　　《和顶流营业后我红了》作者：渥赭
　　
　　文案：
　　在百合当道的21世纪，十八线小演员薛宁荔被天降馅饼砸中，和顶流女团成员尤清歌共同拍摄节目——《姐姐恋爱吧》。虽然是营业cp并且可以预见自己会被对方粉丝撕碎的下场，但是能获得很大的曝光度和吸粉的可能，薛宁荔义无反顾地踏上了前去拍摄的道路。
　　没想到，尤清歌和自己想象中并不相同，薄冰外核内有燃焰，风光万千也俯首称臣。
　　【尤清歌值得被爱，被我爱。】
　　一直过于特立独行生人勿进的尤清歌在经纪人的劝说下迎合市场需求，参加恋爱节目，与十八线小艺人组成cp。原本只以为是商业合作，是逢场作戏，是貌合神离。然后就此“真香”堕入情网一发不可收拾。
　　恋情公布时漫天指责薛宁荔高攀尤清歌，只有她知道，是恶龙找到了最合心意的宝物。
　　双初恋
　　前期攻事业脑 后期追妻火葬场
　　无逻辑狗血玛丽苏
　　年上面冷心热攻×年下软萌甜受（微团宠）
　　内容标签：都市情缘 情有独钟 娱乐圈 成长
　　搜索关键字：主角：薛宁荔（受）尤清歌（攻） ┃ 配角：温周黎瑄徐云诺谢潼 ┃ 其它：
　　一句话简介：你也想像我一样可爱吗
　　立意：做人要善良这样就会遇到贵人


第1章 初次见面
　　“是真的吗？”
　　赶往《姐姐恋爱吧》录制现场的车上，薛宁荔紧张地搓手，转头问旁边的经纪人，表情和语气一样忐忑小心。
　　“确实是真的。”
　　经纪人宋词冲她点头，和她一样初出茅庐，黑框眼镜和格子衬衫穿在身上仿佛是个程序员，青涩面孔上也盛了忐忑：“尤姐比咱们红，凡事多让让她。不过你也不要泄气，我们也是有红的机会的。”
　　宋词口中的尤姐是尤清歌，时下最红的女团中的vocal位，和漂亮面孔一样远扬的是不近人情的冷淡性格，是《姐姐恋爱吧》中最高关注度的艺人，是她即将迎来的CP。
　　薛宁荔一焦虑忍不住抬手要啃指甲：“尤清歌为什么要接这个节目啊？完全就是我在吸血诶……”
　　心底压着一句话，我不配的，对方可是闪闪发光的大明星尤清歌啊！放眼望去，内娱偶像谁不知道尤清歌啊，在热搜买房的团里人气垫底但拎出来也是可以碾死一片的大人物。
　　“我们不就是为了吸血才来的吗？不对不对，是为了引流！尤清歌既然上了这个节目，肯定是要组CP啊？既然有人要和她组CP，为什么不能是你薛宁荔呢？”
　　“我不红啊。”
　　车内忽然陷入一片尴尬的沉默。
　　薛宁荔没说错，她只是一个十八线小演员，日常在各个网剧里面蹭镜头，最厉害的角色是有五句台词，是被男主角的盛世美颜吸引后前去搭讪后被女主愤然拒绝的路人小甲。苦心经营的微博账号有寥寥十数个粉丝，每一条微博评论都亲自翻牌回复，不过最后被宋词阻止了。
　　“你知道节目组为什么请你吗？”
　　宋词忽然郑重其事，语气凝重得让薛宁荔屏息凝神，却听到了如下的内容：“因为请完尤清歌之后没多少钱了，拉不到投资，退而求其次就找了我们公司的夏知了，知了说不想来，但把你推荐过来了。”
　　“啊这——”
　　也太退而求其次了。还有，夏知了果然是她的好姐妹嘤嘤嘤。
　　“对了，我们是新人，要听话点，给的剧本就按照上面演，有了尤清歌被骂都是黑红黑红的，多少人都羡慕不来，知道吗？”
　　“知道了。”
　　薛宁荔点头，然后低头打开节目组发过来的剧本，认真地看了十秒钟，重新发问：“傻白甜？’”
　　宋词望着窗外，深沉点头：“不错，编剧人很好，这个定位很适合你。”
　　“不是，这里只有三个字——傻白甜。”
　　薛宁荔委委屈屈地把剧本推过去，白纸上确实只有三个字，这下连宋词也懵逼了。
　　这，编剧是怎么想的呢？
　　宋词明白对方想要打造无剧本的真实明星恋爱真人秀的决心，但这样的剧本实在让人头疼，再对上艺人委屈巴巴的小脸，他只能硬着头皮瞎说：“你知道这是什么意思吗？傻，就是单纯；白就是皮肤很白；甜，就是笑起来很甜。”
　　“这样哦？”
　　薛宁荔总觉得有点不对劲，但还是有被说服，点着头一脸“我明白了”的表情。
　　“所以啊，节目中途休息补妆的时候记得把皮肤抹白一点，知道吗？”
　　“知道了！”
　　薛宁荔点头，高马尾被甩得一晃一晃，宋词急忙闪避：“记得凡事多让让尤清歌啊，咱们未来喝粥吃饭就看尤姐了。”
　　“好的！”
　　薛宁荔答得铿锵有力，裹着白色棉服下车后就一路小跑，接应的工作人员以及摄像师都不明所以地跟着跑了起来：“小薛你怎么跑起来了啊？”
　　“激动啊。”
　　薛宁荔答得真诚，一双黑白分明的大眼睛望过来时几乎要戳进人心底，工作人员被看得心漏跳几拍，还是抓住她的手停下来：“你期待甜甜的恋爱吗？”
　　薛宁荔陷入沉思，她知道自己要立好傻白甜的人设，那么问题来了，傻白甜应不应该期待甜甜的恋爱呢？
　　“期待！”
　　知道对方只是十八线没有太多工作的小演员，生怕她被镜头怼成鹌鹑的工作人员才把麦给她别上，就听见对方大声回答，随即扬起唇角笑容明亮。
　　“我超甜的！”
　　年轻貌美的女孩子自成风景，扎着高马尾大棉袄裹得严严实实也一样漂亮，冲镜头笑得明亮露出八颗牙齿。
　　十八线好可爱啊。工作人员搓手，继续下一个问题：“如果有机会和女孩子恋爱，你的理想型是什么样子的呢？”
　　薛宁荔再度陷入沉思。她只知道尤清歌很红，微博热搜上几乎是买了房的流量爱豆，是清冷且生人勿近的性子。如果要组CP的话，应该要把话题往对方身上靠吧。
　　“我喜欢漂亮的人，含蓄内敛的性格。”
　　谈及“漂亮”，薛宁荔下意识舔一下嘴唇，在心里为自己证名，欣赏美人乃人之常情，并不代表她是lsp。
　　“那你知道今天会和谁约会吗？”
　　薛宁荔早早看过剧本，但还是一半期待一半紧张地开始搓手，瞪大眼睛：“我听说是，尤清歌前辈？”
　　工作人员点头，一路上边问话边走路，薛宁荔已行至公寓门前，她转头看摄像机：“我一打开门，前辈就会站在里面吗？”
　　工作人员摊手：“很遗憾，你的想法是错误的，不过你现在可以进去看看里面——以后三个月都要住在里面了。”
　　薛宁荔推门而入，没沉浸于欣赏漂亮的大房子，在工作人员的指示下走上楼梯，寻找自己的房间。她一边走一边瞟门牌上的名字，越看越心惊肉跳，最后才在二楼走廊尽头的门前发现她的名字牌。
　　好家伙，是真的好家伙！
　　三组CP一共六人，除她和已知的尤清歌以外的剩下四人不是不温不火的二三线艺人，就是国民度很足的童星艺人，更显得她像是来打酱油的了。
　　温周，二十有余，荧屏形象一般是温柔知性的职业女性，事业上不温不火，来参加节目应该是想再冲刺一把。
　　徐云诺，二十出头，在大热网剧里面饰演傻白甜女主后一炮而红，不过真实性格大大咧咧不会和她撞人设。
　　谢潼，和尤清歌一样是女团出身不过不是同一个团，以清纯少女人设出圈，漂亮得很含蓄温柔。薛宁荔曾经在朋友圈给她拉过票。
　　黎瑄，solo出道的歌手，实力很好，常年居于音乐榜单上。艳光四射的烈焰红唇的出圈动图依然保存在薛宁荔手机里。
　　这个节目是让她来组CP吗？是让她来公费追星吧！
　　摄影师将她倒吸冷气的小表情捕捉，薛宁荔也没在意表情管理，对着摄像机叹气：“我好紧张。”
　　无人回应。
　　工作人员笑着将她的行李箱放置在门口，薛宁荔自己推着进去了。听见门被合上的响声，薛宁荔将行李箱一推，倒在床上吸气：“我好累……”
　　语气疲惫无奈得让人以为她才是行程匆忙的大明星，事实上只是宅家久了走两步都体力不支的小废物罢了。
　　薛宁荔在床上翻滚了几圈，最后停下来时仿佛想到什么，缓缓仰头——然后看见了在她正上方闪着红灯的摄像机。
　　？
　　！
　　开了多久了？薛宁荔捂住脸，半天后分开手指小心翼翼地观察摄像机，甚至上前挑逗：“你在拍吗？”
　　薛宁荔仰脸去看，原本是特殊角度，漂亮面孔却依旧看起来毫无破绽，不断在摄像机面前放大。
　　“看得见我吗？”
　　薛宁荔玩心起来了，对着摄像机扬声，甚至伸出手挡住又撤开，像玩心大发的小朋友。不过几分钟又懈怠下来，开始认真收拾行李。
　　收拾好了之后，薛宁荔重新裹着白色棉服下楼，也不觉得长到脚踝的棉袄不便于行动，正襟危坐地坐在沙发上等待着下一位嘉宾到来。
　　“你好！”
　　门一被推开，薛宁荔立刻从沙发上弹跳起来，几步过去替对方拉住行李，拎一下，还有点沉：“你好，我是薛宁荔，我帮你抬吧？”
　　进门的正是嘉宾之一，爱豆出身上镜为了好看，大冬天只裹了黑色大衣，里面是单薄的纯白长裙，鲜亮的口红不知道是为了漂亮还是掩盖冻得发紫的唇色。
　　谢潼原本还在回答节目组的问题，工作人员也没想到薛宁荔居然会整这一出，也乐得见嘉宾和睦，乖乖地把行李箱让给了薛宁荔。
　　谢潼露出几分意外神色，也没阻拦，也冲薛宁荔笑了笑：“你好，我是北极星少女的谢潼。”
　　“我知道你，我有看过那个节目，我很喜欢你。”
　　薛宁荔点头，不好意思看对方表情，低头卖力地搬行李箱，上台阶上得微微有气喘，也忽略了谢潼对她稍带打量的目光。
　　我还给你投过票呢。
　　把行李箱搬至房间门口的那刻，薛宁荔忽然又听见门被推开的响声，她低下头，暗中保佑谁都可以，不要是尤清歌。
　　毕竟毕竟，对方才是她的CP，可她此刻正帮别的漂亮妹妹抬着行李，怎么看怎么有戏剧性。
　　尤清歌的粉丝会把她撕成碎片的，呜呜呜。
　　大门很快被开了。
　　映入眼帘的是一张冷若冰霜的脸庞，眼睛细长，上挑眼尾带着红引人心头一电，高鼻红唇，妆容精致得像是刚从舞台上走下来，眼角处还有亮晶晶的水钻，映着光闪了一下。
　　事实上，应该是真的刚刚从舞台上走下来。像谢潼一样裹了单薄的白色大衣，耳朵和脖颈上都有大而闪亮的宝石坠子，大衣敞开露出内里的黑色抹胸短裙，高跟鞋跟尖细得让她担心下一秒跟就要折断。
　　果然是怕什么来什么，尤清歌，她的CP，来了。
　　薛宁荔放下谢潼的行李箱，惴惴不安地往楼下小跑过去，尤清歌逆着光走来，光为其镀上金边，过分耀眼。
　　“你好，我是薛宁荔。”
　　明明是一模一样的开场白，再说一次就变得气势不足起来，薛宁荔不敢伸手去碰她的行李箱，只能试探地挥了挥爪以商量的口吻问：“需要我帮你拿行李吗？”
　　“不用了。”
　　尤清歌后退一步，警惕地护住自己的行李箱，眸光冷淡地从她身上掠过，落在才合上的谢潼的房门上，短暂停留几秒又移开：“你可以让开一下吗？”


第2章 貌合神离
　　“哦，好的。”
　　薛宁荔从楼梯下来，让出位置让尤清歌上去。看着对方头也不回地往上走的背影，她站在原地思索一下又跟了上去，也没好意思再搭话，默默溜进了自己的房间。
　　刚才才把行李箱收拾好，东西摆放的位置有序，不难找到她摆放在柜子里用礼物盒精心包裹的礼物。
　　摄像师嗅到精彩气息，敲门后抬着摄像机进来了，薛宁荔犹豫一秒，举着礼物向镜头展示：“这是我给尤清歌前辈准备的礼物。”
　　她垂首，幻想了一下对方看见礼物的惊喜表情，忍不住露出傻笑，从一个看起来就乖巧天真得过分的漂亮妹妹变成了一个看起来智力有点问题的憨憨。
　　“所以，现在我要去给尤清歌前辈送礼物了。”
　　薛宁荔起身，快步走出房间门，长发掩住发红的脸颊也还是露出了红通通的耳朵，而这一切都被摄像机捕捉着。
　　为了方便组CP，尤清歌的房间挨着她的房间，不过几步就到，可呼吸还是因为送礼的对象变得急促起来。
　　薛宁荔轻叩房门。
　　“尤清歌前辈，在吗？”
　　又是一句蠢话，毕竟刚才她才亲眼看着对方走了进去。不过犯蠢多了也没什么。
　　门很快开了。
　　尤清歌并没有如摄影师所想那样热情地打开房门迎接她的CP，而是谨慎得像是在提防着什么，只将房门拉开一条缝，慢慢拉开最后露出一张冷若冰霜的美人面孔。
　　或许是在房间里卸妆，想要更换成更加适合营业的妆面，尤清歌的眉眼比才进门时看起来温柔了不少，依然漂亮得惊心动魄。
　　尤清歌确实很漂亮，五官精致皮肤细腻，让人很有伸手抚摸一下的欲望。即使走得这么近了，薛宁荔也没能挑出瑕疵。
　　“我……我准备了一个礼物想送给前辈。”
　　薛宁荔忽然连嘴巴都不自如起来，目光短暂相接后移开，手足无措地站在原地，感受着脸上温度的不断上升。
　　啊，如果想要煎鸡蛋的话，现在敲破外壳直接倒在薛宁荔的脸上就可以了。
　　“什么礼物？”
　　尤清歌依然脸色不变，是会让后期头疼如何加粉红浪漫泡泡营造气氛的冷酷脸，身高差让她垂眸看薛宁荔，居高临下，仿佛带了审视，给予了薛宁荔一种上课偷吃零食被老师抓住的感觉。
　　薛宁荔也愣住，求救一般地朝举摄像机的大哥投去目光——这，我要说出来吗？
　　摄像师没和尤清歌合作过，但多多少少有从同行那打探到一些对方的性格脾气，早有心理准备，只无奈摊手——说吧。
　　薛宁荔转头看尤清歌，两人视线一旦对上，她又磕磕绊绊起来：“是，是那个，捕梦网。你知道吗？”
　　说出了一句完整的话，后面好像变得轻松起来了，也好像是因为尤清歌微微地笑了一下？
　　事实上确实是，尤清歌的唇角微微勾起，目光落在她身上，两人就这样对视着。
　　“你听过吗？只要把它挂在床头，美梦会穿过网降落在你的身上，它会庇佑你不被梦魇困扰，夜夜都有美梦相伴。”
　　终于把背得滚瓜烂熟的话完整地说了出来，薛宁荔也发现了对方的笑容，用试探的语气询问着，也在同一时刻把礼物递了出去。
　　“你会喜欢吗？”
　　好像幻象一样美好且虚幻。薛宁荔眨了眨眼，尤清歌却依然是笑着的，甚至伸手把礼物接住，温柔地回话：“真是谢谢你了。”
　　“不用谢。”
　　“这次来得很匆忙，那我先欠着你一个礼物好不好？”
　　尤清歌用试探性的语气这样问她，唇角扬起，仿佛真的在安抚因为得不到礼物而大发脾气的女友。
　　虽然薛宁荔并不是尤清歌的任何人，只是节目安排刻意凑成一对的CP。
　　“好的。”
　　薛宁荔的喉头像是被谁狠狠灌下蜜糖，甜得几乎齁了，晕头转向得只会傻笑了。
　　“那我先继续忙了，一会再聊？”
　　尤清歌语气温和，还没开始深入了解就切断的聊天也没让周围工作人员出戏，毕竟两位当事人看起来都很甜蜜，尤其是薛宁荔，现在已经是一脸傻笑甜得找不着北了。
　　哒哒哒地回到房间里，薛宁荔合上房门，整个人如同跳水般落到床上，翻滚着止不住地傻笑：“嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　滚得累了，头发散落得盖住脸，她才在床边坐起来，用手把头发分开，露出一张通红小脸。
　　“尤清歌居然和我说话了？她刚刚还对我笑诶！好神奇啊！”
　　薛宁荔翻身又倒下去，四脚朝天地扑腾着，再爬起来时竭力平稳气息，笑容明亮得像夏季阳光，从大树枝叶间落下来照亮每个角落。
　　然而，一墙之隔的地方。
　　尤清歌面无表情地洗着脸，刚才还紧握在手中的礼物盒被随手摆放在床头的抽屉里，而她旁边摆放的手机也正震动着。
　　“喜欢吗？”
　　她忽然想到刚才的女孩子朝她发问时红得滴血的耳尖和脸颊，微微地笑了一下，垂下的眼帘遮挡住轻蔑的光。
　　演得真好，不愧是演员啊。
　　尤清歌想到了出发前经纪人的叮嘱。
　　“你的性子太独了，和谁站在一起都没有CP感，所以上次的合作舞台粉丝反馈不好。你的人设不好，太强硬了，你要学会适当地流露出温柔的一面来吸粉。这次你组CP就是为了扩张你的女友粉，增加粉丝量，提高你的商业价值。”
　　“这次的CP是精心挑选的，是十八线的小艺人，给你的粉丝足够的代入感。对方应该也不敢来事，你这样在节目录制的时候对她好一点，多照顾照顾她就可以了，粉丝很会代入的。”
　　“你想想厉苒，为什么厉苒的商业价值比你高，因为她吸女粉，女友粉打投做数据买代言的热情是非常高的。”
　　“你不是希望今年多赚一些钱吗？舞CP！现在没什么比组CP下海更快打开市场的方法了！”
　　“我知道了。”
　　那时的自己被迫说出这样的话，可也还是为对方所描绘的未来景象所心动，很多很多钱……
　　在彻夜难眠的时刻，她要对着银行卡，看着存折上面的零，数着数着就能安眠。成员嘲笑她上辈子是穷死的，只有她明白金钱能带给她怎样的安全感。
　　那么，要怎么舞CP呢？
　　尤清歌陷入沉思，在没红的时候组合里等不到化妆师过来就要上台，她索性自己动手，日久天长也磨出了技术。
　　不过寥寥几下，她已画好妆容，光鲜亮丽，是可以在节目上被镜头怼住不舍得移开的美丽。
　　带来的行李还放在旁边，尤清歌索性收拾起行李来，她早注意到房间内的镜头，面对着它开始收拾。
　　毕竟是vocal，她还带了吉他来，方便夜深人静有了灵感的时候可以上手尝试。将吉他小心翼翼地放好，她才转身找替换的衣服。
　　毕竟身上这件黑色抹胸短裙应该不适合待会的活动，尤清歌从行李箱内翻出准备好的黑色运动服换上，再扎上一个高马尾，自拍一张是可以骗人说自己是大学生的程度。
　　事实上她也很年轻，不过二十三岁，明星靠脸吃饭自然注重保养，皮肤盈满胶原蛋白，时刻可以去青春偶像剧里客串角色。
　　不过她的CP薛宁荔看起来也很年轻，多少岁呢？她忘记问经纪人了，应该不会和她相差太多，看样子是乖巧漂亮得很。
　　自己还说要送礼物给她……送什么呢？买一个一模一样的捕梦网送回去是不是不太好？
　　尤清歌坐在床边，打开浏览器开始搜索，随手点进几个链接都被广告糊了一脸，最后才找到了一个送女朋友礼物的红黑榜。
　　第一名，巧克力。
　　确实不错，她刚才还想着给薛宁荔买盒外国的巧克力，女孩子应该都喜欢这种甜腻腻的零食。
　　尤清歌往下仔细读了两行字，发现了不对劲——巧克力，是黑榜的第一名。
　　“……”
　　不对劲啊。
　　尤清歌眯起眼睛，又往下滑，紧随其后的是红玫瑰。
　　红玫瑰不是象征热恋常常在恋爱中出现的花朵吗？无论事情大小，来一支玫瑰不是很好解决吗？尤清歌皱眉，狠狠往下滑，红榜很快也出现了，分别是包包，香水，口红及护肤品。
　　“应该送什么呢？”
　　尤清歌觉得这才是最难定夺最费心思的选择，个人喜好难以揣测，她不愿意也没时间去挑选和猜测薛宁荔的喜好，不如直截了当地买一盒巧克力了事。
　　点开助理的联系方式，敲敲打打写下一行字，吩咐对方去给自己买一盒巧克力。
　　【挑个女孩子喜欢的口味】
　　那边的小助理嗅到不寻常的气味，八卦之魂熊熊燃烧，秒回。
　　【尤姐，是给薛宁荔的吗？我知道你们现在要上节目组CP嘿嘿嘿】
　　【买好了找我报销】
　　【好好工作】
　　尤清歌的话语并不是被戳中破绽恼羞成怒的反应，而是另一种暗示——再不认真就开了你。小助理握住手机吐舌头然后去认真搜索了。
　　对于组CP这件事，她没有亲身经历，但也有所耳闻目睹。
　　毕竟身处女团，女孩子们友谊黏糊得厉害，也在公司明示或暗示的安排下，或真或假地在镜头面前交头接耳，眉目传情，换来粉丝的阵阵尖叫和眼泪。
　　她知道要怎样做，比任何人都清楚，她也可以为了她想要的迈出那一步。
　　作者有话要说：
　　事业脑好苏！


第3章 真香预警
　　很快，几个嘉宾都陆陆续续地到来，放置好行李后，节目组很快召集所有人，发布了第一个任务。
　　房子里有暖气，原先是才进来还觉得冻，现在跑上跑下又激动，薛宁荔把穿在身上的白色棉服脱下，露出里面的黄色运动服，又火速扎好一个高马尾，从白色糯米糍变成了黄色奶黄包。
　　“所有嘉宾请迅速下楼，第一个任务将在五分钟之后发布！”
　　因为房间在最末，加上没有综艺经验没想到要下楼等录制，薛宁荔哒哒哒地跑出去，从楼梯下去时不明所以地成为了最后一个人，对上了五双眼睛。
　　“哇，也穿了运动服，是情侣装啊！”
　　这话由年龄在众人之间居首的黎瑄说出口，她性格开朗些，起头看了玩笑，徐云诺也忘记了经纪人嘱托，脱口而出。
　　“商量好的吗？”
　　徐云诺原本是想和尤清歌组CP的，反正捆绑蹭热度嘛，不如蹭个大的，可被尤清歌的经纪人婉拒了。她也能理解对方的咖位看不起自己二线小演员，可转头就找了一个十八线的也太膈应人了吧？
　　经纪人好说歹说把她劝住，自己也多多少少被提醒过尤清歌不是好相处的人，可心底还是有火烧着，就像被分手时总是对对方心心念念着久久不能忘怀，可能并不是有多爱，而是不甘心。
　　我不如她吗？
　　徐云诺在得知消息时还在剧组，随意找了由头把买错了她喜欢的饮料来讨好她的小助理骂得了两句，对方只是名不经传的小新人，到底是傍上了什么人能获得这个机会？
　　此刻，亲眼看见薛宁荔，这种不甘就更强烈了。从对方的脸庞上不难看见青涩稚嫩，对镜头也是不熟悉的，一举一动也没有什么玄乎的大明星气质。
　　这个薛宁荔，到底哪里入尤清歌的眼？或者说，是哪里入尤清歌团队的眼？除了一张漂亮的脸，好像也没什么值得夸耀的，希望是草包。
　　尤清歌看过来了，徐云诺的指甲扣着手心，脸上像以前笑嘻嘻地刁难其他女演员那样露出热情笑容，声音也扬了起来：“不愧是CP呢。”
　　薛宁荔感觉才凉下来的脸颊又要烧起来了，她的目光落在尤清歌身上，在发现对方确实和自己穿了同款运动服后震惊地瞪大眼睛。
　　是刚才送礼物的时候注意到了就特地换上吗？这也……太会了吧！
　　薛宁荔犹豫着还未落座，许是为了报答帮提行李的恩情，尤清歌身旁的谢潼拍了拍沙发垫招呼她：“宁荔，过来坐吧。”
　　“好。”
　　薛宁荔乖乖地凑过去，在尤清歌和谢潼之间坐下来，徐云诺却不敢再招惹尤清歌，转头去看薛宁荔：“这次和尤清歌前辈组CP，有没有压力啊？”
　　“感觉尤清歌前辈怎么样？好相处吗？”
　　徐云诺丢出问题，知道对方回答稍有不慎就会被尤清歌的粉丝撕成碎片，她乐见其成。
　　“啊……”
　　薛宁荔没有太多回答问题的经验，只凭本能地感受到对方隐约敌对的情绪，也努力地搜肠刮肚地寻找可以回应的词语。
　　“你是负责采访的工作人员吗？”
　　薛宁荔还在想，尤清歌却忽然开口打断，徐云诺的笑顿时挂不住了，大眼睛忽闪忽闪，企图蒙混过关：“我只是好奇问一下啊。”
　　尤清歌也笑起来，眉眼比薛宁荔刚才送礼物时锋利了几分：“这样……我还以为你是来采访的工作人员呢。”
　　言下之意是徐云诺说了不该说的话。
　　徐云诺就坐在众人之间，打扮也光鲜亮丽，怎么可能看不出来呢？不过存心驳回去，护崽罢了。尤清歌不是没有见过这种对小新人就随意拿捏对大明星卑躬屈膝的人，平时也懒得去管，只是戳到她面前了不理会说不过去。
　　薛宁荔自知不该在这时候开口，抿住嘴唇不说话。
　　尤清歌侧脸看她一眼，徐云诺也小心翼翼地去看尤清歌的眼色，藉此判断情绪究竟如何。性格温和的温周开口打圆场：“我们先做任务吧。”
　　“好啊，我也很期待呢。”
　　谢潼也开口，剩下的人也纷纷附和，坐得最近的黎瑄上前接了节目组递过来的卡片，翻转后大声念出来：“冬日的游乐园一样是恋爱的天堂，和恋人在旋转木马上彼此追逐是永远不会厌倦的游戏。所以接下来，我们要前往游乐园进行比拼？”
　　徐云诺半真半假地欢呼出声：“真好，我正想着去玩一趟呢！”
　　与她搭档的温周或许是不热衷这项娱乐，沉默着也没接她的话，徐云诺瞥她一眼，也自觉无趣地闭嘴了。
　　六人面面相觑，虽然工作繁忙，但也有恰好在这些地方录制过团综的譬如尤清歌，有了经验就更方便游戏。
　　户外，那就是很冷，除薛宁荔和尤清歌以外的四人去上楼换便于运动的衣服或鞋子。
　　等待的空档里，薛宁荔没话找话地想和尤清歌聊天：“你知道吗？”
　　尤清歌有想过对方为了镜头黏她的可能，面色不变，转头看向她，语气平淡：“我不知道。”
　　“你长得很漂亮，唱歌也很好听。”
　　薛宁荔说得诚恳，连眼睛也亮起来，目光肆无忌惮地落在尤清歌脸上，炙热得像是要烫出一个洞来。
　　尤清歌没想到对方会说这种话，短暂地被噎了一下。
　　被粉丝的溺爱包围着的偶像的耳朵常常可能只能听见夸赞的话，无论表现怎样都有人夸奖，犯错即洗地，仿佛是面对熊孩子的父母，最出名的金句就是那句恨得人牙痒的“他还是个孩子”。
　　但她不一样，尤清歌不会直接去查看粉丝的反馈，会更多地从身边的人或是更专业的人士那里获得建议和点评。
　　或许对方是想剑走偏锋，塑造成粉丝形象来博取共鸣让唯粉更有代入感？很聪明的人。
　　尤清歌一边思索一边礼貌地点头说了一句“谢谢”，而四人已经换好了便于行动的鞋子下来了。
　　即使套好外套，可还是为了漂亮无一例外地敞开了领口，可以想象呼呼的冷风灌入时的寒冷。除了薛宁荔，依然是那件来时穿的白色棉服，裹得严严实实，链条拉至下巴，只露出一个脑袋和小白鞋，看着比工作人员还保暖。
　　“宁荔，你真的不换一件吗？”
　　举摄像机的大哥和宋词算是见过几次，也记住了薛宁荔，朋友带的艺人，自然有心想照顾一下。
　　薛宁荔差点连帽子都带上了，听见这话疑惑地看过去：“怎么了？”
　　“我觉得很暖和诶。”
　　徐云诺趁着镜头没扫到她，悄悄地翻了个白眼，心说——难怪不红，见了镜头也不懂表现。
　　谢潼走过去，哭笑不得地把薛宁荔拉到边上解释了一通，后者恍然大悟，然后在众目睽睽之下把羽绒服的拉链拉开了，露出里面平平无奇的运动服来。
　　“这样可以了吗？”
　　举相机的大哥放弃挣扎，咖位在六人中不算小的徐云诺也难忍不耐的神色，开口道：“可以快点开始吗？我今晚还有事。”
　　没事，但是不想看薛宁荔靠卖蠢来吸引众人注意力了。
　　“好的好的。”
　　众人很快出门坐上前往游乐园的车，两人一车，按照CP坐的。
　　即使在车上，也依然有巨大的摄像头怼住两人，薛宁荔不习惯地瞥了它一眼，尤清歌则专心接来节目组递的任务卡片。
　　“你们去过游乐园吗？”
　　“去过。”
　　游乐园对多数人来说是童年记忆的载体，薛宁荔也不例外，尤清歌例外。
　　这会是异口同声了，薛宁荔转头看向尤清歌，后者也看她一眼，毫无意义的对视。
　　别问，问就是为了磕CP。
　　“有什么特别喜欢的项目吗？”
　　尤清歌陷入思索，拍团综时有坐摩天轮和海盗船，但对她来说没有什么特别的，只能说是一种伤害金钱的无味的行为。
　　薛宁荔倒是很快给出了答案：“喜欢旋转木马和碰碰车。”
　　尤清歌索性也变成一个复读机：“我也喜欢旋转木马和碰碰车。”
　　摄像师露出“不错子”的笑容，两人比工作人员想象中的更懂得迎合需求，原以为尤清歌会生人勿近，没想到看起来还挺好接触的。
　　这就不需要后期剪辑师疯狂贴花字做特效放大暧昧气息营造氛围了，果然漂亮妹妹同性相吸，百合不错子！
　　然而另外两辆车的气氛并不像这边这样和睦。
　　徐云诺滔滔不绝地说起了自己小时候在游乐园发生的趣事，温周连笑都欠奉，腮红盖住惨白脸色，勉强地点头：“你说是那就是吧。”
　　徐云诺，卒。
　　黎瑄和谢潼在上车后握了握手，然后不约而同地陷入沉默，面对节目组抛出的问题也勉强考虑回答。
　　“不喜欢游乐园。”
　　两人最默契的一个回答，然后连节目组想象中的对视一眼都没有，双双扭头看向窗外。
　　身体力行地践行了“只要我不尴尬，尴尬的就是别人”的原则。
　　两组的摄影师和工作人员快尴尬死了，但是一想到另外一组，心就定了下来。薛尤二人那组工作人员在开拍前承受了最大的心理压力，不愿过去，担心拍得不好被骂得狗血淋头。
　　我们这里，再尴尬又怎么样？再尴尬应该也不会比薛宁荔和尤清歌那组更尴尬了！
　　看尤清歌就不像是太好相处的脾气，刚刚才在客厅里公然下了徐云诺的面子，对薛宁荔这种小新人应该根本没有好脸色看吧！薛宁荔看起来也不太聪明，说不定两三句话就惹怒了尤清歌！
　　大家在怀揣着不能说出的幸灾乐祸的心思，各自期盼着暗自兴奋着，直到到达游乐园。
　　作者有话要说：
　　不喜欢荔的马上就要真香！荔荔那么可爱怎么会有人不喜欢呢？（如果有当我没说）


第4章 心动预警
　　“大家通过游戏比拼，赢的小组可以决定玩的项目。”
　　下了车就面对着黑漆漆的鬼屋，薛宁荔忽然觉得自己有些腿软了，原来这就是和顶流当CP的代价吗？
　　“我们在鬼屋里面摆放了一共十个奥利不奥冠名商的品牌娃娃，按照娃娃数量评定，拿到最多娃娃的人胜利。”
　　徐云诺第一个欢呼起来：“哇！我超想玩的！”
　　毕竟在多人的节目里，表现不一定会有镜头，不表现绝对没有镜头。徐云诺深谙此道，在镜头面前总是看起来精力旺盛，镜头一关就失去支撑恨不得睡上一天一夜。
　　徐云诺转头看向温周，内心期待着对方回应她说些什么，可温周眼神淡淡，她只好收了笑容，关切道：“你害怕吗？我可以保护你。”
　　这下就算不说话也可以了吧！
　　徐云诺自以为做了聪明的举动，温周却低声且坚定地开口：“我可以的，不用了，谢谢你。”
　　……
　　难怪你也不红！有了机会也不晓得利用，组CP都不懂得暧昧一下！气死我了！
　　徐云诺在心里怒道。为了寻求安慰，她抬眼朝另一边的人看去，谢潼和黎瑄也交流寥寥，看起来比她们俩还不熟。
　　好的。
　　再看薛宁荔一副被吓傻了的样子，尤清歌面无表情地站在旁边……应该也没什么感情。嗯？尤清歌过去安慰她了？！
　　尤清歌在徐云诺不可思议的视线下靠近薛宁荔，一边伸手拍她后背一边轻声问：“你害怕吗？”
　　薛宁荔意识到尤清歌在关心她，脸上稍稍回血，点着头想说自己没事，可牙齿都在打颤：“我……还好，也没有那么害怕。”
　　尤清歌下意识重复了刚才不知道谁说过的那句话：“没关系，我会保护你的。”
　　然后收获了薛宁荔从不敢置信到眉飞色舞的表情，被镜头全程记录。徐云诺咬碎了牙，下意识地背着镜头剜了温周一眼，薛尤两人分一个给她都能马上造一个大热CP来，这女明星怎么一点都不识趣！
　　谢潼恰好站在薛宁荔身侧，也伸出手去替薛宁荔理被风吹乱的长发，语调温柔：“没关系的，我也害怕鬼屋。”
　　“真的吗？”
　　谢潼看起来温柔内敛，似一片沉静深邃的海，像是不会波动的大情绪出现的样子，很难让人想象她在突然出现的白衣人面前大惊失色的样子。
　　黎瑄也见缝插针地接上话题：“没想到，原来谢潼你也会有害怕的东西。”
　　谢潼点头。
　　薛宁荔看看尤清歌，想说点什么可谢潼一开口她的注意力就被引过去了，也学着谢潼那样给对方顺背：“我不害怕，你也别害怕哦。”
　　这充满了爱的一幕被摄像机记录下来。
　　为了保证比赛公平，六人按顺序进入，随行的还有摄影师。
　　“这么多人，挤得下吗？”
　　薛宁荔开始发散思维。
　　尤清歌被她逗笑，觉得对方似乎没有自己想象□□利，好像有时候看起来也只是一个小笨蛋。
　　“你放心吧。”
　　薛宁荔也下意识地看向其他人，谢潼和黎瑄都还是一脸茫然，莫非黎瑄也害怕？徐云诺和温周倒是看起来很平静，徐云诺很自信，迎上她目光时还弯了弯唇角。
　　薛宁荔也努力伪装出一副不害怕的表情，然后就被尤清歌提醒：“你怎么咬嘴唇？快松开，不然会出血的。”
　　嗯？在咬嘴唇吗？
　　薛宁荔反应过来，急忙松开，可下唇已被她蹂/躏得鲜红。
　　尤清歌确实没在团里见过卖傻的人设，好笑地多看了两眼。
　　好不容易做了强大的心理建设，可直到真的越发靠近鬼屋的门口时，薛宁荔的小腿开始打战了。
　　“我我我我……”
　　薛宁荔觉得自己不行了，她看着快要怼到脸上的尤清歌和步步紧逼的摄像机，咬一下舌尖，把退缩的话掩了下去：“我不害怕。”
　　尤清歌点点头：“那就好。”
　　对话短促结束，略微上翘的尾音暴露了尤清歌愉悦的心情。尤清歌不希望因为对方影响到自己的工作。
　　然而节目组刚喊“开始”，徐温两人就如同箭一般地飞了出去，谢潼和黎瑄也紧随其后跑了过去，而尤清歌和薛宁荔互相对视。
　　“她们怎么跑得这么快？”
　　“不清楚。”
　　“我们为什么不跑啊？”
　　“确实是。”
　　尤清歌话音刚落，薛宁荔也跑了出去，然而因为昏暗灯光和渲染气氛的恐怖背景音乐太过可怕，一不留神就——左脚绊着右脚倒了下去。
　　“……”
　　场面静止了一下，随后响起了工作人员善意的“噗嗤”声。
　　尤清歌也没想到对方会发生这种事，扫一眼已经飞速前进把她们甩在后面的四人，哭笑不得地蹲下身查看薛宁荔的状况。
　　“没事吧？还可以爬起来吗？”
　　薛宁荔抬起脸，虽然是正面朝下但她有用手垫了垫，脸上不过蹭了点灰，只是尴尬大于疼痛，她闭着眼睛不愿意看镜头：“太丢人了……不要拍啊。”
　　尤清歌伸手把她拉起来：“你忘记还要做任务了是不是？她们都走啦。”
　　薛宁荔这才想起来，爬了起来兴冲冲地向前走，然而在拐弯处又顿住了。
　　“那里有声音。”
　　薛宁荔瞪大眼睛对怼住她的镜头，尤清歌站在她身后握住她肩膀把她往前推：“走，一起去看看。”
　　“我，我……”
　　薛宁荔试图反抗，可她根本敌不过尤清歌，只能被迫地在力的作用下往前移动，然后就看见了——墙壁裂了缝，有人站在那头，四目相对时朝薛宁荔微微一笑，四周的灯火顿时摇曳起来。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　薛宁荔惨叫出声。
　　尤清歌一把捂住薛宁荔的嘴，仍保持着原来的姿势靠近墙壁轻声问：“你有看见品牌玩偶吗？”
　　那人摇头，却伸出一只手来拉薛宁荔：“过来吗？”
　　薛宁荔挣扎得更厉害，眼泪一下夺眶而出，尤清歌在感受到指尖湿润后马上松开了她，由半抱在怀里变为扶住肩膀。
　　“你见过品牌玩偶吗？”
　　薛宁荔带着哭腔又颤巍巍地重复一遍尤清歌的话，见隔墙人只是摇头，两人便转头往下一个拐角走。
　　然而，在拐过去的那一瞬间，薛宁荔忽然感觉到有什么从她头顶飞过。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　这次不止是薛宁荔，工作人员也毫无防备地叫出了声。尤清歌手疾眼快地往墙壁处靠，将薛宁荔抱住，脑袋也按到了肩膀处。
　　还没反应过来，薛宁荔听见风声响动，那东西又回去了，她小心翼翼地偏头朝阴暗处看了一眼——有一个穿了血迹斑斑的白衣的娃娃被机械操控着在她们头顶来回“飞”。
　　“吓死我了。”
　　薛宁荔小声道，尤清歌也笑了，伸手揉了揉她的头发。
　　即使在死亡灯光的照射下，尤清歌的眼睛依然亮得灼人，望着她的时候让人觉得有被真挚地爱着。
　　“我们不继续走吗？”
　　薛宁荔终于为过分亲密的姿势羞耻起来，松开刚才下意识抱紧尤清歌纤纤细腰的手，低着头往后退一步。
　　“等一下，我休息一下。”
　　尤清歌比了个手势，薛宁荔点头表示理解，女明星为了上镜好看，减肥瘦得过分体质也会变差，运动一下就累也是可以理解的。也想着对方的样子靠在墙上，却被对方抓住手重新带到怀里：“借我靠一下。”
　　你们女团CP营业都是这样的吗？这么会的吗？
　　所幸灯光是红色的，应该看不出她红的脸颊耳尖，薛宁荔这会是被尤清歌从后面抱住，心脏隔着厚厚羽绒几乎感受不到跳动。
　　既然她听不见尤清歌的心跳，所以尤清歌应该也不会发现她的心跳这么快吧？
　　尤清歌还是没说话，薛宁荔百无聊赖地抬眼看飞来飞去的白衣娃娃，习惯后恐怖程度大大下降，白色裙摆翻飞露出的一角甚至莫名熟悉。
　　品牌娃娃！
　　薛宁荔的手比脑快，松开尤清歌往前一跳伸手就把娃娃抓了下来，粉色小猪的笑脸在鬼屋里看起来有几分滑稽。薛宁荔把娃娃举起来，眉飞色舞仿佛刚才前面被吓哭的人并不是她，开心地对尤清歌说：“我找到了！”
　　“嗯，好厉害。”
　　尤清歌也起身：“走吧。”
　　两人重新上前，面对后面的关卡觉得自己充满了信心，然而下一秒就被骇人景象吓得失声。
　　地面一片鲜红，血腥气味真实得不似作假，有人躺在地上，胸口被刺刀穿透，心有不甘的死不瞑目。
　　尤清歌一行人原本想小心翼翼地迈过他继续前进，可摄像师抬着相机走过时不慎踢中了什么，在地上滚动发出清晰声响，地上躺着的人忽然跳了起来，大步朝她们走来。
　　太可怕了……
　　尤清歌抓住薛宁荔的手，两人牵着手一路狂奔起来，拐着拐着就遇上了分叉路口，也不敢回头去看摄影师。
　　一边明亮一边黑暗。
　　薛宁荔回头看一眼，捂住嘴，眼泪又止不住要掉下来：“摄影师大哥不见了……”
　　尤清歌也回头看了一眼，即使心有余悸，也伸手又一次把薛宁荔揽入怀：“不用担心，节目效果而已。”
　　忽然响起啪嗒啪嗒的脚步声，薛宁荔和尤清歌对视一眼，毫不犹豫地一起朝着黑暗道路狂奔而去。
　　尽头有废弃的体育器材室，两人无视地面大片红色血迹，环顾房间后一起躲进了柜里。木质柜子上有大量粉尘，尤清歌轻嗅一下，不可避免地轻咳起来。
　　然后被薛宁荔一把捂住嘴。
　　就像刚才尤清歌捂住她嘴巴那样，她一边用食指在嘴唇比着“嘘”的手势，一边转头担忧着柜外的情况。
　　尤清歌没反抗，雪白皮肤在黑暗里也仍然白亮，浓密眼睫垂下来挡住眼底情绪翻涌，因为忍耐着咳嗽的欲望而皱起眉头。
　　薛宁荔再把目光移回去时，对上的就是这样的一副景色，她动了动唇，觉得心跳得更快了。
　　尤清歌，是值得被喜欢的。
　　作者有话要说：
　　鬼屋是混合我以前去过的一个以及我的想象写得，可以指出bug，但是希望不要有人给我推荐鬼屋或者介绍了谢谢！（如果没人评论我就上来偷偷删掉——尴尬）


第5章 真香完成
　　不一会儿，那人就追了过来，隔着柜威吓了几声，薛宁荔瑟瑟发抖。
　　尤清歌仍然被薛宁荔捂着嘴，神情却镇定得让人安心，两人就这样无声地在柜中站着，直到外面声息渐远。
　　薛宁荔估摸着那个人走远了，两人才打开柜门，蹑手蹑脚地走出来。
　　尤清歌稍慢些，薛宁荔回头看去时对方身形踉跄一下，冲她抬手，俨然是一个品牌方的粉红小猪。
　　“刚刚在柜里看见的。”
　　“真厉害。”
　　薛宁荔毫不吝啬对对方的赞美，彩虹屁吹了一波又一波：“神仙爱豆尤清歌！聪明宝贝尤清歌！”
　　后者再冷淡也勾了勾唇角，自认为是履行合同上的要求，若有若无的心意撩得人心烦意乱，薛宁荔忍不住频频回头打量对方。
　　“我脸上有什么东西吗？”
　　“你好看。”
　　薛宁荔答得很快，声音小小的，但还是一字不落地被尤清歌听了进去。
　　尤清歌又笑了，这会不是为了强撑场面，虽然她也不明白自己这莫名的笑意从何而来。
　　“你很可爱，薛宁荔。”
　　真心假意地，尤清歌瞥了一眼天花板处的摄像机，说了这样一句话。确实是，比组合里以元气可爱的成员要更可爱一些。
　　薛宁荔瞪大眼睛，下一刻笑得眯起眼，即使两人身处鬼屋也不妨碍她周身飘起粉红泡泡。
　　“真的吗？”
　　尤清歌“嗯”了一声，薛宁荔其实已经不在意她的回答了，蹦蹦跳跳起来，乐得头脑都晕乎了，每走一步，脚都抓不住地，仿佛跳一下就能飞起来。
　　这样乐陶陶的样子，站在尤清歌的位置看得比摄像头清楚得多，尤清歌忽然有点分辨不出对方究竟是真心还是假意，像是心底柔软处压上沉石。
　　真的开心吗？被夸可爱会这么开心吗？
　　尤清歌刻意地忽略这些情感，两人警惕地往前走，再走，居然回到了最初的墙裂处。
　　不过这一次，在墙的那一头的人是徐云诺。对方应该也是害怕了，看见两人的第一反应是惊喜地瞪大眼睛：“没想到会在这里见到。”
　　“你怎么到那里去了，温周人呢？”
　　薛宁荔担忧地开口。徐云诺长发已经有些散乱，也顾不上收拾自己，摊出自己知道的一切。
　　“我本来是和温周一起的，然后在前面拐弯的时候，我走得快了一点，忽然听见温周叫了一声，然后我很害怕，就跑了。后来就被追着撵到了这里……”
　　“好倒霉啊，还一个娃娃都没找到。”
　　徐云诺低头，露出点少见的脆弱面来，走直爽人设后就很难再委屈抱怨，比起哭着澄清笑着自黑是更加受好评的应对方式。
　　可是现在在吊桥上，像薛宁荔抓住尤清歌那样，徐云诺也试图抓住她们。
　　薛宁荔听得认真，走近几步，琢磨着对方能不能从缝里钻出来，可惜墙缝不遂人愿，只能供两人对视，薛宁荔问她：“你那边能走吗？”
　　徐云诺脸上犹有泪痕，她没想到节目组真的会设置这样被鬼追着跑的情节，她也高估了自己的胆量，可还没说就被尤清歌冷冰冰地打断：“我们还不走吗？”
　　徐云诺和薛宁荔一起愣住，薛宁荔犹疑着开口：“我们不管她……好吗？”
　　薛宁荔说着，抬眼看了看还在闪着灯的摄像机，毕竟是拍摄啊，在镜头这样坦坦荡荡地表现冷厉一面，不在乎播出后粉丝和路人的观感吗？
　　薛宁荔咬住下唇，眼睛瞪得圆滚滚，浑然忘却尤清歌早已以坏脾气闻名。
　　尤清歌像是猜到她的想法，将手环于胸前：“我不在乎播出去之后别人会怎么想，我是怎么样的人，别人早就有了判断会自圆其说。”
　　尤清歌……果然和传闻一样的脾气恶劣。徐云诺眼睛里包了泪，原本就乖巧漂亮的面孔看起来更加楚楚可怜，暗自埋怨自家经纪人给自己接了这个活不得不面对尤清歌。
　　可是她也真的不敢说什么，只能看着尤清歌和薛宁荔走掉。
　　薛宁荔犹豫一下，捏紧拳头：“我觉得把徐云诺一个人留在这里真的不太好，要不你……先走吧。”
　　尤清歌闭上了眼睛，脚上传来微微刺痛，调整好呼吸又重新睁开，看着薛宁荔的眼神冷厉：“你去救她吧。”
　　这是答应了？
　　薛宁荔露出点笑来，小小声地夸奖一句“你真是个好人”，然后又小心翼翼贴近墙缝：“我有什么可以帮你吗？”
　　徐云诺如果不是顾忌着人还暴露在镜头下，恐怕就要哭出声来了，太丢人了，居然最后还是她先前埋汰的薛宁荔来帮她。
　　“你有见到过两条路口吗？一条亮一条暗的，是不是从亮的那条道跑过来的？”
　　“好像是！”
　　徐云诺努力调动起记忆，用力地点头，依然怯怯地望着薛宁荔：“我倒回去就可以出来了吗？”
　　“对，可以的。”
　　薛宁荔点头：“你只要按着原路返回就可以了。”
　　“如果那个人还来追我怎么办？”
　　徐云诺是真的被吓怕了，眼睛红彤彤地望着薛宁荔，抽了抽鼻子，可怜巴巴的样子像一只小白兔。
　　薛宁荔犹豫一下，答应下来：“我和你一起，我们现在一起出发，待会在那里就回合了。”
　　徐云诺点头，声音发颤：“好。”
　　薛宁荔点头，忽然又伸出一只手去：“我们拉钩吧。”
　　徐云诺愣了一下，很快也把手伸出去，和她冰凉手指不同，对方的手温暖干燥，在接触的那一刻好像把阳光传递过来了。
　　“我一定会过去找你的。”
　　薛宁荔点头，她语气诚恳温柔，凑近看人时白软小脸具有浓烈的欺骗性，是放在青春剧会被当成又乖又听话的三好学霸的那种清甜无害长相。
　　头顶的血红灯光依然在乱晃，响起来的背景音乐依然可怖，徐云诺却忽然好像喝下了一大杯温水，心被什么温暖地包裹着。
　　“谢谢你。”
　　徐云诺松开手，转头往另一边奔过去，薛宁荔也学她转头向前走，没走几步却停下来。
　　尤清歌跟在她的身后。
　　“你累了吗？我一个人可以的。”
　　尤清歌没接话，脸上难掩疲惫神色，低头看着地面。
　　薛宁荔又转头哒哒哒地往前走，她没忘记拐弯处有会从头上飞过的玩偶机关，可尤清歌更快，跑上前像前一次那样抱住她往墙壁边靠住：“小心。”
　　尤清歌语气不同先前平淡，像是克制着忍耐着什么。
　　薛宁荔大脑空白了一秒，笑着挣出来，恍惚间好像踢到了什么东西：“我没忘记的，你不要担心我。”
　　尤清歌咬一下牙，觉得卖姬不易：“知道了，我没有担心你。”
　　薛宁荔点头，声音更轻快：“好，我知道啦。”
　　再往前走也没有了躺在地上的中刀人，薛宁荔也看见了从通道里面跑出来的徐云诺，后者不管不顾地一下扑了过来，撞击得她的肋骨隐隐作痛。
　　虽然但是，抱得过于紧了。
　　薛宁荔碍于对方的情绪不好明说，只抱着对方，轻轻拍着对方的背：“好啦，我们快出去吧。”
　　徐云诺点着头，抬眼发现尤清歌站在不远处冷冷地望着她，打了个寒颤：“走吧。”
　　走出鬼屋的时候，另外三人已经在外面看着她们了，连同刚才“消失”的摄影师。
　　然而比起劫后余生的三人，外面的人表情看起来更加惊悚，像是刚刚从鬼屋里出来的人。
　　薛宁荔和尤清歌是CP不假，在鬼屋里被一通吓的因为吊桥效应而变得亲密起来也不奇怪，可是为什么徐云诺是贴着薛宁荔出来的啊！
　　别说黎瑄和谢潼，连温周也瞪大了眼睛，明白后期会给她乱贴标签，也不过笑了笑：“怎么了？有被吓到吗？”
　　同行两人一个还没缓过来，一个心情不好，薛宁荔只好主动去接她的话：“我还好，徐云诺前辈有点被吓到了。”
　　徐云诺点头，泪水微微冲花了她的妆，看上去可怜巴巴又带点滑稽感，去补妆的前一刻贴在薛宁荔耳边丢下一句：“可以不用叫我的全名。”
　　那叫什么？云诺？诺诺？
　　好软乎的名字。
　　薛宁荔自顾自傻笑起来，尤清歌也在她旁边坐着任由工作人员摆弄，只是表情看上去冷厉，她也不怕死地凑近：“你现在还好吗？”
　　尤清歌闻言，睁开眼睛冷冷地看着她。
　　“对不起啦。”
　　薛宁荔双手合十，瞪大眼睛卖萌：“她人也不坏的。”
　　对于薛宁荔来说，世界上或许大多都是善良温柔的好人，她自有一层柔光滤镜来看世界。
　　尤清歌冷哼一声，不做评价。
　　“我们好像只有两个公仔，应该是最后一名，不知道可以玩什么项目。”
　　薛宁荔只好另外找了话题来吸引对方的注意力，尤清歌“嗯”了一声并不想搭理她，架不住她自说自话也乐在其中。
　　“我想玩旋转木马，碰碰车，摩天轮还好，但是不想玩海盗船和过山车。”
　　“太可怕了。”
　　只是没有摄像机对着的中场休息，尤清歌在短暂消失后重新回到车上，两人都待在保姆车上，前者卸下温和面具，后者暴露出真实面孔。
　　“姐姐，我们待会可以不玩过山车吗？”
　　薛宁荔试图和知道内幕的工作人员交谈，想要从对方手上获得情报。
　　后者憋笑：“这是不可以的，待会有抽签环节，这个要靠运气了。”
　　这是万一抽到过山车也没办法替换的意思。
　　比起想要看见偶像开开心心漂漂亮亮的粉丝，想要看明星被恶搞捉弄的路人会更多一些，因此在综艺节目里往往带着恶搞意味的环节永远受欢迎。
　　薛宁荔泄气：“我的运气不是很好，前辈你呢？”
　　尤清歌看着薛宁荔“骚/扰”完工作人员之后来搭讪自己，心里积火，觉得有被烦到，很想叫对方闭嘴。
　　作者有话要说：
　　真香的是徐云诺欸……攻还在加热


第6章 过山车
　　很快，大家都补好了妆下了车，开始了下一环节——抽签和选择。
　　“按照品牌公仔的数量，我们此次第一名的队伍是黎瑄和谢潼，第二名是温周和徐云诺，第三名是薛宁荔和尤清歌。”
　　薛宁荔不由得朝抱了满怀娃娃的谢潼和黎瑄投去目光，自以为暗中实则被摄像机拉了近景，与尤清歌小声交谈：“哇，她们好厉害啊。”
　　尤清歌不知道应该怎么接话，只好看着薛宁荔点头：“嗯，我也觉得。”
　　“温周也很厉害。”
　　按照徐云诺的说法，她应该是在半路发生了什么事（也许是被鬼屋NPC抓走了），可是这样也拿到了三只公仔。
　　“嗯。”
　　你说是就是吧。咖位摆在那里，尤清歌不担心自己的镜头，只像平日里看着队友营业的样子那样努力地凑CP感。
　　薛宁荔话锋一转：“你也厉害。”
　　“嗯。”
　　尤清歌点了点头，直到反应过来对方说了什么的时候才惊讶起来，扭头看对方：“哪里厉害？”
　　薛宁荔低头，把脸埋在羽绒服里片刻，又抬起来了，眼睛四处转着：“都挺厉害的。”
　　也没有什么意思，就是想夸一夸尤清歌，但是当对方的眼神落在自己身上的时候，心跳忽然毫无预兆地加快了。
　　薛宁荔的脸发烫了，尤清歌没发现，不自觉地时刻注意着薛宁荔的徐云诺却发现了。
　　薛宁荔……不愧是演员啊，感觉演技比她好，下次有暗恋的本子也给她看看吧。徐云诺决定下次也帮薛宁荔看看。
　　“第一名的队伍可以获得自主选择权，选择三项自己喜欢的娱乐设施，第二名可以选择两项自己喜欢的游乐设施，剩下的一项由抽签决定，第三名的娱乐设施只能完全由抽签决定。”
　　工作人员话音刚落，薛宁荔的脸就垮下来了。
　　三组轮流上前抽取，薛宁荔问尤清歌：“前辈，你运气好吗？”
　　“好像还可以。”
　　尤清歌回想了自己的成长经历，顺风顺水得让人吃惊，在学校里成绩很好受同学簇拥，上各种兴趣班也常常受老师的特别对待，进了公司一年也在第一次女团选拔就成功入选出道了。
　　“那前辈你来抽可以吗？”
　　薛宁荔双手合十，大眼睛忽闪忽闪。
　　“可以。”
　　徐云诺和温周是在薛宁荔前面抽签的，选的也是薛宁荔爱玩的不太刺激的项目，抽出来的也还是一样温和无刺激的项目——旋转茶杯。
　　“真好。”
　　薛宁荔发表感叹。
　　尤清歌也上前开始抽签，工作人员拿着卡片让尤清歌选择，她刷刷地抽了两张，翻看来是——碰碰车和旋转木马。
　　都是薛宁荔喜欢的。
　　尤清歌思索下一个想要抽什么，目光落到了不远处和徐云诺及温周交谈甚欢的薛宁荔身上，后者捂住嘴疯狂点头，目光炙热得像是要把徐温两人融化。
　　确实是新人，但应该很快就会红了，这样聪明的会抓住镜头的人，不会被埋没太久。
　　尤清歌轻而易举地做了判断，又低头随手抽出一张卡片翻开——过山车。
　　尤清忽然对对方惊慌失措的样子有了兴趣，她回头去看薛宁荔，轻声细语地说出了结果：“我抽完了是——旋转木马，碰碰车。”
　　“还有过山车。”
　　心满意足地望着对方瘪嘴露出受挫表情，尤清歌握着薛宁荔的手腕上了车，前往目的地。
　　她觉得脚上传来的刺痛好像忽然不那么痛了。
　　薛宁荔对旋转木马的热衷是有理由的，伴随着舒缓音乐起伏，他人的欢声笑语是背景音，不刺激不可怕，不会挑战她脆弱的心脏。
　　这也是尤清歌困惑的原因，她不明白，坐在一个东西上面上上下下地转几圈，听听音乐究竟有什么乐趣，玩了好像没玩似的。
　　然而对上薛宁荔惊喜的双眼，以及身旁还在拍的摄像机，尤清歌知道这些话不能说出口。
　　“走吧。”
　　两人并肩走着，薛宁荔很快被飞着的泡泡吸引目光，游乐园里不缺泡泡，小朋友们拿着的玩具挥一挥就是无数的泡泡。
　　“喜欢吗？”
　　尤清歌突然开口，薛宁荔羞于在对方面前暴露自己的童真一面，犹豫着要不要点头的空档，尤清歌已经迈着长腿前去和小贩交涉了。
　　连摄像师都没能反应过来，拎着相机赶过去时尤清歌已经付了钱，然后把泡泡水塞到了跟着摄像师走来的薛宁荔手里。
　　嗯？
　　薛宁荔原本也是随口一说，没想到对方会亲自给她买泡泡水，不可思议的事情频频发生，薛宁荔无比感谢把上综艺的机会让给自己的同公司的小姐妹。
　　如果不是对方拒绝了这一切，现在在这里享受尤清歌的温柔对待的会是另一个人了吧？
　　想到这样的情况，薛宁荔开始咕嘟咕嘟地冒酸水，可再转念一想，现在坐在这里的是她而不是别人，这样一想，又开心了。
　　尤清歌，真好。
　　薛宁荔说着“谢谢”，从尤清歌手中接过了泡泡水，然后后退几步留出空间，握住瓶子晃了晃，然后旋开盖子，盖子里面连接着长长的圆圈。
　　薛宁荔将它举到嘴边轻轻一吹，五光十色的泡泡顿时脱框飞了出来。
　　“漂亮吧？”
　　薛宁荔像是邀功一样去看尤清歌的表情，后者笑了，她更来劲，索性不吹了直接一晃，成排的泡泡飞出来。
　　再晃几下，两个人就被泡泡包围了。
　　薛宁荔觉得自己快乐得好像踩在云端上，太美好了，所以愿意去忘却从云端坠下去的悲伤。
　　摄像机追着两人，漂亮面孔都浸在冬日阳光里，泡泡飞舞着折射阳光，笑容如同在蜜糖里浸泡过。
　　摄像师觉得，太可以了，就算别的组真的浪漫到拥有了粉红泡泡又怎么样？薛尤组有真的泡泡！
　　寻思着摄像师应该拍够了，尤清歌在泡泡中冲薛宁荔伸出手来：“我们去坐旋转木马吧。”
　　“好。”
　　薛宁荔怎么可能拒绝着一只伸过来的手，她也抓住了对方的手，并不是传统认为的浪漫的十指相扣，可她依然被甜得七荤八素。
　　当然，这甜得冒泡的傻乎乎的表情被摄像机一点不落全部拍了。
　　等坐上旋转木马，薛宁荔也没能尽情享受难得的欢乐，她下意识地去看尤清歌，看对方长发被旋转时的风带起，看对方闭着眼睛唇角带笑棱角被温柔软化，看对方睁眼两人目光相撞像太阳光映月亮。
　　“好玩吗？”
　　尤清歌轻声问。
　　薛宁荔用力点头：“很好玩的。”
　　等下了旋转木马，两人又到了碰碰车处，这会不能坐一个车里了，也不方便偷偷看对方。
　　薛宁荔终于从粉红泡泡里挣了出来，规规矩矩地上了一辆红色的车，开始沿着划定区域边框开了起来。
　　尤清歌还在上车，薛宁荔已经嗨了，开始大声播报：“道路千万条，安全第一条。”
　　尤清歌笑起来，这会是真因为薛宁荔而不是营业，纯粹地觉得对方有点意思。
　　开了十五分钟的车，从沿边框转到开始互相转，薛宁荔已经开始嗨得没边：“你等一下！”
　　尤清歌不明所以地停在了中间，薛宁荔已经开始开着车围着对方旋转。
　　“厉害吧？”
　　其实并没有什么困难的，只要控制好油门和刹车的度，及时地打方向盘就能够做到了。
　　但是在阳光下，肤白貌美的少女带笑望过来的一眼，神采飞扬，唯美得如同真的在拍摄着什么偶像剧。
　　尤清歌在娱乐圈里浸泡着甚至身处女团，身边不缺美人，莺莺燕燕环肥绿瘦，各种样子的美丽她都见识过的。
　　薛宁荔不是不漂亮的，甚至漂亮中掺了天真，不谙世事的纯净，像是没有见识过灯红酒绿会为一朵玫瑰轻易心动的少女。
　　事实上，对方在她面前表现出来的样子，真的有可能会因为她抛出的一支玫瑰表现出心动。
　　但是尤清歌不会赠人玫瑰。
　　从卡丁车下来，薛宁荔不得不去面对过山车。
　　“紧张吗？”
　　尤清歌轻声问她，显而易见，薛宁荔已经把脸埋到了羽绒服里，被摄像头紧紧追着。
　　“一点点吧。”
　　薛宁荔开口，不想拖对方后腿，在车上休息时薛宁荔已经听见了尤清歌后面还有通告。
　　“害怕就闭着眼睛。”
　　两人已经走到了队伍后面等待起来，离恐惧事物越来越近，薛宁荔捂住脸说不出话来。
　　她在害怕。
　　可这份害怕后面还堆积着“工作”“前辈赶时间”这样的理由逼着她前进。
　　尤清歌伸手摸她脑袋：“要哭了吗？”
　　尤清歌在紧张，她身上没有带纸，也不擅长面对他人的眼泪，每次队友煽情时泫然欲泣她只能面无表情，连安慰也学不会。
　　薛宁荔摇头，不想在尤清歌面前一而再再而三地暴露出自己的弱点，她想让对方也看见自己的另一面。
　　薛宁荔不是只能被别人保护着的薛宁荔。
　　“我不害怕的。”
　　薛宁荔瞪大眼睛，捏着拳头对镜头解释，可牙齿都开始打战，连摄影师都忍不住笑出声了。
　　“我不害怕的，真的。”
　　薛宁荔又给自己壮了壮胆，然后就轮到了她们，心惊胆战地坐上去，工作人员指导着系好了安全带。
　　“要开始了吗？”
　　薛宁荔回头看一眼镜头，万般悔恨涌上心头，恨不得马上跳下座位逃跑。
　　“开始了。”
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　作者有话要说：
　　太可怕了……希望大家没事可以不去体验（喜欢就当我没说）


第7章 自我攻略
　　刚开始，车还在轨道上慢慢地行驶着，车身与铁质轨道发出金属特有的声音，薛宁荔咬住牙努力保持表情管理，顺便偷偷地看了身边波澜不惊的美人一眼。
　　尤清歌比较疑惑：“很可怕吗？”
　　恐高的薛宁荔疯狂点头。
　　然而，猝不及防地，薛宁荔发现自己升到了高处，她不敢左顾右盼了，闭着眼睛忍住要飞出来的眼泪。
　　然而忽然停顿了一下。
　　尤清歌顺势把手伸了过来，握住她的手叮嘱：“不要低头，害怕就把头往后靠，不然容易弄伤。”
　　“我……知道了，谢——”
　　谢字还没说完，过山车忽然垂直向下！伴随失重感而来的压迫让薛宁荔觉得仿佛有人捏紧了她的心脏，耳边是众人此起彼伏的尖叫声。
　　尤清歌还握着她的手。
　　薛宁荔虽然闭上眼没敢看，但身体依然能感受到甚至伴随着过山车翻转而倾斜，她战战兢兢地回想着自己系好的安全带到底系好没有，对方却在这个时候握着她的手微微施力。
　　是让她不要害怕吗？
　　薛宁荔大脑一片空白，只想着，如果这时候被甩出去了，尤清歌也会被她拉出去吗？她要不要松手？
　　等到过山车停下来时，薛宁荔还没能缓过来，身边的人都纷纷解开带子下车，她却双眼空洞无神地望着镜头。直到尤清歌松手起身拉她：“怎么了？吓坏了吗？”
　　薛宁荔的目光落在尤清歌的手上。
　　对方手指细长，皮肤白皙，镜头对准时是手控福利时刻。
　　就是这一只手，刚才一直拉着她吗？
　　薛宁荔眨了眨眼睛，有点不可思议，但很快抓住了手起来，往外面走。
　　摄像头追随着两人，拍好离去远景，尤清歌转身坐上车，薛宁荔慢一步，看着车窗在她面前慢慢升起。
　　车窗里白皙却透着不耐表情的漂亮面孔，一时之间，薛宁荔忽然怀疑是否真的和眼前人共度一天美好时光。车窗很快摇上，里面的人也慢慢和薛宁荔隔开来，薛宁荔依旧愣愣地望着，思考着。
　　尤清歌还没和她说一声“再见”。
　　“怎么不带我啊……”
　　薛宁荔低声问了一句，众人结束了拍摄准备离开，徐云诺走过来拉她入怀：“走吧，回去了。”
　　也没问一句尤清歌的去向。
　　薛宁荔忽然想到尤清歌的背影，再转头，那辆车已经彻底消失在她的视线里了。
　　——
　　回到公寓里，薛宁荔也没看见尤清歌，她四处转着被从楼梯上下来的好奇的谢潼问了一句：“在干什么？”
　　“我看看尤清歌回来没有。”
　　薛宁荔说话的时候很认真，黑色的眼睛直视着对方的眼睛，像某种小动物湿漉漉的眼睛。
　　“尤清歌前辈应该还有其他外务啦，难道你的心里只有前辈一个人吗？”
　　谢潼开了个玩笑，走快两步下来：“要不要一起看我演的电视剧？”
　　“主演的？是那个《霸道总裁爱上我》是不是！”
　　薛宁荔算谢潼半个粉丝，平时也有关注对方动向，出演电视剧这种大事自然不会不知道，可还是因为对方的邀请兴奋起来：“我们在大厅看吗？我去拿点零食！”
　　谢潼没接话，薛宁荔已经一溜烟地跑上楼去找行李箱里的零食，又顺手敲了其他人的门：“要不要一起下去看谢潼前辈演的电视剧呀？”
　　唔，新人还挺会做人的。
　　谢潼想着，在沙发正中对着电视的位置坐了下来。
　　黎瑄在敷面膜，卸下妆容后多了几分柔和，听了她的话也点头“好呀”就跟着出来了。徐云诺也在敷面膜，听了她的话把眉眼一扬“我刚卸妆，画了妆再去”。温周则更好说话，穿着真丝睡衣，气质温润如珍珠，听完就答应了。
　　大家都很好相处啊。
　　薛宁荔和温周一起下楼梯，拖鞋发出“踢踏踢踏”声，温周看着她手里的零食忽然笑了：“你晚上还吃东西呀？”
　　薛宁荔吃惊，第一反应是捂紧了零食：“有什么……不对吗？”
　　作为普通人就算是一日三餐大鱼大肉也没什么问题，只是作为常常要暴露在镜头前的艺人，体重管理是必修课。
　　温周低头看路，声音温柔如岩上潺潺流动的水：“艺人要做好身材管理，晚上九点之后就不要吃东西啦。”
　　薛宁荔点头，十分不舍地把零食放下。
　　好吧，薛宁荔要慢慢学会适应艺人世界的生存规则了。
　　——
　　“我的脚扭到了。”
　　在赶往拍摄广告的路上，尤清歌闭眼淡定地说出这句话，旁边的经纪人皱眉：“怎么回事？”
　　“拍摄的时候不小心碰到了。”
　　“现在疼吗？”
　　尤清歌点头，几乎将嘴唇抿成一条直线，她向来不暴露自己的脆弱面，小时候突发疾病也总是极力忍耐到无法忍受才告知大人寻求帮助。
　　“……”
　　经纪人皱眉忍下一句脏话，大明星的行程满得惊人，伤病是不被允许的，向来都是强撑着，毕竟谁知道这个机会失去了之后还能不能拥有呢？
　　“可以忍忍吗？”
　　到达拍摄点，简单处理后经纪人询问她，毕竟机会难得，谁也不想让它从指尖溜走。
　　“我知道了。”
　　尤清歌点头，目光落到已经红肿起来的脚腕上，很快又移开。因为尤清歌的原因，原本准备的短袜换成了长袜，但毕竟是为了宣传鞋子，尤清歌不得不奔跑和从高处跳下，展示青春活力。
　　从一米高台落地时，尤清歌控制不住地皱起了脸，幸好摄像机正对准她的下半身拍，不需要她刚才失误的表情管理而重拍一条。
　　“姐，没事吧？”
　　助理特地买了冰的矿泉水凑上来，急得恨不得马上扒下她的袜子帮她敷上，被尤清歌拦住：“我怎么弄？这双袜子会湿的。”
　　“没关系的，不是第一次，我没那么娇气。”
　　尤清歌闭上眼睛，说的话像是安慰别人也像是安慰自己。
　　“真该死！怎么就扭伤了，节目组的人干什么吃的！”
　　助理妹妹帮不上忙，急得眼睛红了，低声骂起了《姐姐恋爱吧》的节目组。尤清歌哭笑不得地打断她：“不是工作人员的问题，我自己不小心。”
　　“怎么会这么不小心……”
　　导演喊了一声，尤清歌重新起身，一下敛了所有表情，走过去迎接众人目光，听从着对方的安排。
　　“我知道了，再跳一次吗？没问题的。”
　　——
　　公寓里。
　　薛宁荔坐在沙发上，谢潼和徐云诺一左一右地坐在她身边，追剧时没有零食作辅料就显得无趣，众人尝试着开口找话题。
　　“今天温周前辈好厉害，是怎么找到公仔的？”
　　薛宁荔想到白天在鬼屋的场面，耳尖以极快速度红了起来，低头看地板。
　　“在拐角那里我被一只手抓住了，吓了一跳，没能挣脱，后来扯开的时候就往前面走，没人的地方我就直接过去了。还有一些摆得很明显的公仔也都抓住了。”
　　温周语气平淡得像是在叫别人的经历，薛宁荔却抓到了某个点：“一只手抓人的地方？什么地方？”
　　运气太好了吧，薛宁荔感觉自己没有遇到这个关卡，正沾沾自喜的时候，温周谢潼黎瑄三人一起朝她看过来。
　　“在那个头顶有娃娃发过去的地方。你没碰到吗？如果靠近墙壁就会被它抓住的，真的很吓人。”
　　头顶有娃娃飞过的地方？
　　薛宁荔陷入回忆，然后慢慢想起来，两次在经过那个地方时，都是尤清歌作垫先靠在墙壁上的？没有告诉她，是因为自己那个时候已经被吓得七荤八素，害怕她会惊慌失措痛哭失声吗？
　　原来尤清歌……一直温柔而无声地以自己的方式照顾她。
　　薛宁荔不知道，她想岔了。尤清歌不过是出于工作需要才保护她，也不想让她影响自己后面排列的诸多工作。
　　薛宁荔抿唇，心像是泡进汽水里浮起无数气泡，啪嗒啪嗒。
　　“你没遇到吗？”
　　“运气真好。”
　　温周看过来时，谢潼忽然伸手揉薛宁荔头发，薛宁荔点头算是把这件事揭了过去。可心里牵挂着尤清歌，对方在鬼屋时靠住墙壁一言不发，在下车时摇晃的身形都一瞬间有了缘由。
　　尤清歌……人真好啊。
　　所以在大家聊起第一次见面时的感想以及对各自看法时，薛宁荔脱口而出：“尤清歌很好！”
　　“尤清歌是非常非常好的人！”
　　谢潼笑起来，女团出身也常常有采访，习惯了有人说话就接，看着薛宁荔的眼睛里漾着水光：“那你喜欢尤清歌吗？”
　　“我很喜欢尤清歌。”
　　薛宁荔也忘却了自己暴露在镜头前，一下子坐正，声音也随之拔高了，恨不得说服在场所有人。
　　徐云诺开口：“你们不是才认识吗？一天就这么喜欢她了？”
　　电视剧上谢潼演的角色在说什么已经没有人注意了，大家的注意力都放到了薛宁荔身上。
　　黎瑄也笑，面膜贴完已经被她毫不留恋地扔进了垃圾桶，起身穿鞋子上楼：“相见恨晚嘛。我有点困了，先上去睡觉啦。”
　　红的人也不在意这点小镜头，黎瑄无意和她们像宫心计一样地揣摩推拉，她在听见薛宁荔的话的时刻忽然有了灵感。
　　写一首关于青涩的懵懂的爱恋的歌吧。
　　黎瑄这样想。
　　谢潼也点头：“我也上去了。”毕竟是咖位不小的，薛宁荔看起来像是很会来事的个性，不管怎么样在镜头面前都表现得很好，播出之后应该会有人磕她和尤清歌的CP。
　　但是谢潼不想就这样被对方蹭了流量。
　　被不认识的人买通稿上热搜总是让人觉得生理不适。
　　客厅里只剩下徐云诺温周薛宁荔三人。
　　徐云诺“啪”一下换了台，也不计较摄像头：“我也有电视剧在播呢，薛宁荔你好好看看。”
　　薛宁荔听话地看向液晶屏，上面正演绎着霸道校草与灰姑娘的爱情故事。
　　“温周前辈，白天把你丢在那里，实在是对不起，我当时太害怕了。”
　　徐云诺鼓起勇气澄清，她不想节目播出之后网上对她一片骂声，也确实是对温周心存愧疚。
　　“哦。”
　　面对她的真情流露，温周努力地给出回应：“没关系的，我不介意。”
　　那……薛宁荔也没介意吧？
　　徐云诺偷偷看一眼薛宁荔。
　　作者有话要说：
　　荔自我攻略第一名


第8章 攻略攻略
　　第二天一早，有工作安排的众人早早离开，穿着毛茸茸睡衣在一楼不知所措的薛宁荔就和被饿醒下楼寻找食物的温周撞了满怀。
　　温周比较妥帖，换了颜色素淡的长裙，秀丽温婉得像是大家闺秀，站着自成一幅画。
　　“温周前辈，你饿吗？”
　　画中人点头：“好饿。”
　　薛宁荔转身去打开冰箱，昨天来得匆忙没注意，一楼的厨房宽敞明亮，微波炉烧烤架这些能想到的都可以在厨房里找到。
　　“节目组有心了！”
　　对着镜头比出大拇指，下一秒薛宁荔打开了冰箱，冷不防发现偌大的冰箱里空空如也，只从角落里翻出两袋冰冻食物。
　　把我说的话回收！
　　猜想到应该是节目组为了避免众人挨饿准备的夜宵，现在已经沦为早餐，薛宁荔把它们拿起来一看——一包水饺一包汤圆。
　　好家伙！甜咸党的战争一触即发。
　　薛宁荔再饿也做不到既吃汤圆又吃饺子，探头询问温周：“前辈，你想吃饺子还是汤圆？”
　　温周犹豫一下，选了自己喜欢的：“汤圆。”她挑食严重，饺子馅容易踩雷，汤圆比较稳妥。
　　“我有什么可以帮忙的吗？”
　　怎么说也不能让薛宁荔一个人干活直接坐等早餐，从未下过厨的温周撸起袖子，尝试帮忙。
　　“没事的，很简单，我来好了。”
　　薛宁荔朝温周笑一下，露出整整齐齐的糯米牙，温周只好点头，出门转了两步，又回去把碗柜打开，拿出两只碗供盛汤圆用。
　　“你演过戏吗？”
　　在等待汤圆变熟的安静里，温周开口，语气平淡得不像是奚落。
　　薛宁荔犹豫着点点头。虽然只有五句话，但是路人小甲也很厉害吧！也算是一个角色吧！
　　温周望着薛宁荔的眼睛：“你如果有什么关于演戏上的问题，可以问问我。”
　　原来是前辈想要指导她！何德何能！薛宁荔觉得自己最近反反复复被馅饼砸中，恨不得去买张彩票。
　　“谢谢前辈！”
　　薛宁荔的眼睛是亮晶晶的。
　　温周对上对方视线，忽然这样想，即使没有光照进去也一样会发亮。
　　“不用谢。可以不叫前辈，叫温周就好了。”
　　啊？会不会有点没大没小？
　　薛宁荔在盛汤圆的间隙抬眼看温周，捕捉到对方脸上一闪而过的笑意，也大大方方地应下来：“姐姐。”
　　“知道了。”
　　温周把两碗汤圆一起端起，薛宁荔跟在后面出了厨房，两人坐在铺了颜色温馨的桌布的桌边一起吃早饭。
　　“你演过什么角色吗？”
　　薛宁荔低头咬一口汤圆，黑乎乎的芝麻馅流出来烫得她“嘶”了一声，然后温周扯了纸巾递过去：“烫就吐出来，没关系的。”
　　温周看一眼镜头，嘱咐：“后期大哥不要恶剪啊。”
　　薛宁荔没舍得吐出来，捂住嘴“呼”了一会咽下去了：“好好吃哦。”
　　温周笑起来，忽然明白了他人对具有可爱特质的人的喜爱原因，太轻易就让人心底柔软下来。
　　等到把汤圆咽了下去，薛宁荔才回答对方的问题：“我演过路人甲，就是那种大概有半分钟镜头的角色，一共五句话。”
　　温周微微吃惊，细长的手捏着汤勺，而她低头吹勺上的汤圆，一边吹一边问：“感觉怎么样？”
　　薛宁荔点头：“感觉很快就结束了。”
　　“后来呢？后来没有人找你了吗？”
　　温周疑惑，不过多多少少也是一路摸爬滚打上来的不同于流量时代轻易造就的偶像，稍微能理解一些她的处境：“公司也没给你安排活？”
　　“公司人太多了，资源溜一圈下来就没了，我连试镜的名额也没拿过，不过混过一些路人甲角色。”
　　薛宁荔也学着对方的样子开始吹汤圆。
　　温周点头，想不出说什么来安慰对方，只好开始分享自己的经验：“其实拍戏也很辛苦的。我总是冬夏颠倒地拍戏，大冬天穿着薄薄的裙子在路上走，风一吹我觉得我也要倒了。”
　　“拍古装戏更要命，我怕衣服压出印子来，一整天站着，不去厕所，水也不敢喝一口。做造型也要很早起床然后坐车去片场，那么沉重的假发套和首饰要戴一整天。”
　　“所以，你到时候要是想拍戏了，可以先试试校园剧，投入没那么大，也不至于太心疼。”
　　温周扑过好几部剧，也对奖项渐渐失去太大热情，明白其中有不可控的成分，也因为清淡长相限制戏路慢慢变得消沉起来。
　　“你知道吗？我半年没演过戏了。”
　　温周把碗里的汤圆吃完就放下勺子不欲再食，目光飘向桌上插着鲜花的花瓶。
　　“也不知道怎么说了……我以前好像太执着了，现在又失去了那种进取心，年纪慢慢上来了，我不愿意拍青春校园偶像剧就只能空窗。”
　　这话说得刻薄了，二十五以上还自持少女的女明星比比皆是，或多或少是市场需求，除了少女和妈妈两个角色就再难出头。成熟女性的角色不是没有，是往往轮不到那么多人身上。
　　薛宁荔也吃完了，咬着勺子不知道应该说什么来安慰对方，只能伸出手：“姐姐，我再给你来一碗吧？”
　　温周摆手：“我吃饱了。”
　　女明星常年节食，突然暴食只会让身体产生不良反应，就算遇上了需要吃饭的场合也不过象征性地吃上一点点。
　　“那我再吃一碗。”
　　薛宁荔也不勉强对方和自己一起，兴冲冲地又盛了一碗，埋头吃得很香。
　　——
　　另一边是忙于舞台彩排的尤清歌，一晚上几乎没怎么合眼，她闭着眼睛站在角落里低声唱着自己的part。
　　然而忽然有人拍她的肩膀。
　　尤清歌睁眼，眼神冻得像是极地不会化的冰雪，是会让不熟悉的人直接退却的可怕眼神，然而厉苒不是。
　　参考造型师的建议，厉苒的长发挑染了几缕蓝，温柔里现出几分凛冽，眼尾悬挂着蓝色星星，闪却不扎眼。
　　“妆面很好看。”
　　即使是相处时间长的队友，尤清歌也没有和她们变得过分熟络，维持着工作伙伴的关系，在镜头面前险险地维持着“团魂”。此刻也想不到应该和对方聊什么。
　　“节目拍摄得怎么样？你喜欢你的CP吗？”
　　厉苒问着仿佛记者附身的问题，笑容漂亮得仿佛两人交谈甚欢，镜头扫过来也没人会觉得异样。
　　“你很好奇吗？”
　　尤清歌没正面回答厉苒，她下意识地回避了这样看起来没有营养的话题：“你想去拍摄这个节目可以早点和经纪人商量，你人气高，节目组应该也很乐意。”
　　厉苒摇头：“经纪人拒绝我了。”
　　“为什么？”难得地，尤清歌也好奇起来了，也很快被自己的解释说服：“你去那边组一个CP不方便公司官推了。”
　　“嗯。”
　　厉苒含糊地应下来，她自然不能说自己小众性向经纪人怕她假戏真做，很快换了话题：“听说和你合作的是十八线演员？”
　　“确实是。”
　　尤清歌很快想到薛宁荔在镜头面前毫无防备的笑脸，突然有了微弱的倾诉欲望：“看起来挺机灵的，也很会营业，节目播出反馈应该不会太差。”
　　“那你喜欢她吗？”
　　厉苒随口一问，尤清歌皱眉，忽然咬到了舌尖：“我不喜欢女孩子。”
　　“我没说哪种喜欢呀？”
　　厉苒估摸着尤清歌已经快忍耐不了，也不关心对方了，丢下一句“有什么问题可以问问我”然后转身去逗刚刚换好衣服的另一成员。
　　女孩子亲密一些没人会怀疑什么，粉丝也轻易就磕起了CP，各取所需。
　　尤清歌冷眼旁观着厉苒和另一个女生在镜头面前打打闹闹，姿态亲昵地去触碰对方头上的饰物。
　　难以理解地，尤清歌皱了一下眉，以后为了卖姬，她和薛宁荔也要这样在镜头面前打打闹闹吗？
　　尤清歌觉得这样不太行。
　　下一刻，厉苒旁边的女生也朝她走过来：“感觉怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“恋爱真人秀啊！”
　　常甜扎的丸子头头绳是垂坠着珍珠的款式，动作幅度稍大一些就会晃荡起来，见尤清歌的目光落在上面，她笑着摇摇脑袋：“对方没被你吓坏吧？”
　　尤清歌不想回答她的问题。
　　常甜嘟嘴，得不到回答就顺势向厉苒撒娇：“谁敢和尤清歌待在一起啊？除了我们这样脸皮厚的。”
　　厉苒上手捏常甜的脸，后者也没辜负名字，的的确确是一张精致甜美的少女面孔，站着就是会让人觉得赏心悦目的存在。
　　“经纪人说了，她自有安排。”
　　厉苒也没能从经纪人口中撬到秘密，可能怕她挖墙脚勾搭尤清歌的CP，也不好越过尤清歌去逼问节目组，只好在房间划着手机猜测是哪个圈内人，昨天才知道答案。
　　经纪人只是忘了告诉她们，觉得这只是不值一提的小事。
　　尤清歌没理会常甜，继续冷眼旁观着两人，心中默背着歌词。
　　“真可惜，这好事怎么轮不上我呢？”
　　常甜发出感慨，她倒是对恋爱真人秀充满向往，大环境对女星要求苛刻，她自然不会冒险越雷池去恋爱，自断前程又伤粉丝的心。
　　和女孩子模拟恋爱也不错！
　　尤清歌不解：“你不是有厉苒了吗？”
　　CP这种事情，是可以有很多个的吗？薛宁荔除了尤清歌还可以有别人吗？
　　作者有话要说：
　　小尤纯好奇


第9章 营业现场
　　忍痛跳完舞走下舞台时尤清歌踉跄了一下，厉苒眼疾手快抓住了她的手腕，等她站直身体后又松开：“小心点，是昨天太累了吗？”
　　“嗯。”
　　尤清歌不习惯在他人面前暴露软弱，把手收回得很迅速：“我没事。”
　　即使是相伴已久的工作伙伴，也很难透过她毫无变化的冷淡表情猜到她受了伤，只以为她心情不佳，在恋爱综艺拍摄期间受挫了。
　　“你别太着急了，演不出CP感后期会想办法的，你不用自责。”
　　走在尤清歌后面的叶筠开口说了一句，下一秒就被厉苒看了一眼，前者一派好意被堵回去有苦难言。
　　“我知道了。”
　　尤清歌能接收到队友努力传达的善意，点一下头后很快坐上了去往公寓的车。她到达彩排现场的时候是凌晨四点，离开的时候已经是下午六点了，外面的天空明了又暗完全不被她所发现。
　　“姐累了吗？”
　　小助理买了甜的饮料递过来。
　　尤清歌坐在角落，没了镜头不必正襟危坐，懒懒地陷在座位里闭眼休息，对于小助理的殷勤举动也只不过看了一眼就摆手：“不用了，我晚一点喝纯净水。”
　　然后就睡了过去。
　　在到达公寓的五分钟前，尤清歌被助理唤醒，补妆后打起精神，打开车门迎上镜头的那一刻，重新变成凌厉逼人的女爱豆。
　　薛宁荔并不知情，她正在客厅和结束通告的谢潼徐云诺坐在地毯上围住茶几打斗地主，温周坐在那看她们玩。薛宁荔恰好拿到了一副好牌，顺风顺水打得很开心。
　　“王炸！你们还有牌吗？”
　　两手空空的薛宁荔放肆地大笑起来，谢潼摇头，徐云诺也摇头，然后薛宁荔就跳了起来：“我赢了！”
　　她背对着门口，又兴奋极了，没留心他人神态动作，后退一步的时候险险撞上什么，然后胳膊就把人有力地抓住了：“小心点。”
　　？
　　薛宁荔一半惊喜一半意外，转头的时候正好尤清歌也看向她，睫毛刷得根根分明，蓝色混银白色的眼影亮且锋利，让对方看起来具有攻击性。
　　还有身上的香水味，前奏有带辣的椒味呛得厉害，可吸进去的时候又浮现木质香渐渐变得温和起来，余调甚至带着蜂蜜的甜味。
　　尤清歌就像她身上的香水一样，看起来很可怕，但是相处起来很随和，其实是很温柔很好的人。
　　薛宁荔漫无边际地想着，尤清歌被迫把薛宁荔摆正，拉开距离时想到彩排空档看见的，也伸出手学着厉苒的样子——恰好薛宁荔一时兴起在耳边别了一个胡萝卜发卡，摸了摸发卡，然后注视着薛宁荔眼睛说了一句：“很好看。”
　　然后转身上楼补觉了，一边走一边自责自己笑不出来，没好好营业。
　　薛宁荔心怦怦直跳，她咽了咽口水，回想着刚才那一幕，尤清歌认真的神情。
　　“我今天有点累先休息了，晚饭不要叫我了。”
　　走到一半，尤清歌又补充了这句话。
　　薛宁荔甜滋滋地应了一句“好”，然后对上表情复杂的三人，镜头怼着也不好说什么，温周含蓄发问：“和尤清歌相处得好吗？熟得真快。”
　　薛宁荔点头，开始美滋滋地洗牌，浑然忘却了刚才“谁输谁洗牌”的规定，回想着昨天发生的事情又按捺不住地炫耀出来：“前辈昨天夸我可爱了。”
　　谢潼露出意外神色，虽然咖位不同，但也不是没有见过面，每每见面时尤清歌都是冷面孔示人，如今这样热忱地对待薛宁荔……恐怕喜欢是假，营业是真。
　　她也拿捏不到薛宁荔的度，究竟是否和表面一样纯洁无瑕，只能一边提防一边交好。
　　徐云诺仍耿耿于怀于昨天在鬼屋里被尤清歌漠视，开口也说不出好话，对薛宁荔倒是越看越顺眼：“那我也可以夸你可爱！”
　　薛宁荔抬眼看过来，徐云诺双手托住下巴，看着她wink了一下：“薛宁荔也觉得我好吗？”
　　“那你也好！”
　　薛宁荔先前没太多地感受徐云诺的敌意，在鬼屋事件发生后又被徐云诺黏上来，对方性格活泼也有柔软一面，只觉得是很好的玩伴。
　　谢潼觉得场面忽然变得不对劲起来，她不明白徐云诺为什么不按节目组的方案出牌黏着温周，反而和薛宁荔这么交好。
　　这样的争宠现场，谢潼觉得坐立不安，她既没有全心全意地喜欢薛宁荔，也没有到立刻能够逢场作戏的地步。温周会怎么办？
　　谢潼还没转头，就听见了身后坐在沙发上的人传来的声音：“那我夸宁荔可爱，宁荔也觉得我好吗？”
　　不难听出，声音里含了笑意。
　　谢潼吃惊，几乎咬到自己的舌头，昨天徐云诺黏着薛宁荔她眼见为实，怎么离开了一早上温周也无声无息地被薛宁荔收服了？
　　薛宁荔没察觉异样，一边发牌一边冲温周笑：“我觉得姐姐也好。”
　　一下子就发了三张好人卡。
　　谢潼抬眼看一眼镜头，工作人员觉得有趣，把镜头推进落在没有开口的她身上，不论如何这个时候不应该保持沉默了。
　　哪怕是撒谎，也应该要和薛宁荔说点什么才能更好迎合节目效果。
　　“那我也夸你……”
　　谢潼很少和别人说这样的话，这会是真的咬到了舌头，疼得眼睛里含了泪，一时间也说不出话来。
　　三人的目光同时落在她身上，让她此刻的沉默显得更加不合时宜。
　　“没关系，我也觉得你好。”
　　薛宁荔没让她说完，正好手上的牌发完了，她索性伸出手去握住谢潼搁在桌面的手。原本谢潼是因为粉丝常常夸手好看才将其置于镜头下的，这一刻却让它更快地更轻而易举地被抓住了。
　　“我以前还给谢潼投过票呢。”
　　薛宁荔语气真诚，不像作伪，手也没有牵太久，很快又收回去了，快得像是没发生过那样：“我们继续打牌吧。这局谁要地主？”
　　徐云诺也没把刚才发生的事放在心上，拍偶像剧时再甜腻的情话她都面不改色地听着念着，不至于因为刚才寥寥几句自乱阵脚：“我要地主。”
　　谢潼压下疑惑，打完了一局牌。
　　薛宁荔玩累了就爬上沙发抱住了温周一起看电视剧，徐云诺主演的电视剧。徐云诺也看得津津有味，谢潼看着看着忽然品到了熟悉的感觉。
　　这剧情和她主演的那部差不了多少。
　　“大家饿了吗？晚饭吃什么？”
　　“话说一天没看见黎瑄前辈了，她还没回来吗？”
　　四人的目光不约而同地落到了二楼紧闭的房门上。在场的工作人员也搭腔：“我也一天没看见黎老师了。”
　　然而，在众人疑惑和担忧节节攀升时，房门忽然缓缓地开了，穿着厚重的酒红色系带睡衣，裹得严严实实的黎瑄走了出来，依然是浓妆电眼，美艳不可方物。
　　“我是不是起晚了？”
　　迎上众人目光和摄像机，黎瑄打了个哈欠，姿态慵懒，随意地摆弄着下面众人的性向。
　　要为姐姐弯成蚊香了，在场的女性工作人员捂住鼻子，担心下一秒就流出血来。
　　薛宁荔的眼珠子也黏上面取不下来了，虽然她并不是les，也不是喜好这个类型的美人，但是还是止不住地对着性感姐姐小鹿乱撞！
　　黎瑄已经从旋转木梯上慢慢地走下来了，虽然脚上踩得只是一双普通棉拖，却比他人踩恨天高还有气场。
　　怎么就没人找姐姐演绝世大美女呢？或者是上海滩灯红酒绿里最妖艳的头牌红玫瑰？
　　薛宁荔已经开始发散思维了。
　　然后黎瑄就走了下来，定定地立在沙发前，明明大家都有化妆，对方偏偏是碾压级别的美艳，同框起来应该也是会被对家嘲讽“女王和她的四个女仆”的惨烈对比图。
　　徐云诺恨恨地想，早知道她也不该穿这么保守的碎花连衣裙，应该换件黑色吊带裙，可是应该也没黎瑄扎眼。
　　人比人，气死人。
　　黎瑄伸手摆弄桌上的牌，涂了鲜红指甲油的手看起来更白皙，她也不坐下，一面漫不经心地摆弄着一面问：“有什么吃的吗？”
　　最先回神的是薛宁荔，她倒没有想那么多对方这么漂亮同框会把她碾压下去，自顾自欣赏美人，秀色可餐得她快撑死了，听见美人发问也很快做出反应。
　　是一块做舔狗的好材料。
　　“厨房里还有速冻饺子，我去给你热一点吧，这个点就当吃晚饭了。”
　　薛宁荔起身，走了两步又想起还有三人，回头问：“大家要吃吗？我要不要把一包都下进去？”
　　温周点头：“我吃三个。”
　　！
　　薛宁荔大惊失色，谢潼也附和了温周，徐云诺则伸出了一只手指。
　　“吃一碗吗？”
　　薛宁荔觉得自己读不懂了，徐云诺摇头，提到食物下意识地咽了一口口水：“就一个。我上次演美食剧胖了点，不敢吃了，还在减肥。”
　　薛宁荔点头表示明了，转身进厨房的时候黎瑄也跟进来，薛宁荔拍胸脯：“前辈相信我，我可以的！”
　　黎瑄摇头表示自己并没有有要帮忙的打算，看向薛宁荔时笑容带着玩味：“不是呀，我是来吩咐你的，我害怕你只下了半包，我好能吃的。”
　　“……”
　　薛宁荔忽然有一种沦落成为女王的厨子的错觉。
　　客厅的对话仍在继续。
　　谢潼惊讶，是真实的惊讶：“我记得你半年前就杀青了那部美食剧，是我记错了吗？”
　　徐云诺黯然：“没有，我一直在减肥来着，但是脸圆啊，经纪人说能再瘦点就好了。”
　　瘦，娱乐圈女星永无止境的追求。
　　作者有话要说：
　　尤：我在工作
　　薛：她好喜欢我！


第10章 碰壁
　　黎瑄说来看就真的只是看着，倚在门边一动不动，薛宁荔也不介意，自顾自地烧水下锅拿碗盛饺子。
　　“你还会做其他吗？”
　　薛宁荔思索：“我其实不会做饭，这个也只是需要简单加热。”
　　黎瑄眯眼，对方的回答是她意料之中，见对方开始盛了，便抬一下下巴示意：“装多一点，我很能吃的。”
　　摄像机前，黎瑄相信对方不好朝自己发火，横竖只是新人，怎么也不可能放肆到这个地步。
　　令她意外的是，薛宁荔回头看了她一眼，笑得灿烂。
　　“我以为黎瑄前辈吃得不多，因为实在很瘦。”
　　“天生的。”
　　黎瑄撩一把头发，也不在乎这样说话会不会惹人闲，端着自己那份走了出去。沙发上坐的人也闻到了味道，朝厨房跑去迎接晚饭。
　　徐云诺坐着没动，薛宁荔也没料到对方不会去盛，端着碗走过去，坐下来还没吃，徐云诺就先握住她勺子，快得薛宁荔只看见了饺子的残影，然后就落进了徐云诺嘴里。
　　“我吃完一个了。”
　　徐云诺把勺子放下，嚼了几口后快速地把饺子咽了下去，像是不知道自己做了怎样惊世骇俗之举，亲昵地贴了贴薛宁荔的脸颊：“你昨天说不介意的。”
　　薛宁荔没说过，不过确实不介意，甚至享受这种拥有可以分享食物的好朋友的感觉。她多多少少猜到对方可能在顺应节目组营造着CP感，只不过找错了对象。
　　即使这样，薛宁荔也贴徐云诺的脸：“饺子不烫吗？”
　　“我不怕烫的。”
　　徐云诺笑，坐在黎瑄身侧洋洋得意自觉是胜利者，漂亮又怎样？CP才是真正的出圈法宝！
　　晚饭就这样落幕。
　　第二天起来时，众人总算聚齐，节目组又让大家一起去购物，填满公寓的冰箱又或者是需要的日用品，节目组提供了每组一百块的预算。
　　“一百块。”
　　徐云诺眉头一皱，觉得自己受到了挑战，正要开口质疑，她旁边的薛宁荔已经捏着一百块对着尤清歌笑开了花：“哇塞！一百块！”
　　好家伙！你是连一百块都没见过吗？
　　徐云诺到嘴的“好少啊可不可以多给一点”只好咽了下去，换成一句“我也觉得”。然后，薛宁荔就转头和她击掌，笑容热切。
　　温周见怪不怪，徐云诺爱粘着薛宁荔，两人互动友爱，节目播出之后应该会吸粉，至于她怎样都无所谓。薛宁荔确实可爱。
　　一夜安眠的尤清歌状态很好，自觉可以很好地营业了，薛宁荔开口她就盯着对方。
　　“我们买什么吃？你有什么想吃的吗？”
　　薛宁荔开口，心里盘算着想喝牛奶，在尤清歌身边她有点矮得过分了。
　　“前辈多高？”
　　薛宁荔从自己的头顶比过去，只对上尤清歌肩膀，她吐舌头：“我怎么显得这么矮？”
　　“我一米七五。”
　　昨天，坐着玩乐的时间多，身高差还不明显。今天，尤清歌居高临下地打量对方，忍不住笑出来：“小朋友。”
　　她不止这样叫，一边伸出手轻轻揉薛宁荔的脑袋，一边这样喊。这是她亲眼目睹的队友营业现场中她所能接受的为数不多的动作，只好频繁地这样做。
　　薛宁荔当然不知道，只满心欢喜地以为对方就像徐云诺一样喜欢她，笑意也更浓：“我还会长高的。”
　　一对比，薛尤二人的氛围比其他看起来还是不熟的人好了许多。
　　谢潼看一眼黎瑄，两人身高相近，无论如何她也不知道怎样卖姬，只能僵硬地开口：“你待会想买什么？”
　　黎瑄比昨天更艳光四射，口红红得鲜艳欲滴，漂亮得毫无亲近感，看过来也只让人产生“是我哪里出错了吗”的不适感。
　　“随便吧，我还没想好。”
　　黎瑄笑，双手插进大衣口袋，无辜地眨眼睛。
　　谢潼只能点点头也安静下来，再看身边的人，竟然连徐云诺和温周也开始从容地交谈起来了。
　　算了，谢潼觉得自己可能不适合上这种节目。
　　为了增加互动，这次换了大一些的车子容纳六人及必要的工作人员，薛宁荔理所应当地坐在了尤清歌的旁边，也看着剩下的人慢慢落座。
　　“你们采购什么？”
　　节目组只给了钱，随后就撒手不管了，大概是有想要她们自己商量的意思。
　　“我们可以采购饮料零食，日用品，还有日常三餐的食物。”
　　“我们想买零食，你们呢？这样分开节约时间。”
　　节约时间！工作人员擦汗，主要是平时六人待在公寓里睡觉的睡觉，或者窝在沙发里看电视，到了饭点也不好好吃饭，播出去也着实没有意思。可是预算也不够让六人到处花天酒地，就算可以，明星恐怕也要累瘫了。
　　“薛老师！不急！我们这个逛超市是打算拍久一点，不着急挤时间！”
　　被喝止的薛宁荔瞪大眼睛，明白过来就点头答应：“好，我知道了。”
　　徐云诺与薛宁荔之间只隔了一条过道，伸出手来握住她的手：“你是不是也看过那个？”
　　薛宁荔也激动起来，两人双手握住，确认着眼神是看过同一个频道的人。
　　“以前那个节目就是拿了清单比赛谁先买单对不对？”
　　徐云诺用手比枪，对着薛宁荔开出一枪，后者笑着装作倒下去死掉，然后笑着又睁开眼睛：“我看过！真的太刺激了！”
　　没有看过少儿频道的剩下四人面面相觑，尤清歌把目光移向窗外，剩下三人很快转了话题。
　　“我超喜欢看那些综艺节目，小时候也没有什么事情打发时间，就搬着凳子坐在电视机前一直看。”
　　薛宁荔以平稳语调叙述过去，尤清歌不愿回忆也不好不说话：“所以呢？有什么关系吗？”
　　“……”
　　车里窸窣响声一下消失，每个人都沉默下来，没人敢招惹尤清歌，也没人敢在这时安抚薛宁荔，只能暗暗期待她能圆过去。
　　薛宁荔忽然碰壁，她睁着眼睛仔仔细细地打量着尤清歌确认对方并没有被替换掉，就把对方的回应解读为善意了。
　　“尤清歌前辈小时候也看动画片吗？”
　　“不看。你闭嘴！”
　　尤清歌语气少有地凌厉起来，虽然一直听说尤清歌很难相处，但没被尤清歌正面怼过的薛宁荔一直觉得对方是表面带刺内里柔软的好人，可当她也被刺中的时候就变得无措起来。
　　是没有预料的锋利，就像小时候玩乐一般地把手指放在磨好的刀上，沿边划过到末的时候忽然流血了。
　　薛宁荔被动地沉默下来。
　　尤清歌刚才的声音不大，可是车内所有人都注意着她的一举一动，自然不会错过刚才的一幕。
　　徐云诺伸手去拉薛宁荔的手，后者完全没抗拒，甚至转头对徐云诺嘟了下嘴，做了个亲亲的表情。
　　温周松了一口气，工作人员也松了一口气，幸好薛宁荔比想象中的要更活泼开朗，没有让这个小风波扩大。
　　也或许是混娱乐圈的大都有一颗金刚石铸就的心脏，上位者怎样践踏也能唾面自干。
　　薛宁荔应该只是缺心眼。
　　徐云诺这样想着，松开了对方的手，冲对方扬一下手机。然后两人就悄悄地在微信上聊天。
　　xu：【话说尤清歌人真的好吗？你现在也觉得她好吗？】
　　荔枝壳壳：【她在游乐园的时候可照顾我了！她人真的很好的，你相处久了就会发现的。】
　　xu：【你也没有和她相处很久吧？】
　　虽然说得也很有道理，但是……尤清歌真的看起来就像好人啊！薛宁荔是容易被感情左右的人，浑然忘却以前觉得对方看起来不好相处。情人眼里出西施不足以形容她，但凡是她喜欢的人，任何时刻都是透过一层美好滤镜映入她眼的。
　　薛宁荔转头看尤清歌，后者大概真的是心情不佳，转头看向窗外一点侧脸都不留给她，为了拍摄特地换了衣服，也更显得飒爽，和继续裹着羽绒服的薛宁荔不相容。
　　黑色西装里面是短的白色棉质上衣，露出肚脐，下身是黑色的西装裤。上衣领口低，充分给予了项链展示的机会，银质项链坠着刻了字母G的铭牌，低调含蓄，简约大方得薛宁荔完全判断不了它的价位。
　　害怕对方作出反应，薛宁荔收回贪婪目光，继续专注地回复徐云诺的信息，努力地想要说服对方相信自己，可又不愿意搬出自己和尤清歌在鬼屋里发生的一切来证明。
　　像是小松鼠揣着最喜欢的坚果，小心翼翼地悬挂在洞里，不希望他人发现自己的快乐秘密。
　　xu：【说真的，尤清歌不会在遇到鬼的时候把你推出去挡吧？】
　　碍着镜头没有扫过来，周围人也不会细看手机屏幕，徐云诺把心里话全都说了出来。
　　xu：【尤清歌真的好没同情心一女的。】
　　薛宁荔炸毛，尤清歌的脚伤好像已经好全了，可薛宁荔只要看见对方行走就想象到对方把鬼屋里的机关抓住脚却闭口不言的样子。
　　外表再怎么冷漠，可还是很温柔啊。
　　【尤清歌超好的！你不要说这样的话！尤清歌真的在鬼屋一直保护我来着！】
　　变身炸毛小猫的薛宁荔啪嗒啪嗒地发了这样一段话过去，尤清歌不是特意去看，只是转头时目光不慎地落在了上面。
　　对上了这样的一行话。


第11章 粉籍
　　保护？在鬼屋里面保护对方？
　　尤清歌皱眉，她下意识觉得对方误会了什么，可能在想象中将自己美化成为过于良善温柔的人物，可碍于镜头，她只能把堆积在胸口的那些话全部都硬生生压下去，化成一句“到了，快下车”。
　　原本全神贯注地打字回复信息的薛宁荔被吓了一跳，快速按下了关机键，手机黑屏后被她快速揣进口袋，脸上心虚表情来不及掩盖。
　　尤清歌觉得好笑，薛宁荔此刻比起昨天更像青涩的新人，不懂得在镜头下说话争取出镜机会，连表情管理也差得像是没有。
　　徐云诺也注意到了她们的动静，担心着尤清歌看见了信息，又觉得自己没说错什么，心下害怕，面上却还是营业的微笑。
　　尤清歌看过去，觉得这才是正常表现，也迎上镜头微微笑了一下，笑意未达眼底。
　　下了车，六人分批次和摄影师一起乘坐电梯进入商场，尤清歌咖位大，众人不敢让她等待，薛宁荔也沾光成了第一个坐上电梯的幸运儿。
　　电梯是封闭的，没有太多秀丽景色可欣赏，本着按节目组要求办事，薛宁荔靠近尤清歌站定，露出乖乖的笑脸。
　　“平时会来逛超市吗？不过，成名之后无论做什么都不太方便吧？”
　　工作人员适时地说出这样的话，期待着回答。
　　尤清歌思索着，在迎合节目效果和坦诚相待间犹豫一秒后选择了后者，毕竟人气高到一定地步便可以不再计较太多，按照自己心意行事。
　　“没有，没出名的时候也不怎么逛超市。”
　　尤清歌蹙眉，原本就长得冷厉，沉下来时如同蓄势待发的刺客，下一秒就要抽刀，让人心头一紧时刻提防。
　　“那薛宁荔你呢？喜欢吗？”
　　“我喜欢逛超市。”
　　薛宁荔的个子在尤清歌身边显得矮，身侧的人低头而她顺势抬头望着对方笑：“我超喜欢的，随心所欲地挑选喜欢的东西！”
　　果然还是小作坊的新人演员啊，没有太固定的人设也没有被严格管理过，天马行空的思维和偶尔稚嫩的表现，和尤清歌放在一起就显得更加显眼。
　　像是养成系的特定快感，看着自家小崽从柔软天真变成波澜不惊的闪闪发光的大明星，结局好坏不重要，永远有人前仆后继地迎上来，重要的是看着小朋友慢慢长大的过程。
　　摄影师忽然想起了自己过去追的一部选秀综艺，开头懵懂不安的少女在快进几集后就锋芒毕露成为了大人。
　　不知道薛宁荔会不会也很快变成不一样的人。
　　第一期节目经节目组讨论后分为了上下两部分，一面是游乐园爱豆们光鲜亮丽地出游，一面是宅家和结束工作后的日常。上期今晚就要播出，不知道反响会怎么样，但幸好投入的资金比起同期不算太多，不至于为这点盈亏焦头烂额。
　　“那你喜欢什么？”
　　尤清歌习惯去接对方的话，再投下目光，明明毫无感情的问句在薛宁荔的耳朵却温柔得像是温水。
　　“喜欢吃威化饼干，巧克力，奶糖，椰子糖，薯片……”
　　薛宁荔认真地回想着自己爱吃的零食。
　　尤清歌开口打断：“不喜欢吃奥利不奥吗？”
　　毕竟是唯一的金主爸爸，节目组贴心地在公寓内多个角落里放置了显眼的品牌标识和小猪玩偶，力图抱住爸爸的大腿不放手。
　　！
　　忘了植入广告了诶！薛宁荔这才想起来，点着头附和：“最喜欢奥利不奥了哦。”
　　连工作人员也发出了笑声。
　　就这样到了商场二楼，二楼主要是衣住行方面的东西和一些餐厨用具，三楼才将食一网打尽。
　　薛宁荔对一百块钱的消费能力很有认知，拉了一辆推车往里面走，迎面是成排的服装以及巨大的海报——展示代言人。
　　长发扎成高马尾，衣服的拉链拉至下巴处，妆容精致，眼睛毫不避让地直视着镜头，一览无余的攻击性。
　　不像运动场上戴着发带的元气少女，更像是握着匕首的美艳刺客，美丽才是她的武器。
　　“好漂亮啊。”
　　薛宁荔扫到旁边角落里的小字，忽然想起：“哇，是厉苒诶！她很漂亮的，我朋友是她的粉丝！”
　　尤清歌也看到了广告，礼貌性地不做评价，说了容易被激进粉丝各种角度解读，然后轰轰烈烈地再撕一场，在“糊逼”的广场上过招好几天。
　　现在薛宁荔开口，不能评价厉苒，只能把话题转到薛宁荔身上。
　　“嗯，那你是我的粉丝吗？”
　　尤清歌不知道自己是不是已经把营业当成了习惯，就像写手看见美丽风景心中便生出文章，像运动员长期地训练形成了肌肉记忆，她也脱口而出了这一句算不上太暧昧却让气氛忽然变得微妙起来的话。
　　可是薛宁荔却不像之前那样机灵了，回望着她，像是被教导主任问住思索如何狡辩迟到事出有因的学生：“这个——”
　　所幸，尤清歌也知道这种场面应该怎么接下去，便把话题转了一下：“没关系，希望你以后会成为我的粉丝。”尤清歌努力地笑了一下，幸好出道前有训练过营业式的笑容，顿时亲和力加倍。
　　可薛宁荔在这时转头，掏出手机对着厉苒的照片咔嚓地拍了一张，转头把手机揣兜里，星星眼望着尤清歌：“走吧，我们去买点东西。”
　　其实是薛宁荔喜欢厉苒吧？尤清歌收了笑容，看着剩下四人上来和她们回合，不咸不淡地问了一句。
　　“你们想买什么？“
　　“看着买吧。“
　　徐云诺选择性耳背了，宁可不蹭这个镜头也不膈应自己，温周谢潼一起陷入思考，黎瑄红唇一扬，似笑非笑地回答着她。
　　气氛变得尴尬起来。
　　黎瑄余光扫到了旁边的海报，对尤清歌面色不虞的原因有所了解，偏偏有胆量，便正大光明地偏头看着赞叹着：“她真漂亮啊。“
　　并不是和队友关系不好，不过是工作伙伴，对方做事又常常留有余地。只是尤清歌不如她，不如她漂亮温柔，不如她人情练达，不如她营业绩效。对方是在组合里最先出头的人，广告采访综艺一条龙多得人眼红，经纪人也偶尔感慨资源给她往往能最大程度地获得回报。
　　而尤清歌则是那个回报率最低的人。
　　厉苒就像学生时代的别人家的孩子那样，无论做什么都比她好，可她们是队友，她也比任何人都清晰对方付出了多大的努力才得到这一切，厉苒配得上身上所有荣光。
　　但她不能不羡慕。
　　没人说话了，薛宁荔也回头，四人穿得单薄妆容精致一丝不苟。只有她一个人裹着羽绒服，可能有点蠢吧，不过应该比大家暖和。
　　这样想着，薛宁荔拉起徐云诺的手放进她口袋里，冲对方笑：“暖吧？“
　　虽然穿了羽绒服，可她怕冷，还在身上贴了几片暖宝宝，口袋里也有，捂得有点出汗了。
　　徐云诺当然也贴了暖宝宝，可被薛宁荔抓住的手暖得几乎出汗了，像是握住了一个太阳。谁能拒绝太阳？
　　两人就这样牵着手逛起来。
　　尤清歌觉得有点不是滋味，明明是她的cp，现在却转头和别人营业起来了，冷着脸也和旁边的谢潼交流起来。
　　采购完简单的日用品就很快略过了二楼，踏上三楼时，面包与熟食的香气一并传来，灯光也特意换了暖黄色，打在食物上透出温馨感。
　　“好香啊。“
　　薛宁荔深吸了一口，浑忘营业，凑近柜台仔细凝视里面的面包和油炸食品，每一个都引起了她的食欲。
　　平时拍摄偶像剧，为了突出男主家富得流油，常常有饭桌上堆满山珍海味的镜头，再不济上一些综艺节目也会碰到试吃环节或是真的在镜头面前吃下半碗饭去。油亮的鸡腿和炸得酥脆的鸡翅以及各式各样的面包都不过如此。
　　众人的注意力从面包落到薛宁荔身上，后者浑然不觉，甚至对着面包开始用小公鸡抉择买哪一块面包。
　　“我好喜欢吃肉松，还有火腿……可是加了海苔的好像也不错。”
　　最后由徐云诺出手，用小公鸡万能法解决了。因为大家平时都控制饮食，面对一众美食也不为所动，最后还是薛宁荔挑了几袋自己爱吃的零食和各自的代言才把三百块解决掉了。
　　没有了组合活动的强行营业，尤清歌的话也变少了，脸上挂着的营业笑容也慢慢垮下来。拍摄的摄影师几乎一刻不停地对准她，可即使这样也明白后期根本剪不了什么有趣的内容。
　　看点最多的居然是——薛宁荔和徐云诺。两个人明明刚开始看起来还不太对付，现在俨然是亲亲密密的好姐妹状了。
　　相比之下的四人有些不够看了，黎瑄和谢潼边走边聊气氛还算融洽，温周干脆就远离了大部队慢慢走着。尤清歌干脆就不做表情管理了，也面无表情地混迹其中。
　　“今晚会播第一期节目，已经通知各位老师的运营团队了，大家晚上回去可以看一下节目，或者直接在wb上宣传一下。”
　　尤清歌再次脱离大部队去赶通告了，返程不拍摄，徐云诺直接和薛宁荔坐在了一起。
　　“希望我被剪的不是很怂。”


第12章 天降剧本
　　薛宁荔还没出名，微博也没有专业的团队打理，全由她一个人摆弄。不过经纪人在上节目前已经把微博收回去帮她管理了，此刻也并不着急，和四人一起坐在沙发上认真注视着电视。
　　还有电视上面的挂钟。
　　“怎么还没开播啊？”
　　薛宁荔撇一下嘴，已经撕开了一包在超市采购的薯片，包装袋的角落里谢潼笑容被划开。
　　谢潼看了一眼，笑起来：“你好残忍。”
　　薛宁荔看了包装袋一眼，反应过来：“啊，你听我狡辩！这个是假的谢潼所以我把她撕掉了，你看你不是在我面前吗？”
　　薛宁荔确实很有趣。
　　连默默围观的温周也忍不住这样想。
　　薛宁荔自认咖位小，只坐在侧边的沙发上，然而徐云诺和谢潼一左一右地在她身边坐下了，连黎瑄也被迫成为了外部人员。
　　“我饿了。”
　　工作人员还没开始录制，黎瑄托着下巴说出自己的诉求，助理贴上来问：“姐，想吃什么吗？我看过了，这附近有沙县小吃，兰州拉面……”
　　黎瑄看向坐在中间的薛宁荔，开口道：“薛宁荔，我想吃水饺，你可以给我煮吗？”
　　她托着下巴，撅起嘴唇，像是在撒娇，理所当然得让众人都沉默下来。
　　“可以啊。你想吃什么馅的？”
　　薛宁荔没觉得对方把自己当助理使唤，她对漂亮妹妹有超强的忍耐力，更何况黎瑄看起来就像毛皮漂亮的小猫咪，又馋小鱼干又不肯被撸的高贵小猫咪。
　　好可爱哦。
　　她起身往厨房走，徐云诺决定也要掺一脚：“我也吃。”
　　谢潼也跟着起身，不过不是馋了，是担心被工作人员看在眼里，回头一说，黑子马上喷出个好吃懒做的恶名，不得不做出行动。
　　“我也来帮忙吧。”
　　“你真好。”
　　薛宁荔偏头看她一眼，笑得很真诚，可注意力很快又被徐云诺吸引过去，后者挽着她的胳膊亲亲密密地说着要吃什么馅。
　　谢潼那点感动也被压了下去，没有浮起来。
　　在厨房里烧水的时空档，徐云诺凑近薛宁荔说悄悄话：“你想拍戏吗？我这里有一个本子。”
　　！
　　薛宁荔只想过上节目能追星，万万没想到还有拍戏这种好事，瞪大眼睛：“啊？”
　　徐云诺声音刻意压低：“是我的堂弟忽然异想天开想当导演拍戏，想让我找点朋友，我经纪人没同意放人就没打算上了。不过，我看过剧本，角色还挺适合你的。”
　　毕竟本职工作是演员，薛宁荔不希望自己长时间地在综艺节目上停留，她希望自己能够好好地演戏，拥有代表性的角色，能够在被粉丝在大街上偶遇时第一时间喊出她的角色。
　　“我想试试。”
　　说起来也确实挺奇怪的。
　　在她的印象里是在读经济的不太成气候的一团孩子气的堂弟，某天忽然打电话告诉她说自己想要拍一部电视剧，名字也文艺得过分，叫《寄我未来》。
　　故事讲述的是拥有在25世纪，少量人类进化出了超能力，身居高位的人会登上更高处，泥地里的人会移入黑暗，成为高位者的操控时间的工具。男主角也是拥有超能力的少年，穿梭于21与25世纪之间，却在一次任务失败时发现了同样拥有超能力的21世纪的平凡女主角。出于某种情感，男主角并没有将女主角上报给高位者，而是将情况隐瞒下来独自回到了未来。后来接到了高级任务，再次与女主产生交集，而背后一切有着不被主角知晓的推力，将所有人卷入漩涡。
　　徐云诺也不明白原本热衷于篮球热血漫画的堂弟突然转性，但毕竟是最小的孩子，宠得过分也舍不得拒绝他的要求，甚至拉下脸来寻求她的帮助。
　　“你愿意试试吗？投资方面是不会有太大问题的，校园剧的成本不会高，如果你没有什么工作的话可以去试试。“
　　这话说得真实，如果薛宁荔是和温周一样的咖位，她绝不说出这句话。毕竟堂弟并不是什么国际名导，小朋友一时兴起的尝试，没必要为此把珍贵的时间白白浪费。但薛宁荔不同，空白的行程表，与其白白消耗青春，不如去不知结果的网剧里面锻炼自己。
　　薛宁荔激动得心跳加速，呼吸也变重，天降的一个好机会——网剧女主角！她想象不到公司会拒绝这个馅饼，直接掏出手机把消息发给了经纪人。然后把水饺装出去给了黎瑄，后者点头笑着收下。
　　等待中的《姐姐恋爱吧》顿时变得索然无味起来，薛宁荔心心念念都是徐云诺口中的女主角，随便找了借口就上楼和徐云诺看剧本了。
　　望着剧本时薛宁荔瞪圆的如同小狗的湿漉漉的眼睛，徐云诺忽然有点为自己的鲁莽担忧，万一薛宁荔失去了这个机会，会不会受到很大的打击？
　　然后，薛宁荔就快活地拿着剧本去了房间，放弃了晚上和大家一起收看节目，决定独自揣摩剧本。然而令人意外的是，温周来敲她的房门，平淡语气听起来温柔至极：“揣摩剧本吗？我也和你一起吧。“
　　薛宁荔没好意思拒绝，对方看起来怎么都是经验比她多的样子，她也当然不会拒绝来自他人的好意。
　　温周在角落里小小的沙发上坐下来，两人大眼对小眼看了半天，最后是温周先开口：“你这样是不对的，不和大部队一起活动很容易让外界产生不好的联想，比如说排外，或者是产生了摩擦。“
　　薛宁荔这才明白过来，温周在教她。来的时候她只给尤清歌准备了礼物，浑然没想到除了特定担当外还会有人对她释放善意。
　　当然，薛宁荔全然忘记自己自来熟地和每个人攀谈了。
　　“你看剧本吧，我这里刚好也有要挑的剧本。”
　　温周没撒谎，红的艺人拥有较大的自主权，经纪人过滤之后会把一些她认为较好的剧本递给她，由她决定。
　　她低头翻起了剧本，心却不安宁，数次抬头去看对方，都是认真埋首于剧本的样子。
　　薛宁荔看得很认真。
　　青春校园里混入未来科技的幻想元素，让原本平淡的题材焕发生机。而身怀超能力却毫不自觉自以为平平无奇的女主角也让她产生了在看爽文的错觉。原本以为两人会渐生情愫，暗恋男主的女二却将女主的存在上报，反派将女主掠至实验室，男主问讯而至，担心反派将女主变成和自己一样的工具而第一次控诉……就在薛宁荔以为反派会受到感动然后放过男女主的时候，反派开始动手了。
　　再然后，女主反杀。
　　时空法庭将反派审判，男主不能原谅女主，选择了替反派赎罪，女主独自回到了21世纪。一切就此落幕，像是从未发生。
　　薛宁荔觉得自己和勇敢坚韧的女主唯一的共同点就是灰扑扑的外貌。
　　配不上女主角惹。
　　把剧本合上，像是有人在薛宁荔胸口点燃了一把火，滚烫。她迫不及待地想要去演绎这个角色，经纪人已经向她发来许可的信息，此刻欣喜若狂的薛宁荔恨不得在床上打起滚来。
　　正好，温周也抬眼看她。
　　对方还没开口，薛宁荔先喊出声:“我真的好喜欢这个角色啊！好想演！”
　　“女主角很优秀很厉害很聪明！”
　　温周在她身上看到了自己过去的样子。就像导演看电影满心只是剪辑手法叙事节奏，她看剧本也只剩下了会不会爆，是否迎合大众口味，和她过去的角色有多少重合度的思考。
　　而对于角色本身的魅力倒是很少领略了。
　　温周觉得有什么堵在她的喉咙里，怎么努力也只说出来了一句:“有不知道的就问问我。”
　　薛宁荔点头。
　　或许应该再说点什么，这样的话先前已经说过一次了，会不会让人觉得卖弄，或许应该说一句“我相信你可以的”或是“我很期待你的表现”。可是温周从来没这样和别人说话，憋得连脖子也红起来也没能说出来。
　　“我……”
　　她终于开口，可与此同时房门也打开了，徐云诺和摄像师一起进来，前者毫不拘束地跳上床和薛宁荔滚成一团:“感觉怎么样？我看过剧本，可以和你一起讨论！”
　　温周的话跌回去了。
　　薛宁荔真的和徐云诺一起讨论起来，气氛融洽，摄像师也拍得很高兴。
　　“其实我觉得这个角色还不是最适合你的，你应该找非常活泼开朗的角色，那种很好吸粉，我之前就是演这种角色起来的。”
　　“可是葵也很可爱啊。”
　　沈葵也是《寄我未来》的女主角，在家里不上不下的年纪，不如姐姐优秀得常年奔波于竞赛，也比不上乖巧可爱的妹妹被父母时刻捧在掌心。她内敛而隐忍，如同被遮蔽阳光的野草一样疯长。
　　薛宁荔喜欢这个角色，想要很好地演绎，她把手握成拳头:“我一定会加油的！”
　　徐云诺伸手拨弄她的头发，温周注视着她，两人心里不约而同出现同一句话。
　　我们相信你。
　　作者有话要说：
　　没有骗评论的意思！如果有人在等更新可以戳我，会迅速更新（因为最近疯狂摸鱼来着，如果被催就会不好意思）


第13章 爆
　　十一点一过，薛宁荔就开始哈欠连连，摄像师也退了出去，各自回到房间里。
　　洗完澡就睡觉的她错过了经纪人发过来的信息，手机闪烁的光也让她随手将其推入枕头底下。
　　所以薛宁荔并不知道，《姐姐恋爱吧》爆了。
　　这是非常凑巧的时候，一切风平浪静，没有哪位艺人爆出恶性新闻，也没什么大型撕逼发生，粉丝黑粉路人在各大论坛刷新数回之后都失去兴致。
　　而姐恋节目组买的热搜也在这个时候悄悄爬上热搜尾巴，被一众网友捕捉，算了，反正也无聊，看看好了。于是和众多粉丝一起点开了视频软件开始收看。
　　一边看一边想，很无聊就随时退出不看了。
　　节目的开始，是各位艺人赶往公寓的镜头，可能人手不够，人气底层的薛宁荔从下车到达才开始拍摄。
　　观众早早看过宣传照了，知道嘉宾都并不难看，是给眼睛吃冰淇淋的快乐享受。
　　裹着羽绒服的薛宁荔一下车就奔跑起来，镜头还没来得及对准她面孔，就跟着一起抖动起来。
　　沙发上的三人沉默片刻，黎瑄好奇地挑眉，她确实被薛宁荔吸引了，对方看起来很有趣。
　　弹幕上一片好奇。
　　【这位妹妹在干什么？】
　　【在跑步健身吗？】
　　【看起来不太聪明的样子？好憨哦。】
　　【梦回大学晨跑时刻。心酸。】
　　而把薛宁荔拉住之后，她对着镜头一脸诚恳地说出答案:“激动啊！”
　　【笑死……路人发问，这位妹妹是没有上过综艺吗？】
　　【纯路人，这位好可爱，爱来了！】
　　【我刚刚看了一下，这个妹妹是真的十八线，客串过几部剧。纯客串，无主演。】
　　【难怪兴奋……】
　　当她说出期待甜甜的恋爱时，弹幕沉默一秒，路人纷纷吐槽。
　　【她知道她的cp是谁吗？】
　　【她不知道我知道，是尤清歌。】
　　【晕了，估计妹妹以后只能异性恋了。】
　　【可能从此再也不愿意上综艺了。】
　　尤清歌生人勿近的性格粉丝自然比谁都清楚，联想到平时连营业都并不擅长的样子，也没和路人撕起来，默默地控着场。
　　【尤清歌勇敢飞！】
　　【小尤冲冲冲！】
　　【srds尤清歌也没有那么吓人吧】
　　【无语无语心疼妹妹】
　　【我也心疼……尤清歌好辛苦怎么要上这种节目……】
　　【辣鸡公司辣鸡运营！】
　　尤清歌的粉丝默契地撕起了公司，考虑到路人观感后又沉寂下来等待姐姐出场。
　　而此时的薛宁荔已经放置好了行李，伴随着打开的门飞奔过去，对上谢潼时闪亮亮的双眼让人心脏漏跳一拍。
　　【我可以！这种狗狗眼神我好爱！妹妹看我！】
　　【谁能拒绝这种漂亮妹妹！我死了！】
　　【srds这两人是官推cp吗我不想再搞冷门了！】
　　【大家好，我先嗑为敬！】
　　【美女就是最配的！冲冲冲！】
　　果然，谢潼也没拒绝薛宁荔的帮助，就这样任由对方将她的行李箱一路拉上。
　　看到这里，徐云诺和黎瑄的目光都一起落到了谢潼身上，一个兴致盎然一个纯属柠檬变身。
　　“她还帮你拿了行李啊？”
　　“都没帮我拿，偏心。”
　　最后以谢潼的沉默结尾。
　　【kdlkdl！漂亮公主和她的……】
　　【两个都是漂亮妹妹！都是公主惹！】
　　【虽然但是薛宁荔好好哦……没有人会不喜欢吧。】
　　【谢邀，本社恐不喜欢。】
　　【楼上社恐笑死我了，不过薛宁荔真的蛮好的】
　　谢粉明白自家姐姐上节目是为了热度捆绑cp引流，但刚开始就和十八线互动明摆着只有被蹭热度的份，心里酸酸的。
　　【甜吗？说甜的是水军吧】
　　【无语……节目组台本就硬凹吧】
　　【工业糖精也嗑得下去，无语子】
　　薛宁荔将谢潼送到门口，门又在这一刻打开，前者神情变得心虚起来。
　　【笑死……如果是尤清歌就真的很修罗场了】
　　【一毛钱求尤清歌出场，我爱修罗场！】
　　【古娜拉黑暗之神，修罗场召唤！】
　　门打开了，出来的是一张冷若冰霜艳若桃李的面孔，确实是万众期待的尤清歌。
　　【修罗场！好家伙好家伙！】
　　【……】
　　【无语子！心疼尤清歌】
　　【出轨被抓现行了，笑死】
　　沙发上的三人一起发出笑声，大厅里充满了快活的空气。
　　而后奔下楼梯，气没喘匀的薛宁荔被尤清歌方向的摄像机收录着，全员被迫代入了尤清歌视角。
　　看着漂亮妹妹朝自己奔跑过来，明亮双眼如同鹿眸，脸颊染红的样子，众人心里的小鹿开始了加速跑。
　　【代入感很强，我现在就是尤清歌了。】
　　【谁不想和漂亮妹妹组cp呢？我超想！】
　　【我魂穿尤清歌了。太羡慕了！】
　　【想和漂亮妹妹搞姬！】
　　沙发上，黎瑄做出点评:“好可爱啊，后期真会剪。”下意识地把薛宁荔的表现归到了后期百万剪辑的功劳簿上。
　　徐云诺咬了一下脸颊肉：“薛宁荔真的就很可爱啊。”
　　谢潼点头，大家说什么就是什么吧。
　　然后薛宁荔就被尤清歌无情拒绝了。
　　三人和观众一起目瞪口呆。
　　尤清歌，不愧是你。
　　【就算全天下的人恋爱了，尤清歌也不会有对象的。】
　　【没想到你！居然！拒绝了！漂亮妹妹！】
　　【尤清歌你好狠的心啊——把妹妹给我吧。】
　　【我们姐姐一直是这样的！不喜欢别看了！】
　　【有本事让她不要上这个节目啊！粉丝招黑无语了！】
　　再然后，是剩下的人来到公寓的镜头，平平淡淡地过去了，只有粉丝卖力空瓶和路人好奇地问上几句。
　　镜头再一转，薛宁荔捧着礼物盒子来到尤清歌门前。
　　下巴。掉了。
　　这操作超出了众人设想，比起剧本更像是薛宁荔自己的想法，三人互相看看，目光里尽是好奇——你们有这种剧本吗？
　　没有的。
　　【十八线真的好超绝浪漫！什么甜心宝贝！看看姐姐吧！】
　　【代入了一下，十八线已经在我怀里了。】
　　【楼上过分了！十八线因为你这句话哄了我半小时你知道吗？】
　　【求求了，十八线与其攻略不会动心的冰块人不如攻略我吧。】
　　【好想报名参加这个节目……现在还来得及吗……】
　　【统一回复，十八线叫薛宁荔，名字也好可爱啊。】
　　【爱了爱了！以后薛宁荔就是我的老婆了】
　　【薛宁荔是我圈内女友望周知】
　　“早知道我刚开始和薛宁荔组cp算了。”
　　徐云诺醋得像是发现好朋友和别人去上厕所了的女高中生，噔噔噔地上楼找薛宁荔撒娇要抱抱了。
　　两人继续看下去。
　　尤清歌面带笑容地收下礼物，背后会怎么样不为人知，表面功夫做足就已经足够让人嗑生嗑死了。
　　【我晕了！在一起吧，薛宁荔尤清歌！】
　　【我收回两人不般配这句话！请你们迅速在一起吧！】
　　【我民政局不请自来！不必恋爱了，结婚吧！】
　　【说不出话来了，把我杀了给二位助助兴吧！】
　　谢潼不着痕迹地咬了一下指甲，尤清歌还是不会营业，至少没有她懂。她终于或多或少地相信薛宁荔是值得被喜欢的样子。
　　再后面是下楼往游乐园出发，徐云诺原本还呛了薛宁荔几句，最后也被尤清歌揭过去了。
　　出发也是分开的，薛尤二人肉眼可见的气氛融洽，薛宁荔的天真并不惹人厌，与尤清歌的沉静搭配在一起居然格外协调。
　　【你们在谈吧！看尤清歌看薛宁荔的眼神，说不爱我是不相信的！】
　　【尤清歌好喜欢看着对方啊……这个眼神，谁会不为尤清歌心动呢？】
　　【代入感好强，我已经在和尤清歌恋爱了。】
　　【代入感好强，薛宁荔已经是我老婆了！】
　　到达鬼屋，瑟瑟发抖的薛宁荔和谢潼的交流也引起关注。
　　【原来潼宝也会害怕吗？好心疼啊】
　　【亲亲潼宝！妈妈心碎了！对我女儿好点！】
　　【薛谢党死而复生！一见钟情就是最厉害的！】
　　【薛宁荔好软啊……过来让我亲亲！】
　　【讲真的大家还不熟看起来好尴尬，除了尤薛二人，当然谢薛也不错】
　　【感觉任何人摆在薛宁荔旁边都有cp感】
　　【不至于吧……现在也就两人，十八线不至于后台硬得可以全员做配，给她营造团宠人设吧】
　　“你们看起来很熟的样子？”
　　黎瑄好奇发问。
　　“一般般。”
　　谢潼诚实地作答，不是营业的cp就不担心会伤粉丝的心，她也没和徐云诺一样热忱地喜欢薛宁荔。
　　再后面是鬼屋片段了，全是大家惊慌失措的片段，谢潼并不想回忆甚至观看这些，就起身也上楼睡觉了。
　　进门前，谢潼忍不住遥遥地望了一眼薛宁荔的房门。
　　里面气氛会很融洽吗？
　　作者有话要说：
　　本来想一章写完但是我好多废话（瘫）


第14章 广告拍摄
　　节目小爆是薛宁荔在心里悄悄期待的，可真的变成现实之后，她反而没能适应过来。
　　早晨醒过来的不是闹钟而是经纪人的电话声:“喂，薛宁荔，你出息了！红了！”
　　“啊？”
　　薛宁荔挠头，用力捏了一把自己的脸，痛觉让她明白自己身处现实，也开心起来:“是节目火了吗？”
　　“对！现在热搜上挂了好几条你的词条！感谢尤姐！我们的工资应该也要跟着涨了！”
　　宋词第一次带艺人，薛宁荔的成就落在他眼里也是自己的实绩，喜上眉梢:“广告商约你和尤清歌拍广告！就是那个花果茶！”
　　“我和尤清歌？”
　　念出尤清歌的名字时，薛宁荔有一点欢喜，明明昨天还有见面，但是想到今天还能再见就会出现觉得开心。
　　嘿嘿嘿。
　　“对了，你们真的像节目上相处的那么好吗？尤姐私下里不会刻意刁难你吧？”
　　再感谢对方，宋词也不至于忘记薛宁荔才是他的艺人，荧屏上两人言笑晏晏，和睦气氛不似作假。
　　可尤清歌不好相处的传闻也不是空穴来风，宋词担心薛宁荔刻意伪装出傻白甜模样应付节目组。
　　“没有！尤清歌对我超级好！你看见她在鬼屋里面帮我了吗？她是真的人很好！”
　　“那我就放心了。”
　　宋词在电话那头满意下来:“你等着，我过去接你去拍广告哦。”
　　“你都不知道尤清歌有多好。”薛宁荔从床上起来，走到卫生间开始刷牙洗脸。
　　一边吐嘴里的泡沫一边含糊地炫耀尤清歌。
　　宋词被秀了一脸，也没舍得挂掉电话，只觉得薛宁荔如同被下降头一般，傻得厉害。
　　起床的时候宋词还没来，薛宁荔又和温周一起煮了半袋饺子，一口一个吃得很开心。
　　等薛宁荔吃下半碗去，温周才知道她有广告要拍，一下按住她的手说：“不许吃了。”
　　“为什么？”
　　薛宁荔委屈，瞪大眼睛看过来的时候，确实像无辜的狗狗。
　　温周没看昨天的节目，也不知道网友对的评价，只一瞬间地觉得对方像卖萌的狗狗，火也没撒出来:“你还敢吃东西去拍广告？再瘦的排骨上镜都要圆一圈，你经纪人没交代吗？”
　　薛宁荔吐出粉红舌尖。
　　“好笨。”
　　温周的心软下来，摸摸她脑袋，正巧听见敲门声，也点头:“快去吧，碗筷我给你收拾。”
　　“温周超好。”
　　薛宁荔飞吻一下，快活地奔了出去，背影比起狗狗来说更像蹦蹦跳跳的小白兔。
　　真可爱啊。
　　温周一口咬破饺子皮，里面的肉馅混着汁水流出来，香得人几乎把舌头吃了下去。
　　*
　　到达片场时尤清歌已经到了，没像前几次那样化着精致的舞台妆，长发散着，白衬衫搭牛仔裤，眼神锋利。
　　“你来了！”
　　尤清歌拉开椅子，对方激动的声音让她手一抖，眸光冷冷地扫过去，换成其他人可能就乖乖闭嘴了，偏偏是自来熟得一秒钟生米煮成熟饭的薛宁荔。
　　“你知道吗？我可能要去拍电视剧了！你拍过吗？”
　　尤清歌闭眼化妆:“嗯，没有。”
　　“我超喜欢女主角！就是那种很勇敢坚强的角色！”
　　“不像你。”
　　尤清歌勉强地睁开眼睛看了对方一眼，又重新闭上。
　　薛宁荔没被打击到，继续叽叽喳喳:“节目昨晚播出了……你看了吗？”
　　“没看。”
　　给薛宁荔化妆的姐姐看不过眼了，明白过来薛宁荔真的如同哈士奇一般热情又活泼，自己搭腔:“我看了，小薛你在里面显得很可爱哦。”
　　“真的吗？”
　　薛宁荔迅速转头和化妆的姐姐聊天:“姐姐你看见谢潼了吗？她过鬼屋的时候害不害怕？她和我说害怕但是我觉得她真的长得不像害怕的样子。”
　　化妆师表面上点头装出思索的样子，实际上开始努力回想昨天谢潼在鬼屋里面到底害不害怕。并不是剪辑没给镜头，只是比起时刻都飘着粉红泡泡的尤薛组，剩下的人平平无奇得毫无看点，除了疯狂截图的粉丝剩下的人恐怕都默默地按了快进。
　　尤薛组的名场面她倒是还记得清清楚楚，鬼屋拥抱啊，泡泡转圈啊，过山车牵手啊……不需要刻意，弹幕已经一片尖叫，很难让人不怀疑尖叫鸡混入其中。微博连夜出现上百个站子修图剪视频的太太，口号出奇一致——“我们可以一辈子单身，但是尤薛一定要结婚！”
　　薛宁荔并不是不会看人脸色的，见对方不回答她就迅速换了话题:“你知道黎瑄吗？她好漂亮啊。”
　　可惜除去日常时的艳光四射，她在第一期也显得没多出彩。
　　“化好妆就去换衣服。”
　　尤清歌起身去换校服裙，广告商不知道是不是追忆年少，硬是要两人拍一组校园风的广告。
　　薛宁荔只好停下喋喋不休的嘴，起身去换衣服了，并不是传统的蓝白运动服，为了好看特意买了日系的制服裙，领口别一个蝴蝶结可可爱爱。
　　薛宁荔心满意足地对着镜子照了照，经纪人举着手机给她拍照做营业工具。
　　尤清歌则眉目冷凝地望着镜中的自己，她没有装嫩的爱好，已经二十出头摆脱校服多年了，粉色系的衣服除了拍摄需要她是不会上身的。
　　薛宁荔拍完照，又兴冲冲地跑过来揽住她肩膀:“合照一张吧！”
　　化妆师和宋词和尤清歌助理一起屏息凝神等待尤清歌发脾气，后者面色不变甚至心平气和道:“好啊。”
　　？
　　莫非尤清歌真的遇上了……真爱？不对，薛宁荔真的魅力大过天让尤清歌也喜欢她？怎么看都不对劲。
　　当然都不是。
　　尤清歌只是在营业而已，她觉得对方应该也是，各取所需再好不过。昨晚上，她没能睡好，一直担忧着营业是否有效，没用大号反复登陆来查看数据。只经纪人回复她，粉丝上涨了近百万，女性占比百分之八十，各项榜单指数一夜上升到top3，虽然还是被厉苒压着，但反超也是指日可待。
　　这是有效的。
　　一颗定心丸落入肚里，尤清歌默许了对方在她面前稍为放肆的举动，甚至对着镜头露出微笑，把头微微朝薛宁荔那边偏过去更显亲近:“这样可以吗？”
　　宋词手抖得拿不住手机了，小助理看不过眼，从他手中拿过手机:“我来吧。”
　　“哦，好的，谢谢。”
　　宋词抹了一把汗，把手机递过去了。
　　小助理多多少少明白尤清歌的意图，咔嚓咔嚓地拍了十几张，一张比一张甜蜜。拍完之后，尤清歌冲她一点头:“发到我手机里来啊。”
　　薛宁荔和宋词一起瞠目结舌，以眼神交流。
　　宋词:怎么肥四？尤清歌真的爱死你了吗？
　　薛宁荔:我也不知道，尤清歌真的好喜欢我哦，嘿嘿嘿……
　　果然，在拍摄之后，尤清歌与薛宁荔的微博上就放了这张照片，cp粉嗑生嗑死，舞了一波结婚照。
　　广告的主题是暗恋，薛宁荔是暗恋者，尤清歌是被暗恋者。尤清歌负责闪闪发光，在领奖台上接受鲜花掌声，公告栏上万年不变地贴着她的照片，也并不懈怠，依然在图书馆学习至深夜。
　　而薛宁荔，则是默默地仰望着尤清歌，像小行星环绕太阳旅行。她站在人群中仰望对方，在公告栏偷偷和尤清歌的照片合照，在图书馆里心不在焉地倒拿着书偷看尤清歌。
　　“咔！拍得很好！”
　　导演毫不吝啬地夸奖薛宁荔，尤清歌贴合人设只需要一张冷漠得近似AI的脸，在看见薛宁荔留给她的花果茶时露出异样就可以了。而薛宁荔需要时刻用炙热而不变态的眼神注视对方，像是向日葵一样一刻不停地吸收着阳光带来的温暖。
　　“谢谢导演！”
　　薛宁荔开心地凑过来看摄像机里的内容，尤清歌退后一步让出位置，看见镜头转过来要拍摄花絮，便自然地露出微笑摸薛宁荔的脑袋:“很不错。”
　　薛宁荔感受到对方的动作，回头冲她笑:“真的吗？”
　　“嗯，确实不错。”
　　演得像真的一样。尤清歌默默地在心里说，薛宁荔的眼睛真的很漂亮，光落在里面是温暖的点，看过来的时候让人觉得被爱着。
　　“你也很好！”
　　薛宁荔毫不吝啬地给出夸奖，尤清歌知道自己几斤几两，点点头不接话了。反正顺路，两人一起坐车回公寓，尤清歌搭上毯子睡过去了。
　　薛宁荔对着尤清歌悄悄拍下一张照片。
　　我的cp的睡颜。
　　收集成功！
　　作者有话要说：
　　在写了在写了！


第15章 预判错误
　　红起来的样子太直观了，超出薛宁荔想象。
　　开车到公寓附近时，薛宁荔偏头往窗外看了一眼，发现邻近的车车窗摇下，黑洞洞的大炮似的镜头怼着她，吓得后背发凉。
　　尤清歌也醒来了，薛宁荔弱弱地开口:“有人在拍我们……”
　　助理从手机里抬头，瞄一眼窗外，不以为然，见她脸色不对开口安慰:“没事的……我们这里面他们拍不到。”
　　尤清歌点头:“嗯，习惯就好了。”
　　薛宁荔努力回想自己看过的资讯:“是私生还是狗仔？”
　　“有意义吗？”
　　尤清歌看她，在镜头后的尤清歌好像变得有一点不一样，倦色和厌烦交替着出现在她眼里，看过来时仿佛她说了蠢话。
　　薛宁荔不敢说话了，闭嘴不过几分钟就到了公寓，她哒哒哒地下车去找伙伴分享经历，尤清歌则从助理手里接过一盒巧克力。
　　“姐，我买了一盒酒精巧克力还有一盒白巧克力。”
　　“怎么买了两盒？”
　　尤清歌皱眉，纯属好奇，她不喜欢吃甜食，最后也只会全便宜合作伙伴薛宁荔。
　　“我买了酒精巧克力才想起来，万一薛宁荔不喜欢吃酒精巧克力或者不喜欢黑巧克力怎么办呢？那就可以吃黑巧克力了。”
　　小助理乖巧等夸。
　　尤清歌点头:“你想的很周到，这个季度奖金翻倍。”然后接了礼物盒走了进去。
　　小助理搓着手开心地溜了，小钱钱万岁！
　　回到公寓，黎瑄坐在沙发上看电视，看见两人一起进来，懒懒地掀一下眼皮。温周坐在她旁边，坐得方方正正仿佛下一秒要被抽起来提问，两人之间好像有一条线，隔开了她们。
　　温周抬眼看她，薛宁荔也欢快地奔过去:“温周——”
　　后者起来，冲薛宁荔张开双手，薛宁荔一时没刹住，就硬生生地撞进了温周怀里，两人一起栽进沙发里。
　　“哇哦，好厉害啊！”
　　黎瑄发出快乐的声音，恨不得双眼变成摄像机记录这一切，迎面又走来尤清歌。她的修罗场雷达滴滴作响！
　　修罗场好，修罗场妙，修罗场呱呱叫！
　　太香了！
　　薛宁荔从温周身上起来，两人一起坐在单人沙发上黏黏糊糊地聊天，被压抑了半天的薛宁荔叽里咕噜地分享着她的经历。
　　“你知道吗？我去拍一个广告了，刚开始就坐车过去，那个化妆师姐姐很温柔哦，她还和我聊天，说看了我们的节目……”
　　黎瑄坐起来:“尤清歌，你快去准备吧，今晚要出发去拍摄。”
　　“去哪里？”
　　尤清歌冷淡面色不变，倒是薛宁荔分心听到了她的话，也转过头来好奇地看着她。
　　“去哪里啊？”
　　“去海南吧。好像是因为节目爆了，有投资商进来追加投资了。”
　　薛宁荔开心:“哇？那我们岂不是可以喝椰子汁？”
　　温周没被她一惊一乍的吓到，看她像看一个惹人疼爱晚辈:“我喝过，不是很好喝。”
　　“真的吗？那也想试试！”
　　薛宁荔是实打实的好奇宝宝，徐云诺和谢潼也纷纷回来了，前者拉她上楼收拾东西，薛宁荔马上上去了。
　　连上楼梯都黏黏糊糊的像高中女生。
　　“我今天去拍广告了。”
　　薛宁荔和徐云诺咬耳朵，后者不以为然，也回她:“我今天和郝帅演对手戏了。”
　　郝帅是圈中出了名的英俊，二十出头的时候是白净好看的小奶狗，现在接近三十又变成了霸道狼狗总裁，打开电视剧几个台都是他在上演先婚后爱的戏码。人很自信，从名字上就可见一斑。
　　“哇，好厉害哦。”
　　“你是他粉丝吗？下次我帮你拿张签名照回来？”
　　徐云诺有心想讨好小姐妹，后者一脸茫然摇头:“我身边好像没人喜欢他额，可能我还没碰到。”
　　“去海南要准备好防晒霜啊。”
　　话题又转，薛宁荔点头:“我的快用完了，等工资下来再买套新的。”
　　加油打工人！
　　薛宁荔捏紧拳头，徐云诺捏……薛宁荔的脸:“好，用完了就来我房间用我的。”
　　谢潼跟在两人后面看着她们说说笑笑，心想，关系好像真的不错。薛宁荔应该人不错的。
　　收拾完行李，大家又一起出发去机场，考虑到分组的气氛问题，大家统一坐面包车去。
　　薛宁荔开心:“我带了短裙去！还可以喝椰子汁！听说清补凉很好吃！”
　　尤清歌把礼物放在了行李箱里，坐在薛宁荔旁边不想接话，对方在广告里的炙热眼神好像在她心里烫了个洞，怎么都愈合不了。
　　她好像见过这样的眼睛，也不是没有被粉丝充满爱意地注视着，但是，薛宁荔的注视好像和别人不一样。
　　带来的也不一样。
　　粉丝的注视让她心里涌起无数感激和温柔，薛宁荔的注视让她慌乱失神。
　　好奇怪。
　　从来没有过的奇怪的感觉。
　　尤清歌思考过自己真的对对方投入感情的可能，但她是直的，不可能会爱上薛宁荔。薛宁荔……应该也不会爱上她吧？
　　尤清歌转头看一眼薛宁荔，探究的目光几乎把薛宁荔的后脑勺看穿，可薛宁荔偏偏能浑然不觉地和隔着过道的温周和徐云诺开心地聊天。
　　“我带了防晒衣！”
　　“我也带了！”
　　“到时候我们可以吃冰淇淋……真好，现在还是十一月诶！”
　　“真是太好了！到时候我们去捡贝壳！”
　　薛宁荔对海南之旅充满了美好幻想，聊到到达机场也还念念不舍地想黏到温徐二人身边。
　　看着两人下车，薛宁荔也想跟着下去，冷不防被身边的人扣住手腕:“待会一起下去吧？”
　　比起询问更像是命令。
　　尤清歌的声音暗哑，仿佛压抑着什么沉重情感。薛宁荔才想起来对方是自己的cp，做人不能忘本，于是她也乖巧地等着所有人下去才起身。
　　而才下车，薛宁荔就发现自己被一众摄像机怼住了，□□短炮都对着她，仿佛是面临死刑的犯人。
　　好可怕。
　　薛宁荔咽一口口水，即使口罩遮住了脸依然能露出仓惶的一双大眼睛，茫然地看着被保安拦住但仍然蠢蠢欲动地不断朝前冲的人群。
　　“薛宁荔，妈妈爱你！”
　　“薛宁荔，要天天开心！”
　　“薛宁荔！漂亮妹妹！”
　　薛宁荔还没有应付粉丝的经验，谁朝她喊她就向谁投去目光，算是回应的一种，可她的举动只让粉丝更加疯狂。
　　尤清歌下来了。
　　两人并肩站在一起时粉丝的喊声几乎把天空掀翻，尤清歌抓住薛宁荔的手腕把她往前拉，两人就这样穿过人群。
　　然后走进机场。
　　票由节目组买好，她们只负责排好队登机，薛宁荔站在尤清歌身后，徐云诺转过头隔着尤清歌和她聊天。
　　进入了机场还有粉丝在拍，尤清歌戴上墨镜便是一副谁都不爱的冷淡模样，薛宁荔看见还有人举着摄像机对准她，也伸手去和对方打招呼。
　　“第一次这样吗？”
　　尤清歌发问，cp开口，薛宁荔用力点头:“对啊，我第一次被别人举着相机追着跑，听着她们嘴里喊着我的名字，好稀奇啊。”
　　嘴里说着稀奇，薛宁荔却兴奋得脸都红起来。
　　尤清歌习惯之后也不觉得被人过分关注是多么愉快和幸福的事情，现在看见薛宁荔，才隐隐约约地觉得好像应该满足。
　　“以后还会有的。”
　　薛宁荔愣住。
　　尤清歌整个人裹在黑色羽绒服里，脸是白而小的一块，神情冷淡，往常不是没有注视过她，那时只是让人觉得被关注着而已。
　　可是现在……
　　机场的灯光很亮，尤清歌的眼睛却更亮，含着千言万语。可是她只这样说。
　　“我觉得你会一直红下去的。”
　　薛宁荔感觉到有什么在面前炸开，就像小时候遛进厨房想帮妈妈做家务切开一个洋葱的那种感觉，泪腺和鼻腔受到巨大刺激，眼泪喷涌而出。
　　薛宁荔第一时间捂住了脸，可是泪水还是从指缝里落下来，她不想让尤清歌看到自己脆弱一面，转过身去。
　　徐云诺一边和温周聊天一边暗暗地关注着薛宁荔的状态，看见薛宁荔不对劲便绕开尤清歌过去抱住薛宁荔。
　　“怎么了？吵架了？”
　　徐云诺顾及胸前别着的麦，没第一时间就指责尤清歌，心疼地把薛宁荔的脑袋按住:“别哭了，我心痛。”
　　这话说得真情实感。
　　薛宁荔像小孩子，哭起来却不像，极力地压抑着自己的声音，哭得细细碎碎的，几乎把人的心揉碎。
　　好在她还想起来在拍着，止住眼泪，冲徐云诺笑:“尤清歌前辈刚才夸我了！好开心！”
　　后者又惊又气，揪住她的脸颊肉往两边拉:“我夸了你多少次呢？小朋友不经夸。”
　　摄像师已经被薛宁荔吓坏了，原本觉得粉红泡泡的一幕幕也开始怀疑背后的真实性了，只默默关闭摄像机感慨着幸好进了候机室，这点小摩擦没被大众撞破。
　　尤清歌被薛宁荔的反应吓到，对方就像是她的粉丝，一切注视都温暖热忱，对她的每一点回应都欣喜若狂。
　　所以……对方应该是她的粉丝吧。


第16章 恐怖片
　　上了飞机，徐云诺和尤清歌换了票，和薛宁荔坐到了一起。后者小心翼翼地瞄了一眼尤清歌的表情，仍然是冷冷清清的模样，也和徐云诺坐在了一起。
　　和尤清歌在一起不是不好，总是会觉得紧张，要时刻忧心着对方的反应，薛宁荔不想影响节目拍摄，也不想让尤清歌前辈不开心。
　　不知道为什么，尤清歌前辈现在，在她心里面也好像变成了一个不一样的存在了。
　　是仰望着的厉害的漂亮姐姐。
　　徐云诺是年纪相仿的漂亮妹妹，性子直又黏糊，是乖小孩。
　　两人很快就开始讨论哪个牌子的化妆品好用，防晒力度强，美白力度大。
　　尤清歌坐在温周旁边，她不主动开口，温周也不知道如何和她交流，两个人陷入诡异沉默。
　　“晚上要不要看恐怖片？”
　　坐在徐云诺身后的谢潼忽然探头过去问了一句，她也注意到了薛宁荔和尤清歌之间发生的事情，算不上趁虚而入，她只是感受到薛宁荔的不同。
　　薛宁荔和她们不一样，她们做台前的漂亮娃娃，贩卖幻想和热情，已经早早被掏空。薛宁荔还没有，她的手里拥有源源不断的糖，谁靠近她就可以获得快乐。
　　不怪她们都喜欢她。
　　薛宁荔看她一眼，转头看徐云诺的眼睛——薛宁荔就是这点特别好，她从来会考虑身边人的意见。
　　徐云诺答应下来，她不觉得谢潼和薛宁荔有多亲密，她觉得对方可能只是要蹭薛宁荔的热度，或者想捆绑cp。
　　薛宁荔一看就是没有心眼的样子，只有她才能守住这个小呆瓜！
　　“好啊。”
　　徐云诺答应下来，薛宁荔仍然看着她，谢潼又补充:“我之前去恐怖片里客串了。”
　　！
　　女团成员还有这种通告？！薛宁荔想象了一下尤清歌面无表情地出现在恐怖片里的样子，想不通是谁吓唬谁了，也随手捧场:“好厉害啊。”
　　谢潼点头，耳尖红起来了，坐回去小口喘气。这点异样落在黎瑄眼里，默不作声地露出微笑然后也拉上了眼罩。
　　*
　　到达海南的时候已经晚上九点了，薛宁荔还神清气爽，一下飞机就用力地吸了一口气。
　　“你干什么？”
　　“听说海南的空气对肺部好。”
　　薛宁荔来之前特地查了几个攻略，一脸认真地用力吸着鼻子，徐云诺伸手继续捏她脸:“好蠢。”
　　“聪明着呢。”
　　薛宁荔拿着行李箱，巴巴地望着尤清歌——两人毕竟是cp，一起出去比较好。
　　徐云诺和温周也并肩出去了。
　　只剩下薛宁荔一个人，尤清歌当然看见了她，也看见了刚才徐云诺的动作。
　　不爽是真的有点。
　　薛宁荔是她的粉丝，那为什么还和徐云诺那么亲密？喜欢她也喜欢徐云诺吗？除此之外，薛宁荔和温周谢潼也相处得不错。
　　尤清歌板着脸不说话，薛宁荔放慢脚步在她后面跟着，看起来比前面的还不熟。
　　快要出去迎接粉丝了，这副在飞机上面互撕了三个小时的样子当然不能应付粉丝，摄像师做了个手势，尤清歌便停下来看着薛宁荔说。
　　“一起走吧。”
　　“哦。”
　　薛宁荔说不出好了，她觉得尤清歌可能有点不喜欢她，可能是太聒噪了让对方觉得不满，刚才也是一副怒气冲冲的样子。
　　尤清歌也觉得薛宁荔变心了，刚才和别人聊得开心，面对她却是一副怯怯的样子，是在害怕吗？
　　考虑到外面的粉丝，尤清歌只好靠近了一点，学着徐云诺的样子用手指轻轻地戳了戳薛宁荔的脸。
　　“不开心吗？”
　　薛宁荔抬眼看她，语带犹豫。
　　“你喜欢我吗？”
　　薛宁荔再自来熟，也不会缠到让人生厌，一旦对方流露不快，她便会慢慢退缩离开，才不会一直让人讨厌。
　　尤清歌被问住了，险些咬到舌头，可想到前面的粉丝，厉苒海报上精致漂亮的脸，忽然就脱口而出:“我喜欢你啊，怎么会不喜欢你。”
　　“真的吗？”
　　这一段没有摄像机在拍，不然尤清歌也说不出这种话来，她纯属营业地对着一个似乎交付真心的人说出了这句假话——她一直以为不存在的良心似乎在隐隐作痛。
　　薛宁荔果然满足起来，甚至挽住了尤清歌的胳膊，两人一起走出去，尤清歌动了动，却还是没把那条胳膊抽出来。
　　为了营业。
　　尤清歌这样想。
　　果然，粉丝见到两人的亲密举动便更加激动，闪光灯不断亮起，欢呼声仿佛簇拥着什么。
　　何必呢？都是假的。
　　尤清歌觉得她们不太理智，妄想着从别人的身上见证爱情，相信聚光灯下面的虚伪戏码。生活不是童话，说出谎言不会让尤清歌长出长长的鼻子，却让她的心里沉下铅石。
　　必须要和薛宁荔解释这一切。
　　找一个必要的时机。
　　薛宁荔的眼睛其实并不像别人口中的被雨淋湿的狗狗的眼睛，很大很明亮，漾着水光，是无价的宝物。
　　尤清歌忽然觉得自己喜欢这个宝物，喜欢被它注视着的感觉，不想要失去。
　　*
　　回到房间里，尤清歌从行李箱里掏出了一个盒子，是薛宁荔给她的礼物——那个原本随意搁置的捕梦网。
　　轻轻揭开盖子，就能看见里面的礼物，可是尤清歌按住了盒子。捕梦网这种东西，怎么看都是骗人的东西，恐怕只有薛宁荔这种单纯好骗的人会相信把这种东西挂起来就会做美梦。
　　反复地抚摸着盒子的表面却不打开——是尤清歌最近染上的怪癖。
　　*
　　大家到酒店的时候已经十点多了，辗转的路上谢潼一直小心翼翼地去打量薛宁荔的表情，生怕对方因为疲惫就拒绝了这次的约会。
　　一场发生在夜晚的只有三个人的约会，怎么看都是可以拉近三人关系的利器。
　　薛宁荔喜欢尤清歌，喜欢徐云诺，喜欢温周，可能也喜欢黎瑄。
　　对她却好像不冷不热的。
　　不知道为什么，谢潼忽然想要和薛宁荔更近一点的关系，让自己也能像徐云诺那样轻而易举地和她开玩笑，进行身体上的触碰。
　　“会害怕吗？”
　　在播放之前，谢潼转头问两人，目光落在薛宁荔身上。
　　薛宁荔绞着手说了句“没关系”，却想起了某个时刻，谢潼在鬼屋面前说过她害怕。
　　“那你不害怕吗？”
　　薛宁荔没想太多，谢潼却失手摔了电视的遥控，迎着薛宁荔的目光笑得坦荡:“自己演的就不害怕了。”
　　骗人的，那天在鬼屋面前是为了和薛宁荔营业组合才说出来的话，现在却被提出来，她险些怀疑对方发现了她以前的不良居心。
　　谢潼坐回薛宁荔身边，和徐云诺两人一左一右地包围薛宁荔，薛宁荔却因为沉浸在恐怖气氛中浑然不觉自己已经成了中心，扣住徐云诺的手瑟瑟发抖。
　　谢潼饰演的是好奇心大过天的女学生，大半夜不睡觉和闺蜜去探秘校园里的废弃教学楼。
　　不得不说，谢潼的脸很漂亮，在电视上看着没有死角，正侧脸都线条流畅，神色平静得让人怀疑她才是要出来吓人的鬼怪。
　　薛宁荔看看屏幕又看看身旁的谢潼，忽然觉得里面惊慌失措的女孩此刻坐在自己身边，无疑变得更恐怖起来。
　　她尝试开口:“那个……嗯……蛮无聊的是不是，我们……要不要……换一个看？”
　　“恐怖的地方还没出现呢。”
　　徐云诺早料到她会露出这个表情，好笑地把她拉近身背对着液晶电视，又示意谢潼:“你换一个吧，薛宁荔害怕。”
　　薛宁荔嘴硬:“没有害怕的。”
　　“好，那你点个更恐怖的。”
　　薛宁荔思索了一下:“那我们待会看一个囚/禁炭/烤的。”
　　连谢潼都惊讶了:“你还看这些？”
　　薛宁荔露出胜利的微笑:“喜羊羊与灰太狼。”
　　徐云诺和谢潼一起败下阵来，三人一起追忆童年，十一点过半就回去睡了，临走前，薛宁荔学着动画片里的角色说了一句。
　　“我一定会再回来的！”
　　“好啊，我等你回来。”
　　谢潼也这样回答她，她不能肯定对方是否在和她开玩笑，她只知道她说的话，是出自真心。
　　薛宁荔，可以再回来的。
　　*
　　原本大家有快乐的出海计划，薛宁荔睡前的时候甚至和徐云诺商量穿什么款式和颜色的泳衣。醒来的时候却被告知，台风来了，并且会持续三到五天的时间。
　　住在内陆地区且不沿海的薛宁荔完全没见识过台风的威力，失落于不能出去，很快又被另一个好消息击中了！
　　酒店有室内游泳池！
　　薛宁荔欢快极了，从床上起来打了个滚，穿了黑色的连体式的泳衣后又穿上白色的防晒外套，踩着人字拖快活地向室内游泳池出发了。
　　黎瑄穿着红色的比基尼，身材火辣得薛宁荔担心自己的鼻血会喷出来。好不容易移开目光，徐云诺穿着桃红色的分体式泳衣冲她招手，薛宁荔看看自己再瞅瞅对方，总觉得自己才是占便宜的那个。
　　“你怎么穿这么少啊？”
　　薛宁荔后退一步，却又差点撞到了谢潼，后者也和徐云诺穿着差不多的布料，冲她wink一下，俏皮可爱:“不好看吗？”
　　“好看。”
　　薛宁荔老实地点头，犹犹豫豫不敢下水只把手放在水里晃悠一下，看着温周裹着浴袍走过来便万分兴奋。
　　“温周！”
　　总算有人和她一样了。
　　两人一起尝试着下水泡泡，徐云诺已经在深水区和谢潼比起了游泳，摄像师和救生员都在岸上观察着她们。
　　“真好玩。”
　　薛宁荔套着救生圈发出感叹，温周也套着救生圈，两人对视一眼，都觉得这样才是最快乐的玩法。
　　“对了，尤清歌前辈呢？她不来吗？”
　　薛宁荔早早发现了自家cp不在，憋着疑问。
　　“她说不舒服，还在房间里。”
　　薛宁荔点头表示理解，可是好像游泳一下子变得没那么好玩了。她抱住巨大的鸭子救生圈，慢慢地划了两下，心情变得低落起来。
　　作者有话要说：
　　四舍五入就是万更了，了不起（不是）


第17章 不喜欢你
　　在水里扑腾一阵，薛宁荔失去兴趣就上岸和温周裹着毯子坐在椅子上聊天。
　　“之前的那个剧本签合同了吗？”
　　“好像还没有。”
　　薛宁荔这才想起来，一切都还只是徐云诺的口头承诺，确实要抓紧时间联络了:“我会尽快去签的。”
　　“那就好。”
　　晚饭时间也很快到来，依然是在酒店内的餐厅解决，节目组暗叹着幸好一期节目就火了，投资商大手一挥预算就下来了，高级的酒店怎么说能拍的东西都比较多，背景也好看。
　　五人从螺旋楼梯下去了，按要求换了更精致的裙子才走到楼下的餐厅，一同被滞留的旅客们也在各自低头干饭。
　　化妆的姐姐提醒薛宁荔:“待会和尤清歌一起面对面吃饭哦。”她担心小孩被膈应死。
　　然而薛-没心没肺-宁荔完全不懂她的良苦用心，点着头开心极了，仿佛是天大喜事。
　　趁四下无人，化妆师悄悄问:“小薛，你真的很喜欢尤清歌吗？她看起来好像不怎么喜欢你的样子。”
　　圈内人早明白呈到台面上的东西经过层层包装早就失去真实性，可薛宁荔台前幕后一致得让人心惊肉跳，仿佛亲眼看着有人在自己面前用手去捂一块冰。
　　“她很喜欢我的，而且也很看好我。”
　　薛宁荔说到这里笑得连眼睛都眯起来，像吃到心爱零食的小猫咪。
　　当局者迷当局者迷。
　　化妆师反复念叨着这句话，终于还是没说出口，镜中的薛宁荔在她的努力下，漂亮得像八音盒里精致的旋转娃娃。
　　终于撒手。
　　“你去吧。”
　　“姐姐再见。”
　　薛宁荔就这样飞奔出去了，飞奔向她以为的喜欢她的尤清歌。
　　节目组特意安排过，她们坐的是长桌，薛宁荔的对面不言而喻地是尤清歌。
　　尤清歌已经落座了，正低着头欣赏桌布。灯光是暖色的，她穿着黑色的一字肩连衣裙，露出来的肌肤染上暖色显得气质更柔和了。她的脖子上挂着长长的项链，黑发挽到耳后，露出贝壳一样的耳朵和上面黑色的耳钉，简洁冷冽。
　　难怪节目组授意她穿白色连衣裙，薛宁荔朝她走过去，前者很快抬头，冲她笑的同时开口:“游泳好玩吗？”
　　语气温柔得摄像机前的大哥的心都颤了一下，更何况薛宁荔。她也落座，开心地和对方分享自己的感受。
　　“我抱着救生圈在那里划了一会，划累了就结束了。不过除了我，她们好像都很厉害。”
　　尤清歌点头，为了好看，桌上的高脚杯全都倒上了少量的饮料，她拿起一个轻轻摇晃。
　　然后向薛宁荔示意:“喝过吗？”
　　薛宁荔摇头，不过已经到达了法定年龄，她现在是可以喝酒的成年人了。但是……薛宁荔转头问摄影师:“我可以喝可乐吗？”
　　“可以……”
　　不喝肥宅快乐水的肥宅不是好肥宅！
　　工作人员贴心地给她倒了一杯可乐，又将剩下的大瓶可乐放在了桌下，薛宁荔说完谢谢将开心地吸了起来。
　　四人很快也下来了，仿佛蝴蝶扇动着翅膀般翩翩而至，精致得像是从杂志上走下来。
　　薛宁荔饿得厉害，没像他人点几分熟的牛排用刀叉优雅地划着叉着吃，兴冲冲地点了海南鸡饭，在得知没有清补凉的时候露出悲伤表情。
　　“我高中同学到海南读书了，和我说海南的清补凉很好吃，叫我有机会一定要尝尝。”
　　坐她对面的尤清歌垂下眼帘，刀利落划开还有血丝的牛肉，慢慢送至口中。
　　薛宁荔有很多故事，无论遇到什么她都能叽叽喳喳地说上一段话，是演员本分使然吗？
　　“等台风停了，我们找机会出去吃？”
　　徐云诺探头安慰她，温周也点头:“可以找机会一起去吃吃看。”
　　“我也很好奇。”
　　谢潼也接话。
　　黎瑄一言不发，默默地注视着看似和睦的场面。
　　薛宁荔点的海南鸡饭也上来了，鸡和饭是分开盛的，鸡肉摆盘造型不错，旁边还有三个盛了不同酱料的小碟子。米饭也有着不同寻常的香味和酱料色彩。
　　薛宁荔疑惑地问了一句，经理状的中年人一脸自豪地走过来与她介绍:“我们的鸡采用了本地的文昌鸡，肉质鲜嫩可口，而米饭也是用鸡油和浸鸡水烹煮过的，这样吃起来会带着淡淡的鸡油味，更加……”
　　听起来很厉害的样子。
　　薛宁荔一口米饭送下去，果然香得不同寻常，开开心心地吃了很久。等她觉得累了，重新抬起头来时，大家或多或少地都放下了筷子，微笑地注视着她。
　　“小朋友就是胃口好。”
　　徐云诺做出点评。
　　得知后面还有点心，薛宁荔终于恋恋不舍地放弃了添饭，在等待的过程中和大家聊起天来。
　　“说起来已经是录制第二期了，大家对彼此的印象怎么样？”
　　场记生怕大家无话可说，替大家开了抒情的头。
　　黎瑄卖真性情人设，也不害怕崩塌，靠作品吃饭的歌手不在意偶像包袱于是第一个发言。
　　“怎么说呢？和所有人都还没有很熟。”
　　谢潼紧随其后，笑着企图拯救气氛:“我觉得大家都是很好相处的人，希望可以一直把这个节目拍下去。”
　　徐云诺也说了真话。
　　“我觉得我有在节目上遇到很好的朋友，非常感动能够来到这个节目。”
　　终于开始好好营业不端水了！工作人员精神一震，镜头对准徐云诺和温周两人，企图捕捉到她们两人之间眉目传情的一幕。
　　然而，令人大惊失色的是，徐云诺和温周同时看向了薛宁荔。
　　啊这。
　　导演无语。
　　薛宁荔却比两人更上道，目光在两人之间来回偏转——她以为徐云诺说的是温周。
　　“还是小薛会做人！拍到了吗？”
　　“拍到了的，导演。”
　　幸好还有薛宁荔，导演觉得自己当初把十八线当做替补加进来真是不错的选择。
　　温周也说:“我也觉得遇见你们很好。”
　　尤清歌连在团塑造团魂的时刻都难以应付，现在要和更加生疏的工作伙伴营造出熟悉感，索性破罐子破摔:“我觉得……”
　　薛宁荔在看她，眼睛里含着期待。
　　尤清歌忽然就说不下去了，像往常那样冷淡地说出不被人期待的话好像变成了天大的罪过，犹豫着顿住。
　　时间长了也没人敢提醒，只当她在酝酿情绪。
　　薛宁荔也一直注视着她，目光不偏不倚地迎上来，温柔又认真。
　　“我很喜欢你的。”
　　尤清歌咬住脸颊内侧的肉，对薛宁荔再一次说出了违心的话，这次和上次不同，这次在镜头面前。
　　而薛宁荔的反应也很惊喜，眯着眼睛笑起来，咬住可乐吸管噗噗地喝几口，然后才小声补充:“我知道尤清歌前辈很喜欢我的。”
　　“不用叫前辈了，直接叫名字叫可以了。”
　　尤清歌这次没撒谎了，等级制度在她面前不成立，更何况现在撒谎的她自觉比对方矮了一个头。
　　“我也很喜欢大家，当然，最喜欢尤清歌。”
　　最后的六个字，看着尤清歌的眼睛说了出来。尤清歌不敢看对方的眼睛，正好碰上了甜点木瓜椰子冻到来，明明并不感兴趣却拿起一块大吃特吃起来。
　　上层是滑溜溜的白色椰奶糕，下层是甜滋滋的成熟木瓜，薛宁荔也啃得很欢，完全没发现尤清歌的心虚。
　　两人一连吃了三四盘才停下来，后面的芒果布丁也没肚子装了，薛宁荔忍痛割舍。
　　节目录制完毕，六人上楼回房间休息，尤清歌叫住了薛宁荔。
　　“待会……和我聊聊吧。”
　　如果薛宁荔够清醒镇定冷静就会听见尤清歌话里的颤音。可是她激动兴奋又欢快，所以她什么都不知道。
　　女明星毕竟是同性，同房不会让人浮想联翩，尤清歌放心地合上房门，看着坐在沙发上一脸乖巧地望着她的薛宁荔。
　　好像有一把刀子悬在她头顶，时刻要落下去。尤清歌能想象到随着她开口，薛宁荔会在她面前鲜/血淋/漓，但是她不能不说。
　　做不到欺骗别人利用别人。
　　“你喜欢我吗？薛宁荔。”
　　语气太沉重认真，和镜头前不符合，薛宁荔害怕地咽口水:“对啊，我很喜欢你啊，尤清歌。”
　　她没叫前辈，因为尤清歌说不用。
　　下一秒，刀落下来，把薛宁荔的心捅得稀巴烂。
　　“那我说实话了，薛宁荔，我不喜欢你。”
　　作者有话要说：
　　火/葬/场来了！


第18章 cpbe
　　怎么会这样呢？
　　薛宁荔没有想到事情会朝这个方向发展的，刚才才在饭桌上尤清歌甚至当着那么多人的面说了喜欢她，现在又把她叫到房间里说不喜欢她。
　　从小到大，薛宁荔都没有被人当面点名地表达过厌恶，伸手都不打笑脸人，何况是美人。这也让此刻的她没办法面对尤清歌的厌恶，在她简单的世界里，不喜欢就已经等同于讨厌了。
　　薛宁荔的眼泪快流出来了，她吸着鼻子，努力地想忍住，小声反驳对方:“你之前还说喜欢我的。”
　　甚至像完成一道论述题那样开始了举例论证。
　　“你不是一直都对我很好吗？”
　　“在鬼屋的时候你不是帮我挡了机关吗？给我买泡泡机，在过山车上面牵手，摸我的发夹说好看……”
　　薛宁荔的眼泪好像下一秒要落下来。
　　尤清歌刻意让自己不去在意这些，她转身背对着薛宁荔，假装在收拾东西。
　　“那是因为镜头在拍啊。”
　　尤清歌努力让自己镇定下来，不知道如何应付对方眼泪的她像是饥不择食的饿徒，脱口而出:“难道你不是吗？”
　　开口就再难挽回了。
　　尤清歌觉得头脑都发热起来，许久以来看似积淀心底的情绪全部都浮上来一鼓作气地翻搅着平静水面，许多只会在想象中出现的话全都轻易地出口了。
　　“本来参加这个节目就只是为了营业cp，还可能存在什么吗？”
　　“我们本来就只是营业cp啊，商业合作而已。”
　　薛宁荔觉得自己捧出去的一颗心被人抓住，毫不在意地撕成了两半，而罪魁祸首望着她，说出一句话——为什么要把你的心掏出来呢？
　　是自己做错了吗。
　　薛宁荔的眼泪要掉下来了，她咬住下唇，低着头不知道应该发出什么声音。
　　“薛宁荔，我只是在营业而已，希望你也是。”
　　尤清歌不知道自己应不应该叹息，她轻轻地叹一口气，侧身用余光去感受薛宁荔的动作，对方依然愣愣地，然后走出去了。
　　不能哭给尤清歌看。
　　这是薛宁荔想的。
　　她忍到了现在，想要昂首挺胸地走出去以示自己一点没被对方影响，可眼泪由不得人，她拼命忍耐着，在合上门的前一刻看见了某个熟悉的东西被搁置在房间角落。
　　捕梦网。
　　那是第一次见面送给尤清歌的礼物。她那样郑重地在摄像机面前送出去，被对方随手搁置在角落里。
　　“我只是在营业而已，希望你也是。”
　　这句话重新在耳边响起，薛宁荔合上门，转头想要假装无事发生，可却意外对上了旁边打开的谢潼的房门。
　　对方换下了华服，妆还没卸，眼角处贴着的水钻闪闪发亮像在发光的眼泪。
　　“过来看电影吗？”
　　谢潼抛出橄榄枝，努力地让自己做的一切看起来像是一场巧合，她抬起下巴，笑容温柔。
　　太想了。
　　想要获得薛宁荔的关注，从尤清歌那里分一杯羹又太让人不悦，她想要占据全部。察觉到气氛不对是多么容易的事情，将房门打开一条缝就可以听见对面的声响，在发生矛盾的时候第一时间给予安慰。
　　多完美的计划。
　　薛宁荔真的走过来了。
　　*
　　察觉到薛宁荔情绪不对，谢潼播了一部号称没有人能笑着走出电影院的悲伤电影，让她的眼泪有更合理的借口落下。
　　“你和黎瑄关系好吗？”
　　薛宁荔按捺不住，开口问出这个问题，她好奇着他人的相处方式以及关系，想知道她们是否虚情假意曲意逢迎而非真心。
　　薛宁荔不会藏话，谢潼一下子明白两人交谈内容，似笑非笑地挑过来一抹笑:“你想听真话还是假话？”
　　薛宁荔忍不住要啃指甲，望着对方一言不发，泪水悬而不落。
　　“我说真的，不太熟。”
　　谢潼不露声色地和薛宁荔坐近，把一盒纸巾放在两人中间。
　　“其实在上节目之前根本不认识的人突然强行亲密也很奇怪，到后面就会熟起来了嘛。”
　　“我比较慢热，不容易和别人熟起来。”
　　谢潼抬头看着液晶电视，余光却留意着对方的一举一动，伴随着悲情BGM响起的，是薛宁荔抽纸的声音。
　　薛宁荔的眼泪掉下来了。
　　她努力地想要忍住，可是还是在悲伤气氛里崩溃了，电影的女主角也和她一样崩溃地哭喊出声:“他说他和我只是朋友……”
　　不，我更惨。
　　她没把我当做朋友。
　　薛宁荔哭得厉害，谢潼伸手揽住她肩膀。
　　“没关系的。”
　　怎么会没关系呢。
　　薛宁荔开口想说点什么，却还是忍下来，化成呜咽。然后慢慢栽进谢潼怀抱里。
　　也没有太喜欢尤清歌的，才没有呢。
　　*
　　第二天照样要起床拍摄节目，薛宁荔好想找个洞钻进去，不想和尤清歌见面。
　　早早起床的薛宁荔宁可坐在床上刷微博也不想去和尤清歌见面，可点开来小号首页全是她和尤清歌的照片。
　　好气哦，昨天才刷了一波微博，关注了几个搞产出的同人太太，现在就变成插她心脏的刀子。
　　愤恨地把关注清理了一遍，合上发烫的手机，薛宁荔忽然听到有敲门声。
　　怎么回事？
　　薛宁荔走过去开了门，入目是包装精美的礼物盒，她抬眼看来人，心脏像被无形的手捏住。
　　是尤清歌。
　　为什么要在说出那些话之后像是没发生一样地把礼物递给她呢？眼底没有汹涌的眼泪了，像是无趣笑话一样，连嘴角都掀不起来了。
　　难道是为了哄她吗？
　　这种可能性不过在持续一秒钟就被她打断了，她看见了摄影师和工作人员，也想起了尤清歌昨天说过的话。
　　只是在营业而已。
　　她也应该配合对方的工作。
　　薛宁荔咬一下舌尖，让自己清醒过来，对着摄像头回想自己过去的表现，然后叫了一声:“给我的吗？好感动！”
　　太刻意了。
　　旁人一眼能看出来，但是在后期修饰下或许会较为自然的做作表现，薛宁荔从尤清歌手里接过礼物盒:“我以为你忘记了！没想到还记得！太好了！”
　　然后她转身进去了，尤清歌也抬脚就走，好像这只是一个必备的流程。摄像师察觉到气氛不对劲，却不知道怎样开口询问。
　　薛宁荔几乎转身时就想到了那个被搁在角落里的礼物盒。她用力捏紧盒子边缘，也学着尤清歌的样子，把盒子放在了角落。
　　生活化的下集依然照常拍摄，只是尤薛两人肉眼可见地变得尴尬起来，处处可见营业痕迹。
　　场记算尤薛半个粉头，在单独相处也偷偷问过薛宁荔。
　　“薛老师，你和尤老师吵架了吗？”
　　薛宁荔在没有摄像机的时刻露出了疲惫神态，伪装了一天，听见对方的疑问，强打精神地回复一句:“没有啊，我们关系很好。”
　　所有人都看出来了，徐云诺rua她脑袋毛，温周努力地想要安慰她，谢潼却这样对她说。
　　“可以把这个节目当做拍摄，你只要把自己当成要喜欢尤清歌的人就可以了。”
　　“对哦，你真厉害！”
　　薛宁荔特地用高昂语气来掩饰自己的低落情绪，为了更好的节目效果，或许真的要这样实践。
　　还没开始实践，就坐上了返回北京的航班，节目组对她们宣布——为了使cp之间更具有戏剧性，下一期将由粉丝打投使cp配对组合拍摄。
　　徐云诺撇嘴，尤薛组合目前人气一骑绝尘，cp粉丝也很多，要是下手买水军打投也做得过于明显了。
　　可是寄希望于粉丝把她打投成薛宁荔的cp好像不太可能。
　　不止徐云诺，温周亦是如此想的，两人一起叹气。
　　不知道谁的许愿成真，当晚热搜第一就是#尤薛真相是假#。
　　点开来，是标注来源□□张图文兼备的优良营销号寥寥几句话加上一个阴阳怪气的表情，足以让唯粉cp粉原地爆炸。
　　图里的小作文水平也非常高。
　　【大家好，我是……有薛有尤的前cp粉。首先声明一下我的立场，我既不是尤清歌的唯粉也不是薛宁荔的唯粉。】
　　【为什么会脱粉呢？因为cp是假的。薛尤没爱过，不止没爱过，说不定背地里互戳小人几千次了。】
　　【证据是什么？我已经不想说了。我是跟拍过前线的站姐，节目组没放的下集以及二期我都有跟拍，互动稀少！稀少！稀少！】
　　【少得我已经开始怀疑后期当初是怎么把两人剪成一对的，是靠黑科技吗？有姐妹在节目组里做打杂，已经偷偷给我带话了，别粉尤薛了，已经be了。】
　　【我也很好奇是怎么be的，好家伙，两个人在上飞机之前就吵架，薛宁荔当场被骂哭了，到达海南之后气氛越来越差，已经到达不能逢场作戏的地步了。】
　　【再来看薛宁荔和尤清歌之前是怎么营业的呢？好家伙，这会是真的好家伙！我之前补档了尤清歌的团综，感情厉苒和常甜的套路她给薛宁荔经典复刻了一遍！】
　　【尤清歌，你到底爱的是谁呢？】
　　评论区腥风血雨刮了起来。
　　有薛有尤是真的:【好家伙，真的好家伙。我没什么好说了。】
　　众筹让尤薛国外结婚:【对家给你多少钱，笑话。我们两崽崽的感情不用你证明。】
　　不混饭圈的气球:【本路人下场，是真的be了】
　　尤薛再爱五百年:【笑死笑死……我人没了】
　　珍珠是真的:【我明白了，从别人身上找爱情是没有结果的】
　　恰瓜好香:【节目组亏了，才第一集 就经历了大火和cpbe，流年不利啊】 
　　尤是我的尤尤:【你放屁！尤清歌怎么会是这样呢！我看薛宁荔才有问题！】
　　小薛甜甜:【我早看这个女婿不对劲了……】
　　尤青青青:【cpbe可，暗恋队友大可不必】
　　起初是cp粉据理力争，到最后唯粉下场证明自家清清白白好小孩，被牵扯的队友粉也怒而下场开大，热搜就这样轰轰烈烈地挂了一天一夜。
　　作者有话要说：
　　小谢上分！
　　《真相是假》是一首写cpbe的歌，非常好听但是真的很伤。


第19章 清补凉
　　事况紧急，双方的团队利用钉钉展开了网络会议，讨论如何处理这次的危机。
　　经纪人头疼:“怎么会这样？我看通稿以为你们相处得很愉快。”
　　虽然通告是经她的手由团队讨论着发出去的，但尤清歌的营业态度也确实比起以前好了太多，或许被厉苒刺激到了才是问题的关键。
　　尤清歌不说话。
　　团队正和节目组协商着如何镜头修剪，避免对方为了热度影响尤清歌的人设以及未来。尤清歌人气高，经纪人也愿意倾听她的意见，坐在她对面——已经是尤清歌接纳底线了，柔声劝慰:“接下来呢？你想怎么样？还和薛宁荔炒cp吗？还是换一个人？”
　　尤清歌没说话。
　　“薛宁荔说起来也挺聪明的，这么快就开始做小动作，只是太蠢了，不等节目播完之后就搞小动作。”
　　“这个时候哪里能提纯呢？还是小朋友。”
　　“是意外吧，说不定真的是哪个粉丝爆出去的。”
　　尤清歌绞着手，忽然抬眼反驳了一句，经纪人愣住，又笑起来:“我原本以为薛宁荔是个没心眼的人，没想到你才是。”
　　“这个圈子的人能干净到哪里去？你别太天真了。”
　　“闹今天这出就换个人吧，我怕了这种又蠢又坏的，非要这时候拖两个人下水。”
　　“剩下的人，你喜欢谁呢？”
　　是真的要暗箱操作的意思了。
　　“我会去和后援会授意的。”
　　经纪人把钥匙扣拿在手心，一下一下地叩着，规律声响在两人中间不断响起，和另一边打电话激烈交谈的情况不同。
　　尤清歌努力回想着六人之中每一张面孔，难得地露出茫然神色来。
　　经纪人一看她就明白她难处在哪，恐怕除了苦心营业完全就没有把眼神放在其他人身上:“那就换一个和薛宁荔不熟的人身上吧，这总不能暗算到你身上来了。”
　　谈到和薛宁荔不熟的人，尤清歌却下意识想到了黎瑄，她抬眼:“黎瑄吧。”
　　“黎瑄？”
　　经纪人咀嚼着这个名字，对方美丽嚣张的脸庞和厉苒有得一拼，不知道性子如何。
　　“我会和她们那边的工作团队接触的，你放心。对了，这个我差点忘了。”
　　经纪人忽然从包内掏出一张照片来，卡片上少女手捧鲜花笑得明亮，右下角有签名——厉苒。
　　尤清歌语塞，后者眼神未变:“你上次让我拿一张厉苒的签名照给你，忘记了吗？是要给哪个工作人员吗？”
　　她有说过这种话吗？
　　尤清歌用牙齿碾住唇，接过签名照，却不知道该置于何处。她和厉苒关系普通，也不愿意去和对方要一张签名照，更何况她清楚对方会询问一句。
　　你要送给谁呢？
　　那么我，是要送给谁呢？
　　尤清歌捏住签名照的手收紧，连经纪人都看出她情绪不对，开口劝解:“捏坏就送不了人了。”
　　“知道了。”
　　尤清歌松开那张签名照，手指脱力般把它置于一旁。
　　经纪人也不知道该说什么了，出门和薛宁荔的经纪人交涉了一番之后离开了。
　　得知薛宁荔团队也放弃营业“尤薛”cp的时候，尤清歌忽然打碎了一个玻璃杯。只是很平常的，喝完水之后把杯子搁在茶几上，她的手却出离颤抖，在茶几边缘处就放下了手。
　　玻璃里盛了温水，四溅的玻璃伴随着水珠，落在地板上。
　　助理急忙把她拉开，叫人进来处理。尤清歌却呆坐着，手心冰凉，皱起眉头问了一句:“你说为什么？”
　　小助理搭腔:“什么为什么？”
　　尤清歌却不说话了。
　　她只是觉得有一点点奇怪，为什么薛宁荔会放弃和最有人气的嘉宾组cp的机会，而且在两人的cp已经拥有一定的粉丝基础的情况下。
　　*
　　剩下的几天，尤清歌没见到薛宁荔了，就像是某种奇怪的定理，你越在意某种事物的时候它就会消失，躲起来让你更在意。
　　她尝试着早起或者晚起，开门关门前都瞄一眼对面，化妆也稍稍留心周围的座位，甚至是别人口中的话语。
　　薛宁荔。
　　可是薛宁荔还是没有出现，像是被人用橡皮抹去，在她的生活里。
　　尤清歌有些后悔选了黎瑄，对方除了长相和厉苒相近，性格却大相径庭，不像厉苒那样为人留有余地。
　　譬如现在。
　　尤清歌按照节目组的指示，带着黎瑄去寻找海南当地的小吃，节目组提供了几个备选食物让尤清歌选择，她随手选了清补凉。
　　或许不是随手。
　　坐车去市区的小吃店的路上，黎瑄问她吃什么，前者妆容好像一直很浓，睫毛梳得根根分明，漂亮得太标准太有攻击性。
　　“清补凉。”
　　尤清歌也回了这一句，然后看见对方露出了神色有异的笑，司机往后视镜瞄了一眼之后飞快收回目光。
　　“真巧。”
　　黎瑄慢条斯理地说出这句话，望着尤清歌的眼睛弯了起来，渗着蜜也像爬着毒蛇。
　　尤清歌觉得自己好像被剥光衣服悬挂起来示众，某些不可告人的秘密被撕开，可她没有秘密。尤清歌看着她，语气不变:“哪里巧？”
　　“我也很想吃清补凉呢。”
　　黎瑄做着和成熟面孔不合的柔软少女表情，嘟着嘴巴像是在撒娇，尤清歌像看着薛宁荔一样看着她，几分钟之后给她一点回应。
　　“哦。”
　　摄像师为黎瑄暗捏了一把汗，担忧着尤清歌下一秒会发作，好在对方只是一脸不近人情。可黎瑄偏偏还要开口。
　　“你是想起什么了吗？”
　　黎瑄凑近了尤清歌，后者很容易就闻到她身上的香水味，浓重又猛烈的香气一下子侵袭让她竖起戒备的刺，余调温柔下来透着芬芳气息。
　　尤清歌并不知道什么渣女香，只下意识觉得对方危险也恶劣，仿佛试图在她身上寻找什么。
　　尤清歌想后退，可是摄像机在拍。仿佛被逼到绝境与猛虎缠斗的猎犬，她的怒火冲天而起，又被硬生生忍下去。
　　尤清歌凑近了黎瑄，她不笑的样子足够冷酷，此刻强压怒火的样子让人心惊。
　　四目相对。
　　尤清歌开口，每一个字都像掺了冰渣子，一下一下地刮着黎瑄的脸:“在想你，开心吗？”
　　当然当然不会是想她。
　　黎瑄比任何人都清楚，她好奇两人的决裂也好奇薛宁荔的一切举动，尤清歌或许是她了解薛宁荔的开口。
　　可是看样子对方非常反感薛宁荔。
　　为什么呢？
　　小吃店在狭小的街道内，黎瑄和尤清歌下车徒步走进去，两人都漂亮得艳光四射，可偏偏不开口给节目组提供一点营业素材。
　　“我要一碗小碗的。”
　　“我要大碗。”
　　尤清歌不看黎瑄，后者冲镜头笑笑:“我比较能吃，大家……啊。”
　　黎瑄用手捂住嘴，像是不好意思地笑了笑，可眼睛里懒洋洋的光让人明白她的目的所在就是为此。
　　“薛宁荔给我们做饭的嘛，她知道的。”
　　尤清歌不说话了，只当她一个人在发疯。黎瑄也从兴致勃勃到兴趣阑珊，对方毫无波澜的样子让她觉得受挫，也停止了。
　　清补凉很快端了上来，盛在玻璃碗里，从冰箱里取出来的食材让玻璃碗蒙上水雾，白色椰奶作为主调，红色的西瓜粒或许更应该称为西瓜块和冰块椰肉粒一起浮在其中，用勺子搅一下还能看见红豆绿豆和薏米。
　　勺起一勺，冰凉而可口，滑过食道落入胃中，快得让人措手不及，然后再一勺再一勺。
　　甜而不腻。
　　黎瑄吃得口红糊了一片，间隙时助理过来给她补妆，尤清歌别开脸用勺子搅动椰奶。
　　清补凉好像确实很好吃，可是总好像缺点什么。
　　晚上，回到了酒店的尤清歌忽然突发奇想上网搜索薛宁荔的cp。
　　弹出来一个她没有想到的选择。
　　谢潼。
　　双方团队交涉好了吗？为什么会做出这种选择？这几天在哪里拍摄日常，为什么总是见不到呢？
　　好奇怪。
　　但是也没有特别想知道。
　　作者有话要说：
　　摸鱼了两天，所以今天万更！（还有两更慢慢写……）我不是海南人所以不知道清补凉什么样子有看了一会，它真的长得一副很好吃的样子。


第20章 拍摄
　　宋词和薛宁荔商讨了很久。
　　“怎么回事呢？”
　　喝粥吃饭要靠尤清歌说的并不是一句笑话，cpbe的通稿出来之后，薛宁荔的微博掉粉了几百万。
　　宋词也着急，原本看着事业蒸蒸日上的小孩忽然又摔下来，比没爬上去过更让人难受，可看着薛宁荔红着眼睛要哭不哭的样子又说不出重话了。
　　“怎么会这样？”
　　薛宁荔努力憋眼泪，不敢和经纪人对视:“尤清歌说……讨厌我。”
　　“说没有喜欢我，只是为了镜头才做那些事的……”
　　宋词头大:“等等……这不是很正常的事情吗？”
　　薛宁荔瞪他，后者一边叹气一边安慰:“我真的没寄希望于尤姐真的喜欢你啊，我们只是要在节目上好好营业。”
　　所以，只有薛宁荔会以为对方喜欢她吗？
　　宋词意识到不对劲，又急忙开口:“你你你你……不会真的以为上节目来和尤姐谈恋爱吧？你对尤姐有非分之想吗？”
　　薛宁荔扭头，又看见堆在房间角落的巧克力，声音高昂起来:“没有喜欢，只是想不到而已！我以为她会喜欢我的！”
　　宋词无奈，只好换了语气:“刚才谢姐的经纪人问我要不要把你和谢潼组cp。”
　　薛宁荔语气低下来:“不能再和前辈一组了吗？”
　　宋词无奈:“这不是我们想不想的，倒贴人家人家也看不上我们啊，没办法啦，谢姐那边愿意过来接触已经很好了。”
　　“谢姐说是要和你一起进组才营业的，待会收拾收拾东西，回去拍摄。”
　　“这么快？”
　　薛宁荔还没来得及溜去吃一碗清补凉。
　　宋词细心交代着:“谢姐听说人还是很好相处的，也好好让着她，知道吗？”
　　薛宁荔表面点头，压根没听进去:“好，知道了。”然后只能蔫蔫地收拾了行李，和谢潼一起坐飞机提前回去了。
　　在飞机上，薛宁荔心情低落也不怎么回应谢潼的话题，她递过来一个黑色猫咪眼罩:“要休息吗？我多带了一个眼罩。”
　　很贴心。
　　薛宁荔点头接过去，礼貌地说了谢谢，后者笑容温柔起来:“你对我不用这么客气，以后就是营业伙伴了。”
　　确实是这样。
　　可是薛宁荔还是不能轻松地把前一页翻过去，她戴上眼罩，决心火速让尤清歌在她的记忆里翻页。
　　谢潼深呼吸了一口气，露出比营业时更灿烂的笑容。
　　*
　　行程有对外公布，接机的粉丝如潮水般拥挤着围绕着她们，谢潼习以为常地向粉丝招手，给予爱的回应。
　　薛宁荔亦步亦趋地跟在她身后，也学着对方的样子与粉丝互动，被保安拦住的粉丝依然努力地往她的方向靠近，鲜花和信件都飞了过来，宋词跟在旁边收着。
　　“妹妹，在海南开心吗？”
　　薛宁荔犹豫一下就点头，对方被回应了就露出兴奋表情，一边跟着她前行一边继续嘱咐:“妹妹要天天开心！”
　　“好哦。”
　　薛宁荔也冲对方比心，粉丝捂脸露出乐淘淘的模样。
　　“薛宁荔，我爱你！”
　　原本只是涉及日常的聊天，不知道谁先开口表白了，顿时一片“我爱你”，此起彼伏。
　　薛宁荔总会下意识去看和她交流的人，被“我爱你”砸了满头满脸也只觉得惊喜，点着头感谢:“谢谢大家的喜欢啊。”
　　“我永远喜欢你！”
　　有年轻一点的女孩塞来鲜花，得到回应当场就要哭出来了，薛宁荔露出忐忑神色后对方及时收住眼泪:“你也要天天开心啊。”
　　走着走着就到了机场外，车子在外面，薛宁荔被人群簇拥着往外走，上了车子也还有许多粉丝站在原地依依不舍地望着她，招手。
　　薛宁荔系好安全带，把脸埋进粉丝送的鲜花里面，深深嗅了一口:“好香啊。”
　　宋词感叹:“真好，人红是真的好啊。”
　　当然好，被粉丝爱着追逐着，金钱名利仿佛只要招手就会来到手中。
　　*
　　第二天就要一起进组，薛宁荔有点紧张，徐云诺给她打电话:“紧张吗？”
　　“有一点吧……其实我打算把大学的四六级听力找出来听了，不然睡不着觉。”
　　薛宁荔在床上躺着，眼睛直直地望向天花板，毫无困意。
　　那边传来轻笑声:“我以前也紧张，机会多了就好了。”
　　温周也过来和她说在片场要注意的事情，对方语调柔和，带着莫名的催眠力量，她听着听着就睡了过去。
　　第二天醒来有点羞愧，薛宁荔还想和温周说句抱歉，然而另一头传来徐云诺的大笑声:“怎么了？她笑什么？”
　　薛宁荔好奇。
　　温周犹豫一下说出了事实:“你昨晚睡着之后，因为压力太大有在打呼噜，徐云诺录了很久。”
　　薛宁荔久久无语，听着对面的笑声气愤地挂了电话。
　　到达片场的时候，薛宁荔果然在摄像机边看见了一个年轻的男孩，五官立体眼窝深邃，漂亮得带点混血感。
　　虽然……但是……好像男主角并不是这一挂的。
　　薛宁荔还在思索对方究竟是什么角色，他身旁的人已经在冲薛宁荔招手了:“小薛，过来，这是我们的投资商。”
　　薛宁荔乖乖走过去刷了个笑脸。
　　对方面色冷峻:“你不要笑，你笑起来的时候不像沈葵也。”
　　沈葵也是《寄我未来》的女主角名字。薛宁荔点头，收了笑容往化妆间去了。
　　第一幕没有谢潼，她还在赶其他通告，只薛宁荔和男主角拍摄。化妆间里只坐了一个男星，还在化妆，见她过来笑着递了本剧本过来:“你好，我是列子舟。”
　　列子舟是童星出道，一路顺风顺水走过来的，俊美漂亮，不笑的时候带点冷意，被粉丝称为冰雪国的王子。
　　薛宁荔坐下，心想，确实是一个帅哥。
　　她不开口，对方也不说话，两人就这样度过了化妆的时间。好在是校园剧，两人只换了简单而日常的衣服，就到了室外准备拍摄。
　　投资商站在化妆间门口，目光严厉地从两人身上扫过，让薛宁荔想起了被教导主任审视的可怕经历。
　　列子舟礼貌开口:“你可以让一下吗？”
　　投资商“哼”了一声，转身离去。
　　第一幕是女主的父母和姐妹外出，家中只剩下一人，没有人和她作伴，赌气般外出。
　　薛宁荔背着黑色书包往公共汽车上走。
　　“卡！”
　　这一声不是导演喊出来的，而是投资商，他拿着台本，愤怒使他的声音变得铿锵有力:“你的脚步太欢快了！不像沈葵也！你给我好好走！”
　　导演也没吱声，他不过是来陪太子读书的，不敢顶撞自己的金主爸爸，也不想让薛宁荔难堪，只能努力缓和气氛:“其实我看薛宁荔走得还好，不知道您怎么看……”
　　投资商点头，神情淡漠:“重拍吧。”
　　薛宁荔只好回到站牌处，重新上车，列子舟仍然站在站牌处。
　　公交车缓缓驶来，停下，门打开，薛宁荔迈着沉重脚步走上去。
　　“卡！”
　　投资商又出声了:“你太刻意了。”
　　薛宁荔重新下车，等车的镜头已经OK，只需要再上车。薛宁荔又慢慢走上去，避免刻意稍稍加快了速度。
　　“卡！”
　　“你怎么有气无力！”
　　短短一个上午，薛宁荔上了六遍车子，投资商才在工作人员敢怒不敢言的目光中勉强松口:“那就这样吧。”
　　列子舟只能一动不动地在站牌处做背景板，可一个小时站也站累了，中场休息的时候薛宁荔说了句“抱歉”。
　　列子舟摇头:“没事。”
　　等到拍摄列子舟的戏份时，列子舟也一样遭殃了。
　　他负责在站牌处和薛宁荔眼神对上，然后移开目光，最后追着公交车，拦在公交车前——因为一只小猫咪忽然跑到了马路中间。
　　他是来拯救这只小猫咪的。
　　然而两人一对视时，投资商就处处不满，怒火中烧:“男主角你不要笑！你要面无表情！”
　　列子舟委屈。
　　折腾到了傍晚，太阳从头顶到天边，光为万物镀上金边，只投资商在众人心里由人傻钱多的富二代变成了鸡蛋里挑骨头的脑回路清奇甲方。
　　白天未拍完的戏份不得不暂时搁置，列子舟已经去赶下个通告了，谢潼赶来和她拍另一场夜戏。
　　是沈葵也和凌霄的第一次会面。
　　两人在光亮的大厦外见面。
　　凌霄一眼就从人群中认出她的不同，她能让她的能力失控，所以她走上去，从背后抓住了对方的肩膀。
　　沈葵也回头，灯光落进她眼睛里，明亮得让凌霄心惊。
　　“你是谁？”
　　“你知道许问渠吗？”
　　对方没有回答她的问题，却又抛出一个问题，如同尖刀抵住喉咙的锋利。
　　“卡！”
　　这次是由导演喊出来的，投资商依旧满脸不爽地望着镜头，最后看着薛宁荔说出一句:“你看看谢潼，她比你演得好，比你像沈葵也。”
　　薛宁荔挫败，谢潼也好奇:“为什么？”
　　投资商忽然沉默了几秒:“沈葵也看人的眼神是在瞪的，她讨厌全世界。”
　　现场的人或多或少地为这句话惊讶起来，仿佛看到沈葵也背后的原型。
　　薛宁荔出声打破宁静:“会不会是误会？我觉得她不是这种人。”
　　投资商已经上车回家了。
　　谢潼揉她脑袋，薛宁荔依旧发表着自己的意见:“我真的觉得沈葵也不会是这种人的。”
　　作者有话要说：
　　我写不完了……明天双更……


第21章 真心话
　　日常化的节目在薛宁荔和谢潼的拍戏间隙拍摄。
　　剧本背景设定在盛夏，薛宁荔也只好硬着头皮穿短裙啃雪糕，而谢潼也一样穿单薄的裙子和她一起走在风里。
　　“待会去吃烤肉？”
　　结束拍摄就立马披上羽绒服的薛宁荔从助理手里接过热水袋，乖乖地说了句“谢谢”，转头和谢潼聊天。
　　“好像是。”
　　据说四人留在海南也是拍吃吃喝喝的日常，节目组也搜集了剧组附近的价位合适的饭店给两人选择。
　　“想吃！”
　　薛宁荔把脸贴在热水袋上，原本流露疲态的面孔又鲜活起来:“现在去吗？”
　　“对。”
　　两人一起坐上节目组准备的车子，往商场开过去，道路平整也不是下班时间，薛宁荔不知不觉就在车上睡着了。
　　负责摄像的工作人员犯难，伸手想推醒她，却被谢潼制止:“让她睡一会吧。”
　　投资商要求高，薛宁荔又勤快，一个镜头不满意能反复拍一个上午，将钱当纸烧。架不住人家有钱，愿意把电视剧斟酌成电影。
　　谢潼的戏份并不太多，接下这部戏也有为了更好拉近两人距离的目的，角色和她之前演过的也不一样。谢潼并不是太热烈的性子，饰演内敛的角色也并不出戏。
　　商场很快到达。
　　已经是凌晨一点了，商场里面没有什么人，两人全副武装地进去，一路到在烤肉店里坐下都没受到太多目光。
　　烤肉店装修上参考了日系风格，收银台处有一整棵樱花树，浅黄色的木质屏风隔开一个个桌子，隐私性较强。每个桌上都悬着单独的灯，暖黄灯光勾起食欲，桌子的中间是烤肉的铁板，下面有火。
　　薛宁荔还在犯困。
　　谢潼和她面对面坐下，问过她的爱好后把自己的料碗也推了过去:“我不太爱吃这个。”
　　薛宁荔受宠若惊:“啊！谢谢！”
　　服务员过来递上的菜单，薛宁荔不会拿主意，托着下巴看着谢潼:“你来吧？”
　　谢潼点头，考虑到食量问题，只点了三盘肉和一盘马铃薯。
　　木质桌上整整齐齐地摆放着配料，服务员过来开火，谢潼端起一盘疑似鸡蛋液的东西，嗅了一口:“你要吃吗？”
　　薛宁荔摇头。
　　谢潼笑着把碟子放下，然后开始着手烤肉，用筷子从砧板上把一片片红红白白的肉夹到铁板，被烤着的肉发出滋滋的声响。
　　薛宁荔和谢潼在等待它变熟的时候聊天，谢潼一面说一面给肉片翻面。
　　“我还记得，你第一次见面的时候说喜欢我，对吗？”
　　谢潼语调柔和，像是随口说起，气氛轻松得让薛宁荔觉得自己即使当场否认也会被对方递上台阶下。
　　“啊——是真的。”
　　薛宁荔的目光从肉片上移开，不太好意思地抬眼，看向谢潼又移开:“追过你参加的选秀节目。”
　　“给我投票了吗？”
　　“给你投票了。”
　　几乎是同一时间说出口的，谢潼笑意更深，换了筷子把烤好的肉片放进她的盘子里:“给我的粉丝尝尝。”
　　薛宁荔一口咬下去，动手现烤的肉在心理上会比他人烤好端上来的香，肉质鲜嫩，汁水迸出来香得她闭上眼睛。
　　“太好吃了！”
　　薛宁荔感动，也试图动手烤肉，谢潼又给她夹来一片肉，她果断放弃动手。
　　等稀里糊涂地吃了好几片肉，薛宁荔才发现了自己变成了摆设，挥舞着筷子准备帮忙，谢潼又推过来一碟辣白菜。
　　“拿这个蘸着吃会更好吃！”
　　薛宁荔又忘记了自己的目的，开开心心地吃着肉，等发现不对抬头的时候，服务员端上来盛肉片的盘子已经空空如也。
　　薛宁荔瞠目结舌:“我……不会吃完了吧？”
　　谢潼摇头:“没有，我也吃了一点。”
　　她戒糖，连可乐都不喝了，微笑着看着薛宁荔把玻璃瓶汽水喝完:“要休息一下吗？或者去附近看看？”
　　凌晨一点虽然没人，但是还有娃娃机在拐角处等待，做装饰的花里胡哨的灯一闪一闪。
　　薛宁荔没撑到，两人起身结账，被同样深夜游超市的小粉丝堵住了。
　　“你们好，你们是……真的是谢潼吗！”
　　女生捂住嘴努力让自己不叫出声来，谢潼也点头，露出营业微笑:“真的是我哦。”
　　“我超喜欢你的！你的每本杂志我都有买！”
　　女生话说了一半，又看向两人身后的摄像师，好奇发问:“在拍节目吗？”
　　“对。”
　　“我可以和你合影一张吗？”
　　谢潼靠近女生，同性之间的合照尺度可以稍稍放大，她和女孩并着肩膀，露出温柔甜笑。
　　“谢谢你喜欢我，希望以后也能一直支持我哦。”
　　“好的！”
　　“早点回家吧。”
　　“好！姐姐再见！”
　　女生依依不舍，一步三回头地离开了烤肉店。两人一起走到角落的娃娃机前，薛宁荔看着上面的优惠活动，蠢蠢欲动:“它说充二十块给二十三个币！多划算！”
　　“我们赚了三块！”
　　摄像师都为“出手阔绰”的薛宁荔汗颜，小声地劝解:“薛老师，抽娃娃花不了这么多钱啊……”
　　薛宁荔花钱自有一套道理，抬起下巴:“花钱给自己，那能叫花钱吗？那叫找乐子！”
　　然后欢天喜地地扫码付了二十块钱，把手放在出币口，看着游戏币一个一个地掉落。
　　“一，二，三，四……二十二，二十三。”
　　谢潼没在意:“没关系的，反正片场离这里不是特别远，到时候还可以过来抽娃娃。”
　　薛宁荔不由分说地往她手里塞了十个币，然后飞奔到娃娃机前，开始了捕捉。
　　她按下按键，机器爪子也摇摇晃晃地降下去，险之又险地抓住了公仔，可没晃悠到出口就掉下来了。
　　“怎么这样？”
　　薛宁荔不服气，谢潼走到她旁边的娃娃机也开始夹娃娃，可一下子就夹上了一个小熊。
　　啊这。
　　薛宁荔又丢下两个币，爪子在她灼热目光中摇摇晃晃地把娃娃丢了下去。
　　气死了！
　　薛宁荔不去看谢潼不断得手的胜利景象，用丢下几个币，也没能把最开始看中的娃娃夹上来。她赌气地去夹边上另一个娃娃，也依然在距离出口几厘米的地方落下去没能成功得手。
　　薛宁荔气鼓鼓变身河豚。谢潼抱了满怀的娃娃，都是不一样的小熊，递过来让她选择一个喜欢的:“送你一个好不好？”
　　漂亮姐姐谁不喜欢呢！
　　薛宁荔迅速软和下来，反正自己抓不到娃娃也能被送，重新露出笑容去抱谢潼:“你超好的！”
　　然后从谢潼怀里顺走了戴小黄鸭帽子的小熊。
　　两人坐车子回公寓，薛宁荔又开始困了，在摄像机面前打起盹来。
　　谢潼问了几句话无应答才发现对方又晕乎了，无奈地笑笑，然后把对方的脑袋按进了自己的肩膀。为对方提供了一个可靠的舒适的睡眠道具。
　　薛宁荔梦到什么，不过几分钟就挣扎醒来，重新看向镜头。
　　“还在拍吗？”
　　话语带着浓重鼻音，她没等到回答，偏头看着谢潼开始自说自话。
　　“谢潼。”
　　“嗯？”
　　“你居然回答我了……好像在做梦啊……我没想到有一天也可以和你坐在一起吃饭……还被送公仔……”
　　薛宁荔说着说着语气又浮起来。
　　“超喜欢你的！”
　　稍微大声一点又落回去。
　　“我第一期就觉得你一定会出道的！你超漂亮实力又好！我一直给你投票来着！”
　　“太感动了……我要晕过去了。”
　　然后又睡过去了。
　　谢潼耳尖发红，悄悄牵住对方的手，对方的手小而软，像抓住一片云。
　　回到公寓，薛宁荔和谢潼被告知四人已回到公寓，可能已经歇下了，小心点不要惊动她们。
　　薛宁荔抱住小熊回房间自拍了数张，忽然觉得口渴，下楼倒水时听见响动。
　　探头看了一眼，是尤清歌，顿时愣住。
　　好几天没见了，对方依然漂亮精致，眉眼锋利依旧。只是上次闹了一场，尴尬非常，连朋友关系也难维系。
　　薛宁荔开口，想说点什么，又陷入纠结，好久不见太客套，说你好又很奇怪。
　　然后就看着尤清歌从她身边擦过去，一句话也没说。
　　还好。
　　薛宁荔心中没太多酸涩，只感谢对方让自己避免了尴尬场面，准备溜之大吉，却听见背后响起声音。
　　“开心吗？”
　　应该是很开心的，不然不会连一杯白水都喝得香甜，笑意完全盖不住。
　　尤清歌这样想。
　　作者有话要说：
　　最近好忙，我先把一更在这里欠下了，一定会找机会写的！


第22章 转折
　　薛宁荔没品出其他意味，只把杯子放下，点头算是做出回应。想到对方应该看不到，又开口回应:“谢潼人挺好的。”
　　薛宁荔瞄一眼客厅，摄像机还亮着，摸不清两人还需不需要营业，她继续往楼上走，也不回头看尤清歌表情。
　　尤清歌跟上她的步伐，也往楼上走，棉拖鞋发出的声响不大，但是在安静的夜里足够响亮。
　　薛宁荔觉得心慌，她不擅长应付讨厌自己的人，连语言系统都不利索，在初中被跩妹拉出教室警告不要和对方暗恋的对象说话时也说不出话，小鸡啄米一样点头。
　　说什么都觉得奇怪，害怕暴露自己对对方的反感或伤害到对方的情感。
　　尤清歌也反常地咬住后槽牙，并没有太恼怒的感觉，只是觉得酸涩，对方明明是自己的粉丝，为什么不能好好地和自己相处。
　　“薛宁荔。”
　　薛宁荔被叫出名字，反射性停下脚步心跳加速，像是在房间里摊开作业玩手机，不时提心吊胆地望着门口。
　　人还在楼梯上，薛宁荔停下来，尤清歌就撞上了她的后背。
　　薛宁荔心虚地转身看向尤清歌，对方虽然站在低的台阶上，可抬眼看过来时强势依旧，漂亮面孔绷得很紧。
　　“你不是我的粉丝吗？”
　　薛宁荔缺乏撒谎技能，从小被教育做人要诚信就养成了诚实的品质，长大之后虽然撒谎不再手抖，但紧张时刻会说出真话的问题依然没有改。
　　此刻薛宁荔对着这个问题，没想到什么送命送分的区别，没读懂反问背后的含义，只下意识地说了真话:“我不是你的粉丝啊。”
　　“我喜欢的是谢潼。”
　　薛宁荔没有发现自己将谢潼拉进修罗场，尤清歌几乎将唇抿成一条直线，看着她的眼睛要喷火了。
　　薛宁荔以为自己让对方产生了天大误会，顿时也感到抱歉，也松了一口气——既然是因为以为我是粉丝才喜欢我的，那现在可以心安理得地讨厌我了。
　　“如果……可能让前辈产生了误会的话确实抱歉，不过我真的不是你的粉丝，不好意思。”
　　薛宁荔飞快逃离现场，只有尤清歌如坠冰窖，心被冰锥刺入，捣烂，鲜血冻得无法流动起来。
　　不知道在痛楚什么也仍然是痛楚的。
　　尤清歌以为对方对自己的一切源于热爱，这让她在剩余几人里脱颖而出也无论做什么都被包容喜爱，可是对方坦诚不是。
　　甚至是别人的粉丝。
　　那为什么对她好呢？对着别人说不要当真的话却把对方的好当成真实的自己，看起来才更失败。
　　尤清歌想到躺在房间柜里的签名照，又联想之前的交谈，把对方的一切归结为气愤，加快脚步，终于在对方进门前把人截住:“对不起。”
　　“如果之前……”
　　尤清歌忽然向她道歉。薛宁荔几乎头皮发麻，这比尤清歌和她告白然后出柜更叫人害怕，对方看起来不是会玩真心话大冒险这种游戏的人，发自内心地为了什么感到抱歉让她觉得害怕。
　　尤清歌长得很漂亮嘛，美女是可以横着走的，在薛宁荔的颜狗世界里。
　　所以她摇头，飞快地嗅了一下却没闻到半点酒精味，努力把对方的形象挽回:“没关系的，你没有什么需要道歉的。”
　　“我之前……”
　　“没关系的，我已经原谅你了。”
　　薛宁荔猜想对方是因为坦诚厌恶所以觉得过分了，趁对方沉默时刻刷了很乖的笑脸就逃跑了。
　　合上门之后还要加锁，担忧第二天会被尤清歌上门毁尸灭迹，大美女的道歉什么的，不必要。美女只要漂漂亮亮就造福一方了。
　　第二天继续早起往剧组跑，谢潼和她商量着自拍营业，几天下来两人感情早就升温，薛宁荔笑着把脑袋靠在了谢潼的肩上，连口罩也摘下来，露出甜蜜笑容。
　　旁边的摄影师打趣:“薛老师和谁都一样开心。”
　　薛宁荔没发现什么不对劲，谢潼却若有所思地看一眼摄像机，捏薛宁荔的脸打趣:“薛宁荔最喜欢谁？”
　　薛宁荔脑海里过了一遍五人面孔，徐云诺是很黏人的漂亮妹妹，温周是很好的漂亮姐姐，黎瑄是高贵小猫咪，谢潼是爱过的漂亮爱豆难分伯仲……但是当然要营业啦。
　　“最喜欢谢潼了。”
　　薛宁荔对着镜头毫不心虚地说出这句话，谢潼瞬间被折服，两人开始讨论下次要去哪里吃饭。
　　“吃汉堡薯条。”
　　“那个热量高。”
　　“太好吃了，没关系的。”
　　薛宁荔疯狂卖萌，但是具有超强自我管理的素养的谢潼才不会答应她这种要求。
　　薛宁荔思索了一下，问了一个问题:“谢潼你知道经常吃油炸食品的人脸上会出现什么吗？”
　　“会出现开心的笑容！”
　　谢潼还没回答，薛宁荔已经说出答案，车内洋溢快乐气氛。
　　*
　　拍摄进行了大半，薛宁荔已经拍摄到了被抓住成为研究者小白鼠的部分，被注射镇定剂躺在床上，一举一动都与仪器感应。
　　而谢潼和列子舟要在她的床前爆发争吵，前者质疑对方不遵守规定，遇见超能力者不上报，而后者质疑对方没有人性将毫无联系的人扯进来。
　　而薛宁荔要做一个安静的背景板。
　　“你疯了吗？为什么把她带到这里来！”
　　许问渠暴怒，漂亮面孔染上烟火气，眼睛亮得灼人，而凌霄不为所动，看着他的面孔甚至流露疑惑:“你好奇怪，为什么不在发现她的特别之处后第一时间联系组织，上次任务失败的惩罚不是很重吗？”
　　许问渠吸气:“你没有心吗！沈葵也和我们根本没有关系！”
　　“她？她是超能力者，所以我把她带过来了，有什么不对吗？”
　　凌霄眯起眼睛，因为对方的表现露出了不悦:“你和我认识的样子不一样了，真的以为你是许问渠了吗？0001？”
　　0001是他的代号，因为他是组织第一个效力的超能力者，许问渠不过是最近接到的单子里，他所伪装的少年的名字。
　　话一出口，对方犹如被针扎破的气球，连肩膀也垂下来，无话可说。
　　“卡！”
　　导演喊了卡，瞄一眼投资商的脸色，又招手叫谢潼过去，薛宁荔也爬起来从助理手里接过一杯珍珠奶茶猛吸一口。
　　“你的演绎是没太大问题的，感情也拿捏得不错，只是看起来和男主之间的吸引力变弱了，在设定里面，凌霄是喜欢男主角的，但是你没能演出她对男主的那种感觉。”
　　谢潼点头，她确实没能表现出凌霄对许问渠的澎湃爱意，思索着解决办法时目光落在了捧着奶茶吸得快乐无比的薛宁荔身上。
　　“要不就把凌霄改成喜欢女主？”
　　编剧抱着剧本插了一句腔，目光在谢薛两人之间徘徊，最后发出快乐的声音:“我觉得薛宁荔……不是，沈葵也对于凌霄来说也可能是一种可望不可即的存在啊。”
　　“从来没有接触过平凡人的生活，其实凌霄也会羡慕沈葵也吧？希望对方能够参与到自己的生活中来，也可能想要拥有不一样的朋友？她可以在沈葵也身上看见同类的影子！”
　　编剧说着说着就放飞了自我。
　　“而且薛宁荔和谢潼也很配吧……”
　　谢潼听见这句话，好笑地看了对方一眼，投资商却大步上前，同意了这个决定。
　　“我认为可以。”
　　投资商的睫毛浓密，垂下眼帘时睫毛在眼睛下方形成阴影，平添哀愁。
　　众人好奇他连对剧本的时间设定都咬死不能更改，却放开了这种角色的感情线。
　　编剧不怕死地开口:“为什么？”
　　投资商没说话，沉默了几秒，笑起来:“沈葵也挺讨人喜欢的。”
　　然后就不说话了。
　　剧本走向小有更改，薛宁荔和谢潼的对手戏也增加，第一幕相遇也重拍了，仍然是在人群之中一眼发现不同。
　　凌霄搭住沈葵也肩膀，后者回头，两人原本是敌人相见般的对峙，转化成面无表情到兴趣燃起。
　　确实是燃起，仿佛有人在她的眼睛里点燃火把，天光大亮。
　　这个镜头反复地在各个机位拍了好几次，薛宁荔觉得自己快被盯到脸红了。
　　等拍摄结束，她感叹:“谢潼表情管理真的好厉害。”
　　两人坐车回去，两人的手无意间靠在一起，便十指扣着，都睡了过去。被摄影师摇晃着醒来，两人又一起下车。进门就看见沙发上坐了四个人，面色各异。
　　薛宁荔打了招呼就上楼洗漱，徐云诺却黏过来:“今晚一起看我的电影嘛……之前演的。”
　　薛宁荔对漂亮妹妹没有抵抗力，三言两语就答应下来，然后在洗手间里抹洗面奶洗脸的时候忽然听见门铃声。
　　“诺诺，去开一下门好不好？”
　　徐云诺答应下来，一边嘟囔着谁大晚上过来找人一边打开门，对上一张面无表情的脸。
　　啊这。
　　来者是尤清歌，徐云诺很有甩上门的冲动，可对方是来找薛宁荔的，她只好压下脾气:“你有什么事吗？”
　　没事就应该滚了的意思。
　　尤清歌忽然失去把签名照送出去的冲动，宁可把签名照撕了吞下去也不会再拿过来。
　　真的。
　　“我没事。”
　　作者有话要说：
　　油炸食品真的很好吃！我今天写得很顺就超快！希望晚一点还能写出来（不一定能有）！收到了好多好多营养液非常感谢！


第23章 be牛逼
　　徐云诺没把这个插曲告知薛宁荔，两人坐着看电影，结尾时女主角面对男主和男二，一脸无奈地说出“你们不要为了我而斗争”的画面碾碎薛宁荔的三观。
　　“这是个什么结局？”
　　薛宁荔说不上来，仿佛不吃香菜的人在肉丸里猛然咬到满口香菜，不设防的恶意让她瞠目结舌。
　　“编剧说是开放式结局。”
　　“啊。”
　　被莫名其妙的感情线和突如其来的结局雷到，薛宁荔斟酌着字句:“这个电影还是拍得不错，比如你穿那条白裙子的时候拍得很好看，光打过来，侧脸很温柔。”
　　徐云诺接受了这个夸奖，也没回房间休息，倚着薛宁荔规划第二天的游水族馆计划。两人聊到夜深就并排睡下，黑暗里只有平稳呼吸。
　　*
　　尤清歌的团队人员照常总结着一周数据，在各个平台的反响，流量情况和搜索指数的起伏，由此决定下一阶段的通稿内容及数量。
　　其中一个年轻女孩计算着，皱眉:“周四的流量很高，和平常的情况不一样，搜索指数上升得很厉害。”
　　“是不是和队内成员粉丝撕逼了？”
　　年纪较长的男人啃一口三明治，快下班了，整个人都兴奋起来。
　　“没有。”
　　女孩摇头，推一下脸上玻璃瓶底厚的眼镜，清晰而认真地念着反馈:“当天最多的关联词是薛宁荔，然后是蒸鱼大大。”
　　“蒸鱼大大？是做菜的博主吗？”
　　“不是，是B站剪辑拉娘视频的大大！我看过她剪的视频！”
　　有女生从另一边跳起来，兴奋地打开手机把页面呈现在众人面前，上面的最新投稿果然是尤薛两人并排的画面。
　　“这么厉害？”
　　凭一个视频就大量引流，在没有买通稿的情况下？深谙娱乐圈套路的众人并不相信，男人不屑挑眉:“会不会是薛宁荔那边买了通稿？”
　　“不必要。她们那边现在应该主要营业她和谢潼，两个人还有新剧在拍着。”
　　眼镜女生推了推眼镜。
　　女生不满:“你不知道蒸鱼大大有多厉害啊！她是神级剪刀手，而且是为爱发电的那种！”
　　蒸鱼全名蒸红烧鱼，在B站为爱发电做剪刀手，经常悄咪咪地上线剪辑拉娘视频，三更半夜发出来也不介意观看流量。因为视频质量太好也被咨询过是否做职粉，也非常高冷地拒绝了对方。在剪辑这个视频之前，蒸鱼已经大半年没有更新了，这次鲤鱼打挺爬起来剪辑了这个视频，也成功引流尤薛。
　　点开评论区，不乏表白大大的声音。
　　蒸鱼圈外女友:【晕了，今天是什么好日子，我老公蒸鱼忽然更新了！我托马斯回旋转！】
　　爱过就好:【蒸鱼大大牛逼！爱你么么哒！视频质量不错子！】
　　我的泪西湖的水:【蒸鱼剪的好甜，但是据说两人已经be了，哭哭】
　　真相是假还是真:【蒸鱼子，原来我们都是失意的人……】
　　爱吃番茄炒蛋不加葱:【尤薛是真的！我一辈子不恋爱，但尤薛一定要结婚！表白蒸鱼大大！】
　　蒸鱼性格高冷，众多评论里只回复了一条质疑她不好好嗑cp的评论。
　　杠杠子:【奇怪？蒸鱼大大卖号了吗？还是开始做职粉了？为什么会嗑这种cp？】
　　蒸红烧鱼在下面回复了她，用词含蓄:【因为be的cp最好嗑。】附带一个微笑表情。
　　或许是一种很难理解的行为，但喜欢已经破碎的感情就不用时刻担忧它破碎，美丽注定易碎，千刀万剐的感情最生动。
　　蒸鱼下场嗑cp此举刺激了一些徘徊在脱粉边缘又念念不忘的粉丝，同时也的确为前阵大出血的尤薛注入了新鲜血液。
　　昨日糖，今日刀。
　　虽然被刀会死，但是我就是要接下挑战。
　　已经be的cp过去的一切举动全都蒙上一层柔光滤镜，怎么看都是岁月沉淀下温柔，既然今日会绝裂，那就证明过去是真的。
　　就抱着这种情感，cp粉迎接了生活化的第二集 以及第二期的海南专辑。毕竟cp薛宁荔和尤清歌的甜蜜互动多多少少被剪了大半，剩下的镜头零零碎碎比起第一集的官逼民死，少得有一点点可怜。 
　　不过薛宁荔和众人坐着打牌，给大家煮水饺，和温周一起吃早餐的画面全都有。
　　弹幕上各护各家，偶尔有精彩操作才会炸出一波野生路人，得知cpbe的各个吃瓜路人也满怀期待地打开了节目。
　　有时候人是很奇怪的，会在大量信息的灌输下失去判断力盲从，也会在过分的通稿洗刷下燃起逆反情绪——是假的吧！水军离谱！
　　就像cp粉天天摇旗呐喊“尤薛是真的”也没路人关注，天天自称自己嗑的cp是真的的粉丝司空见惯。当一对cpbe之后，吃瓜路人如猹奔来，企图在第一时间吃到新鲜美味的瓜。
　　而且cpbe太响亮了，是谁见了都要心里一震的程度。
　　当cpbe这个词语出现之后，就会开始有人好奇。啥子cp？为啥子be了？那么曾经有多么甜蜜呢？真正be的原因是什么呢？
　　真正看过第一集 的粉丝伤春悲秋地打下一句句。 
　　【尤薛都会be，世界上还有什么不会破灭呢？】
　　【看了上集还以为会结婚，没想到be才是尤薛的最终结果。】
　　【泪目了。】
　　路人不明真相，纷纷好奇并且表示同情，但还是有对家粉丝冷嘲热讽。
　　【不是吧不是吧不是吧，真的有人看恋爱综艺会相信她们真的在一起吧？我憨还是你憨啊？】
　　【够了没有啊？节目里难道只有一对cp吗？整天刷真的很惹人厌，难怪你cp要be！】
　　眼看就要吵起来了，节目终于开始播出了，薛宁荔和除尤清歌黎瑄以外的几人在打牌。
　　【尤清歌在哪里？】
　　【我女儿呢？节目组蹭我女儿热度不给镜头！不要face！】
　　【粉丝就离谱，你家主子天天赶通告哪里在意小节目？怕是之前就没想着爆。】
　　薛宁荔坐地毯上和谢潼徐云诺一起打牌，斗地主讲究运气与技术兼备，薛宁荔偏偏在这时候抽到了一连串的炸弹，满足得脸都红了。
　　【我晕，她好可爱哦。】
　　【这是十八线小演员薛宁荔！未来可期！】
　　【好可爱，说真的尤清歌真的心如铁石啊】
　　【本真姬已经心动了】
　　兴奋过头站起来把牌出完的薛宁荔和从舞台赶过来的尤清歌遇上，这一幕剪掉可惜就被完整地放了出来。
　　尤粉看着还保持着舞台造型的姐姐心疼不已，已经开始嘴公司了。
　　【狗公司不做人，累坏我心肝宝贝了，呜呜呜……】
　　【薛宁荔好甜啊……】
　　【要发糖了吗？是嘛是嘛？】
　　果然，从门口进去的尤清歌撞上薛宁荔，不仅扶住了险些摔倒的对方，两人视线相接不过短短几秒，尤清歌却摸了摸薛宁荔的胡萝卜夹子。
　　“很好看。”
　　伴随着这句话炸开的，是唯粉本就脆弱的心脏。尤清歌粉丝更甚，一方面因为自家姐姐的温柔而恰柠檬恰到起飞，一方面又把自己代入薛宁荔视角磕到起飞。
　　薛宁荔漂亮，我也可可爱爱！处在较弱势地位的薛宁荔对于粉丝来说代入感极强，四舍五入就是自己和姐姐恋爱了。
　　【晕了，这cp究竟是怎么be的？】
　　【莫非是甜到出柜被分开了？】
　　【前面的很有道理。】
　　【尤清歌的心是石头做的吗？这也能be吗？我人没了。】
　　后面黎瑄下楼艳压全场，薛宁荔温顺煮面也被眼睛雪亮的群众发现了。
　　【不错子！这是一对有前途的cp！】
　　【高傲猫美人攻热情活泼犬受，不错子！】
　　【虽然但是……薛宁荔也不像狗狗吧！薛宁荔是粘人小猫咪吧！】
　　弹幕开始为薛宁荔的动物形态争吵不休，最后由唯粉结束讨论。
　　【诸君，薛宁荔一看就是小猪，不必争吵，无事可退朝。】
　　啊这。是本人看了也要跳起来打一套……希望风帆广播体操的水平。
　　再看逛超市的part，尤清歌恶言片段被剪，只余下沉默。而尤薛两人从头到尾没太多交集。
　　【好家伙，是在冷战吧？我的心碎了。】
　　【我就无语了，天底下多少好女人薛宁荔不如爱我吧】
　　【这是分手了吗？你们已经感情破裂了吗？离谱！妈妈不允许！起来给我谈恋爱啊各位！】
　　【晕了，某人粉丝卖惨一绝，我心疼尤清歌】
　　后面各个cp都有短暂营业，薛宁荔倒是在各个场合都有露脸，给大家端水饺，聊天，一起看电视，逐渐引起粉丝注意。
　　【啊这，薛宁荔就是传说中的小天使吧！】
　　【谁会不喜欢薛宁荔啊！妈妈的宝贝！】
　　【说真的，薛宁荔真的很讨人喜欢吧……】
　　等看海南之行时，cp的心被悬起，担忧着头顶大刀要落下，可即使经过剪辑后期的无情剪刀手，海南晚餐依然甜得人头晕脑胀。
　　【就离谱，尤清歌薛宁荔就是真人cp，上节目是为了公费恋爱吧！】
　　【妈妈出钱，薛宁荔尤清歌你们去结婚吧！】
　　【尤薛，你们太甜了！谁能相信你们会be呢！】
　　【说真的，薛宁荔和徐云诺太般配了。】
　　【上面走错片场了。】
　　【□□太好嗑了！我觉得薛宁荔和温周也可以了！】
　　【温周可以，谢潼也可以！】
　　【all薛党来了，欢迎加入我们的大家庭！】
　　就在cp粉放松警惕时，节目就结束了，以薛宁荔与尤清歌甜蜜告白作为结尾，所幸生活化的下集也到来了。
　　欢天喜地地点开来，人傻了。
　　【尤薛在告白之后就被拆了？】
　　【是真姬吧！让节目组都为之颤栗了！】
　　【就离谱！白给热度不要！】
　　【双方肯定协商过才出的协定，难道大家傻着白给热度不要吗？肯定掰了。】
　　而薛宁荔与谢潼相处和睦的样子也让cp粉心情复杂，尤清歌和黎瑄结伴去吃清补凉的画面也让人心惊。
　　【尤清歌，你真的是无意的吗？】
　　【尤清歌不会真的爱上薛宁荔了吧！可怕。】
　　【大家不要cp脑，清补凉没写薛宁荔的名字！但是薛宁荔说过想吃！尤清歌，她没来所以你替她吃对吗？我嗑到了。】
　　最后热搜榜上除了#尤薛被拆##谢薛甜#还多了一条自己爬上去的#尤清歌清补凉#。
　　作者有话要说：
　　深刻反省我自己决定以后争取全文存稿（声泪俱下）


第24章 夜光游
　　出发前会在公寓一楼集合分配任务，尤清歌怀着说不出的心思提前下楼坐在沙发上等待，然后看着薛宁荔和徐云诺黏黏糊糊地下来坐在离她最远的沙发上。
　　尤清歌默不作声。
　　徐云诺和薛宁荔还在聊天，没人分出精力和她说话，尤清歌的目光落在楼梯上，开始数楼梯有几阶。
　　谢潼和黎瑄是一前一后地下来的。
　　黎瑄恰好挡住尤清歌看向薛宁荔的视线，两人打完招呼尤清歌再看过去时三人一团和气，薛宁荔脸上挂着笑。
　　不明白自己为什么要关注这些，尤清歌别开脸，没过多久就上车出发了。在靠窗位置坐下时尤清歌忽然想到上次去超市也是坐在这里，心里一紧。
　　黎瑄在她身边坐下来，尤清歌不想营业，转头看车窗外的景色。
　　薛宁荔的音色其实很好认，欢快得像是下一秒要飞起来，像夏日的冰汽水咕嘟咕嘟地冒泡泡。
　　所以，即使对方不在自己的身边，听着声音也能明显辨认出她的方位，从她的身边掠过去在后面落座。
　　薛宁荔确实很兴奋，像是回到小学郊游时期。那时候去的旅游景点宰客严重，口袋里没有太多钱的小小薛对着香肠只能默默在心里淌泪。现在不一样了，小薛连夜查了攻略，装了一书包的零食和玩具。
　　谢潼换了青春气的牛仔背带裤，扎着马尾像高中生一样朝气蓬勃，一手一个发圈想给薛宁荔扎双马尾。
　　“很可爱的。”
　　徐云诺和温周没有制止，在后面为她加油，努力说服薛宁荔:“小薛扎这个可爱！”
　　“很漂亮的。”
　　连温周也点头说好，薛宁荔犹豫片刻就破防，乖乖地让谢潼摆弄自己的头发。
　　“扎得对称一点哦。”
　　算是有趣的内容，摄像机拉近两人，记录着双马尾的诞生。
　　尤清歌听着后面的一举一动，没忍住看了一眼，薛宁荔在笑，然后转头维持着不存在的表情管理。
　　黎瑄也回头，看了一眼，加入聊天:“怎么没戴上次的胡萝卜夹子？”
　　为了郊游，薛宁荔特地找了顶小黄帽戴起来，搭配的发夹也是同色系的星星发夹，听见这话就回答了:“胡萝卜是红的啊，不配这个帽子。”
　　“哦。”
　　黎瑄瞄一眼尤清歌，对方面无表情地望着窗外，看起来毫不在意的样子，一半失落一半兴奋:“好可爱啊，谢潼扎得真好看。”
　　“……”
　　尤清歌觉得黎瑄比薛宁荔聒噪。
　　谢潼也笑:“是吗？可能是小薛可爱吧。”
　　好了，谢潼也聒噪。
　　就这样，五人在欢声笑语中度过了乘车的时间，这次也没有任务卡，完全是随便看看，逛完就看鱼鱼表演。
　　水族馆外形设计可爱，有巨大的海豚雕像设计在喷泉中央，薛宁荔拉着谢潼过去对着就是一阵拍，导演组也挥手让各自分开行动。
　　温周和徐云诺走过去帮她拍照，黎瑄看一眼尤清歌，笑容带点奇怪意味:“过去看看吗？”
　　尤清歌最厌恶别人的试探，以决裂来试探自己地位的人在她这里注定是败者，黎瑄隐藏的恶趣味也让她反感:“好，过去看看吧。”
　　云淡风轻的样子。
　　黎瑄承认对方是不对薛宁荔感兴趣的无情钢铁直女，失望地撇嘴:“你当我没说吧。”
　　两人一起进去观赏一些不在陆上的少见的鱼，无论对象美丑，尤清歌都一脸冷漠仿佛在神游，黎瑄则对着水母区的夜光游水母不断拍照。
　　“尤清歌，能不能帮我拍张照片？”
　　确实算得上漂亮的东西。夜光游水母如其名，会在暗处发出光亮，移动时像虚无的游灵。
　　尤清歌点头，好脾气地拍了十几张照片，黎瑄也不停地变换着姿势。黎瑄从她手里接过手机，不太好意思把对方像助理一样差使，也开口:“要不要我也给你拍一张？”
　　尤清歌很想拒绝这份好意，但营业还是必要的，她不情愿地点头答应下来，对着镜头别开脸，漫不经心地望着另一边。
　　门口的海豚喷泉究竟哪里好看？
　　尤清歌实在是不善言辞，一路上也没说几句话，两人在休息室里等待着剩下四人，节目组小心交涉:“尤姐晚上想吃什么吗？如果对我们选择的地方不满意我们可以更换……”
　　“没关系，就……那个吧。”
　　尤清歌险些暴露自己不知道今晚的晚餐是什么的情况，抿一下唇，开始放空。
　　*
　　另一边，薛宁荔和三人快乐地对着喷泉一阵猛拍，也很快被热心的路人发现并围了上来。
　　“薛宁荔你怎么在这里啊？”
　　“宝贝造型好好看，笑一个！”
　　“薛宁荔要天天开心！”
　　薛宁荔随手向粉丝投去几个飞吻，也大声回答:“大家也开心！我还在录节目呢！”
　　粉丝听话地后退，只是依然疯狂地对着薛宁荔按下快门，四人依次在喷泉拍照然后一起高高兴兴地进了水族馆。
　　徐云诺伸手拉薛宁荔的双马尾:“有粉丝了，开心吗？”
　　“开心！”
　　水族馆所有的墙壁及天花板都是玻璃，另一面有形态各异的鱼在游着，深蓝色的光落在地上，给人真的进入海底世界的错觉。
　　薛宁荔挪得很慢，几乎每个地方她都要停下来看看，发出大呼小叫，有着她的存在让旅行变得有趣起来。
　　徐云诺和温周咬耳朵:“小薛真的很容易让人觉得开心。”
　　温周点头。
　　像红楼梦里的人自小锦衣玉食也不觉得稀奇，多一个刘姥姥在大观园里处处惊叹，才发觉自己的富足处。拥有的多了就不足为奇，多一个稀缺的人出来，就会让人感叹——原来我拥有这么多。
　　薛宁荔最珍贵的是孩子心性，什么都开心，什么都满足，让人看着也觉得心情变好。
　　两人交流的时刻，薛宁荔又围到玻璃墙前，几乎把鼻子压塌在那:“这种鱼很好看。”
　　谢潼抬眼看了看，低头打开手机，摄像头扫过去，她认真地点开浏览器搜索，打下有一种片片。
　　马上跳出来一排的问题。
　　【有一种片片的鱼】
　　【有一种片片扁扁的鱼】
　　【有一种片片的鱼叫什么名字】
　　谢潼点开来，里面的图片是和面前的鱼全然不同的样子，她好奇地又开始编辑问题了。
　　温周走过去给薛宁荔介绍，两人看着鱼游来游去，好奇得像有九条命的猫。
　　“它有毒吗？”
　　“这个叫蝠鲼，软骨鱼类，也被称为‘魔鬼鱼’，因为长得吓人。”
　　“福分”看起来扁扁平平，拖着细长的尾巴游来游去，像小鸟一样不断扇动两侧，看起来一点也不配“魔鬼鱼”这个名字。
　　“好好看哦。”
　　薛宁荔快速拍照，然后又和大家继续往下一个点走去，谢潼不露声色地把手机收了起来，不过壁纸是薛宁荔的事实已经暴露。
　　处处都勾着薛宁荔的兴趣，她打开摄像头积极地拍着，直到走到尽头看见一整面的夜光游水母。
　　几乎可以被形容为震撼的景色。
　　小小的水母在水里浮动着，在水里散发着光，一起一伏的动作昭示着它的生命存在，像夜里会亮的灯，让灵魂静下来的美丽。
　　薛宁荔傻眼了。
　　拍了数张也不出声，真正的美丽让人瞠目结舌，最后依依不舍地走了。还是徐云诺强硬地拉着她和水母自拍一张。
　　“好想养水母哦，好漂亮！”
　　直到走了出去，薛宁荔依然心心念念着会发光的水母，念叨着要养几只。
　　“水母有毒哦。”
　　温周劝她，薛宁荔依然怀有希望，反驳道:“美丽的东西都是有毒的……我没关系！”
　　连摄像师都忍俊不禁了。
　　“比如……比如谢潼！”
　　薛宁荔咬一下舌头，把尤清歌三字咽回去替换成谢潼，她也是忽然想起来，尤清歌像夜光游水母。
　　漂亮的，有毒的，不能亲近的。
　　喜欢吗？喜欢。
　　拥有得了吗？不能。
　　夜光游水母不能拥有，尤清歌也不必要拥有。
　　作者有话要说：
　　没去过水族馆……所以写起来奇奇怪怪的。看了一些会出现在水族馆的鱼鱼……夜光游水母真的很漂亮！还有，谢谢大家的营养液！比心！


第25章 KTV
　　逛完水族馆，经费还有剩余，节目组带着六人去了楼上的KTV。
　　尤清歌进去就坐在了正对果盘的沙发边，坐着也不好摆弄手机，节目组临时又有了想法，派了年轻的女孩过来交涉。
　　“不如，今天在KTV干脆来一个直播吧？”
　　上一期海南之旅最有热度的尤薛cp直接be了，尤清歌和黎瑄重组cp之后也没能担起讨论度，所幸爱嗑be的粉丝出现以及谢薛营业才勉强稳住节目收视率。
　　没讨论度自然没把宣传重心放在尤清歌身上，为此被粉丝撕过几轮，只能寄希望于尤清歌和黎瑄好好营业，也重新出圈。
　　“可以。”
　　“我觉得挺好的。”
　　“那就直播吧。”
　　“好啊。”
　　“直播呗。”
　　“嗯。”
　　六人都没反对，工作人员迅速在点歌台处搭好手机支架，在微博预热后就准备开始直播。
　　六人也上线转发了微博，薛宁荔一并把在水族馆的照片发出去，双倍营业。粉丝仿佛驻扎在微博里，发送成功的第一秒手机就开始疯狂振动，信息不断弹出来。
　　【小薛可可！今天也好好吃饭！】
　　【哇，宝贝去水族馆了，开心吗？今天也是妈妈的小棉袄！】
　　【小薛交际花实锤！和谢潼温周徐云诺都有合照！】
　　【薛宁荔超可爱！妈妈爱你！】
　　薛宁荔手忙脚乱地把手机调了静音，抬头想看看自己有没有打扰到别人，与她相隔几人的尤清歌却抬起头，猝不及防地对视了。
　　在明亮灯光下，嘈杂人声里依然冷得让人静下来的眼睛。
　　薛宁荔以为吵到了对方，急忙低头假装不知道，尤清歌咬紧后槽牙。正巧设备准备完毕直播即将开始，尤清歌也恢复表情管理，转头去看黎瑄。
　　黎瑄的妆有些花了，对着小镜子仔细补妆，艳丽得不让人亲近，注意到尤清歌的视线也看过来，轻声:“怎么了？”
　　存在于这个圈子里的人，无论专长是什么，多多少少都会带有表演性。黎瑄也相信自己可以和对方保持镜头前的浓情蜜意，只要尤清歌需要。
　　“自拍一张吗？”
　　尤清歌发觉喉咙干涩，端起才上的冰橙汁灌了一口，把手机递过去。
　　黎瑄吃惊，也没拒绝，接过去用原相机拍了几张合照，表情维持着营业微笑。提出合照的人却面无表情，仿佛不是她主动要求的。
　　“尤清歌，你能笑一笑吗？”
　　黎瑄皱眉，尤清歌应了一声，也调整着让自己露出笑容来，咔嚓几张后又恢复面无表情。
　　“谢谢你。”
　　“不用谢，我们不是cp嘛。”
　　黎瑄开始怀疑粉丝给她的姬圈杀手的称号是白给了，尤清歌看她的眼神从始至终都像是在看一块冰。
　　好像对方对薛宁荔就不是这样子，又或者薛宁荔实在讨人喜欢。
　　黎瑄还在思考，直播已经开了，工作人员让大家以猜拳方式来决定麦克风的归属。谢潼赢了徐云诺赢了黎瑄，然后拉着薛宁荔到上面对唱歌曲了。
　　弹幕嗷嗷叫。
　　【晕了！我们谢薛是真的了吧！是真的了吧！朋友们，把一见钟情就是最厉害的打在公屏上！】
　　【谢潼好好对我女儿呜呜呜！太般配了！民政局不请自来！】
　　【尤薛党叛变一秒，真的好甜啊，薛宁荔怎么和谁都甜……】
　　【太羡慕薛宁荔了，和尤清歌组完cp和谢潼组，我也想和美女们谈恋爱呜呜呜！】
　　【代入感好强，我已经在给两位新人证婚了。】
　　【不是吧不是吧不是吧，还有人嗑尤薛？无语子，薛宁荔说最喜欢谢潼还有人不知道吗？】
　　“喜欢什么歌？”
　　谢潼先一步到点歌台，一边递了个麦克风过来一边问她。
　　在上恋爱节目之后忽然就从和顶流营业变成和偶像营业，薛宁荔甜得快晕了，努力地在脑海里搜寻自己会唱的歌曲，忽然就想到了一首歌。
　　“《追光者》。”
　　弹幕疯了。
　　【好家伙，好家伙，好家伙！】
　　【追光者不是暗恋系的歌，听起来那么悲……薛宁荔不要吃苦啊！】
　　【薛宁荔，你直接表白得了！】
　　【要我说，还是我来比较好，来一首《咱们结婚吧》让微博瘫痪好了。】
　　【薛宁荔，妈妈的小宝贝！谢潼，好好对我女儿！】
　　【薛宁荔也好好对我女儿！】
　　谢潼手下动作一顿，迅速地看尤清歌一眼，又看回薛宁荔:“为什么？”
　　谢潼在笑，眉眼唇角都上扬，漂亮五官无辜到极致。薛宁荔品不到其中的微妙，诚实地回答:“我以前是你的粉丝。”
　　选秀打榜多且杂，秀粉常常在比赛期间变成了打投机器，薛宁荔没那么能干，也还是干过和周围同学极力安利，求投票，和其他粉丝换票的事情。
　　这些都是有可能被扒出来的，也不算坏事，宋词交代过可以直接承认。
　　【晕！薛宁荔拿的是百合小甜饼女主剧本吧！和顶流营业不算什么，和爱豆变成cp才是最厉害的吧！】
　　【原来在论坛的瓜是真的！薛宁荔是谢潼的粉丝！】
　　【我看错薛宁荔了，原来你不是一见钟情，是蓄谋已久。】
　　【太好嗑了！把我杀了给二位助助兴吧！】
　　【楼上悠着点，可以但是没必要。】
　　【太激动了，嘿嘿嘿。】
　　四人坐在沙发上，徐云诺和温周交头接耳:“我要是cp粉我就嗑疯了。”
　　温周点头:“难怪刚开始薛宁荔对谢潼那么热情。”
　　黎瑄捂嘴，内心快速代入cp粉，嗑死我了嗑死我了刷了屏，再看尤清歌无动于衷的样子也奇怪起来:“不觉得惊讶吗？”
　　“我早就知道了。”
　　黎瑄这才想起来对方原来和薛宁荔是cp，交流应该挺多的，也没怀疑什么，目光灼灼地望向两人。
　　“我可以跟在你身后，像影子追着光梦游……”
　　挺好的。
　　比厉苒和常甜营业还……真实，连处于其中的尤清歌都能嗅到甜蜜气氛，何况是在屏幕外的观众。
　　尤清歌又喝了一口果汁，冰凉液体顺着喉咙滑下去，好像体温也随之下降了。
　　薛宁荔终于唱完了，在尤清歌放空着思考什么时候回去的时候，她挽着谢潼的手走下来，开心几乎要藏不住溢出来。
　　第二个是尤清歌和黎瑄。
　　两人大眼瞪小眼地看着，最后选了一首中规中矩的歌曲，草草唱完就下场。
　　【其实你们两个为什么会凑在一起？】
　　【两个都是瓜吧！两个瓜在一起是没有好结果的！让我加入你们吧！】
　　【粉丝怎么忍心投的这两人？拆了我的尤薛呜呜呜……】
　　【尤清歌加油！妈妈爱你！】
　　温周和徐云诺也一起唱了首英文歌，不比谢薛二人浪漫自带粉红泡泡，也没像尤黎二人生疏得连眼神交流都没有。
　　薛宁荔喝了会橙汁，又上去点歌，由猜拳转为更主动式的，听到自己会的歌就上去一起唱。
　　“你是我的关键词……”
　　尤清歌神游回来，薛宁荔和温周一起看着歌词唱。
　　“那些你很冒险的梦……”
　　薛宁荔和徐云诺背对着唱歌，表情沉重俨然是入戏了。
　　“确认过眼神，你是对的人……”
　　薛宁荔和黎瑄深情对视。
　　尤清歌无语了，手机前的观众也无语了。
　　【好家伙，all薛党或成最大赢家。】
　　【薛宁荔，你到底有几个好姐姐？】
　　【小薛能有什么坏心眼呢？小薛不过是平平无奇的恋爱小天才罢了！】
　　【上辈子拯救银河系，这辈子才会嗑薛宁荔的cp！太甜了！】
　　【楼上倒也不必，不是还有be的吗？尤清歌不是还在角落坐着全程零互动吗？】
　　【特殊对应！我嗑到了！尤薛不过是真情侣避嫌罢了！】
　　【好家伙，楼上这个孩子打小就行。】
　　薛宁荔也快累了，任意滑动鼠标随手选择一首歌曲，前奏还没出来她先出声了:“我唱完这首歌就不唱了，把舞台留给大家啦。”
　　【尤清歌，我恨你是块木头！】
　　【尤清歌你听见了吗我求求你上去！我的幸福快乐全靠你了！】
　　【嗑cp疯魔了是吗？我女儿怎么样要你们教吗？就离谱。】
　　大家都合唱过了，尤清歌忽然觉得有点不平衡，自己还没有和薛宁荔合唱过，可是好像没理由在意这些。
　　犹豫一下，尤清歌起身走过去，没回头都听见了身后倒吸凉气的声音，薛宁荔也瞪圆了眼睛。
　　【尤清歌，我愿称之为爱的证明！】
　　【尤清歌，我错了，你不是木头，你是妈妈的心肝宝贝甜蜜饯！】
　　【薛宁荔五杀了。】
　　【虽然但是……这歌……】
　　《奇迹再现》。
　　《迪迦奥特曼》的中文主题曲。
　　场面一度陷入沉默，不知道是尤薛两人合唱令人惊讶还是尤清歌的歌单品味令人惊讶，薛宁荔拿起话筒开始唱。
　　“就像阳光穿越黑夜，黎明悄悄划过天边——”
　　“新的风暴已经出现，怎么能够停滞不前——”
　　唱到末尾，尤清歌想起来自己还没和对方互动，就抬眼看过去，即使对方没抬头也自顾自唱完后两句。
　　“穿越时空竭尽全力，我会来到你身边。”
　　作者有话要说：
　　本来想着今天双更但是没实现……（叹气）明天努力！


第26章 同人文
　　直播最后以奥特曼主题曲告终，回程时薛宁荔还在兴奋，和谢潼分享着着手机里的水母照片。
　　谢潼的注意力却在另一件事上，薛宁荔是她的粉丝，这让她一直保持着难以形容的好心情，毫不避讳地开口询问:“从什么时候开始喜欢我的？”
　　这句话太有歧义了。
　　尤清歌的心一紧，旁边的黎瑄反应更大，按住她的手低声:“谢薛真是般配啊。”
　　说不出来的感觉，心底压上沉石，透不过气。
　　这件事早在无人知晓的深夜里，薛宁荔亲口告诉了尤清歌。可是，再一次听见，这件事依然在她心底划下伤痕。
　　薛宁荔的声音不大，却在车内显得格外清晰，柔软清甜的声音像掺毒的苹果，一口足以致命。
　　“我那天随手打开了蜜桃视频，然后首页就是选秀节目，随手点进去就看见下面有粉丝在刷你的名字。”
　　“然后我就很好奇，我在想，这个美女是谁呢？好多人喜欢她啊，然后打开一看，惊为天人。”
　　惊为天人。
　　确实像是粉丝对爱豆吹彩虹屁会用的形容词，尤清歌不知不觉也竖起耳朵，好奇着对方的下一句话。
　　“太漂亮了吧！”
　　薛宁荔的声音拔高，破罐破摔地把自己的心路历程展现在谢潼面前，星星眼闪亮:“我都想不通，世界上为什么会有谢潼这种大美女！”
　　“说真的，太好看了吧！怎么有人可以长成这个样子呢！长得这么漂亮是不是就没有烦恼了！居然还有人说你长得不好看，无语！从小到大应该都活得很开心吧！怎么有人可以对你说出重话！”
　　“每一次节目出现，我就会点开来看你，把鼠标放在你的身上，方便我聚焦，而且你真的太漂亮了，眼神是没有办法从你身上移开的！”
　　尤清歌恨薛宁荔不是一个哑巴。
　　谢潼也忍不住笑了，镜头怼过来她捂住脸维护着偶像的表情管理，心里却甜得很。
　　“我给你投票，好多个榜都有在投，和好几家粉丝换票，也和同学拉过票。”
　　薛宁荔还在说，可公寓到了，话题被迫终止，尤清歌终于获得了清净。
　　回到房间里，心里却始终怄着一股气，她想起厉苒，对方就很擅长处理人际关系，对于常甜也能一直保持着很好的关系，并不止于工作伙伴。
　　再回过神来，尤清歌已经给对方打去了电话，凑巧地，一下就接通了。
　　“喂？发生了什么事吗？在节目里过得怎么样？”
　　厉苒的声音很温柔带着笑意拂面而来，不难想象粉丝为何追逐她，人格魅力强大到对家粉丝线下也会转粉的程度。
　　“我好像……有奇怪的感觉。”
　　“我看到了新闻……嗯，那你说吧。”
　　厉苒见她开口也放下主动掀开问题的打算，倾听她的回答。
　　“我觉得一个人很奇怪。她好像很喜欢我，又好像根本不喜欢我，我觉得有点……难受。”
　　“你喜欢她吗？”
　　厉苒迅速明白情况，一针见血地指出问题所在，想到什么连眼睛都亮起来。
　　“我觉得，现在问题的关键是，你到底对她的观感怎么样？是喜欢她吗？”
　　尤清歌的耳朵燥起来了，烫得她不自然地把手机拉远，顾左右而言他:“你见识过演员吗？演技很好的那种。”
　　“薛宁荔就是十八线小演员哦。”
　　厉苒指出问题:“你在怀疑她在和你演戏吗？节目我看了，感觉她还蛮可爱的，应该不会吧？你希望我回答什么呢？”
　　尤清歌沉默，她确实不太需要指导和劝解，她只是有着强烈的倾诉欲:“我只是觉得奇怪，明明原来表现得非常喜欢我的样子，为什么现在可以……”
　　“为什么对方只喜欢你一个人？无论是谁都有喜欢很多人的权力啊？尤清歌，你是不是没有看过百合小说，你根本不懂我们女人。有空的时候找点同人小说读一下啊。笑死，我上次看了一篇all苒的同人文。”
　　“然后呢？”
　　all苒是什么意思？所有的厉苒，分裂不同人格和自己谈恋爱吗？尤清歌识相地不说话等待对方的回答。
　　“女粉写我魅力无限大，队内所有人都是我的舔狗，包括你，笑死我了。想到你就完全没办法代入，然后你们每天为了我大打出手，在我面前用各种东西来讨好我。”
　　“最搞笑的你知道是什么吗？是尤清歌你因为上位失败伤心地去参加《姐姐恋爱吧》了，笑死我了……”
　　尤清歌沉默，开始思考薛宁荔是不是也看过这篇同人文，因为这样生气了吗？
　　厉苒笑了一半就打住了，那边有人让她准备，多半是在节目的录制现场，很快就掐了电话。
　　同人文。
　　尤清歌打开微博，为了避免发生不必要的误会，注册了一个小号，开始搜索同人文。尤薛最近靠着be的热度又重新上来了，最先跳出来的就是几条尤薛cp的同人文。
　　尤清歌点开其中之一来，发现图片是倒的。她思索了一会，放弃了阅读，换了一片正着的。
　　现代背景，无脑狗血，逻辑稀碎，这是作者对文字的描述。
　　尤清歌试探性地点开来。
　　【薛宁荔和尤清歌相逢在十年后的聚会上。】
　　啊这，好端端为什么要忍着十年不见面然后十年后见？好奇怪。
　　尤清歌忍住吐槽欲望，继续看了下去。
　　【薛宁荔还是眼睛明亮，只是目光依然不落在尤清歌身上，她在看邻桌的谢潼。】
　　【尤清歌低头喝一口饮料，在甜味里品出酸涩来，这么多年，薛宁荔依然在追逐谢潼。】
　　代入感很强，全文没有缩写没有代号，看着自己的名字尤清歌几乎以为是真实发生的事情了，太心肌梗塞了。
　　【尤清歌也依然追逐着薛宁荔，等待着对方能够回头，给奔跑着如同逐日的夸父一般的她一点希望。】
　　【夸父逐日，未果，亡。尤清歌逐薛宁荔，未果未亡。】
　　薛宁荔咬住了后槽牙。
　　【三人的纠葛从学生时代就开始，薛宁荔仰望着公告栏光荣榜里的谢潼，谢潼身边的尤清歌仰望着薛宁荔。】
　　【薛宁荔很爱笑，眼睛会眯起来。】
　　【这是尤清歌第一次看见薛宁荔时的感想，她们一个站在领奖台上，一个坐在观众席里，一个面不改色一个欢欣雀跃。】
　　【那天阳光太刺眼，尤清歌眯了一下眼睛，就看见了人群之中的薛宁荔，后者仰头，像向日葵面朝太阳那样仰望着她，笑容太灿烂了，比阳光更耀眼。】
　　【尤清歌就是在那个时刻，爱上了薛宁荔。】
　　尤清歌:“！！！”
　　她想要平稳呼吸，最好的办法是让自己及时抽身而出，可眼睛诚实地看了下去。
　　【可是，尤清歌很久以后才知道，薛宁荔当时在看的，是她身侧的谢潼。】
　　【知道得太晚了，尤清歌那时已经深陷漩涡，再也再也不能抽身。】
　　结合了白天薛宁荔对谢潼的表白，尤清歌忽然觉得同人文里薛宁荔对谢潼的喜欢很写实，代入的同时也不太好受，直到看到结尾。
　　尤清歌人没了。
　　底下评论也嚎啕大哭，喊着“人生已经如此地艰难cp为何要be”，尤清歌也无法回答。
　　今晚，注定是个不眠之夜。
　　作者有话要说：
　　一更get?


第27章 杀青宴
　　薛宁荔不知道这件事，她还在片场和谢潼拍摄最后一场戏，沈葵也和凌霄一起留在21世纪。
　　一切结束了。
　　走出庄严的时空法庭，两人面面相觑。
　　许问渠没有办法接受错杀父亲的沈葵也，向她提出了告别:“直到现在为止，我都承认你很好，但是我没办法再面对你了。”
　　沈葵也已经慢慢找到了自己，不是对所有得不到的事物都要悲伤的人了，她早料到这个结局，也没有想要挽留的情绪:“很高兴能够认识你，以后或许不会再见了。”
　　两人伸出手短暂握了一下，然后沈葵也头也不回地往前走，准备回到21世纪，假装只是做了一场梦，及时抽身不再伤怀。
　　“沈葵也！”
　　有人在后面喊住她的名字，沈葵也回头，凌霄朝她跑过来，马尾晃动成一道风景线，抿唇看向她时眼睛里有着情绪。
　　是和过去不一样的凌霄。
　　“凌霄，我要走了。”
　　沈葵也也不责怪对方将她置于险境，只是终归陌路，也好好地向对方告别，却被凌霄抓住了手。
　　对方并没有太用力，眼神却坚定:“我现在什么都没有了。”
　　“所以，我能和你一起去21世纪吗？”
　　凌霄是不擅长表达需求的人，她在遇见沈葵也之前一直都是麻木地执行着上级传达的命令，只明白遵守规则和完成任务，而对方却为她阴霾的生活带来了色彩。
　　“许问渠可以做的事情，我也可以。”
　　凌霄补上这一句话，担忧着会被对方拒绝，垂眸等待不过片刻沈葵也也抓住了她的手:“好啊。”
　　“卡！”
　　下一幕要转场到别的地方，薛宁荔小跑着去换了衣服，助理捧着奶茶等待她。谢潼看了一眼就笑了:“薛宁荔又喝奶茶啦？怎么天天喝呢？”
　　语气宠溺，纯属打趣，全然忘记自己过去还一本正经地制止对方做出晚上吃零食的举动。
　　薛宁荔换了更日常的学院风裙子出来，接过奶茶喝了一口，又和助理上车转场了。
　　“没想到我们会有今天。”
　　宋词感慨，原本只是一部玩票性质的网剧，现在连谢潼也参演了，不论如何收视应该不会太难看了:“运气还是可以的。”
　　薛宁荔忽然想起尤清歌来，要不是对方她也不会有这一时刻:“还是要感谢尤姐，现在让我们过上了好日子。”
　　“确实，不过现在你的cp是谢姐，别乱营业啊。”
　　宋词提醒她。
　　薛宁荔点头，咕嘟咕嘟地喝下几口奶茶和珍珠，又补充:“我超有分寸的，谢潼前辈是我的爱豆呢，和爱豆营业超开心！”
　　确实。
　　宋词一下想起对方之前给他发了选秀比赛的投票链接，把当时在开会摸鱼的经纪人震惊得够呛，以为她是想着自己可以对标某个成员还是可以挖哪个公司的墙角。
　　散会后点开来发现是谢潼的投票链接，他当时哭笑不得地打了一个？，薛宁荔秒回了一张表情包。
　　你一票我一票，谢潼明天就出道！
　　宋词当时觉得自己需要一点速效救心丸了，薛宁荔这孩子的心眼未免过于大了。
　　没想到短短半年，都和爱豆参加一个节目了，宋词看在眼里甜在心里:“加油啊。”
　　“好的！”
　　薛宁荔和谢潼换了好几套衣服拍不同的镜头，背着书包一起走在林荫道上讨论试卷，在周末一起买雪糕吃，节日里换了漂亮裙子一起逛街。
　　“卡！”
　　终于杀青了。
　　比薛宁荔想象中的快太多，好几个人已经杀青了好几天人都看不见了，只薛宁荔和谢潼慢慢拍后面的剧情。
　　“今晚杀青宴啊。”
　　投资商过来吩咐一句，两人都回去换了体面的衣服出门。像是为了表现剧中的cp情谊，两人一黑一白的，见面还没说话先笑了。
　　谢潼扎了丸子头，戴了长长的羽毛耳环，和白色羽毛礼服相得益彰，优雅得和清冷的凌霄割裂开来:“你怎么也不好好打扮？”
　　薛宁荔换了衣柜里最贵的裙子，还是打折时经纪人和她一起凑钱买的拿来充门面的裙子，领口处有精致的刺绣图案，闻言愣住:“最贵的裙子了……”
　　温周也闻风而动，过来给薛宁荔编了头发，还掏出一条不会过分郑重的项链给她戴上，完事捏一把脸:“小薛好好加油。”
　　这才被放出门，尤清歌只在楼下沙发和黎瑄坐着看电视，糊弄一点营业的镜头，目光飘过去又收回，脑海里全是昨天看过的同人文的内容。
　　尤清歌觉得自己没喜欢薛宁荔，可又不知道应该怎样证明，只能用不营业来表达自己的态度。看着对方离开，心里无端端又失落起来。
　　*
　　投资商实在有钱，庆功宴在市里最好的酒店里，薛宁荔和谢潼列子舟坐了一桌，摩拳擦掌等着上菜。
　　吃太多会比较丢人，经纪人吩咐过盯着眼前的菜吃。
　　薛宁荔这样想着，餐前开胃的鸡汤已经上来了，鸡汤清澈，配合着党参枸杞等滋补养生的食材一起炖的，上面的油已经刻意撇过，看起来完全不会让需要减肥的人感到罪恶的样子。
　　“来一小碗吧。”
　　薛宁荔把碗端过去，上菜的服务员给力地给她装了满满一碗，里面还有着鸡肉党参，薛宁荔顿时忘却了一切，美滋滋地喝了起来。
　　大家都喝起汤来了。
　　薛宁荔才喝完，饭已经端上来了，她又火速添饭，才上来的菜也顺理成章地放在了她的面前。
　　啊，不会全世界都发现自己是干饭人了吧？
　　薛宁荔转头，谢潼仍然保持着仪态，小口小口地喝着汤。列子舟毕竟是男演员，身材管理较为放松，也和她一样端着饭碗准备开吃。
　　找到同类了。
　　薛宁荔松了一口气，也夹了一块面前的鸡肉吃了起来，鸡皮油亮，肉质鲜嫩，很难不满意。吃了三次鸡肉薛宁荔就开始厌倦了，所谓酒席，就是胜在菜品足够多，每种都要吃一点才好。
　　于是薛宁荔的筷子伸向了鸡旁边的鱼，鱼不知道是什么品种，非常大切成了两半用鱼形的盘子装着，上面有着调味的葱姜。
　　轻轻一夹，鱼肉就落下来了，肉质鲜嫩，入口即化，舌头稍为用力鱼肉就分开了，腥味也在葱姜的压制下丝毫没有被她捕捉到，神仙鱼鱼！
　　吃了两块鱼肉，薛宁荔觉得自己已经是一只小猫咪了，鱼肉太好吃了，不天天吃都对不起的。
　　再上来的还有芋头扣肉，芋头比起肉就像是土豆炖鸡里的土豆，往往有着喧宾夺主的美味。
　　因为吃得太香，谢潼也在她把碗里的菜吃完之前就把新上的菜转到她面前，虽然也确实有听着经纪人的话只吃眼前的，但轻轻松松就吃了两大碗饭下去。
　　等第二碗饭也见底的时候，薛宁荔忽然产生了“我是谁我在哪”的茫然，抬起头正想看看大家吃到哪一步了，谢潼就把剥好的虾放到了她的碗里。
　　“乖，快吃吧。”
　　谢潼催促她，手上依然在剥虾，薛宁荔又茫然地开始纯吃虾。
　　旁边的列子舟早早放下碗筷，对着两人一个低头猛干饭一个坐着夹菜剥虾的行为表示震惊，他也知道两人参加了一个同性恋爱节目，但没想到关系真的好到了这个地步。
　　投资商也放下碗筷了。
　　这围坐一桌的大咖们都碍于各种原因，身材管理，三高等原因忌着口，只剩下薛宁荔一个人疯狂干饭。
　　服务生看了也要震惊一句多久没吃饭的程度。
　　等薛宁荔觉得吃累了，服务员又端着一大锅红豆粥过来了，红豆粥煮得稀烂，香气扑鼻，作为饭后甜点是不错的选择。
　　“给我也来一碗吧！”
　　薛宁荔又如愿以偿地得到了一碗红豆粥，开心地喝了起来，放下筷子的人面面相觑，只好被迫聊起天来。
　　“小年轻胃口真不错，不像我，一把年纪了这不能吃那不能吃。”
　　“我易胖体质，不敢多吃，回头上镜不好看。”
　　“我也节食很久了。”
　　薛宁荔在众人你一言我一语之中渐渐干完了一碗红豆粥，放下碗之后长叹一口气:“这家饭店真是太好吃了。”
　　以后还想来。
　　谢潼列子舟也点头附和，投资商席间投过来或明或暗的目光此刻俨然是恨铁不成钢的样子了。
　　“幸好没叫记者来拍，不然一定上热搜，演员一点也不注重身材管理。”
　　“民以食为天。”
　　薛宁荔本来就吃不胖，抬着下巴怼回去，投资商席间喝了些酒，此刻也开始上头了:“我……告诉你们，我拍这电影是为了纪念我的初恋。”
　　列子舟谢潼不知如何回答，只好摆出倾听的姿态。
　　薛宁荔却想到什么，吃饱后血液聚集胃部消化，大脑缺氧产生困意也让她的话不经大脑起来，拍案而起:“我早就猜到了！你让我不要笑的时候就想到了！她肯定不怎么对你笑吧。”
　　太勇了。
　　谢潼拉了薛宁荔一把，投资商却又激动起来了:“你根本就不像我心中的沈葵也，你太爱笑了，收着点！列子舟也太好看了，看见就想起了我情敌，离谱！那家伙没这么好看！”
　　“至于，凌霄——”
　　点到谢潼，她不动声色地紧张起来，却听见对方说出这样一句话。
　　“你怎么这么喜欢薛宁荔啊？凌霄应该不喜欢沈葵也的！不过也没关系了。”
　　第一句震耳欲聋，仿佛心底秘密被人窥见半角，天都摇晃起来，谢潼耳边只盘旋着一句话。
　　你怎么这么喜欢薛宁荔啊？
　　有吗？
　　作者有话要说：
　　我速度好慢……勉强写多了一点点！好像还欠着一章好像……总之，感谢大家的支持（鞠躬）


第28章 不会问
　　回去的时候已经是深夜了，一楼还亮着灯，薛宁荔以为是温周给她留的，推门走进去却看见了尤清歌。
　　尤清歌今晚，很不一样。
　　一向生人勿近得靠近就会让人觉得气压变低呼吸不畅的尤清歌，此刻看起来有一点点脆弱，脸上露出少有的茫然，看过来的眼睛亮晶晶的，光却破碎开来。
　　发生了什么吗？
　　谢潼合上房门走过来，站在薛宁荔身侧虚虚掩住薛宁荔，担忧着对方时刻会说出什么过激的话。
　　这一幕落在眼里，尤清歌很快联想到昨天看过的同人文，薛宁荔至死不渝地追逐着谢潼对她不屑一顾，甚至说出了“你是个好人”这种经典句子。
　　尤清歌脑子里名为理智的弦忽然断了。
　　好像有利刃轻而易举划破她的动脉，太快太急，血液几乎是喷涌出来，溅了一地。尤清歌连声音都哑起来，像是真的被割开气管:“薛宁荔。”
　　薛宁荔顿住脚步，她对对方有种莫名感觉，或许是雏鸟情结，尤清歌这三个字在她心里是被裱起来的闪闪发光的大字，所以即使对方怎样厌恶她也不觉得愤怒。
　　“怎么了？”
　　谢潼比薛宁荔更快反应，薛宁荔去捏一下对方的手示意——她没关系的。
　　于是谢潼一步三回头地上了楼，只满腹心事的尤清歌和没心没肺的薛宁荔面面相觑。
　　“怎么了？有什么事吗，前辈？”
　　薛宁荔努力回想自己学幼师的妹妹教她的面对坏脾气的小朋友的好办法，放轻声音。
　　如果薛宁荔的目光在尤清歌的身上停留得更久一些，她就会发现对方在发抖，嘴唇抿得白得几乎无血色。
　　可是她没发现，所以她找不到尤清歌话里的深意。
　　“我们不要再相处了。”
　　这是尤清歌把“绝交”说得最委婉的方式，她垂下眼帘，等待着发落，她好紧张，太紧张了。
　　薛宁荔也愣住，她擅长面对汹涌的爱意，但尤清歌不同，对方常常向她倾斜厌恶。
　　她低头绞手，觉得越发难办起来，明明有在努力避开对方不惹人讨厌，还是被更加讨厌了。
　　客厅里电视机旁摆了钟，原先看电视剧时不觉得吵闹，现在时针走的每一下都分外刺耳。
　　哒哒哒。
　　薛宁荔还在沉默，尤清歌也一言不发，两人无声地僵持着，最后是薛宁荔先败下阵来，她抬头，努力维持着元气的声音:“那好吧。”
　　“那就这样好了。”
　　薛宁荔吸了吸鼻子，忍住要掉下来的眼泪，往楼上走了，她不明白尤清歌为什么说出这种话，也不想明白了。
　　就像被莫名其妙地霸凌那样，薛宁荔也找不到自己的错误，依然被批判得一无是处，这也没能在她的心上留下太多痕迹。
　　尤清歌不明白错误发生在哪里，看着薛宁荔的背影，理智上应该追上去说点什么，解释自己说出那么过分的话的原因，情感上她迈不动脚。
　　她不能伸手抓住什么东西。
　　尤清歌莫名觉得鼻子酸涩，走到厨房处靠喝了几杯水平息下来，然后上楼睡觉。
　　以为会彻夜难眠，偏偏却在自己的胡思乱想中昏睡过去，最要命的是，她梦见了最不愿意面对的东西。
　　*
　　“这是什么？”
　　穿着碎花连衣裙的女人把一张写了“98”的成绩单拍在桌面上，柳眉倒竖:“这次为什么没有考满分？”
　　“对不起……”
　　尤清歌变回年幼的自己，站在桌前怯怯地回答她，眼泪含在眼里，稍一用力就要掉下来。
　　“下次不会这样了……”
　　“为什么拿不了一百分！你为什么这么蠢！我怎么会生出你这样的蠢猪！你不觉得羞耻吗！”
　　女人完全不为她的眼泪所动，年幼小孩忍住抽泣，单薄肩膀看上去时刻要垮下来。可女人抬手拿起旁边的衣架就往小孩身上抽。
　　“我怎么会生出你这种废物！”
　　小孩努力忍着疼，捂住嘴巴也挡不住抽泣声，她不敢缩起来，只能任由衣架在她身上留下一道一道红痕。
　　“对不起，妈妈，我再也不敢了……”
　　小孩终于忍不住发出大哭声，跪下来向女人致歉:“对不起妈妈……”
　　女人打得累了，一脚把她踹倒，小孩也不敢再爬起来，缩成小小的一团。
　　“你知道吗？我就是因为你才失去了你爸爸！因为生了你这个废物，那个男人就丢了我跑了！”
　　小孩站起来，也是摇摇欲坠:“对不起……”
　　女人嫌碍眼，再次把她一脚踹倒:“滚！”
　　画面一转，是在初中的时候，她那时高而瘦，还没有被挖到公司里当练习生，但美貌崭露头角让她无法融入他人。
　　回到家里，照常挨打，挨骂，干活。
　　可是那天不一样，女人化了妆穿了新裙子，整个人第一次在她面前变得鲜活起来，像干掉的花重新落回水里。
　　她心情复杂，直觉感受到对方找到了新的寄托，心惊胆战地毫无保留地倾诉她的爱意。
　　“妈妈，我爱你，我不能没有你的。”
　　女人丢过来一个眼神，拿起衣架的手又放了回去，孩子长大了还起手来她不一定能打得过，听出弦外之音也要装糊涂:“我饿了，你去做饭吧。”
　　一天两天三天。
　　女人一直都保持着光鲜亮丽，她慢慢放下戒心，在每个难眠的夜晚偷偷在母亲的床边哭泣，许愿着她长大赚钱为母亲买一栋大房子和很多漂亮裙子。
　　可惜还没等到她长大，尤清歌先失去女人了。
　　并不像俗套的电视剧那样发生在大雨天，那只是和往常没有两样的晴天午后，尤清歌走着路回家，那天她买了一点猪肉，准备给母亲庆祝她的生日。
　　可是还没到楼下，尤清歌就看见了一辆车，她根本不认识那是什么车什么价钱，只是它停在一个满是脏水和垃圾的街道上太过于格格不入。
　　她愣了一下，然后看着女人穿着最漂亮的一条大红色裙子，开了车门，坐了进去。在进去之前，女人看见了她，扭头冲她露出难得的几乎从未有过的笑容。
　　她目眦欲裂，丢下书包和那块猪肉，用尽全力比八百米检测时更快的速度奔跑，企图追上四只轮子的车子。
　　可是她没能追上，跑得肺都要炸了，不断地咳嗽着眼泪也一并落下来，最后望着扬起的尘土摔在地上再也爬不起来了。
　　尤清歌从那一天明白，钱是世界上最最重要的东西，只有钱能给她带来安全感，除此之外什么都没用。
　　画面再转，是在公司的舞蹈室里，所有人三三两两地挤着，没人理会她，她也不在意。
　　厉苒想冲她抛出橄榄枝，却被她迎头斩断，尤清歌就是冷厉得不能让人近身。
　　她什么都不想抓住，因为不想承受失去的痛苦。所以她故意把和所有人的关系停留在最简单的层次，不会前进就不能后退。
　　画面再转，她看见了薛宁荔。
　　对方依然是笑脸，好像从来不会觉得悲伤，无论怎样都可以微笑起来，永远被阳光照耀着。
　　对方冲她伸出手来要帮她拿行李:“你好，我是薛宁荔。”
　　薛宁荔，是很深刻的名字。
　　画面再转，薛宁荔在鬼屋里面被她抱住几乎要哭出来，声音软得像棉花糖，舔一下要化掉。
　　薛宁荔在阳光下挥舞着吹泡泡的玩具，泡泡飞舞着折射着光，也落在薛宁荔的脸上，望着谁的瞳仁都是亮晶晶的。
　　是比恶龙会觊觎的全世界最明亮的宝石还有珍贵的宝物。
　　可是尤清歌握不住，她伸出手去想要抓住对方的手，薛宁荔就如同水中月般消散开，提醒着她不可拥有。
　　为什么呢？
　　尤清歌太想抓住她，直到在梦里醒来也脱口而出薛宁荔的名字，然后哑然失笑。
　　在清晨起来洗一把脸，没有可以倾诉心事的对象也不能把这种感情公之于众，她只能把沸腾的感情重新压回心底。
　　然后不动声色地围观着薛宁荔和谢潼为了宣传《寄我未来》的综艺，看着两人眉眼带笑十足默契地营业，在他人的话语里变成天造地设的一对。
　　尤清歌抽空回了一趟公司为全团租下的公寓，把捕梦网拿出来挂在了床头，也没祈祷能拥有好梦，只是希望能在梦里见到想见的人。
　　在舞台的间隙时看薛宁荔和谢潼的节目，厉苒不小心看见了，吃了结实的一惊。
　　“不是已经换cp了吗？”
　　“是。”
　　“那这个节目？”
　　“不是营业。”
　　尤清歌真的没再和薛宁荔在镜头面前有太多互动，也没再想着和对方营业，偶尔午夜梦回，也思考自己当时为什么不能把话说得再明晰一点，让对方可以听出其中的意思。
　　我很喜欢你，你呢？
　　但是尤清歌可能永远也没办法说出这样的话，她没办法再抓住什么，心上的伤似乎不能再愈合，只能徒劳地用最恶劣的方式来寻找对方对自己的爱意存在与否。
　　所以，你喜欢我吗，薛宁荔？
　　这是不会问出去的话。
　　作者有话要说：
　　挺沉重的。但是幸好我们小尤拥有的是小薛，两个人会很幸福的。


第29章 合作
　　有背景的好处之一是《寄我未来》很快就通过审核进入电影院排片环节，为了宣传谢潼和她都一起上综艺节目进行宣传。
　　虽然把投资商拍电视剧的想法落实成了拍电影，但结果对方还是很满意的，对着她们也夸奖多于责怪。
　　薛宁荔毕竟是小女生，对于情情爱爱热衷得超出大多事物，难得亲眼见证痴情人在她面前诞生，出于好奇地发问:“你留住了你的沈葵也了吗？”
　　投资商被酒呛到，满脸通红连连咳嗽，最后缓过来时丢了一句“早丢了”。
　　他态度自然，自嘲一般笑起来，看见薛宁荔好奇，贴心地补上后续:“我看不见她身上的光，别人看到了。”
　　薛宁荔似懂非懂，也明白了故事最终还是以遗憾结尾，谢潼拉她的手走:“怎么总是好奇这些东西。”
　　后者挠头:“有一点点好奇啊。”
　　“偶像恋爱是要杀头的。”
　　谢潼提醒她，在脖子处做手势，薛宁荔也点头答应:“我知道的。”
　　宣传重点在后期和投资商长期拉锯战之后从列子舟和薛宁荔变成了薛宁荔和谢潼。
　　列子舟也没生气，被投资商欠人情也是好事，从bg变gl的操作太稀奇也可以作为宣传的卖点。
　　为了宣传电影，两人特地和列子舟上了综艺，并排坐着面对提问题的主持人像乖宝宝。
　　“听说《寄我未来》的电影原定是言情，但是好像改成了百合？”
　　主持人一个提出问题一个适时露出惊讶表情，列子舟只负责微笑，而众人目光也落到了薛宁荔和谢潼的身上。
　　谢潼握住话筒，轻声开口后错愕地发现话筒失去了声音，面对这种小错误也不过一笑了之，而旁边薛宁荔急忙把自己的话筒递上。
　　谢潼没接过话筒，只握住薛宁荔的手就住话筒回答了这个问题:“确实是这样。原定剧本上凌霄的人设其实也很模糊，然后我和薛宁荔也在参加另外一部综艺……”
　　说到另一部综艺，观众比主持人更快更懂地喊出了声:“是《姐姐恋爱吧》！”
　　“姐恋永远的神！”
　　“我知道，是《姐姐恋爱吧》！”
　　谢潼的谈话被打断，她笑容却更深，裹挟笑意的眼睛比任何时候都明亮，朝观众笑着点头:“对。”
　　主持人也鼓掌，粉底之下的脸烧起来:“难道真的在恋爱吗？”
　　观众席的尖叫声几乎把录影棚掀翻。
　　薛宁荔瞪大眼睛，好像忽然回想起节目主题，谢潼也举手投降。主持人才出声:“所以因为这样关系很好对不对？”
　　“确实是。”
　　谢潼说到这里，转头看一眼薛宁荔，又继续点头:“两个人关系太好也很难掩盖住……导演在拍摄了几段之后也有和我们讨论过……也觉得很难演出对许问渠的喜欢就换了感情线了。”
　　“那薛宁荔呢？”
　　被点名的薛宁荔看向问话的主持人，谢潼仍然握住话筒甚至放低了一些，让她发言:“我原来没有太多的拍摄经验，所以也没有特别好的演技，把剧本改成这样确实会降低我的演绎难度。”
　　“但是……列子舟前辈！也还是非常好的，不要因为这样觉得他没有魅力啊！”
　　薛宁荔有追过星，明白黑粉截取片段胡编海吹的能力，下意识也为对方辩解，末了也给自己打广告。
　　“虽然这样说，但是我也有好好演，希望大家多多支持，说不定会喜欢的。”
　　薛宁荔表情很认真，认真得让人发笑，连主持人都笑着应下来，剩下的就是些无关痛痒的简单问题，已经对好稿的薛宁荔对答如流，甚至可以开始开玩笑了。
　　节目中段是做游戏的环节，传球在陆上并没有太多看点，于是节目组动了巧思，改为一人在陆上抛球，另外一人在水上的浮板上抱着筐接，稍有不慎可能会落水。
　　主持人让各自队伍挑选出战人员，薛宁荔走近谢潼，伸出一个拳头准备猜拳，谢潼也伸出拳头和她轻轻一碰。
　　？
　　薛宁荔摇头，小脸上一边一个字，合起来就是“懵逼”:“我和你猜拳。”
　　谢潼笑:“我来吧，我在水上接。”
　　一半惊喜一半是占便宜的愧疚，薛宁荔又摇头:“我们猜拳决定吧。”
　　谢潼伸手捏一下她鼻子，轻轻的:“我比你会水。”
　　薛宁荔很快想起海南之行时在酒店的室内游泳池里谢潼的表现，不可避免地又想到黎瑄的身材，边点头边捂住鼻子怕流鼻血:“谢谢偶像。”
　　自从点名了对方在自己心里的不同，薛宁荔索性破罐破摔，直接开始喊“偶像”。
　　谢潼点头:“放心吧，我的妆防水。”
　　听起来确实很让人放心。
　　薛宁荔点头跑到水池边，身旁是大框的彩色皮球，她拿起一个，尝试像男生展示球技那样让皮球在她指尖旋转起来，然后失败了。
　　皮球一下就从她指尖落地，薛宁荔急忙去追，这一幕也被摄像机完全录下，作为薛宁荔粉丝将其幼崽化的证据。
　　“游戏开始！”
　　薛宁荔迅速拿起一个球朝谢潼身前的筐扔过去，球稳稳落入筐中，薛宁荔给自己比了大拇指，然后又快速抓住另一个球扔过去。
　　随着观众惊呼声，球稳稳落入筐中，一个接一个，两人配合默契，与旁边手忙脚乱球纷纷落水的队伍形成鲜明对比。
　　不过几分钟，薛宁荔就将球完全投入筐内，谢潼与她隔空互相比了一个大拇指，下面的cp粉几乎是被捏住嘴往喉咙里灌糖，险些被齁死。
　　综艺末尾，两人合唱《寄我未来》的主题曲，换上了华丽的渐变蓝色长裙，裙摆上亮片一闪一闪，两人在干冰里相向而行，对视一笑。
　　结束录制，薛宁荔在回程的车上靠着谢潼的肩膀睡过去，谢潼托住她脑袋，冲助理笑:“你看她，一点戒心都没有的。”
　　这是谢潼最羡慕的地方，薛宁荔拥有着最明亮热烈的真心，对谁都能轻易地抛出来，也不计较着收回几成。连尤清歌也好像只在她身上划下一道伤痕就消失，完全无法影响她的后来情绪。
　　谢潼艳羡，喜欢，却没有想要得到的想法。又或许在这一刻，并没有想要得到薛宁荔。做朋友就足够了，她享受这种快乐，没有要进一步的想法。
　　*
　　节目播出之后为谢薛cp的房子又一次添砖加瓦，如雪片飞来的爱意几乎将房子压塌。
　　两人在节目上的表现被剪刀手剪下，配上甜蜜的BGM，每一秒都将对家cp的心戳烂。
　　太甜了。
　　粉丝爱豆的组合，轻轻松松就可以将自己代入，而旁观者看了也不得不赞一句天造地设的一对。
　　薛宁荔有很好的眼睛，看谁都像爱得至深，甜软外表让人完全难以生出恶感。路人看着也喜欢，才让cp拆合这样的事变得利于接受起来。
　　虽然铺天盖地的通稿砸下来，节目的收看和讨论依然几乎是尤薛和谢薛cp粉四六开，尤薛党依然坚持地在捍卫自己的快乐老家。
　　各个榜签到投票送花，微博超话发帖互动，坚持不懈，路人乱入了也要称赞一句“辛苦了”的程度。
　　偶然有和谢薛家粉丝撕逼，对面来一句“尤薛be了还瞎嗑呢”。尤薛cp粉不但没有被伤害到，反而微笑点头“就是be才好嗑，福气给你来点吧”。被好事路人截图，上了热搜尾巴，各大营销号转发，也有人揣测究竟怎样尤薛cp粉才会跑掉。
　　然而粉群生态过于奇怪，不需要对方指责cpbe，她们先点头把名号应下来。
　　【对的对的，我们就是be了八百年的尤薛cp粉】
　　【为什么喜欢呢？我就是喜欢becp呢！呵呵呵】
　　不难想象，如果双方有一人公开恋情彻底be，也还会有粉丝出来大嗑一通。
　　【太好了！这就是我喜欢的be！becp，带劲！】
　　尤清歌鬼使神差地注册了小号，在尤薛cp超话里逛了数圈，看见有剪刀手把她参加综艺的片段和薛宁荔剪到一起，一半心酸一半无语。
　　翻一下下面也有嗑生嗑死的言论，尤清歌心里翻腾，在下面评了一句。
　　【都be了，没什么好嗑的了，已经不相处了。】
　　这分外清醒的一句在其他甜得嗷嗷直叫的评论里分外刺眼。
　　尤清歌合上手机，眼不见为净，走到窗边，在窗帘缝能看见薛宁荔和谢潼的车，两人相伴下车，有说有笑。
　　这才是真的，不管怎样，都比尤薛真实。
　　再看手机，已经有很多人在怼她了，个个义愤填膺仿佛怼赢cp就会公开。
　　【就瞎说！我们尤薛是真的！】
　　【你不懂，就是因为分开才证明曾经是真的！不然为什么分开了呢？因为太相爱做不到粉饰太平！】
　　【你懂什么！千刀万剐的感情最生动！】
　　【这样才是真爱过吧……】
　　【我就嗑，不要你管！尤薛be世界第一香！】
　　尤清歌咬一下下唇，又拉上窗帘，闭上眼睛假寐。
　　作者有话要说：
　　新年快乐！今晚可能没有第二更了……突发情况，大家都新年快乐！


第30章 看电影
　　《寄我未来》上映了。
　　在圣诞节之前，尤清歌特意请了假去电影院看电影，为了避免被拍，她和助理裹得严严实实，围巾眼镜帽子一应俱全。
　　“尤姐喜欢谢潼吗？”
　　助理买了两桶爆米花，刚炸好的爆米花有滚烫的甜香，顺手递过来一桶被尤清歌拒绝。
　　“不用了，我不吃。”
　　尤清歌摇头，又反问:“为什么这样说？”
　　小助理在尤清歌身旁隔了一个座位坐下，小心翼翼地保持着距离感，边吃爆米花边问:“那为什么来看这部电影呢？难道是因为列子舟？”
　　尤清歌把手机调成静音，银幕上还在播放其他电影的预告，她沉默两秒才回答:“不是。”
　　作为主咖的就几个艺人，不是这两人，那么就是……小助理不敢说话了，低头抓起一把爆米花往嘴里塞，企图保护好自己的工作。
　　尤清歌没等到小助理的再一次开口，忍了又忍，偏头看过去也没等到下文，正好电影开始了，她只好转头看向银幕。
　　电影的滤镜是明亮的色调，开场就是盛夏午后，阳光透过树叶斑驳地落在地面，每个人并没有都刻意地大笑着，但眉梢眼角都透着欢喜。
　　只站在站牌处一脸阴霾的少女和站在她远处的少年例外。
　　沈葵也咬住下唇，整个人变成了灰色调。而0001不同，他的脸像是被熨斗熨平的衣服，平展得没有一丝额外的情绪。
　　镜头扫过去，在两人身上做了停留，让众人明白两人的身份有异。
　　助理身边的女孩小声吸气:“薛宁荔这个镜头拍得好漂亮啊！”
　　漂亮小孩做什么表情都赏心悦目，也有爱豆常常做夸张表情博人眼球被称为“乱用脸”，垂头丧气的样子在粉丝面前也不过是一张类似小猫垮脸的表情包。
　　小助理看一眼对方，又小心翼翼地去看尤清歌，老板依然望着银幕，好像没听见各个角落响起来的声音。
　　尤清歌听到了那句话，很巧，她也这样认为，幸好口罩挡住了翘起来的嘴角。
　　沈葵也登上了公交车，刚才和她一起等车的少年却依旧一动不动，她好奇地看了过去，对方却看着她露出了惊讶的表情。
　　惊讶。
　　沈葵也不知道对方在惊讶什么，两人对视了片刻，少年先移开目光，拔腿跟着公交车跑起来。令人惊讶的是，他的速度很快，几乎和公交车并排着在跑，也没有追着公交车挥手要上车的意思。
　　没人知道他的目的是什么。
　　沈葵也的目光也重新回到自己的鞋面上，可是没过几秒钟，司机忽然踩下急刹，整车人由于惯性向前倒。
　　沈葵也惊魂未定，抬头往前方看，刚才的少年站在斑马线上，抿着唇冷冷地望着她。
　　司机转头和大家说了句撞到东西了，也开车下去看，镜头给到少年脚边，是已经被卷入车底毛色染血的宠物尸体。
　　“对不起，是我没看见，你这个猫还是狗……”
　　司机不忍去看地上那滩血肉，转头和少年协商，后者完全没听他的话，转身就走，不过几分钟就消失在众人视线。
　　等待了十分钟也没人过来，司机只好在大家的怨声载道中草草处理了宠物尸体，重新开车去市中心。
　　沈葵也也没把这件事放在心上。
　　直到开学后又看见了少年，对方换了校服，站在主席台上接受表彰，目光落到人群之中的沈葵也身上。
　　对视的瞬间，沈葵也心跳加快了。不是心动，而是一种说不出的恐惧感，对方给了她非人类的感觉。
　　这种感觉在他站在人群之中时更为明显，所有人中只他的面孔有异，让沈葵也想起面容酷似人类却容易让人恐惧的机器人。
　　不过片刻，沈葵也率先移开目光，后背汗湿。却在同学的口中听说，少年是许问渠，是市里最出名的上市公司的董事长的次子，成绩好性格好。
　　可沈葵也觉得奇怪。
　　学校组织了周末去探望敬老院老人的活动，两人恰好碰上，她只看见许问渠单膝跪在一个老人面前说着什么。
　　“您应该把手头上的研究数据和资料交给我，这是最好的把它发扬光大的办法。”
　　沈葵也听了这一句，觉得有些奇怪，老人也态度强硬得像不肯打开的蚌壳，完全不松口。
　　一瞬间，沈葵也好像感受到了时间停止流动，世界万物都停滞下来，可她一眨眼又一切都消失了。
　　在敬老院待到了夜晚，沈葵也疲惫地和同学告别准备搭上末班公交车，却被人从背后拉住:“原来是你。”
　　她回头，是眉目清冷漂亮的凌霄，看着她的眼睛像被人扔进火把，燃亮夜空。
　　明明是陌生漂亮的脸庞，却有着奇异的相似感，沈葵也在她身上感受到了熟悉的气息。
　　两人目光相接的时刻，仿佛瞳孔里开出大片玫瑰花，情感流动着，BGM也适时响起。
　　电影院里的女生抑制不住地低声尖叫起来，有感情丰沛的人甚至开始落泪，助理心惊胆战地去看尤清歌，后者把帽子压低。
　　沈葵也和凌霄没纠缠太久，对方抓住她的肩膀微微用力，将她从人群中拖出一段。沈葵也很快反应，甩开对方的手拼命往前跑，有人和她擦肩而过，冲向凌霄。
　　是许问渠。
　　沈葵也跑了很远一段路才敢回头，已经没人追捕她了，心有余悸地回了家。而第二天，就在教室里和陌生的女孩重新相逢。
　　凌霄站在讲台上言简意赅地做了自我介绍，可是美貌让她夺尽了众人目光，老师询问她坐在哪里，她冲沈葵也抬了抬下巴。
　　“我想和她坐在一起。”
　　惊掉众人下巴的同时，沈葵也也屏住了呼吸，对方身上有太强烈的危险性，直觉应该躲避。
　　凌霄并不简单。
　　午饭时已经有女生端着盘子到沈葵也面前七嘴八舌地指责凌霄居心不良，刚来就勾住了校草的心。
　　埋首酸辣土豆丝的沈葵也忽然回神，凌霄与许问渠的确有强烈的相似之处。
　　她按捺住害死人的好奇心，却在放学后又一次被凌霄拦住，强硬地拉到了车来车往的马路上。
　　“你疯了！会被撞的。”
　　沈葵也甩开凌霄的手，想回到马路边上，可行动间已经有车子飞速驶来，避闪不及。
　　凌霄忽然走到她身侧打了个响指，一瞬间，刚才还疯按喇叭的司机忽然静止下来，仿佛世间万物都停了下来。
　　“你有这种能力。”
　　凌霄搭住她肩膀，附在耳边轻语，明明动作暧昧脸上却平静无波。
　　沈葵也虽然还是十五岁，一个常常被诟病过于中二的年纪，但也没到会相信超能力的地步。可周围静止的一切又荒谬地提醒着她事情是否真实。
　　“什么意思？”
　　“你不是25世纪的人。”
　　凌霄再凑近，用手抬起她的脸仔细打量，仔细地扫过她每一个毛孔，最后说出了这一句话。
　　“你是什么意思？”
　　头脑飞速运转，可嘴上依然笨拙着，沈葵也心中浮现出不好的猜想。
　　对方并不是和她一样的人。
　　“你很特别。”
　　凌霄松开手，能感觉到对方因为她的话而变得紧绷起来，声音却飘起来，像汽水里抑制不住上浮的气泡。
　　“所以呢？”
　　沈葵也预料着自己的结局，觉得大概率会成为实验室里的小白鼠，为了避开这样的结果，她往后退了几步，又疯狂地朝马路另一边跑。
　　一瞬间，在她的鞋底踩上另一边的砖块时，一切又生动起来了。
　　汽车从她眼前飞速开过。
　　而凌霄在她眼前消失不见。
　　这一切太过真实，沈葵也捂住嘴，来不及惊愕，有人在她身后出声。
　　“不用担心她。”
　　声线是泡在雪水里的，冻得人牙齿打战，沈葵也转头看，是许问渠。
　　后者看向空无一人的马路中央，又回头看她:“她只是发现了你的存在，过来看一眼。”
　　代入感很强，沈葵也联想起动物园里被观赏的动物，一阵心惊胆战。可谁也没再去提起这个事实，默契地隐瞒下来。
　　三人度过了一段美好的时光。
　　沈葵也拥有了耀眼的朋友，也进入了众人的视线范围，被人关注的感觉并不太差，她慢慢找到生活乐趣。
　　可是这样的生活很快被打破了。
　　沈葵也在回家的路上被抓住了，在几乎呕吐的眩晕感中，她降临在未来世纪，而面前是皱眉想对她进行研究的中年男人。
　　凌霄和许问渠很快闯进来，都面色发白地劝阻男人，而沈葵也被固定在椅子上无法动弹。
　　“爸爸，别这样……”
　　许问渠忽然跪下来，背对着的沈葵也并不能看见对方眼里的晶莹泪水，企图动一动指尖也被电流刺激得剧痛起来。
　　凌霄也跪下来。
　　男人不为所动，一脚踹开许问渠，按住凌霄的肩膀指责她的背叛:“遇见了这样称手的工具为什么不交给我？”
　　凌霄垂首。
　　沈葵也却被激怒，男人已经拿出控制器开始调试，许问渠上前抢夺，凌霄则冲到沈葵也身边企图解开控制。
　　“很痛……”
　　沈葵也小声呜咽，含着眼泪的眼睛亮得惊人，让人觉得自己的心也被揉碎了。
　　争夺间，控制器被按下，沈葵也不可抑制地发出尖叫，凌霄却跪在她身边，握住她的手企图分走电流。
　　沈葵也忽然挣脱，而许问渠俨然被男人掐住脖子失去氧气。情急之下，她操起旁边的机器往男人头上砸。
　　一切都结束了。


第31章 坦诚
　　走出电影院时，助理依然耿耿于怀于最后许问渠对沈葵也说的话，他执着于沈葵也杀死了他的父亲。
　　“我没办法和你做朋友了。”
　　“无论怎样，那是我的爸爸。”
　　虽然父亲从小到大都把他作为利用的工具，但他依然对对方有着浓重爱意，哪怕并无回报。
　　可是争议巨大的话由列子舟那张脸庞说出来时又带上莫须有的证明力，让人一阵恼火又被强硬按下。
　　最后只剩下凌霄抓住沈葵也的手，两人并肩走在绿荫下，继续并肩前行。
　　“演得不错。”
　　尤清歌拉低帽檐，盖住极具辨识度的狭长眸子。坐上返程汽车，才拉下口罩呼吸一口新鲜空气，可顶流地位摆在那里，还是被司机一眼认出来。
　　“你好，你是不是那个最近上了什么节目的的尤……”
　　尤清歌没想隐瞒，毕竟不是在做坏事，点头应下来:“对，我是尤清歌。”
　　司机一边往后视镜扫她表情一边看路开车:“对，我女儿特别喜欢你，你上那个节目她天天在家里看呢。”
　　尤清歌点头，助理从包里掏出她的照片让她随手签名，不擅长应付粉丝的她只能看着助理和对方交谈。
　　“叔，你女儿真有眼光。”
　　助理把签名照递过去，司机笑呵呵地接过去，两人下车时有光在尤清歌眼前闪了闪。
　　没必要紧张。
　　尤清歌捏紧拳头，明明没有做任何偶像失格的行为也依然心虚，她目不斜视地和助理一起进了公寓，而公寓里出乎意料地空无一人。
　　尤清歌没说话，朝摆弄相机的工作人员看了一眼，后者马上开口:“大家出去一起看电影了，小薛的电影今天上映。”
　　“黎老师还在房间里休息。”
　　话音刚落，二楼的房门打开，黎瑄走出来攀住栏杆，懒洋洋得像是没有骨头的猫咪:“尤清歌，你回来了啊。”
　　尤清歌“嗯”了一声，看着黎瑄却忽然失去营业欲望，几步上楼，在回房间前被黎瑄拦下拉进对方房间。
　　“说真话，和薛宁荔闹矛盾了？”
　　黎瑄不笑起来时过分艳丽的长相会显得凶，此刻注视着尤清歌的眼睛里却流露着完全相反的情感。
　　“不然没理由选我的。”
　　“嗯。”
　　不需要隐瞒，尤薛两人互相避开的模样刻意得让她尴尬症发作。一半是和尤清歌实在营业不起来，一半是带着点旁观美好感情的局外人的可惜，黎瑄决心要帮助两人和好。
　　尤清歌默认了。
　　“为什么？你讨厌她吗？”
　　薛宁荔对所有人都一视同仁地热情，原先作为cp的尤清歌更是夺走她大部分关注，太难想象薛宁荔会单方面撤掉感情。
　　没想到这么容易被猜中原因，尤清歌抿唇，犹豫片刻也点头:“对。”
　　黎瑄一阵心梗，也还是尊重对方的讨厌，准备将聊天结束，尤清歌却更快地说出另一句话。
　　“我不是这样想的，我……挺喜欢她的。”
　　要尤清歌承认对他人的喜欢，哪怕当事人不在现场，她的脸依然烧起来，仿佛皮被剥下一层，火辣辣的疼。
　　黎瑄彻底被惊到，反应过来一边在心里吐槽自己小看了薛宁荔的魅力，一边劝解尤清歌:“你这样不行啊！你要和她说清楚才可以！”
　　“怎么说？”
　　尤清歌诚心发问，真挚的眼神看得黎瑄无名火起。
　　“把所有话都摊开来，说清楚——你没有讨厌她。”
　　黎瑄很快想象出被尤清歌说出讨厌的薛宁荔，或许刚开始是惊讶，但她很快瞪大眼睛，然后眼泪就止不住落下来。
　　联想到众人面前欢声笑语不断的薛宁荔，黎瑄又心碎了，再面对完全没有处理人际关系能力的尤清歌也说不出责怪的话，只能叹气。
　　“我是不是很过分？”
　　尤清歌在被迫放弃输出感情之后就很快站到了高台上，所有人在下面呐喊欢呼，而她居高临下地去看待那些说不上成熟的感情，仿佛隔山，时间一长就失去了处理能力。就算有人因她受伤逃避也无意义，她不在乎，也依然有人前仆后继。
　　“对。”
　　黎瑄点头，她没考虑太照顾尤清歌感受，一盆冷水将对方浇凉，浑身发冷。
　　“你确实很过分，但是……好好解释吧。”
　　薛宁荔不像会对这样的句子耿耿于怀的人，也希望她真的不是。
　　*
　　两人交谈后就下楼，打开电视作为掩护，黎瑄看得起劲，尤清歌却心不在焉，留心着门口的任何风吹草动。
　　不知道过了多久，门才被推开，随之进来的还有欢声笑语，不用回头尤清歌也能听见对方甜蜜欢快的笑声，被簇拥着进来。
　　“那个时候可冷了，我们穿着短裙吃雪糕，导演一喊‘卡’我就开始喝热的巧克力可可……本来就很甜，一口灌下去甜齁了。”
　　“本来就那么甜你还喝……”
　　谢潼的声音也很温柔，是尤清歌过去没有察觉到但在这一刻却格外突出的声音，对方好像依偎着薛宁荔，说了什么就让薛宁荔轻易地笑起来。
　　从聊天里抽身的温周先看到沙发上的两人，皱一下眉也不知道怎么开口，剩下三人打闹着到了沙发前才看见尤清歌。
　　刚才的欢笑声好像一下子被掐断。
　　薛宁荔最紧张，小心翼翼地在边缘坐下，而黎瑄眼珠一转又开始颐指气使:“小薛，我想吃上次你煮的那个玉米猪肉馅的水饺，你可以去做吗？”
　　薛宁荔点头，正准备逃离战场又被看不过去的徐云诺按住，战况一触即发时还是谢潼起身:“我去吧，温周姐，云诺你们也过来。”
　　背对镜头，徐云诺冲黎瑄做了鬼脸，后者嬉皮笑脸完全不被影响，也拍了拍尤清歌的肩膀起身去厨房“督工”。
　　沙发上一下子只剩下两个人。
　　薛宁荔尴尬得开始玩手指，尤清歌看一眼摄像机，却还是开口:“薛宁荔，我今天看了你的电影。”
　　“嗯……嗯？谢谢你的支持。”
　　薛宁荔抬头，看向对方，眼睛轻易就弯起来，笑容弧度和面对他人时并无太大差别。
　　尤清歌却说不下第二句话，“我挺喜欢你的”在舌尖上打转却无法出口，黎瑄从厨房探头看过来一眼，尤清歌想到对方的话。
　　“如果不能说出来，可能就会失去薛宁荔了。”
　　好吧。
　　比起承认喜欢对方，失去对方听起来更加让她觉得痛心。
　　尤清歌咬住下唇，眼里浮现出大雾，开口利落清晰得让客厅里所有人心里一惊。
　　“我挺喜欢你的，薛宁荔。”
　　好像是听说过的话，摸不准对方究竟营业还是袒露真心，薛宁荔看一眼摄影师又看一眼尤清歌，所幸尤清歌低着头没发现她的慌乱。
　　“啊……谢谢你。”
　　薛宁荔点头，还想说什么来掩饰慌乱，尤清歌忽然靠近在她耳边低语:“之前说的话是假的，挺喜欢你的。”
　　“对不起。”
　　说不上是姿势暧昧还是话语暧昧，薛宁荔忽然被什么击中，一口气松开来又收紧，想说句没关系，可凉飕飕的液体却忽然落在她耳边。
　　尤清歌……哭了？
　　薛宁荔大脑死机，想说点什么安慰对方，她并没有太放在心上，手抬起来还没揽住尤清歌肩膀，对方先大步逃离现场。
　　薛宁荔和摄影师面面相觑。
　　“我们……就是……前辈对我很好，呃，大家都对我很好……”
　　薛宁荔慌得咬了舌头，眼泪一下子充盈眼眶，努力辩解也显得苍白而无力。
　　谢潼却端着饺子出来，摆在她面前一碗，薛宁荔正好大口大口吃起来，把事情糊弄过去。
　　只是夜深人静时，薛宁荔还是裹着被子忍不住想，尤清歌到底喜不喜欢她呢？
　　如果喜欢，为什么要撒谎呢？
　　以薛宁荔的脑筋，也没能想到以退为进上，只盖上被子睡起来。
　　作者有话要说：
　　没有偷懒，就是……断在这里比较好（挤眉弄眼）


第32章 重蹈
　　第二天起来就录制节目，按照上一期播出后的投票结果，仍然是谢薛，尤黎，徐温一组。
　　正好圣诞节将至，节目组省去策划的功夫，让她们为庆祝圣诞节做准备。
　　尤清歌坐在沙发中间，偏头看另一边和谢潼聊得很欢的薛宁荔，腮帮鼓起来像小松鼠，而且她急起来说话支支吾吾就更像了。
　　宣布活动的工作人员把卡片打开，开始用标准的普通话念出:“平安夜是指12月24日是圣诞前夕，称为圣诞夜，也称为平安夜。圣诞节在十九世纪中叶传至亚洲，受到人们的喜爱。今天，我们也将庆祝这个节日。当然，在这之前，我们还要付出行动。”
　　工作人员并不是专职的播音员，只勉强地称上字正腔圆，被尤清歌冷淡地瞥着忍不住腿抖起来。
　　“哇哦，好期待啊！”
　　薛宁荔又开始海豹式鼓掌，她一向捧场，捧所有人的，谁在她那里都不会落空。
　　交代完任务就一起出发，薛宁荔挽住谢潼的胳膊蹦蹦跳跳，后者也伸手搭住她，两人一起往前面走。
　　因为圣诞将至，商场里已经摆上了圣诞风的装饰品，入门就有两米高的缀满星星和铃铛的圣诞树，提醒着大家圣诞节来了。
　　“我们搬这棵树回去就可以了吧？”
　　薛宁荔用手比一下自己的身高，没超过圣诞树，收回手眼睛闪闪地望着圣诞树。
　　“作弊行为是不可以的，不过松树和材料已经准备好了。”
　　随行的工作人员打消了薛宁荔的幻想，她也没被一个巴掌一个甜枣打击到，继续去超市采购了。
　　圣诞帽圣诞贺卡圣诞袜。
　　薛宁荔没问，直接数了六个就往购物车塞，好像也完全不担心太多。
　　到了食材区就完全是黎瑄在掌控了，她仿佛要摆脱前面懒洋洋的形象，开始对着冰箱里的肉挑挑捡捡甚至上手捏。
　　尤清歌推着购物车，而薛宁荔在她旁边和谢潼聊天:“你看得出差别吗？”
　　“我看不出。”
　　谢潼的声音仿佛太大，一下子飘进尤清歌耳朵里，竭力控制住自己不转头看过去。
　　“我也看不出。”
　　薛宁荔小声附和。
　　结完账，尤清歌拎了两袋子东西，薛宁荔看见了，就伸手来提:“我帮你吧。”
　　尤清歌下意识要躲，却又觉得只是很好的改善关系的机会，僵持不下，薛宁荔抬眼看她，却也只憋出干巴巴的一句:“我来就可以了。”
　　尤清歌实在想不出像“你和我一起不用提东西”这种浪漫的话，绞尽脑汁都想不出来，而薛宁荔也只点头松手，转头去和谢潼聊天了。
　　没等尤清歌想出一句像样的搭讪的话，已经重新坐上车回去了，薛宁荔顺理成章地坐在谢潼身边，像以前顺理成章地坐在尤清歌身边那样。
　　回到公寓里，黎瑄找借口把谢潼拉进厨房，留尤清歌和薛宁荔在客厅布置圣诞树。
　　“你喜欢过圣诞节吗？”
　　尤清歌拿起一个铃铛往树枝上比了比，假装在认真干活，可眼睛还是偷偷看向对方。
　　薛宁荔在另一边踮脚把星星挂到松树顶端:“喜欢啊，我们初中的时候会互相送糖果来庆祝节日，不过过什么节日都是送糖果的。”
　　“那你应该会收到很多。”
　　尤清歌难得地说出一句比较像打趣的话，可偏偏是出自真心，坦诚得像露出肚皮的狗狗。
　　“为什么？”
　　薛宁荔把红色铃铛系在树枝上，情绪高涨一如既往，听见这句话也很开心，几乎要把尾巴翘上天。
　　“你很讨人喜欢。”欢迎加入18198859（非作者群）
　　旁边的场记已经开始捂脸了，作为尤薛cp粉，见证发糖的一幕实在太过快乐，美得冒泡。
　　“尤清歌也讨人喜欢。”
　　不是出于礼貌地互夸，而是真心地，薛宁荔在一瞬间回想起两人靠近的每个瞬间，对方都漂亮得无可挑剔，值得被镁光灯追随的美貌。
　　尤清歌手上动作一顿，看过去时薛宁荔还在专心地布置，可是她忽然就被什么击中，内心翻江倒海无法平静。
　　薛宁荔注意到她目光，抬头朝她笑了笑。
　　她好像贪婪的无法满足的恶龙，疯狂地积攒财富来获得微不足道的安全感，终于在一天看见世界上最珍贵美丽的宝石——却是一个人的眼睛。
　　尤清歌忽然觉得值得，向经纪人重新提出想要和薛宁荔组cp也并不艰难困苦，她太想抓住那双眼睛了。
　　就这样浑浑噩噩地装饰完圣诞树，尤清歌看着薛宁荔把圣诞贺卡分发，也收下，在房间里避着镜头写下薛宁荔的名字。
　　薛宁荔也在房间里写完了贺卡，对象当然是营业cp，可又为穿什么颜色的毛衣犯了选择困难症，红色热情，绿色显白。
　　楼下的人还在忙，薛宁荔只好去敲尤清歌的门:“前辈，有空吗？”
　　尤清歌把门打开，忽然有回到相遇第一天的恍惚感，定一定神才问她:“可以叫我的名字。怎么了？”
　　“你觉得我穿什么颜色的毛衣好看？红色还是绿色？”
　　薛宁荔没拉她去看衣服，只直接问出来，她思索一下，忽然想起自己有一件埋在箱底的墨绿色毛衣:“绿色好看，你穿绿色好看。”
　　“好，谢谢你！”
　　薛宁荔又跑回去换衣服了，而尤清歌在找衣服的空档里经纪人打电话过来了:“你想和薛宁荔重新组cp吗？”
　　“嗯。”
　　尤清歌没否认。
　　“昨天后期就打电话给我了，你们又亲密互动了是不是？真喜欢她吗？”
　　仿佛心事被说中，尤清歌惊得说不出话来，咬住下唇掩饰这一瞬间的慌乱情绪。
　　听见这边的安静，经纪人也自知失言，又开口弥补:“我开玩笑的，如果你想，我可以和薛宁荔那边的工作人员再接触……她也不知道怎么回事，就是和谁都有cp感。”
　　“好，辛苦你了。”
　　尤清歌轻声说完挂了电话，再看向镜中的自己分明满脸通红，火烧火燎直至耳尖。换上墨绿色毛衣，她重新下楼，期待着这一次的晚餐。
　　*
　　黎瑄做了西式的大餐，牛排意面搭配红酒，每人都象征性地浅浅酌了一口。
　　薛宁荔确实穿了绿色毛衣，并没有到达墨绿，是介于活泼与沉寂之间的绿色，而谢潼偏偏穿了件款式相仿的红色毛衣。
　　不能说是毫无关系，只能说是一模一样。
　　众人都半真半假地起哄，徐云诺心直口快地埋怨两人穿情侣装不带她，把尤清歌一颗心按进冰水里。
　　她身上的墨绿色毛衣根本无人在意。
　　味同嚼蜡地吃完晚餐，尤清歌打算和薛宁荔单独谈谈，做饭的人不必洗碗，她在洗手池边等待。
　　进来的却是谢潼。
　　“我知道你在想什么。”
　　谢潼这样对她说，看着她的眼睛淡漠:“你能付出什么和我交换呢？”
　　“交换？”
　　尤清歌重复了这两个字。
　　“对，不是交换吗？你很需要薛宁荔和你组cp吧，这样会丰富你的人设再吸粉。”
　　“我很喜欢薛宁荔。”
　　尤清歌咬住后槽牙，呼吸急促起来，产生了不太好的想法。
　　谢潼转头望一眼客厅，收回目光时已经掀起唇角:“这里没有摄像机。尤清歌，你喜欢她这种话镜头面前说就可以了。”
　　尤清歌觉得愤怒，连身体也微微地发起抖来，谢潼却转身走出去了，再进来的是摄像师和薛宁荔。
　　“我来洗碗了！”
　　“嗯。”
　　尤清歌仍然陷在刚才的暴躁情绪之中，只做简单回应就开始洗碗，收拾好了就一言不发地走出去。
　　时间在流逝，还没到凌晨。
　　大家都将圣诞袜放在了床头等待贺卡，每人自觉在落单时去放置惊喜，而尤清歌看着徐云诺从薛宁荔房间出来。
　　薛宁荔很讨人喜欢。
　　那么谢潼呢？谢潼也喜欢她吗？
　　这样想着的尤清歌反而失去了太多的时间，看着众人坐在电视机前隐隐有了困意，她急忙起身去放置贺卡。
　　薛宁荔的房间布置得温馨，明明是暂住的公寓也处处可爱精心，尤清歌赞叹着把贺卡塞入圣诞袜中，再转头时——房门忽然开了。
　　薛宁荔和尤清歌四目相对着，尤清歌先打破平静:“还想成为我的cp吗？”
　　薛宁荔也收到了经纪人发来的信息，她还在斟酌，没想到会在自己房间内看到前辈，顿时被截住失去思考时间。
　　“嗯……”
　　这样的犹豫表情被尤清歌解读为拒绝，她捏紧拳头，想用点什么来说服对方。
　　“我们的cp超话现在还在微博超话榜前三，我的粉丝比谢潼多了几倍，和我一起的热度会比和谢潼一起高……”
　　薛宁荔听着对方不断地举例论证，也只好重复着点头，不知道该做出什么回应。
　　她还在犹豫。
　　尤清歌却忽然垂下眼帘没看她:“前面说的一切都是出于理性的角度。排除这些，我很喜欢你，希望可以和你组cp。”
　　嗯？！！！
　　薛宁荔被对方突如其来的真情告白镇住，瞪大眼睛还没来得及做回应，已经被解读为不愿意。
　　“或许，你还可以再相信我一次吗？”
　　作者有话要说：
　　妹妹快开学了，和她一起赶作业……


第33章 狼人杀
　　事情怎么会变成这样呢？
　　薛宁荔站在房门口。
　　尤清歌，顶流爱豆脸蛋天才百灵转世的尤清歌在询问她的意见？
　　两人之间好像颠倒了，站立在台阶上的尤清歌忽然走到了更下处，而她变成了拥有话语权的人。
　　可是在面对这种真情坦白，薛宁荔感受到自己的心剧烈跳动着，好像下一秒要跳出来。
　　“我也可以和你一起出演电视剧，电影。”
　　尤清歌忽然想起在电影院看的一切，心仿佛被泡进醋里，酸浸入每个细胞，几乎无法呼吸。
　　薛宁荔停止运转的大脑在这一刻忽然就运作起来了，尤清歌说喜欢她，想和她营业，和她拍戏……啊，原来是想和她进行商业上的合作。
　　像谢潼一样和她合作。
　　薛宁荔习惯像切开血管一样放血来滋养他人，面对意料之外的强烈回馈第一时间是想要逃避。
　　她也走进几步，伸手握住对方的手，轻声坚定地给予回应:“我答应你。”
　　比想象中地更容易地获得了谅解，尤清歌去看对方的眼睛，亮得像是不曾蒙尘。可是尤清歌也更清楚，越轻易的谅解越虚假，不是没有谅解就是没有在意。
　　尤清歌伸手揉一下薛宁荔的脑袋:“晚安。”
　　“好，你也晚安。”
　　薛宁荔点头，笑容依然轻易挂起，对着尤清歌点头，然后合上房门也保持着弧度。
　　洗漱时宋词的电话却打了过来。
　　“薛宁荔！我们这次真的走运啦！”
　　宋词兴奋得忘却时间，声音几乎将天掀翻，意识到过高音量又低下来:“你知道吗？郑禹老师，那个很厉害的编剧，说想和你和尤清歌合作！”
　　郑禹老师？！
　　嗯？！
　　那位只写be虐生虐死的知名编剧，从以前“没有一个人能笑着走出电影院”到“一星期都心如刀割”的成就闻名业内，只是比较低产，有三年磨一部戏的经历。
　　不过后来也大爆特爆了。
　　多少人排着队送礼都得不到的机会忽然从天而降落到自己身上，薛宁荔被砸得头昏脑涨。
　　做人，凡事都要先问问自己配不配。
　　她配吗？
　　薛宁荔思索一番，觉得自己好像怎么都不配的，小心翼翼反问:“这……会不会是找错人了？”
　　大编剧怎么会想和她合作呢？莫不是恰饭时顺嘴一说被热情的小助理记在心里然后就贸贸然联系宋词了，当然也可能是小助理记错了人名然后联系错人了……圈里还有没有姓薛的女明星了？
　　要不是见不着面，宋词恨不得给自家小孩的脑瓜来一下:“没有！郑老师那边点名指姓了要你！还有，小薛你可以和尤清歌重新组cp吗？如果真的做不到……那就算了。”
　　毕竟第一次带艺人，亲眼看着小孩一步一步起来，少年热血气尚存，还没成长为为了三斗米折腰的大人。也愿意尊重薛宁荔的意见，把她的情绪放在第一位。
　　“我没关系的！那可是郑禹老师啊！”
　　薛宁荔抑制不住自己的激动情绪，把手覆盖在心脏上感受跳动，连尤清歌今夜的一切反常举动都有了合理解释——原来是想一起上大制作。
　　“我可以和尤清歌合作的。”
　　薛宁荔轻声说出这句话，然后再听着宋词的唠叨挂了电话，睡前也打开手机，打算刷十分钟的微博来转移注意力。
　　然后就发现，谢潼好像快官宣一个奢饰品代言了。
　　“真厉害。”
　　薛宁荔想要点赞又停住，切回个人页面仔细检查过是小号后才放任自己随性冲浪，还去姐恋官博下给“尤薛”投了一票。
　　团队运作很快，后援会重新起来带队了，尤薛的票数又回到了一骑绝尘的程度。
　　和谁营业都没有关系。
　　薛宁荔闭眼睡过去。
　　*
　　第二天起来，开始圣诞节的团建活动——狼人杀，简单易懂好上手也锻炼演技的游戏，薛宁荔很喜欢。
　　黎瑄一边洗角色卡一边笑，上翘眼角风情万种，仿佛是坐在赌/场洗牌的美人，一个眼神让你加注百万:“太吃亏了，你们都是演员，就我一个歌手。”
　　尤清歌看她一眼:“我也是。”
　　“对哦，忘了。”
　　黎瑄捂嘴笑了两声，把牌依次发了下去。
　　牌一到手，薛宁荔用手按住，从边角掀起，慢慢地拉开来看——一个凶猛的狼头。
　　狼人牌！
　　狼人杀的乐趣所在不就是掩饰自己的狼人身份，猛跳预言家，然后通过语言辩论能力把好人淘汰吗！
　　工作人员站在镜头旁充当法官角色，见所有人都查看完自己的牌就开始宣布天黑:“天黑请闭眼。”
　　“狼人请睁眼，请确认你的同伴。”
　　薛宁荔快乐地睁开眼睛，笑得很灿烂，让镜头外的人都经不住被感染。
　　徐云诺也睁开眼睛，两人在短暂寻找后视线交汇，双方都露出了……有些邪恶的笑容。不过这样的笑容出现在薛宁荔脸上也不显坏，更像是一只准备耍心眼的小猫咪。
　　小猫咪能有什么坏心眼呢？
　　后期已经准备好花字和表情包了。
　　两人找到同伴后开始寻找要杀的人，目光大胆地仔细挑选。
　　徐云诺指了指尤清歌，后者情绪不显，盯人的样子让她觉得腿肚发软，第一个解决掉比较好。
　　薛宁荔摇头，尤清歌在她心里有好去处，转头指了指谢潼。
　　谢潼？
　　徐云诺也没非要第一个刀尤清歌，点头附和了。法官推动游戏继续:“狼人请闭眼，女巫请睁眼，今天晚上这个人死了，你要不要救？”
　　温周睁眼了，不太明白规则的她点头，企图划水过去。
　　“预言家请睁眼，今天晚上你要查验谁？”
　　尤清歌睁开眼睛，把手指向谢潼，而工作人员只给她看向上的大拇指——好人。
　　没能获得有效信息，尤清歌面无表情地闭上眼睛。
　　“天亮了，昨晚是个平安夜，由谢潼开始发言。”
　　谢潼坐在最外侧，纯粹是为了让薛宁荔和尤清歌更多互动，此刻点着头开始整理措辞:“我昨晚没有睁眼。”
　　意思即是既不是狼也不拥有神职的村民，也可能是为查狼失败而再苟一局的预言家，毕竟预言家爆即死亡。
　　到薛宁荔发言了，知道她真实身份的徐云诺憋笑看她，想知道她会怎么玩，毕竟孩子看起来太坦诚了，不像有心眼的。
　　薛宁荔用手拍了一下桌子，声音不大但是造势满分，瞪大眼睛:“我是预言家我昨晚查到了狼！”
　　剩下五人都看着她，听得仔细，而尤清歌托着下巴想笑，毕竟，看起来像装凶的小猫咪，面对打不过的大狗狗就龇牙弓背，对方不露怯下一秒就会转身跑。
　　“狼人就是尤清歌！”
　　笑死，说得像真的一样。
　　尤清歌真忍不住了，露出一点笑来，久违地感受到小猫咪的可爱之处。
　　“嗯，我没什么要说的。”
　　尤清歌把卡片翻面放在桌子上，态度配合得让人无法怀疑她不是狼人，等到众人发言了一轮，就理所当然地把尤清歌票出去了。
　　票决有遗言，尤清歌摇头想拒绝，作为上帝视角的工作人员却不想失去这个具有戏剧性的发言，磨着想让她说一句话。
　　“尤老师，开金口吧，多好的镜头。”
　　尤清歌被磨得没办法，转头看一眼薛宁荔，笑了一声:“挺厉害啊，薛宁荔。”
　　宠溺得厉害，场记已经嗑晕了。
　　后者用卫衣袖子捂耳朵假装没听见，兴奋得脸都红了。
　　“天黑请闭眼，狼人请睁眼。”
　　尤清歌没闭眼，转头看笑得嘚瑟的薛宁荔，看着她和徐云诺决定下一个受害者——黎瑄。
　　女巫没了回血，只能下毒。薛宁荔已经自爆了预言家身份被排除在外，温周运用小公鸡选择法敲定了谢潼。
　　“天亮了，游戏结束。”
　　睁眼的温周一脸懵逼，掰扯着刚才听过的规则:“不是只有村民或者神全员阵亡才算游戏结束的吗？”
　　被薛宁荔自爆的预言家身份欺骗了十成十，工作人员忍住笑意，而薛宁荔心虚地往沙发里缩。
　　“薛宁荔不是预言家吗？我是女巫，我们两个还存活着，游戏怎么就结束了？”
　　温周还是摆事实讲道理，法官掩面不想回答，薛宁荔索性装死。
　　“小薛？”
　　温周咀嚼几遍规则忽然想到了漏洞所在，轻声叫她的名字:“你是预言家吗？”
　　“我也不知道啊……”
　　薛宁荔对着温周wink一下，竭力撒娇来挽回两人之间支离破碎的信任:“姐姐爱我，对吧？”
　　温周被薛宁荔萌得没了脾气，点头应下来:“没想到你居然会撒谎了。”语气却是温柔的，眉眼都弯起来，仿佛是看到了小孩成长。
　　黎瑄把话题抛回尤清歌身上:“那薛宁荔踩你，你怎么不反驳她？这样我们都猜错她的身份，游戏输啦。”
　　尤清歌还在笑，是真开心:“让她赢一下。”
　　小朋友开心比什么都重要。
　　“那谁是预言家啊？”
　　努力复盘企图找到失败原因的谢潼提出疑问，目光在众人之间。
　　“是我。”
　　被狼人跳预言家跳到真预言家面前了，你居然可以忍！对小孩也过于溺爱了吧！
　　众人震惊，尤清歌迎着目光，忽然笑不出来了。
　　作者有话要说：
　　这个游戏蛮好玩的


第34章 狼人杀2
　　一局结束，大家都意犹未尽，就又来了一局。依然是黎瑄发牌，薛宁荔捏起来悄悄看，还是那一只熟悉的凶猛的狼。
　　好幸福！
　　i狼人的薛宁荔获得了双倍快乐，掩饰住兴奋和笑容，她平静地转头去看其他人的反应，发现尤清歌在看她。
　　马上又想起刚才跳预言家对方也不揭穿的事情了，这是被惯着了？营业速度好快哦。
　　薛宁荔按住怦怦乱跳的小心脏，避开了尤清歌的目光去看其他人。徐云诺看牌的时候叹气了不像狼人，温周还在皱眉可能也是有身份的，谢潼太冷静了完全看不出来……
　　“天黑请闭眼，狼人请睁眼，请确认你的同伴。”
　　薛宁荔睁开眼，往右边看了看，谢潼没睁眼，再转头发现一双黑沉的眼睛正直勾勾地盯着她。
　　啊这，狼人是尤清歌。
　　上一局坑了对方一把，这次怎么说都有点愧疚了，薛宁荔尴尬地选择起首刀对象来。
　　黎瑄看起来很聪明……
　　尤清歌忽然指向了谢潼，态度坚定，连犹豫都没有一秒，薛宁荔也没思考多久就跟从了对方的选择。
　　“狼人请闭眼，女巫请睁眼。今晚这个人死了，你要不要救？毒药，要不要毒？”
　　法官开口，温周一脸茫然地再次在女巫环节睁开眼睛，虽然不会玩，但是她又被幸运女神眷顾着抽到了女巫牌。
　　就这样，毫无办法。温周回想着上一局的失败，怎么也想不清楚缘由，觉得人还是不能贸贸然就救了。
　　于是她摇头。
　　“毒药，要不要毒？”
　　还可以再观察一下，小薛刚才的表现就很反常，这局如果再反常她一定可以辨认出来。
　　温周继续摇头。
　　“预言家请睁眼，今晚你要查验的人是谁？”
　　黎瑄睁开眼睛，第一晚都是盲选，她也营业式地指了谢潼。
　　法官伸出向上的大拇指，黎瑄点头重新闭眼。
　　“天亮了，昨晚死去的人是一号，不能发言。”
　　谢潼瞪大眼睛，往剩余五人看了一眼，也没耍赖，只把牌撤下，侧身看别人玩。
　　“由二号开始发言。”
　　薛宁荔又一次被众人目光对准，这把不知道能不能走乱跳预言家的套路了，她犹疑着在脑海里抉择，沉默的每一秒钟都诱发怀疑。
　　隔着沙发，尤清歌忽然把手伸过来搭在她的手上，对方的手心是和外表完全不同的温热，勇气这种毫无实体的东西似乎也被传递过来了。
　　“我是预言家！”
　　薛宁荔脑子一抽，又搬用了上一次的话术，众人笑着看她，她据理力争:“这次真的是预言家，我昨晚又查到狼了！”
　　“真的吗？”
　　黎瑄支起下巴，笑着看她，让薛宁荔无端后背发毛，可谎话开头了就不能停下。
　　“我昨晚验到了狼！是黎瑄！”
　　薛宁荔只能下意识地把锅甩给了看起来最可怕的人，想到女巫的药还没用，她又补充:“狼人今晚绝对会刀我的！女巫记得救我一下。”
　　温周坐在边角悄悄点一下头，没被发现。
　　黎瑄也开口对跳:“真不巧，我也是预言家，不过我昨晚没有排狼，我昨晚验了谢潼，是好身份。”
　　一号已死，身份好坏自然很有说服力，黎瑄的发言显得过于鸡肋了。
　　很快就被一轮票出去了。
　　“天黑请闭眼，狼人请睁眼。”
　　经过白天的发言，尤清歌决定晚上来一手狼人自刀，指定了要刀薛宁荔。
　　而女巫温周也不负她望地救了薛宁荔一命，骗药成功。
　　天亮之后，薛宁荔又给尤清歌发了金水，票了没跟上节奏的徐云诺，狼人又迅速地获得了比赛的胜利。
　　温周瞳孔地震:“小薛你不是预言家吗？！”
　　薛宁荔被对方受了内伤的眼神看得心虚:“我乱跳的……”
　　“叫你们乱票我，该的。”
　　黎瑄不太高兴地“哼”了一声。
　　*
　　由于年后二月就要过春节了，节目组希望大家能提速，一月就把剩下的节目拍完。
　　薛宁荔和尤清歌也抽空和郑禹一起吃了顿饭，商量合作的事宜。
　　对方有一张出乎她意料的年轻温柔的脸庞，语气也温柔，只在谈到电影拍摄时才流露出一些电影人独有的执着。
　　“这个综艺年前勉强拍完对吗？我们可以年后再合作，我不希望演员在拍摄电影时被别的事情分心。”
　　“通告在拍摄时也最好不要接。”
　　“到时候可能会采取封闭拍摄，你们可能要做好吃苦的准备。”
　　“我没问题。”
　　“可以的。”
　　郑禹点头，对两人的态度还算满意，便一起吃了顿饭，最后揣着两人的签名照开开心心地走了。
　　*
　　圣诞节特辑也播出了，在团队下场的情况下，尤薛营业的镜头又大大增加，两人又再次迎来新一轮的吸粉狂潮。
　　比be美学更难得的，是失而复得，破镜重圆。重新开始拥有互动和眼神交流的镜头的两人让观众重新嗑生嗑死。
　　薛宁荔拿了六人份的贺卡。
　　cp粉解读:【没有别的意思，只是想偷偷给尤清歌拿一张对吗？我嗑到了。】
　　薛宁荔拿六人份的圣诞帽。
　　cp粉继续解读:【没有别的意思，是怕我们四肢健全的尤清歌不能自己拿吗？宝，我磕到了。】
　　薛宁荔和尤清歌眼神交流。
　　cp粉解读:【磕到了！莫不是就是传说中的眉目传情含情脉脉！宝，妈妈马上把民政局搬过来给你！】
　　【尤清歌，主动点！木头是娶不了老婆的！】
　　薛宁荔不和尤清歌眼神交流。
　　cp粉继续解读:【I know.小情侣担心恋情暴露罢了，这对新人没人反对吧？】
　　路人一半无语一半抓狂。
　　【全世界最努力的尤薛粉能不能消停一下，无语子，早八百年be了。】
　　【一生要强的尤薛粉能不能不要闹了，看见就烦，be了就不要丢人现眼了好吧好吧？】
　　【大家消停一下吧，求求了】
　　然后大家就看见，薛宁荔和尤清歌一起装饰圣诞树。
　　惊！垂死病中惊坐起，小丑竟是我自己！
　　上一秒:【尤薛早八百年be，就你爱做梦，没睡醒就回床上好好睡】
　　下一秒:【啊这，我收回尤薛be的话，原来我才是活在尤薛be的梦里】
　　上一秒:【说真的，尤薛擦出来的火花早浇熄了死灰复燃想的太美】
　　下一秒:【谁说死灰不能复燃呢，尤薛我命令你们给我速速结婚！】
　　当然，也还有负隅顽抗的粉丝不愿接受这个结果，捂住耳朵反复默背。
　　【尤清歌独美，谢谢大家。】
　　【呵呵，怎么一起干活就情深意切了，我和我同事岂不是百年好合？眼瞎麻烦去看医生谢谢。】
　　【我女儿薛宁荔不过是个傻子罢了，勿cue】
　　然而谁也没料到，打脸不只有一次，有无数次。
　　尤清歌后面的真情流露，一句“我挺喜欢你的，薛宁荔”戳烂了无数唯粉的心。
　　【笑死，尤清歌不错子，扎心毒唯了。】
　　【我决定允许尤清歌和我女儿谈恋爱了（bushi）】
　　【前面的薛妈别跑，你以为你女儿是公主吗？勉勉强强配得上我女儿罢辽！】
　　【乖宝薛宁荔真给妈妈长脸】
　　还有粉丝负隅顽抗，坚决不肯承认两人感情甚笃，在弹幕上不断复读。
　　【尤清歌大美女独美。】
　　【直女罢了希望大家不要妄加揣测】
　　一句“直女”出来，给嗑cp嗑得头昏脑涨的粉丝兜头泼了一桶冷水，浇得从头凉至脚心。
　　也对，节目播完之后可能就分道扬镳不再相见的限定cp，谁能证明两人真的相爱过呢？
　　泪意涌上来将人困住，一些情绪敏感的人开始悲伤了，已经脑补到一年后不再相见，同台无互动的悲惨场面。
　　另一半脾气火爆的cp粉则直接开撕。
　　【好家伙！节目没播完你替你正主赶客呢？尤清歌是不是直女你说了算吗？】
　　【有本事别立flag，我等你爱豆和薛宁荔公开呢嘻嘻嘻。】
　　【粉丝的反应越激烈说明心里越有鬼，怕不是粉丝都觉得尤清歌是真喜欢薛宁荔吧？笑死】
　　【我愿将薛宁荔称之为姐姐收割机，在座看姐恋里面有哪个姐姐没和薛宁荔甜蜜互动的？】
　　大家轰轰烈烈在弹幕撕了一集，节目组却一反常态地发出了下集，没撕够的粉丝速速转移阵地继续撕。吃瓜的路人也不嫌碍眼，把弹幕调小了一边看互动一边看粉丝撕逼。
　　然而，没想到这次的日常向互动如此有趣。
　　大伙玩狼人杀，薛宁荔开场就跳预言家，开口即刀，信誓旦旦拍桌子的样子被粉丝和路人疯狂截图。
　　【好可爱啊薛宁荔，我忽然get到妈粉的感觉了～】
　　【小薛让妈妈亲亲呜呜呜】
　　而出场就被刀的尤清歌也没据理力争，就这样被票出去了。
　　【？】
　　【有没有粉丝出来解释一下，尤清歌是不是不会玩？】
　　【粉丝来了！姐姐在团综里面早就玩过了，还作为狼苟了全场！】
　　【别问，问就是为爱放水！看尤清歌看薛宁荔的眼神。】
　　【kswlkswl】
　　【我今天就在这里嗑生嗑死。】
　　而尤清歌被淘汰后的那一句“挺厉害啊，薛宁荔”也苏得让人嗑死在现场。
　　【这是不付费可以看见的东西吗？！】
　　【薛宁荔，我就问你动不动心！动不动心！】
　　两局下来薛宁荔都是狼人，都获得了最终胜利，开心的笑容让直播间的观众心都化了。
　　【薛宁荔，妈妈爱你呜呜呜】
　　【宝宝好会玩狼人杀啊！让妈妈亲亲！】
　　而一个ID为君慕卿的粉丝也发表了感言:【我玩狼人杀从来没输过！快来和我玩！】
　　很快被赞上了热门。
　　作者有话要说：
　　昨天没更新是改大纲去了没有偷懒（大声）不出意外我接下来会努力日更的！


第35章 农家乐
　　第四期换了新的录制地点，众人从大都市跑到了乡村的农家乐，在驱车前往的路上，薛宁荔又兴奋起来了。
　　这次她和尤清歌一组，对方也没像从前那样沉默寡言，反而开始主动地给她抛话题球。
　　“紧张吗？”
　　“不紧张，好兴奋，嘿嘿。”
　　薛宁荔今天围了厚厚围巾，挡住大半张脸，可眼睛弯起来依然快乐得一眼就能看出。
　　“要住好几天呢。”
　　徐云诺从后排凑过来和她搭话，薛宁荔也配合地回头:“好耶！”
　　徐云诺噎住，还想说什么却被尤清歌截住:“会养鸡呢，薛宁荔怕鸡吗？”
　　“我不怕。”
　　“我怕。”
　　徐云诺从后面探头，企图加入。她身边的的温周最近接了新剧又上综艺，最近特别忙成陀螺了，在车上坐下没多久就睡着了。
　　“鸡不是会啄人的吗？多可怕！”
　　“还好，我小时候和爷爷奶奶住，家里有养鸡的！鸡会飞呢！”
　　徐云诺想象了一下被飞起来的鸡啄的样子，觉得更加可怕了:“鸡好恐怖。”
　　“才不会呢。”
　　说完这句，薛宁荔忽然想到自己小时候拿着镶了水钻的闪亮亮的发夹到处跑，结果被大公鸡跳起来啄的童年往事:“那还是有一点点可怕吧。”
　　徐云诺笑了，尤清歌也笑，可是尤清歌笑起来是不一样的，不发出一点声响，只是弯着眼睛静静地看着她。
　　公路太长，徐云诺的精力也耗尽，和温周一样昏昏沉沉地睡过去了。
　　薛宁荔想说点什么，尤清歌却先她一步笑出声来:“很怕鸡吗？”
　　“一点点。”
　　“以后不会养鸡的。”
　　以后？什么以后？薛宁荔自然而然地理解成播完农家乐的以后，渐渐她也睡过去，脑袋倒在尤清歌肩上。
　　SOS！
　　旁边的助理摩拳擦掌想要上前把薛宁荔不安分的脑袋拍开，可尤清歌摆手:“没关系。”
　　肩头上那一点微不足道的重量，却沉甸甸地压在她的心里，连薛宁荔的手也挨着她的手，尤清歌几乎抑制不住把对方的手拿起来摆弄的渴望。
　　以前没有发现的，自从发觉喜欢对方之后看薛宁荔哪哪都顺眼，仿佛每根头发丝都按照她的喜好生长。
　　太想抓住她了。
　　尤清歌忍了又忍，最后还是在镜头面前，把薛宁荔的手抓了起来，对方睡得不省人事，而她心满意足地握住对方手腕，用拇指和中指圈了起来。
　　这样好像就将对方的手抓住了。
　　一切被镜头记录也并不觉得刻意，尤清歌转头冲镜头露出甜蜜笑容，让镜头外的人都为她震惊。
　　*
　　在临近中午的时候到达了农家乐，名字起得很接地气，叫王姐农家乐。
　　导致薛宁荔看见前来接洽的女负责人很想叫一声王姐。
　　只是赶上年底旅游旺季人多，没有双人房，只有一间大通铺和双人房。节目组不敢揣测各位爱豆的意思，让大家一起协商沟通。
　　咖位最大的依然是尤清歌，薛宁荔小心翼翼地去看对方脸色，而徐云诺也试图和她眼神交流，温周作为老好人带头发言:“我没关系，我去住大通铺吧。”
　　徐云诺还在犹豫，黎瑄虽然想住好一点的房间但也没到开口争抢的地步，众人都把目光落在还没开口的薛宁荔身上。
　　仿佛笃定她会替尤清歌做选择。
　　薛宁荔心里打鼓，手上拉一下尤清歌的衣角，把声音放轻:“姐姐，你想住哪里？”
　　这一声姐姐叫得又甜又软，尤清歌觉得像是有小奶猫伸爪子在她心上若有若无地挠了几下。
　　“嗯？”
　　尤清歌憋不住笑意:“你喜欢哪里就哪里吧。”
　　薛宁荔也眉开眼笑，转头和工作人员汇报:“我们也住大通铺！”
　　徐云诺也迅速接上:“我也大通铺！”
　　一下把谢潼开口的机会堵死。
　　轻而易举地获得了双人房，谢潼觉得好像并没有什么值得高兴，尤其是看见——薛宁荔弯着眼睛向尤清歌说着什么有趣的事情时，那种感觉越发强烈。
　　明明拿到了梦寐以求的高奢品牌的代言，年末盘点商业价值位置一定会回升，可是好像还是有什么不满足，隐隐压在心底翻腾。
　　她并没有失去什么的，她这样告诉自己。
　　*
　　“今天下午，我们要去鱼塘捕鱼。”
　　薛宁荔才扒了几口饭，身边的人或多或少都因为节食或是晕车没缓过来放下了筷子，只有她卖力地吃着农家乐提供的新鲜食物。
　　“鱼塘？”
　　徐云诺勉强维持自己的表情管理，想到某些虫子几乎开始反胃，想到自己很快就要变成泥人，十分不爽。
　　“对，现在旱季鱼塘抽水，捕鱼。”
　　工作人员笑得很开心，像是也已经预见到现在光鲜亮丽的明星待会将会变成泥娃娃，幸灾乐祸。
　　“好，知道了。”
　　“明白了。”
　　“会准备好的。”
　　薛宁荔把嘴里的饭咽下去，和大部队一起回了房间，换了便于行动的衣服裤子后稍做休息就前往鱼塘了。
　　下去之前，每个人都穿上了过膝的雨靴，套上了防水服，戴了手套，两人一组拎着小桶下去了。
　　薛宁荔很开心，下鱼塘让她有种回到小时候的错觉，而她的笑颜让尤清歌也开心起来。
　　“我还没亲手捉过这么大的鱼呢！”
　　“小的抓过吗？”
　　“大家小时候应该都抓过吧？我小时候就和表哥表姐去抓过！太好玩了！那些鱼小小的，回家就被大猫吃掉了……”
　　薛宁荔健谈，说起来就喋喋不休。
　　而尤清歌在她停下来的短暂时间里，轻声轻语说了一句“我没有抓过”。
　　太轻了。
　　可是身上别了麦，薛宁荔又离她近，还是捕捉到了这一句话。
　　好像难得见对方示弱，流露一点不如意的地方就让薛宁荔大吃一惊，情商没低到脱口而出“我才不信你呢”。看着对方斟酌了半分钟，薛宁荔上前两步，碍于一身防水服没抱上去蹭一蹭:“没关系哒！我们现在不就一起捉鱼了吗！”
　　“嗯，你小心点。”
　　鱼塘里的泥积了厚厚一层，又稠又重，身上的防水服又累赘，尤清歌小心移动着双脚，避免陷进去。
　　“好！”
　　薛宁荔中气十足，低头寻找着鱼，水被抽了大半浅得很，鱼虽然无处遁形但鱼塘面积太大，鱼的速度远远快于她在泥中移动的速度。
　　“姐姐！”
　　一回生二回熟，薛宁荔觉得这句姐姐她已经喊得很顺口了，她招手让对方过来:“姐姐你把桶按进水里，我把鱼赶过去好不好？”
　　尤清歌点头同意这个计划，于是两人拉开距离，一个开始一动不动，另一个开始吸引鱼注意力。
　　薛宁荔把手伸进水面，晃动手指激起阵阵涟漪:“我以前抓鱼也是这样，它们以为其他小鱼在这里吃东西，很快就会不服气跑过来的。”
　　“不知道对大鱼有没有用。”
　　过了半分钟，果然开始有鱼上当了，大大小小游过来寻找食物，然后被薛宁荔往前赶:“冲呀冲呀！”
　　看见鱼群有些慌不择路地往桶的方向冲，尤清歌直接把桶掀了起来，还没查看战果，旁边赶鱼的人忽然倒下了。
　　“哇！”
　　⊙⊙！
　　薛宁荔不知怎么的脑子忽然转不过来，左脚绊右脚就倒了下去，虽然努力闭好了眼睛嘴巴，可脸还是泡了进去，起来的时候还沾着泥。
　　“噗嗤。”
　　旁边举摄像机的大哥笑了一声，薛宁荔叉腰开始教训对方:“好笑吗？”
　　“不好笑，不好笑。”
　　摄像大哥在薛宁荔“威严”的注视下摇头，后者依然逮住他:“你知道吗？劳动人民最光荣！我这么辛苦地捉鱼，你怎么能笑我呢？”
　　“是是是，确实是不应该。”
　　“下次还敢吗？”
　　“不敢了，薛老师。”
　　薛宁荔心满意足转头，忽然又听见一声“噗嗤”，尤清歌笑得弯了眼睛:“我下次还敢。”
　　？
　　cp拆台怎么办？
　　薛宁荔捏紧小拳头，决定把这件事忘记，兴冲冲地凑到桶边去看鱼:“抓到几条了？”
　　“两条大的，一条中的，五条小的。”
　　“这么多吗？”
　　薛宁荔没数出来，尤清歌用手指着数给她看:“你看，这里一条，这里一条……”
　　“对哦。”
　　薛宁荔很开心。
　　旁边两队的人并没有想出这种办法，全都结结实实地用手抓鱼，一捞……捞不到。
　　“太可恶了！这鱼好狡猾！”
　　徐云诺抓得气喘吁吁怒气冲冲，大的抓不牢小的抓不住，恨不得当场罢工，而温周也不过勉勉强强地抓了几条小鱼。
　　“我觉得应该来个道具，来个渔网杆？”
　　徐云诺企图和导演组交涉获得道具，另一边黎瑄和谢潼也不过抓了寥寥数条。
　　最后还是导演组妥协，给大家一人来了一个鱼竿，顿时抓鱼就变得轻松起来，一网一条鱼。
　　工作人员清点鱼数时，为了给疲惫的大家一点希望，开口安抚:“大家不要难过哈，今晚这些鱼会上餐桌的啊，劳动成果是有回报的！”
　　薛宁荔的动作顿住，黑亮眼珠看过来仿佛按住他的心脏，后者呼吸一紧:“真的吗？”
　　“是真的。”
　　工作人员以为她要伤心落泪立人设了，结果薛宁荔抚掌:“记得做得好吃点！”
　　啊这。


第36章 抱抱
　　从泥塘回来，徐云诺洗了澡就躺在床上不想动了，温周也开始继续补觉。
　　而薛宁荔还有充沛体力，眼睛发亮望住尤清歌:“要不要出去玩？”
　　尤清歌点头:“好啊。”
　　两人一起往外面走，谢潼迎面走过来，可薛宁荔正转身和尤清歌叽叽喳喳，完全没看见她，镜头收录着这颇具戏剧性的一幕。
　　“我听说这里有养羊，小羊很可爱的，你要不要去看看？我们还可以亲手喂它，很厉害吧？”
　　尤清歌点头，心情愉悦起来:“好啊，去看看吧。”
　　尤清歌配合的态度让薛宁荔很高兴，她精力旺盛得像十五六岁的小朋友，任何新奇事物都能让她开心起来。
　　知道两人要去看羊，农家乐的工作人员过来给她们领路，一路上也免不了科普。
　　“羊是山羊吗？”
　　薛宁荔对羊的知识只停留在小时候看过的喜羊羊里，但也随着时间流逝被冲淡了，几乎没有认知。
　　“不是哦，我们这里的养的是小尾寒羊，生长速度快，抗病性强，适应性很强，列入了《国家畜禽遗传资保护目录》！”
　　工作人员语气与有荣焉。
　　薛宁荔在意的却是另一个点:“好厉害！它可爱吗？”
　　“可爱。”
　　工作人员把两人带到羊圈边，里面的羊有弯曲的角，腿细而长，眼睛比薛宁荔想象中小一些，身上的毛灰扑扑的，有些还打着卷儿。
　　看起来不太机灵的羊。
　　还是一下就激起了薛宁荔的兴致。虽然羊圈有每日清扫，但还是不可避免地有一些异味，工作人员尴尬地抓一下头发，而薛宁荔却浑然不觉地样子，伸手想去摸小羊，伸了一半又收回。
　　“小羊可以摸吗？”
　　“可以的，还可以喂。”
　　工作人员拿了把草过来，薛宁荔顺手接过开始喂，小羊探头从她手里吃草的感觉让她觉得很好:“好好玩啊。”
　　“你要不要试试？”
　　尤清歌硬着头皮也学薛宁荔的样子拔了一束草给小羊递过去，还没凑近就先退后了，在摄像机面前流露少许窘迫。
　　薛宁荔喂完手上的一把干草，注意到旁边踌躇不前的尤清歌，就靠过去握住对方的手:“不要紧张，就这样凑过去就好了。”
　　对方无关营业的靠近，握住她的手也只是为了让她更好地感受农家乐的快乐，尤清歌却先心烦意乱起来。她分神去看对方的眼睛，清亮见底，一点没被她的异样打扰。
　　直到她手里的草也被小尾寒羊吃完，薛宁荔拉开她的手，她才回神:“怎么样？很好玩吧？”
　　尤清歌也笑，望着对方意有所指:“挺好玩的。”
　　可惜薛宁荔没听出来，又玩了一会，对着羊圈里的一切都大呼小叫，最后在工作人员连连提醒“要吃晚饭了”才依依不舍地离开了羊圈。
　　*
　　走了几步，薛宁荔又开心起来:“今晚煮了白天抓到的鱼！那么大吃起来应该会很好吃吧！”
　　“我也觉得。”
　　尤清歌默默点头。
　　两人一路走回去，晚风吹过来并不太冷，薛宁荔兴奋太久冷不丁绊了一下差点摔倒，幸好被尤清歌及时扶住。
　　“小心一点。”
　　尤清歌顺势牵住对方的手，天色暗下来，摄像机也难捕捉到她脸颊绯色，索性大大方方地牵住对方的手。
　　薛宁荔没躲开，诧异地看了对方一眼，接受了这份细心。
　　两人回去才洗澡换衣服，温周还在睡，徐云诺躺在床上懒洋洋地划着手机，不知道在哪片海域冲浪。
　　“回来啦，去看了什么？”
　　尤清歌先去洗澡了，薛宁荔坐下和徐云诺轻声叨叨地聊起来，直到尤清歌洗完出来，薛宁荔还在说那只小尾寒羊。
　　“毛卷卷的，很可爱，眼睛小小的，看起来很乖……”
　　“薛宁荔，洗澡啦。”
　　尤清歌好笑地坐下床边，自己动手给自己化妆，拿着镜子的手抖了一下，镜子里就映出了对方的脸。
　　小小的一块，白软得像棉花糖，让人想起小学时偶然抬头看见的一片云。
　　“薛宁荔，洗澡。”
　　看了一会，镜子里的人忽然偏转一下，尤清歌心虚地把镜子怼回自己脸上，又大声催促来掩饰不安。
　　“好啦。”
　　薛宁荔也去洗澡了。
　　她出来换了清爽的卫衣牛仔裤，裹着拉开链的羽绒服。四人一起出发去吃晚饭。
　　谢潼换了一对花朵羽毛吊坠耳环，晃起来很漂亮，薛宁荔的目光被吸引过去，谢潼先笑了:“我参加选秀比赛的时候戴过这双耳环，你还有印象吗？”
　　薛宁荔点头，尤清歌却把自己盛的饭放在薛宁荔面前，用力地拍下去:“吃饭。”
　　“我可以自己盛。”
　　“我乐意。”
　　尤清歌朝谢潼耳朵上瞅了一眼，没发觉耳环有多漂亮多不可思议，再看薛宁荔已经开始干饭了顿时满意下来。
　　艺人面无表情干饭显然不是节目组想要的效果，工作人员上来规劝着大家聊点什么，比如录制到这里印象最深刻的事情是什么，和谁一起发生的。
　　这个和谁一起发生的就很微妙。
　　尤清歌夹了一筷子香菇，目光落到薛宁荔身上，斟酌着开口:“我……太多了吧？”
　　薛宁荔连碗里挑了一半的鱼肉都放下了，满怀期待地看着尤清歌，说不期待是假的，她也想知道自己在对方心里有留下什么痕迹。
　　“海南之旅。”
　　尤清歌抬头，直视着薛宁荔的眼睛，想要驯服一个人太难，但被人驯服好像太容易。
　　这件事不能始终隔在两个人之间，永远是悬在头顶的炸弹，只有摊开来才能被原谅。
　　“薛宁荔，其实我真的挺喜欢你的，但是那个时候说了很多不应该的话，对不起。”
　　郑重其事的道歉让在场的人都紧张起来，两人对视着都在思索着下一步，薛宁荔伸出手去握住对方的手，和晚上牵手时相比此刻是不一样的心情。
　　“没关系的，不用一直耿耿于怀，一段关系里不可能只有一个人犯错，我也有做得不好的地方。”
　　“还有，我原谅你了。”
　　这一刻的原谅是真正的原谅，不是小心翼翼地收拾起来，把情绪关在角落里不闻不问在每个深夜反复同自己怄气，而是真的把雪化开消融在春天里。
　　薛宁荔握住对方的手，为表诚意甚至拿起饮料杯和对方碰了碰:“朋友一生一起走！”
　　尤清歌喝了一口。
　　轮到薛宁荔讲印象最深刻的事了，几乎是瞬间就回想起，鬼屋里被尤清歌抱住而避开了从头顶飞过的玩偶。
　　那一刻，不只是和刚见面的顶流前辈亲密接触，也有着恐惧时恍若置身吊桥的心跳加速感。
　　薛宁荔没隐瞒，大大方方地说了出来:“第一期录制的那个鬼屋，在拐角那里有会从头上飞过去的公仔，我刚开始没发现，你抱着我靠到边上了。”
　　“而且你当时是不是碰到了另一个机关吗？脚被抓住了是不是？可是你担心我害怕都没有告诉我。”
　　“我一直记得的。”
　　徐云诺也回想起来，恍然大悟:“原来还有这么一段！”难怪薛宁荔要这么喜欢尤清歌的。
　　她也在吊桥上抓住了薛宁荔。
　　“我印象最深刻的也是在海南的时候。”
　　谢潼用手托着下巴，目光落在薛宁荔身上，若有若无的笑意让人觉得不妥:“薛宁荔来我的房间一起看过电影。”
　　“就我们两个人。”
　　徐云诺不服，虽然她比不了尤清歌，但谢潼倒也还行。
　　“我也和薛宁荔看过电影，两个人。”
　　薛宁荔干饭干到快把脸埋进饭里了，虽然确实是事实但总觉得哪里有一点奇怪。
　　温周也搭腔:“我和薛宁荔看过剧本，也是两个人。”
　　黎瑄加入混战:“巧了，我也吃过薛宁荔给我煮的饺子。”
　　好气哦，尤清歌一边气恼一边觉得自己好像才是占上风的人，而战争中心的薛宁荔又感受到了台风中心一般的平静，默默地吃着饭。
　　吃饱喝足，大家一起抬头看星星。冬日干燥少云雾，郊外空气清新，星星多得像被谁随手撒下的一片钻石。
　　“真好看啊。”
　　薛宁荔发出感叹，另外的人也纷纷发表感言。
　　“以后还会看见这种景色吗？”
　　“回去就不会有这么亮的星星了。”
　　“下次还想来。”
　　薛宁荔的手指忽然被另一根陌生手指勾动，她低头看，尤清歌冲另一个方向比了手势。
　　薛宁荔也看过去，有一只萤火虫在另一边飞着，忽高忽低，尾部的灯始终亮着。
　　“哇。”
　　薛宁荔从没亲眼看过这种传说会发光的昆虫，第一次看见也只觉得新奇，目不转睛。
　　所有人都注视着天空发亮的星星，而她和尤清歌却注意到了旁边在发亮的萤火虫，这种感觉十足微妙。
　　薛宁荔忍不住笑。
　　晚上回房间睡觉，薛宁荔拎着枕头跑到徐云诺和温周中间，还没躺下被尤清歌叫住:“怎么不过来睡？”
　　“我睡相不好。”
　　薛宁荔回想了一下和自己同床过的朋友，大家都一致评价。
　　“没关系。”
　　尤清歌这样说，然后在后半夜，昏睡的薛宁荔不断地抱过来，像抱住一只玩具熊一样紧紧抱住她。
　　挣扎了一会，尤清歌也伸手抱住对方，就这样睡着了。


第37章 真心话
　　清早起来，两人就是相拥而眠的状态，尤清歌睁眼了好几次又不舍地躺回去，薛宁荔压着她的胳膊依然睡得很香。
　　说不上来，尤清歌期待着时间能停止在这一刻，让她的这一刻的无限欢喜永恒存在。
　　可是薛宁荔翻身，发出轻微声响，又翻回来了。
　　尤清歌紧闭着双眼，她身旁的人醒了过来，看见她被惊得深深吸了一口气，然后匆匆跑进厕所洗漱了。
　　好可怕！昨晚不会又像以前一样睡到半夜就翻身把对方抱住了吧！幸好前辈没有比她醒过来。
　　薛宁荔松了一口气，含着牙刷从厕所里探出头去看床上的人，意外对上了刚刚坐起来的尤清歌的眼睛。两人沉默着对视，尤清歌先一步心虚地移开了脸，薛宁荔把头后一步缩了回去。
　　太丢人了。
　　前辈的样子看起来很镇定应该什么也不知道吧！对对没错！就是这样……
　　薛宁荔洗完脸，重新坐回床边，而尤清歌忽然从床上弹了起来，快速地进了厕所。
　　？
　　什么都不知道是不可能的吧！看前辈的样子分明就是有鬼啊！
　　薛宁荔懊恼地用被子蒙住自己，狠狠地在枕头上捶了两拳。旁边的徐云诺和温周已经爬了起来，以为她起床气发作在发奶疯，好笑地过来rua她脑袋:“怎么了？摄像机在拍着。”
　　？连摄像机也记录下来了吗？
　　薛宁荔欲哭无泪，卧倒在床上，听见尤清歌从厕所出来的响动，她又以比任何人都快的速度坐了起来。
　　“怎么了？”
　　尤清歌洗了头，正弯着腰擦着头发，走出来看着她。
　　“我没事。”
　　薛宁荔闷闷地说，她当然不能问出口，像这样“前辈我是不是抱着你睡了一晚上”这种话怎么可以问出口啊！
　　“没关系，等我吹完头发你再说也可以。”
　　尤清歌看起来一副心情很好的样子，嘴角上扬，拿着吹风机走到一边吹起来。吹风机发出的噪音掩盖住她轻声哼唱的小调。
　　薛宁荔怎么想都觉得丢人，坐住被子上滚起来，轱辘轱辘地转到了尤清歌身边，正准备再滚开却被对方按住了。
　　“变成毛毛虫了？嗯？”
　　尤清歌上手rua她的脸，声音清亮温柔，明明是偏冷的声音，却可以变得这么柔软。
　　“没有。”
　　薛宁荔摇头，看着尤清歌的脸，虽然在眼前放大还是漂亮得无可挑剔，难怪站姐会热爱对偶像进行怼脸拍来证明盛世美颜。
　　被对方用炙热目光打量，尤清歌却轻咳一声先不自在地移开目光，继续吹头发。
　　薛宁荔却已经完成了逻辑自洽——尤清歌长得这么好看，像娃娃一样，那她不就等于抱着娃娃睡觉了吗？没什么的。
　　想通之后，薛宁荔起床和大家一起去吃早饭，粥拌油条豆浆还有包子咸菜，薛宁荔觉得一口咬下去身心都被治愈了。
　　包子一个有她拳头大，剥开一层纸，露出包子蓬松柔软的内里，咬一口下去，是芝麻混糖的甜蜜口感！
　　神仙包子！
　　薛宁荔露出陶醉神情，向旁边的小姐妹开始安利:“这个包子好甜好好吃！”
　　“什么馅？”
　　温周被说动，探头看一眼，得知是芝麻馅又坐回去:“我还是喜欢肉包子！”
　　工作人员又端上一碟叉烧包，薛宁荔忙不迭又吃完手里的包，又拿起一个叉烧包:“叉烧包永远的神！”
　　“好哦。”
　　尤清歌也拿了叉烧包学她的样子咬了一口，包子内部滚烫喷香的肉汁几乎全迸出来，香得人恨不得一口一个肉包子。
　　“好吃。”
　　尤清歌言简意赅地作出点评，薛宁荔又伸手递过来一个其他味道的:“要不要尝尝看？”
　　身体诚实地接了过去。
　　尤清歌自暴自弃地开始吃第二个包子，把那句“我在节食”咽了下去。
　　*
　　众人在庭院里一起玩真心话大冒险。
　　由旋转的塑料瓶决定幸运儿和发问人。
　　第一轮，被抽中的是温周，问问题的是黎瑄。
　　“谈过恋爱吗？”
　　黎瑄盘腿坐着，身上搭着白色羽绒服，托着下巴看对面的温周。
　　并不算太刻薄的问题，毕竟温周也不是走偶像路线的女明星，也已经二十多岁了，是有可能恋爱的……
　　薛宁荔这样想。
　　然而，温周摇了摇头:“没有。”
　　惊掉了众人的下巴，毕竟温周看起来比较像是有恋爱经验的人，角色也一般都是成熟知性的女强人。
　　瓶子又转起来，这次是徐云诺问谢潼。
　　“有没有做过什么后悔的事？”
　　徐云诺一直懒洋洋地把脑袋搁在薛宁荔肩上，问问题时却坐起来，郑重其事得与往常格外不同。
　　“没有。”
　　谢潼回答得很快，斩钉截铁，没给任何人留下余地。
　　气氛好像在这一刻僵住。
　　尤清歌忽然拽了一下薛宁荔的头发，后者感觉回到小学时期被同班男生揪辫子的时刻，转头拍一下对方:“干嘛呢？”
　　就是这短暂的一刻，薛宁荔错过了谢潼忽然看过来的眼神，再看回去时对方已经是垂眼微笑的状态了。
　　薛宁荔以为谢潼在笑，只是简单的笑，一直这样以为着也没再推翻了。
　　没有机会了。
　　又一次，是尤清歌问薛宁荔。
　　要营业了？薛宁荔屏息凝神，转头看着尤清歌的眼睛，等待着下文。
　　“喜欢我吗？”
　　“薛宁荔，喜欢我吗？”
　　尤清歌问得多轻松，不知道从什么时候开始，喜欢我吗和挺喜欢你的就一直挂在她的嘴边，爱意倾吐再也不艰难。
　　太认真了。
　　认真得让薛宁荔觉得不应该打岔卖萌，她也深深吸了一口气，连脸耳朵脖子一并涨红:“喜欢你的。”
　　是喜欢的。
　　薛宁荔没有往任何方向想，她没想过对方会真的喜欢上她，也没想到节目的名字叫姐姐恋爱吧，她只是将心比心地以为对方像喜欢一只小猫咪那样喜欢她。
　　尤清歌能猜到，但没这样想，只全心全意地沉浸这一刻。
　　*
　　晚上的离别以烧烤大会做结尾。
　　徐云诺借口节食，在烧烤架前安了家，站着不动光一只手翻转烤串，另一只手撒调料粉。
　　“轻点，我们清歌要保养嗓子的！”
　　几天下来，尤清歌又从“营业伙伴”变成了“我们清歌”，从高不可攀的山巅降落下来，变成身边鲜活真实的存在。
　　薛宁荔挽着尤清歌在旁边K歌，甚至文艺复兴唱起了过去的《奇迹再现》。
　　“我会来到你身边……”
　　虽然尤清歌并不太满意曲目，但还是非常配合地和她一起唱着这首歌。幸好才唱了几首动画片主题曲，很快就换成了尤清歌期待中的，更加适合她们的曲目。
　　《勇气》。
　　“爱真的需要勇气，去面对流言蜚语，只要你一个眼神肯定，我的爱就有意义……”
　　薛宁荔唱得很认真，垂着眼睫认认真真地望着手机，连尤清歌唱到高潮时望过来的眼神都没接收到。
　　两人唱完《勇气》之后就过去吃烧烤了。鸡翅上洒满胡椒粉，是经纪人看见会抓狂的存在，薛宁荔却毫不犹豫一口咬下去。
　　这次不吃就怕下次没有机会了。
　　尤清歌也惯着薛宁荔，甚至动手给她烤起了香肠和鸡翅，薛宁荔像失去主心骨一样挂在对方肩上笑嘻嘻:“好喜欢我们清歌哦。”
　　薛宁荔说话声音不小，在场的人都听得清晰，甜得cp粉原地起飞。
　　谢潼也听得清楚，徐云诺看过去，对方却勾起唇角笑得温柔，像以前没和薛宁荔搭档过的轻柔笑容，看她像看一个有趣的小朋友。
　　徐云诺也收回自己目光，专心嗑糖。
　　没人热场，很快换了黎瑄和谢潼过去对唱情歌，温周，徐云诺捧场地拍手。
　　可谢潼忽然觉得好像心里破了一个大洞，呼呼进风，无论失去了什么难以挽回的东西。
　　心被揉成一团，她和黎瑄碰杯后一口干掉给烧烤助兴的菠萝啤，把罐子揉作一团。
　　有没有做过什么后悔的事？
　　没有。


第38章 喜欢
　　尤薛重组是姐恋节目组的最大噱头。
　　也是最受众人期待的部分。
　　唯粉一半看淡一半代入薛宁荔和尤清歌甜甜恋爱，虽然被自家姐姐的转变惊到，也依然把一切归功于节目组的百万后期神来之笔。
　　路人也从刚开始的“哇好甜好甜”变成了“民政局不请自来不结婚很难收场”，cp粉则按住柜门恨不得亲自到正主面前大喊“小心点啊两个宝贝”。
　　另外的cp粉完全被碾压得没脾气了，默默地看着尤薛一骑绝尘的数据和打投。各大论坛也漂浮着形形色色的帖子讨论《姐恋》的cp真实度未来发展。
　　【姐恋尤薛是否是不可复刻的cp神话】
　　【尤薛感情线全程复盘】
　　【你如何看待尤薛cp的未来】
　　【尤薛节目结束后是否be各自安好】
　　“尤薛怎么会be呢？”
　　每个冲浪到这里的cp粉都握紧鼠标发出愤怒的声音，薛枝枝也一样。不过她的身份更特别些，她是薛宁荔的亲妹妹。
　　所以即使看到了唱衰尤薛两人感情的话也能打电话过去问一句“真的吗姐姐”。
　　趁录制节目的空隙时间，薛宁荔回了家，却意料之外地面对妹妹的疑问。
　　“姐姐，你喜欢尤清歌吗？”
　　薛枝枝抱着手机打量躺在房间床上玩手机正在看女团舞台的薛宁荔，眼尖的她一下瞄到了尤清歌，顿时像是被人拎着脖子往喉咙里灌了一瓶蜜糖。
　　太甜了太甜了。
　　即使才刚刚见不到面也要看着对方的舞台默默思念，薛宁荔你好爱她！
　　薛枝枝自顾自感动着，忽然听见薛宁荔发出了一声感叹“厉苒真的好漂亮啊”，顿时被人兜头泼了盆冷水。
　　全神贯注欣赏漂亮妹妹跳舞的薛宁荔压根没注意到自家妹妹的到来，翻了个身后看见了脸都红了的薛枝枝，急忙坐起来。
　　“你怎么过来了？想我了吗？”
　　薛宁荔拍了拍身边的位置，薛枝枝几步过去坐下，目光落在姐姐手机屏幕上。正好是尤清歌的part，握住话筒时眼神冷冽注视着镜头，电得薛枝枝一抖。
　　“姐姐在看尤清歌啊……”
　　薛枝枝的语气很微妙，企图从薛宁荔身上挖到一些新糖，乖乖地蹭过去一起看，后面是厉苒的part，摘下面具冲镜头笑的样子也让薛枝枝心动起来。
　　可是薛枝枝还没“哇”出口，薛宁荔已经按紧了怀里充当抱枕的小熊:“哇哇哇！世界上怎么会有这么有魅力的人！我直接‘嗨！老婆’！”
　　薛枝枝瞳孔地震，她的房子此刻似乎摇摇欲坠，正处于环太平洋火山地震带。
　　“不对！这个不是你老婆！”
　　薛枝枝先发制人，看见尤清歌出场便按下屏幕使其暂停，指着那抹身影:“这才是你老婆啊！姐！”
　　？
　　薛宁荔也没想到，瞪大眼睛打量着薛枝枝，看了五秒钟后得出结论:“薛枝枝你不对劲！”
　　“你才不对劲！”
　　薛枝枝企图以声音盖过对方，喊完一句又不知道该说什么，又说:“厉苒算我老婆好了。”
　　“我老婆！”
　　薛宁荔最近get到了年上姐姐的魅力，对厉苒热乎得很，和薛枝枝开始猜拳决定厉苒到底是谁老婆。
　　薛枝枝平日里猜拳少有胜利，今天却相反地大获全胜起来，从一局定胜负到三局两胜到五局三胜再到七局四胜，薛宁荔一败涂地。
　　“奇怪……厉苒怎么会不是我老婆呢？”
　　就离谱。
　　薛宁荔和薛枝枝心里想的是同一句话。
　　还没再来个九局五胜，薛母已经做好了饭在外面敲门了:“荔荔枝枝，出来吃饭。”
　　吃饭时，薛枝枝忽然灵光一闪，想到了薛宁荔和自己争夺厉苒老婆的真正原因——和尤清歌闹别扭了，想让对方吃醋。
　　厉害了，薛宁荔。
　　于是薛枝枝端着碗一边啃鸡翅一边问:“姐姐你是不是和尤清歌有矛盾啊？”
　　“没有啊，怎么这么问？”
　　沉迷于啃鸡翅的薛宁荔并没有预见到接下来的灾难:“我们关系好着呢！”
　　薛母也添了饭坐下，笑盈盈地看过来:“尤清歌吗？和她关系很好？”
　　！
　　薛宁荔和薛枝枝对视一眼，彼此都一样懵逼不知道哪个内鬼透露，又重新安抚薛母:“妈，别在意网上那些乱七八糟的，那综艺没什么好看的，没事去跳广场舞好了。”
　　“就是，无趣的很，都是节目组的套路，没什么好看的。”
　　薛母诧异:“正好没看过荔荔的综艺呢？之前一直让我别看，干脆今天我们一起看吧。”
　　两人原地起飞打算争夺遥控器，最后还是薛母抢到了遥控器，打开了《姐姐恋爱吧》。
　　最新一期。
　　最新一期！
　　薛宁荔努力回想自己和尤清歌干了什么，有没有做什么少儿不宜的事情，会不会冲击到薛母上一辈的思想。
　　应该……没干什么吧……
　　薛宁荔在心里许愿后期不做人把她和尤清歌喜欢来喜欢去的片段全部删除。
　　开场是六人坐着车前往农家乐，薛宁荔聊天聊着聊着就睡着了，倒在尤清歌肩膀上。
　　薛枝枝内心疯狂“嗑死我了嗑死我了”，面上小心翼翼地偷瞄薛母表情，担忧对方会感到不适。
　　薛母却联想起了薛宁荔的童年往事:“荔荔小时候就是很贪睡，期末考试写完了就趴在课桌上睡了，我放学去接她的时候老师很生气地对我说‘你家小朋友考试睡觉’，谁知道成绩出来我们荔荔考了第一名。”
　　“这孩子，打小就聪明。”
　　薛枝枝默然。
　　然后尤清歌忽然握住了薛宁荔的手腕。
　　控制欲好强！嗑死我了嗑死我了！
　　再看当事人，薛宁荔一脸懵逼茫然不解，比薛母看起来还吃惊。
　　尤清歌比你想象中更爱你。
　　嗑死我了。
　　到后面抓鱼，薛宁荔提出要把桶掀起来抓，薛母又如薛枝枝想象中一般露出了了然的表情:“荔荔这孩子打小就聪明，那个《静夜思》我念几遍她就背下来了。”
　　然后抓鱼的过程中，薛宁荔就啪叽一下倒在泥地里了。
　　“……”
　　众人默然。
　　好不容易过了抓鱼这关，换成了两人去喂羊，薛宁荔握着尤清歌的手喂羊。
　　薛母又被勾起回忆:“荔荔就喜欢去喂小鸡小鸭，市场上卖的她都要过去喂……”
　　薛枝枝:嗑死我了嗑死我了！牵手的下一步是什么！是拥抱啊！
　　薛宁荔捂住脸，眼睛从指缝里露出来继续收看电视，原本当下自然流露的东西，在过后回看却显得暧昧甜蜜许多。
　　肯定是后期的原因。
　　晚上众人一起吃饭，无意间抬头看星空，被闪亮的星星打动。
　　薛宁荔被勾起回忆疯狂点头:“星星超多超漂亮！那里的空气也很清新，我们有钱就去！”
　　薛母感慨地点头，再回头时，屏幕里的薛宁荔和尤清歌一起偏头看同一只萤火虫。
　　“……”
　　连薛母都感受到了一丝丝不对劲。
　　画面再转，是薛宁荔和尤清歌同床共枕，虽然才几秒钟镜头，在昏暗的色调里，依然不难看出角落里抱成一团的两个人。
　　啊这。
　　薛宁荔正准备解释，镜头已经转过去了，她惴惴不安地左右环顾，大家的表情都十分凝重。
　　清晨起床洗漱的部分也很正常，如果没有薛宁荔滚到尤清歌身边被按住的镜头……
　　薛枝枝已经嗑累了，她托着下巴猜测姐姐究竟是不是公开出柜了，以恋爱节目来掩饰自己的真实性向。
　　薛母瞳孔地震得无法复原，事实上后面也多的是让她再度地震的画面。
　　真心话大冒险环节也一并播出了，听见尤清歌轻声问出“你喜欢我吗”时，薛宁荔的耳朵烧起来，也急忙按下暂停。
　　“妈，没什么值得看的，这是恋爱节目，大家都这样……”
　　薛母把脸转过来，上面明晃晃地写着三个大字——你撒谎。
　　“另外那四个小姑娘哪有你们这么黏黏糊糊？睡觉都要抱一起的……”
　　“意外！我睡觉就爱抱人的嘛！”
　　薛宁荔据理力争，企图保持自己的清白，薛枝枝露出吃瓜的快乐笑容。
　　“妈，像这种营业多了去了，隔壁泡菜说不定有一起亲嘴的！”
　　薛母半信半疑地点了点头，准备放弃追问，薛宁荔满意地坐下时不小心碰到了电视遥控器，画面流动起来。
　　电视里的薛宁荔脸红红地说出这句话“喜欢你的。”
　　啊这。
　　薛宁荔恨不得当场找条地缝钻进去，可现实不允许，她硬着头皮想要再解释节目效果，朋友之间，没有别的意思。
　　薛母先她一步开口:“没关系的，喜欢女孩子或者男孩子都是你的自由，妈妈无权干涉。”
　　虽然很开心听到妈妈这样开明的言论但是并不想在这种场合听见啊！
　　薛宁荔含恨放弃解释，在家里度过一个美好夜晚，或许是因为日有所思，梦里出现了尤清歌的脸。
　　对方依然是镇定冷静地开口。
　　“真的不喜欢我吗？”
　　薛宁荔忽然在梦里失去反驳能力，说不出话来。


第39章 奶茶
　　从奇怪的梦里挣脱的薛宁荔依然觉得闷闷不乐，但还是很快跟随着大部队前往下一个拍摄点。
　　某个小岛。
　　浪花拍打在礁石上，海风裹挟咸湿腥气打过来，吹乱精心做好的发型，把长发糊一脸，像顽劣孩童与人做游戏。
　　谢潼才下车没多久就被糊了满脸头发，她一边拨弄一边在视线里寻找薛宁荔，才抬脚又硬生生刹住了——薛宁荔和尤清歌牵着手在礁石上走，时不时低头翻一下石头。
　　好像在心底种下了一颗仙人掌种子，不经意时任由长大，如今已经将心脏划得血肉模糊。
　　谢潼没再看过去了，她走向黎瑄，两人聊起天来。
　　“这次是最后一期了，听说要在海边看日出。”
　　黎瑄擦一下鼻子，她不太适应海边空气，也对在这里扎帐篷睡一个晚上并没有期待感，对于日出也没有任何感觉。
　　熬夜写词也有通宵，她没有欣赏日出的的爱好，灵感更多来自于人心爱恨。
　　谢潼揣一下兜，体贴关怀:“你需要纸巾吗？我口袋里有。”
　　“不用。”
　　黎瑄摇头。
　　到达时天色已晚，六人在节目组指导下草草扎了帐篷，连晚饭也没吃多少。
　　尤清歌和薛宁荔一个帐篷，薛宁荔对悬挂在顶部的小型摄像头很感兴趣，很想拿纸巾蒙住它。
　　尤清歌及时阻止了:“你要干什么？”
　　薛宁荔无辜脸:“它会拍到我偷吃零食的！”
　　尤清歌按住她的不安分的手，也拿出一袋子东西丢过去:“没关系，大家都知道你会吃的。”
　　薛宁荔顾不上生气，注意力被尤清歌丢过来的零食分掉，打开来全是她爱吃的牌子。原本薛宁荔没抱太大期望，可打开却是她平时爱吃的威化饼干和巧克力，惊喜之余又想起昨天的梦境，还是忍不住开始吃，心里悬着疑问——尤清歌怎么知道她爱吃这些的？
　　“尤清歌知道我喜欢吃这些？”
　　不抱希望地问出这句话，薛宁荔也没期待收到对方的回答，冷不防收到肯定答案：“嗯。”
　　手里的威化饼干好像忽然通了电，电得她手心酥酥麻麻，薛宁荔撕开包装袋咬下一口，觉得甜得齁了。
　　毕竟还需要身材管理，吃了几根，薛宁荔就放下了零食，狭小空间里两人不可避免地对视起来。
　　“感觉怎么样？”
　　薛宁荔不明所以:“什么感觉怎么样？”
　　“现在感觉怎么样？”
　　薛宁荔把手覆在自己的心脏上，隔着厚厚羽绒完全感受不到心跳:“感觉很好，有一点点兴奋。”
　　她舔一下嘴唇，觉得对方的目光莫名炙热起来，看过去时尤清歌将目光移开:“我，第一次在海边看日出。”
　　和你。
　　这句话被尤清歌咽下了最关键的两个字，而薛宁荔却疑惑起来:“不对啊？你以前有在海边拍过写真的……”
　　“你居然知道？”
　　这次惊讶的是尤清歌，她听着风吹动帐篷的声音，心跟着一起剧烈跳动起来。
　　她咬一下下唇，竭力地想说点什么带玩笑意味的话，想了很久，在大脑里重复演示过多次，终于说出口:“你之前不是说不算我的粉丝吗？”
　　等了一阵，对方回馈的只是沉默，连玩笑都没开的薛宁荔让尤清歌感到前所未有的恐慌，偏头看过去。
　　薛宁荔居然坐着睡着了，垂着脑袋一点一点的样子让尤清歌想起小鸡。
　　一样叽叽喳喳。
　　尤清歌凑近一点，对方仍然闭着眼睛一动不动，比白天看起来更人畜无害。
　　尤清歌后退了，坐回原来的位置，像是什么都没发生。她抬头看着摄像机，慢慢地也坐着睡了。
　　再被叫醒是五点的时刻了。
　　尤清歌起得更早一点，她很容易被外界惊醒，自己化了妆也把薛宁荔拉起来帮对方化妆。
　　后者睡得太熟，像没了骨头那样往她身上蹭:“枝枝……”
　　尤清歌被陌生的名字锤得心头一震，可同行四人分明没有“zhi”的音，一个陌生存在忽然就隔在了她和薛宁荔之间。
　　压下惊慌与苦涩，尤清歌带薛宁荔一起出去看日出。天边已然浮现暖色，黄橙粉紫暧昧地堆叠着，海风将海水送向岸边。
　　随着时间推移，天边变得亮起来，暖色也冷下来，云朵被风带着飘摇，海水倒映着天空的色彩将近融合。
　　天边渐渐浮现红色的一颗小球，隔着云层发光，慢慢慢慢地升了起来。
　　薛宁荔被景色迷住，连尤清歌牵住她的手也没发现，全神贯注地仿佛欣赏印象派名家的作品。
　　光影变换，瞬时即不同。
　　太阳又爬上了一些，天边依然明亮，好像在不经意时，天空变白变亮，四周也响起了更多的声音——鸡叫狗吠，锅碗瓢盆碰撞，油落入锅中被煮沸……
　　人群也变多了。
　　天忽然就亮全了，太阳完全升起，天边或蓝或白，褪去暖色。
　　薛宁荔觉得新奇又有一些不舍，拉着尤清歌的手一边晃一边说:“真好看啊。”
　　“好看。”
　　尤清歌毫无感情地附和，两人又配合着节目聊了数十分钟，最后回到了公寓休息。
　　最后一期。
　　薛宁荔还没有燃起这个概念，她知道自己后续和尤清歌还有合作，两人后会有期，便没留在客厅伤怀先进了房间休息。
　　谢潼注视着她背影如鲠在喉，却还是什么都没能说出口，重新和依旧神采奕奕的徐云诺温周等人聊天。
　　“下半期的节目录制是什么？”
　　“我不知道，节目组说保密，会给我们一个惊喜。”
　　徐云诺咬一口果干，转头把零食凑到温周手边，后者也拿起来吃了一块。
　　“好像什么有趣的事都做了。”
　　谢潼掰着手指数了数，配合着节目组做了几个大胆的猜测，然后就也回到了房间休息。进门前，她看了角落的房间一眼，深深地，叹了一口气。
　　她应该是失去了薛宁荔的。
　　或许还有可能挽回。
　　*
　　第二期的内容确实让人意外，薛宁荔接到的任务卡是探班尤清歌，隐藏好自己的身份一整天。
　　她换了新的灰色羽绒服，戴着口罩鸭舌帽，早早去到尤清歌工作室的舞蹈室坐到角落里伪装自己。
　　坐了没半分钟，薛宁荔又起来四处帮忙掩饰自己的特殊身份，趁着成员还没来，她决定让自己融入工作人员。
　　只不过有一台摄像机悄悄地对准她罢了。
　　很快到了成员到达的时刻，薛宁荔坐在人群里假装自己在记录什么，又忍不住好奇抬头看。
　　最先进来的是尤清歌，毕竟是在舞蹈室准备拍视频，对方只化了淡妆就被助理抓住:“尤姐太素了！我给你整一下！”
　　即使是淡妆，尤清歌也美得很有压迫力，强硬气场仿佛与生俱来。当她目光扫过薛宁荔时，后者控制不住低头掩饰自己，避免露出破绽。
　　可猛然避开对方视线已经是过分的破绽了。
　　摄像师为薛宁荔捏一把汗，以为任务开始就要失败了，结果尤清歌又若无其事地收回目光，只是唇角多了点若有若无的笑意。
　　摄像师摸不着头脑。这到底是什么意思？只能当做是没被发现。
　　尤清歌一个人开始了练习，不过几分钟，厉苒常甜等人也进来了，被众多顶流包围的薛宁荔很没出息地心跳加速起来。
　　目光一会停留在这个成员的脸上，一会停留在那个成员的腰上。
　　几人对着镜子跳了几遍，厉苒始终不满意，停下来和众人理了动作又重新开录。
　　在开始跳动的一瞬间，好像尤清歌身上就蒙了光，无论站在哪个位置都像铁对吸铁石那样吸引着她的眼球。每个人都表现得神采奕奕，活力元气得几乎溢出镜头，让薛宁荔也忍不住偷偷鼓掌。
　　然而，厉苒还是不满意，她又重新嚼碎了众人的动作复盘分析，众人也精疲力尽地坐在地上休息起来。
　　薛宁荔抬了一箱矿泉水给几人分发，累得像常甜等人，看也不看她，“谢谢”了一句就大口灌起来。
　　发到厉苒时，薛宁荔心脏剧烈跳动起来，对方是出了名的姬圈杀手。前者从她手里接了水，望着她的眼睛笑眯眯地说了一声谢谢，又开口询问。
　　“新来的工作人员吗？”
　　薛宁荔被甜得不知所措，旁边的尤清歌忽然敲了敲地板:“我渴了，可以拿水给我吗？”
　　薛宁荔急忙过去把水递上，本来以为尤清歌不开心了在发脾气，可看见却是含着笑意的一双眼睛。
　　原来……尤清歌的眼睛笑起来这么亮啊。
　　薛宁荔还没思索，尤清歌先伸手拿了水，扭开瓶盖喝了一口又交回她手里:“帮我拿着吧，谢谢了。”
　　薛宁荔没想太多，被对方注视时她以为已经暴露，可现在尤清歌又表现得像是完全没认出来的样子。
　　说不上来怄气，薛宁荔抱着矿泉水回到角落，中途吃了一份盒饭，寡淡油水让她悲伤，可尤清歌她们几乎没吃什么，一番对比下薛宁荔又好受了一点。
　　挨到晚上，终于拍出了让众人满意的的练习室版本，薛宁荔以为解放准备偷偷溜走，尤清歌却走过来和众人宣布:“今天大家都辛苦了，我买了奶茶，大家拿了回去喝吧。”
　　还有这等好事！
　　薛宁荔准备也凑人堆里去拿一杯，尤清歌却忽然把一杯热奶茶塞进她怀里:“辛苦了。”
　　薛宁荔插上纸吸管喝了一口，隔着口罩也欢快地笑起来，自以为瞒天过海，被尤清歌伸手rua了一下头发。
　　“小笨蛋。”
　　作者有话要说：
　　最近开学了……我在调整状态……


第40章 回家
　　“所以你到底有没有发现我？”
　　薛宁荔抱着抱枕坐在沙发上。
　　“没有。”
　　录制到了半夜，工作人员点了满桌的寿司，摆得满满当当，可成员只吃了面前的一份就没再下口了。
　　只薛宁荔一边吃一边喝奶茶，吃得开心，每个人的目光落在她身上像在看一只吃罐头的小猫咪。
　　尤清歌伸手搭住她身后的沙发，仿佛圈地示意自己的猎物，薛宁荔浑然不觉，把面前的一碟子寿司吃完又笑眯眯地转头:“好好吃哦。”
　　“好吃就多吃点。”
　　厉苒先开口说出了这句话，她没碰的那份也被她推到了薛宁荔面前:“还想吃一点吗？”
　　“我可以！”
　　薛宁荔接住厉苒推过来的纸盒，继续大快朵颐，尤清歌扯了张纸巾给薛宁荔擦鼻尖上蘸的酱料。
　　“用鼻子吃的吗？怎么这样也可以蘸到？”
　　尤清歌捏住她的脸，另一只手拿着纸巾轻轻地擦着薛宁荔的鼻尖，后者视线没有焦点，索性落在尤清歌脸上，仰着头时灯光落进去像盛了星星。
　　尤清歌忽然有被看进心底的感觉，她害怕被对方望见她心底遮蔽天日的大树，和湿黏阴沉的沼泽。
　　“尤清歌好温柔哦。”
　　薛宁荔说出这句话时，尤清歌的手忽然一抖，旁边的常甜先笑出声:“吓死我了，还是第一次听说尤清歌温柔。有句话怎么说？情人……情人眼里出西施！”
　　厉苒捏她的脸，两人相视着在镜头面前打闹，半真半假地营业与真情。
　　“这么晚了，你和我回去睡吧。”
　　常甜目瞪口呆。
　　厉苒倒是接受程度良好:“也对，现在太晚了，不如回我们团的公寓，和尤清歌一起睡就好了。”
　　薛宁荔没想到好借口拒绝，她的行李已经收拾回家了，现在回去也会吵醒家人，就点了点头。节目组巴不得两人的互动再多一点，蹭着顶流收视率总不会太低，跟在后面美滋滋地上车。
　　谁带回来的人谁管。
　　尤清歌顺理成章地在拍完大段节目后把薛宁荔带回自己的房间——她性格独，一个人住一间，十分爱惜自己的私人空间。
　　却在这一刻向另一个人敞开。
　　薛宁荔小心翼翼地在单人沙发坐下来，注意力忽然被床头悬挂的某个摇晃不止的装饰物吸引过去。
　　“这不是我给你的捕梦网吗？”
　　薛宁荔跳起来，走近捕梦网细细观察，最后脱口而出:“你真的一直挂着啊？”
　　尤清歌能说什么呢？
　　对啊，她把捕梦网挂在床头如同薛宁荔悬挂在她的天空。
　　“挂起来真的会做美梦。”
　　尤清歌只能这样说，薛宁荔点头，想到了其他的事情:“早知道，刚才拍摄的时候应该让他们进来看看，多好的……”
　　营业机会。
　　尤清歌比薛宁荔更清楚她的意思，那双清亮亮的眼睛像刀一样戳进她心里。
　　“我不是这个意思……”
　　尤清歌很想解释，但好像此刻一切都是徒劳，她好像一个摔碎了心爱的玻璃球无法拼起只能抱着碎片痛哭的伤心小孩。
　　“薛宁荔，我很喜欢你，是真的。”
　　在没有镜头的房间里说出这句话一点都不困难，可是尤清歌觉得心被钝刀子一下一下地划着，痛得她眼泪都要掉下来了。
　　是她先把一切毁掉了的。
　　尤清歌不敢去期待薛宁荔的回应，抱着被子匆匆地逃跑了:“你今晚睡我的床，我去客厅睡沙发。”
　　薛宁荔也觉得自己说错了话，联想到梦境的尤清歌，忽然晕乎起来，打开手机给薛枝枝发信息。
　　【枝枝，你喜欢男生还是女生？】
　　【都喜欢，现在最喜欢老婆轩轩子】
　　那边不但秒回还附了信息，薛宁荔懵了一阵，才想起来轩轩是一部动画片的反派角色。
　　虽然动画片是很久以前的，画质感人画风更感人，线条简单粗暴的反派比起双马尾女主来说完全没有太多台词和画面，连声线都是清冷沉稳，却一下子抓住了薛枝枝的心。
　　薛宁荔不太理解这种喜欢，于是大胆开口。
　　【但是老婆轩轩子不是你老公徐……的吗？】
　　【我不是来拆散这个家，我是来加入这个家的！】
　　薛枝枝义正言辞，发出了大胆的语言，也突然回魂，嗅到八卦气味。
　　【怎么好端端问这个】
　　【猫咪探头.JPG】
　　薛宁荔搪塞过去，尤清歌对她说的话也不太想让别人知道，只是心里难免有点疑惑。同性之间友谊爱情都没有明确界限，无心之举也可能是说者无意听者有心，也经常能在各个百合论坛看见有女同性恋被直女撩动从此泥潭深陷的反面例子。
　　尤清歌……应该没什么意思吧？
　　薛宁荔裹紧被子，睡在陌生环境也能良好适应的她很快就陷在被子上冷冷的香气里，昏睡过去。
　　第二天起来时，发现其他人都拉着行李箱匆匆忙忙地出门，薛宁荔探头撞上厉苒，后者伸手想摸摸她脑袋又收回去：“我回家过年啦。”
　　对哦。过年在传统节日里最浓墨重彩的一笔，除夕要亲人团聚吃团圆饭，初一要发红包……薛宁荔陷入回忆，厉苒已经拉着行李箱走了。
　　她往楼梯下看一眼，尤清歌依然裹着被子坐在沙发上，坐直身体面对着播放着的电视。
　　“尤清歌！”
　　薛宁荔忽然憋了疑问，她大声喊出来：“你不回家吗？”
　　快过年了。
　　“我在这里待着挺好的。”
　　尤清歌保持着姿势一动不动，她已然习惯孤独习惯一个人，哪怕有片刻从薛宁荔身上找到外界灯红酒绿的快感，也能强硬地抽身假装从没感受过这一切。
　　薛宁荔收拾了一下东西，下楼准备离开，她也要回家了。
　　尤清歌一直坐在沙发上，看起来，看起来并不太好。
　　薛宁荔本能地敏锐地察觉到对方的情绪不对，她犹豫了一下，还是过去握住对方的手，说出她自己也吓一跳的话：“尤清歌，要不……你来我家过年吧？”
　　尤清歌没说话，她比对方更轻易地感受到冲动，所以她等待对方收回这句话。
　　可是薛宁荔很认真，静静地倔强地望着她，执拗得很。
　　人习惯用自己衡量的标准衡量别人，像不爱吃香菜的人往往不会给朋友来一勺香菜。尤清歌不会轻易让别人知道自己的家庭状况，也不想进入别人的私人空间。
　　“我家还有两个人，很热闹！”
　　薛宁荔掰手指给她数：“我有妹妹和妈妈，爸爸去世了。”
　　尤清歌意外，她以为温柔活泼只能生在双亲健全并且被热烈爱着，却没想到薛宁荔是在单亲家庭里成长。
　　犹豫一下，尤清歌点头：“好啊。”
　　她也想知道关于薛宁荔的更多事情。
　　——
　　薛枝枝开门时，忽然就对上了一双电光冷厉的眼睛，对方戴着口罩帽子，很像下一秒就要掏刀子让她给钱。
　　怎么光天化日之下要被打劫了吗？
　　薛枝枝努力回想无意浏览过的犯罪心理学等诸多帖子，可惜完全没有印象了，只能本着“伸手不打笑脸人”的原则对对方笑了笑。
　　“你好。”
　　“你好。”
　　尤清歌也礼貌地给予回应，对方应该是薛宁荔的妹妹，五官有相似，只是薛枝枝还没长开，五官钝感重，少了精致。
　　薛宁荔从尤清歌身后冒头：“怎么还不进去？”
　　看见自家姐姐从恐/怖分子背后探头出来的画面冲击力不可谓不大，薛枝枝目瞪口呆再看回尤清歌，对方眼睛狭长，形状特别得有种莫名的熟悉感。
　　“你是……尤清歌？”
　　薛枝枝迅速回想起薛宁荔问过她的问题，往后退一步，与其说难以接受不如说突如其来，太不可思议。
　　“欢迎欢迎。”
　　薛枝枝侧身让开位置，和薛宁荔做口型：【问过妈妈了吗？】
　　【妈妈答应了。】
　　薛枝枝疑惑，朝一大早就在厨房忙活的薛母投去视线，又恍然大悟——难怪这么隆重。
　　“妈妈！尤清歌来了！”
　　薛宁荔拉着尤清歌进自己房间，让对方稍做休息，又跑到厨房和妈妈撒娇。
　　“妈妈，我带尤清歌回来了。”
　　薛母手下的铲子一抖，菜险些被铲起来，她回头看一眼薛宁荔，嘴唇颤抖：“这么，这么着急吗？”
　　着急？着急吗？
　　薛宁荔不解：“尤清歌不回家过年呀，来我们这里可以和我一起玩。”
　　她压低声音怕被别人听到：“妈妈，你不喜欢她吗？”
　　不能说不失望，但他人的好恶永远不应该为她妥协。
　　“不……不是。”
　　薛母摇头，伸手摸摸薛宁荔脑袋，叹一口气：“妈妈只是想，荔荔怎么一下子就长大了。”
　　“我没长大了啊，我永远都是妈妈的宝贝！”
　　薛宁荔乖巧低头被rua毛，错过了薛母眼里一闪而过的失落，在她抬头时已经温柔化解了。
　　“你很喜欢尤清歌吗？”
　　薛宁荔点头：“挺喜欢的。”
　　她没明白母亲的真正意思，母亲也完全误解了这一切，薛枝枝贴在墙边听得认真。
　　末了也叹一口气。
　　对尤清歌的眼神就带了另一种含义，仿佛看拐带自家小孩的坏人。
　　作者有话要说：
　　我本来以为寒假会写完的没想到啊……（叹气）下本一定全文存稿（捏拳头）


第41章 直播
　　到了吃饭时，面对一桌的丰盛晚餐，薛枝枝忽然不太有胃口，瞅着尤清歌觉得哪哪都不顺眼。
　　薛宁荔……没眼光！
　　虽然尤清歌作为女团成员确实漂亮精致，肉眼可见的如同橱窗里包装精美的糖果一样，漂亮得让人移不开眼睛。
　　但是……
　　谁也没发现薛枝枝的不对劲，她低头扒了两口饭，抬眼就看见了薛宁荔给尤清歌夹菜。
　　薛母也开口:“小尤不要拘束，把这当自己家就好了。”
　　！妈妈怎么这么快妥协了。
　　薛枝枝气呼呼，也还是借着这股气吃了两大碗饭。饭后把碗筷泡水里，四人坐沙发上等待着《姐姐恋爱吧》的播出。
　　联想到上次的尴尬，薛宁荔溜回了房间，也顺手把尤清歌拉了进去。两人都发了条微博预热，毕竟是最后一期了，难免有伤怀之情。
　　薛宁荔憋着眼泪在键盘上打字，写了篇千字小论文把一起经历过的许多事情都记录下来，感谢了一圈工作人员。
　　再登上微博，尤清歌已经先她一步发了微博，干脆利落的八个字。
　　【未完待续，后会有期。】
　　下面的粉丝刚开始摸不着头脑，仔细一想又很快明白过来，后续和薛宁荔应该还会有合作。读出这层含义最快乐的就是cp粉了，悄咪咪转发后又在主页里连续发十条微博大喊尤薛是真的。
　　薛宁荔也精心地翻了很多张合照出来，又把自己和尤清歌的合照放在了中心位，才发了出去，看见尤清歌言简意赅的一条微博也快速到了下面评论。
　　【对哦。】
　　这条评论也一下子被粉丝捕捉，纷纷涌入评论区祝福美好爱情，比起其他两对深情回忆过去展望未来的cp，这对有着售后的cp更加让人动容，也爬上了热搜的小尾巴。
　　尤清歌坐了一会，经纪人通知过来让她开直播团体连线营业，她询问过薛宁荔后就开了直播。
　　“大家好，我是尤清歌。”
　　尤清歌重新化过妆，眉眼如鲜艳花朵，躺在床上和镜头那边的粉丝打招呼，玩过几轮游戏后结束了直播。
　　倒换薛宁荔开了直播，经纪人安排她营业，也学着尤清歌的样子开了直播，对着镜头挥手打招呼:“大家好啊，我是薛宁荔。”
　　手机上方的人数飙升，薛宁荔看着不断飞起的弹幕，刚开始想逐条念着，到了后面完全看不过来，只挑一些回复。
　　“吃饭了吗？吃了呀，吃了两碗，现在很饱，大家也吃了吗？”
　　“在家里，过年嘛，会好好休息一阵的。”
　　“综艺？我没看，家里人在外面看，我不好意思看……”
　　“为什么不好意思……就是不好意思啊。”
　　薛宁荔脸烧起来，她倔强地不肯承认什么，转头看过去尤清歌望着她在笑就觉得更加尴尬，低头捂脸。
　　正巧这个时候，薛枝枝把门推开，问了一句“要不要吃水果”，薛宁荔马上抬头应了。薛枝枝便走进来把水果放在桌面上，又关门出去了。
　　【刚才那个妹子是谁啊？我们all薛cp又要再来一个了吗？】
　　【⊙⊙！薛宁荔快解释一下，你老婆我要闹了！】
　　【好奇，薛宁荔真的很多朋友……】
　　看着弹幕发散思维越说越离谱，薛宁荔急忙打断:“是我妹妹啦，亲妹妹！”
　　“比我小一点但是可可爱爱的。”
　　薛宁荔哄着弹幕又聊了一会，一边吃水果一边聊天，尤清歌不知道什么时候来到她身边，伸出手:“我也想吃水果。”
　　薛宁荔拿牙签叉了一块给对方，弹幕变得更加不可思议起来。
　　【朋友们！是我在做梦吗？我好像听见了尤清歌的声音！】
　　【未完待续是这个未完待续吗！泪目！】
　　【朋友们，把公屏打在尤薛是真的上！】
　　【上面能不能不要ky了，cp粉内鱼是不是第一嚣张啊？每天yy公开有意思吗？】
　　薛宁荔没发现弹幕吵了起来，她全神贯注地给尤清歌喂水果，喂了几块就停下来，回头看弹幕的时候眼睛弯了起来。
　　“大家……这么厉害的吗？”
　　薛宁荔回头用口型问了一句尤清歌“可以说吗”，后者走近，把手放到她肩膀上看镜头，完美进入直播界面:“大家好啊。”
　　弹幕静止一秒，又疯狂地涌现，每一个如同打了鸡血般嗷嗷直叫起来。
　　【尤清歌！活的尤清歌！告诉妈妈你们怎么在一起！】
　　【我哭了……是要公布恋情了吗？呜呜呜……妈妈支持你们！】
　　【刚刚小薛不是说在家里吗？那……尤清歌怎么会在这里？！见家长了吗？】
　　【我……说不出话来了！不愧是你们！尤薛前期是在公费恋爱吧！】
　　【民政局不请自来了！希望你们原地结婚！】
　　【妈妈没有看错惹……我的尤薛是真的……】
　　【所以尤清歌在薛宁荔家里？大过年的见家长？】
　　“对，现在确实在薛宁荔家里，来她家过年。”
　　“刚刚吃饭了。”
　　“挺开心的。”
　　尤清歌在薛宁荔身边坐下来，两人在摄像头前聊天，聊了几句，直播间的粉丝提醒她们——上热搜了。
　　“啊？这也上热搜了？”
　　薛宁荔震惊，尤清歌早就见怪不怪了，前期公司运营模式不好，为了提高知名度买了各种奇奇怪怪的热搜，后面慢慢火了才调整策略正常起来。
　　“没事的，不去看就好了。”
　　尤清歌安抚着薛宁荔，也低头看弹幕问题，轻声笑着回答:“对，未完待续是真的。”
　　“我们后续还有合作。”
　　又聊了一些话题，舟车劳顿，薛宁荔不免露出疲惫神情，很快就下线睡觉了。才关掉直播，宋词就打电话过来了:“怎么回事？尤姐真的在你家？”
　　薛宁荔气定神闲:“是啊，她现在坐在我旁边看手机。”
　　“薛宁荔厉害啊你，怎么都能把人带回家了？”
　　薛宁荔笑了一声，转头看尤清歌:“放着尤清歌一个人在公寓里过年多寂寞啊，所以我就把她带回家了。”
　　“你说是就是吧。”
　　宋词没和她掰扯这个:“困就早点睡，过年就好好休息，年后就去拍郑禹老师的戏了，出了名的苦累啊。”
　　“哥，你拍过？”
　　“嘿嘿，我听说的。”
　　挂了电话，薛宁荔打开柜子想翻床被子出来去别的地方睡觉，尤清歌开口问她:“你要去哪里？”
　　“去别的地方睡？我的床太小了挤着很难受的。”
　　“没事，你会转过来抱人的。”
　　尤清歌语气带笑，一听就知道在开玩笑，可薛宁荔还是不好意思了，她联想起在农家乐抱在一起的画面。
　　“我就是习惯抱点东西，小时候抱洋娃娃，以后结婚了也会抱着对象和小孩吧。”
　　尤清歌的表情忽然肉眼可见地黯下去，没搭理薛宁荔的话，自顾自地开始铺床，把一堆玩偶拎起来一个一个摆好。
　　“尤清歌你知道吗？其实它们有名字的。”
　　“什么名字？”
　　“紫色小熊叫薰衣草，戴了小黄鸭帽子的熊熊好像就叫熊熊，戴睡帽的小黄鸭叫灯灯，长腿的兔子叫长腿梦露，小企鹅现在还叫鹅鹅……”
　　看着薛宁荔煞有其事地给她介绍着每一个玩具娃娃，尤清歌抑制笑意，认真地听起来。
　　“起得挺艺术的。”
　　除夕夜要在新年之际放鞭炮，不过小区禁燃，只能放点小小的仙女棒。
　　零点一过，薛宁荔拉着尤清歌跑到天台上放仙女棒，热心群众薛枝枝自告奋勇地给她们拍大片。
　　其实是想看看两人的情况罢了。
　　今年买的分量足，两扎六块钱的纸质仙女棒，一点起来火花四溅，随着手的转动星点不断洒落。
　　“尤清歌，好玩吗？”
　　薛宁荔已经上头了，没有已然忘却了薛枝枝所说的拍大片了，不断地晃动手腕，看着星星点点的火点落下来。
　　尤清歌不敢兴趣，点了一根递到薛枝枝手里:“你要玩玩看吗？”
　　对于薛枝枝，尤清歌有种爱屋及乌的怜爱，也一并关怀了，在给薛宁荔点仙女棒和拍照的间隙里给薛枝枝也点了根。
　　虽然但是，当红明星给她点的仙女棒，玩起来真的很有面子啊！开学可以吹一个星期的！
　　薛枝枝思索了一下，还是接过了仙女棒玩起来，再看过去尤清歌已经开了摄像头对着薛宁荔。
　　“薛宁荔，看过来。”
　　自家姐姐漂亮是事实，在从小到大已经几乎看厌失去吸引力的一张脸，在尤清歌的镜头里忽然又多了层不一样的滤镜。
　　笑起来甜甜的，酒窝盛了蜜，像坠入人间的精灵。


第42章 青妍
　　年过了几天，薛宁荔和尤清歌忽然一起收到电话，郑禹在那头轻声细语。
　　“你们可以提前过来学习一下古代的礼仪，尤清歌会有一些动作戏，薛宁荔你也要调整好状态。”
　　虽然之前说的是年后，但突然提前准备也没让两人太意外，只要不是在开拍前换人就足够客气了。两人马上收拾好行李驱车往拍摄点赶，附近的酒店也连夜预定了。
　　半夜三点到达酒店，依然有粉丝在门口蹲着等待两人，薛宁荔一边打哈欠一边招手:“大家快回去休息啊。”
　　粉丝们目光灼热，在看见爱豆的一瞬间像被注入鸡血，整个人活蹦乱跳，一边举着沉重相机一边回答问题。
　　“宝宝也早点休息。”
　　“宝宝辛苦了！小薛一定会大红大紫的！”
　　“好哦。”
　　进入酒店，薛宁荔从工作人员那里拿了房卡直接上楼，进门前往旁边看一眼，尤清歌恰好在这一瞬间推开门望着她。
　　“嗯？”
　　尤清歌出发得比她早，薛宁荔是拍完杂志才过来的，她以为对方已经早早睡下了。
　　“我房间的花洒好像出了点问题，可以去用你的吗？”
　　尤清歌穿着浴袍，靠在门边，摸一下她脑袋，说话间带了浓重鼻音。
　　“进去吧。”
　　薛宁荔没拒绝，尤清歌就抱着衣服进去了，舟车劳顿后的薛宁荔在沙发上躺着休息，躺着躺着就睡着了。
　　梦里梦到了过于理想化的画面，薛宁荔和尤清歌因为这部电影获得了某个奖项，两人在颁奖台上一起拥吻。
　　确实是吻了。
　　醒过来的薛宁荔一头雾水，和尤清歌交集太多以至于对方都进入她的梦境并不是太奇怪的事情，获奖也是非常美好的事情，只是拥吻未免过于……
　　咳咳，少儿不宜了。
　　薛宁荔从沙发上坐起来，看一眼挂钟也才凌晨三点，尤清歌正好洗完澡走出来：“你去洗澡吗？要不要我给你放水？”
　　“好。”
　　早在过年时两人就相处甚笃，帮放水不算什么，连她看剧时吃的水果都是尤清歌亲手削的。薛宁荔这样想着，尤清歌下一句就是:“想不想吃水果？”
　　“没……”薛宁荔脱口而出想拒绝对方，看着尤清歌神色变冷淡又急忙补充“没有啦想吃一点火龙果爱你”。
　　跑进浴室的薛宁荔忽然想起自己还没有拿衣服，探出头看对方的时候只看见尤清歌低眉浅笑着给她剥火龙果。
　　一种说不出来的感觉。
　　在过年的短短几天内，尤清歌就以极好的脾气征服了薛家人，薛枝枝就拉着她到角落里劝她。
　　“不要不知好歹。”
　　“你也对尤清歌好一点啊。”
　　“我哪里对尤清歌不好？”
　　薛宁荔反思着这个问题，不知不觉地就念了出来，她像小时候一样热爱把小半张脸埋进水里尽情感受温热水流。
　　尤清歌也这样觉得吗？
　　*
　　第二天起来就赶往片场，郑禹真的下了狠功夫，提前一周让薛宁荔学古代礼仪，尤清歌学武术。
　　如果不是亲身体验，薛宁荔不会知道古装剧里那么多讲究，行礼时要两手交叠，右手在前拇指相抵，把手齐心低头碰手。
　　练习了一个星期，薛宁荔连走路说话都有了变化，郑禹才点头把剧本交过来。
　　《王女》。
　　薛宁荔当即就打开来看。她饰演的是温和柔软的公主青妍，人如其名的美丽，却如同一匹漂亮绸缎般任由撕扯。兄弟反目争夺王位，她也只是力挺着她的太子哥哥，最后被俘获却展现最后刚烈，对觊觎她的皇子嗤之以鼻并从城墙上一跃而下，展现最后一点刚烈。
　　她喜欢这样的角色。
　　并不是绝对而片面的，像棉花裹住刀锋，毫不设防地抱上去只会正中一刀，击打也不会露怯的坚韧。
　　“我很喜欢这个角色，希望你可以好好演。”
　　郑禹这样交代她，薛宁荔和尤清歌有很长一段的戏是分开的，为了更好演绎，郑禹特地调整了拍摄顺序，情绪渐进着拍摄。
　　“我会加油的。”
　　薛宁荔没办法保证自己能够百分百地演绎出对方心目中的青妍，只能保证自己的努力。
　　为了让自己看上去更年少，妆容往少女方向靠，薛宁荔换了浅碧色的长裙，柔软得得像随手可以捧起来的水。
　　她站在花丛边，和几个饰演宫女的女孩一起提着蹴鞠，唇畔挂着笑，而不速之客正在来临。
　　卫虞，或许也应该称为青虞。
　　将军府的唯一嫡子，其实也是“她”，卫虞初次进宫，兜兜转转就转到了这里。
　　两个人第一次相遇。
　　又或者说卫虞单方面遇见了青妍，她穿着华服美裳，艳若桃李，是第一次亲眼目睹的动人的春日。
　　同是女子，一个只能自小习武掌心满是厚茧，另一个却娇柔似花楚楚动人。
　　卫虞没有妒忌，她忽然在这种美丽面前失去了妒忌心，相反地发自内心地怜爱着这种美丽。
　　惊鸿一瞥，青妍就这样成为一个人心里悬挂着的月亮，而她抬头时只看见卫虞被宫人领走的背影，没有在意。
　　再一次见面是宫中举办的宴会，卫虞坐在人群间思念仅有一面之缘的青妍，然后看见她仍是一身青衣，坐在席间莺莺燕燕中分外显眼。
　　卫虞被点名上去舞了剑，被皇帝赏赐了宝剑，她低头谢恩。回到座位时落在她身上目光炙热，而她看向某个角落，青妍正和身边的青衣少年低声交谈，后者神色冷淡。
　　青衣，青衣。
　　这样画面像剑一样刺入她双眼，几乎淌下血泪来。
　　可是无济于事。
　　卫虞在饭后消食的散步间瞥见青妍，依然和青衣少年相伴，言笑晏晏，她已从下人的口中得知对方的身份——青妍公主，陛下的掌上明珠。而青衣少年是祭司之子，与公主感情很好，或许会是未来的王婿。
　　卫虞没接话，她眼见着太子青荣怒气冲冲地出来将两人分开，拉着青妍不知去了什么地方。
　　待卫虞出恭完毕，她看见了太子和青妍在庭院石桌处，公主全无防备地趴在桌上小睡，而太子见四下无人则吻上她眉梢。
　　卫虞愕然，神色没有大变，握紧拳头。她明白自己看见了不能与外人道的秘密。
　　导演一声“卡”，薛宁荔和列子舟马上分开了距离，这次两人再度合作，对方古装扮相依然惊艳绝伦。
　　只不过两人之间的感情戏依然是单箭头，为此列子舟还自嘲过“难道我没有魅力吗”，再接这种角色，很难不让人怀疑他爱上了当舔狗。
　　薛宁荔稍作休息，又开始了和尤清歌的对手戏，是叛乱之后的两人相处的片刻。这些在青妍死去后成为了卫虞记忆里最温暖的回忆，也始终悬于她心间无法忘却。
　　两人碰面很少，只单独一次在庭院里交谈。祭司之子认定卫虞能重振旗鼓，而卫虞清楚自己不具备这个能力。
　　也根本不想具备。在军中她被“特殊关照”着，军功像不要钱地落下来，无形中有人为她铺路。她并不是武功不够高强，是她的双手从来没有沾过鲜血，她本能地恐惧剥夺他人生命的行为。
　　她想做一个普通人，不必嫁人生子，只想简简单单过一世，粗茶淡饭足矣。
　　“为什么是我呢？”
　　卫虞含着眼泪，问出这句话，从来没有人问过她的感受。被迫地伪装成男性，进入军营历练，承受浩荡皇恩，所有人只艳羡或妒忌，却没人问过她愿不愿意承受这些。
　　青妍愣住，她咬住下唇望着对方，却明白此刻无声胜有声，她离开了，只留给对方一个清瘦背影。
　　青妍没说出来那句“我相信你”，写在了纸上，可等卫虞看见时——她已经是青虞了。
　　“卡！”
　　明天拍的是青妍的最高光时刻，薛宁荔特地早些下班回房间休息，明天要早起拍摄。
　　她和尤清歌约定好，拍摄期间少交流，尽量全心全意地沉浸角色，薛宁荔也同意了。
　　夜里，她忽然失眠，辗转反侧，不断背着手心里的台词，迷迷糊糊间想起来尤清歌的脸。好像正好长在了她的审美点上，处处都讨她喜欢。
　　拍完这部戏之后会怎么样呢？真的会获奖吗？获奖之后会拥吻吗？拥吻之后呢？还是就此打住，然后开始各自生活新篇章吗？
　　想到要和对方分离，薛宁荔叹一口气，翻身把脸埋进枕头里，用棉花吸收眼泪。
　　真舍不得啊。
　　作者有话要说：
　　快完结了……大家有什么想看的番外吗（小声）


第43章 未完待续
　　第二天起来，薛宁荔眼睛微红，郑禹看了一眼，以为她是沉浸角色太过忍不住偷偷哭了发泄，也没责怪，只叮嘱她注意。
　　在拍摄期间，保持着身材和面孔不变也是演员的素质要求，薛宁荔这样做确实是不应该的。
　　今天的天气也差，天灰蒙蒙的，像是有雨积蓄着要落不落，看着就有让人掉眼泪的欲/望。
　　绑上吊威亚，薛宁荔站在城墙上，望下望一下会觉得害怕，她身上穿了火红的嫁衣，头上也压着沉甸甸的凤冠。
　　开始了。
　　青妍立于墙头，一眼望下去是黑压压的人头，她被人扣着，而青拓一身黄袍站她身侧，望着下面温声道:“今日我与公主大婚，诸位将士若能放下武器及时止损，我将大赦天下，免诸位谋逆之罪。”
　　“区区庶子！”
　　青荣昂首怒斥对方，向前冲过去，挥起了锋利的木仓。
　　卫虞站在他身后，也只能学着他的样子冲上前，对方的士兵也暴喝一声冲过来将她团团围住。
　　*
　　即使在军营历练过，但是边疆驻扎的日子并无厮杀，她的手上，未染过任何一人的血。没人想过这个问题，连她自己也未曾考虑。
　　这也是了。
　　所以当她看见迎面杀来的士兵时，她本能地利落挥剑，于是对方的喉咙被轻易划破，血甚至溅到了她的脸上，还带着温度。
　　就在刚才，那个人还活着。
　　现在，已经死了，死在她的手上了。
　　她的胃剧烈地翻滚着，这让他有点想吐，又有点害怕。她从未如此。她的异样未被青荣注意到，太子殿下正身陷重围，却被对方的一个小小武官注意到了。
　　几乎是瞬间，一柄剑就直直地朝她刺过来。
　　太快，太无措了。
　　她只堪堪地避开了要害，剑还是划过了她的腰，霎时，皮开肉绽，鲜血滴滴答答地落在黄沙里。
　　好痛。
　　她不是没有受过伤，也不是害怕了，只是，真的好痛，她的手抖了抖，又竭力把剑抓稳，把剑以最狠辣的招式刺过去。
　　对方未躲，竟迎着她的剑，直直地把剑送入他的腹中同时也被她的剑刺中了。
　　她瞪大眼睛，伸手捂住正在流血的伤口，害怕地，以她以后每次想起来都无比羞愧的模样，逃走了。
　　她惜命。
　　卫虞并没有想要成为扬名立万的将军，她只希望自己能安生地活下来。可是从没人过她这个机会。
　　她的落荒而逃使士气溃散，众军遭创，而青妍——她渴望爱护的公主也在混乱中被俘。
　　*
　　卫虞再抬头，觉得有什么像刀子一样划过她的心，她看一眼红衣的青妍，又挥剑尽力将心中激愤发泄出来。
　　可还是节节败退。
　　卫虞不忍，她不能将青妍留于十一皇子手中，对方竟枉顾人伦，为谋皇位企图与公主成婚。
　　忽然有一声喊叫，什么飘落下来，像花瓣残片般落下来。
　　卫虞定住。
　　这个片段足足拍了一天，薛宁荔吊着威亚反反复复地从城墙上落下来，她觉得腰上估计都勒出痕来了。
　　尤清歌在她休息的空档过来送奶茶，心疼地给她擦汗，薛宁荔幸灾乐祸:“等我杀青了你还要去吃沙子呢！”
　　卫虞参军的戏份还没拍，尤清歌到时候确实还要换地方拍摄，闻言也弹她脑袋，然后才把鲜花放在她怀里:“杀青快乐。”
　　“嗯？我杀青了吗？”
　　薛宁荔还懵着，旁边的宋词和助理都点着头应合，她还是呆呆的样子:“这么快就结束了？还有点舍不得呢。”
　　说着眼泪就掉下来了，联想到昨晚情绪，薛宁荔忽然分不清自己到底舍不得什么，她拽着尤清歌的袖子忽然哭起来。
　　下一秒，尤清歌把她搂紧了，一点也不担心她的眼泪鼻涕会沾到衣服上，一边抱着她一边拍她的背:“不要舍不得啊。”
　　后会有期或许在这里要变为无期了。
　　舍不得这一切的不止薛宁荔，还有尤清歌。爱上一个人，诗人会将爱人写成诗，歌手将爱人写成歌。
　　而她，希望用这部电影留住薛宁荔，留住这短暂的五光十色的几个月，希望多年之后仍可回首。
　　我会失去你吗？
　　第一时刻在薛宁荔心里浮现的也是这样的可怕事实，她犹豫一下还是没能把这句话说出口，被尤清歌哄了几分钟也收拾好情绪开始拍杀青花絮了。
　　“杀青了为什么要哭？不应该很高兴吗？”
　　“会舍不得大家……在片场的气氛也很好，只是以后不知道还会不会见面。”
　　“舍不得尤清歌。”
　　这是薛宁荔上车前回答的最后一个问题，而尤清歌在补拍场景，没听见也没回头。
　　后面又上了一个带娃的综艺，和温周一起。
　　小朋友玉雪可爱，亮晶晶的眼睛像有星星落在里面，看见人就要笑，伸出手就要人抱抱。
　　薛宁荔非常喜欢幼崽，和对方玩得不亦乐乎，在游乐场玩了一天，除了鬼屋和过山车这种刺激类的项目几乎都玩过一遍。
　　分别时小朋友依依不舍，最后拉手指约定下次有机会还要一起玩。
　　“今天就先到这里啦，有机会的话我就再和莉莎一起玩好不好？”
　　叫莉莎的女孩终于松开她的手，转身投向妈妈的怀抱，然后和她用力招手。
　　回去时顺路，薛宁荔搭上温周的车。温周忍不住询问她拍摄电影感觉怎么样，毕竟是郑禹老师的大制作。
　　薛宁荔点头:“感觉很……没什么感觉？我没有太多经验更多时候直接按照老师的要求来的……通宵过几次，为了夕阳的景色也卡了好几天一个镜头。”
　　薛宁荔理解艺术者的追求，对每一个镜头苛刻到极致也只是为了呈现更好的表达效果，这对电影本身没有什么不好。
　　“我未来还要继续加油。”
　　明明现在是已经到达目前圈内女星要背后奚落诅咒的高度了，尤清歌还天真地想要再进一步再进一步。
　　“还要往上爬？我们薛宁荔是不是要拿影后啊？”
　　温周揶揄她，笑容却温和不变:“徐云诺最近去欧洲拍摄了，说回来会带点特产给我们。”
　　“欧洲哇，真的好远啊。”
　　薛宁荔聊了几句，在离开镜头时她就已经开始感到疲惫了，在短暂的电影拍摄时间里她已经无师自通了了在镜头面前神采奕奕的技能。
　　“好困啊。”
　　薛宁荔的头低下去，温周等了半天没有回应，再转头过去对方已经睡着了，只是口中念念有词。
　　凑过去听，也是短短一句话来回囫囵。
　　“尤清歌……别忘记对台词了……”
　　“真是拍电影累着了，这时候还不忘对台词。”
　　温周按一下太阳穴笑了起来，把某个蹿出来的设想甩掉了。
　　*
　　薛宁荔又上了亲子节目，因为尤清歌也去了，怀着某种想法她也再次前去了。
　　看见她的莉莎笑得很开心，这次依旧穿着粉红色的蓬蓬公主裙的小朋友径直朝她跑过来要抱抱:“小薛姐姐！”
　　“我们莉莎今天好乖哦。”
　　薛宁荔力气并不是太小，轻而易举地就把才五岁的小朋友抱到了自己的膝盖上:“回去之后有没有去上课？有没有好好学习？”
　　没想到会被问到学业相关，莉莎瞪大眼睛:“去上学了，听了一个星期的课，每天都有写作业……老师也有夸奖我！”
　　“对了，我很想你！”
　　莉莎终于想起重点，抱住了薛宁荔的脖子，甜腻腻地撒娇:“你有没有想我？去我家和我一起写作业好不好？”
　　薛宁荔笑着拒绝了:“姐姐已经长大了，不写作业了，姐姐要工作了。”
　　莉莎玩手指:“可是我一边工作一边上学的……”
　　薛宁荔正想和她解释小孩和大人不同，化妆间的门就被人推开，尤清歌裹着风衣戴着墨镜走进来，摘下墨镜打量她。
　　“好久不见啊。”
　　薛宁荔原本沉浸在逗小孩的欢乐中，被尤清歌撞见却生出一点莫名的情绪来，她一边逗小孩一边分出注意力去看尤清歌，悄悄松了一口气。
　　后会有期。
　　未完待续。
　　不止尤清歌，薛宁荔也是这样践行的。
　　作者有话要说：
　　悄悄宣传一下预收——《高中生》是校园文年下，大学生和高中生的绝美爱情喜欢就收藏一下叭，应该在暑假前完成存稿！


第44章 告白
　　电影很快上映，两人也参与首映进行宣传，薛宁荔和尤清歌并排坐着观看电影，薛宁荔比尤清歌更紧张，连旁边放置的矿泉水都喝不下，抓紧矿泉水又不拧开。
　　尤清歌伸手接过去打开来，又重新递给薛宁荔，有爱一幕被镜头记录下来:“紧张就喝一点水，没事的。”
　　“不是你第二部 电影了吗？” 
　　薛宁荔没接话，《王女》确实已经是她的第二部 电影了，但却是她和尤清歌合作的第一部电影。 
　　灯光熄灭了。
　　镜头开始是乌云密布，镜头跟随着鸟儿飞到皇宫，几个宫人围着身着华服的女人，没人开口说话，脸上都是死一般的肃穆。
　　女人凄然一笑，端起面前的酒杯一饮而尽，很快药效发作，她后仰着头跌了下去。宫门处站立的太监扯出皮笑肉不笑的样子，转身复命，他未所见的——女人被人颤颤巍巍地抬上了毫不起眼的马车，一路向宫外驶去。
　　镜头再转，女人年纪见长，眉梢眼角添了细纹，笑意盈盈地望着庭院里玩耍的两个孩子，两个都乖巧可爱，年纪长些作男孩打扮的孩子更精致些，漂亮得有男生女相的味道。
　　再转，男孩在镜子面前散下长发，面容姣好却带点寻常闺秀不见的英气。她拿起一只珠钗往头上比了比。门外忽然传来响动，她来不及把珠钗藏起，很快被进来的父亲发现了端倪。
　　对方毫不留情地折断了珠钗，踏在脚下，反问她:“在你心里，卫家人的命不如你，是不是？”
　　这话向一记耳光那样抽在卫虞脸上，她握紧的拳头就那样松开了，垂下眼帘，没再说话。
　　而后卫虞再长大，终于迎来了和青妍的第一次相遇，对方漫不经心踢着球，面孔纯白得像枝头上的花，笑起来时脸颊粉嫩。
　　卫虞就这样把这朵花记在了心里。
　　可下回再赴宴，她看见了祭司之子，也看见了心怀不轨的太子青荣。她痛心，她惊骇，她恶心，在回程的马车上浑浑噩噩，回去就高烧了一场，几乎脱了一层皮。
　　再后来，父亲让她去军中历练，卫虞下跪，却被按住肩头嘱咐:“卫家的男儿绝不能是废物。”
　　她能说什么呢？
　　卫父让她男扮女装，让她往陛下跟前凑，让她从军，她不能说一个不字。
　　卫虞入军营，出乎意料地有人替她打点好了一切，她什么也不用做，军功山一样地叠下来 ，仿佛活在梦里。
　　再然后，兵变忽然就发生了，平日里并不起眼的十一皇子忽然弑父夺位，京城如今已大变了。
　　太子青荣仓惶赶回，卫虞也一同不要命地往回赶，路上累死了几匹马她也数不清了，只在看见墙角下坐着的公主时才忽然生出心安。
　　太子青荣下马去抱她，卫虞没有凑上去，她在看见青妍完好无损的那一刻就精疲力尽地倒下了，天旋地转间青妍投过来莫名目光。
　　回城后再战了几次，皆以失败告终。太子青荣焦急又暴怒，连骂一众将士皆为废物，被青妍拉住了。
　　后来，就是太子与苏墨的彻夜长谈，灯火通明的一夜忽然让卫虞生出几分恐惧来。
　　“你将会是复国的将军。”
　　太子这样告诉她，苏墨沉默着望向她，而青妍也看过来，她依然像花一样娇弱被人搀扶着。
　　可是卫虞不相信。
　　她悄悄看过苏墨解的龟甲，四分五裂的龟甲让她觉得事情不会太简单，她堵在苏墨门前质问对方为何下了那样的论断，苏墨却笑:“臣效忠先帝，将军不必怀疑。”
　　入夜。
　　卫虞忧心与皇子的战争，她并不想卷入这些，青妍靠近了她却没能说点什么，两人不欢而散。
　　再后来，卫虞怯战，临阵脱逃的她使青妍落入了十一皇子的手中，被挟持大婚以示皇位坦荡。
　　卫虞亲眼目睹着，青妍第一次换上红衣，连坠落下来的样子都像花，只不过这一次是鲜红夺目的芍药。
　　十一皇子降了，仿佛他的目的从始至终只有青妍一个，如今摆出了心灰意冷的样子不免让人唏嘘。
　　夜里，众人筹备着让新皇青荣登基，苏墨却赤红双目地望着她，口中念念有词:“将军是否男儿身？”
　　秘密被识破，虽然四下无人，卫虞也有了脸皮被剥下来的灼热痛感。
　　她抬手给了对方一掌:“祭司糊涂！”
　　经过那一场战争，卫虞好像有某些柔软情绪被切割掉了，脾气暴躁起来。她沉溺在酒中，清醒时刻少，脾气也喜怒无常。
　　“我说……将军是女人。”
　　苏墨被她打得脸都歪向了一边，他不可自抑地大笑出声，眼泪快落下来。
　　他说，他明白了。
　　究竟明白的是什么也无人知晓，卫虞被他的无常把戏惹恼，当即将他推倒，两人早在青妍被囚时就有过争执。
　　卫虞几乎被盛怒的青荣杀掉，而苏墨却护住了她。卫虞不愿领他的情，冷冷地讽刺他。
　　“你真的没算出来吗？”
　　“你明白了什么？”
　　卫虞拎住他衣领，苏墨笑着，两行眼泪流下来，望着她的眼睛吐出这句话来:“青氏王女，二不并行，王之独行。”
　　“是这里出了差错。”
　　卫虞却比他所见的更激动:“你什么意思！”
　　青帝膝下只有一个公主，也因此千娇百宠地养大，从未听过还有另外一位王女……她是谁呢？
　　联想到从小到大，入宫易如反掌，陛下那超乎寻常的宠爱，军营中所受的照顾数不胜数……一切好像被串连起来。
　　卫虞，又或许是青虞。
　　苏墨被她松开，倒在地上，却忽然俯身拜她:“新皇万岁万万岁……哈哈。”
　　他起身走了，没到天亮就传来青荣因青妍去世伤心过度也去了的消息。
　　苏墨站在文武百官前拿着圣旨宣读，先帝传位十二皇子——青虞，而青虞也坐在高处，俯视着众人。
　　想到了什么，她忽然笑起来，一滴泪却擦着脸颊落下去，坠于无声。
　　“青妍知道吗？”
　　“都知道。”
　　这是青虞与苏墨的最后对话。后者自缢于先前避难时的居所，或许有愧于青妍，或许有愧于青荣，二人信他用他，最后落得如此下场。
　　夜里寒凉，宫人为她添被，在摇晃烛火的照耀下，小半张侧脸看起来竟与故人相似。
　　“你叫什么名字？”
　　“回陛下，奴婢叫……”
　　后面就听不见了，青虞望着她，满心满眼都是青妍，仿佛看见后者在对她微笑。
　　“你怪我吗？我知道你想让太子登基。”
　　“是我害了你。”
　　“我不怪你。”
　　青妍在烛火中冲她笑，甚至伸出手来让她看自己藏在袖子内的匕首:“天底下总要有王的，既然都是父皇的血脉，是你或是太子哥哥都没有关系。”
　　“是我害了你。”
　　“如果王不能独行，留下阿虞比我有用不是吗？”
　　电影院从青妍坠城时就隐约响起了抽泣声，如今开始了回忆杀，几乎哭嚎一片，连薛宁荔都忍不住红了眼眶。
　　尤清歌及时递上纸巾。
　　薛宁荔拿纸巾印干眼泪，看着青虞醒来，登高观望着她的天下。
　　梦里的一切都是假的，青青妍有没有恨过她也无人得知，故事落幕而众人总要醒来。
　　尤薛两人配合地回答着记者的问题，做出亲密的互动为报刊提供素材，宣传效果很好而票房也在攀升着。
　　恰巧，命运就是这样爱开玩笑。
　　同期上映的电影是谢潼的参与拍摄的《女帝》，两人在这边宣传的同时，谢潼也卖力地在为自己的电影打广告，频繁地上综艺宣传。
　　说不出来的感受，像是忽然在蚌内放了一粒沙，有点钝痛。
　　并不是突然就变成了竞争对手这件事让她觉得难过，而是此刻的她在看见这条新闻已经没法和对方倾诉了。
　　好像在节目结束后关系就退回了原点，刻意地去维系也无济于事，好像对方想要的她始终给不了。
　　更让人担心的是，她会像失去谢潼这样失去尤清歌吗？要怎么样才能维系住感情。
　　在薛宁荔头脑风暴的时刻，尤清歌凑过来把钥匙塞进她口袋，下班时刻没有镜头怼住，薛宁荔放心地把钥匙掏出来细细查看。
　　“怎么回事？”
　　“你家对门的钥匙。”
　　尤清歌轻描淡写，目光落在窗外:“我把那里买下来了，以后可以继续做邻居……你住进去也没问题，我开玩笑的。”
　　尤清歌说话又轻又快，可薛宁荔握住钥匙一半酸一半甜:“怎么给我？我难道还能一辈子住你家吗？”
　　“住啊，就住一辈子，我来养你。”
　　尤清歌语气认真，可是内容让人觉得她像在开玩笑，谁敢相信呢？
　　薛宁荔握紧钥匙，紧张得手心里出汗:“怎么说这些？难道你……”
　　“对，我喜欢你。”
　　在狭小的车内只有两个人，彼此的呼吸和心跳都能听得一清二楚，薛宁荔犹豫一下，忽然伸手抱住尤清歌的脖子。
　　“真的吗？我会不会失去你？”
　　“不会的，薛宁荔永远不会失去尤清歌的。”
　　在其他人上来之前，两人短暂地拉钩立誓，牵住手好像获得了全世界。


第45章 会一直爱
　　和家里人坦白的时候，气氛比想象中的要太多。
　　薛宁荔拉着尤清歌的手，两个人并排地坐在薛家饭桌面前，和家人坦白。
　　“我恋爱了。”
　　薛宁荔语气诚恳，而她对面的薛枝枝和薛母都瞪大眼睛，一个不敢置信地抓紧了手上的水杯，一个放下水杯大声指责她:“你是渣女！”
　　“嗯？”
　　薛宁荔也震惊了。
　　尤清歌在桌下握紧她的手，一边温声安抚她一边反问薛枝枝:“怎么会？”
　　“和谁！”
　　薛枝枝又感受到了两人之间的暗流涌动，脑海里灵光一闪，拍桌而起:“你们……你们……”
　　“我们在一起了。”
　　尤清歌握着薛宁荔的手，放在桌面上，两人关系不言而喻。
　　然后，两人就共同看着面前的薛母和薛枝枝面色由青白变红润，然后呼吸也平缓下来，甚至露出了微笑。薛母甚至主动给尤清歌夹了一筷子菜:“多吃点，以后都是一家人了，别客气。”
　　？
　　薛宁荔觉得自己脑袋上长出了巨大问号，她小心翼翼地去观察薛母的神色:“妈，你不反对吗？”
　　薛母已经笑了，每一根皱纹都舒展开来，绽放成一朵花的模样，美滋滋的样子让薛宁荔不禁怀疑究竟是自己恋爱了还是薛母恋爱了。
　　薛宁荔出柜之前在心里给自己做了多次建设，也上网搜索过其他人的出柜经历，比如被父母声泪俱下以命胁迫，比如从此被扫地出门互不打扰。
　　虽然她也觉得自己的妈妈不会做出这种事情来，但也还是默默地做好了最坏的打算——妈妈勃然大怒然后把她和尤清歌扫地出门。
　　然而什么也没发生。
　　怎么会这样呢？
　　倒也不是真的期待发生点什么，只是你满心期待着发生点什么，戒备森严的大军只等来一队残兵，出海时举起长矛迎战却只看见几条小鱼的渔夫，都不能不失望。
　　薛枝枝神色平静下来，也端着盘子吃起来，被薛宁荔好奇的眼神盯得心里慌:“姐，你看我干什么？”
　　薛宁荔盯着她，咬着筷子:“为什么你们一点都不惊讶啊？”
　　“为什么惊讶？”
　　薛枝枝夹了一筷子红烧肉，拌着饭吃下去，香得眼睛都弯起来:“姐姐你不是好早就出柜了吗？”
　　“什么时候！”
　　垂死病中惊坐起，小丑竟是我自己！
　　薛宁荔觉得不可思议，旁边的尤清歌也放下筷子投来好奇的目光，两人一起看过来的目光让薛枝枝感受到被关注的满足感:“咳咳！就是你们过年的时候呀？那个时候不是在一起了吗？都带着尤清歌见家长了啊！”
　　薛枝枝边说边给薛宁荔比出大拇指，而尤清歌也一脸震惊地转头看向薛宁荔。
　　？
　　薛宁荔也没发现自己居然深谋远虑地带着尤清歌提前见了父母，她只能硬着头皮看向薛母，没想到妈妈也一脸认同地点头:“我那时候还奇怪你为什么喜欢女孩子，看了尤清歌才明白，确实……女孩子可能比男孩子更靠得住。”
　　薛枝枝大胆揭发:“嘿嘿，我们听过你给尤清歌讲睡前故事。”
　　啊这。
　　薛宁荔捂脸，觉得实在是丢人现眼。她表达欲太强烈，和朋友在一起时也常常叽里咕噜连续讲几个小时让对方没有插嘴的余地。原来没有分床睡时，她的晚安故事也是薛母和薛枝枝的催眠曲。
　　“我们对小尤很满意，希望你们好好走下去。对了，荔荔你见过尤清歌的家长吗？”
　　没想到这茬，薛宁荔还没开口，尤清歌就握紧了她的手替她回答了问题:“我这边只有我一个人，小薛不会被我欺负的。”
　　“好。”
　　原本皱起的眉头就这样松弛下来，薛母点头，看着两人紧握的手，露出满足的笑来。
　　＊
　　“我宣布，今年的百鸟奖的最佳女主角的获得者是——《王女》薛宁荔，尤清歌！”
　　场上爆发剧烈的欢呼和掌声，尤薛两人一起从座位上站起来，两人对视时情不自禁地露出笑容，让在观看直播的人忍不住嗑到头秃。
　　【救命！太好磕了吧！我们尤薛怎么这么甜！】
　　【宝贝女儿获奖了！老母亲好感动！】
　　【让开，尤薛的婚车来了！车。】
　　【楼上怕不是想笑死我然后继承我的奇迹京京的账号！】
　　【奇迹玩家握手！】
　　【虽然我也是玩家但大家还是专注一下直播吧，女儿拿奖耶！】
　　两人特地和团队协商过穿了同系列的高定礼服，一黑一白，薛宁荔穿的是白色抹胸拖地长裙，尤清歌穿了黑色吊带羽毛长裙，背部大片留白，像两只天鹅高仰脖颈。
　　两人一同踏上台阶时，前方的尤清歌忽然停下来，牵住薛宁荔的手一同往前。
　　【救命！情侣就是这样黏黏糊糊的吗！我i了！】
　　【尤薛今天就公开！呜呜呜！】
　　【我的好女儿，希望你们永永远远记住这一刻，或者就我记得也没关系。】
　　【百合cp顶点了吧！从今以后就是双影后了呜呜呜！我们尤薛好棒！】
　　两人当然看不到弹幕上飘过的热烈的炙热的话语，但这样的奖项落到肩上时还是兴奋喜悦交加，薛宁荔连眼睛都红了起来。
　　两人在领奖台上一起握住奖杯，又忍不住同时对望一眼，尤清歌先握住话筒，定一定神才开口。
　　“大家好，我是新人演员尤清歌。这是我的处女作，非常感谢大家能够信任和支持我，让我参与了《王女》的演出以致于获得这样一个奖项。感谢所有的工作人员，粉丝，相信支持我的大众，还有我的伙伴——薛宁荔。”
　　“我一直被传脾气暴躁冷血，事实上我确实因为原生家庭变得非常敏感冷漠，谢谢薛宁荔来到我的身边，成为我的太阳。”
　　尤清歌短促轻快地说完这些又放下话筒，而薛宁荔也随后接过。
　　“说实话，我能拿到这个奖也觉得很意外，因为觉得自己好像还没有成长得那么迅速就获得了大家的认可，感谢大家的支持和鼓励，谢谢每一个工作人员，谢谢所有相信我支持我的朋友。”
　　“谢谢我的伙伴，尤清歌。”
　　两人默契地没有提及对方的特殊身份，在台上简短地拥抱作为结尾，回到家里才后知后觉地惊喜起来:“哇！以后我们就是影后了是不是！”
　　“太厉害了吧！”
　　薛宁荔从冰箱拿出一瓶肥宅快乐水，两人各自倒了一杯然后喝完就带着无限快乐和满足，睡了过去。
　　在领奖台上暧昧的发言让cp粉嗑生嗑死，两人却密谋着公开，和宋词的坦白也比想象中容易接受。
　　只是话说到结尾宋词忽然就开始抹眼泪，把薛宁荔吓了一跳:“哥你怎么了？”
　　“我没事，就是太激动了……”
　　宋词深吸一口气，又重新看向薛宁荔:“你怎么年纪轻轻就……就谈恋爱了呢？”
　　“我真喜欢她。”
　　“以后还会好好演戏搞事业吧。”
　　“会的会的！”
　　经纪人一把鼻涕一把泪地去督促下面的人准备公关了，两人也提前发布了同一时间的直播链接。
　　不明所以的粉丝点进去，泪流满面地出来。
　　直播里两人都是很日常的状态，化着清淡的妆，并排坐着，神色轻松又自在。
　　“我打算今天和你们坦白一件事情。”
　　尤清歌弯起唇角，笑容甜蜜得让粉丝疯狂截图，看着镜头仿佛在看自己的恋人。
　　“我已经单飞了，在演员的道路上尝试着也获得一些收获。一路来非常感谢大家的支持和帮助，我也想在今天和大家坦白一件事情，我恋爱了。”
　　弹幕刷刷地往上飞。
　　【宝！你如果被绑架了就眨眨眼！】
　　【如果你说是薛宁荔就没关系呜呜呜……】
　　【没关系啦……我知道我们小尤真的很孤独的……】
　　【是薛宁荔吗宝！我爱你！】
　　尤清歌笑意更深，她转头看自己身边正认真注视手机企图念一条完整的弹幕出来的薛宁荔，伸手rua一下她的脑袋。
　　“对，确实是薛宁荔。”
　　“我真的非常喜欢她，恐怕过去现在未来都要一直喜欢她了。”
　　“我们小薛真的是很好的人，希望大家能真的好好了解她喜欢她。”
　　“尤清歌人也很不错。”
　　直播最后变成了虐狗大会，尤清歌笑着和粉丝分享:“对，是我先喜欢她的。”
　　“还是算日久生情吧。”
　　“我先追她的。”
　　“她真的是世界上最好的人，薛宁荔值得一切美好的形容词。”
　　“我会一直一直爱着薛宁荔的。”
　　“我也会一直一直爱尤清歌的。”


第46章 谢潼番外:甜月亮
　　后悔吗？
　　谢潼很多次在心里问过自己这个问题，在看见薛宁荔的目光明晃晃落在尤清歌身上时，在两人获奖时相拥落泪时，在尤清歌开直播向全世界官宣时。
　　她的后背都会窜上股冷气，冻得她颤抖一下，然后在心里问自己——后悔吗？
　　毕竟薛宁荔也曾经短暂地停留在她身边，两人也有过合作，她的身份甚至比尤清歌多一样——同为人气居高不下的偶像，她是薛宁荔的偶像，而尤清歌不是。
　　可为什么最后拥有薛宁荔的人不是她呢？是她真的不如尤清歌，早早刻在DNA上的不匹配，还是她曾经短暂地注视过盛放的烟花却没能接住往下落的星火。她不会真的笨拙到当面和薛宁荔或是尤清歌对峙，也在所有通告中刻意避开了两人，但疑虑就这样留存在心里，在被某些熟悉的话语触动时就会重新回到当时场景然后继续心痛。
　　《姐姐恋爱吧》的节目早已结束，她和黎瑄的cp也压根没有什么太大水花，只和薛宁荔短暂搭档时吸了一波cp粉，剩下的完全冲她个人魅力来的，不需要提纯也没有撕扯。
　　可是她却一反常态地和黎瑄依然保持着联系。
　　不是仍有留恋，是对局外人的艳羡，和一点不足为人道的话可以倾诉的释然。
　　徐云诺太幼稚，温周老成，主人公与她无关，黎瑄看起来漫不经心却又处处留心，是秘密的最好接纳者，也是她与尤薛大三角的旁观者。
　　“会后悔吗”
　　黎瑄问出这句话，却避开了她的面孔，低头去搅拌咖啡，苦味引得黎瑄皱起眉头。
　　“还可以吧。“
　　谢潼笑起来，她的语气淡然得才像是那个置身事外的人，连她自己都觉得意外，意外得让她想笑。
　　“薛宁荔肯定不知道。“
　　黎瑄勉强地喝了一口苦咖啡，轻描淡写地说出来的名字却让谢潼仿佛灌下一大杯苦咖啡，痛到麻木自我欺骗多次后好像那就已经不叫痛了。
　　“没必要让她知道。“
　　谢潼又笑一下，笑容像假面一样存在她脸上：“尤清歌真大胆啊。”
　　完全不担心独特的性向暴露后带来的诸多麻烦，也感谢时下宽容的大环境和并不是叶公好龙的cp粉丝，依然手拉手挡住外界喧嚣为她们留出生存余地。
　　像谢潼自己，完全拿不出这样的勇气，连向薛宁荔隐晦示爱的勇气都没有，连节目最后几期被人津津乐道的修罗场也不过是她在尤薛两人甜蜜互动中生出来的一点点岌岌可危的占有欲。
　　在节目播出之后就消逝了。
　　能有什么办法呢？这是她自己的选择，不能责怪任何人。
　　*
　　从很小的时候开始，谢潼就是一个别人家的孩子，听话乖巧聪慧，在父母高压教育下努力地生存着。
　　不能行差踏错，人生的每一步都不能走错，一旦出错就会坠入万劫不复的深渊。这是父母教给她的人生格言，她认真地执行着，在每一个变数面前停下来，转弯，然后步入父母眼中的正确轨道。
　　五岁，父母带着她到少年宫，让她选择一项学习的爱好。说是选择，却在她阅读完指示牌后和旁边的舞蹈老师攀谈几句就把她拉进了舞蹈室。
　　那时她还小，年纪还小，所以没能压抑自己的喜好来迎合大人的要求。在被母亲半诱哄半强迫地拉到电梯前面的她第一次反抗大人的意志，直直地站立着不肯跟随母亲进入电梯。
　　电梯里有其他等待上升的家长，见两人的僵局也不打破，幸灾乐祸地看着两人对峙。
　　那是一场无声的对峙。
　　母亲注视着她，一贯温和不变的像是假面的笑容慢慢消失，望着她的眼神开始变得冰冷掺杂失望和痛心。
　　那样的眼神。
　　这次以后，无论谢潼面对什么，在做选择时总会想到这一双眼睛，噩梦里也常常出现它。
　　她几乎要被妈妈难得地露出的可怕眼神吓哭，极力地忍住眼泪迈着腿进入电梯，然后低声和妈妈道歉。
　　“我错了。”
　　可她的妈妈把脸别开了，任由她一个人内心如油锅烹煮，看也不看她一眼，等到了舞蹈室门口才开口:“你是听话的孩子，对吗？”
　　“对。”
　　谢潼忍住眼泪走进去，站在最后一排看着前面翩翩起舞的人，笨拙地学习着他人的动作。没有多久，她从后排到中间到前排再到中心位，她参加比赛手捧奖杯接受掌声。
　　其他的教室里究竟在发生着什么，她再也不会去看了，再也不想学习了。
　　*
　　初中。
　　谢潼遇见了一个不一样的朋友，对方不像她整日泡在书山题海里，每天下课铃一响就像小鸟一样飞出教室，永远有说不完的话和用不完的精力，只是与学习无关。
　　谢潼喜欢这种人，想要和她成为朋友。两人比她想象中熟络得更轻易，对方是不会推开任何一双手的热情性格，和她一起，谢潼觉得自己像是在荒岛上偶然放风的囚徒。
　　即使时间短暂，谢潼还是看见了书本以外的蓝天白云。
　　可当得知老师把成绩单发到了家长手中时，她的心就慢慢沉下去到底，回家的路上战战兢兢，甚至连晚饭都难以下咽。
　　“最近怎么样？”
　　母亲放下碗筷，没抬眼看过来就已经足够让人紧张。阿姨在旁边收拾碗筷，大气都不敢出。
　　谢潼觉得自己的牙齿颤抖起来，她努力地拼凑语言可眼泪还是掉了下来:“对不起……我没有考好……”
　　“是最近总和朋友在一起玩耽误学习了吗？”
　　“不是的！我只是一时粗心……”
　　“嗯。”
　　对话在这里就戛然而止了。
　　可不知道妈妈后来和班主任交待了什么，女生的座位被移到了最后一排，而她成为了第一名的同桌。
　　妈妈不需要做什么。
　　女生很快和其他人熟络起来，乏味无聊的谢潼自然被她抛到脑后，谢潼重新变成孤家寡人，像短暂放风后又进入了监/狱。
　　*
　　到了高中，文理分班。谢潼自认为没有理科生的灵活思维，成绩单上理科的分数也一塌糊涂，她捏着分科表询问妈妈时像等待行刑的犯人。
　　“我可不可以选……”
　　“选理科吧，理科分数线低。”
　　“可是我根本学不好……”
　　还是痛心疾首的恨铁不成钢的眼神。
　　谢潼默不作声地退出去。填完分科表的中午在厕所里吐了很久，她觉得悲哀，好像她从来没有掌控自己人生的权力。
　　后来发生的事情出乎意料，在比赛时被星探挖掘，然后签约公司成为了练习生，练习几年后参加选秀出道成为北极星少女的一员。
　　人生轨迹好像朝了相反的方向走，谢潼不但没有因为变化感到疲惫，甚至觉得隐隐地欢喜。
　　像是在反抗父母，反抗强权，感觉人生的掌控权重新回到她手里。
　　直到薛宁荔出现，好像变得不一样起来，好像一只鸟儿重新出现在她的天空。可是很快，谢潼又觉得好像情绪被什么掌控住，起起落落由不得自己。
　　她本能地觉得恐惧，下意识地选择了逃避，甚至用了最恶劣的方式——用薛宁荔去换取利益。
　　好像在不知不觉间，她变成了像妈妈一样的人，自私自利，好像所有柔软天真都被消磨。
　　可是她低估了自己对薛宁荔的感情。
　　她像跳梁小丑一样，努力地想要让对方的关注点重新落在自己身上，还是毫无办法。任何人任何感情都不是可以召之即来挥之即去的物品。
　　妈妈偶尔问起她的感情状况，她都敷衍地一笔带过，对方沉默良久，问她是不是喜欢薛宁荔。
　　“你是我生的女儿，我怎么可能不了解你。”
　　“没有的事。”
　　“真的吗？”
　　妈妈想用目光在她脸上凿开一个洞。
　　谢潼面不改色地背过身假装忙碌，语气平淡:“我怎么会喜欢她，她不是已经有尤清歌了吗，我不爱别人的东西。”
　　然后悄悄抹掉眼泪。
　　所以在一切尘埃落定后，谢潼也不得不承认自己真的失去了薛宁荔。
　　可是失去对方又有什么关系呢？
　　失去是世界上最好的的事情，因为失去才让对方在回忆里越来越闪亮，白米粒变成白月光，朱砂痣变成红玫瑰，每一次回忆都带着滤镜，爱到在夜深时想起就叹气，被相似情景勾起回忆就会心悸。
　　只是偶尔睡熟，忽然梦见薛宁荔和她合作时，某次笑起来的眼睛弯弯的透着甜，像浸过蜜的月亮。
　　可惜再也没办法看见月亮了。
　　谢潼承认，她真的失去了，她的甜月亮。
　　作者有话要说：
　　看到这里就算真的完结了！非常感谢一直以来对本文的关注！收藏的留评的灌营养液的全部被我举高高！
　　真的再见啦。