┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
书名：呀，怂货！
作者：小香葱
简介
建工学院土木专业有两大女神。
一娇俏可人，一清贵冷艳，不知惹了多少的桃花。

僧多粥少，众人纷纷猜测最后抱得美人归的是谁。

却不料这两人早就认识，关系匪浅。

黑灯瞎火，江昀趁机拉了宁萌的小手，“我还是喜欢你以前听我话的样子。”
宁萌凝眉，挣开她手：“那么怂，才不要变回那样。”

“起码那时你的眼睛会说喜欢我。”
“……才不喜欢。”

直到某天，学校论坛上有了这么一条帖子：
“死心吧，死肥宅们！两大女神在一起了！【图片】【图片】”

内容标签： 花季雨季 甜文 

搜索关键字：主角：宁萌、江昀 ┃ 配角： ┃ 其它：

　　☆、第1章

　　“宁萌，你待会儿有时间吗？”
　　要去图书馆还书，还要借上次那本看了一半的推理小说，没时间，该拒绝她……
　　话到嘴边却转了个弯：“……有的。”
　　宁萌咬唇，暗用指甲掐着手心。
　　她又这样了。
　　“那你能不能帮我打下热水？”林娇娇双手合十来回摩挲着，声音娇软，眼底似是藏了星星，“求你了，我男朋友在楼下等我好久了，我要是再不去他得和我分手……”
　　“……好。”宁萌应下，两人皆如释重负。
　　门重重落下，宿舍倏地陷入一片黑暗。
　　她关灯了？
　　宁萌借着昏暗的光线摸到门边，啪的一声开了灯，眼神一一略过整间宿舍，微叹了一口气。
　　将买来的泡面放在小桌子上，宁萌认命拎起热水壶。
　　二中的住宿条件并不好，一间宿舍六个人，宿舍里有独立的盥洗台和卫生间，单单没有浴室，洗澡得去每层走廊尽头的公共浴室。
　　打开水就要走更远了，开水房在食堂侧面，光路程就得十分钟。
　　可开水又不得不打，在这样寒冷的天气，下晚自习回来必须要用热水洗漱，泡完脚才能睡个好觉。
　　快上高三了，她们都很珍惜睡眠时间。
　　宁萌试着提溜了下其他几人的热水壶，最终拎起三个空的热水壶出门。
　　她住在四楼，贴着墙壁下楼时听到有人叫她，“宁萌。”
　　是潘晓，她隔壁床的室友。
　　“你打饭回来啦？”宁萌眼神触及到她手上提着的打包盒，默默闭嘴，她又问了句废话。
　　潘晓倒不介意，问她：“你拎着我热水壶干嘛？”
　　“去帮你打热水。”宁萌浅笑。
　　潘晓一眼就看出她手上另一个热水壶是林娇娇的，拧眉道：“又是她让你去打的？”
　　这才开学几天，每天都叫宁萌帮她打热水，当谁的时间不是时间啊！
　　“娇娇她有事。”
　　“有什么事，我刚才看她不是还在看综艺？”笑得像个傻X似得。
　　“你上去吃饭吧，我先走了。”
　　“你等我一会儿。”潘晓边大步上楼边叮嘱她，声音悠扬，宁萌仰头看了她一眼，默默迈开脚步。
　　距离晚自习上课只有四十五分钟了，潘晓还得吃饭，她打完开水还想去一趟图书馆，不能再浪费时间。
　　才走到楼下就被潘晓追上，她气喘吁吁道：“叫你等我还不等！”
　　宁萌被抓包，只得俏皮吐舌，“你不吃饭吗？”
　　“吃什么饭。”潘晓与她并肩，“你也不想想到时候三个热水壶你怎么提？”
　　宁萌抿唇，其实她想好了。
　　她自己的那只热水壶就打半壶水，就算歪着拎在小指上也不会溢出来。
　　潘晓抢去她手里的一只，是她自己的，宁萌微有些不自在想夺过来，就听她道：“快点走，我还想吃饭。”
　　宁萌愣了愣，脚下步子跨大跟上她。
　　正是打开水的高峰期，队伍一直排到了开水房外的林荫小道，宁萌和潘晓老老实实拍在队伍后头，其间却一直有插队的人。
　　终于快要到她们时，又有人径直排在她们前头，潘晓气不过，嘀咕了一句，“不要插队好吧！”
　　声音不大不小恰好被插队的女生听见，宁萌见她似乎僵硬了一两秒，紧接着转过头来，一脸无谓，“我插队关你什么事。”
　　宁萌认得她，尖子班的班花，罗娅璇。
　　成绩好长得漂亮是真的可以为所欲为的，就像宁萌看见她这张精致的小脸，竟可以原谅她插队的事。
　　潘晓被罗娅璇那理所当然的话气得丧失理智，刚要和她理论，一只小手拉住了她的衣袖，“潘晓，算了。”
　　“算什么算！”
　　“你要是赶时间的话，我帮你打热水。”
　　宁萌委曲求全的话让潘晓瞬间调转了枪口，“这根本不是一回事！”
　　“那你想吃东西吗？我等下可以把香菇炖鸡味的泡面给你。”
　　“……”潘晓蹭蹭上升的火气急剧下降，杏目圆溜溜瞪着宁萌说不出一句话。
　　她要是死了就是被宁萌给气死的。
　　潘晓抓了把宁萌的丸子头，狠厉道：“你把我气死才甘心是吧？”
　　宁萌抿嘴，小声提醒潘晓，“快到我们了。”
　　光打开水就花了半小时，距离上课只有十五分钟了，宁萌放下热水壶，踮脚从枕头下摸出那本《巴黎圣母院》，转身就往外跑。
　　“你不吃饭了？”
　　“不吃了，下自习我吃泡面就好……”宁萌的声音渐消失在走廊。
　　图书馆距宿舍不远，宁萌是跑着去的。
　　还完书，宁萌镇定进到图书馆内侧找书。
　　她每次都会将没看完的书放在书架的底端，将书倒立放着，下次借书时便更好找。这一切都是为了应付学校图书馆的变态规定，一次只能借一本书。
　　视线扫过底端那一排书籍，目标书籍没找到，宁萌有些慌了。
　　抬手看了眼手表，还有三分钟就要上课，现在跑过去教室还来得及。
　　不想放弃。
　　宁萌眼神眷恋又扫了一次书架底端，刚想放弃就在书架第三排看到了那本书。
　　看来是图书馆的工作人员整理了书架，宁萌边想边往外跑。
　　教学楼下，上课铃声打响。
　　宁萌大步迈上台阶，一路气喘跑到教室后门，嘭的一声，她被撞得往后踉跄几步。
　　鼻头酸酸的。
　　痛呼声响起，宁萌这才意识到她撞到了人，捂着鼻子急忙道：“对不起对不起……”
　　江昀手摸着被撞得生疼的下巴，抬头只见一团被头发扎成的黑球飞快上下，蹙眉道：“你先别晃了，我头晕。”
　　这声音……宁萌抬头，就见一头短碎发的江昀站在她对面。
　　是她，宁萌更内疚了。
　　她捂住鼻子，声音闷闷传来，“你没事吧？”
　　江昀被宁萌指缝里漏出的血吓了一跳，“你才是，你鼻子没事吧？”
　　宁萌后知后觉取下手，手掌心里密布着血迹，触目惊心，她复又用手捂住鼻子，忙摇头“我没事，没事。”仿佛这样就能遮住血迹似得。
　　江昀拧眉，肩膀倏地被人从后揽住，“小昀儿，你不是说去买可乐？”
　　肖情玉还没搞清状况，转头看到宁萌指缝间的血也被吓着了，目瞪口呆：“小昀儿，你这是……又迷倒了一名少女？”
　　宁萌捂着鼻子和肖情玉点头示意算是打招呼。
　　肖情玉是她们班的学霸，长得好看性格也好，和江昀关系很好。她们都是很耀眼的人，放在星星堆里都能闪光。
　　江昀用手肘推了推肖情玉，“少废话，身上有纸没有？”
　　肖情玉忙从兜里掏出一包餐巾纸塞到宁萌手里，数落道：“你看看你将小柠檬撞成啥样了。”
　　宁萌接过，没理会她的称呼，呆愣看着掌心，她手里拿着的那本书不见了。
　　眼神慌张的左右寻找，在两米开外见到了那本书躺在地上。
　　宁萌忙小跑上前要捡起那书，却被一只手抢先了动作。
　　抬头一看，宁萌石化当场。
　　班主任王常先。
　　他手指捏着那本书，眼神扫过书籍封面，最终定在宁萌身上，“《白夜行》？都什么时候了，你还有时间看这种书？”
　　宁萌抿唇，低头不语。
　　“你看看你的成绩，不上不下，你怎么就不知道着急……”
　　“是我的。”一道清敛的声音闯入她耳，垂着头的宁萌瞥见江昀兀自走上前夺过了班主任手里的书。
　　

　　☆、第2章

　　江昀她学习好，就算被班主任抓到看课外书也没什么大不了……
　　念头一出，宁萌立马唾弃自己，她怎么能这么想，真是坏透了。
　　江昀好心上前帮她解围，她竟然还想将黑锅扣在她头上。
　　宁萌拿下捂着鼻子的手，鼓足勇气抬头，可还没开口解释就被江昀抢了先，“宁萌，这事与你无关，你先进去看书。”
　　王常先这才看清宁萌的鼻子，红肿中还带着血，吃惊问：“宁萌你鼻子怎么了！？”
　　江昀出于好心帮她解围，宁萌也下意识将事情全揽到自己身上，“最近吃了几次鸡，可能补得太足了，身体没受住。”
　　后方传来嗤的笑声，宁萌更窘了，深深垂着头，指尖抓紧衣袖。
　　其实仔细算来她也没说谎，她最近吃了好几次香菇炖鸡味的泡面呢。
　　“补身体固然重要，但补得太足了不好，还是得量力而行。”王常先的殷切叮嘱响在耳边，魔音绕耳，宁萌连连称是。
　　“行了，你先进去。”
　　如获大赦，宁萌高兴得眼睛都亮了，刚要随江昀转身，就听他道：“你，来我办公室一趟。”
　　王常先走在前，江昀脚步就要跟上，突地衣摆被拉住。
　　“怎么办怎么办？”宁萌慌到不知所措，茫然的眸子紧紧盯着她，饱满的唇瓣紧抿着。
　　江昀倏地心一软，笑道：“放心，书我一定给你拿回来。”
　　“不是这个……”她担心江昀被训。
　　“怎么还没来！”王常先的怒吼响彻走廊，江昀拨开宁萌挣扎的小手，丢下一句，“先走了。”
　　宁萌不情不愿随肖情玉从后门进了教室。
　　宁萌心绪不宁，刚坐在凳子上，同桌罗娅琪举着一本书作掩护凑到她身边，鬼兮兮问：“萌萌，你被老班抓迟到了啊？”
　　宁萌摇头，这动作叫罗娅琪看清了她鼻子，吓得大叫，“你鼻子怎么了！？”
　　晚自习才开始，很安静，罗娅琪这一叫将全班的视线都吸引过来。
　　宁萌下意识躲在她那书的后头，小声嘀咕，“琪琪你别这么大声……”
　　罗娅琪窘到脸红，小幅度点头，蹙眉问：“你鼻子怎么红成这样啊？还出了血，很疼吧……”
　　宁萌皮肤白，五官生得小巧可爱，大大的眼睛，小小的嘴巴，精致得像个洋娃娃。
　　可这洋娃娃鼻子红肿带血，在那白净的小脸上别提多醒目了。
　　“不疼。”宁萌认真回答了她的问话，随意用纸巾止了血，拿起笔和纸装模作样演算数学题。
　　三角函数的公式在草稿纸上写了一遍又一遍，宁萌满脑子都是江昀。
　　王常先从教二十余年，教学经验丰富，对好学生坏学生一视同仁，这点很受人喜欢。可他脾气火爆也是出了名的，最忍不了的就是学生在他眼皮子底下搞小动作。
　　都高二下学期了，她竟然被他抓到看闲书。
　　一想到江昀被王常先骂个狗血淋头的模样，宁萌心就一抽一抽的疼，她眉头紧紧蹙着，趴在桌上不愿动。
　　都怪她。
　　要是她早到十秒就不会发生碰撞事故，要是她没磨磨唧唧就遇不上老班，要是她抓紧了书就不会有这种事……
　　手肘突地被推了推，罗娅琪的声音响起，“老班进来了。”
　　宁萌立马坐直，手如同机械运作般抓起笔，继续演算数学题。
　　“刚开学，都给我收收心，今天的晚自习你们自己安排，要复习要预习随你们的便……”王常先停顿了下，以手成拳重重敲了两下讲台，“可别被我抓到了你们看闲书。”
　　宁萌头埋得更低，笔在草稿纸上写写画画个不停。
　　教室里很安静，只剩下笔尖划过纸面的沙沙声。
　　宁萌取下塞在鼻子里的纸团扔在挂桌边的垃圾袋里，吸了吸鼻子，确认无误后，脑袋小幅度的往后转着，没看到……
　　她又往后转了一点点，余光瞥到江昀后嗖的一下转了回来。
　　她好像在笑？
　　宁萌不确定，墨迹了一会儿，双手规矩放在桌上，脑袋埋在双臂间，借着手臂的掩饰偷窥江昀。
　　她没有在笑。
　　垂下的短碎发遮住她大半张脸，宁萌只能看见她挺翘的鼻梁和紧抿的薄唇。
　　江昀长相清妍，五官精致秀气，一双桃花眼潋滟横波，眼尾微微上挑，浅笑勾人。可她那一头短碎发敛去大半的美艳，平添了几分帅气。
　　是个很耀眼的人，宁萌心道。
　　她嘴唇如今紧抿着，连肖情玉和她讲话她都没搭理，心情应该很不爽吧……
　　看来她真被老班训了。
　　因为自己，宁萌心慌慌。
　　“萌萌你怎么还趴在桌上，老班刚才都看了你好几眼，害得我都不敢偷着看小说……”
　　宁萌迅速抬头，对罗娅琪投去抱歉的眼神，专心解起数学题来。
　　江昀这边，完全是被误会了。
　　她心情并没有不爽，她只是单纯不想搭理肖情玉而已。
　　拿着书刚从办公室回来就遭到她如小钢炮似得超级无敌连环夺命问！
　　“你怎么能从先常王手里抢回书来，他不是一向要将东西没收到他那个小抽屉里？！”
　　“小昀儿你是不是和他签了什么丧权辱国的条约？”
　　“还有，小昀儿你干嘛要替小柠檬顶罪？就算她长得可爱你也不用这样吧？”
　　“是，我承认她长得可爱，可她再可爱能有我可爱？”
　　肖情玉两根食指抵着腮边的酒窝装可爱，被江昀强制性扭过头去，“先常王看你好几眼了。”
　　“不管，你先回答我。”
　　江昀无奈，停下笔，一字一顿答：“我说要拿就拿了，他让我模考成绩冲市里第一，宁萌她、还算是可爱吧……”
　　江昀故意停顿，眼神打量着她，痛心疾首：“加油，你只是长得可怜。”
　　“坏蛋你竟然这么说我，你在外面是不是有别的狗了？”
　　江昀笔尖停在纸面上，笑她，“你就这么上赶着要做汪汪？”
　　肖情玉怒目瞪她，转身去做题。
　　**** 
　　下课铃声响起。
　　宁萌从位置上起身，让坐在里头收拾好东西的罗娅琪回家。
　　走读生和住宿生的晚自习时间是不一样的。
　　学校为了保障安全，走读生上到八点五十就可以走，而住宿生必须呆到九点四十，这是规定。
　　罗娅琪是走读生，而她妹妹罗娅璇却不走读。
　　很多后排的男生嘲笑说这是长相的原因，罗娅琪长得这么安全，半夜十二点出去走都不用怕的。而罗娅璇作为尖子班的班花，自然得好好护着。
　　宁萌很不喜欢那些人这么说娅琪，可她胆小怕事，不敢公然提出异议。
　　那时候，是江昀公然站了出来，一脚踢翻那起哄男生的桌子，书咣当撒了一地，她厉声训斥道：“别吵好不好，不想看书就滚！”
　　宁萌知道江昀是在为罗娅琪解围，因为她学习从来不受外界干扰，她看过她在公交车上背单词，很认真。
　　那是第一次宁萌记住了江昀。
　　她踢桌子的动作很帅，声音很好听，她很崇拜她。
　　后排又有男生在窃窃私语，宁萌抬头，看见罗娅璇出现在她们教室门口，和罗娅琪并肩站在一起。
　　宁萌看清了罗娅琪脸上的笑，别扭却善良。
　　她们是同父异母的姐妹，琪琪身为姐姐很想要和罗娅璇好好相处，可罗娅璇不想。
　　她脸上表情是那么不情愿，似是和琪琪站在一起是自贬身价。
　　宁萌突然……不是这么喜欢这个精致漂亮的女孩。
　　上课铃声响起，教室内复又恢复安静。
　　最后一节晚自习很多人会选择放松心情，看看报纸和杂志，了解最新的时事和娱乐八卦。而这个时间点，只要不是太吵，值班的老师一般不会过来。
　　宁萌趴在桌上做题，饿到快要晕厥。
　　肚子饿的时候总喜欢看各种美食照片，罗娅琪会带手机到学校来，刚才给她找了不少油焖大虾宫保鸡丁土豆炖牛肉的图片。
　　只能看不能吃，宁萌更加想念她的老坛酸菜和香菇炖鸡。
　　终于快捱到下课。
　　宁萌躬着身子溜去教室后面倒了杯热水，拿着小茶杯抿了一小口，留着满满的一杯准备用来泡泡面。
　　一想到香菇炖鸡味的泡面，她口水都快流出来了。
　　宿舍是和潘晓作伴回去的。
　　潘晓贪吃，途中她去了趟小卖部，宁萌在外等着，耽搁了一段时间才回到宿舍。
　　乍一开门，扑鼻而来的老坛酸菜和香菇炖鸡香味混杂在一起，宁萌傻眼看着林娇娇和赵紫嫣两人围着小桌子吃泡面。
　　而她放那上头的泡面只剩下空空的包装袋。
　　宁萌攥拳，想质问，却又不好意思开口。
　　缓缓走上前，看了眼汁香四溢的泡面，诺诺开口，“你们饿了啊？”
　　“嗯。”赵紫嫣冷淡应了声。
　　“宁萌，桌上的泡面是你的吧，下完晚自习我有点饿了，等下我给你钱。”林娇娇巧笑嫣嫣。
　　“不用。”宁萌转身往盥洗台走，这话她对她说过很多次，却没给过一次钱，她早就习惯了。
　　提着热水壶刚要倒水，宁萌意外发现她那热水壶轻飘飘的，后头传来姚梦歉疚的声音，“萌萌，我刚才洗了个头，热水不太够就把你壶里的水用了，等我擦干头发重新去给你打一壶。”
　　姚梦头上包着头巾，蒙住了眼睛，面对着赵紫嫣的床说道。
　　“你们怎么能这样！”潘晓看不过去开口，走到宁萌身边去。
　　仗着宁萌性格软就欺负她，有手有脚还特别喜欢使唤她，她早就看不下去了。
　　“潘晓，没事。”宁萌拎着热水壶，从枕头下摸出水卡，默默道：“我去打开水了。”
　　“你别去……”潘晓在走廊这儿拉住她。
　　“我去了，你别吵架啊。”宁萌走前还不放心，又叮嘱一句，“你别和她们吵架。”
　　夜晚的林荫小道寂静非常，路灯昏黄亮在路两旁，忽悠悠一阵冷风刮过，宁萌下意识裹紧了身上的棉衣，加快了脚步。
　　有传言说，学校这地方闹过鬼，还有女生称她见到过。
　　就在这个点去打开水时见到的。
　　宁萌安慰自己鬼神之说都是自己吓唬自己，加快了脚步到开水房去接热水。
　　机器前的挺立背影让她心稍安，偌大的开水房只剩下开水灌满热水壶的声音。
　　……满了。
　　“同学，你的热水壶满……”
　　前头那人似乎没及时拿开卡，热水从壶里溢出来了，宁萌听见她嫌弃啧了一声。
　　这声音……
　　“江昀？”宁萌不确定喊。
　　她回头，还真是她。
　　“又见到你了。”江昀寒暄：“你刚才怎么知道热水壶满了？”
　　“物理课上学了……那个，就是，听声辨认……恩，压强。”给江昀讲学习，宁萌压力山大。
　　“哦。看来这个也得要生活经验才行。”江昀收拾好热水瓶，让开位置
　　宁萌赶忙上前，摆好热水瓶，却没插上卡，欲言又止，“你……”
　　她想问她心情怎么样，又怕这话勾起她被老班训斥的不好回忆，还怕她因此厌恶自己……
　　“对不起对不起对不起。”宁萌将头埋得低低的，不敢看她，只敢道歉。
　　“为什么道歉？”江昀一脸莫名。
　　“我害你被班主任骂了。”
　　“他没骂我。”
　　宁萌诧异抬头，随即又黯淡了眼神，“还是对不起，如果不是我就不会有这一档子事……”
　　“这么看来，我也该说对不起。”
　　“为，为什么？”
　　“对不起还不够，我还把你鼻子撞破了，得去跳楼谢罪才行。”
　　宁萌瘪着唇看她，委屈巴巴，都这个时候了江昀还取笑她。
　　“你鼻子怎么样？”
　　“没事……”
　　“宁萌，别打了，现在这水根本不热，你用我的水就是了。”潘晓突然跑了过来，宁萌按住壶，“不行的。”
　　“这水不烫，就算泡脚也是白泡。”
　　“那我就不泡脚了。”她一到冬天就手脚冰冷，泡了脚其实更有助于睡眠。
　　“天杀的姚梦，什么时候洗头不好，偏偏这个时候洗头，还用你的热水……”潘晓嘀咕了一阵，还顺带将林娇娇和赵紫嫣的事提了一嘴。
　　宁萌怕让江昀看了笑话，忙拉住潘晓，却拉了好几次都没拉住。
　　“你们宿舍还欺凌弱小呢？”江昀笑道，宁萌忙摇头，“没有的事。”
　　潘晓却在一旁点头，“可不就是，看宁萌好欺负。”
　　“要不要我帮你收拾她们？”江昀倏地凑上前来，声音蛊惑动人。宁萌看清她上挑的眼尾，一眼摄魂，心脏砰砰快跳到嗓子眼。
　　“不，不用。”
　　“逗你呢。”江昀笑出声，拎着热水瓶走开，末了丢下一句，“事情得靠自己解决。”
　　“宁萌？”潘晓在她眼前晃了晃手。
　　宁萌回神，忙道：“潘晓，我打的这壶热水用来洗脸，你那壶用来泡脚怎么样？”
　　“好。”
　　**** 
　　熄了灯躺在床上，宁萌又想起江昀那句话。
　　事情得靠自己解决。
　　她知道自己性格软弱，也想过要改，可很多时候真不是她想改就能改的。
　　她不会拒绝别人，或者说，害怕拒绝别人。
　　很多拜托给她的事她其实是不想做的，可她还是答应了，尽力去做了。她也曾尝试过拒绝，可拒绝过后是浓浓的内疚。
　　她太在乎别人的想法，她觉得一旦拒绝，其他人就会用异样的眼光看她。
　　连这点小忙都不愿意帮，她是个糟糕的人。
　　宁萌躺在床上，翻身兀自叹了一口气。
　　下铺传来声响，听声音像是有人起来上厕所，宁萌侧耳听着，沉浸在自己的小世界里。
　　她真的好羡慕江昀，率性又洒脱，她也好想像她一样。
　　冲水声从厕所传来，宁萌听见室内响起林娇娇和赵紫嫣细小的谈话声，没耐住问了一声，“你们怎么了？”
　　“拉肚子了。”林娇娇虚脱道。
　　“那泡面绝对有问题。”赵紫嫣坐在床上，拿宁萌的保温杯倒了杯开水。
　　

　　☆、第3章

　　泡面？
　　是她买的，她得负责。
　　宁萌翕了翕唇，呐呐道：“那你们现在还好吗？”
　　“拉肚子，能好到哪里去。”赵紫嫣仰头喝完一杯温开水，拿着保温杯又倒了一杯，没好气答。
　　本来心情就不爽，听宁萌这唯唯诺诺的语气直想骂人。
　　“泡面我是去校外的小卖店买的，当时阿姨她急着关门去幼儿园接孩子，我没来得及看保质期，大概是过期了……”宁萌咬唇，鼓足勇气道：“对不起啊。”
　　“你现在说这些有用吗？”
　　“宁萌，没事，你别太放在心上。”林娇娇宽慰了她几句。
　　宁萌手揪着身前的被子，叮嘱：“那你们多喝点热水，我的保温杯在桌上。”
　　“用你说？”赵紫嫣语气不屑。
　　宁萌倒吸一口凉气，倏地想起江昀那句话，心中涌起莫名的冲动。
　　她平躺在床上，注视着黑暗的天花板，磬榈溃骸芭菝嬉膊皇俏医心忝浅缘摹！
　　一口气讲完，宁萌忙闭上眼，飞快用被子蒙住头，整个人蜷缩在被子里，将她与这间宿舍彻底隔开。
　　听不见，全都听不见。
　　无论她们在说些什么都与她无关，泡面也不全是她的责任，现在该睡觉，睡觉……
　　可宁萌睡不着。
　　她脑子里全是刚才说的那句话，好像很不负责任，她是不是又逞一时嘴快了。
　　蒙在被中，听觉尤其敏感。
　　宁萌能听见好几次赵紫嫣起床跑厕所的声响，以及她不大不小的哼气声。
　　她紧张地一直闭着眼，身体缩成一团，双手环住肩膀，待下铺彻底没动静了才睡着。
　　**** 
　　高二的日子比高三要轻松些。
　　高三的半天假像是从牙膏里硬挤出来的，高二却足足有一天的休息时间。
　　宁萌这周不打算回家。
　　放假前的那个下午，他们被王常先守着在教室自习。愈靠近下课那个点，人心愈发地骚动难耐。
　　王常先在讲台上咳了声：“不想在这儿呆到五点就给我小声点。”
　　声音霎时小了。
　　宁萌抿了抿唇，继续埋头于那片难度五颗星的英语阅读理解。
　　手肘被推了推，紧接着从旁递来一张小纸条。
　　“QAQ我明天要陪她们去逛街，嘤嘤嘤不想去。”
　　宁萌笔尖戳着下巴，偷瞄了眼王常先，飞快在纸上写道：“那你明天要陪我去图书馆吗？”
　　“不，我选择逛街。”
　　宁萌回以无奈的表情。
　　罗娅琪又在纸上写了一大堆，待宁萌做完阅读理解才去递到她眼前来。
　　“天气要回暖了，萌萌你不去买新衣服吗？”
　　“长得好看却不喜欢的打扮的人我也就知道你了！”
　　“浪费脸蛋！浪费身材！浪费青春！浪费时光！还有，浪费……浪费……”
　　最后浪费啥罗娅琪硬是没写出来，给她打了一堆的省略号。
　　下课铃恰时响起。
　　罗娅琪拎起包就走，拍了拍她的肩膀留下一句欢快的拜拜，宁萌哑然失笑，对着小纸条道：可她没浪费钱啊。
　　周遭都是挪动桌椅的声响，宁萌专心对答案，五个错了两个，对她而言不算糟糕。
　　只是，她怎么觉得最后一个的答案有点……
　　“这里，答案错了。”一只纤白的手指在试卷上，宁萌抬头，撞进了江昀的眸子里。
　　桃花眼潋滟动人，她下意识别开眼。
　　“答案，答案错了啊……”宁萌像模像样的嘟囔了一句，笔尖在试卷上顿了顿，不确定问：“是选C吗？”
　　“原文里不是有？”
　　宁萌复又去找原文，头顶似是传来一声低叹，她道：“要对自己有自信。”
　　宁萌心砰砰直跳，就见她将一本书堆在了她那一摞书的最上头。
　　熟悉的封面。
　　“你把书拿回来了？”宁萌惊喜又惊讶，一时间竟没掩饰住眼底的欢喜。
　　“嗯。”江昀表情淡淡。
　　“可是，从班主任那儿将书拿回来很难吧……他有没有为难你？”她眼神因担忧平添了几分朦胧，仿佛她说是就能立马哭出来。
　　江昀顿觉压力，对待这种性子软的女生当真是一点办法都没有，正经答：“先常王没为难我。”
　　“先常王？”
　　“嗯……就是班主任。”江昀补充了一句。
　　每人对王常先的叫法不一，她和肖情玉习惯叫他先常王，这名像是古代的闲散王爷，每天不管事却又四处瞎晃悠。
　　“那好。”宁萌郑重其事点头。
　　江昀仍留在原处，她疑惑看她，奇怪她怎么还不走。
　　“我今天翻了翻这本书，如果打乱了你读书进度，不好意思。”江昀低头致歉，她也是翻完了才想起书签这回事。
　　“你就看完了？”宁萌却惊叹于她看书的速度。
　　这一天都是课，江昀怕是在课上看完的吧……
　　江昀点头。
　　宁萌觉得她该结束对话了，可莫名地，嘴边又蹦出一句，“那你觉得这书怎么样？”
　　怕她误会，她又解释，“是这样的，我才看了一半，没看完……”
　　“还行。”江昀丢下这两字离开。
　　坐在座位上的宁萌手指触上书籍的封面，回想江昀说的那二字，耳朵竟微微发热。
　　还行。
　　书还行，那她挑书的眼光……也算是还行了。
　　**** 
　　休息日。
　　宁萌起了个大早去图书馆占位看书。
　　宿舍几个不回家的人都选择外出逛街，没人理解她周末蹲图书馆的乐趣。
　　可只有宁萌知道，书里的世界有多奇妙。
　　她可以不用在乎别人的想法，不必去顾忌什么，轻松又随意看完一个人的一生，或喜或悲。
　　那是最放松的时刻。
　　宁萌一整个上午都沉浸在桐原亮司和唐泽雪穗的故事里。
　　待整本书看完，她端起桌角的茶杯喝水，这才发现她对面坐着江昀。
　　她似乎没注意到她，动作飞快在草稿纸上演算着什么。
　　宁萌抿了抿唇，指腹在书封面上摩挲着，犹豫要不要起身去换本书来看。
　　不起身的话，还要在这儿呆那么长时间，总不好浪费了。
　　可起身的话，江昀势必会注意到她，到时候打招呼会不会尴尬……
　　不管了。
　　宁萌鼓足勇气从凳子上起来，余光注意着江昀的一举一动。
　　她竟没注意到她？
　　很好很好，宁萌加快了脚下的步伐，跑到楼下的借阅室里又换了一本书。
　　等到宁萌换完书回来，心情瞬间跌入谷底。
　　她座位上坐了个人。
　　她的水杯窝在桌边的小角落，看着像是风一吹就要掉下来，宁萌指尖捏紧了手里的书，纠结要不要上前。
　　这是我的位置。
　　她想这么说，可又不太敢提出自己的诉求。
　　兴许人家只是没看见她的茶杯，不知道这里有人。
　　宁萌最终选择默默挪位置。
　　她缓步走上前，那女生看着她讶然道：“对不起同学，我不知道这里有……”
　　“没事没事。”宁萌有些慌，拿起茶杯指了指江昀身旁的位置，“我坐这儿就好。”
　　最终宁萌在那女生歉疚的眼神下坐着了。
　　身旁是江昀，宁萌鼓了鼓劲转头与她打招呼，却在下一瞬间泄了气。
　　江昀竟在看她。
　　“又见面了。”宁萌微点头。
　　江昀眼神复杂看她，最终也只是轻微点了下头。
　　宁萌心中打起小鼓，翻开书好一会儿才进入状态。
　　江昀却彻底被她刚才的行为分了神，眼神时不时飘到宁萌身上来，蹙眉思考。
　　她性格会不会太懦弱了点？
　　明明她占理的事儿，竟然用的这种处理方式？
　　而且，她当时只需要点个头，照那女生的态度来看，她必定会将位置让回给她的。
　　江昀看了她一眼，又有些明白。
　　不愿意给别人带去一丁点的麻烦，宁愿将所有的事揽在自己身上，时时刻刻关注别人的需要，忽略自己的内在需求，典型的服务型人格。
　　只是，这样生活难道不累吗？
　　侧脸看去，她皮肤白净，一双水汪汪的大眼睛很是讨喜，小巧的鼻头一拱一拱，光看着就叫人不忍心欺负。
　　性格为什么会这样。
　　倏地，她有些心疼，对这个说不上熟悉的同班同学。
　　**** 
　　似乎是谁开了窗，冷风从外头灌进来，吹得人头脑清醒了些，也吹乱了平摊在桌上的书。
　　风吹书页的声音就响在耳边，宁萌转头，忙飞扑过去按住江昀位置上的那本书。
　　她不知是什么时候走的，宁萌指尖按着页角想着，又悄悄看了眼书名，手指更用力了。
　　这种历史书要是翻乱几页，她得找上好久才能接回上次看的位置。
　　宁萌正想着要不要探身拿个茶杯压着，江昀从外头回来了。
　　手湿湿的，似是去上厕所了。
　　宁萌顿觉尴尬。
　　见她在位置上坐下，宁萌硬着头皮解释，“刚才吹了一阵风，我怕书翻乱了，就想……”
　　宁萌悄摸着瞥她一眼，琢磨着她怎么还不打断她说话。
　　“恩，然后？”她饶有趣味看过来。
　　宁萌继续答：“我就想说，帮你按着，省得被风吹乱了。”尾音小得她快要听不见。
　　她听见她答：“谢谢。”
　　宁萌惊喜了眸子，怔然向她看去，江昀又说了一遍，眼神极其的认真，“宁萌，谢谢。”
　　宁萌逐渐弯了嘴角，从心底涌上来的那股冲动怎么压也压不住。
　　难以言说，欣喜若狂。
　　她对她说谢谢。
　　她竟然对她说谢谢！
　　她没有多管闲事。
　　她很感谢她！
　　

　　☆、第4章

　　午饭是江昀邀请宁萌一起去食堂吃的。
　　江昀都开了口，宁萌自是不可能拒绝，更何况她心里还是想去的。能和江昀拉近距离，她怕是做梦都要笑醒。
　　吃饭期间两人话并不多，可这并不妨碍两人间的交流。
　　江昀尝了她盘中的肉末茄子，她也如愿吃上了江昀的土豆牛腩。如同亲近朋友间的互动，这认知让宁萌很开心。
　　吃过午饭没多久，宁萌看书竟然看饿了。
　　书中对于啃苹果的描述过于详细，愣是让她口齿生津，牙齿痒痒，恨不得立即啃上一个苹果才好。
　　宁萌暗咽了口口水，想起被她遗忘在门外储物柜中的书包里恰好有一个苹果。
　　左右瞥了眼，宁萌小心翼翼从凳子上起来，放缓了脚步向门外走去。
　　洗好苹果，宁萌握着甩了甩水珠，正要递到嘴边，江昀从阅览室出来了。
　　四目相对，宁萌手下意识伸出去，“你要不要吃？”
　　她其实是想吃苹果的，可对着江昀吃独食有点不好。对方还是江昀，一个苹果都不给就显得有些小气了。
　　可江昀完全误解了宁萌的意思。
　　以她对宁萌性格的理解，宁萌不喜欢被人拒绝，她需要认可。如果她拒绝，宁萌可能会东想西想很多，甚至可能会怀疑这是不是她自己的问题。
　　她白皙的小手握着硕大诱人的苹果，表面残存的水滴顺着她抬手的动作滑进袖子里头，应该很冰……江昀接过了苹果。
　　手上一空，宁萌尴尬笑，极力掩饰住那股失落。
　　不能让江昀觉得她舍不得，她是心甘情愿给她苹果的。
　　“我吃了，你怎么办？”江昀突地问她。
　　宁萌双手背在后，乖巧答：“宿舍还有。”
　　她也就是刚才那一瞬特别想吃罢了，其实不吃也没什么的，宁萌眼神不自觉飘到那色彩艳丽的红苹果上。
　　“跟我来。”
　　宁萌跟在江昀后头穿过走廊，来到走廊外的小阳台。
　　寒风阵阵吹过，江昀站定在栏杆前，风吹乱她的发丝，她却无动于衷。
　　等宁萌走上前才看见她双手正掰着苹果。
　　只听清脆一声响，苹果瞬间被掰成两半，她递了一边到她这儿，“我吃不了这么多。”
　　“啊，好。”宁萌接过，一双眸子怔愣的盯着她。
　　江昀怕她乱想，无端端又解释一句，“中午吃的有点多，还没消化。”
　　“啊，好。”
　　宁萌握着苹果送到嘴边，咬了一小口，甜滋滋的，她眉眼不自觉弯起来。
　　又咬了一小口，宁萌不自觉看向江昀，眼神很是崇拜。果然她就是有办法，她刚才怎么没想到要掰成两半呢。
　　尽管小口，可宁萌吃得很快。
　　苹果咬完只剩下核，宁萌垂着的手被风吹得有些发紫，可江昀还在小口小口咬着，姿态优雅。
　　终于，她吃完。
　　宁萌伸手上前，热切道：“要不要我帮你扔？”
　　江昀适时看到了她冻得青紫的手，蹙眉，“不用。”
　　她眉头紧蹙着拒绝她，宁萌心底一咯噔，慌乱的表情几乎写在脸上，江昀无奈道：“宁萌，你不欠我什么。”
　　“什么？”宁萌惊诧抬头。
　　“不必时刻在乎我的想法，你这样太累了。”
　　宁萌手指捏着苹果核不知所措，江昀从她身边经过，最后丢下一句，“对自己好一点。”
　　**** 
　　宁萌晚上才回的宿舍。
　　江昀离开图书馆后，她看书的效率基本为零，脑中循环式播放江昀那几句话。
　　她以前还不知道江昀对她的影响有这么大。
　　是因为她一直将她当做偶像来崇拜吗？
　　所以身为偶像的江昀和她说上一句话，她都能思考上半天，甚至还想照着她话的方向努力。
　　改变自己不是那么简单的一件事，宁萌知道。
　　推开门，宿舍的气氛很是火热。
　　她们才逛完街，纷纷将新买的衣服摆在床上一件又一件的试穿，宁萌洗漱完还没见消停。
　　熄灯了。
　　宁萌兀自躺在床上，伴着床下的嬉笑声回想这一整天发生的事。
　　江昀，江昀，还是江昀……
　　“别讲话了，明天还要上课呢！”
　　寝室长苏素的声音一响，宿舍的嬉笑声小了些，宁萌侧了个身，暗暗钦佩寝室长的威严。
　　苏素是寝室长，也是学霸，平时宿舍再吵她也能忍着看书，可绝对忍不了她们在熄灯睡觉之后吵吵闹闹。
　　因为这，宁萌的睡眠时间有了保障。
　　**** 
　　周一的早自习都有些昏昏沉沉，读书声比平时小。
　　宁萌侧头看罗娅琪脑袋一顿一顿往下点就想笑，莫名想起了小鸡啄米的动作。
　　桌面被人敲了敲，一看来人，宁萌嘴边的笑意瞬间僵了。
　　王常先。
　　他该不会是来抓她早自习不认真的吧？
　　“跟我出来。”
　　一向威严又冷峻的语气，宁萌垂着头跟在王常先的后头。
　　教室外的走廊，依稀还能听见从其他班级传出的朗朗读书声，王常先从兜中掏出一沓钱。
　　“你爸叫我给你的，一千块，你数数。”
　　宁萌接过，没数。
　　看了王常先一眼又迅速垂下了头，总觉得这种事还牵扯到班主任挺叫人难为情的。
　　“为什么不要家里的钱，你爸爸他也是没办法了才让我转交。”
　　“我还有钱。”宁萌小声嘟囔了一句。
　　“你上周没回家，他们怕你生活费不够。”
　　“我知道。”宁萌点头。
　　每回回家都是这样，她爸爸总要悄无声息往她书包里塞钱，她都说了好多遍她还有钱，可他硬是要塞。
　　上次离家她把钱放在小抽屉里了，看来被他知道了，这又让班主任将钱转交给自己。
　　“在学校别委屈自己，该吃吃该喝喝。”
　　王常先整个人散发着人情关怀的光芒，宁萌有些堂皇，喏喏道：“老师，我上次吃鸡都补得流鼻血了，您还叫我吃啊？”
　　她难得的幽默，让王常先尴尬一笑，拍拍她的肩膀示意她进去。
作者有话要说：　　宿舍改成六人宿舍好了……八个人的名字太难想了OTZ
你们谁叫我短小君我就跟谁急！

　　☆、第5章

　　事情突发在星期五的中午。
　　宁萌午休时间没回宿舍，和罗娅琪一起在食堂吃了饭便回教室自习。
　　一点整正是睡午觉的最好时候。
　　罗娅琪趴在桌上躲着看小说，时不时发出低低的笑声，宁萌无奈失笑，端着水杯走到教室后头的墙壁前。
　　王常先在墙上贴了高二上学期的成绩单。
　　饮水机书柜等物都在教室后头，成绩单就贴在墙上，来来往往都无法忽视，存在感十足。
　　王常先用这种无声的方式提醒他们好好学习，时刻谨记自己的成绩。
　　宁萌第一眼就看见了江昀。
　　她是班上的第一，各科成绩都很优秀，甚至，这成绩放在整个高二年级也毫不逊色。
　　宁萌搞不明白她为什么会选择到普通班来。
　　高二分文理时，江昀和肖情玉当时的成绩妥妥进尖子班，可结果却令人意外。
　　果然，优秀的人想法都和她不一样。宁萌只能这么感慨。
　　杯中的水逐渐变得温热，宁萌浅抿了一口，肩膀倏地从后被人揽住，宁萌吓得差点呛住。
　　宁萌背手掩去嘴边溢出的水，刻意压低了声音，“来了？有没有帮我带姨妈巾？”
　　“嗯。”潘晓一只手往下，飞快将姨妈巾转移到宁萌兜里，三秒内完成了一场秘密交易。
　　“谢谢，那我先去下……”
　　宁萌话还没说完就被潘晓打断，“赵紫嫣丢钱了。”
　　“什么？”宁萌声调陡升，复又用手掩住唇，眼神诉说着疑惑。
　　“就中午的时候吧，我一回到宿舍就看到她在那儿翻东西，柜子啥的都被她翻了个遍，翻完了之后又在床上发脾气。”
　　宁萌皱眉，“丢了很多钱？”
　　对于钱的事，她比较敏感。不是对自己的钱敏感，是对别人的钱敏感。
　　她最怕丢钱这种事了，小学的时候她被老师和同学怀疑过一次，尽管当时她一直在否认偷钱的人不是她，可没一个人相信她。
　　事实真相第二天才出来。
　　是丢钱的那个小朋友监守自盗。
　　她将买写生本的钱全买成了漫画，为了不被爸爸妈妈骂，便对老师谎称是被同学偷了，还是他妈妈在他书包里找到漫画本这才真相大白。
　　宁萌怕死了那种被冤枉的感觉。
　　碰上这种事，她有时候都宁愿丢钱的人是自己。
　　“八百。”
　　宁萌抿唇，八百，算不上多，但对她们而言也不算少了，抵得上一个月的伙食费。
　　“赵紫嫣她家那么有钱，八百块对她也就是一件大衣的价钱吧。可我看她那模样，明明介意得要死还要装作不在意，真是……”
　　“……丢钱了都会很急的。”宁萌心不在焉解释。
　　“可我就看不惯她那副大小姐的样子……”潘晓继续絮叨，宁萌手指紧抓着水杯静静听。
　　“她今天还在那儿问上周谁没回家，估计是在怀疑寝室内部的人，真是疯了，你今晚上记得离她远一点。”
　　宁萌恍惚点头。
　　赵紫嫣会怀疑谁，上周不回家的几人都陪她去逛街了，就她一人呆了图书馆。
　　没证人，说不清，没人会相信她。
　　**** 
　　下午第一节课是王常先的数学课。
　　上课铃响，他穿着黑色的夹克走进教室。
　　课本被他放在讲台上，他食指敲了敲桌面，沉敛道：“今天中午发生了一件很严肃的事情，我们班上有同学丢钱了。”
　　话一出，在座的同学立即交头接耳。就连偷着打盹的罗娅琪都醒了过来，惺忪着眼眸问宁萌到底发生了什么事。
　　王常先重重敲了两下桌面，厉声强调：“这件事我会在私底下调查，你们不要私自猜测。八百块钱虽然不算多，但这种行为的性质很是恶劣！希望诸位同学不要做这种傻事，钱是一时的，名声是一世的。”
　　嘀嘀咕咕的声音依旧没小，王常先视线凌然往下一扫，安静了许多。
　　宁萌心底却一咯噔，班主任好像在看她。难道班主任要怀疑她吗？
　　“下周一之前，希望这位同学能悄无声息将钱还回去。你们还是学生，一时受不住诱惑能够被原谅，只要不再犯更大的错误。你可以悄悄交给我，也可以还给丢钱的同学，只要你还了……”
　　王常先还说了些什么宁萌听不进去，她满脑子都是丢钱这回事。
　　小时候的记忆如同汹涌的洪水般涌来瞬间将她给吞噬。
　　尽管她一直在宽慰自己这是没有的事，可小学那件事不也是空穴来风吗？
　　就因为那个小朋友一口咬定就是她偷的，她就成了众人对抗的对象。
　　她还记得当时那老师劝她的眼神，从良善到冷漠。
　　“宁萌，是你拿的吧？你将钱还给他就好了，老师不会怪你的。”
　　“可他说就是你拿的。”
　　“那你倒是拿出证据证明不是你偷的啊！”
　　最后，连老师都用了偷这个字眼。
　　宁萌沉重闭上眼，不愿再去想。
　　这一次，赵紫嫣在怀疑她。赵紫嫣完全有可能和任何人说，她怀疑自己，怀疑是她偷的。
　　然后……然后，小学的事重演，她又不知要花多长时间才能走出心里的小黑屋。
　　**** 
　　晚上的宿舍果然很安静。
　　平时赵紫嫣和林娇娇两人总会窝在一起讨论新的娱乐八卦，看新出的韩剧也是常有的事，可今天却异常安静。
　　不知是不是宁萌心思过于敏感，她总觉得赵紫嫣对她的态度带刺。
　　纵使平时也说不上好。
　　宁萌坐在潘晓床上泡完脚就上床睡觉了。
　　赵紫嫣有洁癖，平时就不让人坐她的床，宁萌习惯了在潘晓的床上泡脚。这次，她连爬小楼梯上床的动作都显得小心翼翼。
　　安稳下来，室内针落可闻。
　　宁萌躺在床上能听见下铺赵紫嫣翻身的细微响声，她闭上眼，强迫她进入睡眠状态。
　　半梦半醒间，赵紫嫣突地说话了。
　　“宁萌，你上周末去哪了。”
　　瞬间睡意全无，宁萌的手在被窝里攥成了拳头。
　　她不知道声音里有没有泄露出她的紧张，她答得很正经，“图书馆。”
　　“呆了一整天？”
　　“嗯。”
　　“有谁能证明？”
　　“……江……”
　　“赵紫嫣你疯了吧？不就八百块钱，有什么大不了的。”潘晓厉声斥道。
　　“哟，你很有钱啊？”
　　这语气让潘晓炸毛，在矛盾激化前，苏素厉声说了句，“吵什么，都睡觉！”
　　宁萌手指紧抓着被子。
　　她刚才差点就替潘晓反驳赵紫嫣了，就差一点点，她想为潘晓出头。
　　潘晓家经济情况确实不错，某种程度上可以说是和赵紫嫣她们家不相上下，只是潘晓比较低调，平时一副大大咧咧的模样，也不露富。
　　寝室内再无声音。
　　**** 
　　周六的早自习比平时更晚半小时开始。
　　宁萌和潘晓悠哉到教室时，教室内所有人对她们投来了异样的目光。准确来说，是对她。
　　宁萌的视线下意识移到她桌子，从上到下一片狼藉。
　　正中央摆着图书馆借的那本《高老头》，封面上搁着一千块钱。
　　看情况像是人赃俱获，宁萌心一紧，佯装淡然回到自己的位置上。
　　她先是将桌子摆正，捡起掉在地上的书，再将课本笔记本一一整理好，最后摊开一本英语小册子开始背单词。
　　很慌，慌得她快坐不住。
　　身后的议论声越来越大。
　　“是她吗？我看她不像会偷东西的人，看着老老实实的。”
　　“那可是一千块，你要是有那么多钱会放在书里？要我早就放在柜子里锁起来了。”
　　“看她那样子也不像是有钱人。”
　　很想反驳，很想告诉他们不要以貌取人。
　　她不想再重复小学时的悲剧，明明偷钱的人不是她，又要让她背黑锅。
　　宁萌复又低头看了眼自己的穿着，所有的反驳都哽在嘴边。无论怎么看，她都不像是有钱人。
　　一年四季的衣服穿来穿去就那几件，天气一变就穿校服，平时吃泡面的次数比吃饭还要多。
　　一双说得上名字的休闲鞋洗得发白，这不是没钱是什么。
　　再一次恨自己的懦弱。
　　上课铃响，宁萌从前门逃出了教室。
　　同一时间，江昀踩着铃声从后门进教室。
　　静坐了一会儿，算是听清了周围的议论声。照宁萌那性格，被怀疑了肯定要趴在桌上哭。
　　江昀往宁萌的位置扫了眼，意外地发现人不在。
　　用手肘推了推肖情玉，“宁萌呢？”
　　“我没注意啊。”肖情玉愣愣答，她刚才一直试图用自己的读书声盖过那堆胡乱的猜测。
　　江昀坐着忍了几秒，手随意卷了一本书在桌上敲了敲，“都别吵了！”
　　声音霎时小了点，可一会儿之后又恢复过来，甚至比刚才还要更激烈。
　　江昀气得低骂了句，拿着书凌然走了出去。
　　这一走恰好撞上王常先，他连叫了江昀几声她都没理，只得疑惑进入教室。
　　难道他什么时候惹着江昀了？
　　一感受到教室内的氛围，王常先心底咯噔一声。看来是给宁萌那一千块钱让他们误会了。
　　王常先给在座的同学解释了一遍，可在所谓的事实真相前面，语言是多么的苍白。
　　他们觉得班主任这是在偏袒，想要大事化小，小事化了。
　　毕竟所有的老师都不希望这种事出在自己班上，更何况江昀她妈妈还是校长，随时都可能闹到她面前去。
　　无奈，王常先给宁远信打了个电话。
　　简单交代一番后，他道：“可能需要您过来一趟了。”                        
作者有话要说：　　这段时间忙，等我忙完再给你们日更。
信我，这是甜爽文。QAQ糟心事只在这一章。
本文又名：《我一手塑造的女神妄想调.教我》
后文就是调.教与反调.教的故事。

　　☆、第6章

　　这节早自习快结束时，教室的门被敲响。
　　朗朗读书声霎时停了，众人眼神纷纷看向出现在门口那名西装革履的中年男人。
　　宁远信，S市餐饮行业的龙头老大。这是经常出现在电视上的一张脸，据说身家以千万计。
　　“老师您好，我找一下宁萌。”他微颔首，仅是负手立在那儿气度便尽显。
　　众人屏息。
　　王常先走下讲台，“宁萌现在不在，我们出去谈谈？”
　　宁远信点头，朝走廊那头招了招手，两个保镖小跑上前，手中还提着几个纸袋。
　　“把这些放在她桌下。最近天气变了，她妈妈担心她没衣服换，让我给她带了几件。”最后那句话，是宁远信在对王常先解释。
　　王常先拘谨笑笑，知晓这是他在为宁萌撑门面，侧着身子放保镖进去了。
　　宁远信该知道的，只要他出现在教室，就足够了。
　　当初他得知宁萌的父亲是宁远信时，还吓了一大跳，最后也只得感叹，宁萌平时着实低调朴素了些。
　　“第一组第三桌。”王常先提醒。
　　两名保镖在众人的注视下放好了东西，诺大的教室，鸦雀无声。
　　王常先和宁远信并肩走了，教室这才逐渐热络起来。
　　“卧槽不会吧？那是宁萌的爸爸？”
　　“我他妈完全看不出来宁萌家里那么有钱！她爸爸竟然是宁远信，我们家上周预约不上的那个海鲜酒楼就是她家开的！？”
　　“看来班主任说的是真话了。兴许一千块对宁萌来说就不算什么，夹在书里丢了就丢了，竟然还被我们怀疑成这样……”
　　一系列的猜测让赵紫嫣的脸白了又红，红了又黑。
　　她不禁嘀咕了一句：“有钱就不会偷东西吗？”
　　“本来就是因为那一千块才怀疑的，现在证明了宁萌的清白，话怎么能这么说。再说了，你丢的是八百，宁萌那儿可是一千。”
　　赵紫嫣的后桌听见了反驳她，这回，很多人都附议。
　　教室因这事再度热火起来。
　　**** 
　　室外，王常先和宁远信走到一处僻静的凉亭才停下来。
　　“宁萌这孩子平时劳烦王老师费心了。”
　　“不会。”王常先摇头，微顿了顿后开口，“宁萌她的性格……嗯，方便说吗？”
　　王常先怕唐突了他们一家。
　　宁远信点头，他这次来也为了找老师说这事。
　　“老师，你能说说你对宁萌的印象吗？”
　　“很懂事，也很文静……”
　　“她小时候性格不这样，没这么文静，很爱闹，也很喜欢缠着我。”
　　“那是……”王常先适当提出疑惑。
　　“你觉得我生意做得怎么样？”
　　“很成功。”他由衷感慨。
　　宁远信苦笑了声，“是吧……”
　　宁萌三岁那年，宁远信夫妇决定南下到沿海城市去闯一闯，他们没钱没人脉，去了还不知会怎样，为不让宁萌跟着受苦，便将宁萌放到了奶奶家帮忙带着。
　　宁远信是家中的老大，打小就很受宠，他自信他母亲会对宁萌特别好。
　　可他万万没想到他母亲竟然重男轻女，她的心思全放在老二家那个儿子的身上了。
　　对宁萌采取放养政策，放任她在外自生自灭，不闻不问不管不顾。
　　才三岁的小孩子，偶尔会拉湿裤子，偶尔也会在外面玩到不晓得回家，可随之而来的是他母亲无声的施压。
　　“我年纪这么大了，腿脚也迈不开，你就不能让我省点心？”
　　这是宁萌童年期听得最多的一句话。
　　省心省事，她慢慢变成最懂事的孩子。
　　不吵不闹，一放学就回家做作业，到了周末也不出去玩，成天呆在小房间里看书。有想吃的东西不说，有喜欢的衣服也不提，开口要钱是她童年最为难的事。
　　宁萌十岁那年，宁远信夫妇将宁萌接回家时，她已经变成了最乖的小孩。
　　没有父母喜欢自己的小孩太乖，他们更希望宁萌能和他们闹，向他们撒娇，重拾这年纪女孩儿的天真浪漫。
　　可宁萌的性格已经成这样了。
　　他都曾经想过将宁萌宠惯成骄纵的性格，想买什么买什么，想吃什么吃什么，只要是宁萌的要求他都尽力去满足，哪怕不符合社会道义。
　　可第一步就失败了。
　　宁萌不会主动和他提要求，她永远在被动接受。
　　甚至连他多给的生活费，都要通过王常先才能交到她手上。
　　唯一一次，宁萌主动开口向他提要求，是让他给宁宇买模型飞机。
　　宁宇是宁萌的弟弟，姐控的他如今才四岁，家里各处都堆满了他的玩具。先前宁远信拒绝了他买模型飞机的要求，谁知道他竟然去求了宁萌。
　　还有什么办法，宁远信当然买了。
　　宁萌的性格几乎是他们一家最忧心的问题了。
　　就连最小的宁宇都加入了逗宁萌的队伍。可宁萌身为姐姐，反倒将他这个弟弟宠惯得不行。
　　宁远信试过带宁萌去看心理医生，可医生都说她心理没问题，对改变性格束手无策。
　　宁远信当然知道她心理没问题。
　　宁萌那性格在外人看来是乖巧懂事，可宁远信知道她内里的懦弱胆怯。她那性子，在外遇到心地善良的人还好，要是碰上个欺负她的，怕是一句话都不会和他们说。
　　放心不下，却又不得不放手。心理医生建议说，让她多接触同年龄的孩子，兴许能开朗些。
　　讲清事件原委，宁远信习惯性摸了摸手间的腕表，试探道：“老师知不知道平时谁和宁萌玩得比较好？”
　　王常先略沉默了下，“江昀好像和她玩得还不错，她同桌也还行。”
　　凉亭后躲在小树丛里背书的江昀一愣。
　　先常王怎么会觉得她和宁萌玩得好？难道是那天傍晚去办公室替宁萌顶罪的事？
　　“我想让她多交几个朋友……”宁远信微叹口气，“当然，这种事我不强求，还是看老师的安排，能不能调换下位置之类的。”
　　王常先笑答：“位置都是小事。”
　　“不过，这真的有用？宁萌她刚才被同学们怀疑，现在找不到人，我怕她……”
　　“放心，那孩子最不愿给别人惹麻烦，就算逃课也会以不打扰到别人的前提为先。”
　　王常先倏地就笑了。
　　宁萌这为人着想的性格，他竟不知道是说好还是不好。
　　被人如此妥帖的照顾着，和宁萌成为朋友该是件很幸福的事。
　　**** 
　　江昀沿着小道从小树丛走了出来。
　　偷听了这么久，她算清楚了宁萌的事。本不该偷听的，可谁让先常王竟然将地方选在这儿，就在她时常早读的地方。
　　指尖抓着英语小册子，江昀扫了眼砖红色的教学楼，脚步往图书馆的方向走。
　　快上课了，去喊一声比较好……她有预感宁萌在那儿。
　　周六的阅览室清冷得不像话。
　　掠过空桌椅望去，宁萌头上兜着羽绒服的帽子趴在桌上背对着她，窝成一团看着又小又可怜。
　　在哭……还是在看书……
　　江昀摸了摸口袋，摸到软软的餐巾纸后，抬脚走了过去。
　　她将脚步放得很轻，很快到了宁萌桌子对面。
　　她拉开椅子坐下。
　　学她一样，双手枕在桌上，下巴搁着拳头。
　　四目相对，宁萌吓得坐起来。
　　脸上毫无泪痕。她没在哭。
　　江昀手指了指门口，无声道：出去？
　　宁萌摇头，手牢牢占据着桌上那本书，抗拒的意思很明显。
　　江昀倒新奇，她竟然也会拒绝？
　　看来这性格要改变兴许不是那么难的事情。
　　江昀没辙，只得道：“刚才王常先找你了，同学们都在等你。”
　　无声的施压，紧接着，她在她眼里看到了动摇。
　　她一时不忍心了，宁萌内心到底有多纠结才会浮现出这样的表情。她不想去，可又不得不去。
　　江昀突然不想为难她。
　　‘算了’还未说出口，宁萌已抓着那本书起了身。
　　江昀跟在她后头，却发现她又走到了走廊外头的小阳台。
　　“才上课，我等下课再进教室。”
　　她解释了一句，表情固执得有些好笑。
　　“为什么要跑出来？”江昀将书放在护栏上，手揣进兜里，风吹起她的短发，飒爽又洒脱。
　　“我……”宁萌哽住了。
　　“没有人怀疑你。”江昀认真答：“他们不是因为怀疑你才翻你的桌子。早上值日生做值日的时候不小心撞倒了你的桌子，你的钱洒出来被他们看见才会这样。”
　　故意还是无意，这完全是两种情况。
　　宁萌澄澈的眸子发亮，直愣盯着她，“真的吗？”
　　她以为她是被怀疑了才会被翻桌子，就像古代那些因犯罪被抄家的大臣一样。
　　如果不是，那她还能解释清楚的。那些钱都是她的，她有……有信心去解释清楚。
　　“嗯。”江昀点头。
　　江昀看着她怀里紧紧抱着的书，随口问道：“为什么会来图书馆？”
　　“这里很安静。”
　　“确实，教室太吵了。”江昀附和道。
　　宁萌抿唇，反思她方才那话到底说得对不对，她完全没嫌弃教室的意思。
　　“那又为什么喜欢看书？”
　　宁萌低头看了眼怀中抱着的《高老头》，莫名想起刚才看的那个情节。
　　“高老头他一生都在为女儿奔波，最后却被女儿抛弃，很……讽刺。”
　　江昀静等着她说下去。
　　有些事情，自己认清楚了比别人说一百遍都有用。
　　“高老头说了句话，印象很深。‘一切都是我的错，是我纵容她们把我踩在脚下的。’”
　　就在江昀以为转折要来临时，宁萌却转了语气，“书里可以看到其他人的人生。”
　　“那你的人生呢？”
　　“我的……”宁萌怔了怔，耳边响起轻快的下课铃，竟松了口气，“下课了，我们回去吗？”
作者有话要说：　　捉虫。

　　☆、第7章

　　一路小跑到教室门前，上课铃还没响，两人极有默契地停在走廊上喘着气。
　　期间宁萌一直没再说话，江昀不清楚她心中真实的想法，但她知道宁萌的性格还是那样。
　　不因她看了一本书而改变，也不因被怀疑这事而改变。
　　兴许只是那瞬间她内心有了某种想法而已。
　　两人并肩从后门进教室。
　　宁萌突地低声问她，“你怎么会来找我？”
　　她声音低低弱弱，像是思考了许久才从口中提出的问题，江昀想起她方才欲言又止的眼神，了然。
　　莫名，她舌尖一转，答道：“教室太吵，就去图书馆看书了。”
　　江昀没撒谎，只是换了种不容易让人误会的说法。
　　宁萌心里燃起的小火苗噗嗤一声灭了。
　　她微点头，“还是谢谢你。”
　　一上午的时间很快过去，期间宁萌收到了许多同学的慰问。
　　有趁着课间来给她送牛奶附带“对不起”三字的，也有专程来给她道歉的，更有羞窘说不出口选择传递致歉小纸条的。
　　花样百出。
　　这倒是让宁萌不好意思了。
　　她向来不习惯被太多人注意，这突然就成为众人关注的焦点，她心中又慌又乱。
　　小脸俏红，叫人分不清是害羞还是其它。
　　罗娅琪还拿这事来揶揄她，“呀，萌萌你脸怎么这么红？难不成这里有你喜欢的人？”
　　宁萌嗔怪看她一眼，俏丽的小脸又红上几分。
　　罗娅琪喜欢看言情小说，脑子里想的东西就离不开情情爱爱。
　　耳濡目染，连带着她的思想也有点跑偏。
　　就好比江昀那事，她刚才竟在期待江昀是特意来找她的。
　　这怎么可能，纯属胡思乱想。
　　下课铃一响，宁萌拎着大包小包先回了趟宿舍。
　　这么一大堆东西，拎着走在人群中着实惹眼了些，宁萌有些怨念。其实怨念一早就有了，她爸这么一折腾，全班都该知道她家的事。
　　不是刻意想隐瞒这些，宁萌只是不想将事情闹大。
　　右肩突地被拍了下，潘晓站在她左侧，脸上洋溢着笑，“又中计了？”
　　声东击西，宁萌只能傻笑，每回她都上当。
　　潘晓热切帮宁萌提了几个纸袋，兴冲冲道：“今天你可太威风了！”
　　宁萌想起上午那些事，脸噌的一下又红了。
　　潘晓腾不开手捏她脸颊的软肉，只得用言语表达她的激动，“你当时是没看到你爸出现在教室时，赵紫嫣那张脸都气绿了。”
　　“没那么夸张吧……”
　　“怎么没有，赵紫嫣还在那儿辩驳呢，说有钱就不会偷东西吗？我当时真想将你那一千块甩她脸上，傲气丢一句，你还真就不在乎这一千块。”
　　潘晓说完，兀自先笑了起来。
　　宁萌无奈望着她笑，感慨潘晓对她是真好。
　　大多数人不相信她时，潘晓还能站在她这边，真好。
　　“不过，萌萌你家那么有钱啊？”
　　“……恩。”谈到这个话题，宁萌顿了顿，解释，“我不是故意想向你隐瞒，我只是……只是觉得这没什么好说的。”
　　“你这话要被赵紫嫣听见，她得气死。”
　　女生嘛，难免有点虚荣心，潘晓都不止一次在宿舍听过赵紫嫣说她爸开的公司如何如何。
　　可这要和宁萌家一比，还真算不得什么。
　　宁萌抿唇不语。
　　“那你怎么还每天吃泡面？你都不知道，我当初还以为你家很穷，又想请你吃饭又怕刺激到你……”
　　想请吃饭又怕伤到宁萌自尊心，不请又看不惯宁萌整晚吃泡面过日子，潘晓当时别提多纠结了。
　　“我喜欢吃那个……”宁萌舔唇，尤其喜欢香菇炖鸡味。
　　一路絮叨到宿舍，宁萌听着潘晓的问题收拾下午回家要带的东西。
　　潘晓突然指着桌子大叫，“那当初你摔在这儿的香水是真货是不是？”
　　那传说中喷一下就能抵一顿海底捞价钱的香水。
　　宁萌蹙眉回想，“大概是吧。”
　　当时她书包里不知怎么塞了一瓶她妈妈的香水，一不小心碎在宿舍了。虽说不知是谁打碎的，但宁萌相信她妈妈总不会用假货。
　　“我也说嘛，假货哪会那么真，当初赵紫嫣还一口咬定那就是假货。”潘晓继续愤愤，宁萌没搭话。
　　其实她当时有点气恼。
　　香水摔了心情本来就糟，赵紫嫣还口口声声说那香水就是假货，宁萌愤懑得只能保持沉默。
　　现实就是这么无奈。
　　一旦被别人认定为不聪明的人，哪怕考试考了一百分，也会被说是抄来的。
　　“随她去吧。”宁萌浅淡答了声。
　　**** 
　　宁萌到家时已经五点。
　　脚还没迈进家门，腿就被抱住了，宁宇仰着头，扑腾着一双大眼睛望她，“姐姐，你回来了。”
　　那小嘴瘪的，仿佛下一秒就能哭出来。
　　宁萌掐了掐他的脸，“在家有乖乖听话吗？”
　　宁宇点头，手又环紧了些。
　　“爸爸不让我想姐姐，我不敢当着他的面想，只敢偷偷的想……”上下眼皮一合，眼泪顺着脸颊簌簌滑落，声音委屈得让人鼻尖泛酸。
　　宁萌又是无奈又是笑，从兜中掏出纸来帮他擦脸，还未开口，从厨房冒出声来的周青青厉声打断他，“行了，别演了，耽误你姐姐放书包。”
　　小小年纪就戏精，还真不知道是遗传谁的。
　　宁萌失笑，温柔摸上他的头：“小宇要和我去放书包吗？”
　　宁宇乖巧点头，主动牵上宁萌的手。
　　宁萌家是一栋复式的别墅，卧房都在二楼，宁萌的房间在走廊的最里头，风景独好。
　　推开门，宁宇自发的滚到宁萌床上，来回几圈后满足喟叹一声，“姐姐我今晚和你睡好不好？”
　　他那刻意卖乖的模样让宁萌一愣：“爸爸又不让你进来？”
　　每回她去学校的时候，她弟弟总吵着要到她房间里睡，嘴甜的他还美其名曰这是思念。
　　可这行为总是被无情的宁远信打断：好歹是个小男子汉，整天黏着宁萌像什么话！
　　宁萌还挺喜欢弟弟黏着她的，这会让她有种被人依靠的感觉。
　　“对。”宁宇的小嘴又瘪了起来，宁萌手伸进书包前袋掏糖，哄他：“回来的时候给你买了几颗奶糖……”
　　“不能给他吃糖。”宁宇才扑上来，周青青严肃着一张脸立在门口，“你看看你那口牙！”
　　宁萌丢开糖，手轻柔扒开他的嘴，果不其然看到了一颗黑黑的蛀牙，脸当即黑了下来。
　　“不能吃了。”她拿出姐姐的架势。
　　“不吃了不吃了。”宁萌一变脸宁宇就怕，双手规矩的背在身后，微垂着头乖乖挨训。
　　“也就你能治他”周青青上前揽着宁萌的肩膀道。
　　在这个家，能让宁宇心甘情愿服气的，还真只有宁萌了。宁远信每次都是武力镇压，输出全靠黑脸。
　　宁萌点头，决心晚上的时候再和宁宇谈一谈。
　　**** 
　　睡前，宁宇抱着海绵宝宝的玩偶穿着一身奶牛斑点的睡衣扑腾到宁萌房间。
　　宁萌擦着湿发从浴室出来，他抱着玩偶规矩坐在床沿上，像个小媳妇似得，“姐姐，爸爸同意让我陪你睡了。”
　　“那你先进去躺着。”室内温度不太高，宁萌怕他冷着。
　　宁宇小身子拱进被子后朝她露出一个憨厚的笑。
　　周青青敲门进来，将牛奶放在桌上，“睡前记得喝。”
　　宁萌点头，摸了摸湿湿的发尾，道：“妈妈我想去剪成短发。”
　　“现在也不太长啊？”周青青疑惑，宁萌头发才比肩长一点，扎起和披着都合适的长度。
　　“想剪了。”宁萌又鼓劲说了声，周青青点头，“想剪就去剪。”
　　“妈妈我也要剪成短发。”从被窝里传来一道稚气十足的声音。
　　周青青扫了眼他的西瓜头，“你别跟着捣乱。”
　　“我明天要和姐姐去剪头发。”怕周青青不答应，他索性从床上站了起来，双手叉腰气势十足，“姐姐明天晚上就要去学校了，这次我一定要去！”
　　“去去去。”周青青无奈瞥他一眼，交代了宁萌几句后关上门。
　　宁萌吹完头发躺下时，还不忘叮嘱他不准吃糖。
　　“小宇以后不能再吃糖了，长蛀牙的小孩子姐姐不喜欢。”
　　“可是姐姐又不在家，每回想姐姐了，我都会吃一颗糖。”宁宇这话说得委屈极了。
　　宁萌无奈捏上他脸。
　　小时候她喜欢拿奶糖哄他，久而久之，奶糖就成了代替她的标识。
　　看不见她就只能吃糖，这话说得还挺甜。
　　“那也不能吃了。你牙齿里面的小虫子就喜欢吃糖，你要在你嘴里养小虫子吗？”
　　宁宇下意识捂住嘴，猛地摇头。
　　他头摇得如此坚决，宁萌以为那话将他给吓住了，却不料第二天……
　　**** 
　　宁萌去的是离别墅小区不太远的理发店。
　　剪发期间，宁宇一直以迷弟状态在旁看着她，双手撑着下巴，咧着小嘴笑得很甜。
　　他这小甜豆的模样惹来不少姐姐粉。
　　宁萌的头越垂越低，脸也愈发红了。早知道他弟这样，她就不带着来了。
　　“姐姐我快要看不见你了。”
　　一句热切呼唤，宁萌又抬起头，规规矩矩看着镜子，目不斜视。
　　真是磨人。
　　倏地，他附上她耳边低声说道；“姐姐我想去上厕所。”
　　宁萌眨了眨眼，有些不知所措，她正在蒸发，不太方便走动。
　　还没困惑上几秒，就有人自发上前问：“小朋友，要我带你去上厕所吗？”
　　宁萌一看，汗颜。
　　是他刚才收获的一枚姐姐粉。
　　宁宇咧嘴一笑，乖乖牵上她的手去了厕所，期间她身旁的人还在说：“你弟长得真可爱。”
　　宁萌只得点头。
　　等了一会儿，宁宇甩着手上的水珠跑到她跟前，一副有话说的模样。
　　宁萌微侧头，他热切道：“姐姐，我去厕所的时候撞到一个姐姐了，她身上也有奶糖味。”
　　“那你说对不起了吗？”宁萌一本正经，没理会所谓的奶糖味。
　　宁宇点头，手放进兜里掏啊掏，终于摊开掌心，上面赫然两颗大白兔奶糖，“这是那个姐姐给我的。”
　　宁萌刚想没收他的糖，就见他飞快跑开抱住一人朗声喊着：“奶糖姐姐。”
　　宁萌愣了又愣，目光看向镜子，见着了江昀。
　　她穿着白色卫衣和黑色牛仔裤，正低头无奈望那抱着她腿不放的小甜豆。
　　像是刚洗完头，她发丝柔顺垂落。从这角度，她只能看到她精致的下颌线条。
　　宁萌心一紧，见他强硬将江昀拉到了她身边，道：“姐姐，这个姐姐身上的奶糖味和你一样。”
　　宁萌尴尬到只能冲江昀笑，诺诺解释：“这……是我弟。”
　　江昀眼神在宁萌和宁宇间逡巡，意外挑眉，这是姐弟俩？
　　性格差了还真不止一点点。
作者有话要说：　　弟弟改成四岁好了……想起了我四岁的小侄女QAQ。

　　☆、第8章

　　等宁萌弄完头发，江昀还没走。
　　她完全是被宁宇给缠住了。
　　宁萌不敢转头去看江昀的脸色，只敢透过理发店的大镜子偷偷地瞧。
　　似乎……江昀没她想的那么嫌弃她弟。
　　宁萌将眼神放在宁宇身上，寻找着原因。
　　那张掺了蜜的嘴还在喋喋不休介绍他前几天看的动画片，绘声绘色，翘起的那缕头发随着晃动的脑袋一摇一摆。
　　配着牛仔外套短上衣和裤子，帅气中带了点……憨萌。
　　兴许，江昀也看脸？
　　“好了。”宁萌肩膀被理发师拍了拍，她起身到前台去付了钱，一齐三人走出理发店。
　　“要牵手。”稚气未脱的声音响在耳边，宁萌下意识牵住他，却见他另一只手牵住了江昀。
　　“……”
　　就她所以为的，江昀不太喜欢这种。
　　出乎宁萌的意料，江昀牵住了宁宇，还像是温柔问了声，“怎么不吃糖？”
　　“姐姐不让我养小虫子。”
　　江昀讶异看向宁萌，宁萌尴尬解释，“他有蛀牙，不能吃糖。”
　　“啊。”江昀像模像样应了声，“那这糖给你姐姐吃好了。”
　　“姐姐也不能养小虫子，她养我就好了。”
　　话一出，江昀先笑出来。
　　宁萌扭头去看她，碍于宁宇的身高，三人形成的‘凹’字形方便她看清她嘴角的笑。
　　江昀被这活宝逗得挺开心……宁萌因这一认知而欣喜。
　　她崇拜的江昀喜欢她弟弟，这感觉就像江昀也喜欢她一样。
　　四目相对。
　　宁萌表情霎时僵住，抿嘴默默转开头，下意识用空着的右手撩了撩耳边的头发。
　　阳光下，宁萌的肤色更显白皙，新剪的短发将她的五官衬得愈发精致玲珑，江昀忘不了那一眼的惊艳。
　　她脸颊染着薄红，笑眼瞩目。
　　“头发很适合你。”她由衷道。
　　宁萌脸上略带婴儿肥，笑起来颊边会有梨涡，齐脖的短发叫人恨不得捏上她脸，看看那腮边的肉有多软。
　　宁萌愣了几秒，拘谨点头，“谢谢。”
　　竟然被夸了，她竟然被江昀夸了。这荡漾的心情是怎么回事……
　　“奶糖姐姐，我姐姐很好看哟。”宁宇晃着手，又开始一名‘宁萌吹’的日常。
　　拐进别墅区时，宁萌猛地停住脚问江昀，“你也住这儿？！”
　　她一直只顾着听宁宇和江昀讲话，竟下意识忽略江昀一直陪着他们在走。
　　“今天来小姨家蹭饭，我小姨家住这儿。”
　　宁萌点头，就听宁宇道：“奶糖姐姐你晚上可以来我家蹭饭，我妈妈煲的汤很好喝呢。”
　　宁萌默默期许江昀的答案，她认真答：“以后有机会一定来。”
　　怕江昀因这邀请感到突兀或为难，宁萌解释：“我弟弟他有点话唠。”
　　“没事。”
　　莫名安静了一会儿，耳畔只有飞鸟略过树木发出的轻响，宁萌心停跳一拍。
　　气氛，有点……怪。
　　手心被捏了下，宁宇抬起小脑袋看她，“姐姐你现在知道我的重要性了吧？”
　　所以，他为了检验他不是话唠，故意不讲话？
　　宁萌无语失笑，只能点头，“知道了。”
　　对往后宁宇的问题，江昀和宁萌都十分配合，毕竟他可是来调节气氛的关键角色。
　　“奶糖姐姐你也是来剪短头发的吗？”
　　“洗头的。”
　　“为什么不在家里洗头？”
　　“嗯……不太方便。”
　　江昀为难的三字让宁萌脑中拉响警报。
　　不方便洗头而去洗发店洗头只有一个原因――大姨妈来了。
　　宁萌脑补了一出江昀因腹痛难忍不愿躬着身子洗头而去理发店的场面，右手捂住了宁宇还要问出口的话。
　　这种问题，不该缠着一个女孩子要结果。
　　“嗯，我们到了。”宁萌扬手和她说了再见。
　　直到转弯那刻江昀还在疑惑。
　　宁萌是误会了什么吗？怎么她刚才看她的眼神那么奇怪，宁宇好像也是被她强行拖走的……
　　她不过是不想被她妈强行配成麻将搭子才逃出来的。
　　毕竟与她们几名从事教育行业的人打麻将相比，江昀甚至更愿意听先常王唠叨上一小时。
　　**** 
　　宁萌是傍晚回的学校。
　　回宿舍放完东西，宁萌背着书包去了教室。
　　高二的课业也很紧张，哪怕就休息一天，也有几张卷子等着她去完成。
　　星期天晚上的教室没什么人，大多数人都会选择在周一早上到校，四周零星坐着几个上周没回家的住宿生。
　　宁萌回应他们突然打的招呼，低头回到位置上，整理好桌上的书后开始做数学卷子。
　　光是做这张数学卷子她就做到了第二节晚自习下课，这么长时间，她还空了一道压轴题没做。
　　宁萌深知她这样的水平绝对不行。
　　课间，宁萌端着保温杯去走廊外吹冷风，准备清醒头脑之后再去做英语阅读理解。
　　家里给她的学习压力不大，甚至还不鼓励她努力学习。
　　她不止一次从宁远信口中听到：我家宝贝就是该宠着的，学习开心就好，成绩算什么，以后爸爸养。
　　这种骄纵到极致的养女儿方式，宁萌不太赞同。
　　家里不施加压力，难熬的高三那年，她只能靠自己。
　　宁萌反省过她成绩不好究竟是哪里的问题，可想了半天都找不到答案，只能归结在智商上。
　　她好像天生就不太聪明……
　　宁萌兀自叹了一口气，随着铃响进了教室。
　　看清位置旁坐着的人，宁萌心砰砰直跳上前。
　　还没来得及问江昀怎么会来，宁萌看清了她手中拿着的东西――她刚做的数学试卷。
　　面如死灰。
　　宁萌悄摸咽了口口水，身子扭向她这边拘谨问：“是不是错了很多？”
　　“没有。”江昀手指着最后一题，“这个怎么不做。”
　　“我不会。”宁萌摇头。
　　“是不会还是不想做？”
　　“不会……”宁萌尾音泛虚了。
　　“自信点，这个题你会做，起码一二小题你会做。”
　　江昀将试卷递到她面前，适当引导，“题干中说的条件都有用，你仔细看第二句话，试着换种说法。”
　　“函数是奇函数，f（－x）=－f（x）以及f（0）= 0，是这样吗？”
　　“嗯。”江昀赞许看她。
　　被鼓励了……宁萌压抑住上扬的嘴角，拿起笔在草稿纸上演算。
　　很快得出了答案，宁萌犹豫了两秒，决心拿给江昀检查，一抬头才发现她一直在看着她。
　　她会不会觉得她的解题方法很笨……宁萌分神想着。
　　头上突地被揉了揉，她僵住，就听江昀道：“自信点，你又不笨。”
　　她手已经离开，可那轻柔抚头的触感还残存在头顶，宁萌一颗心胡乱蹦着，强扭过头去做题。
　　在江昀的鼓励下，宁萌怀着信心去做第二小题，解题步骤越往后越没信心。
　　半信半疑的写出个答案，头被江昀敲了一记。
　　“分情况讨论。”
　　这意思是……前面的步骤都对了？
　　宁萌睁大眼还有些云里雾里，她完全没想过会做对。
　　江昀了然，放下手中的笔，“说了，你不笨。做题之前不要觉得它很难，就算放在最后又如何，一二小问总是会做的。”
　　宁萌点头。
　　边解题，宁萌想起她对最后一题的态度。
　　她总是抱着她不会做的态度，所以除了那些第一眼能看出来的题，她都不会做。
　　或许如江昀所说，她该给自己多一些自信，兴许这些题是会做的。
　　解决完数学，宁萌做起英语阅读来显得神清气爽。
　　刚做完一篇，宁萌分心瞥了眼江昀，她正在草稿纸上演算着什么，神情很专注。
　　只不过……她一只手捂着腹部，眉头微微拧着。
　　姨妈痛？
　　宁萌手在抽屉里掏啊掏，拿出小罐子后，小声的唤了江昀一声，“我这儿有姜红糖，给你泡点吧？”
　　江昀侧头，宁萌正一脸担忧看她。
　　姜红糖？
　　联系下午时她怪异的举动和行为，江昀想明白了。
　　合着宁萌误会的点在这儿。
　　故意想逗她，江昀为难摇头，“我不太喜欢吃姜。”
　　果不其然，宁萌的眉头蹙起来，难得的严肃，“这个姜糖姜的味道不重的。”
　　她一本正经，江昀反倒笑起来，忍住想摸她头的冲动，扭过头去淡淡回：“没来大姨妈，你误会了。”
　　**** 
　　宁萌是和江昀结伴回的宿舍。
　　因着误会事件，宁萌在江昀面前还有些抬不起头。
　　……尴尬。
　　她竟然想歪了这种事，想着她下午还本着为江昀着想强行拉走她弟的场面，宁萌恨不得给自己两拳。
　　江昀倒不觉有什么，只想着宁萌敏感的性子，寡言的她竟充当着话唠的角色。
　　“我认识一个牙科医生，等会儿我去找找他的联系方式。”
　　“……谢谢。”宁萌答道，隐隐期待着宁宇此时能陪在她身边，这样场面就不会尴尬了。
　　江昀肯定觉得她是个闷葫芦。
　　特意在晚自习来陪她做作业，还与她结伴回宿舍……这是江昀想与她变亲近的表现。
　　可她却没给江昀留下什么好印象。
　　宁萌默默想着，不能这样继续下去了，得表现好一点，将江昀圈住。
　　“小宇他回家后还一直嚷着要让我以后带你回家吃饭呢。”
　　江昀喜欢她弟弟的话，话题从这方面找应该没错。
　　江昀轻笑一声：“以后有机会吧。”
　　两人一路聊着宁宇，气氛倒不显尴尬，反倒还夹杂着欢笑声。
　　宁萌为这而欣喜，推开宿舍门时嘴角还漾着笑。
　　宿舍只有姚梦一人。
　　宁萌打了招呼，从书包里拿出个保鲜盒递到姚梦面前，“我妈妈做的小鸡腿，姚梦你要不要吃？”
　　姚梦怔然拿了一个，宁萌复问了一声还要不要，她摇了摇头。
　　将保鲜盒放回桌上，宁萌提着桶去浴室洗澡时还在疑惑。
　　姚梦心里像是藏着事。
　　平时她最喜欢吃她妈妈做的小鸡腿了，总要吃上几个才停嘴，可这次，她反常得不像她。
　　虽不知是为何，但宁萌很快将这件事抛之脑后。
　　她以后得多想想自己，至于其他人，还是交给她们自己去忧心吧。
　　洗完澡的宁萌只穿了一件轻薄的棉质睡裙，夜里的温度很凉，宁萌小跑过长长的走廊，哆嗦着身子推开门进宿舍。
　　姚梦正俯身在赵紫嫣床边，手里还捏着几张百元钞。
　　宁萌当场石化。
　　

　　☆、第9章

　　熄灯后躺平在床上，宁萌右手缓缓抚上胸膛，深呼出一口气。
　　她还在为那场面心悸。
　　原来，偷走钱的人是姚梦。
　　她竟恰好撞破了姚梦还钱的现场……当时那画面，说不出的诡异和尴尬。
　　她是怎么做的来着……宁萌拧眉。
　　装作若无其事。
　　她将桶轻放在地上，转身关上门，在柜子里放好洗漱用具后，拎起桶经过姚梦身边。
　　全程目不斜视，泰然自若，像是根本没发现姚梦在做什么。
　　接下来的宿舍如死一般的寂静。
　　想了一会儿，宁萌用拇指揉了揉太阳穴，尝试着全身躺平放松快速进入睡眠状态。
　　半睡半醒间，一声低喃将宁萌好不容易酝酿的瞌睡虫瞬间赶跑。
　　“宁萌，我睡不着。”姚梦特有的嗓音从床下传来。
　　“……为什么？”宁萌不解，她态度明显是打算装不知道，姚梦总不会要和她摊牌。
　　这种事要是放在台面上来说，先不说她该摆出什么样的态度，姚梦面子上就过不去吧……
　　承认自己偷东西？宁萌觉得一向心高气傲的姚梦做不出来。
　　可姚梦就是这么想的。
　　自宁萌关上门的那一刻，她整个人就如置于悬崖边上，风一吹就要掉下去。
　　该信任宁萌吗？
　　她认为宁萌不会将这件事和别人说，可她认为有什么用！一旦宁萌将这件事说出去，那她就彻底毁了。
　　宁萌说不说是她的事，根本由不得她。
　　极度心烦，姚梦挣扎了许久，这才下定决心要和宁萌讲个清楚。总之不能让宁萌将这件事说出去，无论用什么办法。
　　她有底牌握在手上。
　　“刚才你看到了吧？”
　　黑暗里，宁萌睁开迷蒙的眼眸，微叹了口气，轻应了一声：“嗯。”
　　“你怎么想的？”尽管她极力表现出落落大方的模样，可那微颤的尾音还是泄露了她的紧张。
　　她淡定不了。
　　“你大概有你的难处。”
　　宁萌认为，小偷是这世上最考验心理素质的活儿。
　　他们永远见不得光。
　　一旦曝光在大众的视野中，受到的将是无止境的鄙夷和斥责。哪怕改过自新，也会披上一层无形的外膜，被戴有色眼镜的人排斥在外。
　　没有人愿意成为小偷。
　　没料到宁萌竟这样回应，姚梦倏地笑了声，似是自嘲，“爱慕虚荣算难处吗？”
　　上周日，赵紫嫣约她和林娇娇几人出去逛街买衣服。
　　她们两人家境都不错，姚梦不愿意在她们面前承认她家没钱，哪怕打肿脸这次她也得充胖子。
　　可她没想到那些衣服竟然那么贵。
　　只不过买了两件线衫，她将半个月的生活费都搭进去了。
　　不能向家里伸手，也不想紧紧巴巴过半个月，姚梦想到了赵紫嫣放在床垫下的钱。
　　事发那天，她故意将赵紫嫣的注意往宁萌身上引。
　　就连刚才，她也抱着将这事嫁祸给宁萌的态度，趁着这宿舍只有她俩人才决定还上这钱。
　　她在外做了一天兼职，有不在场证据。更致命的是，赵紫嫣本能排斥宁萌。
　　宁萌没答话。
　　姚梦此刻就像是逼上悬崖的囚徒，她只能放手一搏。
　　“宁萌，你是不是觉得全天下都是好人？说实话，我们就是看你好欺负才欺负你的，赵紫嫣是，林娇娇是，我也是。”
　　宁萌没搭腔，姚梦反倒激动上了，“都是坏人，有谁是好人吗？苏素她不站队，可她明知道我们不对，她帮你说我们了？事不关己高高挂起，这就是平时热心肠的班长。”
　　“还有潘晓，看她平时都站在你那边，可她有拿出什么实际行动吗？”
　　她越说也激动，宁萌甚至能听见床板吱呀震动的声响。
　　难得的冷静，宁萌柔声安抚她：“姚梦，我不会说出去的，你放心，我向你承诺。”
　　她能感觉到姚梦话里的奔溃。
　　她在向她证明，人非圣贤孰能无过。
　　她有缺点，可其他人也有缺点，让她不要揪着她爱慕虚荣心高气傲这点不放。
　　可宁萌一开始就没打算揪着不放。
　　姚梦这样的性格，做过一次便不会再做第二次。她属于那种对未来规划很明确的人，她有雄心，她绝对不允许她的人生走下坡路。
　　这次，她只不过是被迷了心窍。
　　渐渐的，宿舍内响起了低低的哭音。
　　一阵又一阵，听着有些揪心。宁萌不知该怎么劝她，索性闭嘴，只是心还随着她那声调一上一下。
　　这两天，姚梦的心理压力也很大吧。
　　哭声渐渐小了，等她擤完鼻涕复躺回床上，宁萌低声宽慰：“睡吧。”
　　“宁萌，你知道赵紫嫣为什么这么听苏素的话吗？”
　　她突地提起这话茬，宁萌一愣，“……为什么？”
　　每回赵紫嫣和林娇娇在宿舍吵闹的时候，苏素总能一句话让她俩闭嘴。
　　宁萌以为这是苏素的气势，她还挺羡慕来着。听姚梦话里这意思，不是？
　　“还记得你那瓶香水吗？是被赵紫嫣摔碎的，她当时正往她手腕上喷呢，苏素正好推门进来，一吓住就摔了。”
　　从那天起她就知道，赵紫嫣所维持的富家小姐面貌只是个表象而已。
　　她眼馋宁萌这香水，口口声声说着假货，却又不问自取往手上喷，甚至在打碎后还哀求着苏素帮她保密。
　　再之后她对苏素的态度就非常客气了。
　　半晌宁萌都没答话，姚梦复又唤了一句，“宁萌？”
　　还是没声音。
　　睡着了？
　　姚梦睁着眼睛等了许久没动静才接受这事实。
　　宁萌挨到手脚发麻，等到姚梦绵长的呼吸声传来才小心翼翼翻身换了个睡姿。
　　她实在不知道该如何回应。
　　赵紫嫣的性格她知道一些，平时能让的都让了。最让她意外的苏素，在她眼里公正不阿的班长，竟然帮着赵紫嫣隐瞒下来。
　　宁萌大概能猜到原因。
　　她身为寝室长和班长，若是连寝室内的矛盾都处理不好，话传出去必定不好听。
　　苏素一向很在乎别人对她的看法，她很重视班长这个职位。
　　她不会允许这种事发生。
　　兀自叹了一口气，宁萌整个人缩进了被子。
　　**** 
　　相安无事过了两天。
　　周二上午的大课间，王常先拿着一叠数学卷子进了教室。
　　敲了两下黑板，他道：“要是你们期末考试做出来的卷子能有这水平，数学课我全让你们看电影。”
　　底下一阵欢呼雀跃。
　　“做梦，先做到再说。”王常先泼了盆冷水，叫数学课代表帮忙发卷子。
　　“根据这次成绩，我重新给你们排了次座位，正好趁着课间换一下。动作快一点，别挨到上课。”
　　又是一阵哀嚎。
　　王常先置若罔闻，手中捏着座位表，视线往下一扫，最终定在江昀身上。
　　“江昀，别睡了，上来帮我把座位表抄在黑板上。”
　　宁萌不敢回头看江昀，心里却有种叫到自己的紧张感，砰砰乱跳。
　　等了会儿，江昀走上了讲台。
　　江昀长得高，至少要比她高出半个头，一双长腿又细又直，手轻轻一抬就碰上黑板高处。
　　不像她……擦高处的黑板还要踮着脚。
　　一行行的名字列下来，周围的同学陆陆续续开始搬桌子。
　　罗娅琪紧张抓着宁萌的手腕，“萌萌，我们不会分开吧？”
　　宁萌回握住她，既紧张又期待。
　　一方面是不想和罗娅琪分开，毕竟熟悉新同桌又要花很长时间。可另一方面，她又隐隐期待着同桌可以变成……
　　第一组的名单出来了。
　　她和罗娅琪位置没变，但后桌变成了江昀和肖情玉。
　　江昀坐她后面？？
　　宁萌盯着第一组第四行的名单看了好几遍才相信这一事实。
　　肩膀倏地被人拍了下，肖情玉的欢声入耳，“小柠檬，以后多多指教哟。”
　　是真的！
　　脑袋里仿佛有烟花轰的一声炸开，宁萌侧身回握住肖情玉的手，认真的点头，“恩！”
　　搬桌子的声音在各处响起，整间教室像是在打仗，兵荒马又乱。
　　后桌的两个男生已经将桌子搬走，宁萌看了眼讲台上的江昀，默默咬唇。
　　她想去帮她搬桌子。
　　可去了会不会显得她太殷勤……
　　“小柠檬，快来帮我搬江昀的桌子，太重了！”
　　霎时，宁萌就从位置上站起来了，动作快得叫罗娅琪闪了眼。
　　她不自在的拨了拨额前的碎发，低头问罗娅琪，“要不要一起去？”
　　两人合力帮江昀将桌子搬了过来。
　　教室的桌椅整理好后，上课铃声适时响起。
　　谈话声四起，都在为这新位置而新奇，忙着和新同桌交好，四处是蠢蠢欲动的人心。
　　宁萌也是，心静不下来。
　　想着江昀坐在她后头，她坐姿都比平时挺直不少。
　　肩膀被拍了拍，宁萌背都僵住了，微转过头，江昀摊开的手掌在她肩上，上头赫然两颗大白兔奶糖。
　　“谢谢你刚才帮我搬桌子。”
　　宁萌低声说了句不用谢，伸手取糖。
　　她指尖不小心划到了她手心，江昀五指似是蜷缩了下，宁萌微颤着指尖收回了手。
　　心头还在滋哇滋哇平静不下来。
　　旁边也响起肖情玉的声音，“也谢谢你，小琪琪。”
　　“不用谢不用谢。”罗娅琪笑着接过糖果，剥了颗放进嘴里。
　　**** 
　　宁萌花了一天才克服所谓的江昀效应。
　　不去注意她，不去想江昀就坐在她后面，距离……不到三十厘米。
　　晚自习，四下寂静。
　　宁萌正预习明天物理课要讲的内容，后头传来的细小讲话声夺走她的注意。
　　“小昀儿你还有笔没有？”
　　“红笔要不要？”
　　“谁要是用红笔写先常王作业他非一枪毙了那人。”
　　“我这不是活得好好的？”
　　“你不一样嘛。”肖情玉腆着脸笑。
　　别看王常先平时最爱支使江昀，可他却是真喜欢江昀这学生。上课睡觉都睁一只眼闭一只眼，谁还能有这待遇。
　　江昀浅淡答，“也是，我可是有后台的。”
　　谈到这个话题上，肖情玉适时闭了嘴。
　　江昀各方面都很优秀，优秀到能发光那种。也正因为她优秀，家庭条件又优越，不少人开始在这上面做文章。
　　称她不过是靠家里，没家里支撑着她就什么也不是。说到底不过是会投胎，起跑线一开始就比别人高，没什么好夸赞的。
　　肖情玉从初中起就和她是同桌，她知道江昀有多努力。
　　可这努力都被别人说成是靠家里的背景，连她都想为江昀鸣不平。
　　她亲眼见证江昀从愤懑到淡然，如今甚至还能轻松调侃上一两句：哪里，这不是家里条件比较好。
　　“去帮我借小柠檬的笔。”
　　“你自己怎么不去借？”
　　“我哪有你和她熟。”
　　宁萌坐姿自听清她们的悄悄话后就僵住了。
　　这位置，好近。近到她们说些什么她都能听见。虽然看着像是变态偷听狂，可她明明是光明正大在听。
　　要怪……就怪她们说话声太大硬是要往她耳朵里闯好了。
　　肩头被拍了拍，没等她转头，江昀刻意压低的声音吹拂在她耳畔，“有笔没有？”
　　宁萌耳朵酥了半边，心尖儿像是有根羽毛在撩拨，顾不上多想，她飞快从布袋中拿了支笔放在她手上。
　　还未来得及转回头，却被肖情玉逮住：“呀，小柠檬你脸怎么这么红？”
作者有话要说：　　作者宝宝要去干一件大事，大概一星期的样子，回来就给你们更新，尽量日更那种。
我知道我断更很讨厌，可是……【晃手撒娇】
最近压力有点大，作者就不给你们骂了，乖，忍着点。等着我回来再骂。
月末了，没钱看书的宝宝留言给你们发红包。

　　☆、第10章

　　宁萌一愣，后知后觉摸上自己的脸，烫烫的。
　　她瞥了眼江昀，硬着头皮道：“不红啊……”
　　“你的脸，红不红你怎么能知道。”肖情玉揶揄道。
　　难道脸红不红还能摸得出来？这手又不是镜子。
　　宁萌噎住了。
　　“难道是……”肖情玉一副发现了什么的表情，眼神在宁萌和江昀间逡巡，她还没来得及说什么宁萌就急忙否定，“不是……不是！”
　　宁萌回转过头，耳边还能响起她肆意放浪的笑声，羞得死人。
　　自那天起，肖情玉就时常拿这件事来揶揄宁萌。
　　称她对江昀不怀好意、别有用心之类的，宁萌每次都被她逗得羞赧不止，偏偏另一个当事人如同没事人一样，该做什么就做什么，全无被倾慕者该有的反应。
　　渐渐，宁萌也释然了。
　　只要江昀不误会就好。
　　她只是单纯对江昀有些崇拜，还不到喜欢的地步……至于爱脸红，大概是肾上腺素分泌过多的缘故。
　　只不过，女生之间的友情有时候就是这么奇怪。
　　肖情玉这么一闹，宁萌反倒觉得和她亲近了许多，在心理上没了那种距离感。
　　她不是那种自来熟的性格。
　　相反，她性子比较敏感，心理上真正接受一个人要花很长时间。
　　她和罗娅琪成为同桌快一年才能有现在的关系。
　　短短几天就接受了肖情玉，这令她意外。不过，和江昀玩在一起的人，大抵都是能让她很快接受的。
　　**** 
　　周五下午最后一节是体育课。
　　尽管要补课没周末，但很多人还是抱着趁周末前再浪一把的心态聚集在操场。
　　宁萌手捂着小腹和罗娅琪蹲在花坛边。
　　“萌萌，我帮你请假吧，我看你嘴唇都白了。”
　　“没事。”
　　宁萌的话像从牙缝里挤出来，罗娅琪瞬间心疼了，“你痛成这样，不如我们去医务室看看？反正我也不是想上这节体育课。”
　　宁萌摇头。
　　她分明是很想上，这节体育课她都念叨好久了。宁萌不想拖累她，同时，她也觉得她可以。
　　“过会儿就好了。”
　　上课铃响，班级按高矮次序站好了队。
　　体育老师踏着铃声而来，一袭黑色的运动服衬得他身型笔挺，手里拎着的秒表却叫人霎时失了魂。
　　秒表，那就意味着要跑步。
　　宁萌唇色又白上几分，果不其然，体育老师站在队伍前，整了整队列道：“很久没跑步了，今天测个八百玩玩？”
　　一片哀嚎。
　　测八百哪是玩啊，那是要人命。
　　“要求也不是很高。男生一千，女生八百，都跑进……”他作势看了眼秒表，沉敛道：“三分五十好了。”
　　叹气声四起。
　　他置若罔闻，“来，先做热身运动。”
　　接下来的时间，宁萌满脑子都被八百米的阴云笼罩着。
　　她太久没运动了，跑起来肯定很费力，更关键的是她这次大姨妈还痛得一阵一阵的……
　　想请假。
　　宁萌抿唇，趁着做热身运动时扫了眼四周，以往这时都有女生以身体不便上前去请假。
　　可今天，无人上前请假。
　　怀着这样的心态一直等到男生跑完了一千，宁萌的脚还是没迈动半步。
　　那边在记录男生一千米的成绩，宁萌被罗娅琪拉到一旁。
　　“萌萌，你真别跑，你脸色看着好差。”罗娅琪捏了捏她的脸。
　　宁萌揉了揉脸，“没事，我最近一直这样……”
　　“讲什么呢。”肩膀突地被揽住，宁萌一下就嗅到了肖情玉发丝的清香，以及鼻尖若有似无飘来的那股奶糖味，摇了摇头，“没在讲什么。”
　　“萌萌她来大姨妈了，明明不能跑步还要硬撑着跑，我都要被她气死了。”
　　“那不能跑啊，去请假。”
　　“萌萌她不去请假，她还不让我帮她请假！”
　　“这怎么能行，不能跑就不跑啊，这又不是什么很重要的成绩，宁萌你怎么这么倔？！”
　　“就是，你快劝劝她，她都不听我的话！”
　　两人一唱一和，宁萌连插嘴的机会都没有。
　　劈头盖脸被肖情玉说了一通，宁萌张了张嘴，刚想说话，肖情玉被江昀给拉走了。
　　诶……
　　嫌她太懦弱温吞了吗？
　　宁萌艰难咽了口唾沫，在罗娅琪关切的眼神下坚定点头，“现在不痛了，我能跑的，放心。”
　　**** 
　　宁萌最终还是跑了八百。
　　撑着筛糠似得两条腿，满身疲倦，她连宿舍都没回，一屁股直接坐到了晚自习上课。
　　气氛很怪。
　　肖情玉没找她说话。
　　以往，她总会有各种各样的由头找她，她也方便回头，应她顺便瞥一眼江昀。
　　可今晚没有。
　　宁萌又想起下午肖情玉被江昀拉走的场面。
　　她们嫌她了。
　　疑神疑鬼不好，宁萌极力想摒弃这念头，可还是忍不住去想。
　　有点难过。
　　最后一节晚自习。
　　走读生都回家了，教室内渐渐安静，可宁萌还能听见后座传来的细小说话声。
　　肖情玉没回家？
　　红的，黑的，她们不知在讨论些什么，很热闹的样子。
　　英语试卷适时从前桌传下来，宁萌一愣，找准机会回了头，“英语卷子。”
　　这一下叫她看清了她们在做的事。
　　五子棋。
　　在作文格纹纸上下的五子棋，一人拿红笔，一人拿黑笔，在格子里涂着黑墨团。
　　宁萌想不到这俩人竟然这么幼稚……幼稚中又带了那么点可爱。
　　她原先还以为她们在玩什么炸.弹拆除的游戏。
　　“小柠檬，你要不要替我来一局？”肖情玉叫住要转身的她，宁萌心一下就舒畅了，忙回头，郑重点头。
　　“那你可要帮我赢江昀，她都赢了我好几回了！”肖情玉似是在朝她撒娇。
　　宁萌点头，郑重其事接过了这一任务。
　　虽说赢不了，但她会尽力的。
　　她手中拿着肖情玉递来的红笔，对手是江昀，心微有些发颤，可她还是下笔了。
　　一场五子棋的角逐由此展开，胜利来得比她料想得早。
　　胜利者，是她？
　　宁萌看着五点一线的红点点，眨了眨眼。
　　“江昀，你要不要脸，看人家宁萌长得可爱就放水！”
　　“明明是实力。你自己玩不过我就认为别人也玩不过我吗？”
　　“可你那水平很少有人能比得过……”
　　“那还是有人的。”江昀的眼神锁定在宁萌身上。
　　两人的争吵止了。
　　宁萌还在发愣。她们话里话外好像在说她聪明又可爱，没理解错吧？
　　才抬头，右脸被捏了捏。
　　“哎呀，宁萌你怎么长得这么可爱！”
　　肖情玉作势捏了捏，结果她一摸就挪不开手，惊叹：“妈的你这脸上的肉怎么长的，怎么能嫩成这样？！”
　　本是随手一捏，结果还真叫她意外，她算明白滑如凝脂的真谛。
　　她手松开，不自觉的又凑上去捏了捏，“卧槽卧槽！”
　　还要再捏，这手被江昀拉住了，“行了，没完没了了还。”
　　肖情玉诺诺收回手，还觉有些可惜。
　　被摸的地方热热烫烫，痒痒的有点不舒服。
　　宁萌刚想摸，一微凉的指尖覆上，紧接着她清冽的嗓音入耳，“都被你捏红了。”
　　这似是不满的嘟囔声，宁萌抿了抿唇，坦然道：“没事的，琪琪也爱捏我的脸。”
　　“又不是个玩具，以后不喜欢就说不。”
　　“就是就是，小柠檬，你要是不喜欢我以后就不捏了。”肖情玉附和道。
　　下午的体育课，江昀将宁萌的事给她说了一遍，她脑中当即产生了拯救宁萌性格的年度策划。
　　宁萌这性格不是没救，也不需救得那么彻底。
　　只要她在外不被欺负，能正确坦明自己的真实诉求，那她们的目的就达到了。
　　两人一拍即合。
　　肖情玉便是此次策划的主要执行人，江昀坐镇总指挥。
　　宁萌敛了半晌，答：“我没有不喜欢。”
　　肖情玉愣住，刚想着福利就此到手，江昀那冷淡的声音响起，“哦。”
　　肖情玉见她指尖在宁萌脸上捏了捏，道：“就算没有不喜欢，也别让别人捏脸了。”
　　宁萌脸红了红，她手指微凉的触感还在，酥酥麻麻的传进她心底。
　　宁萌温声应了好。
　　肖情玉心底大声控诉着总指挥以权谋私，臭不要脸！
　　五子棋还在下。
　　宁萌趁着思考的间隙问肖情玉，“你今晚怎么没回家？”
　　“我哥他上完这节晚自习才回去，我和他一起，正好作伴。”
　　“那你注意安全。”
　　“与其关心我，倒不如关心关心你这局棋。”
　　宁萌忙看向局面，呀了一声。
　　江昀在交汇处添了一个黑墨团，形成两条路可走的趋势。三子又三子，宁萌只能借着被堵住一边的四子暂时牵制住江昀。
　　全神贯注，容不得半点分心。
　　正是白热化阶段。
　　一道黑影笼罩在作文格纹纸上。
　　“在玩什么？”
　　宁萌嫌那阴影过大，没好气答了一句，“五子棋。”
　　“哦，好玩吗？”
　　阴测测的声音响在耳边，宁萌想起这声音的主人，红笔吓掉了。
　　王常先。
　　宁萌不敢抬头看，低垂着头不敢说话。
　　她怎么就忘了王常先在周五值晚班的事……竟然又被他抓住在学习之余搞小动作，她怀疑她会死得很惨。
　　“挺好玩的，你要不要来一局？”
　　这轻松的语气让宁萌发颤，她用脚蹭了蹭江昀的小腿，示意她别说话。
　　据说王常先最讨厌顶嘴的学生了。
　　“好好玩，别耽误了学习，啊。”
　　最后一声‘啊’，意味很深长。
作者有话要说：　　宝宝们，我回来啦！
遥想当年和同桌玩五子棋被班主任抓包，去办公室玩了一节课五子棋的我！
江昀有话想说：
我老婆的脸只有我能捏！

　　☆、第11章

　　小腿上细微的动静让江昀不由看向宁萌，到嘴边的那些唱反调的话哽住。
　　她知道王常先最爱吓唬学生，平时也总以这点来树威，可宁萌不知道。
　　瞧她那模样就是被王常先给吓坏了。
　　可王常先就是这样的人，你越是怕他他就越是来劲。所谓给三分颜色就能开染坊。
　　江昀给王常先打马虎眼，可王常先就像是没看到一般，沉稳道：“江昀，你明天来我办公室一趟。”
　　又是这套。
　　江昀早已经习惯。
　　肯定又有什么数学物理之类的竞赛活动想要她参加。他每回都找借口把她叫到办公室做思想工作，不知道的人还以为她被王常先叫去训过多少次了。
　　他不腻，江昀都要腻了。
　　可一抬头，宁萌那张小脸煞白。
　　她贝齿紧扣住下嘴唇，眼神无措盯着她，眼底充斥着担忧，还隐隐夹杂着几分内疚。
　　江昀无奈，将笔一放，仰头看王常先，“说吧，这回又有什么活动要我参加？”
　　这境况就像是赛车手在车道上紧急转了个一百八十度的弯，宁萌还没来得及反应过来，王常先凑低了头，“市里最近有个物理竞赛。”
　　“我去。”江昀立马就应了。
　　“好，到时候通知下来我再找你。”
　　复又起身。
　　王常先恢复成一贯的淡漠神色，负手背在身后，昂首挺胸去巡视其他班级。
　　宁萌眨巴眼睛，愣愣咽了口口水，“班主任他这就走了？”
　　“是啊，小柠檬你是不知道，别看先常王平时拽得跟个二五八万似得，私底下不知道拉着小昀儿做了多少的交易。”肖情玉凑上前低声吐槽。
　　宁萌听了一阵，话题无非与各类的竞赛有关，不解问：“他为什么执意要江昀参加？”
　　虽说江昀很优秀，可学校那么大，还不至于到找不到人去参加比赛的地步。
　　肖情玉默默看了江昀一眼，没答话。
　　这自然与江昀那做校长的老妈有关。
　　江昀自各种流言传播以来，就愈发不喜欢出风头。
　　各类的数学物理竞赛她从不参加，无论校内还是校外，久而久之，江昀在人前的形象变成好看又低调的学霸。
　　要真论起存在感来，江昀在高二的名气还真不如罗娅璇响亮。
　　罗娅璇，尖子班班花，各类竞赛的奖项拿到手软，学习成绩名列前茅。身家背景身材长相都跟镶了金箔一样，发着光。
　　其他事情江昀不上心江妈妈也不在意，可唯独这竞赛，她想让江昀多参加点。
　　她打算让江昀出国念大学。
　　可没有过硬的履历，国外这优秀的学校怎么会要。
　　最终还是没得到答案。
　　宁萌知她是问到关键处了，她们不方便说，她自不会强要知道答案。
　　五子棋没下了。
　　宁萌转身回去做作业，一直挨到晚自习下课。
　　铃一响肖情玉就跑了。
　　潘晓来她座位这儿等她一起回宿舍。她这两天有点感冒，宁萌收拾书的间隙还能听见她吸鼻子的声音。
　　手下的动作快了些，宁萌撑着酸软的腰要站起来。
　　跑完八百的后遗症还在，她两条腿软得不像是她的，全身酸胀得不像话。
　　若用罗娅琪从小说中看来的话形容：那就是女主被那啥后第二天早晨的模样，全身酸痛得像是被卡车来回碾了好几十回。
　　倏地，下身一阵暗流涌动，宁萌蹭地一下猛跌回凳子上。
　　坐太久了血崩，外加腿软。
　　潘晓惊慌看她，宁萌摇头，尴尬笑了两声，双手撑着桌沿要站起来。
　　血还在突突往外流，像是机关枪在扫射，宁萌脸红了一大片，屁股才撅起来，感觉帽子从后往上被扯起来。
　　外力在拉着她往上，脖子渐渐有被勒住的感觉，宁萌顺着那股力站了起来，低头无措理了理领口，双颊布满了红霞。
　　江昀在拉她，她能察觉到。
　　有点……尴尬。
　　偏生潘晓还格外激动，激昂给她描绘那一场面。
　　“哈哈哈萌萌你知不知道你刚才就跟一只瘦弱的小熊一样，被江昀拎着帽子一下就拎起来了。哈哈哈我的妈呀笑死我了咳咳……贼他妈有爱！”
　　潘晓迷过一阵时间的国宝大熊猫，看多了大熊猫被饲养员拎着脖子回笼的场面，她一下就联想到了。
　　宁萌今天穿的是一件灰棕色的连帽外套。
　　外头的布料毛绒绒的，帽子上还带着两个耳朵，尤显可爱，特别是宁萌被拽起来时那副懵逼的模样，懵懂又娇憨的样子能看进人心里。
　　潘晓还在笑。
　　宁萌扒拉了下耳边的碎发，抱起书道：“回去吧。”
　　她无颜再面对江昀。
　　“哈哈哈好。”
　　回宿舍这一路潘晓魔性的笑声响彻她的耳畔，期间还夹杂着几声咳嗽。宁萌耳尖儿微动了动，强忍着才没有和她拉开距离。
　　笑声在进宿舍的那一刻止了。
　　赵紫嫣正站在床边，手里捏着八百块钱，嘴边的笑有些刻意，“要不是我整理褥子，我还不知道这钱已经还回来了呢。”
　　她不知道闹了有多久，宁萌和潘晓进宿舍后只当没听见，自顾自忙着自己的事。
　　全宿舍的人极有默契地不去管这件事，唯有林娇娇偶尔和她搭上几句话。
　　宁萌不太喜欢她揪着这件事不放的模样，可宿舍终究也是赵紫嫣的，她想说什么还是能说什么。
　　“这钱倒是不知道是什么时候还回来的。”熄灯后，赵紫嫣还在嘟囔。
　　苏素强忍不下去，呛她，“回来了不就好了，你总说这些有什么用。”
　　“寝室长你这话就不对了，我的钱，我想调查清楚真相有问题吗？”赵紫嫣说得理直气壮，末了，还兀自叹了一口气，意有所指，“我们宿舍可有贼。”
　　宁萌睁开眼，扯了扯唇漾开一个无奈的笑。
　　床下传来潘晓的咳嗽声，如同千丝万缕的线，一下就将宁萌的心给抓住。
　　潘晓感冒了，得好好休息，可看赵紫嫣这模样，今晚上她要是不说点什么，怕是不会消停。
　　默了半晌，宁萌略嫌稚气的声音响起，“你要是怀疑我，就尽管怀疑我好了。”
　　怕她反驳，宁萌又补了一句，“如果你能拿出证据证明偷钱的人是我，我愿意当众向你赔礼道歉。时间也不早了，早点睡吧。”
　　态度并不强硬，甚至还带几分赌气的意味，可出乎宁萌的意料，赵紫嫣没说话了。
　　原来……是这种感觉吗？
　　第一次尝到这滋味的宁萌在黑夜里睁开了眼，一颗心上下扑腾了好久才睡着。
　　**** 
　　连续两周相安无事。
　　日子渐暖，又到了乱穿衣服的季节。
　　走在校园里，可以看见穿羽绒服抱着书的小姑娘，也能瞧见穿短袖T恤拿着球的大兄弟。
　　宁萌明明在外披了见校服，可后背还是阵阵发凉。
　　她不禁怀疑她是不是穿少了。毕竟外面日头虽大，可坐在教室里不动弹，还是很容易觉得冷。
　　肖情玉的策划案经过一段时间的打磨终于浮出水面。
　　一条条一项项列下来，江昀眉梢不觉挑了挑，些许怀疑。
　　肖情玉这样真能行？
　　不管行不行吧，是骡子是马总该拉出来遛遛的。
　　趁着明天是周日，肖情玉出手了。
　　“小柠檬小柠檬……”
　　肖情玉一贯的呼唤，宁萌转过头，温顺又懵懂，“怎么了？”
　　江昀一手撑着脑袋观察她。
　　还有些新鲜，怎么就会有这样的人。
　　深入了解之后，只觉她某些时候能让人心疼到骨子里，哪还舍得欺负。
　　“明天有什么活动？”
　　“我打算去图书……”馆字还没出口，宁萌住嘴，她看见肖情玉的眉头皱起来。
　　“小姑娘整天不学好，就知道去图书馆。”
　　宁萌低头，有些想笑。
　　一般肖情玉扯出某些歪理的时候，就代表有好戏看了。因为她总有各种各样的办法将那话给圆回来。
　　“十六七岁该干嘛，就该打扮啊，你看看你整天身上穿的都是什么？”
　　宁萌扫了眼校服，没搭腔。
　　“花一样的年纪，吃喝玩乐就该占全，你整天就知道念书念书，一点都不知道享受，脑子都要念傻了……”
　　“就是！”罗娅琪在一旁附和。
　　“听我的，明天我们去逛街买衣服。”
　　宁萌眼睛在眼眶中滴溜溜转了一圈，还是没忍心拒绝：“真要去？”
　　“要去！小昀儿也去，正好借这个机会改变你俩的审美，整天穿得都是些什么玩意儿！”
　　时尚炮打到江昀身上，她立马摆手，“我可不觉得你那花里胡哨叫穿得好看。”
　　“那你去不去吧？”
　　“……去。”
　　肖情玉本还想叫罗娅琪一起，可罗娅琪一早就约了人，百般推辞之下她这才作罢。
　　**** 
　　周日，天气晴好。
　　肖情玉一早就在宿舍楼下等她俩，一向不喜欢叫人等的宁萌收拾的动作更快。
　　随意往脸上拍了些水乳，宁萌飞快背着包穿鞋跑下楼。
　　江昀还没到，宁萌和肖情玉一起站在树荫下等她。
　　她撑着膝盖微喘着气，一抬头就见江昀缓缓从台阶上走下来。
　　阳光在她身上踱了一层霞光，她穿着一袭黑色的丝绒运动服，微紧身的剪裁将她的纤腰长腿勾勒出来，帅气又美丽。
　　宁萌第一次知道这两词能如此完美融合在一起，不由有些看呆。
　　轻浮的口哨声在旁响起，肖情玉欢畅道：“小昀儿真帅。”
　　江昀笑了笑没理她。
　　三人一齐出发，一直到目的地，宁萌傻眼了。
　　她以为她们会去商场逛，再不济也该是服装超市之类，可她没想到是地下商城。
　　周遭人来人往，各种声音混在一起很是嘈杂。
　　旁边，买家和卖家正拉开一场激烈的心理战，在价钱上谁也不愿退让半分。
　　宁萌被强拉进了一家店。                        
作者有话要说：　　开始日更，不更给你们表演徒手掰苹果！

　　☆、第12章

　　店内人不少，大多是像她们这样年纪的学生，还有不少家长带着女儿来的。
　　宁萌还在发愣，脑袋随意环顾着四周，手里被强塞了一件毛衣。
　　“去试试。”
　　“……我吗？”宁萌手指着自己，微有些讶异，她还以为肖情玉就是说说而已。
　　肖情玉点头，还细心帮她找好了一间试衣间，其实也就是用一块布帘将内外隔开的试衣间。
　　“去吧去吧，小柠檬你长得这么白，最适合这个颜色了。”她双手推着她的肩膀，宁萌半推半就进去了。
　　草绿色的毛衣，很亮眼，她从没尝试过的颜色。
　　宁萌盯着毛衣看了会儿，将衣服挂在衣架上，开始褪身上的毛衣。
　　她今天穿的也是毛衣。
　　白色的宽松线织毛衣和黑色牛仔裤，她自认为这打扮还挺好的，谁知……
　　宁萌换衣服的动作很快，将草绿色的毛衣换上后，随手扒拉了下凌乱的头发，低着头往外走。
　　“好看！”
　　一出门就听见肖情玉的惊呼，宁萌暗叹一句：她这声音有些浮夸，肯定在故意夸她。
　　她肤色虽白，但草绿这颜色，还真不是一般人能驾驭的。
　　“很好看。”肖情玉又叹了一句，拉着宁萌的手往试衣镜前走，嘴里还嘟囔着：“小柠檬你自己看，看着是不是格外的清新？”
　　宁萌被牵到镜前，抬头扫了一眼，没太大的感觉。
　　毛衣很合身，就是领口有些大，锁骨和大半个肩膀都露在外，她不觉缩了缩肩膀。
　　“小柠檬，其实这是露肩装……”她说着话，手顺势要伸上来将宁萌堪堪挂在肩上的两边扒拉下去，宁萌忙用手护住了，一脸警惕，“那个……那个，我穿的内衣……那个，不太合适。”
　　艰难吐出一整句话，宁萌脸红了个通透，白皙的脸颊泛着粉色，引得店内的人频频侧目。
　　“行了。”江昀上前制止住肖情玉疯狂的动作，对着镜子内的宁萌点头，“很好看。”
　　哪怕不露肩，这欲语还休的模样也很勾人。
　　地下商城鱼龙混杂，她们三个女孩子在这儿还是低调些好。
　　“去换下来吧。”江昀又说了一句，宁萌从镜子里偷偷瞥她，两人视线正好撞上，她忙挪开自己的视线。
　　好险！
　　宁萌点头，不自在的摸了摸脖子就要往里走。
　　中途，她又转过身来，“要买吗？”
　　“想买吗？”这回，是江昀在问她。
　　肖情玉在旁头点得很欢，这衣服穿得这么好看，当然得买。
　　江昀扫了肖情玉一眼，冷声道：“自己做决定。”
　　“想买。”怕江昀烦，宁萌答完就进了试衣间。
　　才换好衣服出来，宁萌面前就站了个笑容可掬的中年妇女，柔声说着：“小姑娘，这衣服喜欢吗？”
　　“多少钱？”宁萌从肖情玉那儿拿回自己的包，准备拿钱包付钱。
　　“一百二。”怕宁萌觉得贵，老板娘又补了几句，“这是店里最近刚进的新款，特别时髦，穿在你们这些小姑娘身上就是好看，刚刚几个小伙子都盯着看呢……”
　　“谢谢阿姨。”
　　宁萌怕她再说，忙从包里拿了两张一百的递给她，等着她找钱。
　　老板娘明显愣了一秒，随即喜笑颜开走了，估计她也没遇到过宁萌这么爽快的客人。
　　这间隙，宁萌被肖情玉拉到一旁。
　　“小柠檬，你怎么不和她讲价？”
　　宁萌暗垂下眼眸，“……不太会。”
　　她真不太会讲价，就某一件东西的价钱和陌生人讲上大半天，她做不到。
　　她心里其实很崇拜那些会砍价的女生。听说，砍价成功后会有一种成就感，可她从来没感受过。
　　她性格是这样，不太喜欢求人办事。
　　这讲价，说到底就是希望老板娘能将价钱算便宜点儿，她张不开口。因为这，她才更喜欢去明码标价的地方买东西，起码不会有东西买贵了的负担，因为价钱就是这样。
　　“去试试？锻炼下自己？”肖情玉眼中闪着光，这才是她们此行的目的。
　　讲价是一门学问，对买卖双方都是个考验。
　　察言观色，随机应变，言语上还得推拉扯皮，有时甚至还需用上心理战。
　　当然，如果会撒娇卖萌的话，那就更好办了。一般店家遇到这种情况都会心软，讲价的成功率高达百分之八十。
　　宁萌揪着衣摆，江昀适时鼓励了一句，“去吧，要成功了，中午的饭钱就有了。”
　　“……好。”宁萌艰难应了。
　　她一步一步踏到老板娘的收银台，表情如同壮烈赴死的壮士。
　　江昀见她那么为难都想叫停了，可转念一想，她们此行的目的就是这个，宁萌确实需要锻炼。
　　“小姑娘，你看，衣服我给你装好了，这是找的钱。”
　　宁萌接了衣服没接钱，低着头，耳朵红得都能滴出血来，“能……能不、不能……能……”
　　讲了大半天都没到重点，肖情玉和江昀站在后方都暗为她捏了把汗，却没有谁上前打断。
　　宁萌走出了第一步。
　　“能不能……”一口气讲出三个字，宁萌正要鼓劲就听老板娘问：“小姑娘你要讲价？”
　　宁萌抬头，眼底写着惊诧，脸更红了。一双湿漉漉的眼眸盯着她，缓缓点了头，“嗯。”
　　那模样，能叫看得人心软成一滩水。
　　“那你觉得多少钱合适？”她闲闲问了一句，宁萌脑中天人交战，正在盘算着报多少钱合适。
　　终于，她怯生生伸出一根手指。
　　“行，一百就一百吧。我也是看你们学生都是消费者才便宜卖的，以后一定要常来光顾啊，在同学里给我打打广告。”
　　她递了一张百元大钞在宁萌手边，宁萌接过，点头如捣蒜，“谢谢谢谢。”
　　走出那家店，宁萌如同踩在云上，步子迈得不真切。
　　她心里想的价钱其实是一百一，谁知老板娘一百就爽快卖她了，这样一算，她赚了二十块。
　　有点开心。
　　“小柠檬，感觉怎么样？”肖情玉声音听着也很亢奋，看宁萌将一百块拿在手里时她都要炸了。
　　就该这样嘛。哪有不行的，只要敢尝试，一切皆有可能。
　　说不定她还能将小柠檬培养成一个小话唠呢。
　　“有点……开心。”宁萌羞涩一笑，真实坦白她的感受。
　　江昀见她那模样嘴边扬起笑，手顺势在她头上揉了把，道：“傻。”
　　一点小事就开心成这样。
　　宁萌抿唇冲她笑，像只偷了腥的猫，被江昀揉起的发丝随风摇摆，傻中带了点憨。
　　江昀掩手轻咳一声，不再看她，“去下一家看看。”
　　三人又进了一家店，店家是一位中年男子，脸上总是带着笑，和善中似乎又有点别扭。
　　江昀说不出具体哪里别扭，跟在那两人后头，由着肖情玉给宁萌挑衣服。
　　这次肖情玉挑的是黑色短裙，还称这裙子正好和那毛衣搭成一套。
　　宁萌因刚才的事信心满满，这回换衣服的动作更利落了。
　　天气还凉着，宁萌没脱黑色的牛仔裤，直接将裙子套在外走了出去。
　　一出门肖情玉就摇头，“哎呀，小柠檬，这样穿着裤子哪能看出效果，脱掉脱掉。”
　　“有点凉……”宁萌微挣扎，光着腿出来肯定冷。
　　“就一会儿嘛，你就当是试给我看。”肖情玉双手合十来回摩挲着，宁萌架不住她的哀求声，回试衣间脱裤子。
　　江昀的眼神放在那老板身上，皱眉。
　　她知道这人哪里别扭了。
　　他眼神很怪，不知是不是男性天生带有的侵略性，她发现他刚才一直盯着宁萌的腿瞧。
　　毫不带掩饰的目光，有点反感。
　　宁萌从试衣间出来，白皙细嫩的两条腿因羞怯交缠在一起，却也大大方方任由肖情玉瞧了个够。
　　“好看！好看！”她连连两句表明了她的满意。
　　“去换回裤子。”江昀叮嘱了一句，怕她是多想了，可她此刻只想尽快离开这儿。
　　宁萌拿着裙子出来，老板殷勤上前接过那裙子，眼角带笑问宁萌，“喜欢吗？”
　　“……嗯。”宁萌看他一眼，有些愣住，“多少钱？”
　　“既然喜欢，那就拿五十吧。”老板欢喜转身打算去给宁萌包起来。
　　宁萌下意识拿钱，突然手肘被撞了撞，肖情玉眼神正示意她去讲价。
　　宁萌垂着眉眼没说话，等老板将袋子递给她时，将钱递了过去。
　　全程无话。
　　三人走出衣服店，宁萌手提着纸袋一直没说话。
　　看出她心情失落，肖情玉慌了，忙上前宽慰：“怎么了呀，小柠檬。你要是不喜欢讲价的话，那我们就不讲价了，其实今天主要是让你锻炼下，多和人交流会变得健谈的。”
　　就像江昀，原本闷葫芦的性格在她的带领下话也变多了些。
　　宁萌怕生，讲价其实对她有帮助。
　　“没有不喜欢。”宁萌笑了下，眼神示意她没事。
　　面前正好有个卖冰糖葫芦的摊子，宁萌眉梢挑起来似是兴奋，问她们；“你们要不要吃那个？”
　　肖情玉没答话，江昀拉住兀自要上前的宁萌，“怎么了？”
　　宁萌摇头，“没……”
　　“你要是不说我们就回去刚才那家店。”
　　从那儿起宁萌就开始怪了。
　　宁萌抿了抿唇，深呼出一口气，艰难道：“刚才那老板……摸我手了。”
　　不是不小心碰到，她能清晰感觉到他接过裙子时故意用大拇指滑过她整个手背，还顺势捏了下她的手心。
　　那瞬间，她全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　心里堵了块石头，她做不到像什么都没发生一样。
　　“……操！”
　　

　　☆、第13章

　　肖情玉暴脾气起来时会爆粗口，这也算是一种发泄情绪的途径。
　　可她想不到刚才那声是江昀骂的。
　　要知道，这可是她第一次听见江昀骂人。此刻她还严肃着一张脸，唇紧抿成一条线，眉头紧蹙，明明在生气，可那模样却很迷人。
　　很帅气。
　　肖情玉唇微张在讶异，江昀愤愤道：“这事不能就这么算了。”
　　宁萌凝眉，唇轻启：“算……”
　　‘了’字还没说，就对上江昀坚定的眼神，所有话哽在喉咙口。
　　江昀要帮她讨回公道。
　　可宁萌想的是，她们都只是学生，就算心有不平，对这件事极其不爽，又有什么办法能找那个老板算账？
　　江昀附身在肖情玉耳边低语几句，就见肖情玉点头，从包里掏出手机开始打电话。
　　三人移到一个安静的地方。
　　肖情玉按了免提，嘟了一段时间后，一个低沉的男音响起。
　　“又没钱了？”
　　肖情玉脸微哂，嘟囔道：“爸，难道我只有没钱了才会给你打电话吗？”
　　“你哪次不是这样？”
　　肖情玉尴尬一笑，吸了吸鼻音做哭音状，“爸，你的宝贝闺女被欺负了。”
　　“谁管你，说了多少次了，被欺负了就欺负回去。”
　　“欺负不回去……”肖情玉可怜兮兮的声音满是委屈，肖父一下就心软了。
　　“遇上什么事了？”
　　“我今天和同学去逛街买衣服，发现一家店的试衣间里可能藏着隐蔽摄像头，可那个老板死不承认，还不让我进去检查，要是真的有……”
　　话音适时而止，空留下来的话却更引人遐想。
　　试衣间里的摄像头，如果那老板黑心点将这视频传出去，还不知道要祸害多少小姑娘。
　　就算不传出去，这种视频留着让那人意淫，怎么想怎么膈应。
　　“地址，我马上派人过来。”得到肯定的回复，两人都松了一口气。
　　宁萌懵懂看她俩，肖情玉拉起宁萌的手拍了拍，“放心，这事就交给我爸了。”
　　“要打架吗？”
　　“小柠檬还真是傻得可爱。”肖情玉嗔她一句，手捏上她的脸左右揉了揉。
　　江昀盯着肖情玉仿佛黏在了宁萌脸上的手，向宁萌解释了一声，“她爸是公安局的。”
　　三人躲在离店不远处的角落里围观，警察来得很快，四五个警察一进到店里就吸引了大部分来逛街的人。
　　众人团团将那店给围住，江昀三人艰难才挤到最前头。
　　“怎么你爸还亲自来了？”江昀扭头问。
　　“他大概不太忙吧。”肖情玉说着往江昀背后缩了缩，生怕不小心被她爸瞧见。
　　亲身上阵怎么看怎么像是在乎她这个女儿，可肖情玉知道，这都是假象。
　　等公务办完，他肯定要抓着她唠叨上一阵。
　　“不管，小昀儿，等会儿我爸找我说话你一定要救我。”
　　江昀点头应允。
　　她曾有幸见识过肖父唠叨的功力，那是个可以和王常先相媲美的人物，真不知道是不是人到中年都比较喜欢唠叨。
　　哪怕他这个公安局长在外一贯严肃着脸，到肖情玉面前总有说不完的话。
　　视线转向店内。
　　那老板被这群警察吓傻了，瞪着个眼睛，双手纠在身前不知所措。
　　他躬着背走上前，伏小做低状，“警察同志，这是怎么了？”
　　“例行检查。”
　　“检查什么呀？我就是个老老实实的生意人，你看这店一眼就能看完，哪有什么需要检查的啊？”
　　检查他不怕，他就怕警察在这地方长待。
　　要知道他们做生意的，最在乎的就是名声。
　　他坚信警察在他这店里肯定查不出什么，毕竟犯法的事他可不敢干，可今天这事要传出去，以后他这生意就不好做了。
　　“有没有需要检查的我们可以判断，用不着你提醒。”警察小哥冷冷丢开这句话，掀开门帘进了试衣间。
　　店内气氛紧张，店外也不例外。
　　四处都是猜忌的人心。
　　“这家店怎么了？怎么警察都过来了？”
　　“听说是这家老板手脚不干净，藏了什么东西呢，你看那警察不是一直在找东西？”
　　“呀，这以后可不敢去了。”
　　江昀三人听着众人肆意的猜忌有些想笑。
　　人人都有看图说话的能力，仅凭着一张照片都能说得天花乱坠，更不必说是正真实发生在眼前的事情。
　　更何况从那店老板的神色看来，这明显就是个犯了事的。
　　周围挤过来一对母女，就听那母亲嘟囔问：“咦，这家店怎么了？”
　　江昀觉得她有必要再添上一把火，不急不缓回：“听说这老板在试衣间装了摄像头，把警察都给招来了。”
　　那妇女脸色瞬间变了，忙扯过一旁的女儿问：“宝儿，你刚试衣服的时候有看到吗？”
　　被叫到的女孩子支支吾吾，半天才摇头，“没，不过那老板刚才趁你不注意，捏了我……我屁股。”
　　“你刚才怎么不说！”
　　“我……我不敢。”那女孩子低下头来，一张脸因羞怯涨得通红。
　　紧接着就见那母亲风风火火上前，一下就将那店老板的领子给揪住了。
　　拳打脚踢，“我他妈叫你手脚不干净，连我女儿都敢动，我今天就打死你……”
　　一堆脏话连番从嘴里蹦出来都不带重样的。
　　挨了重重几脚，那店老板五官疼得都扭在一块儿了，伸长手向立在一旁的警察求助。
　　肖父待场面快失控这才挥手让后面的警员上前拉开那两人。
　　那妇女见警察上来也收敛了性子，喘着粗气立在一旁道：“警察同志，这种败类就该抓进牢里关几天，不然他都不知道他是打哪儿滚出来的。”
　　“警察同志，这疯婆子当面行凶，你们还管不管了？”店老板凭空挨一顿打也怒了。
　　“安静点！”肖父厉声呵斥一句，随口问从试衣间出来的警员，“怎么样？”
　　“局长，没找到可疑的摄像头。”
　　“辛苦了，收队。”
　　不说一声就来，不说一声就要走，那老板当场耍起赖来，“都来看啊，警察就是这么欺负本分人的，我老老实实做个生意容易嘛我，一句话没有就要搜店，现在一句交代都没有就要走，叫我这生意还怎么做……”
　　宁萌紧张揪住身边人的衣袖，拧眉，她真没想到那老板那么不要脸。
　　可她更怕这事牵扯到肖情玉的爸爸。
　　江昀低头看那微泛白的指尖，在宁萌耳边宽抚一句：“别怕，肖叔叔会有办法的。”
　　能混到公安局长的位置，哪能对付不了这种地痞流氓。
　　肖父转身，身板挺直走到那人面前，淡淡道：“不想让我们空手走，不然你和我去局里走一趟？”
　　那老板脸色骤变，就听他继续道：“别以为你私底下做了些什么没人知道，要真查起来，你觉得你这店还能开得下去？”
　　仗着年轻小姑娘胆小怕事羞于启齿的心态为所欲为，这种人也就会这几招了。
　　事情以那老板双腿瘫软跌坐在地告终。
　　围观的人群渐渐散了，嘴里讨论的全是这家店以后要完。
　　江昀三人顺着大流往前走，这时肖情玉的手机响起来，她蹙眉将手机递给江昀，“小昀儿你这次一定要救我。”
　　江昀示意她接电话，才说了一句话就挂了。
　　“我爸在拐角那儿等我。”肖情玉瘪嘴说道。
　　三人一齐上前，肖情玉低着头一副苦大仇深的模样做好挨训的准备，可肖父还没开口就听江昀道：“叔叔，你刚才怎么知道那店里没摄像头的？”
　　“哼，就你们这点小把戏我还能不知道。”肖父眉头明显舒展可不少。
　　他一看那老板的样子就知道他那女儿报假警，亏他还亲自带人来找，结果就是来做做样子。
　　江昀继续轰炸糖衣炮弹，原本半小时的训话在十分钟内结束，最后还以肖父的柔声嘱托告终。
　　复归自由，肖情玉抓着江昀的手不放，激动：“小昀儿，你怎么知道那招有效？”
　　“我爸也这样。”中年男人全靠哄，她现在算是明白了。
　　“你竟然……”肖情玉还没疑惑完，江昀纠正：“不是我哄，是我妈。”
　　“我无法想象高校长去哄人！”
　　“你最好还是不要想象。”
　　那画面，江昀见过一次就不想见第二次了。
　　谁能想象一个在学校老是绷着个脸的女人在家里嬉皮笑脸去哄另一个吃醋发小脾气的男人。
　　人设崩塌，她都不敢见她妈。
　　三人挑了家店吃午饭，顺便结束了这并不算愉快的讲价锻炼。
　　**** 
　　肖情玉因策划案第一个项目就失败好几天都打不起精神来。
　　江昀却没受什么影响，本来这就不是一朝一夕的事，这结果她能猜到。
　　趁着最后一节晚自习，江昀独自一人实施着策划案的第二个项目。
　　教宁萌骂人。
　　对骂，既锻炼勇气又锻炼口才。如何在一场骂战中全身而退，这全是技术活儿。
　　江昀不奢望能教会宁萌和人对骂，但起码在被骂时能勇气和那人对峙。
　　随手找了张数学卷子，江昀换到罗娅琪的位置上坐着。
　　“你这节课打算做什么？”
　　“……看书。”
　　“别看了，我教你做数学题。”
　　江昀话落，宁萌把闲书放在一旁，将凳子搬得离江昀近了些，点头，“好。”
　　“你把倒数第二题做一下。”
　　她递给她草纸和笔，宁萌抓着笔在纸上演算起来，可将公式代入了半天也算不出答案。
　　江昀趁这时机斥她：“蠢，公式错了。”
　　宁萌瞥她一眼，默默点头，将那公式划掉，又写了另一个公式。
　　“笨蛋，也不是这个。”
　　“哦。”宁萌点头，又开始在纸上写公式。
　　江昀抓着她的笔叫停她的动作，凑过头来看她，“我骂你了。”
　　“嗯？”宁萌不解，抬头迎上她水光潋滟的桃花眼，微脸红。
　　她真好看。
　　“你该对我说，你又算个什么东西，竟然敢骂我。”
　　“哈？”宁萌没掌握事况，连她手还抓着她手都忘了。
　　“骂我。”
　　“为什么？”
　　“因为我骂你了。”
　　宁萌眨眨眼，长而卷翘的睫毛在灯光下投射出阴影，半晌江昀才听见她温吞答：“可我觉得，你说的笨蛋……很好听。”
作者有话要说：　　今天穿了一件军绿色的大衣，风太大，我就把帽子戴上了。
室友就笑我戴绿帽子。
鬼知道我第一秒想的竟然是：……就算我想戴绿帽子也没人给我戴！QAQ

　　☆、第14章

　　江昀愣了两秒，‘笨’字脱口而出，却在下一秒噤声。
　　手不由摸上她的头顶，温柔搔了两下，这才道：“嗯，我不是在骂你。”
　　“就是嘛，哪有人骂笨蛋会骂得这么好听。”宁萌附和，话里分明透着她刚才猜得很对的得意。
　　江昀悬在一侧的手不由握紧，无声望着她笑。
　　这笨蛋哄人开心的本事倒是不小。
　　“继续做题。”江昀及时一声将两人思绪拉回正道上。
　　宁萌视线落在题上，眉眼认真，却半天没写出什么来，江昀盯着她侧脸看了好一会儿才开口：“这种题做起来是有技巧的。”
　　江昀将凳子搬得离她近了些，从她手中夺过笔，在草稿纸上演算起来。
　　“首先，你要找到题干里提供的条件，你可以利用这些条件求出什么，再看题目要你求的是什么。”
　　“这里考察的是公式的变式，懂？”江昀在纸上写下公式。
　　耳边全是她温柔的低语，如悦耳的乐符不停往她耳里闯，宁萌整个人如同置于云间，思绪一阵恍惚，哪还知道她讲的是什么。
　　可是，讲题时走神太不应该。
　　宁萌苦着一张脸，无措咬唇，肩膀缩成一小团看着很是可怜，就差在脑门上贴几个大字：我很惭愧。
　　江昀无奈，索性拿笔敲了她的手背一下，“认真点。”
　　“好。”
　　艰难解决完一道题，宁萌怯怯将解题步骤递给江昀。
　　“二十分钟，你做题太慢了。”
　　本意求表扬的宁萌表情一下就垮了。
　　“那我下次做快点。”
　　“做快了又容易出错。”
　　“那……”
　　“多做题练练手感。我整理了一套题，存在电脑里了，下周回家的时候发给你，你把你联系方式给我。”
　　联，联系方式？
　　宁萌唇微张，半晌她才听见自己刻意压制过兴奋的答语：“你要什么联系方式？”
　　“微信、Q.Q还是电话号码？还是其他的，我有很多交友软件没注册，我手机放在家了，我我……”
　　“Q.Q就行。”江昀及时叫住她，流畅在纸上写下一串数字。
　　“到时候你加我好了。”
　　“好的。”宁萌将写着她联系方式的那一小块纸撕下来，妥帖放进外衣的口袋。
　　一直到晚上入睡前，宁萌的心还是无法保持平静。
　　离熄灯还差三分钟，宁萌躺平在床上，双手抚在心脏处，感受那砰砰的心跳。
　　她竟然要到了江昀的联系方式！
　　这一切究竟是怎么发生的，真不可思议呀，明明开学时她俩还是陌生人的关系。
　　转眼间，她已经和她吃过饭，逛过街，如今甚至还有了联系方式能在私底下联系……
　　宁萌翻了个身，嘴角还勾着，脑袋回响那串数字。
　　咦，‘5’之后是什么来着……
　　越是想记起就越是记不起，趁着还没熄灯，宁萌掀开被子，蹑手蹑脚爬到床那头拿起外衣，手在兜里掏。
　　“萌萌，你爬起来做什么？”潘晓刚刷完牙就看她穿着件单薄的睡衣缩在床头。
　　“……我，我鼻子塞住了。”宁萌随意找了个借口，快速将那张纸捏在手心，重新钻回被子里。
　　面对着床那侧躺着，宁萌摊开手心那张纸，嘴角不自觉漾开。
　　‘5’之后原来是‘3’。
　　灯准点熄灭，宁萌抓着那张纸甜甜睡了一晚。
　　**** 
　　很快到了周六，宁萌想着这周回家就能摸到手机兴奋到不行。
　　早早收拾好了要带的东西，宁萌还特意换上了那天与江昀她们一起买的新衣服。
　　草绿色的宽松毛衣配灰棕色格子的学院风小短裙，清新又靓丽。
　　宁萌因心情好又一直抿着嘴笑，不知引来了多少的注目。
　　肖情玉就一直拿这点来揶揄她。
　　一会儿说她肯定在嘴里偷着含了颗糖，不然怎么能笑得这么甜，一方面又说她像个新婚的小媳妇，笑得腼腆又娇羞。
　　宁萌没理会她的揶揄，还是独自一人抿着嘴笑。
　　上午的大课间，宁萌趴在桌上闭目养神，就听坐第一排的同学喊道：“江昀，有人找。”
　　心仿佛也被牵着，宁萌小心翼翼地也抬起了头，就见门口站着一娇俏可人的女生。
　　她身上穿着高一年级的校服，扎着高高的马尾，校服长过腰际，衬着她一双腿又细又长。
　　江昀走了过去。
　　而那女生一见到江昀明显笑开，嘴角两个小酒窝很可爱。
　　她们并肩走开，宁萌却感到一种前所未有的无力感。
　　自信。
　　那女生很有自信，那是一种由内而外散发的魅力，哪怕她只是站在那儿，都闪耀得让人挪不开眼。
　　优秀人独有的圈子，她再一次感觉到她和江昀间的差距。
　　而她，有的从来都是自卑。
　　恹恹趴在桌上，耳边的一缕头发突然被撩起，肖情玉拿冰凉的手激她的耳朵，宁萌转过身去由着她摆弄。
　　“这是怎么了？怎么我才上个厕所的功夫你就闷闷不乐了？”
　　宁萌摇头，强扯了一个微笑在嘴角。
　　“小昀儿呢？”
　　“她刚才被一个女孩子叫走了。”
　　“女孩子？”肖情玉眼里燃烧起八卦的火，也顾不上宁萌了，头往窗边瞥了眼，惊叹一句，“呀！”
　　“怎么了？”宁萌也顺着她的视线躬身往窗边瞧。
　　肖情玉覆在宁萌耳边小声说道：“那女孩子喜欢小昀儿。”
　　“喜欢？”宁萌也刻意小小声，只不过眼睛睁得老大，显然被吓住了。
　　“对。”肖情玉点头，“那女生初中就和我们一个学校，据小昀儿说，那女生在物理竞赛上对她一见钟情了。”
　　“从初中追到高中？”
　　“可不是，逢年过节的还会送点小礼物，连我都能跟着沾光。”
　　肖情玉一直觉得江昀特别吸引女生注意，初中时就有好几个小学妹对她献过殷勤，情书和小礼物就没停过。
　　以至于她第一次看见宁萌流鼻血时，会误以为这又是一名被江昀迷倒的少女。
　　“她现在来找小昀儿，大概是商量明天物理竞赛的事，那个女孩子物理牛到不行，肯定是高一年级的代表。”
　　“明天物理竞赛？”
　　“对啊，下五子棋那晚王常先说的啊，你不记得了？”
　　宁萌点头，不知在说记得还是不记得。
　　肖情玉和她说的话信息量太大，以至于她现在还没反应过来。
　　江昀很多人喜欢，这很正常，男生女生喜欢都正常。
　　喜欢她的人那样优秀也正常，毕竟江昀本身就是这样的存在，可她心里却很抗拒这件事。
　　她反驳得有些莫名其妙。
　　或者说，又很微妙。
　　不想，不想江昀被那么多人喜欢。
　　她好像有点自私，她只想让自己知道江昀有多好，一丁点都不想让别人知道。
　　江昀从教室外进来见到的便是这么一副光景。
　　宁萌俯身不知正和肖情玉嘀咕着什么，从她这角度只能瞥见她娇小的背影。
　　可后排的男生却连连将眼神飘过来，一会儿抬头一会儿又低头，借着书本掩饰羞红了的一张脸。
　　草绿色毛衣，江昀了然，那衣服领口大。
　　江昀三两步上前，手抓着宁萌的肩膀强制性将她给掰正，冷声道：“你给我站直了。”                        
作者有话要说：　　→_→开窍。

　　☆、第15章

　　略带训斥性的话语才落下，江昀扶在宁萌肩上的手明显感觉到她身体片刻的僵硬。
　　话说得太重了？
　　手下的宁萌端端正正站直，对着她愣愣发笑，“你回来了啊？”
　　她脸上的笑很勉强，明显是在硬撑。
　　江昀想挽回这局面，却又不知该说些什么好，只能点头。
　　重新坐回位置上，看着前排那个坐姿挺直的背影，莫名觉得很碍眼。
　　她刚才一时没控制住才说了重话，细究宁萌敏感的性子，这话肯定在她心上添了浓重的一笔。
　　宁萌不会觉得她说得不对，相反，她只会在她自己身上找原因。
　　她现在在想什么。
　　反思站不直是她错了？再暗暗告诫自己以后该改正这点？
　　想着她将这一切揽在自己身上，江昀眉头拧成了一个川字，肖情玉凑过头来问：“怎么了？夏昕找你不是为明天竞赛的事？”
　　“是这个事。”
　　“那你担心什么？物理也是你的强项。”
　　江昀瞥了眼前头的宁萌，侧头问：“刚才你和她聊什么呢？”
　　肖情玉嘿嘿一笑，“也没什么，就说说你以前那些风流事呗。”
　　江昀屈指敲了一下她脑袋，纠正：“哪有什么风流事。”
　　“嘿嘿，我觉得有。”
　　闲聊了几句，江昀伸手从抽屉里摸出两颗糖，拍了拍宁萌的肩膀。
　　才结束偷听的宁萌精神瞬间高度紧张，生怕了被江昀知晓她会偷听，上半身完全僵住，连转身的动作都像是机器人。
　　头只转过了一点，背还挺直，“怎么了吗？”
　　“吃糖。”
　　宁萌伸手扒拉过江昀手心的糖，小小声说了句谢谢。
　　“小昀儿我也要糖。”
　　肖情玉伸手过来要拿宁萌手里的，宁萌下意识要给她，被江昀拦住手。
　　“你吃你的，我还有糖给她。”
　　肖情玉接过从江昀那儿递来的糖，气恼哼了一声。
　　她才不是真的要吃糖。
　　她只是刚才瞧见江昀在给宁萌的糖上写字了。虽然不知道写着什么，可以这种方式来传小纸条，看着怎么就那么浪漫呢。
　　很想知道那上头写了些什么，抓心挠肺地想。
　　宁萌剥糖衣时也发现了那上头的字，分一颗给罗娅琪的念头消了。
　　“话是我说得太重。”
　　“你别放在心上。”
　　两行字整齐排列在大白兔奶糖的糖纸上，只用铅笔隐隐给字体轮廓描出了点颜色，不仔细看不出来。
　　宁萌将两颗糖剥了塞进嘴里，用手将那褶皱的糖纸给抚平，再放进了字典里压着。
　　肖情玉吃完糖，又凑到江昀面前八卦，“小昀儿，话说夏昕来找你，就没点别的事？”
　　宁萌耳朵立马竖了起来，脑袋不自觉的靠后，再靠后。
　　“还有啥事。”
　　“嗯哼？”肖情玉递给她一个‘你懂’的表情。
　　“她让我明天考完试去她家吃饭算吗？”
　　肖情玉忙点头，“算算算，你怎么说的？”
　　宁萌屏息，也等着江昀的回答，一道低低的嘟囔响在耳边，“哎呀，萌萌，你突然过来吓着我了，我小说正看到高潮呢。”
　　宁萌一愣，歉疚朝她笑笑，忙坐正了身体远离了罗娅琪。
　　她小说正看到高潮，她偷听也在高潮呀。
　　没听到想要的答案，宁萌有些郁闷，后头肖情玉却在笑她：“好啊小柠檬，你竟然敢偷听我和小昀儿讲话。”
　　宁萌整个人如同被雷劈中，半晌才回头，一副乖巧承认错误的模样，“我错了。”
　　“哎呀我逗你呢，快来和我一起八卦小昀儿。”肖情玉这一喊，罗娅琪小说都不看了，一齐转过头来盯着江昀。
　　被三人盯着，江昀把笔放下，无奈道：“你们要八卦什么，别听她瞎说。”
　　“快说快说，你有没有答应去夏昕家吃饭？”
　　“当然不答应，非亲非故地为什么要答应。”
　　“坏人，我们夏妹妹的心现在肯定七零八落……”肖情玉故意为夏昕而伤怀。
　　宁萌嘴角却不由翘起来。
　　非亲非故……她和江昀也没什么关系，可江昀上回答应了要去她家吃饭呢。
　　这么想着，宁萌抬头看了江昀一眼。谁知她恰好也在看她，视线一对上，宁萌忙不迭的挪开视线，掩饰住狂乱跳动的心脏。
　　几人又聊起物理竞赛的事，一听是这，罗娅琪听了会儿便转过头，宁萌忙跟上去。
　　“琪琪，怎么了？”
　　“没啥。”
　　她表情看着不像没事，趁着上课铃声打响，宁萌忙写了张小纸条问她。
　　罗娅璇也要代表高二年级去参加物理竞赛。
　　这两天罗家一直提起这事，有意无意就将她和罗娅璇放在一起比，很烦。
　　罗娅琪知道自己长得不好看，学习也不怎么样，不思进取不求上进，比不上各方面都优秀的罗娅璇。
　　这些她都知道。
　　可家里人还是要一次又一次将两人拎出来对比，时不时就让她向罗娅璇学习，别整天去学校浑浑噩噩混日子。
　　但凡她家有放一点心思在她身上就该知道她在进步，学习更好，上课更认真，就连喜欢的小说，她也放在了闲暇时间来看。
　　可他们不知道，他们永远只知道罗娅璇，那个闪闪发光的罗娅璇夺走了他们所有的注意。
　　对于罗爸爸偏爱罗娅璇的事宁萌也不好说什么。
　　罗娅琪和她说想做个好姐姐时，她还庆幸这种事没有发生，庆幸罗娅琪心大不介意。
　　都是女孩子，谁不想得到更多的宠爱。
　　琪琪她心地善良，能与罗娅璇和平相处已经很不容易。放任何人在这样偏心到极致的家庭，都难以保持一颗平和的心。
　　宁萌握住罗娅琪的手，无声给她安慰。
　　**** 
　　放学，回家。
　　宁宇化身最新型腿部挂件，一路扒在宁萌腿上跟着她进了卧室。
　　“姐姐，你拿手机干什么？”一回来就摸手机的宁萌他可是第一次看见。
　　“有点事要处理。”宁萌严肃着一张脸，点开Q.Q后，将脑海里的那串记了许久的数字输了进去。
　　屏幕很快加载出个人信息，那张纯黑的头像看得她心猛颤了下。
　　名字叫三工日匀。
　　宁萌盯着看了会儿，嗤笑一声，怯怯伸出指尖点了‘加好友’的按钮。
　　三工日匀，真亏她想得出来。
　　丢开手机，宁萌将宁宇抱到床上，开心捏起了他的脸蛋，“小宇这周在幼儿园乖吗？”
　　“超级乖。”宁宇下巴扬起来一副求表扬的模样。
　　宁萌在宁宇额头吧唧亲了一口。
　　“姐姐，这周有好多小朋友给我送吃的，还送我礼物。”
　　“啊？那你有给他们吃的吗？”
　　“我没有收她们给的东西，妈妈也不让我给她们。妈妈说如果我给了，她们就是我媳妇儿了。”
　　宁萌这才懂那是一群小女孩儿。
　　“原来小宇在学校这么受女孩子欢迎啊。”宁萌失笑。
　　“是啊。”宁宇脑袋一扬，倨傲对宁萌开口，“所以姐姐你要多亲我一口吗？”
　　“亲亲亲。”
　　宁萌又吧唧他一口，突然意识到一个严肃的问题。
　　宁宇在幼儿园受到小女孩儿的欢迎她会为他高兴，可她却不想江昀在学校受到太多人欢迎。
　　是嫉妒吗？
　　嫉妒江昀能得到那么多人的注意？
　　直觉告诉宁萌该摇头。
　　她早就知道江昀是优秀的人，受到再多人关注都理所应当，怎么可能会嫉妒。何况她一直拿江昀当偶像，喜欢都来不及……
　　‘喜欢’二字一出，宁萌心跳如鼓，密密麻麻落在她心尖儿上，半晌说不出话来。
　　那么，她是喜欢上江昀了吧。
　　只有喜欢，才会想要将她占为己有。
　　不想听见她的名字和别人同时提起，不想看见她和别人走在一起，不想……
　　“姐姐。”宁宇怒爬到宁萌身上，撅着一张嘴，“我在你面前你还走神。”
　　“抱歉抱歉……”才想通这件事，宁萌满心都是欢喜，在他脸上连亲了好几口抒发激动的心情。
　　**** 
　　这个周末，宁萌算是知道了何为度日如年。
　　尽管宁宇一直黏在她身旁叽叽喳喳个不停，可她的心还是没由来的空虚。
　　想见到江昀，恨不得立马飞奔到学校去。
　　啊……她正在物理竞赛，和夏昕一起，奋笔疾书。一想到夏昕那样优秀的人也喜欢着江昀，宁萌的心情又跌落谷底。
　　没可能啊。
　　她没什么资本能和夏昕竞争。
　　很快，宁萌又重新燃起了热情。
　　还没开始，又怎么能说放弃。江昀给她联系方式了不是吗？
　　宁萌不知是第多少次按开了手机屏幕。
　　尽管知道江昀这周都不可能同意她的好友申请，可她还是带着没由来的期盼按开了手机。
　　又看到三工日匀，宁萌嘴角翘起。
　　江昀她怎么能那么可爱，可爱得都往外冒起粉色泡泡了。
　　离家前，宁远信及时从外面赶了回来。
　　“上车，我送你去学校。”
　　“……好。”
　　她突然就答应，宁远信先愣了几秒，随即摸了摸宁萌的头，这才转身去开车。
　　宁萌以往都选择搭公交去上学，可她今天只想早点到学校，让宁远信送会更快一些。
　　“爸爸，我这礼拜带了手机，小宇说他晚上想和我视频聊天……”宁萌因撒谎将头埋得低低的。
　　“好，有事就打我电话。”
　　“嗯。”
　　宁萌简单收拾了几本书便去教室自习。
　　带着希冀，她幻想着等会儿遇见江昀来自习时她该用什么方式和她打招呼。
　　她要是教她做题，她就主动去问她问题。
　　求学上进的态度总是没错的。
　　宁萌暗暗期待了一晚上也没等来江昀。
　　晚自习结束，宁萌草草洗漱完便躺到了床上。
　　宁宇倒真如她所说的那样给她发来了视频邀请。
　　怕吵到室友休息，宁萌披了件衣服走到走廊处接电话。
　　“小宇。”
　　“姐姐，你那里好黑呀。”
　　“我们熄灯了，这是我们宿舍的走廊。”宁萌将摄像头一转，照了下四周。
　　呼呼的风声仿佛刮在宁宇耳边，他皱着眉头急忙嘟囔：“外面风太大了，姐姐你先进去吧，别着凉了，晚安晚安，爱你么么。”
　　突然被挂断，宁萌一脸懵，无奈却也只能笑。
　　正要裹紧外衣进宿舍，走廊浴室那头走过来一人。
　　宁萌愣在原地，是她心心念念了一天的江昀。
　　她发尾微湿，身上只穿着一件长及大腿根的薄款白色长T。风很大，足以吹乱她的发丝和衣摆，可她脚步并不匆忙，如同模特走秀，一举一动尽显风情。
　　走得近了，宁萌才看清她裸.露在外的白皙细腻大腿，以及……
　　宁萌的视线上移，刷的红了脸。
　　刚洗完澡，没穿内衣。
　　宁萌又抬头瞥了眼，默默低头感慨：她胸型可真好看。
　　不大不小，又挺又翘。
　　“你怎么在这儿？”江昀只能眯着眼看她，怕头发滴落的水流入眼睛里。
　　宁萌眼睛不知该看哪里，下意识举起手机，吞吐道：“打，打电话。”
　　“外头风大，快进去吧。”
　　宁萌点头，进宿舍前又停住：“江昀。”
　　她终于喊出了今天一直想喊那个的名字。
　　“怎么了？”江昀缩了缩肩膀，外头的风吹得她有些发颤。
　　“没事，你快回宿舍吧，别感冒了。”
　　“你也是。”
　　得到肯定回复的宁萌激动回到宿舍，整个人快控制不住想要尖叫的欲望。
　　“别感冒了。”
　　“你也是。”
　　嘿嘿嘿嘿……宁萌抱着被子发出傻笑，江昀竟然也关心她。
　　手机突然亮屏，宁萌眯着眼睛解锁，点进Q.Q才发现她和江昀已成功加为好友。
　　已成功？难不成江昀也带了手机？
　　欢喜与激动交织着，等心情彻底平静下来，宁萌这才点进江昀的空间。
　　她认为这是最快了解一个人过去的方式。
　　可江昀的空间让她觉得江昀就是个卖糖的。
　　“金丝猴的奶糖没大白兔好吃。”
　　“总觉得旺仔奶糖有股奇怪的味道。”
　　“哈哈哈，喔喔奶糖也太硬了吧，今天小表弟的一颗牙都被崩掉了。”
　　最近的一条动态时间是两年前。
　　点赞和评论的人早已看不见，宁萌手滑点了个赞，又慌忙取消了。
　　矛盾的心理由此产生。
　　但凡点赞江昀那边就会收到消息推送，这时取消点赞总有一种此地无银三百两的感觉。
　　挣扎了几秒，宁萌又把那赞给补上了，甚至还点赞了其他几条动态。
　　手机震动两下。
　　宁萌刷完空间所有的动态才退出去。
　　是江昀发来的消息。
　　“所以你一加上我就视奸我的空间再狂点几个赞？”
作者有话要说：　　为了写这章把小姐姐删了，她正拿着四十米的砍刀在三十九米外等着我。QAQ
从今天起，变身为有存稿的葱。

　　☆、第16章

　　宁萌僵住，思索了好一会儿才回她：“改备注时不小心点进了你的空间，就顺手点了几个赞。”
　　打字的指尖她都在发抖，极度紧张之下她却不得不感慨，隔着屏幕撒谎，她心没跳那么快。
　　“备注？改成什么了？”
　　“就……你的名字。”宁萌慢吞吞打过去几个字。
　　“嗯，早点睡。”江昀回得很快。
　　宁萌盯着那三个字看了会儿，呼出的热气打在冰冷的手机屏幕上氤氲出水汽，她伸手抹去，又敲了两个字：“晚安~”
　　想了想觉得不妥，宁萌将波浪线给删了。
　　“晚安。”
　　指尖停在发送键上几秒，宁萌不管不顾将那句号给删去，狂敲了三个波浪线发送。
　　“晚安~~~”
　　看着已发送的消息，宁萌将自己埋在被窝里痴笑，她怎么觉得自己像是个神经病一样。
　　突突震动两下，宁萌眯着眼抹掉屏幕上的水汽，见着江昀发来的消息捂着嘴嗷了一声。
　　“晚安~”
　　她也用了波浪线！
　　刹那间，她的心也跟着那波浪线上下起伏，停不下来。
　　平静花了好久，宁萌望着备注发难。
　　改成什么比较好。
　　江昀，江小昀，小昀儿？
　　视线定在江昀的网名上，宁萌红着一张脸敲了两个字上去。
　　匀匀。
　　改完备注，宁萌红着脸又去改了自己的网名。
　　一切尘埃落定，宁萌将手机关机放在一旁，捂着脸感叹：呀，她真是太不要脸了。
　　**** 
　　周一的课堂气氛持续低迷。
　　宁萌却像是打了鸡血一样，坐姿端正，眼睛明亮有神，认真跟着老师的思路走，上课被点起来回答问题时还被夸了两句。
　　下课铃响起，教室瞬间倒了一大片。
　　宁萌开始整理上课时来不及抄的笔记，时不时看下黑板，奋笔疾书，同时庆幸值日的学生今天也倒下了。
　　才庆幸完，那同学便站起身往黑板走。
　　宁萌一下就慌了，张了张嘴半天都没说出话来，只能眼睁睁看着没抄完的语法知识点被擦掉。
　　啊……她遗憾的小声嘀咕一句。
　　肩膀被拍了拍，“喏，我抄完了。”
　　是江昀的声音，宁萌抿住嘴边的笑意回头，眨巴着眼：“那借我抄一下吧？”
　　宁萌抿唇，她好像又说了废话，但心情还是很好。
　　“嗯，本来就是借你抄的。”江昀脑袋枕着胳膊懒懒趴在桌上，半阖上眼道：“下次没抄完笔记的话，记得让值日生晚点擦黑板。”
　　“好。”宁萌软声应了，侧着脑袋见江昀闭上眼这才转身。
　　翻开江昀的笔记本，上头的英文字体娟秀俊美，赏心悦目。鬼使神差地，宁萌将指尖覆上去摸了摸。
　　很奇妙，她指尖仿佛能感觉到那细小的纹路，脑海中浮现起江昀如行云流水般写出这样一手字的画面。
　　旁边趴着的罗娅琪突然换了个姿势，宁萌一紧张，右手抓着的笔一松，与笔记本来了个亲密接触。
　　宁萌望着笔记本上那条突兀的线欲哭无泪。
　　想死的心都有。
　　从笔记的整洁程度就该知道江昀的性格，这条线无疑是划在了江昀脸上。
　　该怎么消去这条线？
　　用改正液还是修正带？宁萌将那一套能补救的物品备了个全，却不敢轻举妄动。
　　还是会留下痕迹，不然，给她重抄一份笔记？
　　宁萌战战兢兢抄完，又做了一天的心理建设，这才敢趁着下午放学时将英语笔记本还给她。
　　教室里大多数人都吃晚饭去了，宁萌转过身去，双手将笔记本奉上，恭谨道：“我抄完了。”
　　江昀正和肖情玉讨论一道数学题的解法，宁萌旁听了会儿，题目晦涩难懂，她思路逐渐神游。
　　原来，江昀不止给她一个人讲过题。
　　看了江昀给肖情玉讲题的过程，宁萌才知道她到底有多笨。她俩讨论问题的模式基本是江昀一点肖情玉就透，同时还能提出建设性的问题。
　　想起她做题时的惨状，宁萌的脸垮了不止一点点。
　　“知道了，我去把结果算出来。”
　　“怎么不去吃饭？”江昀抬头问她。
　　“我把你的笔记本弄脏了。”宁萌主动承认错误，拿起被江昀放在书本堆上的笔记翻开给她看。
　　“不小心划了一笔，有点丑，对不起。”
　　又见那条刀疤似的线，宁萌心都在发颤。
　　“没事。”江昀要把笔记本收起来，宁萌执意不给她：“我把改正液之类的买好了，一模一样的笔记本也买好了。不然，我帮你重抄一份吧？”
　　肖情玉闻言也凑了过来，盯着那条线蹙眉，“小柠檬，没事的，小昀儿她不在意这个。”
　　“真，真的吗？”内疚了一天的宁萌还恍惚着，有些庆幸江昀不介意，可最终是愧疚占了上风，忙道：“不行，我要负责的。”
　　肖情玉见江昀无动于衷拿手肘杵了杵她，“小昀儿你倒是说句话啊。”
　　江昀盯着宁萌看了会儿，严肃道：“宁萌，我们来谈一谈。”
　　“恩？”宁萌完全懵了。
　　“你为什么要在乎我的看法？”
　　什么？
　　宁萌抬头，唇微张，一时间忘记了说话。
　　江昀这是知道了她喜欢她的事？
　　“笔记本划了就划了，你又不是故意划的，道个歉已经足够了。”
　　江昀停了半晌，见宁萌表情还过得去，又道：“退一万步讲，就算我介意又能怎么样，最多就是我因这件事讨厌你。”
　　宁萌嘴一下就瘪了，竟也回答她：“可我不想让你讨厌我。”
　　“不讨厌你。”江昀将笔记本收起来，语重心长道：“你有没有想过改一下你的性格？”
　　宁萌懵着点了头，“以前想过。”
　　“我和肖情帮你一起改怎么样？”
　　江昀习惯叫肖情玉为肖情，那是她独有的称呼，宁萌呆呆看向肖情玉，发问：“怎么改？”
　　肖情玉立马上前将策划案的事给宁萌讲了一遍，只是将具体的步骤给省去了。
　　“上次，你们带我去讲价也是为了锻炼我？”
　　“嗯。”
　　“那你要我骂人也是？”
　　“嗯。”江昀点头。
　　肖情玉却追究起江昀什么时候瞒着她私自行动的事情。
　　“你愿意改变的话，我们就帮你，但这一切都要建立在你真愿意的前提条件下。如果你不愿意了那我们就停止，不要委屈你自己。”
　　江昀选择将策划和盘托出有她自己的考虑。
　　照宁萌这性子继续下去，不知猴年马月她才能有意识的去纠正那几点。
　　宁萌太过重视别人的看法，可这也有好的地方。
　　起码她在别人提出意见的时候愿意去改，说不定她改变得会更快一些。
　　当然，前提是宁萌必须意识到这一点。
　　“还有，小柠檬你要记住，你的感受是最重要的。你开心或者不开心了都要说，不要勉强自己，能做就做，不能做就算了。”肖情玉也补充一句。
　　她和江昀的初衷就在于此。
　　宁萌性格本身就不太喜欢倾诉，要是这一整个策划都是她们剃头担子一头热，宁萌完全在配合，这就背离了初衷。
　　甚至还有几分弄巧成拙的意思，毕竟她们可没想勉强宁萌。
　　“我知道了。”
　　在两人的注视下，宁萌攥拳为自己加油鼓劲，“我会努力的。”
　　她们大概是看不惯她被欺负才会想要帮她改变的。
　　宁萌眼神越发感激，视线定在江昀身上两秒又别开，感叹：她怎么像是来拯救她的天使一样。
　　可天使正忙着和肖情玉商量策划没注意到她灼热的视线。
　　“既然这样的话，那小柠檬你先试试撒娇。”
　　肖情玉目光触及到策划案上的第三项，将江昀推上前，“就冲小昀儿撒娇好了。”
作者有话要说：　　迷上一部电视剧，又要变成裸奔的日更葱。
强推何冰老师的《情满四合院》，真是太好看了，一口气八集！

　　☆、第17章

　　撒，撒娇。
　　宁萌唇启了又合，半天没憋出一个字来。
　　这可把肖情玉给急坏了，等了会儿，她直接给宁萌做起了示范。
　　“看我的。”她双手抓着江昀的手臂不放，刻意放软了腔调：“小昀儿，你以后别吃大白兔了，人家不喜欢……”
　　宁萌哆嗦了下，江昀也打了个寒颤，想回她一句‘做梦’。
　　两人用怪异的眼神盯着她，肖情玉坦然撩了撩头发，如同没事人般清了清嗓子道：“小柠檬到你了。”
　　宁萌咬唇看了江昀一眼，先将她的手拉了过来。
　　江昀的五指细长，被她软软握在手心的感觉有些奇妙。
　　宁萌盯着她掌心的纹路看了几眼，开口，“我、我不喜欢你……吃大白兔……”
　　宁萌低垂着头，红晕一直由她的白玉般的脖颈爬到了耳朵根，抓着她的手指更是在暗暗用力。
　　她艰难讲出这几个字着实不易，江昀没打算逗她，兀自答：“那吃什么？”
　　严肃，正经。
　　这是宁萌觉察到的江昀的态度。
　　她都撒娇了，尽管看着有些失败，可江昀没有显现出半分被她撩到的模样。
　　真是失败。
　　宁萌抿嘴，水润的眸子清澈，唇粉嘟嘟地问她：“喔喔行吗？”
　　“哈哈哈哈这个绝对不行。”肖情玉窜出来拆台，“小昀儿在初中时将喔喔拉进黑名单了，因为她一个小表弟牙被崩掉了。”
　　“啊。”宁萌眉眼低垂，顺势将江昀的手给放开，表情甚至比先前还多了几分拘谨。
　　两人面面相觑，对这个结果显然不太满意。
　　可宁萌那性格又是半棍子打不出一个屁的，根本急不来。
　　“还是先去吃饭吧。”江昀冲宁萌道。
　　**** 
　　宁萌自知道江昀和肖情玉的计划后想了很多。
　　她们帮她，那她就该极力配合她们的计划。
　　而且，江昀既然会选择帮她改变，那该是不喜欢她这性格的。
　　她想要变成江昀喜欢的性格。
　　夜深人静时，宁萌悄悄将自己与夏昕做比较。可往往，越想越绝望。
　　她发现她与闪着光的夏昕放一起时，她仿若砂砾般渺小，根本不能比，连放在一起都是自取其辱。
　　夏昕活泼开朗，自信大方，学习人缘方面更是没得挑。而她呢？
　　宁萌试着找寻自己的优势……
　　几个晚上的苦思冥想，宁萌终于罗列出几点。
　　首先，她有更多的机会接触江昀。
　　前后桌，位置近，甚至可以说是触手可及。
　　时不时地，江昀还会辅导她学习，肢体上的接触偶尔也会有。
　　以后也是这样。
　　她可以和江昀一起读完高中，一起上大学。而夏昕永远比江昀低一届，她没机会。
　　其次，江昀不反感她。
　　听肖情玉说，在夏昕表白后，江昀会刻意拉开两人的距离，能不接触就不接触。
　　两人之间不存在暧昧一说，不暧昧也就意味着粉红泡泡飘不起来。
　　而她，宁萌痴痴傻笑。
　　江昀喜欢摸她头，还是很主动来摸她的头。似乎每回她笑得傻了，江昀额手总会不自觉到她头上来。
　　宁萌愈发喜欢冲她傻笑。
　　最后，宁萌攥拳，这是她性格方面唯一的优势，她得好好利用。
　　她能对江昀好，很好，掏心掏肺的那种好。
　　一贯以来，她都习惯去照顾别人，察言观色几乎成为了她生活的必备。
　　她能敏锐感知到别人的情绪，一旦江昀有点不开心了，她能及时发现并逗她开心。
　　嗯……逗她开心这点，她还得学。
　　虽说前途渺茫，可宁萌还是将那时常升腾起的自卑压在了心底。
　　就坚持这么一次就好了。
　　长这么大了，她从来没为什么事坚持过，往往是不行就算了。
　　这次，她想坚持下去。
　　夏昕的事也给她提了个醒，没有万全的把握，不能向江昀表白。
　　又是一个周五。
　　物理竞赛的成绩贴在楼下的公告栏上，引了不少的同学前去围观。
　　罗娅琪振奋将这消息带了回来，“江昀是高二组的第一名，好厉害呀。”
　　宁萌意外有种与有荣焉的感觉，腰板挺直了些，转过身去和罗娅琪一起八卦。
　　“物理竞赛是不是很难啊？”
　　“我觉得很难，不是说很多人连题目都做不完吗？”
　　两人你一言我一语，搭上个肖情玉将江昀团团围住。
　　“听小昀儿说她也没做完，就把知道做的做完了。”
　　宁萌和罗娅琪点头应允，估摸着大概是江昀知道做的题目比较多。
　　“江昀，有人找！”
　　又有人喊，宁萌率先回过头去，见夏昕倚在门口。
　　温度渐渐升高，她穿着白色的针织衫和高腰牛仔裤，长发披肩，见到江昀后笑得像个仙女。
　　与上回截然不同的温婉气质，却越发动人。
　　她俩一前一后离开。
　　罗娅琪还在说，“听说那女生是高一组的第一名呢，果然学霸就是和学霸玩得好。”
　　“咳咳，说什么呢。”肖情玉不乐意了。
　　“哎呀，小玉玉你也是学霸呀。”罗娅琪忙安抚她。
　　“不是说你妹妹也去了？成绩怎么样？”
　　“她排在江昀后面……”
　　两人继续说着话，宁萌却无意再听。
　　每回夏昕来找江昀，她的危机感就增添一分，这隐隐的不安如同涨潮的海水，一点点将她给吞噬。
　　宁萌嘟囔着打断她们的对话：“你们说，她来找江昀说什么呢？”
　　见她俩将诧异的目光放在她身上，宁萌忙摆了摆手，“我随口一问，你们当我什么都没说。”
　　直到最后一节体育课，这感觉都一直缠着宁萌，经久不散。
　　体育课项目做完，老师给他们留了二十分钟自由活动。
　　有的人选择回教室自习，宁萌和罗娅琪蹲在小花坛边聊天。
　　“萌萌，你怎么一直闷闷不乐啊？”
　　宁萌垂着头，手中拿着树枝在地上画圈圈，“琪琪，你看了那么多小说，能不能给我说说？”
　　罗娅琪一听这话题就兴奋了，抓过她手臂问：“咨询感情问题？”
　　“……算是吧。”
　　宁萌掂量了措辞开口，“笨的和聪明的，会选哪个？”
　　罗娅琪蹙眉，这算是哪门子的感情问题。但鉴于两人是第一次谈论这些事情，罗娅琪认真思考了下开口，“现实肯定选聪明的呀，小说里就选长得好看的。”
　　“聪明的那个长得也好看。”
　　“又聪明又好看也可能是女配，小说里就看女主光环到底有多大。”
　　“什么是女主光环？”
　　“女主光环就是……”
　　“聊什么呢。”肖情玉和江昀站在两人面前倾身询问，挡住了大部分洒落身上的阳光，宁萌眯着眼看意气风发的江昀，瘪着嘴又垂下头去。
　　她肯定选聪明的，长得好看的。
　　“萌萌在向我咨询……”宁萌适时掐住她的手臂，可没来得及，罗娅琪还是将最后四字给说了出来。
　　“感情问题。”
　　“哇，我也要听我也要听。”肖情玉屁颠挤在宁萌另一边坐下，急切发问；“什么感情问题？”
　　“没什么的……”宁萌极力掩饰住。
　　罗娅琪纠结瞥了眼宁萌，最终没扛住肖情玉热切的眼神，开口：“问题很奇怪，说什么聪明的，什么笨的，我也没听太懂。”
　　“什么聪明的什么笨的？”肖情玉也陷入迷局。
　　“还说聪明的那个长得也好看……”
　　话一出，肖情玉立即看向罗娅琪，罗娅琪自己也意识到了。
　　罗娅璇是聪明又好看的，而她是笨又不好看的。
　　原来宁萌在借着咨询感情问题来安慰她，因为物理竞赛的事吗？怕她心里有落差。
　　罗娅琪拍了拍宁萌的肩膀，斥道：“傻萌萌。她聪明我早就知道了啊，慢慢就习惯了，我现在都没什么感觉。”
　　宁萌懵了半天才知道她们误会了，决定将错就错。
　　可这一关蒙混过去，下一关接踵而至。
　　肖情玉因感情问题这事受到了不小的启发，借着晚自习又和江昀商量出了一个终极项目。
　　让宁萌去谈恋爱。
　　恋爱中的女人简直可以用‘神奇’二字来形容，时而迟钝如三岁幼童，时而精明如福尔摩斯。
　　肖情玉在本子上列出几大条让宁萌去谈恋爱的好处，将本子递给江昀看。
　　“对象呢。”江昀蹙眉。
　　“对象还不简单。如果小柠檬有喜欢的人，那我们就撮合他们。如果没有的话，下午隔壁班那小哥不是对小柠檬很殷勤吗？”
　　肖情玉意有所指撞了撞江昀的手臂，江昀瞬间想起了那人。
　　隔壁班也在上体育课。
　　女生被体育老师指派去器材室拿坐垫，宁萌和罗娅琪一组，两人抬在手上才出器材室，那人就跑上前帮着宁萌搬坐垫。
　　一路都在冲宁萌笑，任谁都能想到这里头的猫腻。
　　“那也得看她愿不愿意吧？”
　　“我们问问不就行了。”
　　江昀拉住她，“谈恋爱还耽误学习。”
　　“你给她补习不就好了？”肖情玉渐琢磨出点意思来，“你是不是不想帮小柠檬了啊？”
　　“……没有。”江昀否认。
　　宁萌快将脑袋埋进书里了也没听清这两人小小声嘀咕了些是什么。
　　肩头被拍了拍，宁萌小心翼翼转头，肖情玉劈头盖脸就是一句：“小柠檬，你有没有喜欢的人？”
　　宁萌心跳如鼓擂，脑袋轰的一声炸开，机械摇头：“没有……”
　　肖情玉暗扯了下江昀的衣摆，继续忽悠，“那有好感的呢。”
　　“也没有……”宁萌连余光都没舍得放在江昀身上。
　　“嘿嘿。”肖情玉笑了声，蛊惑道：“那我给你找个对象好不好？”
　　宁萌意外看了眼江昀，眼底满是震惊。
　　肖情玉附和一声，点头：“对，小昀儿也同意了！”                        
作者有话要说：　　剁手后，给你们发红包看书。

　　☆、第18章

　　上一秒还在天堂，下一秒就堕入地狱。
　　小昀儿……也同意了。
　　宁萌乍一听以为给她找的对象是江昀，可听到后面才知道，是江昀也赞同这件事。
　　喜欢的人，撺掇着你去找对象。
　　这种事怎么想怎么扎心。
　　宁萌微咬唇，抬头看了江昀一眼，“是真的吗？”
　　江昀心猛地一颤，说不清道不明的情绪在胸腔内蔓延，她隐隐察觉宁萌是不想她点头的。
　　可她终究还是点了头：“嗯。”
　　宁萌的心如同破了个小口子的堤坝，洪水一来，只听轰的一声，尽数坍塌。
　　“找对象也是策划的一项吗？”
　　“对。”肖情玉凑上前来和宁萌商量，“小柠檬呀，现实里就有很多这样的例子呢。为了喜欢的人去改变自己……嗯，虽然你现在还没有喜欢的人，可感情是可以慢慢培养的。”
　　“你们找好了人？”宁萌极力压制住心底那汹涌而出的酸涩。
　　肖情玉一顿，试探性开口：“下午帮你抬垫子的男生怎么样？”
　　下午……
　　“你说赵梵吗？”
　　“你们认识呀？”
　　“我们初中同过班。”
　　“那你觉得他人怎么样？”
　　“……挺好的。”
　　初中三年，高中两年，尽管宁萌不会主动去麻烦他，可赵梵仍给了她不少的帮助。
　　“好哒。”肖情玉振奋答了句。
　　宁萌诺然点头，一副由着她们安排的乖巧模样，正要转身，手腕却突地被江昀给攥住。
　　宁萌眉头几不可闻的蹙起来，微挣扎着要逃脱她的桎梏。
　　江昀罔若未闻，兀自道：“你自己愿意吗？”
　　“什么？”宁萌不想听她说话，消极应对。
　　“谈恋爱……和那个赵梵。”
　　宁萌抬头，一双澄澈的眸子灿若星辰，盯着江昀看了几秒后，她答：“试试看吧。”
　　**** 
　　周六。
　　下午的安排是一张理综卷子，考完就放假回家。
　　上课铃响，物理老师将试卷分到各组第一桌，由同学自发往下传。
　　到了宁萌这桌，宁萌双手将试卷放在江昀桌上后，迫切转过身去做题，那争分夺秒的模样，连余光都没落在江昀身上。
　　分完卷子，肖情玉小声凑近了江昀，嘀咕着：“小昀儿，今天小柠檬是不是心情不好？”
　　江昀扫了眼那端正的坐姿，摇头，“不知道。”
　　“可她一天都没怎么笑……”
　　平时只要她一叫宁萌就会转过身来，嘴角挂着沁人的笑意，像只小奶猫似得求爱抚，眼睛盯着人瞧能酥进人心里。
　　可今天宁萌转是转过来了，笑容也有，可那笑怎么都像是被人强扯开的，皮笑肉不笑。
　　“做卷子。”江昀兀自拿着笔在试卷上写写画画。
　　待肖情玉专心做起卷子，江昀抬头又看了宁萌一眼。
　　宁萌今天确实奇怪。
　　就拿传卷子这事来说，平时宁萌也会给她们传些作业本试卷之类，可她的态度绝不是今天这样。
　　似乎，是单单对她这样。
　　起码对着肖情玉还有笑脸，冲她连句话都没了。
　　难不成她什么时候惹着宁萌了？
　　江昀停下笔，一副苦大仇深的模样，手撑着下巴沉思。
　　这时物理老师走过来看向江昀的试卷。
　　奇怪，她正做的这道选择题连弯都不需要转，直接代入公式计算就行，江昀这副‘死也做不出来’的表情从何而来？
　　“咳。”他清了清嗓子，手状似随意在题干条件上点了点，负手离去。
　　江昀没理他，兀自换了只手撑着下巴，眼睛继续盯着那道题。
　　宁萌性格敏感她知道，江昀只能从自己身上找源头。难不成她真做了让她不开心的事？
　　可细究她从昨天到今天的表现，也没什么地方会惹她不开心呀……
　　物理老师第二次走到江昀身边。
　　“咳咳。”
　　这么简单的题他就想不通江昀为什么要想这么久，像她这种水平，那就相当于一加一的算术题。
　　江昀瞥他一眼，看了眼题目，在草稿纸上算了几笔后选了个答案。
　　“……”
　　合着是他想多了。
　　物理老师叹了口气，悻悻离去。
　　江昀也叹了口气：希望是她多想了。
　　**** 
　　宁萌才出校门就能瞧见宁远信停在不远处的车，她小跑着过去。
　　上车，宁宇自发钻到她怀里要宁萌抱着，一板一眼的嘟囔：“姐姐，今天要去奶奶家吃饭你知道吧？”
　　宁萌点头，今天是她奶奶八十岁的生日。
　　“放心，到时候你跟着我，我会保护你的。”宁宇小脑袋在宁萌怀里蹭了蹭，眼睛不知瞄到了什么，突然兴奋了：“爸爸，快停车，奶糖姐姐！”
　　宁远信听宁宇说过不少次奶糖姐姐，也能将这与王常先所说的江昀相联系，摇下了车窗。
　　宁宇隔着马路大声喊道：“奶糖姐姐~奶糖姐姐~”
　　宽敞的马路上，江昀循声走到车旁，冲几人打了招呼。
　　“牵手。”宁宇伸出个肉乎乎的小手要江昀牵着，宁萌头皮阵阵发麻，欲哭无泪，却也不好拦着他。
　　江昀倒不介意，伸手给他牵，俯身哄着：“你们这是要去哪儿？”
　　“我们要去奶奶家吃饭哟。”宁宇一歪头，头顶那一撮头发随着微风摆动。
　　奶奶？
　　江昀下意识看向宁萌，果然，她脸色一贯的不好看。
　　小时候经历过那些事，对奶奶印象不好也正常，江昀似乎明白了宁萌心情不好的原因。
　　“噢。”江昀应了声，摸了摸宁宇的脑袋，“那你不能只顾着自己吃饭，要好好照顾你姐姐。她太瘦了，你看着她，让她多吃几块肉”
　　“我会的！”被委以重任的宁宇将腰板挺得更直。
　　江昀抿唇一笑，从兜里掏出两粒糖。
　　“你牙不好，这个就只能给你姐姐吃了。”
　　“好。”
　　宁萌半天没言语，江昀在走之前冲她道：“宁萌，我走了。”
　　“好。”宁萌目送她远去。
　　路上，宁远信和周青青都对江昀感到新奇。
　　“萌萌，那是你同学吗？”
　　“嗯。”
　　“看着人不错，斯斯文文的，说话也礼貌，关键还能哄好那个混世魔王……”周青青故意揶揄宁宇。
　　“妈妈我不是混世魔王。”
　　两人在车上斗嘴，宁萌满心都是江昀那个笑。
　　她一笑，她清晰听见她心底竖起的围墙轰然倒塌。
　　本来嘛，江昀不喜欢她，她这场才破土而出的暗恋萌芽就该扼杀在泥里才对。
　　她都尽力不去在意江昀了，可江昀却又在不经意间撩拨她。
　　让她吃糖。
　　叮嘱她吃肉。
　　耐心哄逗宁宇，短短几分钟内还能做到让她爸妈对她赞不绝口。
　　她又隐隐去想：其实江昀是有点儿在乎她的。
　　可在乎她会让她去谈恋爱？
　　宁萌脑袋靠在车窗上望过路的风景，心底里说不出是苦涩还是甜蜜。
　　**** 
　　八十大寿办得很热闹。
　　宁萌跟着宁宇说了几句吉祥话便回了楼上的房间。
　　宁远信是家中的长子，这样的场合自然该配合着招待客人。
　　老太太家在乡下，路途遥远，他们一家今晚要在这儿留宿。
　　宁萌倒没什么膈应的地方，吃过饭就回了房间做作业。
　　也不知是不是老太太幡然醒悟的缘故，自宁远信拿宁萌的事和她吵了一架以后，老太太重男轻女的思想减轻不少。
　　就像先前，老太太给宁萌和宁宇两姐弟的红包分量一样重。
　　宁萌做作业时，宁宇就拿着宁萌的手机坐在床沿上玩开心消消乐，不吵也不闹。
　　周青青端了两杯牛奶走进来，放了一杯在桌上，走到宁宇对面伸手：“小宇，奶奶给的红包呢？我先帮你收着，以后再给你。”
　　“奶奶说那是给我的。”宁宇下意识捂住口袋。
　　“小孩子不能拿大钱，妈妈帮你存着，以后等你娶媳妇儿再给你。”
　　宁宇坚决摇头：“不行，我不要媳妇儿。”
　　宁萌倏地笑了，作业怎么也做不下去，索性转身看宁宇被骗。
　　她小时候的压岁钱不多，老太太也不会伸手向她要，基本都是自己存着。没被这样骗过，看宁宇上当一次比一次新鲜。
　　“你要自己拿着这钱？”
　　“嗯。”
　　“这也不是不行。那妈妈拿好多钱给你换行不行？”
　　“拿多少？”
　　周青青从兜里掏出一沓一元的纸币，连宁萌都被惊到了。
　　她妈到底是从哪搜刮来这么多钱。
　　“你那儿只有十张，我给你二十张，换不换？”
　　“妈妈你这个钱的颜色我没有见过。”
　　“你姐姐见过。”周青青把宁萌拉上，宁萌只得上前，加入行骗行列：“嗯，见过。”
　　宁宇一拿钱就干坏事。
　　去年来这儿过年时拿着钱去买了好多烟花，跟着一大堆孩子跑出去野，还将衣服烧出了好多个洞。
　　从此，宁宇能拿的最大面额都是十块。
　　“换换换。”宁宇把钱递给周青青，美滋滋接过二十张一元的纸币。
　　宁萌笑着摸了摸宁宇的头，正要继续做作业，手被拉住，二十张纸币一同塞进她手里。
　　“姐姐，给你。”
　　“为什么……要给我？”
　　“爸爸说你上次又没要他的钱，他的不要，那你就要我的钱吧。”
　　“可是姐姐还有钱啊。”宁萌掏出那红包，“你看。”
　　加上这红包，她这学期都不要向宁远信要钱。
　　“你的没有我的多。”宁宇骄傲的昂起头，宁萌被他逗笑，正打算和他讲清各种面额的纸币，放在一旁的手机亮屏。
　　匀匀：【文件】
　　那备注看得宁萌心一颤，按开手机接收了文件，才发现是江昀发来的习题。
　　默了半晌，宁萌敲过去两字，“谢谢。”
　　“姐姐你冷吗？”
　　“……不冷。”
　　“那你抖什么？”
　　“……”宁萌没答他，江昀此时回了句：不用谢。
　　“这个黑不溜秋的是谁啊？”
　　“你奶糖姐姐。”
　　宁萌说完就起身，手机留那儿给他玩游戏，却在不久后听见身后的人用傲娇的语气说话。
　　“奶糖姐姐你看我的奶牛斑点睡衣，好不好看！”
　　宁萌回头，宁宇正拿手机冲自己的小肚子臭显摆。
作者有话要说：　　有奖竞猜。
给江昀的备注有什么深意？小柠檬改的网名可能是什么？

　　☆、第19章

　　宁萌吓得心都快跳出来，一路小跑到床边，等真正要面对着手机那刻又慢下来。
　　暂缓了两口气，宁萌紧张看向宁宇：“在和奶糖姐姐视频聊天？”
　　“对啊对啊，姐姐你帮我看看奶糖姐姐怎么不说话？”
　　宁萌喉咙发干，强咽下一口口水下去，理了理头发后伸手将手机拿了过来。
　　屏幕停留在和江昀的聊天界面上，连视频聊天的影子都没见着。
　　宁萌定了定神，又问：“你刚才看见她了吗？”
　　她怕她不小心给按掉了，虽说界面上没任何视频过的痕迹。
　　“没……我以为我说话奶糖姐姐就会出来的……”宁宇瘪着小嘴，带着被质疑的苦恼。宁萌松了一口气跌坐在地上，斥他：“你这个笨蛋。”
　　“姐姐你骂我。”
　　“笨蛋是爱称，你看我说笨蛋说得多好听？”
　　宁萌小心翼翼退出Q.Q，生怕一不小心又点到哪儿。
　　而宁宇蹙着眉头还在回想宁萌的小笨蛋，点头：“嗯，姐姐你说得很好听。”
　　他趴低接近床沿，温软的小手搭在她脖子上撒娇：“姐姐，我要和奶糖姐姐视频。”
　　“你刚才不是视频过了？”宁萌故意逗他。
　　想他一本正经举着手机冲江昀臭美的样子，当真是将她吓得不轻。
　　“姐姐~”宁宇启动痒痒挠攻势，手在她咯吱窝底下乱揉，宁萌笑得东倒西歪还能感觉到他肆意作乱。
　　“我就和她说一会儿话……”
　　宁萌最后只能屈服于他的死缠烂打。
　　边等着江昀接通，宁萌作势还问他：“你现在更喜欢她还是更喜欢我？”
　　宁宇举着手机咧开嘴笑：“都喜欢呀。”
　　“不行，只能选一个。”宁萌故意绷着脸，谁知就在这时，江昀的脸出现在屏幕上，她慌忙躺倒在地上，远离了摄像头。
　　“哈哈哈哈，奶糖姐姐你看我姐姐和你玩捉迷藏呢。”
　　宁宇故意趴在床沿，故意将摄像头对准了她，笑得开怀。
　　宁萌扫了镜头一眼，蜷缩在床边的她宛如一条生无可恋的咸鱼……
　　宁萌镇定坐起来扒了扒头发，将镜头扭过去对着宁宇，“我去洗澡了，你慢慢和她聊……”
　　哪怕她假装淡定无比去包里拿衣服，还能听见后方宁宇得意洋洋的腔调说着：
　　“刚才我姐姐还问我喜欢你还是喜欢她呢？”
　　“我当然说都喜欢呀。”
　　“我姐姐就凶我说只能喜欢她……”
　　宁萌恨得咬牙，她明明说只能选一个。
　　临走前，宁萌严肃瞪了他一眼，宁宇一哆嗦开始和江昀告状：“奶糖姐姐，我姐姐刚才瞪我。”
　　江昀的声音一直模模糊糊听不真切，唯独这次宁萌听得清清楚楚。
　　“你姐姐还会瞪人？给我瞧瞧。”
　　摄像头转向她，宁萌冲江昀摆了个自认为最得体的微笑，换来宁宇的惊慌失措。
　　“啊呀，你看我姐姐她都不知道怎么笑了！”
　　“宁宇！”宁萌沉声喊了句，宁宇立刻捂住嘴，神情肃穆看她，一张小脸写满了害怕。
　　宁萌一般不叫他全名，可一旦叫了，后果他承担不起。
　　“好好聊天。”宁萌叮嘱了一句就进了浴室。
　　宁宇松了口气，继续和江昀掰扯，屏幕那端的江昀却似乎在想着什么，若有所思。
　　这电话一直打到宁萌从浴室出来。
　　宁宇挺着个小肚子靠在床头，双手端正举着手机讲着：“今天我吃了两碗饭。”
　　“这么棒。”
　　江昀语气里的夸赞意思明显，她看到宁宇得意的笑了笑。
　　她洗澡少说也花了三十分钟，难以想象在这三十分钟内江昀有多煎熬。
　　她清楚宁宇的性子，鸡毛蒜皮的小事能掰扯一大堆，活脱脱一小老头，有时候连周青青都受不了。
　　这在她眼里是可爱，可江昀不一定这么觉得。
　　宁萌担忧走上前，嫌弃道：“你怎么还在讲电话？”
　　“没事，他很可爱。”
　　江昀为宁宇辩解的声音传来，宁萌先窘了。
　　硬着头皮凑到镜头前，宁萌解释：“他对着喜欢的人比较唠叨。”
　　“很可爱。”
　　江昀夸了句，宁萌这才看清屏幕内的江昀。
　　她发尾微湿，水珠浸入搭在肩头的白毛巾上，她恍若未觉，一双桃花眼专注的盯着镜头，俏脸泛着红晕。
　　关键，她穿得还挺少……
　　“不冷吗？”
　　“屋子里不冷。”
　　她似是扭头看了眼屋内的空调，随着她这动作，侧脸的轮廓和精致的锁骨尽收眼底，才洗过澡的宁萌脸腾腾升温。
　　“小宇该睡觉了，挂了？”
　　“好。”
　　“姐姐，我不要睡觉，我还要和奶糖姐姐讲话……”
　　“男孩子不能这么晚还和女孩子打电话，你以后的女朋友会吃醋的。”宁萌一本正经的教育他。
　　“我不要女朋友。”
　　“等你找不到你就不会说这句话了。”
　　“睡觉。”宁萌强制性将他给圈进被窝里。
　　**** 
　　宁萌拖着个病怏怏的身子回到了学校。
　　因着宁宇不喜欢盖厚被子的缘故，两人在空调房里即使盖着薄被睡觉也不会觉得冷。
　　可谁能想到半夜竟然停电，屋内温度骤降，宁宇下意识缩成一团卷被子，而宁萌也迷糊着将被子帮他盖着。
　　着了凉，宁萌鼻涕流了一整天，鼻翼被擦得通红。
　　晚上也没去教室自习，吃了药就躺着了。
　　迷迷糊糊被吵醒，她听见赵紫嫣和姚梦说话的声音。
　　“你说的那家奶茶店奶茶一点也不好喝，糖精放太多，纯粹就是浪费钱，下次不去了。”
　　“可我觉得那里头的红豆好吃。”姚梦答道。
　　宁萌吸了吸被塞住的鼻子，从床上坐起来擤鼻涕。
　　“呀，宁萌，你回来了？”姚梦走到她床边上。
　　宁萌懵懂点点头，自上回那事后，姚梦对她的态度友善了不少。
　　“对了，我今天出去买了点小面包，你要吃两个吗？”说着她转身去拿，宁萌忙制止了：“不用，我感冒了，不太想吃东西。”
　　“没事，我给你放这儿，你想吃就吃。”
　　姚梦热情的话落下后，她听见赵紫嫣嗤鼻走远的声音。
　　宁萌眨了眨眼，又抽了张纸擤鼻涕。
　　熄灯后。
　　兴许是之前睡了几小时，宁萌躺在床上了无睡意，鼻子一直塞着，她难受的吸了吸，又吸了吸，最后索性爬起来擤鼻涕。
　　“吵死了。”赵紫嫣翻了个身，将被子蒙住脑袋。
　　宁萌擤鼻涕的动作顿住，用纸随意擦了擦鼻子，披了件外衣，小心翼翼的爬下了床。
　　掩好宿舍门，宁萌往走廊那头走到楼道口，站定在垃圾桶旁，从兜里掏出纸开始擤鼻涕。
　　夜晚的走廊很是寂静，只有风呼呼刮过的声音。
　　宁萌刻意放轻了声音，将纸微微包住鼻子，擤干净鼻涕后又吸了吸……
　　怎么感觉还有。
　　宁萌苦闷着又拿了张纸，才要开始，江昀突地站到了她面前。
　　“啊。”手一抖，纸跟着飘进了垃圾桶里。
　　鼻子也吓得通气了。
　　“怎么到这儿擤鼻涕？”江昀问她。
　　“没，没什么。”
　　“感冒了？”她手作势就要摸她额头，宁萌也不知怎么想，脚往后一退，逃开了她的手。
　　“没发烧。”她默默答。
　　宁萌咬唇，又想起她让她找对象的事。
　　一边让她找对象，一边又做些让她胡思乱想小鹿乱撞的事……叫她能怎么想。
　　江昀的手僵在半空，慢慢收了回去。
　　“外面冷，早点进去。”
　　“那你怎么出来了？”
　　“我宿舍就在隔壁。”
　　传说中的……一人间？
　　宁萌眨眨眼，她听潘晓提过，楼道口旁边的那间宿舍只有一个人住。
　　宿舍还是普通宿舍的模样，大概是住宿生少的缘故，那间宿舍一直没再添人。
　　“你今晚……要不要住我这儿？”江昀试探着说道。
　　大半夜的，宁萌跑出来擤鼻涕的原因还能有什么，她一猜就能猜中。
　　“住这儿？”宁萌疑惑。
　　她那儿只有空空的床板，半夜三更将被席搬过去住真的现实？
　　“肖情她有时候会住这儿，有铺好的床，你可以睡在她床上。”
　　“哦。”宁萌声音泛着冷。
　　“要是你介意的话，我睡她的床，你睡我的也行。”
　　“不用了。”宁萌闷声道，“我擤完鼻涕就回去了，你也快回去睡觉吧。”
　　“真不用？”
　　“嗯。”宁萌点头。
　　送走了江昀，宁萌边擤鼻涕边想着，什么叫做肖情玉有时会来和她一起住？
　　就算两人关系好，也不能直接在宿舍铺床两人住一块儿……
　　被寒风一吹，宁萌一掌拍上自己的脑袋，暗自嘀咕着：理智呢！
　　肖情玉和江昀关系好，在这儿铺张床睡觉有什么。
　　乱想乱想。
　　宁萌暗骂自己，竟然连肖情玉的醋也要吃。                        
作者有话要说：　　你们……要不要二更？

　　☆、第20章

　　宁萌回到宿舍，刻意放轻了动作掩门，身后却传来两人激烈的争吵声。
　　“上次你半夜起来吐宁萌也没说过你什么啊。”
　　“你帮她什么？她不就会装可怜，整天一朵盛世白莲花样，搞得像是全世界的人都在欺负她。”赵紫嫣激动得床板都在震，一听就知道她在说谁。
　　宁萌拴好门，转身问：“我什么时候装可怜了？”
　　陈述事实是一回事，刻意诋毁又是另外一回事。
　　“你敢说你没有，要不是你在潘晓面前嚼舌根，潘晓能那么针对我？”
　　潘晓？
　　宁萌走到小桌子前，拿着保温杯倒了杯开水，边喝边想。
　　刚到宿舍时，赵紫嫣和潘晓玩得最好，如胶似漆形影不离。
　　可慢慢地，潘晓远离了赵紫嫣，和她玩在一块儿了，还经常帮她打抱不平之类。
　　“不管你信不信，我没和潘晓说过你什么。”
　　“你别用这种语气和我说话，我不吃你这一套。”赵紫嫣索性从床上坐了起来，怒目瞪着她。
　　宁萌瞥她一眼，从潘晓那边的楼梯爬上床。
　　躺进温暖的被窝，宁萌舒了口气：“赵紫嫣，这就是你的问题，你从来都不会为别人着想，和你做朋友很累。”
　　“还轮不到你来教训我。”
　　她声音明显气急，宁萌翻了个身，面对着墙道：“我只是在为潘晓不值。她当初是真拿你当好朋友的，可你自己想想，你又对她做了什么。”
　　赵紫嫣从来不会考虑别人的感受，伤人的话从来都是脱口而出。
　　将潘晓的关心照顾当成是理所当然，到了她这儿，却连潘晓的生日都记不住。
　　别说是人，哪怕是块烙铁也能寒。
　　赵紫嫣似是陷入了回忆，姚梦却帮着宁萌说话：“宁萌不是你说的那种人。”
　　“姚梦，你又被她灌了什么迷魂汤？当初你不也说看不惯她那副矫揉造作的样子？”
　　矫揉造作。
　　宁萌睁开眼，苦笑了声。
　　心情意外没有很糟，摸不清头绪的宁萌只能猜测着大概是她自己也认可这句话。
　　看不惯赵紫嫣的为人，却能平和与她相处。
　　将所有都藏在心里，表面上却柔弱得像是谁都能欺负，吸引大批热心人自发来帮她。
　　兴许这是赵紫嫣说她装可怜的原因。
　　宁萌兀自叹了口气，感慨：兴许，她也不是什么好人。
　　不想惹事惹麻烦的想法太极端，以至于麻烦和事经常找上门来。
　　被欺负的时候选择忍气吞声，却有太多热心肠的人为她打抱不平，江昀、肖情玉她们都是这样。
　　利用她们的好心。
　　宁萌突然想知道，要是从小到大都没有人替她出头，她会在挫折中成长，还是消亡……
　　“赵紫嫣，有件事我一直没告诉你，宁萌早就知道你打碎她香水的事情了。”
　　话落，赵紫嫣粗重的喘息声止了。
　　“我也知道，当初你擦香水的时候，我正在厕所。”
　　说不清是懊恼还是什么，赵紫嫣气急败坏开口，“不就是一瓶香水，大不了我赔她就是了。”
　　“是啊，你现在说得这么轻松，可你忘记你当初吓成什么样了吧？”
　　“你胡说八道些什么，我至于一瓶香水都买不起？”
　　寝室内寂静无声，姚梦的声音格外清晰。
　　“是，你是很有钱，你家里也有钱，我家里没钱。只能给你推荐那种不入流的奶茶店，不符合你大小姐的胃口我也没什么可说的，毕竟每个人口味不一样。可你有钱我就该围着你转吗？你有钱是你的事，我没想从你身上占任何便宜，你也没必要摆出那副和我做朋友委屈了的样子。”
　　宁萌听姚梦说第一句话心就悬起来了。
　　姚梦大多数时候是高傲的，起码她不会在人前说她家庭情况如何如何，那是她的自卑点。
　　“宁萌说得很对，和你做朋友太累了，你从来都不会替别人着想。你买得起的衣服我就该买得起吗？你吃过的鲍鱼海鲜我就该吃过吗？你只会想你自己。”
　　“既然我这么差劲你还和我做什么朋友？别把自己说得这么勉强！”
　　“弥补之前犯的错吧，谁叫我为了配合你的生活拿了你的钱。不，应该说是偷。”
　　宁萌张开的嘴忘了合上。
　　她背后鸡皮疙瘩阵阵，汗毛全竖了起来。
　　诡异，诡异得要命。
　　姚梦的所作所为实在太不符合她一贯的作风了。
　　落针可闻。
　　奇怪的是，赵紫嫣也没说话了。
　　寝室就这样陷入了无声的寂静里。
　　宁萌悄悄着用纸擦干净鼻涕，又翻了个身，想了许久才睡着。
　　**** 
　　第二天寝室的气氛着实诡异了些，宁萌中午没敢回宿舍，却听潘晓说了不少。
　　“赵紫嫣好像中邪了啊，刚才她还班长发卡的时候竟然说谢谢，我当时鸡腿都快吓掉了。”
　　“姚梦也很奇怪，她竟然对我笑，不行不行，一想到那个笑，我后背有点发凉。”
　　宁萌安抚好堂皇的潘晓才回座位上坐着，心没由来的七上八下狂跳。
　　一回头，肖情玉那眼眸泛着狼的幽光狠狠盯着她，宁萌吓得一吸鼻子，诺诺问：“怎么了？”
　　“小柠檬，你傍晚有时间吗？”
　　“……有。”
　　“那就好。”
　　宁萌懵懵懂懂回转身看书，不知过了多久，她隐隐察觉到江昀将肖情玉叫了出去。
　　伸手一看表，她惊诧，这还上着课呢，两人出去说什么悄悄话？
　　最后一节课是自习，江昀完全不担心被抓，带着肖情玉越走越远。
　　“小昀儿你带我逃课啊？”肖情玉兴奋的挽住她手臂，以为要出去玩之类，可江昀面却无喜色，神色严肃。
　　“我觉得策划案的方向完全偏了。”终于，两人停在凉亭。
　　“什么？”肖情玉没反应过来，合着江昀带她走这么远就为说这个。
　　“从一开始就偏了，我们要锻炼宁萌这没错，可关键得她自己愿意。从讲价到骂人，再到撒娇，都是我们在推着她往前走，她完全没意识到她该主动这么做。”
　　“可小柠檬最近话多了很多啊。”
　　“那是因为她觉得我们和她关系变熟了。”
　　“那……该怎么办？”肖情玉也被江昀牵着走了。
　　“我见过她和她弟弟相处的模样，感觉很不一样，我不知道是不是她有种姐姐的责任在身上？”
　　宁萌凶宁宇真叫她刮目相看。
　　“你什么时候见过她弟了？”
　　江昀打她一下，“现在是说这个的时候吗？”
　　肖情玉嘟嘴，一本正经道：“也不可能全部的人都是她弟弟啊，慢慢让她改变不行吗？”
　　“那得等到什么时候。”
　　尤其在江昀看到昨晚宁萌出寝室擤鼻涕那幕时，她觉得节奏要适当加快了。
　　“那怎么办？”
　　“具体怎么办我还没想好，但我觉得不能让她去谈恋爱，这也没什么用。”
　　肖情玉支支吾吾答：“怎么就没用了，兴许小柠檬被男朋友带得更开朗了呢。”
　　“那要是性格不合分手了呢。”
　　肖情玉噎住，慢吞吞道：“我和那男生聊过了，他从初中就喜欢小柠檬了，他会珍惜小柠檬的。”
　　“聊过？”
　　“就为策划这事，我就去问了问他的意见。”
　　“要是她被占了便宜你负责啊？”
　　喜欢了这么多年还没勇气表白，很喜欢？江昀不赞同。
　　仅凭这点，江昀就对这人没好感。
　　“他看着不像……”
　　“你怎么一直帮他说话？”江昀也急了，合着才见过几面的人，肖情玉干嘛要一直站他那边。
　　“就……我让他傍晚来约小柠檬一起吃饭，还让他……找个机会表白。”
　　话才落，下课铃声悠扬响起。                        
作者有话要说：　　要想生活过得去，头上总得带点绿。――江昀
就【可怜巴巴】隔壁前两天开了个新文《我要饭养你》，喜欢的话可以收藏，帮我暖暖就更好了。
你们的评论就是我更新的动力！

　　☆、第21章

　　宁萌还在琢磨江昀将肖情玉拉出去到底说什么，连课都不见上，就听门口有人喊她。
　　一看来人，宁萌半迟疑起身。
　　“赵梵，你找我……有事吗？”宁萌拘谨走到他对面，只瞥了他一眼又垂下眼眸。
　　虽说两人认识这么久，可单独在一块儿说话还是第一次。
　　“去吃饭吗？”
　　“什……什么？”这提议太突兀了。
　　“我有话和你说。”赵梵看了眼腕表，道：“正好到饭点了，我请你吃饭，边吃边说。”
　　“可……”宁萌迟疑了两秒，想拒了他，可又不大好意思。
　　赵梵立刻答：“是真的有事要说，很重要的事，一时半会儿说不清楚的那种。”
　　“班上有同学傍晚也要找我，你待会儿能稍微讲快一点吗？”宁萌小心翼翼的请求他，抿着小嘴为难的模样让赵梵心为之一动。
　　“行！”赵梵一口应下。
　　出了校门右拐，有一条不算宽敞的小巷子，两边都是各式各样的小饭馆。
　　饭店老板有专门为做这生意而搬到这儿来的，也有一直住这儿闲着无聊开始做饭馆生意的。
　　赵梵熟门熟路带着宁萌进了家饭馆。
　　一进门就有人招呼他，“老位置吗？”
　　赵梵俯下身问她的意见：“我习惯坐窗边，你要坐哪儿？”
　　“都可以。”宁萌点头。
　　落座。
　　赵梵将菜单递到宁萌面前，“这儿的豆角茄子好吃，红烧排骨也不错，你想吃点什么？”
　　宁萌正拿纸擦鼻子，一听这话忙将纸团揉进手里道：“我这两天感冒了，喝点粥就好，你点你喜欢吃的。”
　　怕把感冒传染给他，连同桌吃饭都是个禁忌。
　　“没事，我身体好，不怕你传染。”赵梵自信道，嘴角的笑张扬。
　　“还是不要了，我的感冒挺严重了。”
　　话才落，宁萌应势就打了个喷嚏，鼻涕不受控制从鼻子内流出来，她下意识用手捂住，慌乱在兜里掏纸。
　　视线内，他递了张纸过来。
　　“先擦擦。”
　　宁萌怯生生接过那纸，整理好后脸红了一大片，红霞遍布耳朵根。
　　“不好意思……”宁萌低着头道歉。
　　“没事，感冒都这样，这有什么好难为情的。”
　　“那我点几个清淡的小菜，再给你点个皮蛋瘦肉粥？”
　　“你吃你喜欢的就好……”宁萌忙道。
　　“我就喜欢吃这些的。”赵梵在单子写了几笔递给服务员，拿起水壶给宁萌倒了杯水。
　　“喝点柠檬水。”
　　“……”不知他是不是故意讲了个冷笑话，宁萌纠结着该不该笑。
　　柠檬水，宁萌，水。
　　吸了吸鼻子，宁萌问他：“你找我有什么事？”
　　提到关键，赵梵羞赧一笑，不禁用手搔了搔后脑勺，道：“其实也没啥大事，就想请你出来吃顿饭。”
　　无事献殷勤……
　　宁萌忙摒弃了那话，怔怔问道：“是肖情玉让你来找我的吗？”
　　“诶，你怎么知道？”
　　宁萌抿唇，那她大概知道他这一趟的目的了。
　　肖情玉找的恋爱对象，是他。
　　“其实你没必要这么做的，你知道我性格就是这样，谈恋爱估计也没什么用……而且，谈恋爱这种大事，你还是去找你喜欢的女孩子比较好。”
　　她觉得该慎重其事。
　　恋爱这种剪不断理还乱的事情，怎么能因为一时热心想帮她就要在一起。
　　恋爱后，亲密的动作也会有。
　　牵手，拥抱，接吻，难道他赵梵要因为好心一一演练吗？
　　“宁萌，我们初中三年，高中两年，我做得这么明显了，你还不知道吗？”
　　宁萌正喝柠檬水润喉，一听他这话瞬间呛着了，剧烈咳嗽起来。
　　咳得满面通红还未止，赵梵心下一急坐到宁萌这边来，手迟疑了几秒，终究放在了她背上轻拍着。
　　江昀和肖情玉一路找过来便看到这场景。
　　宁萌面颊含粉，垂着头不知在做些什么，赵梵一只手轻抚上她的背，神情关切，眼底隐隐含着深情。
　　“你还说不会占便宜？”江昀质问她。
　　手都摸到背上了还不叫占便宜？
　　就宁萌那性子，被摸了手也不会主动说，如今江昀越发觉得是她不敢拒绝。
　　肖情玉被训得一愣，定睛看了几秒才道：“哎呀，小柠檬在咳嗽呢，人家只是帮她拍背啦。”
　　看清楚两人在做些什么，江昀皱眉：“咳嗽了拍背有用？还有没有一点常识了，那顶多能起个安慰作用，喉咙里得有东西才有用！”
　　“小昀儿你冲我吼什么。”
　　“……我没有。”江昀语塞，眼睛往四处瞥着不说话。
　　“进去吗？”
　　“再看看。”
　　再抬头时，赵梵已坐回他原来的位置，宁萌清了清嗓子道：“谢谢。”
　　“怪我，不该给你倒柠檬水的，喝点温开水怎么样？”
　　“没事。”宁萌端着柠檬水小口抿了起来。
　　她哪是被水呛着了，她那是被他的话给呛着了！
　　‘喜欢’二字脱口就能出，宁萌却不敢继续往下想。
　　总觉得这发展很诡异。
　　牵扯到感情，这事她觉得更麻烦，自己的暗恋已经是一团糟，再把别人扯进来，她一个头能有两个大。
　　再说了，如果赵梵真的喜欢她，这事她就不可能答应。
　　为了某种目的而在一起，怎么想怎么别扭。
　　兴许，赵梵为了说服她在演戏？
　　宁萌心存幻想。
　　“宁萌，我喜欢你，从初中就喜欢你了。”
　　心说不出缘由的胡乱跳着，宁萌头皮阵阵发麻，抗拒：“赵梵，你没必要这样做的，我不打算用谈恋爱来改变性格了，我向你道歉，真的对不起。”
　　“道什么歉。”赵梵轻松一笑，探长了手摸了摸她的头，“我是说真的。”
　　宁萌能清楚感觉到她头顶的发丝被他搔乱，与江昀摸她头是完全不同的两种体验。
　　她只有紧张，没有窃喜。
　　“就……就你没必要喜欢我啊，不是，就因为肖情玉那些话就来喜欢……”宁萌急的语无伦次，挫败的垂下头。
　　最气这时候的自己，明明想好了该怎么说，却连句话都讲不明白。
　　“你觉得我在演戏？”
　　……希望他在演戏。
　　宁萌将头埋得更低，兀自懊恼着她是不是蒙混不过去了。要硬着头皮上的话，她又该怎么和他说清楚，要拒绝他呀。
　　“不，你怎么会觉得我在演戏。肖情玉找上我的时候，你知道我有多开心吗？我那天晚上都没睡着，一直想着该怎么和你说这件事。”
　　明显感觉到他话里的激动和欣喜，宁萌抬头就见他意气风发的模样，笑容灿烂挂在脸上。
　　因为她吗？
　　宁萌心中腾起某种异样的感觉。
　　他因为她这么激动？
　　“宁萌，说真的，你先别这么看着我，太可爱了。”赵梵语塞，脸涨得通红，盯着宁萌说不出话。
　　宁萌一愣，又垂下头去。
　　倏地，赵梵又坐到她身边来，手不由自主地揉上她的头，“就给我个机会好吗？我是真的很喜欢你，很喜欢很喜欢你。”
　　从来没有人和她说过这些话。
　　很喜欢很喜欢之类的话。
　　被需要的感觉涨满了她的心口。
　　宁萌大脑一片空白，抬头就见江昀和肖情玉两人站在一旁，吓住：“你们……来了？”
　　“小柠檬，感觉怎么样啊？”肖情玉自发在她对面落座，江昀跟着坐过去，与赵梵面对面。
　　宁萌懵着摇了摇头，没说话。
　　菜上来，赵梵招呼两人，“你们吃饭了吗？再点几个菜一起吃怎么样？”
　　“要留这儿吃饭？”江昀转头问肖情玉，眼睛却瞥向宁萌。
　　“不吃了吧……”肖情玉拉了拉江昀的衣摆，心想两人不做电灯泡比较好。
　　“行，走吧。”江昀起身，又瞥了眼宁萌，“你走不走？”
　　她酷酷的模样宁萌还没见过，下意识就跟着她的思路走，“走。”
　　“那这菜……”肖情玉迟疑。
　　“打包吧，我和你们一起走。”
　　肖情玉和江昀走在前，还能听见后头两人的细微说话声。
　　“这个粥你拿着，很好吃的。”
　　“这个榨菜肉丝配粥也好吃，还有这个酸萝卜也不错。”
　　“等等，我去给你买点姜糖，你拿热水泡着喝怎么样？这个治鼻塞很有用。”
　　宁萌难得拒绝了他一路，可架不住赵梵太过热情，手里拎着几个袋子跟着江昀两人进了教室。
　　“你们吃饭了吗？”宁萌将东西放在桌上问她们。
　　“我们待会儿去吃。”肖情玉乐兮兮凑上前，“小柠檬，你觉得赵梵那人怎么样？”
　　没等回答，江昀拍了拍她的脑袋，示意她跟她出去。
　　宁萌跟在她后头，以为她有话要说，谁知江昀问的第一句话也是这个。
　　“你觉得赵梵那人怎么样？”
　　“挺好的。”
　　“做男朋友也挺好？”
　　“……我没想过。”
　　“他刚才和你说了什么？”
　　宁萌微咬唇，见江昀神色如常，纠结着该不该说。
　　要不要趁这机会试探下江昀对她的心思……可她又怕试探的结果会让自己失望。
　　“他说他喜欢我，很喜欢很喜欢我。”宁萌一字一顿道，补充：“从小到大都没人和我这么说过，感觉有点奇怪，心也跳得很快，我这是……喜欢上他了吗？”
　　“怎么可能。”江昀否认，“要我也说很喜欢很喜欢你，你就会觉得喜欢我吗？”
　　宁萌懵懂看她，刻意压制住汹涌的眼神，却压制不住狂乱的心。
　　她百分百会说喜欢的。
　　“那就是他们骗女孩子的手段，你可别那么容易上当受骗。”
　　“知道了。”宁萌点头。
　　见她乖巧，江昀道：“我们觉得谈恋爱对你没什么用，以后就不谈恋爱了。”
　　“好。”
　　她这温顺的模样像只小绵羊，江昀用手帮着梳理了下她的头发，嘟囔道：“别总让别人摸头，你看他都把你的头发给摸乱了。”
　　“真的吗？”宁萌忙伸手要去整理，被江昀拦住，“我给你梳理好了。”
　　“谢谢。”宁萌冲她甜甜一笑。
　　“嗯。”江昀轻应了声，转身进了教室。
　　**** 
　　去食堂吃饭的路上。
　　肖情玉凑到江昀耳边小声问道：“刚才我都从窗户边看到了，你摸小柠檬的头。”
　　“那又怎么？”江昀不解。
　　“我总觉得你特在意她，从一开始就是这样。”
　　江昀不置可否，肖情玉猛抓住她手臂问：“所以，是我想的那样吗？”
作者有话要说：　　就……打算在明天入V，有万字更，希望小宝贝儿们能支持一下。
文应该不长，毕竟我是想过在月底就完结的人。
做不做得到再看，总之你们以后叫我日万葱！

　　☆、第22章

　　“你怎么想的？”
　　江昀神色太过平静, 肖情玉斟酌了下用词, 试探性开口：“和……江时有关吗？”
　　江时是江家一家的禁忌, 肖情玉一直有意识地不在江昀面前提他, 可江昀对宁萌所做的种种，她只能联系到江时身上。
　　不然, 太诡异了。
　　江昀没搭腔，手推了推她的后背：“去帮我打饭, 我去那边买两瓶饮料。”
　　“好。”
　　排着队, 肖情玉的思绪不自觉飘远。
　　对江时的事她知道不多, 但也知晓个大概。
　　江时是江昀的弟弟，在七岁的时候就因先天性心脏病过世了。
　　孩子的去世是一个家庭永远的痛, 那段时间高校长差点撑不住, 她也见证了江昀灰暗的一段时光。
　　高校长怀江时那会儿，正好赶上学校优秀评估，这是个往上调的好机会, 她正处于事业的上升期，不甘心就此错过。
　　怀着孕的女人整天不管不顾往学校跑, 谁也拦不住, 脾气一上来比谁都更犟。
　　不仅亲临各处新建教学楼工地指挥, 时不时还陪着领导吃饭应酬，忙得连回家都顾不上。
　　一来二去，胚胎的营养就跟不上了。
　　江时出生那刻起就被医生判定为先天性心脏病。
　　医院也去了，手术也做了，但凡有用的法子都在江时身上试了个遍, 小小年纪经受的痛苦比大多数成人都多，他坚强的挺了过来 ，收效却微。
　　不过，他总算能像个正常的小孩儿一样去学校念书。
　　上学也是有条件的。
　　不能剧烈运动，不能跑不能跳，时刻关注身体的情况，一有异常就得休学。可相比于孤独在医院度过的童年，江时已经很开心了。
　　后来发生了什么肖情玉也不太清楚，她就知道江昀那弟弟突然去世。
　　江昀也因此消沉了好久。
　　距离那事已经过去了四年，时光能抹平伤口，却消不掉那块疤。
　　江时这名字，肖情玉还是不敢在江昀面前提。
　　江昀拿西柚汁的瓶底碰了碰肖情玉手背，问：“想什么呢，这么入神。”
　　肖情玉恍然摇头，“没什么。”
　　打好饭菜，两人相对而坐。
　　江昀低头吃饭，肖情玉心里藏着事吃不下去，眼睛还不住往江昀身上瞥，最终被她打了一记。
　　“我很秀色可餐？”
　　肖情玉翕了翕唇，欲言又止，终究问出了口：“小昀儿，是因为小柠檬和江时性格像吗？”
　　江昀去买饮料时也想起很多以前的事，怕肖情玉胡思乱想，索性告诉她：“性格说不上像，但有像的地方。”
　　江昀至今还记得江时第一天上学时他有多高兴。
　　一张稚嫩的小脸上满是笑意，双手揪着书包带子绕着镜子不停转圈圈，临出门前还用眼神扫过镜子里的全身，表情郑重得像是要去参加什么重要的仪式。
　　江昀也为他高兴，蹲下身帮他理了理帽檐，又叮嘱了他几句。
　　可才上了几天学后，江时就蔫了。
　　他抱着她瘪嘴小声抱怨：
　　“姐姐，我想和他们玩捉迷藏，可他们说如果我不能跑他们就不和我玩。”
　　“就慢慢跑，我保证我不会跑快的，我保证。”
　　“就跑一会儿嘛。”
　　怕病情复发，江昀狠心拒绝了他，还叮嘱他要特别关注自己的身体，哪儿不舒服了一定记得和老师说。
　　为了江时能在健康的环境下成长，他们向同班同学隐瞒了他的病情。
　　可似乎因为这，江时的人缘反倒更差。
　　他成了同学们眼中的怪孩子。
　　既不能跑也不能跳，一到体育课就乖巧坐在一旁，平时比小女孩还要娇气，同学们都在背后笑他是个小姑娘。
　　小学生中的抱团现象也很严重，一个人孤立他，就能带动一群人孤立他。
　　都是同样年纪的小孩儿，不喑世事的模样太天真，江昀甚至不知道该做些什么挽救那局面。
　　将他的病情说出来吧，那些孩子可能会因他是个易碎的洋娃娃而离他更远，可不说，就只能眼睁睁看着情况越来越糟。
　　或者，说出来了也很糟，这再次让江时认识到他是不一样的。
　　江昀记得某回，他兴奋回到家告诉她，在他摔跤的时候有个漂亮的小姐姐把他扶了起来，不仅夸他长得可爱，还给了他两颗大白兔奶糖。
　　从那时起，他就只吃这糖，尽管他连糖都不能多吃。
　　那个带着酒窝的灿烂笑容深深印在了江昀心里。
　　小学正是最需要同伴认可的时候，江昀却只能看着被孤立的他日渐消沉，郁郁寡欢。
　　变得懦弱，胆小，又自卑。
　　想接近同学却又不敢去，整日艳羡着那些在班级呼风唤雨的同学，在心底默默崇拜。
　　太过孤独，外加生理上的缘故，他不自觉的就去讨好同学。
　　为了有小伙伴能陪着他一起玩，他不知道做了多少的傻事，委屈自己成全他人的事他都做过，每回想起这些江昀眼眶都泛红。
　　在这点上，他和宁萌很像。
　　别人的一丁点关心能让他高兴上半天，只要真心待他，他甚至能把心窝子都掏给他。
　　“如果是，你还会帮宁萌吗？”
　　肖情玉点头。
　　“那不是呢？”
　　肖情玉又点头。
　　“既然这样，是不是也没什么关系了。宁萌是宁萌，她和小石头不一样。”
　　很多事，无论怎么想都想不出结果，就像她为什么无端端很想帮助宁萌一样，无解。
　　“话是这么说，可我就觉得你对小柠檬特别嘛，就想着问一问。”
　　照江昀以前的性格还有可能，可如今她这恨不得锋芒不露的低调，肖情玉难以认同。
　　“那你不是也帮她？”江昀反问她。
　　肖情玉心想：那还不是被你给带起来的。
　　当初要不是江昀拉着她说上一大堆莫名其妙的话，什么宁萌的性格比较敏感，要好好呵护，态度不能强硬之类，她哪会绞尽脑汁去想什么改变性格大作战的策划案。
　　又不是吃饱了撑的。
　　“当然是因为小柠檬长得可爱，讨人喜欢。”肖情玉换了个恳切的说法。
　　“我当然也是觉得她讨人喜欢。”江昀附和。
　　具体几分说不清道不明的因素被江昀直接给忽略了。
　　**** 
　　宁萌柔柔弱弱的模样能讨江昀和肖情玉喜欢，自然更能惹赵梵的保护欲。
　　他那种骨子里强势性格的人最喜欢宁萌这种乖巧懂事的女孩子，随便逗一逗就脸红，成就感别提有多高。
　　第二天，赵梵拎着一个白色的袋子将宁萌叫了出去。 
　　肖情玉扒在窗户边八卦，还不忘给江昀直播进程。
　　“他把袋子递给小柠檬了，卧槽，他那双眼睛会放电吧！”
　　“唔……小柠檬好像在拒绝。”
　　“纠缠不休，啧啧啧。”
　　“你消停点吧。”江昀丢开手上的笔，扫了她一眼，“过来看看这题怎么做？”
　　“做题事小，八卦事大。”
　　尽管肖情玉这么理直气壮说着，可在江昀盯了几秒后，灰溜溜从窗户边回来看题。
　　正做着题，宁萌提着袋子进来了。
　　罗娅琪凑上前去，“又是吃的吗？”
　　“不是，是一些药。”
　　一样样被罗娅琪摆在桌上，是感冒冲剂以及通气鼻贴之类的药物。
　　她疑惑：“萌萌你怎么收他药了？”
　　“我说了不要，他硬要塞给我的。还说买都买了，目前也只有我能用，如果我不要的话他就只能扔掉了。”
　　“这手段，高啊！”罗娅琪赞叹一句。
　　“小昀儿这题很简单……你对着题目发什么呆呢？”肖情玉伸手在她眼前晃了晃，嘴里说着解题的思路。
　　前座的人还在说。
　　“什么高？”宁萌不懂。
　　“小说里男主都是用这样的方式勾搭女主的，制造机会嘛，接下来女主就该架不住压力请他吃饭了？”
　　“……你怎么知道？”
　　刚才赵梵还真对她说了：她要是实在过意不去就请他吃饭，她还答应了。
　　“萌萌，你要是想和他继续发展下去就吃饭，不想的话，就趁早断了，东西也别再收了，他会误会的。”
　　“发展感情？我不想……”宁萌头摇得像是拨浪鼓。
　　“不想那就别请他吃饭了。”
　　**** 
　　转眼间又到了周六。
　　肖情玉作为生活委员要收一学期一次的班费，为了方便将手机给带上了。
　　存了几个电话号码后，肖情玉突然意识到她还没宁萌和罗娅琪的电话号码。
　　拍了拍两人肩膀将她们叫了过来。
　　“你们报下电话号码。”
　　宁萌和罗娅琪照做，她又道：“再把Q.Q号报一下吧，以后方便我们联系，顺便再组个清纯女高中生激情裸.聊群啊！”
　　江昀藏在桌底的手往她腿上拍了下。
　　罗娅琪大大方方报了Q.Q号，得到肯定回复后回去睡午觉。
　　宁萌却支支吾吾的不答。
　　她在改备注的时候在网名上动了点手脚，可肖情玉会将网名念出来确认她加对人了没有，她不敢报了。
　　心很慌。
　　瞥了眼江昀，她正闭着眼睡觉，也不知真睡还是装睡。
　　半天没看她有动静，该是睡着了的。
　　宁萌悬着心报了一串数字。
　　“三工？”
　　她话一落宁萌就猛点头，只希望她别再往下说。
　　“咦，你这个网名我好像在哪见过……”肖情玉皱眉想了会儿，“小昀儿好像也叫这个呢，不过她还多了两字。”
　　话毕，她顺势将江昀给叫起来确认，“你网名是不是也叫这个？”
　　江昀眯着眼扫了宁萌一眼，点头，“嗯。”
　　宁萌后背冷汗频出，尴尬解释：“我就随便瞎取的……真没想到啊，哈哈，哈哈。”
　　尴尬笑了两声，气氛似乎更尴尬。
　　“行，备注好了，小柠檬。”肖情玉说道：“那我将你们拉进群里，记得通过一下。”
　　“好。”
　　宁萌满心都是自己的小心思是否被识破，哪还顾得上其他。
　　突然肖情玉又问：“赵梵最近还有找你吗？”
　　宁萌摇头。
　　似乎是嫌她们太吵，江昀也没继续在桌上趴着了，手拧开水杯喝水。
　　“那就好，谈恋爱这种事还是得多看看，之前是我太草率了。”
　　受了江昀影响，肖情玉这几天越想越后悔，反思谈恋爱这种狗屁方案她当初是怎么想到的。
　　“嗯。”宁萌余光瞥了眼正喝水的江昀。
　　自江昀不让她去谈恋爱，她的少女心又恢复如初，甚至比以前还要狂热些。
　　每晚睡前，她必将江昀摸她头的场景拿出来回想，再幻想着她温柔又强势对她说：“以后别再让人摸头了。记住了，这儿，只有我能摸。”
　　她护着她，她牵着她，抱着她，亲着……这些场面她得轮番幻想一遍才能甜甜入睡。
　　“小柠檬？小柠檬？”肖情玉连叫了她两遍，她慌张回应：“嗯？说了什么？”
　　“没说什么，就问问你明天打算做什么。”
　　“明天约了赵梵。”
　　江昀放下水杯，“你不是说你们没联系了吗？”
　　被她一问，宁萌霎时紧张起来，本能答道：“是没联系了，可上回拒绝请他吃饭，他不太想答应。说了一会儿才妥协，让我周日去帮他挑他妹妹的生日礼物。”
　　“他说我和她妹妹很像，我挑的她肯定会喜欢，而且他似乎也不太知道女孩子喜欢什么，让我陪着去买……”宁萌还补充了一句。
　　肖情玉皱着眉给宁萌解释动机不纯与动机纯良之间的差距。
　　江昀蹙眉，似乎摸清了宁萌性格的命门。
　　宁萌似乎……特别喜欢被依赖。
　　宁宇有多依赖她就不必说了，每次见着她就要缠着她，而她对宁宇也是特殊的。
　　如今，赵梵似乎就用了这一招。
　　先用很喜欢很喜欢的表白笼络住宁萌的心，让她察觉出她对赵梵而言是重要的，是被依赖的。
　　以至于宁萌每次面对他时，拒绝的话更说不出口。
　　她正被赵梵需要着呀。
　　紧接着赵梵又用这招示弱，坦明他少了宁萌连生日礼物都挑不好。
　　看她那懵懂的模样，江昀有预感，没准宁萌就要这样被赵梵给拐跑了。
　　甚至她还会一根筋以为自己只是在帮助他，殊不知两人的交往早就跨越了朋友的界限。
　　不行，她要干涉。
　　在肖情玉说完一个喜欢她的男生做出这些事都是为了什么时，江昀顺势插嘴，“明天能不能陪我去趟图书馆？我不太知道学校的文学类书籍放在哪。”
　　“啊？”
　　“就上次你看的书，我一直都没找到。”江昀眉头拧着似是无奈。
　　“好。”宁萌点头答应。
　　听明白肖情玉的解释她就打算拒绝赵梵了，若拒绝不了也能直接把礼物的种类报给他，陪着去买着实不像样。
　　“嗯，明天我去找你。”
　　“好。”
　　首次作战就成功，江昀突然对明天充满了期待。
　　**** 
　　图书馆的书架全在二层。
　　宁萌和江昀走过排排书架，宁萌指着书架标签上的字母小声告诉她：“F打头的是小语种的书，日本韩国法国都有，你要是有兴趣可以来这儿找。”
　　“M打头的是医学，C打头的是化工类，其实图书管理员就是按英文首字母来排序的，像L打头的就是文学，外国文学他们会放在另一边的架子上。”
　　谈到自己擅长的领域，宁萌自信了些，还给江昀炫耀了下自己的小窍门。
　　她一副鬼机灵的模样冲江昀挥了挥手，江昀诧异，伏低了头，她附在她耳边轻声问：“你有没有遇到过喜欢的书借不出去的情况？”
　　江昀点头，图书馆变态的规定，一次只能借一本。
　　宁萌似乎低笑了声，笑声痒着她耳朵，她小声道：“可以把书倒过来放着，下次就方便找了。”
　　说着，宁萌蹲下身给她示范了一遍，“就像这样。”
　　江昀不自觉摸了摸耳朵，那痒痒的感觉还围着她转，仿佛有小虫子在顺着往里爬。
　　她在宁萌旁边蹲下，看她那将书倒放的方式，不自觉笑出来。
　　“你笑什么？”
　　“巧了，我每次来借书，看到倒放的书就会将它正过来。”
　　见一次正一次，没有例外的时候。
　　宁萌捂嘴瞪大眼，她没想到竟然是她。
　　她每回遇到这种情况都以为是图书管理员帮她整理的。
　　“既然这样，那我下次就不正过来了。”江昀歉疚笑笑。
　　“嗯！”宁萌应了声，被这种意外的缘分震得不知该说些什么。
　　随便在架子上抽了本书，江昀以做题为由带宁萌去楼上的自习室自习。
　　对此，宁萌毫无怨言。
　　上回江昀给她发的题她一个也没做，这就够让她内疚了。
　　细想，江昀一心要帮她提高学习成绩，她却不当回事，连道题都不做，怎么都说不过去。
　　不过，宁萌也会为自己找理由排解。
　　当时江昀都让她去谈恋爱了，她连理都不想理她，哪还有心思做她发的题。
　　后来她不让她谈恋爱，她更没心思做题了。
　　宁萌一上午都在规规矩矩做题，临近饭点才起身去上厕所。
　　可谁知一上厕所就出状况。
　　肖情玉给她说了不少穿衣的小技巧。
　　比方说，她158的身高就不该像江昀那么任性，得用短上衣搭着高腰裤，这样才能显腿长。
　　宁萌照她说的那样穿了。
　　可那条裤子也不知怎么回事，拉链自早上起就特别难拉上，宁萌此时试了好几次也没拉上。
　　怕江昀在外面等久，宁萌一咬牙一使劲，手径直拉着拉锁往上，只听啪的一声，拉锁头断在了她手里。
　　望着指尖的细小拉锁头，宁萌懊恼低头，只能眼睁睁看着好不容易拉好的拉链顺溜往两边开，露出里头的浅粉色内内。
　　欲哭无泪。
　　宁萌试着将裤头两端往中间靠拢，哪怕将扣子扣上也无济于事。
　　上衣太短，根本遮不住什么。
　　大脑一片空白，宁萌焦躁着想了各种方法，无济于事。
　　百般无奈之下，宁萌小小声冲外喊了句，“江昀。”
　　细小如蚊蝇，离得较远的江昀根本没听见。
　　顾不得面子问题，宁萌稍放大了点声音喊：“江昀……”
　　门外还是无应答，宁萌默了半晌，正鼓劲打算再喊一次，门被敲了敲。
　　“你刚才叫我了？”
　　“对……”宁萌尾音发着颤。
　　江昀一听她声音不对劲，忙问：“怎么了？”
　　“我裤子坏了……”
　　“哪儿坏了？”
　　“就……拉链。”
　　她描述的不清不楚，江昀具体也不知道是哪儿的问题，心下又急，斟酌下开口，“方便开门给我看看吗？”
　　宁萌低头一看，扣住的裤头还是掩不住浅粉红内内露在外……
　　她用手捂住一点，垂着头开了门。
　　咔嗒一声门开，江昀顺势朝里看，只见她将头埋得很低很低，红透的耳根露在外。
　　江昀心猛地一颤，甩了甩头找回理智。
　　她刚说了拉链。
　　视线顺势往下，她小手半遮半掩住那缺口，却依旧遮不住春光。
　　白皙紧实的小腹露在外，还有那一小截浅粉色的内裤……
　　江昀的脸轰地一声也烧了起来。
　　她焦躁的摸了摸额头，莫名有些口干舌燥，尝试着说话：“衣服遮不住……”
　　这才看清她穿的白色短上衣，江昀噤声，确实遮不住。
　　“我拿小包挡在前面吧……”她今天背了个链条小包，虽然不大，但遮住小腹前那缺口还是不成问题。
　　江昀先是将小包递给她，手将拉链往下一拉，将外套递给她。
　　“你把这个系在腰上。”
　　“那你……不冷吗？”她身上可就一件单薄T恤了。
　　“没事，先回宿舍。”
　　“好。”宁萌温吞应了声，手扶了会儿门，默了半晌又垂下手开始系衣服。
　　江昀恍然，懊恼‘啊’了一声帮她把门给关上了。
　　一路回宿舍两人都没说话。
　　脸颊的红晕却代替语言诉说着羞窘，一个红到耳朵根，另一个直接顺着脖子没入了衣领。
　　楼道口分道扬镳。
　　宁萌着急忙慌开始解衣服，被江昀阻止了，“不着急还，你先回宿舍。”
　　“好……”
　　宁萌低着头回了宿舍。
　　下嘴唇不知被她咬了多少次，她默默想着，大概得有一段时间在江昀面前抬不起头。
　　竟然被她看到那种画面，真是丢死个人。
　　一进宿舍宁萌就像只无头苍蝇似得开始找裤子，顾不上江昀的衣服还系在腰间，宁萌拿着要换的裤子走到了卫生间门口。
　　门关着。
　　学校住宿环境不咋样，那门是坏的，根本锁不上，一般都是虚掩着，有人在里面上厕所的话会用凳子抵住门。
　　一时也分不清到底是有人没人，顾不上羞窘为难之类，宁萌敲了敲，“有人吗？”
　　寂静无声。
　　没人？
　　宁萌伸出指尖往里推，才推开一点门就被凳子挡住，凳腿与地面发出极刺耳的摩擦声，里头传来一声极低的声响：“嗯。”
　　……是赵紫嫣。
　　宁萌没再推门，走到窗户边假装看风景。
　　能理解的，毕竟上厕所这种私密的事谁都不想被打扰，照赵紫嫣一贯的性子她早就开说了，可今天她却异常安静。
　　似乎，自姚梦摊牌后她就收敛不少。
　　不一会儿，赵紫嫣出来，到盥洗台前洗手，全程没冲她说一句话。
　　宁萌抱着裤子进了卫生间。
　　**** 
　　裤子事件留下的尴尬注定不会消除太快。
　　宁萌怕遇见江昀，晚上连教室都没去，在寝室做了会儿题准备去洗澡。
　　洗澡前却发现她沐浴露没了，再一想抽纸之类的东西也该买了，宁萌换了双鞋拿上钱包出门。
　　可才一出宿舍门，就碰上从宿舍出来的江昀。
　　她也换了身衣服，焦糖色的外套外加藏蓝色牛仔裤，宁萌理解了肖情玉所说的任性。
　　腿可真长。
　　哪怕那外套长度并不短，腿也显得长。
　　“去哪儿？”
　　“……超市。”宁萌摸了摸耳垂。
　　“正好，我去买饭，一起去。”
　　宁萌却步，不敢上前。
　　江昀的意思……是要陪着她一起去超市没错吧？
　　可她要买的沐浴露，是私.处沐浴露呀……
　　到时候，又该怎么说。
　　宁萌为难抹上额头，借着昏暗的光线苦笑了声。明明还没面临那窘境，只稍微想一想，她的脸温度狂往上飙。
　　不然，就不买了吧……
　　可没等她纠结上几秒，江昀的脚步声朝她密布而来。
　　“怎么？没带钱？”她到她身边来。
　　“不是……”
　　“那是……不想和我一起去？”江昀问出这句话的时候就皱眉了。
　　她不该有这样的认知，宁萌从一开始就表现得很想与她亲近，‘不想接近她’这种事根本不现实。
　　“没有没有，绝对没有。”宁萌慌乱摇头。
　　“因为……裤子吗？”江昀将‘裤子’两字的音放得很低，不仔细听根本听不见。
　　可宁萌不仅听见了，还听得特清楚。
　　窘上加窘。
　　她横了她一眼，似嗔非怒。
作者有话要说：　　入V太兴奋，然后今天把脚给扭了，大概这就是传说中的乐极生悲……开始除了上课就是码字的生活。
明天再补点更新。

　　☆、第23章

　　再不情愿还是到了超市。
　　江昀摸不清她脸红的缘由, 只以为是羞了才恼, 不敢再出言调笑。
　　负手跟在她后头, 一路走走停停, 看她认真挑选生活用品的模样，江昀心竟没由来得满足。
　　怪事。
　　又飘了眼过去, 她手上拿着两支牙膏，时不时俯身扫一眼货架, 似是在对比功效和性能。
　　大概是宁萌这模样太具生活气息了, 以至于让她产生了她很适合娶回家的错觉, 江昀宽慰自己。
　　而在江昀看来娴静的宁萌，脑子里其实早就一团糟。
　　她已经绕着沐浴露的货架来来回回走了不下三遍, 可就是没勇气在那儿停留三秒。
　　江昀也不知道怎么回事, 帮她拎购物篮不说，还紧跟在她后头，眼神……还不时飘到她身上来。
　　若不是偶遇, 宁萌真要怀疑她是来监视她的。
　　“要买沐浴露吗？”江昀走到她身边来，这才意识到她们似乎在这区域转了挺久。
　　宁萌摇头, 径直往前走了几步, 随手拿了两包抽纸丢进购物篮。
　　“会不会太重？我来拎着吧……”宁萌伸手想将这工作抢过来, 非常想。
　　江昀帮她拎篮子，无论她买什么东西都要经过她眼皮子底下，她该如何理直气壮放进一瓶私.处沐浴露。
　　虽说是必需品，可……这太羞人了。
　　她每回上超市买姨妈巾都挑没人的时候，碰上男收银员更是连头都不敢抬太高。
　　如今对象还换成了江昀……
　　别说真正实施起来, 就算现在只是想想，她心跳得也极快。
　　谁叫江昀也害羞呢。
　　白天那事发生后，她不经意间瞥着了江昀的脸，竟是比她还要红上几分，一贯白皙如玉的脖颈也染上一层薄红。
　　真买了，她兴许会比她还要羞涩。
　　“没事，很轻。”江昀轻松将手往后一转，逃脱宁萌的桎梏。
　　“……”
　　“那你要不要买点什么？”宁萌尝试做最后的挣扎。
　　“不用，我没什么要买的，帮你拎篮子就好。”
　　宁萌抿住唇，强维持着面色的平和走到小零食区，问：“吃的呢？”
　　江昀摇头：“宿舍还有很多。”
　　除了大白兔，其他零食她吃得真不多，连水果都吃得少。
　　“那你帮我在这儿找找凤梨酥，我突然想起我刚才还有点东西没买。”宁萌佯装懊恼拍上脑袋，一说完就立即跑开。
　　回到沐浴露的货架，宁萌迅速将刚才就看好的沐浴露拿在手里。
　　动作干净又利落，她都快为自己的智慧和手速所倾倒，谁知一转身就见江昀拿着包凤梨酥走过来。
　　“徐福记的可以……”
　　看清她手上拿着的东西，江昀脸轰的一下红了，耳朵尖儿不由跟着动了动，她将凤梨酥丢进篮子里，道：“就只有这个……”
　　“嗯。”宁萌低低应了声。
　　默了几秒，宁萌听她问：“哪个牌子的比较好用？我对这个不太清楚。”
　　宁萌诧异抬头，只见江昀眼神澄澈，一副求学好问的模样，愣了愣神。
　　江昀这意思，是让她教她对吧……
　　“我其实也不是很懂……”宁萌硬着头皮上了，“我用过三种不一样的牌子，换来换去感觉还是这个最好用。”
　　宁萌将手上的沐浴露递给她，“是国产的品牌，就这个感觉比较好用，价钱也很实惠，洗着还挺舒服的，会有一种冰冰凉的感觉……”
　　冰冰凉……
　　妈呀她到底在说些什么。
　　宁萌咬住下唇再说不出一句话。
　　倏地，头被人摸了摸，江昀缓声道：“别害羞，这有什么好害羞的，不都是要用的东西，我还得谢谢你给我推荐呢。”
　　“嗯。”宁萌温吞答。
　　“那我也拿一瓶这个。”
　　“好。”
　　“还有什么要买的吗？”
　　“没。”
　　江昀拎着购物篮转身走在前，宁萌默默跟在后头。
　　乍一抬头，就见江昀不时被风撩起的短碎发，露出半点如玉的耳垂，那颜色竟是与一旁的红灯笼不相上下。
　　所以到底是谁更羞！
　　**** 
　　从超市出来，宁萌跟江昀去附近的一家小饭馆打包饭菜。
　　要了份土豆牛腩，两人坐在手边的那张桌子上等，很默契，谁也没有开口说话。
　　“江昀！”夏昕小跑进来立在江昀对面，“我就知道你会在这儿。”
　　宁萌一抬头就见她明媚又灿烂的笑着，舞动的发丝诉说着张扬，有种年轻女孩儿特有的朝气。
　　江昀浅笑回应：“真巧。”
　　夏昕示意宁萌往里头挪，她照做。
　　“不巧。”夏昕反驳她：“我是故意来这儿的，反正这学期你只要不回家就要来这儿吃土豆牛腩，我没说错吧？”
　　她话音才落，打包好的土豆牛腩送到桌上，空气中弥漫着肉的香气，她自信挑了挑眉。
　　江昀失笑，“我都没发现。”
　　“你没发现的事情还多着呢，要不要我一件一件说给你听？”
　　她热情又勇敢，与乖乖呆在一旁的宁萌形成鲜明的反差。
　　恐慌和不安再度席卷过她心头，宁萌望着喋喋不休的夏昕，羡慕之意溢于言表。
　　她多想像夏昕这样，在喜欢的人面前列举着她有哪些不为人知的小嗜好，只有真正关心她的人才能发现的嗜好。
　　可她不仅不能自信说出来，连江昀有多少小嗜好都不知道。
　　除了她爱吃糖。
　　可她爱吃糖这事但凡有眼睛的人都能看到吧。
　　竞争对手，太过强大。
　　夏昕留在饭馆内吃饭，宁萌和江昀并排走在昏黄的路灯下。
　　她还在想。
　　街灯将她的身影拉得很长，江昀随口说道：“影子真是个奇妙的东西，不，应该说是光。”
　　宁萌不知她怎么就突然生出了这种感慨，敷衍应了两句没作声。
　　靠近学校校门，宁萌突然开口：“江昀，你觉得夏昕怎么样？”
　　“挺好的。”
　　“是吧？我也觉得。”宁萌附和，心却忍不住泛酸，如同一只被挤了几下的柠檬，浑身上下都泛着酸。
　　“怎么突然这么问？”
　　“感慨吧，她一定很喜欢你。”宁萌诺诺答。
　　“不是喜欢，大概……类似崇拜，就好像追星一样，兴趣爱好什么的都一清二楚。”
　　被江昀这么一说，宁萌突地有种茅塞顿开的感觉。
　　是啊，夏昕每回遇见江昀兴奋的小模样，真是小粉丝碰见偶像才能有。
　　而且，她还是在物理竞赛上对江昀一见钟情的，兴许就根本不是喜欢，只是单纯为她所展现的物理魅力而倾倒。
　　情绪升温，宁萌一脚踩上江昀的影子，兴冲冲拦住问她：“那你呢，什么感觉？”
　　“嗯？”
　　“被女孩子喜欢是什么感觉？”
　　想知道她对这样的感情是不是排斥，想知道她还有没有可能和她在一起……
　　“怎么这么问？”江昀停下来看她一眼，“你喜欢我啊？”
　　一瞬间，全世界仿佛只剩下心脏跳动的声音，在她大脑中显得尤为清晰。宁萌怔着看江昀，昏黄的路灯在她身上披了一层霞光。
　　她头摇得厉害，随手一挥，“怎么可能！”
　　“那Q.Q网名是怎么回事？”
　　三工，合成一个‘江‘字。
　　“随便取得啊。”
　　“我怎么记得加你的时候你还叫‘不酸的柠檬’。”
　　“……”被发现了？
　　宁萌想起被江昀疏远的夏昕，决心绝不能像她那样，灵光一闪，“你又为什么会记得我以前叫什么？”
　　“……你喜欢我啊？”一问出口，宁萌的心砰砰直接跳到嗓子眼，眼睛想看却又不敢看她。
　　只能低着头，看脚尖在地上矫情的摩擦出形状来。
　　“没有，大概是记忆力比较好。”
　　“那你又干嘛说我喜欢你，我吃饱了撑的没事干想改网名行不行？”
　　“……”
　　“宁萌，你现在说话……倒是挺厉害的。”
　　一句接着一句，竟也能将她给噎到没话说。
　　宁萌一秒变鸵鸟。
　　叶落无声。
　　脚踩在树叶上的沙沙声在这静夜尤为清楚，谁也没说话，似乎都在回想刚才不算愉快的小插曲。
　　宁萌懊悔到没边。
　　刚才那咄咄逼人的模样真是她？
　　不可思议，宁萌至今都觉得不可思议。
　　看来，狗急了确实会跳墙，兔子急了也蹬鹰。
　　“不管是不是吧，别喜欢我。”
　　“什么？”
　　“别喜欢我。”江昀复述。
　　宁萌的眼神会给她一种深藏爱意的错觉，仿佛全世界她就只能容下她一人。
　　以至于她会产生她喜欢她的错觉。
　　“……为什么？”宁萌没反驳她说本就不喜欢。
　　“我大概不是什么合格的恋人。”江昀默默道：“你看我对夏昕就知道了，她那么关心我，我却对她不闻不问，说得上是很冷漠了。”
　　“而且，这种冷漠大概渗透到骨子里，我觉得和我谈恋爱的人会很累。我不是那种为爱生存的人，感情对我来说可有可无，为爱牺牲之类的，我大概做不到。”
　　“可是，每个人都不是为爱而生的呀，因为有了爱的人，才学会了爱人。”
　　“兴许你说得对，可我还是觉得我做不到。”
　　“等你有了喜欢的人就知道了。”宁萌懒懒丢下这一句。
作者有话要说：　　希望小江同学也能自信说出这番话。
“别喜欢我，和我谈恋爱太累了，我不知道怎么爱人。”
晚上码隔壁，这本明天再更。

　　☆、第24章

　　微风拂动起窗边的轻纱, 清晨的阳光透着轻纱密密麻麻洒进来, 落在洁白大床的一双人身上。
　　宁萌只着一件乳白色的吊带小衫倚在江昀身后帮她系内衣扣。
　　“过两天有个初中同学聚会。”
　　江昀回头, “赵梵也去？”
　　“会去吧, 毕竟是初中同学。”宁萌拧着眉答，“我大概不能陪你出席那个……”
　　“我陪你去。”
　　“什么？”宁萌微讶异。
　　江昀所在的公司过两天有个酒会, 她之前答应了陪着一起出席。可时间又和同学聚会有冲突，她这才和她商量, 谁知她竟然也不要去？
　　“陪你去同学聚会。”
　　江昀穿上放在一旁的白色衬衫, 低头系着纽扣。
　　宁萌突然从后抱住她, 温软将她给层层裹住，她附在她耳边低声问道：“怕我被赵梵拐跑啊？”
　　“整天胡思乱想。”江昀斥了一句。
　　宁萌却乐得开怀, “当初也不知道是谁, 说什么不要喜欢上她，她不知道怎么爱人。还说啊，和她谈恋爱呀, 会很累……”
　　“难道你昨晚不累？”江昀转过身来，故意盯着她瞧。
　　宁萌脸刷的一下就红了。
　　兴许与江昀的工作性质有关, 她在外一直是清冷禁欲的模样, 平时不苟言笑, 对待工作却极其认真，板着一张脸不知唬住了多少人。
　　也正因为此，两人在外，江昀连她手都很少牵，更别说亲吻拥抱等亲密动作。
　　可一到没人的地方就本性毕露, 如今甚至还……
　　“你上班要迟到啦！”宁萌嗔了她一眼，面色绯红。谁知她竟走过来，面对着她慢条斯理解起了纽扣。
　　“突然想起今天的例会在十点。”
　　她将褪下的衣服扔在一旁，将她压在床头含住了她的唇。
　　“唔……”宁萌咬着唇被潘晓叫醒。
　　“萌萌，你闹钟都响了好几遍了，快点快点，要迟到了。”
　　被吵醒的宁萌眨了眨眼，明显还在状况外。什么，这都是些什么……
　　一场梦吗？
　　一转头，潘晓正在盥洗池旁洗脸，画面生动，不知比梦里的江昀真实多少倍。
　　真是梦，宁萌接受了现实，猛地用双手捂住了脸。
　　就算是梦吧，可她竟然还做了那种梦，对象还是……
　　“快点快点。”
　　“啊。”
　　宁萌应了声，下床用最快的速度收拾好自己，和潘晓一起去食堂买早餐。
　　走在路上，宁萌还沉浸在那场梦境里。
　　也不知她怎么想的，梦里连江昀的职业和性情她都帮她规划好了。
　　建筑工程师。
　　对外清冷禁欲，对她却温柔热情……
　　妈呀，宁萌强咬住下唇，勒令自己不准再往下想。
　　真是要疯了，大概是那晚江昀对她说的话冲力太大，竟直接反射到了她的梦里。
　　“萌萌，你想什么呢，都不听我说话……”潘晓用手肘杵了杵她，宁萌回神，“什么，你说什么？”
　　潘晓又复述一遍：“学校最近那个学生礼堂完工了，我想过去看看，你要不要和我一起去？”
　　“行啊，到时候再说。”
　　转眼进了教室，宁萌目不斜视，提溜着包子和豆浆坐在位置上猛吃。
　　她余光瞥到了，江昀也在位置上吃东西。
　　如同小仓鼠般，宁萌缩着身子吃得正欢，后背突然被拍了下。
　　“咳咳咳……”
　　宁萌猛吸了几大口豆浆，缓解好喉咙那股灼热感才敢回头。
　　“怎么了？”她低垂着眉目不敢看她。
　　一看江昀那脸，梦里那雾气缭绕的面庞就再度出现在她面前。
　　含住她的唇……
　　“饺子挺好吃的，你要不要吃几个。”江昀将打包盒递到她面前。
　　宁萌慌乱摇头，“不吃了。”
　　“真不要？我有点吃不下了，怕浪费。”
　　“……那好。”宁萌端起打包盒回去了。
　　是校外她最喜欢吃的那家饺子，可那家生意太好，队伍也很长，她一般都选择将就吃点别的。
　　会说不要，也是不想和江昀牵扯上关系……
　　一打开，香气扑鼻而来。
　　宁萌愣住，捧着打包盒转身，“还剩这么多，你真不吃了吗？”
　　“嗯。”
　　“那你会饿的……你要不要吃我的包子？”宁萌递过去觉得不妥，还是收住了手。
　　“到时候再看好了。”宁萌扭捏的转了回去。
　　手伸到半空的江昀拿起了桌上的单词本。
　　**** 
　　学校礼堂落成，为高三学子高考加油的晚会也提上了日程。
　　校方决定，由高一高二年级的学生共同来完成这次晚会，且每个班级必须得出一到两个节目。
　　时间临近四月中旬，而晚会时间就定在五月六日，转眼就剩下半个月的时间，身为文娱委员的潘晓这段时间快为节目的事愁疯了。
　　全班四十多人，竟没有一个人主动报名表演节目。
　　实在没法子了，王常先下了死命令，班上的人潘晓随便挑，不想去也得去。
　　最后决定表演话剧――《白雪公主》
　　由潘晓挑好的话剧演员趁着课间开了个小会。
　　“为什么我是白雪公主？”宁萌不解问。
　　潘晓正给众人分发剧本，随口答：“你发型像，到时候随便在发尾卷一下就能上场。”
　　“那王子呢，为什么是江昀来扮演王子？”拿到小矮人剧本的男生嚷着。
　　怎么说王子也得挑个男生来演啊。
　　“江昀有王子的气质，你们有吗？”
　　“哪儿有？”
　　“江昀把前额头发往后一梳，比你们谁都像禁欲系的王子。”
　　禁欲系三字一出，宁萌脸红红的看剧本。
　　该死的梦，搞得她这段时间对江昀不自在极了。
　　“而且，王子的身高得配合公主的身高，江昀这个头正合适。”
　　“那小矮人的身高比王子高又怎么说？”
　　“一群配角有那么重要吗？”
　　潘晓一句话噎住了众人。
　　拿到剧本，过两天就能开始排练。
　　趁着众人回座位的间隙，宁萌拉着潘晓在教室后头问：“为什么江昀是王子啊？”
　　“你不想啊？”
　　宁萌瞥了眼江昀，谁知她正看过来，有些心虚，却还是点了头，“嗯。”
　　“可是王子和公主最后要亲亲的，你要让那些男生亲你吗？”
　　宁萌捂住唇，摇头。
　　“那不就得了。”
　　愤闷回到座位的宁萌想着即将到来的亲吻，不知该哭还是该笑。
　　“萌萌，你不高兴吗？”
　　“没……”宁萌诺诺答，拉长的尾音却听不出高兴。
　　江昀也蹙着眉，宁萌这段时间对她的态度很别扭，有点像是在躲着她。
　　可她也没做什么惹着她的事啊……
　　江昀分心想着，难道是因为她那天误会她喜欢她的事？
　　**** 
　　整个晚自习，宁萌脑子里都是白雪公主的剧本。
　　尤其是剧本中那一句：得知公主的遭遇，王子情不自禁地俯身吻住了她。
　　该怎么演。
　　昏迷的公主被吻得脸红可怎么行。
　　宁萌指尖转着的笔啪的落在桌上，她又换了只手转，身后传来细微的说话声。
　　“小昀儿，我忘记带睡衣了，等会儿洗完澡你借件衣服给我穿。”
　　“嗯。”
　　“还有，我床上那个枕套是不是有点脏啊？我等会儿怎么睡？”
　　“我那儿有洗过的，你自己换。”
　　肖情玉今天要住在江昀宿舍？
　　尽管早就知道这一事实，可宁萌的心还是微滞。
　　果然，一下晚自习，江昀和肖情玉并肩走出了教室，目标方向是宿舍。
　　上床前的洗洗漱漱宁萌仿佛灵魂出窍，只剩下躯壳在机械的运作着。
　　躺在床上她还在想，江昀和肖情玉在做什么。
　　一起提着桶去浴室洗澡，洗到兴头上直接往隔壁扔沐浴露泡泡，再或者，先洗完的那人直接作势要掀帘子，将人给看光光，欢笑声连连。
　　这些，她都在浴室里碰到过。
♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
　　关系真好，让人羡慕。
　　侧过身子，宁萌从枕头底下摸出手机，一按开屏幕竟发现肖情玉在半小时前给她发了消息。
　　“小柠檬，要不要来小昀儿宿舍斗地主？”
　　犹豫了两秒，宁萌当即从床上爬了起来。
　　穿衣服和爬楼梯的动作都很利落，和潘晓说了声，宁萌蹑手蹑脚到了江昀的宿舍。
　　敲了敲门，应答声很快响起，肖情玉给她开了门。
　　“还以为你不来呢。”
　　“我才看到消息……”
　　“没事，快进来快进来。”
　　肖情玉热情招呼着她在床沿上坐下，稍微收拾一番，一个简易的场所已经搭好。地上铺了四块活动垫子，写字的小桌子架在上头，肖情玉率先坐下洗牌。
　　“之前来这儿住就想斗地主了，可一直找不到人，班上的同学都怕被抓赌博，没一个敢来的。”
　　话毕，肖情玉笑着捏了捏宁萌的脸，“还是我们小柠檬大胆。”
　　宁萌羞怯笑了下，视线转向江昀，她正盯着她瞧，意味不明。
　　宁萌别开眼去，佯装没看到她。
　　她目的也不单纯，她哪儿是大胆啊，她就想知道肖情玉和江昀在做些什么。如今被江昀这么瞧着，她怕露陷。
　　可宁萌这一扭头，江昀心里就更不得劲了。
　　怎么宁萌还对她视而不见了。
　　对着肖情玉连笑容都是甜的，对着她呢，连眼神都是冷的。
　　连续玩了几轮，江昀断定她肯定是得罪宁萌了。
　　肖情玉是地主，她和宁萌是农民，地主赢，宁萌不开心。另一局是农民赢，宁萌也不开心。
　　她地主，肖情玉和宁萌是农民，她赢，宁萌肯定也不开心。
　　只当她这个地主输了时，宁萌这个小农民才开心得起来。
　　就算差别对待，可这也太明显了。
　　肖情玉提出中场休息，用手肘拍了拍江昀，“小昀儿你的姨妈巾放在哪儿了？我要换一片。”
　　“柜子里。”
　　肖情玉进了卫生间，门关上，静谧的宿舍只剩下她们两人。
　　宁萌低头，假装观察台灯下她手掌的影子，手指又细又长，在光影下很好看。
　　突然，手腕被江昀攥住。
　　宁萌错愕看她。
　　她眼神像小鹿般懵懂，本想直接发问的江昀竟问不出来，半晌才道：“你冷不冷？”
　　没等她回答，一床毯子扔到了她腿上，“盖着点。”
　　“哦。”
　　宁萌又低下头去。
　　她知道自己这种情绪很莫名奇妙，可她就是控制不住。
　　江昀把话说得那么清楚，她竟然还能做那种……怪异的梦，光是这她就觉得自己糟糕透了。
　　可她竟然还会嫉妒肖情玉。
　　从进门开始，她和江昀那种无声的默契一直在影响着她。
　　她们相处得和睦又自然，像是在一起生活了好久的朋友，穿着同款式的睡衣，嬉笑怒骂，惬意非常。
　　唯独她，像是个外来者。
　　她极力压制住这种情绪和她们相处，极力对江昀保持平和的心情，谁知江昀竟是在主动撩拨她。
　　那种眼神，她再多看她两眼，她又要想歪了。
　　暗恋见不得光，情绪得不到抒发，心中一切邪恶想法能放到最大。
　　就像现在，哪怕江昀只是摸她手，关心她冷不冷，她也能幻想成她是喜欢她要和她上床。
　　很无奈。
　　宁萌挣脱开她的手腕，捞起桌上的纸牌开始洗。
　　肖情玉从卫生间出来，三人又玩了两局。
　　趁着江昀洗牌的间隙，肖情玉看了眼手机，嘟囔：“快十二点了，我饿了……”
　　“柜子里有面包。”
　　“不想吃面包，想吃方便面。”肖情玉抱着江昀的手臂撒娇。
　　宁萌看她那树袋熊的模样，认真答：“我那儿有方便面的。”
　　香菇炖鸡口味，老坛酸菜口味她都有，她一向喜欢在宿舍屯这种东西。
　　“真的吗？”肖情玉明显兴奋了。
　　“没热水。”江昀一句话浇熄她的热情。
　　“我带了保温杯回来，里面有热水。”
　　“没碗。”
　　“热水瓶的盖子可以当碗，用泡面的袋子装着放进去就行，我以前试过，这样吃完还不用洗碗，直接连袋子一起扔掉就行。”
　　“还没筷子。”
　　“……我那儿也有。”宁萌发誓，她真不是存心和江昀作对的。
　　“……”江昀看了她一眼，再没说话。
　　肖情玉欢呼雀跃，蹦蹦跳跳跟着宁萌回宿舍，等在门外帮她拿东西。
　　等她按照宁萌教的方法泡起了面，江昀已经开始收拾斗地主遗留下的残局。
　　宁萌一摸口袋，惊叫一声；“糟了，我把钥匙忘在桌上了。”
　　刚才要拿的东西太多，她随手就把钥匙放桌上，谁知竟忘了揣回口袋。
　　如今宿舍门已经关上了，没钥匙只能叫醒室友，在这种时候，半夜十二点半……
　　“慌什么，大不了就在这儿睡一晚。”肖情玉低头吃面，淡定得很。
　　在这儿住……
　　床确实有六张，可只摊了两张床，她是陪她睡，还是陪江昀睡。
　　江昀将活动垫子靠墙壁放着，折叠好书桌后转过身来看她：“就留这儿吧，省得吵醒室友。”
　　“就是就是。”肖情玉附和，“小柠檬你想和谁一起睡？你随便挑，我和小昀儿都行。”
　　她那语气，仿若她是古代的帝王，能随意挑选晚上侍寝的妃子。
　　昀妃子正在看她，眼神温柔缱绻，昏暗的光线下，勾人得很。
　　玉贵人却顾着吃面没顾上她。
　　宁萌低头，手往肖情玉方向一指，道：“我和她一起睡好了。”
作者有话要说：　　哈哈哈哈哈告诉我，点开这章你们是不是以为走错了片场啊哈哈

　　☆、第25章

　　江昀似乎愣了一下, 重复：“不想和我睡？”
　　宁萌摇头, 指了指肖情玉, “我和她一起睡就好。”
　　怕自己忍不住改变主意, 宁萌索性掀开了肖情玉那床的被子，反身问她：“你要睡外头还是里头？”
　　“我都行的。”肖情玉吸溜完最后一口面, 起身收拾泡面的残局。
　　开窗户通了一会儿风，散味期间肖情玉又去刷牙洗脸, 上床前熄灭了台灯。
　　她嘿嘿嘿的笑：“小柠檬, 我要上来了哦。”
　　宁萌迷迷糊糊轻应了一声。
　　两人身型都瘦, 挤在不到一米二的床上中间还留了些许缝隙。
　　肖情玉盖好被子，低声问了一句：“小柠檬, 你那边还有被子吗？”
　　“有的。”
　　“好, 晚安。”
　　肖情玉道了声晚安便没再说话，身边逐渐传来她绵长的呼吸声，声音不大, 宁萌却有些睡不着。
　　很新奇。
　　和一个人躺在这张不大的床上，这感觉很奇怪。宁萌尽可能将肖情玉想象成宁宇, 可似乎……有点困难。
　　宁宇人小, 身上肉却多, 抱起来软乎乎的，每回死命往她怀里蹭都特别的舒服。
　　肖情玉睡得很规矩，宁萌绷着手和脚尽量不吵到她，呈死尸状。
　　夜色静凉，她不由幻想着若是身边的人换成江昀……她心跳的声音会不会大到让她听见呢。
　　才想了一会儿宁萌就摒弃了这念头。
　　她有点太坏了。
　　江昀是真心实意对她好, 她对她起那种念头已经很糟糕了，她怎么还能若无其事占她的便宜。
　　江昀不知道她的心思，可她却对她……心怀不轨。
　　若是换成夏昕，江昀断然不会那么容易答应同床而眠。不能借着朋友的借口来占她便宜，宁萌安慰自己心里那点遗憾。
　　还是想和她一起睡的……
　　无端端又想起她抓她手腕的场景。
　　当时，她一抬头就撞进她眼里，还以为江昀有很多话要对她说，谁知她只问了她冷不冷。
　　被子下的左手不由握住右手手腕，宁萌闭着眼感受手指摩挲腕骨的触感，弯了嘴角。
　　她不想趁机占江昀便宜的，可江昀主动来和她亲近，那就……怪不得她了。
　　**** 
　　半夜，正睡得迷迷糊糊，头顶似乎有刻意压低的说话声。
　　睁开眼，旁边只开了盏小夜灯，光线昏暗。江昀立在床边，手里拿着保温杯，而肖情玉坐起上半身，端着保温杯的杯盖喝水，一脸餍足。
　　“吵醒你了吗？”肖情玉歉疚朝宁萌笑。
　　宁萌摇头。
　　她整个人都缩在被窝里，只露出一双灵动的眼睛和乱糟糟的头发，乖巧得像只猫儿。
　　肖情玉顺手揉了揉她的头。
　　“小柠檬继续睡，我也要睡了。”
　　“她睡我那儿去，你喝了那么多水，等下起来上厕所又会吵到她。”
　　“也是。”肖情玉点头。
　　“这么一说，我现在就想上厕所了。”肖情玉掀开被子从床那头下床，拍了拍江昀的肩膀，“谢谢小昀儿特意给我剩的水。”
　　宁萌被迫转移到江昀的床上，这回，她睡在里侧。
　　脑子里琢磨着肖情玉那句话：刚才泡面的时候，江昀不让肖情玉将保温杯里的水全倒掉，是料到了现在能用到吗？
　　江昀掀开被子上床躺到她身边，宁萌顿时僵做一团。
　　“睡吧。”她轻声道。
　　趁着肖情玉在厕所，宁萌小小声问了句，“肖情她晚上睡觉时有喝水的习惯吗？”
　　如果这样，那江昀所做的事就解释得通。
　　江昀之所以想拉着她一起睡觉，不为其他，只为肖情玉半夜起来时不吵着她睡觉。
　　“她晚上吃了泡面会口渴，半夜会想喝水。”江昀解释了一句，突然正经冲她道：“她自己还不知道这点，我们别让她知道了，怕她尴……”
　　肖情玉正好从卫生间出来，江昀噤声。
　　酒壮怂人胆，黑夜亦是。
　　宁萌转过身去，想要凑近她耳朵轻声应句好。
　　可江昀却以为她有话要说，也将脑袋凑过来。
　　温热的嘴唇碰上柔软的耳垂。
　　两人都愣住了。
　　宁萌忙往墙壁那边挤，恨不得彻底远离了她。
　　她刚才竟然亲到了江昀的耳朵……虽说不是故意的，可江昀会怎么想，她怎么看怎么像是居心不良吧。
　　江昀突地抓住她移动的手臂，宁萌屏息，她轻声道：“别动了，睡觉。”
　　“……好。”
　　宁萌继续呈挺尸状。
　　“有被子吗？”
　　“有。”
　　她应答声不小，可江昀还是将被子往她这边匀了点，道：“晚安。”
　　肖情玉那边的小夜灯熄了，室内再度陷入无边无际的黑暗中。
　　江昀就睡在她身边，宁萌连呼吸都不敢太大声，静心聆听着心脏跳动的声音，似乎也不是很大。
　　江昀对肖情玉所做的事……太温柔了。
　　让她能为之倾付整颗心的温柔。
　　一点儿也不嫉妒肖情玉，反倒更加喜欢江昀。
　　明面上找各种理由不让肖情玉泡上面，还挑刺不让她用掉保温杯里全部的水，嘴上损着肖情玉，却又默默处理好一切。
　　半夜起来给肖情玉送水，刻意压低至不吵醒她的声音。
　　宁萌整颗心因为想到这点柔软得不像话。
　　江昀做得这么好，还叫不会爱人吗？成为她的朋友就这么幸福，那成为她喜欢的人……会被宠上天吧。
　　毫无疑问，宁萌想成为这个人。
　　**** 
　　时间紧任务重，熟悉了一天剧本后，话剧《白雪公主》迎来了第一次排练。
　　要在观众都熟悉剧本的情况下表演一出话剧，吸引观众的兴趣变得困难，推陈出新便是关键。
　　潘晓定的剧本是改编版的，在原作的基础上加入现代化元素，使得童话故事更贴近生活。
　　白雪的父亲是富甲一方的富豪，在父母的悉心照料下，她度过了一个愉快的童年。
　　可她的幸福生活止于继母娶进门那一刻。
　　继母学过心理学，知道如何催眠他人。
　　为得知白雪父亲的财产，她总是会在不经意之间用催眠术暗示律师：“谁分割到的财产最多？”
　　律师每次的答案都是白雪。
　　一气之下，继母雇人将白雪丢在了荒郊野外。
　　白雪遇上生活在小木屋的七兄弟……
　　江昀手持剧本提意见，“既然都改了，不如改得彻底一点。”
　　“改成什么？”
　　“反正是七个兄弟，不如就改成葫芦娃吧，这样他们几个一出场就能逗观众。”
　　遥想，一字排开的小矮人自我介绍：大家好，大娃，二娃……七娃，给大伙儿拜年了！
　　潘晓嘴边漾开笑，“好像不错。”
　　就算是改编过的剧本还是正经了些，加入搞笑元素才能吸引观众。
　　激励高三学子的晚会，换种说法就是为他们高压下的学习生活减压。
　　逗趣才是关键。
　　“那后面的王子呢？”
　　江昀蹙眉：“爱情故事是主旨，改掉似乎有点不尊重原著。不过，王子身份可以适当调整，具体改成什么我还没想到。”
　　“行，那我到时候再想想，你们先排练前面的剧情。”
　　江昀戏份只在最后出现，可这几天她还是会陪着众人一起去排练场所。
　　宁萌尽力想做到最好，却有些力不从心。
　　公主，高贵典雅的象征，气质这种与生俱来的东西，她怎么模仿都模仿不出来。
　　怯懦，胆小，自卑，她只是想成为白天鹅的丑小鸭。
　　不知是不是潘晓为了刺激她，继母找的是赵紫嫣。
　　相比于她不自信的模样，赵紫嫣的表现可圈可点，完美诠释了一个恶毒继母该有的形象。
　　排练结束，宁萌拖住潘晓留在排练教室谈话。
　　“潘晓，要不要换人啊？我觉得我不行……”
　　“不换，为什么要换。”潘晓盯着她看，“赵紫嫣说你了？”
　　“没有，我就觉得自己演不好，怕给你们拖后腿。”
　　“谁说你演得不好了，你明明就演得很好。你别管赵紫嫣那些眼神，她自己就是本色出演，又不是专业学过表演的，有什么资格鄙视你！你就放开胆子去演，再说了，难道全世界的公主都一个样？我还更喜欢你这种娇俏可爱的公主呢。”
　　潘晓说的是实话。
　　宁萌平时怯懦的模样像是含羞草，叫人不敢多触碰。
　　可一站在台上，宁萌却像是一株含苞待放的玫瑰，叫人愿意期待她绽放时的美。
　　刻意装出的自信强势，配上她眼神里不经意流露出怯懦，恰好是生活在这种环境下的公主所需要的。
　　“噢。”宁萌悲闷应了句。
　　潘晓能觉得她演得好，那光环滤镜还不知道有多厚。
　　公主这种角色她驾驭不了，压力太大了，她宁愿演小矮人……
　　潘晓揽上宁萌的肩膀安慰她，视线往桌上一扫，疑惑：“咦，这是不是江昀落在这儿的书？”
　　没戏份的时候，江昀总是坐在角落里看书，从来不会嫌她们吵。
　　宁萌扫了一眼，点头。
　　门被推开，江昀从外走进来：“我好像落了一本书……”
　　“对，这儿呢。”潘晓将书递给她。
　　一行三人离开排练的教室，江昀拿书的指尖泛着白。
　　**** 
　　排练在每天傍晚进行，宁萌次次不落，可这次却不得不请假。
　　宁远信在中午时分给她打了电话，称晚上有人要请他们一家吃饭，地点就在她家的酒楼。
　　以前也会有宁远信生意上的伙伴请他们一家吃饭，为的就是联络感情。
　　一家人到齐也就是个形式，宁萌和宁宇作为陪衬，坐在餐桌上光顾着吃就行，吃完后还能收到大红包。
　　宁萌在课间给潘晓请假，谁知她疑惑了一句，“怪事，江昀刚才也给我请假来着。”
　　“是吗？”宁萌往江昀那儿看了眼。
　　两人的关系依旧不冷不热，兴许是她刻意与江昀保持距离的缘故，江昀对她的态度没以前那么热忱。
　　摸头拉手之类的动作更是没有……少了这些福利，宁萌琢磨她是不是做错了决定。
　　就因为江昀一句‘别喜欢她’，她刻意拉开与她的距离，怕她再误会些什么。
　　只有她知道，江昀并没有误会，她是真的喜欢她，只是她没勇气说出口。
　　说不出来，便不能站在朋友的角度继续占她便宜，就连和她相处，宁萌也存了十分的警惕在里头。
　　既不敢表现得太过热情，也不敢表现得过于冷淡，只能在平静的外表下掩饰住一颗狂热的心。
　　怕江昀发现她的感情疏远她，又怕江昀察觉她的冷淡而疏远她。
　　宁萌心累，她好像并不知道怎么和江昀相处。
　　她随口的一句话就能让她的生活一团糟，她要怎么讨她的喜欢，成为她喜欢的人。
　　**** 
　　傍晚五点，宁萌走进包厢。
　　宁萌拘谨走进去，在宁宇身边落座，点头冲对面的两人打招呼，“叔叔阿姨好。”
　　“这孩子就是宁萌吧？”一梳着发髻的女人发问。
　　宁萌点头，宁远信帮她应了，“是的，现在和你的女儿在一个班呢。”
　　一个班？
　　宁萌抬头多看了那人两眼，眼前的人逐渐与脑中熟悉的身影重合。
　　高校长，江昀妈妈。
　　“阿姨好……不，校长好。”宁萌站起身朝她鞠了一躬。
　　包厢内因宁萌的拘谨模样而笑开，宁宇拉住宁萌的手，一本正经的解释：“姐姐和我一样，看见校长之类的人就怕得要死。”
　　“哈哈哈哈。”
　　包厢门再度被推开，江昀走进来看见宁萌，吓得一愣。
　　江志成发问：“你们两个同一个班怎么不一起过来？关系不好？”
　　两人对视一眼，异口同声：“没有。”
　　眼神再度对上，别开眼却又是默契应答：“是不知道……”
　　声音戛然而止，包厢内再度笑开。
　　宁萌垂下头，一脸尴尬。
　　本来就是啊，请吃饭与被请吃饭，谁知道对方是谁。
　　“来来来，吃饭吃饭。”宁远信招呼服务员上了菜，热络道：“看来我们以后得多联系感情才行。”
　　“可不是。”
　　宁萌默默低头吃菜，耳朵却格外关注他们的对话。
　　原来，宁远信和高琴是高中同学。
　　上回宁远信去学校帮宁萌主持完公道恰好碰上，两人便聊了一阵。
　　学校最新建成的礼堂也是宁远信那时捐钱建的，这才有了今天这顿饭，算是酬谢。
　　酒过三巡，宁远信疑惑，“我记得你们家还有个小男孩啊。”
　　江昀和高琴抿唇不语，江志成沉敛道：“那孩子前几年去世了。”
　　宁萌震惊的看向江昀。
　　“不好意思……”戳了痛点，宁远信慌忙道歉，江志成摆摆手，“没事。”
　　气氛骤降，高琴笑着挽回局面，“别说我们家了，说说你们家吧，你这儿子女儿可都够讨人喜欢的，怎么养的？”
　　“你以前就说过这话。”宁远信嗤她。
　　“什么时候？”
　　“上回，你家那小男孩咣当一下摔地上了，不就是我家萌萌扶起来的。”
　　“噢，记起来了。”高琴笑，见江志成还疑惑，给他解释，“就小石头那时一直嚷着的那个漂亮小姐姐，还给了他两颗大白兔的那个。”
　　高琴笑着给宁萌说：“你不知道，那孩子之后就只吃这糖。”
　　宁萌拘谨点头，想说江昀也只吃这糖，谁知高校长又将江昀拉出来，“喏，江昀学他弟，现在也就吃这糖。”
　　两人对视一眼，宁萌抿唇冲她笑，江昀却笑不出来，神色怪异得很。
　　漂亮小姐姐给糖。
　　江时吃糖。
　　她跟着吃糖。
　　还让宁萌喜欢上这糖。
　　结果，她妈告诉她，宁萌就是当初那漂亮小姐姐。
　　是宁萌也不是不行，毕竟谁都可以是漂亮小姐姐，江昀心道：可她总感觉……怪怪的。
　　像是一根羽毛洒落在心尖儿上的感觉，痒痒的，很想挠，却挠不着。
作者有话要说：　　白雪公主现代版剧本我瞎编的……我知道写得渣。【跪地忏悔】
小江同学今天想买后悔药，有人卖吗？

　　☆、第26章

　　没有谁比江昀更清楚江时那个笑容对她的意义。
　　江时有先天性心脏病这是全家人都知道的事实, 也时刻做着最坏的打算, 江昀以为她能接受的。
　　可真等到那一天到来, 她发现她接受不了。
　　为什么, 为什么现实会这么残酷。
　　她弟弟单纯又善良，因别人一个善意的笑就要乐开花的性子, 却要遭受这世上最残忍的事，死亡。
　　看过不到七岁的江时接受各种手术和治疗, 江昀恨不得那些痛苦都转移到自己身上。
　　可最令她心疼的, 是江时清醒过后握住她的手心, 笑着安慰她，姐姐, 我不痛, 你别哭。
　　鼻头是酸的，心却是暖的。
　　江时过世后，她情绪太不稳定。
　　白天装成没事人窝在教室看书, 仿佛什么都动摇不了她，可一到晚上, 她便开始整宿整宿的睡不着觉, 安眠药都不管用。
　　白天累, 晚上也累。长期以往，铁人的身体都会垮。
　　江昀有意识的给自己找了个精神寄托。
　　江时那个笑对她有如天使的笑容一般，有种特别的魔力。
　　仿佛沁人的山泉水甜进她心间，她只能做个瘾君子一次又一次怀念那个笑。
　　同时，感谢那个给他奶糖的漂亮小姐姐。
　　江昀抬头看了眼宁萌, 她正闷着头吃东西，也不知听进去了多少。
　　她有些后悔，后悔这段时间对宁萌的态度。
　　宁萌自她误会她喜欢她之后就开始别扭了，江昀断定这就是她别扭的根源。
　　她示好过几次，没得到相应的回应，态度也有些冷下来，像是消极应对。
　　以前她会主动要求检查宁萌做题的情况，遇上她不会的题目及时讲解，可最近这段时间却直接放过去了。
　　很对不起她，尤其，在她得知她是那个让江时露出甜美笑容的人之后。
　　江昀看宁萌的视线越发温柔。
　　“奶糖姐姐，你老看我姐姐做什么。”宁宇奶声奶气的招呼了一句，吸引住所有人的视线。
　　江昀掩饰性咳了声，不自在答：“你姐姐吃的那个小黄鱼好像挺好吃的。”
　　“怪事，你不是不爱吃小黄鱼。”高琴嘟囔一声，却还是帮江昀将小黄鱼这道菜转到她面前。
　　宁远信趁机道：“我儿子前段时间也总说遇上个奶糖姐姐，原来是你家的。”
　　“还有这种事？”高琴疑惑转头。
　　江昀正蹙眉挑着鱼刺，点头，“上回给了他两颗糖，他就记住我了，很可爱。”
　　被夸奖了的宁宇笑着埋进宁萌怀里，见众人还在盯着他瞧，羞涩一笑，喏喏答：“我是有点可爱。”
　　“哈哈哈哈哈。”高琴和江志成太久没见过逗趣的小孩子，这一下乐得不行，连江昀也抿嘴看向红着小脸的宁宇。
　　“养了个活宝。”高琴揶揄道。
　　一顿饭吃得宾主尽欢。
　　散席时，宁宇抱着宁萌不撒手，吵着嚷着要去给宁萌做陪读，周青青劝了好久才作罢。
　　酒楼离高中只有两站，江昀和宁萌并肩走在去公交站的路上。
　　一路无言，到了公交站宁萌没停下，江昀拉住她，“不坐公交吗？”
　　“我想走回去。”
　　“为什么？”江昀不解问她。
　　“不想坐公交，太挤。”
　　现在是下班高峰期，公交车上肯定很多人，宁萌认为走两站路比公交更快。
　　可这话在江昀耳里却成了另一种意思。
　　她太久没关心宁萌了，她难得用某种批评性的语气来说话，江昀结合她的性格，只会往她曾在公交车上受过欺负的方面来想。
　　她胆小怕事，被人欺负也不知道说。
　　在拥挤的公交车上，被人趁机拉了小手什么的……
　　江昀不想再想，拉住她手腕的手兀自收紧，“那就走回去好了。”
　　“哦。”宁萌不明白为什么江昀又拉起她的手来了。不过这感觉，她真是怪怀念的。
　　一路走着，江昀似乎有话要说，宁萌屏息等着，却换来一句：“以后我陪你坐公交。”
　　宁萌满脑袋问号，侧头看她一眼，她一副她受委屈了的表情看她。
　　宁萌更是一头雾水。
　　“江昀，你以为我在公交上发生了什么。”
　　“难道不是？”
　　“没有。”宁萌摇头，“就是刚才吃得太撑了，想走回去消消食。”
　　“哦。”江昀的应答声明显清冷不少，连攥住她手腕的力量都减轻了。
　　看来，她是真误会了啊。
　　宁萌有些想笑。
　　江昀也喜欢胡思乱想吗？就因为她一句不想坐公交，脑洞就能开到那里去。
　　真叫她佩服。
　　因为江昀的乌龙事件，宁萌的情绪轻松不少。
　　这些天憋在心里的话也敢问出来了，“听说你能保送到Q大？”
　　“听谁说的。”
　　“班主任来找你谈话的时候，声音有点大。”宁萌尴尬解释，才不会说她是偷听的。
　　“恩，他有这么说。”
　　Q大是国内首屈一指的大学，江昀物理竞赛的成绩优秀，被学校推举上自主招生的名额，考试一过，这基本是板上钉钉的事实。
　　而宁萌清楚，江昀能考过的。
　　成绩，一道无法逾越的鸿沟。
　　宁萌觉得她再怎么努力也考不上。
　　之前还分析过她比之夏昕在这一方面的优势，她能和江昀一起上大学，而夏昕永远要比江昀低一届。
　　可现实却给了她很大一巴掌。
　　她考不上。
　　“不觉得我是靠关系才能进吗？”江昀随口问。
　　自主招生的名额稀少又珍贵，学校推举她，她妈又是校长，随便一想就能想到的事实。
　　她以前不知被人说过多少次，如今已经释然。
　　反正家庭关系她也抛不开，其他人想怎么说就怎么说。
　　“怎么会，你那么优秀。”宁萌反驳她。
　　怎么会有人那么想，江昀平时的成绩有目共睹，就算让全年级的人民主投票推举，她相信江昀也能进。
　　江昀嗤笑一声，揉了揉她的头。
　　宁萌真是单纯又善良。
　　“不过，是你不想去吧？”
　　“怎么这么问。”
　　“那天排练结束，你回排练教室找的书……我看见了。”偷窥说得如此理直气壮，宁萌停顿了一会儿问：“你要出国念大学？”
　　江昀如果出国，她离她就更远了。
　　直到这一刻宁萌才认识到，她之前的想法有多蠢。
　　她以为，只要能让江昀喜欢上她就万事大吉，可她们还是学生，还要面对高考，还要面临人生的抉择。
　　事情永远不像她想的那么简单。
　　“是我妈想让我出国。”
　　“哦。”
　　宁萌不信江昀没想法，若是没想法，为什么又要看国内那些教授推荐的书。
　　“我还没想好。”江昀这句话不知解释给谁听，可宁萌已经没了听下去的念头。
　　脑子太乱了，她需要好好想一想。
　　走进校门，两人直接往高二的教学楼走。
　　期间经过学生礼堂，江昀突然发问：“那你呢。”
　　“我怎么。”
　　她要上什么大学也不知道，或者说，她能上什么大学都是个未知数。
　　她不想和江昀讨论未来的问题，她想哭。
　　“为什么不自信，你的公主演的很好。”
　　突然提及话剧，宁萌看她一眼，瘪了瘪嘴，“你是在安慰我吗？”
　　“怎么会那么想，你真的演得很好，是一个很讨人喜欢的公主。”江昀又揉了揉她的头。
　　宁萌难得驳了一句：“别再揉我的头了，头发会乱掉。”
　　江昀收回手，温声应好。
　　一听她这格外温柔的语气，宁萌为刚才那句话感到后悔。
　　江昀并没有做错什么，可她却将脾气撒在江昀身上，很不应该。
　　“对不起，我最近……压力有点大。”
　　各方面的压力，压得她喘不过气。最大的压力，还是面前这人给她带来的。
　　她究竟该怎么办。
　　“没什么好对不起的。你加油，我看好你。”江昀轻声道：“就算演不好也没关系，反正逗笑了观众就行，我们这不是正剧。”
　　宁萌点头。
　　**** 
　　话剧有条不紊的排练，宁萌在学习方面也不敢落下，这段时间她格外认真。
　　不光是上课认真听讲，就连下课，也能看到她抱着英语单词本记个不停。
　　罗娅琪一度怀疑她魔怔了。
　　可宁萌却觉得她这个状态很好，需要继续保持下去。
　　人在高压之下，是很容易丧失理智的。
　　对此，宁萌深深认识到了这一点。
　　近几天晚上回宿舍后，宁萌时常会将江昀总结的习题拿出来做上几道。
　　学霸总有自己的学习方法，宁萌坚信江昀给她的题全是各类知识的重点，也相信江昀能揣摩到出题老师的意图。
　　做题的目的就是为了总结做题的经验，顺便再找出不懂的地方。
　　她不像江昀，没那么好的专注力，做题需要相对安静的环境。
　　可赵紫嫣和林娇娇还在宿舍讨论新出的综艺，熄灯半小时也消停不下来，欢笑声不停往她耳朵里闯，哪怕将耳机里的歌声调到最大也无济于事。
　　宁萌怒火中烧。
　　床被她们前俯后仰的大动作震得咯吱作响，手里的水性笔不知被她反复捏了多少次，宁萌沉声喊了一句：“别吵了行不行，这么晚了不知道要睡觉啊！”
　　室内霎时一片寂静。
　　耳机里最大音量的歌声尤其突兀，宁萌忙将声音关小，拱着鼻头做立体几何证明题。
　　第二天一早潘晓拿这事和她说时，她才反应过来。
　　当时吼完，她不仅没有一点儿内疚后悔的意思，反倒觉得相当解气。
　　心情一爽，连解题思路都比平时清晰不少。
　　潘晓为她终于硬气的这回而高兴，而宁萌却不知是该高兴还是哭泣。
　　她懂，这都是江昀的魔力。
　　为了做题，为了有个好成绩，为了赶上她的脚步，她什么都顾及不上了。
　　某一刻，宁萌觉得她像是踏上末路的囚徒，除了前进，她别无她法。
　　**** 
　　晚会就在一星期后举行。
　　各年级各班也开始去学生礼堂进行节目顺序的彩排。
　　后台，宁萌在更衣室内换衣服，听见有人在一旁窃窃私语。
　　“听说了没有，江昀又靠她妈妈的关系拿到自主招生的名额了。”
　　“当然啊，她以前可没少干这种事。”
　　“就是，上回的物理竞赛，据说大赛里有她亲戚呢，谁知道她会不会有个亲戚是改卷老师呢。”
　　“谁说不是，唉，就是心疼娅璇，她本来也能推上去的。”
　　“社会社会。”
　　宁萌拉后背拉链的动作一愣，当即黑了脸。
作者有话要说：　　今天是硬气萌。
请叫我二更葱。

　　☆、第27章

　　空口无凭。
　　她们上下嘴皮子一碰, 说出来的话跟放屁似得, 却要将脏水往江昀身上泼。
　　宁萌深呼两口气, 也不管后背拉链拉到了哪儿, 拉开门就要找她们理论。
　　她气势汹汹，才走出两步就被人抓住肩膀。
　　“拉链都没拉好急着上哪儿去。”
　　江昀的声音。
　　宁萌僵住, 顿时不敢动了，她怎么会在这儿。
　　女更衣室, 江昀来换衣服倒也合情合理, 宁萌心猛地一颤, 岂不是……刚才那些话都被她听了去。
　　抓着她肩膀的手适时松开，宁萌刚要转身, 就感觉她手正抓着裙子的拉链, 一点一点往上提。
　　一拉到顶，江昀轻声道：“好了。”
　　宁萌抿嘴，莫名不敢回头看她。
　　被诋毁的人是江昀。
　　亲耳听到别人讲自己坏话的那种感觉, 宁萌经历过。
　　心里很难受，像是一只被捏扁了的柠檬, 浑身都往外冒着酸水, 酸渍渍的。
　　而宁萌也知道江昀她介意, 因为她当初还反问过她。
　　江昀应该不止一次被人这么说了……宁萌突然想到这点，心里快难受死了。
　　她眼里的江昀足以享受这世间所有的赞美，配得到所有人的喜欢，可她竟然也要经历这样的酸楚。
　　“转过来给我看看。”
　　江昀再度出声，宁萌耷拉个头转了过去。
　　宝蓝色的无袖连衣裙, 大气又优雅。
　　宁萌不高，却被这裙子衬得腰细腿长，身形高挑，连肤色都白上几分。
　　齐耳的短发被她撩到耳后，遮掩下露出的白皙耳垂像是棉花糖，看着很软，白里裹着粉，会让人有……咬上一口的想法。
　　“很好看。”江昀别开眼赞了一句，宁萌抬头。
　　殷红的下唇瓣被她牙齿咬着，一双眼睛懵懂又无奈，可她竟意外看到她眼底的一抹惊艳。
　　宁萌确实被江昀帅到了。
　　距离晚会只有一周，今天开始带妆彩排。
　　班费有限，参加演出的同学需要自己准备衣服化妆品。
　　宁萌身上这裙子是周青青去年在商场帮她买的，她还没穿过，被潘晓特意挑出来演这次的话剧。
　　可江昀身上的小西装，她也没见她穿过。
　　纯黑色的小西装外套，修身裁剪，翻领设计，配上同色系的西装裤，通身无一丝修饰，处处透着简约，却别有一番风味。
　　她只在内里穿了件薄款白T，衣摆扎进裤腰，纤腰长腿，尽显无疑。
　　随性，帅气。
　　莫名，宁萌想起梦里那身为建筑工程师的她，穿着剪裁得体的小西装给众人开会，数据面前一丝不苟，严肃又认真。
　　脸不可思议的烧了起来。
　　“脸红什么。”江昀低询了声，微凑低头看她。
　　更衣室内说闲话的两人恰好在这时出来，见到这场面皆是面如菜色，慌忙溜了出去。
　　宁萌‘诶’了两声也没叫住那两人，抿嘴表示不满。
　　她还想和她们理论的。
　　“怎么又气上了。”
　　她语气随意，宁萌凝眉：“她们那么说你，你怎么就不生气！”
　　“嘴长在别人身上，怎么说是她们的事，犯不着为这个生气。”江昀态度释然，似笑非笑问她：“不然呢，你打算怎么办？”
　　突地灵光一闪，她想到宁萌刚才那模样……像是要帮她去干架啊。
　　这小怂货。
　　心底莫名腾起阵阵暖意。
　　还没等她心彻底暖和，宁萌就摇了头，“不是，还没到那份上，我就是看不惯他们这么说你。”
　　见江昀蹙眉，她又唯唯诺诺补了一句，“让我去找她们干架，我还是不敢的……”
　　在江昀眼底她就是小怂货，为她去干架，那岂不是明摆着告诉她自己喜欢她。
　　宁萌才不冒这种险。
　　“哦，原来我不值得你这么做。”她语气似是夹杂着惋惜，宁萌一瞬间有些恍然，竟不知怎么答，木然转移话题：“彩排快开始了。”
　　**** 
　　第一次彩排很成功。
　　结束后，潘晓独独留下了江昀，讨论她头发的问题。
　　江昀原本是齐耳的短碎发，如今开学这么久，她也没时间去修，长度已及肩，软软披散着，好看是好看，就是少了几分……攻气。
　　江昀有一双漂亮的桃花眼，眼尾微微上翘，她鼻梁秀挺，唇似樱桃，本就是柔媚至极的长相，亏得她平时的细碎短发才得以遮掩几分。
　　如今这长度，恰好将那柔媚给突显出来。
　　潘晓对这样的王子气质不满意，要求江昀改。
　　“怎么改。”江昀很配合。
　　“黑长直来不及长了，不然就在发尾卷一度，然后将头发全部往后梳好了。”
　　说话间，潘晓在网上给她找了张女明星的图。
　　那人头发湿湿的，如潘晓所说将头发后梳，露出一整张脸，与平时的仙女气质截然不同，像是两个人。
　　冷峻着一张脸，手拎着西装搁在肩上，确实是……攻气十足。
　　江昀却道：“这是因为她表情比较好。”
　　她要是绷着一张脸不笑，效果也能出来。
　　但凡眉头紧蹙嘴唇紧抿，任谁都能展现霸气外露的模样。
　　江昀突然想起宁萌来，又否定那话，宁萌她长得太可爱了，任她怎么严肃，还是一副好欺负的模样。
　　哪怕怒目圆瞪，别人也只以为她生气炸毛，哄哄顺毛就能好。
　　毕竟她连说话都是软声软气，‘好不好’‘要不要’‘行不行’这种词，哪有半分气势可言。
　　“那……”
　　江昀不想她为难，试着提意见，“不然我去剪短点？”
　　“行吧，这两个方案二选一，你自己看着办。”
　　当晚，江昀和肖情玉讨论起这个问题，还顺带将宁萌和罗娅琪叫过来一起投票讨论。
　　A：剪短
　　B：卷发尾，梳大背头，上演湿发诱惑
　　肖情玉选了A，她最近也想剪短发，正好陪江昀一起去。
　　罗娅琪暗搓搓选了B，还不忘瞅了江昀一眼，莫名觉得那画面很带感。
　　轮到宁萌。
　　“哆啦A萌，你选什么？”
　　自那晚宁萌提供泡面热水瓶盖和筷子后，肖情玉就改了称呼，啥都有，这就是哆啦A梦本尊。
　　小柠檬和哆啦A萌从此换着叫，乐此不疲。
　　宁萌纠结道：“我能选C吗？”
　　“C是啥？”
　　“我觉得黑长直更好看。”宁萌怯懦答。
　　才不会给她们讲，梦里的江昀便是黑长直。
　　乌黑的长发被她用皮筋简单束起，低头含住她唇时还有发尾调皮打在她脸上……
　　宁萌死死咬住舌头，不敢再想。
　　她算是明白了，自做了那梦后，她整个人都快疯了。
　　“哈哈哈，那小柠檬你这个愿望大概永远都不会实现。”
　　“为什么？”
　　“我和小昀儿同班这么就，就没见她头发长过肩膀，一有时间就去剪。”
　　“为什么一定要剪短发？”罗娅琪不解问。
　　“那小柠檬又为什么要剪？”肖情玉将问题抛给她。
　　宁萌摸了摸自己齐耳的短发，弱弱答：“其实是因为我之前有点掉头发。”
　　“聪明绝顶，聪明绝顶！”肖情玉连叹两声，揶揄看向江昀。
　　她要剪短发也是这原因，一和江昀提这事，她就开始恭喜她。
　　“这么聪明啊。”
　　肖情玉当时没反应过来，问她：“怎么就聪明了？”
　　掉个头发和聪明能扯上什么关系。
　　“聪明绝顶。”
　　四个字一出，肖情玉只能配合干笑，遥想他们物理老师，教书的一把好手，也是年纪轻轻就秃了头。
　　宁萌听明白了也只能干笑。
　　绝顶就算了，关键她还不聪明，‘聪明绝顶’又哪能用来形容她。
　　“不过小昀儿剪短发是另外一个原因啦。”肖情玉瞥了江昀一眼，见她没要出面反驳的意思，眯着眼笑，“你们觉不觉得她长得特媚？”
　　宁萌点头，罗娅琪盯着看了会儿也点头。
　　“不是我瞎吹，她要是骚起来，你妹那班花啥花的全都得让位。”这话是肖情玉对罗娅琪说的，却遭到了江昀的一记暴击。
　　“骚你妹！”
　　江昀没好气瞥着她，脸颊微泛着红，不知是恼怒还是羞窘。
　　宁萌却看得一本满足。
　　江昀骚起来的模样，她在梦里见过。
　　“小柠檬，你怎么也跟着脸红？”肖情玉像是想到了什么，大笑调侃：“哈哈哈哈，你是不是想了她骚起来的样子……”
　　教室正在上晚自习很安静，几人本就是压低了嗓音打着讨论作业的名头在这儿讲闲话，肖情玉那一笑，全露馅了。
　　讲台上的物理老师敲了敲桌子，沉声道：“来，肖情玉你来这儿笑，我看看到底有多好笑。”
　　物理老师平时和江昀耍贫那模样肖情玉都见过，一点儿也不怕他，兀自道：“老师你可千万别，在这儿笑还行，一上去冲着你我可就笑不出来了。”
　　“哈哈哈哈。”这下全班都笑了。
　　物理老师气得瞪眼，将肖情玉叫出去‘道德教育’了一番。
　　一下课，四人立即围在一起讨论起刚才的问题。
　　肖情玉笑声依旧爽朗，“不然就买个假发吧，小昀儿你看我为了你都挨了物理老师一顿臭骂，你满足我一个心愿可还行？”
　　“该。”江昀一个字打发了她。
作者有话要说：　　对不起，今天有点心情不好，二更大概没有，毕竟这章都码了删删了码搞了好久……
打算洗个澡好好睡一觉，明天给你们三更。
么么所有小天使。

　　☆、第28章

　　晚会时间一天一天逼近, 各班级都紧锣密鼓张罗着最后的彩排训练。
　　江昀最后啥也没选, 只将及肩的短碎发随意扎了个低马尾, 露出前额, 耳畔垂落着几缕扎不起的碎发，随风飘动。
　　她身形高挑, 穿西装信步走来时，别有一股中世纪贵公子的味道。
　　媚气里夹杂着阴柔, 一举一动大方又优雅, 模样都能叫人看呆, 哪还挑得出半分的毛病。
　　潘晓对这扮相相当满意。
　　最后一次彩排了，潘晓将江昀和宁萌拉到一旁打着商量。
　　“亲吻那儿要不要彩排一次？”
　　这星期话剧从头至尾排练了不下十次, 唯独没有排练两人亲吻的场面。
　　潘晓自然希望演出顺利不出任何岔子, 她也相信两人在正式演出时能演出那种感觉来，可没排练过，她心里慌得很。
　　亲吻这事毕竟又亲密了些, 她也不敢帮她们拍板定夺。
　　江昀没表态，眼神瞥着宁萌。
　　宁萌迟疑答：“还是不要了吧……”
　　见潘晓看过来, 她唯唯诺诺道：“反正我被江昀亲了之后睁眼就可以, 后面的剧情都排练过了, 没事的。”
　　宁萌难得提出意见，潘晓摸了摸她的头，“好，就听你的。”
　　最后一次彩排如往常一样进行。
　　整个故事被潘晓压缩在十分钟内完成，她希望每分钟都能有爆点和冲突抓住观众的眼球, 故事显得刺激又紧凑。
　　故事到了最后。
　　白雪闭目躺在花床上，由着七个葫芦娃推着往前走，途中碰上邻省的富二代。
　　她向旁人询问清白雪的情况，暗自惋惜，心想：这么好看的小姑娘，要是能娶回家做老婆就好了。
　　她俯身凑近了白雪，从她秀气的眉看到红润的唇，鬼使神差的，她低头吻住了她。
　　江昀没吻，只是这比她吻她还要更加磨人。
　　宁萌的指尖死死抓着裙摆，紧闭着眼，克制那心痒难耐的冲动。
　　像是为了逼真，江昀凑得比以前更近了些，近到她能感觉她呼吸间的气息就喷洒在她脸上，近到她仿佛一撅嘴……就能碰上她的唇。
　　宁萌比任何时候都来得紧张。
　　这是她最担心的问题，演出的时候要是被江昀吻愣住，那这话剧岂不是全砸她手上。
　　结束后，宁萌不停给自己做着心理建设，甚至拿手背碰着自己的嘴唇，感受那被亲的感觉。
　　被亲也就这样吧，没什么好激动的，她宽慰自己。
　　可只要一想到江昀温软的嘴唇触碰上她的，宁萌整颗心蹦跳到不停。
　　要死了，她突然觉得她那决定错得很离谱。
　　她就不该因为怕露陷而拒绝潘晓的提议，彩排的时候就应该多吻几次才是，她只有对江昀的吻免疫了才能有完美的演出。
　　后台。
　　宁萌刚要换衣服就被赵梵拦在更衣室外头。
　　“怎，怎么了？”自上次后，宁萌就刻意拉开了与他的距离。
　　可赵梵对她很好，宁萌觉得她这样做挺没良心的，以至于每次见他都会紧张。
　　“我刚才看了，你演的很好，很有感染力。”
　　赵梵和罗娅璇是这次晚会的主持人，彩排期间宁萌也见识到了赵梵的控场能力和气场，被深深震撼到了。
　　她还从没见到赵梵这样子。
　　“你主持的也很好。”她也夸他。
　　“那是因为以前一直担任主持人啊，初中的时候一直都是，熟练了就是这样。”赵梵无奈道：“你第一次演戏能演成这样，真的很不错。”
　　宁萌诧异，“主持人？”
　　她没关注过赵梵，或者说，她对他的印象仅停留在初中同学，完全不知道他擅长些什么。
　　“傻。”赵梵笑着嗤她，手就要摸上她头被宁萌退后一步躲开。
　　“我没洗头……”
　　这下赵梵笑得更欢了。
　　赵梵一直拉着她讲东讲西，夸她演技如何好之类，宁萌只能温吞应着，不敢提出要走。
　　两人就在更衣室前的走廊说话，来来往往的人都会往他们这儿看上一眼，包括换好衣服出来的江昀。
　　眼神在空中对上，宁萌用希冀的眼神向她求助，可江昀似是没看懂她发出的求助信号，头也不回离开了。
　　顾不上还在絮叨的赵梵，宁萌鼓足勇气开口：“我有点饿了。”
　　“那我陪你去吃饭。”
　　“不用，我还得换衣服。”
　　“要花挺长时间的，你别等。”又补了一句，宁萌飞快进了更衣室。
　　被赵梵耽搁了这么久，更衣室的人全走光了。平时吵吵嚷嚷的不见消停，如今却安静的可怕，她扯后背拉链的声音都听得清清楚楚。
　　门咔嗒一声推开，明明是公共场所，她却下意识屏息。
　　隔壁门开了又关，宁萌低头正脱裙子，就听隔壁小声议论着：“娅璇，听说自主招生的名额换到你头上了？”
　　“嗯。”罗娅璇轻应了一声。
　　“看来江昀还真是心虚了啊。你看我们将流言一传，她立马扛不住，果然是有后台的人，想退就能退。”
　　“行了，这件事以后就别说了，省得别人以为我们为这么点小事计较。”罗娅璇的话听着格外大气。
　　宁萌动作顿住，回想罗娅璇说的那话，无名火蹭蹭从她心底往上冒，她勒令自己要保持冷静，可她怎么想怎么气，快要爆炸了。
　　她还琢磨着怎么这几天流言就像是蒸发了一样，明明还传得热火，突然间就全消失了。
　　原来是江昀将那名额给退了。
　　而真正拿到推荐资格的人却大言不惭说着大气，不能与江昀那种人斤斤计较。
　　到底是谁计较！
　　宁萌将裙子穿上，拉链一拉就走了出去。
　　敲了敲罗娅璇的门，等了几秒才开，一见是宁萌，她愣住了。
　　“找我有事？”
　　“你不觉得你很过分吗？”
　　劈头盖脸就是一句责问，罗娅璇自然不接受，“我哪儿过分了。”
　　江昀所受的气，罗娅琪所受的气，一股脑儿全压在了宁萌身上，她不管不顾开口。
　　“江昀她物理竞赛成绩比你好，平时的测验成绩也排在你前面，她只会比你更有资格被推荐，你有什么资格说她？！”
　　罗娅璇环胸失笑，“你这是要找我算账？”
　　“我不是算账，我只是在和你讲道理。你凭这种手段拿到的东西，你自己不觉得脏吗？”
　　在背后诋毁江昀，迫使江昀不得不退掉推荐名额，宁萌深呼出一口气，眼眶憋得通红。
　　江昀她该多委屈，明明那么优秀，偏偏要被说成是靠家庭背景。
　　靠实力拿到的名牌大学推荐资格，却毁在罗娅璇那些不入流的小手段上，甚至还要憋着心里那口气，将名额让给她。
　　一想到江昀，宁萌鼻头就泛酸。
　　“脏？”罗娅璇嗤笑一声，问她：“你是我那个姐的同桌吧？”
　　“做什么？”宁萌不知她为什么扯上了罗娅琪。
　　“人果然以群分。”她笑了笑，嘴边漾起两颗酒窝来，眉眼夹着笑，可宁萌只觉得渗人。
　　“我拿回属于我自己的东西，不应该吗？”
　　罗娅璇耸耸肩，“再说了，我可没逼过江昀，她自己不想要才退的。你把这事怪在我头上，到底是谁无理取闹。”
　　“那些流言不就是你传出去的？”
　　“要是江昀没做，她心虚什么。”
　　她势气凌人的模样让宁萌第一次产生想打人的冲动。
　　“你……你怎么会这么讨人厌！”宁萌瞪着她，呼吸一下比一下粗重。
　　她简直要被罗娅璇给气死，怎么会有这样的人！
　　“诶，我听了这么久，讨人厌的是你吧？”
　　和罗娅璇一起来的那女孩扯着宁萌的胳膊将她拉开，斥道：“你平白无故上来将娅璇臭骂一顿，还有脸说她讨厌？”
　　“那你们又哪来的脸说江昀？”
　　“我拜托你，你自己好好去打听打听，江昀利用她妈妈办成了多少事。暂不说别的，就说她宿舍的问题，一人一整间宿舍，你见过吗？”
　　“你这么想你也能啊！”
　　“哎呀我可不敢，谁有江昀那后台。”
　　宁萌被说得词穷，再度怨上此时的自己，明明有很多话想说却一句话都说不出口。
　　“有时间来找麻烦，还不如去找找江昀，看看她正窝在哪个角落抹眼泪呢。”
　　宁萌垂在身侧的手攥了又放，放了又攥，终是没忍住骂了一声，“蠢货。”
　　穿着裙子跑出更衣室，宁萌在校园内奔走，四处寻找着江昀。
　　教室没有，食堂没有，就连凉亭之类的地方也不见她……
　　她想着江昀可能有的反应，快要急死。
　　江昀那样的人不该受这样的委屈，她就该是骄傲的，睨视一切的骄傲。
　　一路小跑，宁萌脑子里又想起和罗娅璇的对话，后悔的情绪一波盖过一波。
　　她明明还有很多话可以怼她们的！
　　“就算江昀没有被推荐名额也能随随便便考上Q大，不像你，要靠这种下三滥的手段。”
　　“江昀才不是心虚，她是不屑于和你这种人计较，你才是最斤斤计较的那个人！”
　　“你也就长得好看而已，你根本就比不上琪琪，你的心都是黑的！”
　　在脑子里吼完，宁萌还是气得够呛。
　　每回都是这样，被怼的时候大脑一片空白，啥也想不起来，只能沉默的被骂。
　　事后却总能想到各种各样反驳的话，却只能在脑子里发泄一通，没什么实质作用。
　　问题到底出在哪儿！
　　夕阳西下，落日的余晖给操场镀上一层金色，随着嫩绿的小草随风摆动。
　　宁萌恍然间一扭头，看见江昀坐在操场旁台阶的最高处，目光放远，不知想些什么。
　　心霎时安定下来，什么想法也没有了。
　　宁萌停下脚步，调整着急促的呼吸朝江昀走了过去。
　　她头发被风吹得凌乱，还有几缕湿哒哒黏在额角，身上穿着宝蓝色的短裙，裙摆处有些褶皱。
　　脸色泛着不正常的粉红，嘴唇泛白，看向她时，眼里仿佛掺杂着水光。
　　江昀心猛地一颤。
　　五月初，哪怕有太阳温度也算不得高，江昀脱下身上的外套递给她，起身：“又要开始排练了吗？”
　　她这么急着跑来，江昀以为话剧那儿出了什么事。
　　宁萌摇头，没接她的衣服，喉咙过于干涩，她强咽了口唾沫，艰难开口：“你坐在这儿干什么呢。”
　　她知道她快要急死了吗。
作者有话要说：　　仅代表自己。
每回被怼都没话说，事后总能想起一大堆……怄得要死。

　　☆、第29章

　　江昀抿嘴一笑, 随口道：“思考人生。”
　　江昀这戏谑的语气……
　　宁萌又看她几眼, 意识到江昀和她想象中的好像是两个模样。
　　她并不失落。
　　宁萌又盯着她看了好几眼, 想要辨认江昀到底是在硬撑还是真的不在意。
　　“坐不坐？”江昀拍了拍旁边的位置, 宁萌抬屁股就要坐下，被江昀打了下, “衣服兜里有纸，垫了再坐。”
　　宁萌这才瞥见她屁股底下露出边角的卫生纸, 吐了吐舌头。
　　垫纸坐下, 江昀将衣服披在她身上, “温度不太高。”
　　“没事，我刚跑过来, 身上还热……”意识到自己讲了什么, 宁萌瞬间噤声。
　　“跑过来？”江昀敏锐捕捉到，问她：“你跑什么。”
　　宁萌抿嘴看了她一眼，不答。
　　“因为我刚才没救你？”
　　“你知道我在向你求救？”明明她眼神都那么可怜了, 江昀还是甩头就走，她以为她没看出来。
　　“……我以为你想和他聊天, 我看你还挺开心的。”
　　宁萌默默不接话, 她哪里看着像是开心。
　　“听说你推掉了保送的资格？”
　　“嗯。”江昀目光放远, 声音越发悠扬。
　　“为什么？Q大不是很好吗？”宁萌抿唇，压制住狂跳的心脏，“因为她们说的那些话？”
　　江昀轻笑一声，看她：“我为什么要在乎她们怎么说。”
　　那她当初还问她……宁萌以为她是介意的。
　　心底有个想法破壳而出，江昀不在乎她们的看法, 在乎她的。
　　宁萌一抹额头，冰凉的手触到温热的额头，额前的汗珠被她抹去，稍稍冷静了些。
　　她又在胡思乱想了。
　　“那是为什么？”
　　“还是考N大好了。”
　　N大是本省首屈一指的综合类大学，虽说排名在Q大之后，但有些专业比Q大要更好。
　　关键，分数线比Q大低。
　　宁萌突然……有了那么点底气，她努努力，就能和江昀同一所大学了。
　　“N大？”她佯装疑惑，心里早就乐开花。
　　“嗯，我爸是N大校长，我又有后台。”
　　宁萌极力辨认她在说笑还是认真，被江昀揉了揉头，“你怎么什么都相信。”
　　宁萌脑中依稀想起江志成的模样，像是校长又不像是校长。
　　她不再纠结，配合嘿嘿傻笑。
　　一想到能和江昀同一所大学，她睡觉都要乐开花来。
　　她这段时间的压力与焦虑无非是想到未来。
　　四年的时间太长，她有预感，她要是不能陪在江昀身边，那她和江昀绝对没可能。
　　她不是那种看一眼就能喜欢上的人，她只能让江昀对她日久生情，习惯她的存在，再离不开她。
　　这之间的过程，她愿意付出努力。
　　“不过我爸确实是N大的校长。”江昀补充道。
　　宁萌傻愣愣道：“N大好啊，N大非常好。我就想考N大。”
　　“是吗？那以后我们还能同校呢，你想报什么专业。”
　　“建筑。”
　　“为什么？女孩子学建筑很累的。”
　　宁萌不敢看她，找了个借口，“我以前学过画画，感觉学起来应该会比较简单。”
　　江昀被她逗笑，温柔的笑声洒在她耳畔，宁萌却不敢去看。
　　学建筑也有私心，她怕叫江昀看出来。
　　清了清嗓子，宁萌问她：“那你呢，想报什么专业。”
　　“还没想好。”江昀突然转过头来看她，与宁萌的视线撞个正着，她盯着她说：“不然，我就和你报一样的专业好了。”
　　“同校，同专业，兴许还同班，同宿舍。”
　　宁萌被她那一连串的话闹得脸红。
　　她多想冲她叫嚣：这也是她想要的！
　　下巴突地被攥住，江昀指尖还带着薄凉，捏住她下巴的软肉。宁萌盯着她，她疑惑问：“你怎么这么爱脸红。”
　　“……大概是冷着了，被风吹红的。”
　　江昀‘哦’了一声，模棱两可的态度。
　　“那我们去礼堂吧。”江昀看了眼手表，“省得他们找不到人着急。”
　　不知怎么，宁萌总觉得江昀这话是在说她急着跑来的事，抿了抿嘴，乖巧起身。
　　江昀俯身将地上的两张纸揉在手心，和宁萌并肩往礼堂走。
　　路上宁萌还问了江昀对罗娅璇的想法，听到江昀的回答，宁萌觉得她是真的心胸宽广。
　　“她那么想要，就给她好了。”
　　**** 
　　宁萌一到后台就被潘晓拉去化妆，江昀走到柜子前，将寄存的衣服从那里取出来。
　　肩膀被拍了下，肖情玉着急问她：“你去哪儿了，我都找你好久了。”
　　“就出去走了走，怎么了？”
　　“我没找你，是小柠檬找你，我看她刚才挺急的，脸色都发白，问她什么她也不说，就只问我你在哪儿。”
　　江昀想起宁萌刚才的模样，答：“她刚才找到我了。”
　　“那她找你什么事？”
　　“好像……没什么重要的事。”江昀蹙眉，她当时也以为宁萌有重要事找她，结果两人聊天的内容好像没重点。
　　“奇怪，她当时看她是真的很急。”
　　江昀点头，两人又随便聊了几句，她走到更衣室换衣服。
　　将搭在手臂的外套挂着，江昀才要换衣服，就想起宁萌披着这外套脸红的模样。
　　你怎么这么爱脸红。
　　因为……喜欢。
　　江昀一拍脑袋，啊了一声。
　　宁萌那模样，只能用喜欢来解释吧。
　　虽然没明说，可好像很明显了。
　　结合她以往的种种表现，若是用喜欢来解释，合情合理。
　　一会儿理她，一会儿又不理。时而热情的要命，时而冷淡的像冰。
　　患得又患失。
　　看着她眼睛会发亮，盯着她瞧还爱脸红。
　　一种难以言说的滋味在心底蔓延开来，江昀连衣服也顾不上换，细究起自己的感受来。
　　她喜欢宁萌吗？
　　她好像不知道。
　　对女孩子的感情，她真的不知道。
　　她觉得宁萌给她的感觉和肖情玉给她的感觉一样，都是朋友。
　　只不过，宁萌她太惹人疼了，比起肖情玉，她更愿意关注她一些。
　　可还是朋友，没有超出感情的范畴。
　　确认了这一点，江昀开始换衣服。
　　看着挂在墙壁上的那件外套，不可避免想起宁萌脸红的模样，江昀弯了嘴角。
　　那个小怂货原来喜欢她。
　　不过这一次，她被喜欢的感觉，好像还不赖。
　　换完衣服出去，江昀的眼睛追随着宁萌，朝镜子前的她走了过去。
　　心里莫名腾起某种恶趣味，为了验证自己的猜想，江昀走到她身后。
　　眼睛盯着镜子里的她，江昀撩起她发尾低头询问她：“不把头发卷一下吗？”
　　江昀的语气没由来的温柔，连眼神都格外的真挚，被她蛊惑着，宁萌只听见心砰砰砰的声音。
　　“潘晓说来不及了，不卷了。”宁萌扭开头。
　　腮红遮住了她脸上最真实的反应，可她这一侧头，江昀瞥见她分外红润的耳垂，抿唇。
　　是真的在紧张呢。
　　江昀拍拍她肩膀，“没事，这样已经很好看了。”
　　宁萌为这话雀跃不止。
　　**** 
　　晚会在八点准时举行。
　　所有的演出人员在后台做着最后的准备，舞台上的声音清晰传入每一个人耳中。
　　不少人躲在幕布后偷窥，嘴里叫嚷着‘罗娅璇好美’‘好有气场’‘两人很配’之类的话，宁萌蹙眉，不过是个空有其表的人。
　　江昀不知什么时候来到了她身边，见她眉头蹙着，问：“紧张？”
　　“不紧张。”
　　“那你是……见不得舞台上那两人站在一起？”
　　宁萌瞥她一眼，意思是她怎么会那么想。
　　江昀不语，暗自等着她的解释。
　　“当然不是，只是看不惯罗娅璇而已。”
　　“她惹着你了？”
　　不敢说出下午与罗娅璇吵架的事，宁萌愤愤答：“她让琪琪不开心了。”
　　江昀失笑，“她们的关系很难讲，你为这种事生气不值当。”
　　“哦。”
　　“再说了，你生气她们关系也不会变好，以后别气了。”
　　“……好。”
　　宁萌温吞应答，瞥她一眼，欲言又止的模样。
　　“想说什么？”
　　“我怎么感觉你今天话变多了。”
　　“有吗？”江昀摸摸下巴。
　　“嗯。”宁萌点头，“就看着心情特别好的样子。”
　　“话剧排练终于要结束了，心情当然好。”
　　宁萌点头如捣蒜，相当认可这句话。
　　每天傍晚排练的日子太苦，还耽误她学习的时间，一想到今晚过去就能解脱，心情确实很好。
　　“傻里傻气。”江昀笑着斥了一句，宁萌跟着傻笑。
　　抽到的节目表演顺序在中间，待高一年级的大合唱表演完就该上场。
　　虽是演练过许多遍的节目，可宁萌还是没由来的紧张。
　　手突然被握住，江昀拉着她往舞台方向走，低声叮嘱道：“别紧张，像平时那样演就好。”
　　母亲死亡，继母进门，财产分割，买.凶.杀.人。
　　舞台环境换了一帧又一帧，待葫芦娃从幕布后出来，台下发出阵阵笑声。
　　突然没那么紧张，宁萌继续着早已刻在脑海中的表演。
　　杀.手出动，葫芦救场，继母出手，一招而亡。
　　宁萌躺在花床上，由外力推着车往前走，又紧张起来。
　　希望被江昀亲完的她还有心思演完最后两分钟。
　　推车突然停下，江昀出场，台下的阵阵掌声表明他们对这扮相有多满意。
　　江昀的说话声被掌声掩盖，在宁萌还没反应过来之时，她嘴唇被一个温软的物体覆盖住。
　　宁萌顿时睁开眼。
　　台下叫好声连连，谁也没注意到宁萌睁眼的时间过早，甚至苏醒后的她又该如何表现。
　　宁萌微张着唇忘记了言语，就听江昀似是低笑了一声。
　　紧接着，她直起身叹了一句，“噢，美丽的公主，你醒了。”
　　宁萌硬着头皮按照脑海中的记忆将这场话剧演完。
　　表演完满结束，还拿了个三等奖。
　　全校性的活动，结束已经很晚。
　　回去的路上，潘晓嚷着明天都早点到学校来，她请客，好好吃一顿。
　　众人欢呼。
　　宁萌走在江昀的身边，手上提着裙子，身上还披着她给她的外套。
　　“被亲的感觉，还好吗？”
　　江昀突然发问，宁萌愣住，她失笑：“就想问问你，被女生亲，会不会觉得很怪？”
　　宁萌摇头。
　　她快高兴死了好吗！
　　“我刚才看你被亲愣住了，以为你介意。”江昀故意道，她当时存了几分试探的心思在里头。
　　一看到宁萌的反应，她确定她喜欢她。
　　根本藏不住了。
　　“不，不介意。”宁萌迟疑答着。
　　不仅不介意，被亲得心神荡漾的她，甚至想表白。
作者有话要说：　　庆祝小江同学和小柠檬同学的第一次亲亲。
PS：死不承认的小江同学该不该虐。

　　☆、第30章

　　晚会结束的第二天是周日。
　　因晚上结束得太晚不方便回家, 太多数人都选择住一晚, 等着早上再回家或者就干脆留校了。
　　一大早, 宿舍几人除了宁萌都回去了。
　　宁萌不想回去, 她只想和江昀呆在一起。
　　不知是不是那个吻给了她希望，她现在格外希望能和江昀呆在一起, 哪怕什么都不做，哪怕身边还有好多人。
　　只要能看见她就好。
　　吃过早饭, 宁萌从枕头下摸出手机, 想要以约肖情玉为由顺带约上江昀一起出去玩。
　　可还没等她发出消息, 周青青就打了电话过来。让她在学校等着哪儿也别去，她与宁宇等下过来, 带她去买衣服。
　　一到换季, 周青青必定带着宁萌出去买衣服。
　　宁萌不像别家的小女孩儿一样会自己提出要买衣服的请求，周青青怕亏待了她，换季必买成了强制性的任务。
　　宁萌没辙, 揣着手机换了身衣服在宿舍等他们。
　　周青青的车就停在宿舍楼下，宁萌背着包锁好门, 刚下楼梯就碰上买完早点回来的江昀。
　　四目相对, 宁萌随意打着招呼：“你才吃饭啊？”
　　“嗯, 才起来。”
　　“我也差不多。”宁萌搔了搔头发，羞涩的低下头。
　　江昀看她那装扮一新的模样丝毫不像是才起来，笑了笑，“要出门？”
　　“去买衣服……”
　　“确实该买。”江昀拍揉了揉她的头，笑着离开。
　　宁萌蹦跳着走下楼梯, 立在全身镜前看到那面色红润的自己，抿嘴轻笑出声。
　　怎么感觉……江昀好像更喜欢摸她头了呢。
　　而且，感觉亲亲之后，关系好像近了些。
　　不是她的错觉，她感觉就是这样。
　　上车，坐进后座，宁萌才放好背包宁宇就爬到她身上来。
　　“姐姐，我刚才要进你们宿舍找你的，被那个凶阿姨拦住了，她说我是男孩子不能进女生宿舍。”
　　明明他在抱怨，可宁萌想的却是另外一件事。
　　“那你刚才碰见奶糖姐姐了？”
　　“碰见了，她还捏了捏我的脸。”
　　“噢。”宁萌顺势也捏了捏他的脸，叮嘱，“那你以后看到她可要好好表现啊。”
　　正倒车的周青青一听这话失笑，问宁萌：“和江昀关系很好？好到能将弟弟让出去了？”
　　虽说宁萌性子软，可她独占欲还是挺强的。
　　宁萌尴尬搔了搔后脑勺，“毕竟江昀她弟弟都去世了，难得她喜欢小宇，能逗她开心也挺好的。”
　　宁萌默默想着，宁宇这秘密武器还挺好的，最起码帮她缠住了江昀。
　　江昀当初会对宁宇格外有好感，兴许也与江时那孩子有关吧。
　　想到经历过亲人死亡的江昀，宁萌又心疼起江昀来，她一定要对她很好才行。
　　“嗯，是这个理儿。”周青青点头，车驶出校门，她冲宁宇道：“听见你姐姐说的话没有？”
　　“听见了。”
　　**** 
　　周青青挑了个她常去的商场，停好车，三人乘着电梯上楼。
　　“最近有喜欢的衣服吗？”
　　“买T恤和牛仔裤就行了。”
　　江昀穿的衣服就不花哨，而周青青总喜欢给她买复杂多样的衣服，最多就是公主系的。
　　“诶，夏天要来了，当然要买裙子。”
　　宁萌撅嘴，嘟囔：“妈，你都想好了干嘛还要问我……”
　　周青青被她似是委屈又像是撒娇的语气吓得一愣，忙摸上她的头，宽慰道：“好，你想买什么就买什么，妈妈陪你去买。”
　　宁萌弯唇一笑，由着宁宇牵着乱逛。
　　一整个上午，周青青的情绪尤其高涨，给宁萌买了一件又一件，甚至还想帮她将秋天的也买掉。
　　宁萌忙拦住她，“我有点饿了。”
　　被宁萌牵着的宁宇点头，“我早就饿了。”
　　顺道还数落着周青青，“要不是能看到姐姐，我才不要和妈妈出来逛街。”
　　宁萌失笑，蹲下身问他：“腿酸不酸，要不要抱？”
　　“不要，我是男子汉。”
　　周青青去一旁接电话了，两人继续就‘男子汉’话题展开讨论。
　　自动扶梯那儿，赵紫嫣与赵梵一齐走了过来。
　　打了个照面，宁萌被吓得咽了口唾沫。
　　赵紫嫣和赵梵，是什么关系。
　　赵梵看见她，惊喜走上前，“宁萌，你怎么会在这儿？”
　　宁宇拦在宁萌面前，严肃着一张脸问；“你是谁？”
　　“你是宁萌的弟弟吧，长得可真可爱。”
　　“我确实长得比你可爱。”宁宇本能对赵梵有敌意。
　　“哈哈哈哈。”赵梵乐出声来，冲他身后正尴尬的宁萌笑：“你弟弟可真可爱。”
　　赵紫嫣走上前，看了宁萌两眼，侧头问赵梵：“走吗？”
　　“你要急就先走，我再说会儿话，实在不行，我在这儿等你就是了。”
　　赵紫嫣轻应了声，走前还瞪了宁萌一眼。
　　宁萌眼神在赵梵和赵紫嫣之间逡巡，愣得说不出话来。
　　关系好像……有点微妙。
　　“她是我妹妹。”赵梵解释，还蹲着身子逗宁宇。
　　“妹妹？！”
　　见赵紫嫣走远，赵梵解释：“不是亲生妹妹，她是我妈妈从孤儿院领养的，她从小就喜欢女孩儿。”
　　“哦哦。”宁萌恍然点头，她以为赵紫嫣是有钱人家的大小姐，没想到是被领养的孩子。
　　“萌萌，这是？”周青青打完电话，看到赵梵愣了下。
　　出于女人的直觉，她下意识打量起赵梵来。
　　模样俊秀，穿着得体，对宁宇那个混世魔王态度也不错……
　　“阿姨好，我叫赵梵，是宁萌的同学。”
　　“哦……同学呀。”周青青意有所指看了眼宁萌，宁萌只想找个缝钻进去。
　　她妈妈这是误会了吧。
　　“妈，真是同学。”
　　“没关系没关系，我很开明的。”周青青忙笑，对赵梵道：“小赵同学，有空来家里玩啊。”
　　“好，谢谢阿姨。”
　　告别了赵梵，周青青一直有意无意和她打听这事儿，宁萌一扭头，无奈道：“妈，你要是再谈这事，我就不陪你回家了。”
　　宁远信突然邀了一群铁哥们来家里吃饭，打电话过来，三人只得回去作陪。
　　宁萌本想说她先回学校，可被宁宇缠住，只能跟着回家。
　　宁远信的那几个好朋友宁萌都见过，一声声叔叔叫过去，换来一个又一个的红包。
　　吃过饭，宁萌带着宁宇上楼。
　　卧室门一关上，他老神在在冲宁萌道：“姐姐你看，你回来了就有钱钱拿。”
　　“合着你是因为这个让我回家？”
　　“当然是因为想你。”宁宇冲上来抱住宁萌的腿，将收到的钱往宁萌兜里一塞，“拿给你买衣服。”
　　宁萌笑着摸他头，“不留着买恐龙吗？”
　　她听周青青说，宁宇最近迷上了恐龙，非要把一套恐龙集齐，被宁远信强制断了零花钱。
　　“恐龙……”宁宇突然抬头嘿嘿笑，眼睛泛着光看她：“姐姐会给我买的是吧？”
　　机灵鬼。
　　宁萌揪了揪他耳朵，失笑。她买的，宁远信就不可能拦着了。
　　“买买买。”
　　宁萌闲适趴在床上，从兜中拿出手机，正要看看都有哪些未读消息，却被一连串的未接电话和未读信息吓着了。
　　她平时将手机放宿舍，连震动都不开，以至于啥动静都没有。
　　仔细一看，大部分的电话都是以前同学打的，还有不少短信，都在问她Q.Q是不是被盗了。
　　宁萌慌忙点进Q.Q，屏幕上提示着她：“您的账号已被异地登陆，请尽快确认账号是否被盗。”
　　登不上去，宁萌坐在电脑前，按照上面所教的方法在腾讯安全中心找回账号。
　　宁宇看宁萌一脸凝重就不出声，小脑袋撑在宁萌身边，学着一脸严肃盯着电脑屏幕。
　　费了一番功夫才找回账号，宁萌登录上Q.Q，发现骗子给不少同学发了诈骗消息。
　　“XX，在吗？”
　　“我现在和同学在医院，卡里面的钱不够付医药费，你能给我转点钱吗？”
　　“等我回去就还你。”
　　值得庆幸的是，大部分的同学都是以调侃的语气在逗弄骗子，一路翻下来，宁萌没找到上当的人，松了一口气。
　　“姐姐，事情解决了？”宁宇兴奋问。
　　“嗯……嗯？”宁萌看到一条消息说“已转”。
　　备注是――匀匀。
　　宁萌忙给江昀敲字，“你怎么给他转了钱啊？”
　　“账号找回来了？”
　　“嗯。”
　　“你转了多少，我转给你吧……”消息还没发出去，江昀的消息先发了过来。
　　“我知道是骗子，就给他转了两毛。”
　　宁萌听到这话松了一口气。
　　也是，江昀早晨都碰见宁宇了，还怎么可能相信她和同学在医院。
　　笑着删除那行字，宁萌问她：“既然知道是骗子干嘛还要转钱？”
　　“有点开心，就逗他玩一玩。”
　　“哦。”宁萌也有点开心。
　　“不过，宁萌，你是不是要给我解释下，为什么我的备注是……匀匀？”
　　宁萌一看到她那话，立马往上翻着聊天记录。
　　果然，骗子第一句说的就是“匀匀，在吗”。
　　在江昀问具体情况时，骗子一声又一声的匀匀，喊得极其亲切。
　　宁萌慌乱找着借口，她消息又发过来。
　　“和三工有关吗？”
　　宁萌这回，彻底凌乱了。                        
作者有话要说：　　被盗过号的我默默哭泣。
爆肝三更完成，溜了溜了。

　　☆、第31章

　　脑袋轰的一声炸开, 宁萌茫然若失了一阵, 将这行字打了又删, 删了又打, 最终发过去一条。
　　“等我回学校了再告诉你。”
　　江昀回过来一声：“好。”
　　望着她简洁干脆的一个字，宁萌将手机捧在心口, 感受心脏砰砰跳的感觉。
　　她做好准备了。
　　她要表白。
　　暗恋纵使美好，可这着实憋屈了些。
　　她反思了她那些奇怪的行为, 都是爱她在心口难开造成的。
　　江昀让她去谈恋爱, 明明气得要死, 她却什么都不能做，就只能生闷气。
　　生自己的闷气还不够, 她莫名其妙地还要生江昀的气。
　　对她时冷时热, 也不知道她感觉出来没有，不过她对她发小脾气她应该感觉到了。
　　情绪不稳，喜怒无常, 这着实太不应该。
　　往好了想，兴许表白了, 她的怪异状况就能好转。
　　兴许, 江昀会接受她的表白。
　　兴许, 她还能过上那种随随便便就能亲江昀一口的生活……
　　话剧那个一触即离的吻，过得太快，她甚至没来及品味其中的滋味。
　　像是夏天喝的橘子汽水，一口咕噜咕噜灌下去，她只能觉察出凉爽, 具体的味道还来不及琢磨。
　　她想，好好体会她的味道……
　　“姐姐，你对着手机笑什么呢。”宁宇抓着宁萌的胳膊，踮起脚，眼睛使劲往屏幕上瞥，想探究宁萌到底看到了什么能笑成这样。
　　宁萌收敛住嘴边的笑意，一脸严肃，“小孩子多管闲事可不讨人喜欢哟。”
　　“姐姐我不管闲事。”宁宇当即松开她的手，乖乖立在一旁。
　　宁萌笑着摸他头，“这才乖。”
　　**** 
　　心里仿佛有颗糖在慢慢融化，甜蜜将她层层包裹住，想到江昀还在学校等她的解释，宁萌归心似箭。
　　一再推拒宁远信和周青青留在家吃晚饭的要求，宁萌急急忙忙往学校赶。
　　下午三点。
　　宁萌将新买的衣服收进柜子里，从背包里掏出临时去饰品店买的小礼物，打开盒子又瞥了一眼。
　　两条精美编织过的红绳静静躺在里面，明明是死物，宁萌却看出了一股灵劲儿。
　　宁萌抿嘴笑，这红绳，一眼就合了她的眼缘。
　　她没表过白，不知该怎么说，但她想先和江昀解释了再送她礼物，告诉她，她喜欢她，很喜欢很喜欢的那种。
　　如果她愿意喜欢她看看，红绳就给她戴一条。
　　如果不愿意……没有不愿意。
　　‘咔嗒’一声关上盒子，宁萌拿着梳子到盥洗台那边去照镜子，顺便梳了下泽亮的头发。
　　她特意在家洗了头过来的，江昀若是摸她头，鼻翼间定能嗅见淡淡的芳香。
　　她妈妈那一大堆护理头发的东西她不太懂，但她知道，香就行了。
　　揪了揪两缕调皮的发尾，宁萌将梳子放回原处，正要出门，门从外头推开。
　　“你回来了？”心情一好，宁萌对着赵紫嫣都能和善问好。
　　可赵紫嫣却黑着一张脸，冷目看她：“你很开心？”
　　“……”
　　热脸贴上冷屁股，宁萌没打算因她破坏掉自己的好心情，转身就要往外走。
　　门还没开，赵紫嫣将包往床上一丢，随口道：“宁萌，你喜欢江昀吧？”
　　拧门的动作顿住，宁萌不知该不该回头。
　　“我在更衣室都听到了，晚会那天，你因为江昀去找罗娅璇算账。”
　　赵紫嫣冷笑道，还嫌不够般，兀自鼓起掌来：“真没想到啊，平时闷不吭声的，为了喜欢的人竟然能做到这种地步。”
　　“不知道你在说什么。”宁萌手揣进兜里，指甲狠狠掐着自己的手心。
　　她很受不了赵紫嫣这种语气。
　　“真的不知道吗？”赵紫嫣翘着二郎腿坐在床沿上，环胸看她，“可你自己不知道吧，你看江昀那眼神，明眼人都能看出来是喜欢。”
　　宁萌勒令自己冷静。
　　赵紫嫣只是为了激她而已，根本就是在胡说八道。
　　要是明眼人全能看出来，那肖情玉和罗娅琪她们肯定早知道了，那怎么没人说。
　　“江昀早就知道了，可你看，她有什么表示吗？也不照照镜子看看你自己，你配得上喜欢江昀？别拖累人家了。”
　　宁萌闭目沉静了一会儿，道：“赵紫嫣，你过得很不开心吧？”
　　到底是有多不如意，才会如此热衷于找她的麻烦，无缘无故，像是疯狗一样咬上她。
　　“我当然是开心的，尤其是看到你不开心，我就更开心了。”
　　“那今天，干脆把话说开。”
　　宁萌背过身正对着她，手往后将门给锁住了，神情淡漠。
　　“好啊。”赵紫嫣一副恣意的模样，笑道：“宁萌，你平时那白莲花的模样装得可真好，骗了一个又一个。如今，又想用这招骗江昀了？”
　　“我骗了谁。”宁萌平静看她，仿佛她在说的人不是自己。
　　“脚踩几条船这种事你还做得少？”
　　“你明明不喜欢赵梵，三番两次吊着他是什么意思。”
　　吊着？
　　她和赵梵之间的关系连朋友都没到，何来吊着一说。
　　宁萌想起赵紫嫣就是赵梵他妹，冷冷道：“你真比不上你哥。”
　　赵梵热情善良，赵紫嫣却尖酸刻薄。
　　赵梵当初还想着让她去给赵紫嫣挑生日礼物，得亏她没去，不然现在得膈应死。
　　“我配不上，你更配不上。你吊了他整整五年，需要他的时候就嬉皮笑脸，不需要就扔在一边，你考虑过他的感受吗？你这个贱人！”
　　赵紫嫣气得直接从床上站了起来。她眼球怒得泛红，似是气到了极致，五官扭曲成一片，看得宁萌心猛地一跳。
　　那模样，慎得她直发颤。
　　比得上，配得上。
　　宁萌倏地想到这点，瞪大眼看她，“赵紫嫣，你该不会喜欢赵梵吧？”
　　不只是妹妹对哥哥当备胎的不满愤懑，是情人对情敌的嫉妒眼红。
　　只有喜欢赵梵，才会将被赵梵喜欢的她视为眼中钉，做什么都不顺眼，无论她干什么都要挑她的麻烦。
　　像是气球突然被泄了气，她看清了赵紫嫣眼中情绪的转变。
　　愤怒，惊讶，再到堂皇，最终归于平静。
　　“喜欢又怎样，我们又没血缘关系。”
　　“可你是他妹！”宁萌斩钉截铁道。
　　赵紫嫣冷笑一声，“妹妹又怎样，我想喜欢谁就喜欢谁，这是我的.自.由。可你呢，你喜欢江昀，你简直变态！”
　　宁萌被戳中痛点，怒极反笑：“我想喜欢谁就喜欢谁，你管得着吗？”
　　“是，我管不着，可江昀喜欢你吗？她也觉得你是变态吧，她早就烦死你了吧，她可不像你一样变态！”
　　宁萌强抑制住想扇她嘴巴的冲动，冷声道：“疯子！”
　　嘭的一声，她将门摔得震天响。
　　宁萌在门外直喘气。
　　赵紫嫣疯了，她被那段不被世俗接受的暗恋给逼疯了，她就是个疯子。
　　她才不是变态，她只是喜欢江昀而已，她不是！
　　被走廊的穿堂风吹了会儿，宁萌渐渐恢复冷静。
　　揣在兜中的手逐渐感受到盒子的存在，宁萌迈开腿往江昀宿舍走。
　　她不能受赵紫嫣的影响，她现在确实配不上江昀，可感情里，哪有什么配不配得上。
　　她喜欢了，那就配得上。
　　江昀还在宿舍等她的解释。她要表白，她要让江昀喜欢她。
　　她要和江昀站在一起，狠狠打赵紫嫣的脸。
　　门半掩着，像是在等着她，宁萌指尖触上门，她瞥见指尖轻微发着抖，攥了把空气在手心。
　　强扯了个微笑在脸上，宁萌鼓励自己，等会儿一定要好好表白。
　　“江昀，我这么喜欢你，你为什么不能喜欢喜欢我呢。”
　　夏昕的声音。
　　宁萌在门口却步。
　　“夏昕，我和你说过了，我不喜欢你。”
　　“为什么，我哪里不好？你知道我看到你亲那个女孩子的时候我都快疯了吗！”夏昕的声音听起来歇斯底里，宁萌下意识抚上自己的唇。
　　莫名，她很能理解夏昕的情绪。
　　江昀如果吻了其他的女孩子，她可能也想疯。
　　她大概不会亲口说出来，只敢在心底默默生气，再不理她，再理她，循环往复。
　　“我说过了别喜欢我。”
　　“可我已经喜欢你了。”
　　室内出现短暂的沉默，宁萌纠结着该不该推门而入，江昀清冽的声音响起：“我说过了，你别喜欢我，我不是什么好人，我连自己的感情都理不清，你喜欢我有什么用。”
　　她话里满是无奈，夏昕问：“那你有喜欢的人吗？”
　　“没有。”
　　“行，那我等着你喜欢我的那天。”
　　“我不喜欢女孩子。”
　　宁萌窝在转角处，背靠着墙，看着夏昕垂头走出江昀的宿舍，心也一抽一抽泛疼。
　　表白好像没必要了。
　　扭头看了眼江昀宿舍的方向，宁萌双手揣在兜里，缓步走下楼梯。
　　她需要一个人静一静。
　　赵紫嫣说得对，江昀也说得对。
　　她从始至终都没给过她希望，全是她自己在幻想。
　　摸个头就以为她对自己有意思，亲个嘴就想向她表白。
　　宁萌啊宁萌。
　　宁萌苦笑一声，无可奈何。
　　她知道了，她真的特别失败。
　　在感情方面，在性格方面，在人际方面……在所有的，所有的方面。
作者有话要说：　　下章过渡到大学。
情节需要，文案上的内容必须这样发展，小柠檬得死心一次。
你们想怎么虐小江同学，都拿出刀来说话。

　　☆、第32章

　　恍恍惚惚, 宁萌坐上了回家的公交车。
　　一进门, 周青青就围了上来, 一脸忧色：“怎么了？怎么回来了？”
　　宁萌一脸的失魂落魄, 看得她直揪心。
　　宁萌强在嘴角漾开一个微笑，摸了摸自己的额头, 随口道：“好像有点不舒服，我先上去睡一觉。”
　　“好。”
　　周青青拉住了宁宇, 没让他去缠着宁萌。
　　看着卧室门关上, 周青青又给宁远信打了个电话, 通知他早点回来。宁远信特意等宁萌去了学校才出门陪朋友，才没走多久, 就叫回来着实不合适。
　　可宁萌这模样回来, 她当真放心不下。
　　窝在暖和的被子里，宁萌侧着身子，脑袋乱得像一团浆糊。
　　“也不照照镜子看看你自己, 你配得上江昀吗？别拖累人家了。”
　　“你喜欢江昀，你简直变态！”
　　“可江昀喜欢你吗？她也觉得你是变态吧, 她早就烦死你了吧……”
　　“没有。”
　　“我不喜欢女孩子。”
　　才不过一小时前发生的事, 心情却像是坐了过山车, 大起大落。宁萌苦笑，眼角漾出一滴泪来。
　　赵紫嫣说得没错，是她太自不量力，江昀从来没承诺过什么，甚至什么都没说。
　　都是她在一厢情愿。
　　可她心里, 怎么就这么难受。
　　宁萌在被窝里转了个身，脑子里又浮现起江昀撩拨她的模样来。
　　别让别人捏脸了。
　　别让别人摸头，头发都乱了。
　　要不要来我这儿住？
　　真不和我睡？
　　找店老板算账，帮她做题，教她骂人，让她撒娇。
　　她所有的甜蜜回忆还萦绕在心头，她一句‘不喜欢’轻易将她搅了个天翻地覆。
　　宁萌挫败的想着，既然不喜欢她，又何必来撩拨她呢。
　　曾经有过希望，现在就有多失望。
　　也许江昀无心，也许她只是想帮她，可宁萌自私想着，她还是不要喜欢她了。
　　江昀早就说过，也说得很对，不要喜欢她。
　　她如她所愿。
　　**** 
　　“怎么还没醒？要不要给王老师请个假？”
　　刻意压低的嘀咕声响在耳畔，宁萌迷迷糊糊醒来，睁眼便看见宁远信和周青青一脸忧色立在床头。
　　宁宇跪坐在另一头，也是一张苦瓜脸。
　　“你们……干嘛。”
　　睡了太久，宁萌还有些恍惚，喉咙发干，软糯的声音此刻听着微哑。
　　“饿不饿？要不要吃点东西？”
　　宁萌摇头，懵着问了句，“现在几点了？”
　　“十点了。”
　　宁萌撑着手臂要坐起来，宁宇忙上前扶住她，等她坐稳，顺势将宁萌的被角给掖好。
　　宁萌舔了舔干燥的唇瓣，看向宁远信：“爸爸，我想搬出来住。”
　　宁远信一愣，“是不是和室友……”
　　周青青用手肘杵了他一下，忙点头：“好，搬出来，想搬出来就搬出来。我们明天就去学校附近找房子，你想什么时候住都行，妈妈过去陪你。”
　　宁萌点头，眼眶莫名有些湿润。
　　她缩了缩鼻头，软声道：“妈妈，我好像有点饿了。”
　　“想吃什么？我现在就去给你做。”
　　“想吃你煮的面。”
　　“好。”周青青忙应了声，看了宁萌两眼后走出卧室。
　　宁萌掀开被子起床，脚才沾地有些发软，踉跄着差点摔在地上，宁远信忙上前扶住了她。
　　“还有哪里不舒服？”
　　“没有。”宁萌摇头，朝他笑了笑。
　　可宁远信看着她那笑，不仅没放心，反倒更加苦涩。
　　她从小就省心，什么都不让他们操心，无论什么时候问，都是‘没事’‘我很好’‘别担心’。
　　为人父母，谁愿意听到这些话。
　　看着宁萌强扯开嘴笑的模样，宁远信心都快疼死了。
　　“还想吃什么？爸爸也会做很多好吃的。”
　　“不吃了。”宁萌笑笑，朝缩成一小团的宁宇伸手，“要不要和姐姐去吃面？”
　　宁宇瘪着嘴冲进宁萌的怀抱，小声的哄劝着：“姐姐不要不开心了，姐姐不开心，我也不想开心。”
　　“嗯。”宁萌摸摸他的头，鼻头很酸。
　　她不能再让他们担心了。
　　**** 
　　宁萌一大早就去和王常先想换座位的事情，王常先同意了。
　　趁着早课间，宁萌将桌子搬到讲台旁边的位置上。
　　罗娅琪一脸不舍，拉着她手：“萌萌，你为什么要换座位啊？”
　　宁萌轻松一笑，拍了拍她：“我眼睛又近视了，坐这儿看不太清，而且，要开始努力学习了，坐那儿不容易走神。”
　　“小柠檬，我舍不得你……”肖情玉深情唤了她一句，宁萌收敛住目光回头看她，认真道：“还在一个教室呀。”
　　肖情玉瘪着嘴，眼里全是不舍。
　　江昀才要说话就被宁萌抢了先，“我得搬桌子了，等会儿该上课了。”
　　“我帮你。”罗娅琪站了起来。
　　江昀看着宁萌的背影，疑惑萦绕在心头。
　　她觉得，宁萌好像不想搭理她。
　　事实证明，江昀的猜想没错。
　　周日那天，她在宿舍等了一下午加一晚上，也没等来宁萌。
　　电话没接，短信没回，去宿舍找也没找到人，江昀担心她出什么意外，急得要死，可宁萌一来学校就要换座位。
　　这几天，江昀三番两次暗示宁萌出去和她说会儿话。可她不知是没看懂她的暗示还是不想和她出去，一次也没谈成。
　　不想和她说话是不存在的，江昀想着，宁萌喜欢她。
　　某天，教室没人，江昀走到她座位旁，蹲低了身子平视着她，直截了当开口：“要不要和我说会儿话？”
　　宁萌咬咬唇，跟在她后头出去了。
　　她那么直白，她再装傻便说不过去。
　　她确实不想再和江昀有牵扯，但以前那些事，总该做个了结。
　　江昀领她到了操场。
　　宁萌目光触及那台阶，还记得她们曾在那儿说过未来的理想。
　　可惜都成了泡影。
　　“坐着说还是边走边说？”
　　“边走边说吧。”宁萌默默道。
　　“好。”
　　太阳斜斜落在江昀身上，温度不算太高，她只穿了件淡蓝色的衬衫和黑色小脚裤，脚下一双小白鞋，清新淡雅。
　　宁萌拧眉，别开视线。
　　“上次你说要和我解释的。”江昀单刀直入，几天的等待让她知道面对宁萌拐弯抹角已不合适。
　　“嗯。”宁萌点头，耳边有踢足球的人传来的欢呼声，她轻声道：“匀匀没什么特别的含义，是小宇随便打的，我懒得改就用上了。”
　　“那你网名怎么改成了三工？”
　　“很奇怪吗？你连我改什么网名都要限制？”
　　宁萌的话不自觉变得尖锐，江昀淡笑摇头，“这倒不是。”
　　宁萌手揣在卫衣口袋里，紧攥着拳头，努力克制住自己的情绪。
　　她不该在江昀面前失控。
　　“宁萌，我觉得你喜欢我。你别急着否认，你就看我说得对不对？”江昀说出她早想说出的事实。
　　如果宁萌承认了，她好像……很愿意和她试着看看。
　　“每次看到我……”
　　“别说了。”宁萌兀自打断她，她以前那些事，她一点都不想从江昀嘴里听到。
　　“为什么我要喜欢你？”宁萌拧着眉看她，眉目间流露出几分倔强。
　　江昀尴尬一笑，“你误会了，我不是一定要你喜欢我，就是……就是……”
　　就是什么，她好像也不太知道。
　　她只是觉得，宁萌喜欢她，她好像能有更多的勇气去面对自己的心。
　　她这几天，也想了很多。
　　“我真的不喜欢你，你别多想。”宁萌认真答。
　　踢球的人射门射偏了，球七拐八扭到了她们中间，宁萌退后一步与她拉开距离，淡淡道：“别误会，我不喜欢你。如果我做了什么让你误会的事情，我道歉。”
　　“是我自作多情了？”江昀发问。
　　宁萌没答。
　　自作多情的，从始至终都是她一个人。
　　“好了，我知道了。”江昀佯作轻松答，“不喜欢也好。”
　　宁萌死死咬住舌头，扯开嘴冲她笑了笑，“我还得学习呢，哪有时间想那些乱七八糟的事情。”
　　“好好学习，有什么不知道的可以来问我。”江昀伸出手，想摸上宁萌的头被她躲开。
　　“我没洗头。”
　　“没事，我不介意。”江昀笑了笑，手却没再往宁萌头上伸。
　　“我饿了，先去吃饭了。”宁萌和她说了声再见，从操场的另一端离开了。
　　自这天起，江昀觉得她和宁萌的关系仿佛陷入了一个怪圈。
　　肖情玉偶尔会叫上她和宁萌一起出去吃饭，有肖情玉在一旁，她还是会冲她笑，只不过她觉得那笑很勉强，不太走心。
　　肖情玉一走，两人形同陌路，明明餐桌面对着面，却连句话都没有。
　　渐渐的，江昀也厌倦了。
　　她一向不是太热切的人，得知宁萌不想搭理她，她也做不出什么硬贴上去的事。
　　肖情玉早就察觉出两人关系不对劲儿，趁着期末考试结束，想要将宁萌和江昀约出来好好玩一玩。
　　江昀一句话将她给打发。
　　“行了，整天就知道玩玩玩，也不看看别人愿不愿意，别打扰人家认真学习考大学！”
　　本以为这就是终点，可她妈妈却给她带来一个意外的消息。
　　即将步入高三，暑假也没几天休息时间，江昀整天窝在家当咸鱼，连门也不见出。
　　某天吃晚饭，高琴一脸热切和江昀讨论，“你猜我今天去宁远信家碰见谁了？”
　　江昀兴趣淡淡。
　　高琴补充解释：“就是你那个同学，宁萌家。”
　　“哦。”
　　“她家竟然来了个男孩子呢，他们一家对那男孩子的态度还挺好的，估计是宁萌男朋友。”
　　“……哦。”
　　江昀将一粒米饭夹了又放，放了又夹，来回循环着。
　　“你在学校有没有给我交男朋友？”
　　“没。”
　　“那就好。不过你交了也没事，妈妈相信你。”
　　高校长一脸宽慰着继续八卦，“宁远信还问我呢，说方不方便将宁萌转去和那男孩子一班，互相学习之类的。”
　　“你同意了？”
　　“废话，他都开口了我能不同意？听说这还是人小姑娘自己要求的，宁远信宠女儿出了名，我哪能让他失望啊。”
　　“……哦。”江昀放下碗，起身往房间走。
　　高琴诶诶诶叫了几声也没见江昀回应，嘟囔了一句：“这孩子，怎么回事。”                        
作者有话要说：　　计划赶不上变化，大学估计在下章。
小江同学心里苦，想说却说不出口。
下午要上课，请给我二更的动力！

　　☆、第33章

　　如江昀所猜想的那样, 宁萌高三这年和赵梵同一个班。
　　两人关系似乎还不错, 经常地, 她能看到两人并肩前行。以至于肖情玉不时在她耳边说起, 她俩阴差阳错促成了一段姻缘。
　　宁萌不喜欢她。宁萌喜欢的人是赵梵。
　　认知到这一点的江昀不怎么高兴。
　　宁萌是一颗蒙尘的珍珠，只有赏识她的人才知道她有多好。
　　她一直以为她能做那个将灰尘吹开使她绽放光彩的人, 可宁萌没选择她。
　　如今有了另外一个人，夸她、赞美她、欣赏她甚至喜欢她, 使她重拾自信与笑容。
　　心底的情绪有些别扭, 江昀没细究, 只觉得是占有欲在作祟。
　　宁萌那样软和的性子，软糯又乖巧, 长得又精致可爱, 很容易让人产生独占欲。
　　像香甜的棉花糖，含在嘴里怕化，顶在头上怕晒, 连捧在手心都怕摔。
　　尤其，那时宁萌还特别依赖她。
　　看向她时, 眼珠子如黑珍珠般明亮。
　　咧嘴一笑, 腮边的梨涡若隐若现, 眼眉弯得像月牙，小奶狗似得招人疼。
　　导致和她相处久了，她容易将她当成自己的私有物来看待。久而久之，会产生某种相对病态的心理。
　　好比她可爱的一面，她想藏起来, 不让别人知道，只有她知道才好。
　　江昀知道自己不太对劲，她尽量忽视那种异样的感觉，将注意力放在学习上。
　　可她原本心情就不好，还有些不长眼的主动来招惹她，她解决起来……也就没太客气。
　　宁萌转到赵梵那班没多久，就有人开始传播谣言。
　　称宁萌喜欢过江昀，被江昀甩了之后太伤心，转投进赵梵的怀抱。
　　先不说宁萌没喜欢过她，就她甩了宁萌这点，江昀光看着就生气。
　　他妈的她倒是想甩啊，连个机会都没有怎么甩！
　　空穴来风，就知道编纂些有的没的。
　　她向来不在乎那些流言蜚语，可这次却是卯足了劲儿找幕后黑手。
　　据知情人士传，这话是从罗娅璇传出来的。
　　她直接让她妈将她那自主招生的名额给撤了，虚有其表的人也不太适合被推荐保送。
　　撤完之后又有消息称她滥用私权，凭着妈妈是校长在学校胡作非为。
　　听到传闻的江昀微微一笑，全然不在意，她妈妈就是校长，她就是胡作非为了，谁能奈她何。
　　她行得正坐得端，校方又自有一套说辞将外头的悠悠之口给堵住，还真没什么好怕的。
　　她这边愤懑又激昂，事件的另外两个当事人……却安静如鸡。
　　宁萌转去赵梵那班，两人坐的是同桌，宁萌遇到不懂的问题会向赵梵请教，而他也很乐意帮助她。
　　之所以转到这班，是赵梵向她请求的。
　　赵紫嫣将事情添油加醋给赵梵说了一遍，可赵梵熟知赵紫嫣的性格，事情绝不像赵紫嫣所描述的那样，兴许受委屈的是宁萌。
　　他来到她家给她赔礼道歉，并承诺：如果可以的话，他愿意帮助她学习。
　　不夹杂着私人的情绪，他只是想帮助她。
　　宁萌想拒绝，可她还是答应了。
　　和江昀一班，她有意无意还是会将视线挪到她身上，不自觉又去关注她了。
　　她感觉很挫败。
　　宁萌觉得转班这方法可行。
　　见不到她，她顶多在脑子里想一想，并没什么实质性的动作。况且，她会强制自己的大脑，不让她想。
　　她也需要赵梵，赵梵学习好，能帮她很多。
　　外面都在传她和赵梵是情侣，连所有科目老师都默认并默许的情侣，宁萌并不在意。
　　高三了，她只想考上N大，以她目前的水平还不行。
　　两人都有自己的理由努力学习，日子就这么一天一天过去。
　　高三学习繁忙，宁萌走读她住宿，出入在不同的时间段，两人几乎没怎么碰过面。
　　可也不是……完全没碰过面。
　　高三下学期，离高考还差大概一百天的日子，江昀因发烧体力不支去校医院挂水。
　　校医院不大，进门就是看诊台，几张长木凳摆在一侧，再往里走就是挂点滴人士的专用房间。
　　江昀端着医生给的不锈钢碗走进房间，意外发现某张床上靠了一个人。
　　她顿步，犹豫着该不该打招呼。
　　是宁萌。
　　她就一个人坐在那儿，看她一眼就垂下头去，可怜兮兮的，又似是对她并不在意。
　　江昀有些纠结，她们已经很久没说过话了，但她想和她说话。
　　江昀将呈着药水的不锈钢碗放在床头柜上，好不容易酝酿好措辞该怎么说，门被推开。
　　“刚给你泡的红糖水，喝点儿暖暖。”赵梵将白瓷杯递给宁萌，宁萌伸出手接过，冲他抿嘴一笑，“谢谢。”
　　她又听见她软糯如棉花糖般的声音。
　　江昀抿唇，强扯了个嘲讽的笑意漾在嘴边，攥着手掀开面前的被子躺了进去。
　　人家有人陪，她瞎操个什么心。
　　护士很快进来，帮她消毒。
　　酒精棉团揉过手背，没一会儿就泛着凉意，江昀紧闭着眼，死死咬住下唇。
　　明明那针还没扎进她手背，她却感觉那细细的针管已经扎了进来。
　　她怕打针，甚至说，怕医院。
　　过去目睹了太多江时在医院被扎针的场景，她一看到针就害怕。
　　“手别攥得这么紧，我要开始扎针了。”护士拍了拍她的手肘，发现她意外的攒劲。
　　“……好。”江昀的话像是从牙齿缝里挤出来的，格外用力。
　　“呀，你是不是害怕打针啊？”
　　护士拿着针，还没往手背上扎，看着她的表情却格外新奇。
　　一想宁萌还在旁边，江昀摇头，“瞎说什么呢。”
　　“哈哈，那我可真扎了？”
　　“你扎。”江昀挤出这两字，藏在被子下的手攥得死紧。
　　紧闭上双眼，她哪儿也不敢动，全身上下绷得死紧。
　　倏地，被子下的手被一只温热的小手覆盖住，江昀睁开眼，宁萌就蹲在她身边。
　　而那护士小姐趁着这间隙将针给扎了进去。
　　江昀眼神落在宁萌身上，温柔又缱绻，就听一旁的护士小姐道：“小姑娘谢谢你了，你要不来分她的心，还不知道要折腾到什么时候呢。”
　　宁萌抿嘴笑着说没事。
　　江昀却觉得丢人丢到了家。
　　她还疑惑宁萌怎么会到她身边来，原来是被护士指使的。
　　想起她刚才的怂样，江昀恨不得将被子整个盖过头，再也不出来为好。
　　赵梵不知什么时候走了，江昀心渐渐飘了起来。
　　那温软的小手仿佛还覆在她手背，软绵绵的如同覆了一层纱，很舒服。
　　缓缓从被窝里坐起，她往旁边一瞥，宁萌正闭目养神，也不知睡着了没有。
　　想和她说话，想得都快疯了。
　　江昀特意咽了口唾沫润嗓子，用独有的腔调开口，“刚才的事，谢谢你了。”
　　“没事。”
　　她还是没睁眼，一副悠然自得的模样，仿佛她无论做什么都与她无关。
　　挫败感油然而生。
　　江昀不甘心就此撤退，开口，“你怎么也来挂点滴了？”
　　宁萌睁开眼看着她，眼中流露出莫名的情愫，她笑道：“刚才赵梵给我送红糖水了。”
　　言下之意，她是姨妈痛才来打点滴的。
　　不知为何，江昀心里腾起某种内疚的情愫。
　　她不是不关心宁萌，只是刚才脑子里的东西又杂又乱，一时没捕捉到这点有用的信息。
　　“哦。”她只能假装漠不关心。
　　“那你呢。”
　　“有点发烧。”
　　江昀莫名渴望她的关心来，眼里不免就夹杂着些许希冀，换来她一句，“哦。”
　　“……”相当冷漠了。
　　宁萌究竟是为什么独独对她这样。
　　江昀思索了会儿开口，“我做错了什么吗？还是，我做了什么对不起你的事？”
　　宁萌摇头，“没有。”
　　她怎么还敢有奢望，江昀根本不关心她，甚至连话都不想要和她讲。
　　想起她一进门看到她时那冷峻又严肃的脸庞，宁萌再不想承认却还是心塞了。
　　江昀不想见到她。
　　明明是公共场所，她有什么资格不想见到她，校医院又不是她家开的，宁萌暗自在心底腹诽。
　　“在新班级还好吗？”
　　“嗯。”
　　“没受欺负吧？”
　　“没。”
　　“姨妈很痛吗？”
　　“不。”
　　“宁萌，你能不能和我说两个字？”
　　她老一个字一个字往外吐，江昀心里塞得慌。
　　“好。”说完，宁萌又补了句，“好好。”
　　江昀无奈，却又抿起了嘴角。
　　她真可爱。
　　察觉自己幼稚行径的宁萌嘴角也在上扬。
　　明明情绪一直克制得很好，为什么一到江昀面前，一切原形毕露。
　　像是个要不到糖的小孩子，既幼稚又爱无理取闹。
　　“宁萌，我发现我还挺想你的。”
　　一句话，宁萌脑子轰的一声炸开。
　　想她，是什么意思。
　　她错愕看向她，江昀淡淡道：“就想着你去别的班了，太久没见，刚才一见面，发现自己还挺想你。”
　　宁萌缓下乱跳的心脏，冷漠应答：“哦。”
　　她真是自作多情惯了。
　　她随口一句话，又将她一池平静的春水搅了个天翻地覆。
　　“我先走了。”打完点滴的宁萌拔完针起身，毫不留恋往外走。
　　江昀舔了舔唇，她还有挺多话想说的。
　　她好像还发现了，她挺喜欢她的。
作者有话要说：　　还没写到，我怀疑自己要三更。
先去上课啦~~~

　　☆、第34章

　　高考过后, 高中便真的结束了。
　　复归自由, 不需要起早贪黑的看书, 也不需要没日没夜的做题, 宁萌不仅没觉察出欣喜，反倒觉得空落落的。
　　高考前想好的一系列高考后要去做的事都失去了吸引力, 取而代之的是一种茫然感。
　　像是一场马拉松，一路都向着终点这目标, 当你不畏艰难, 气喘吁吁终于跑到终点时, 你却失去了目标。
　　宁萌的目标就是N大。
　　她估过分，考进N大应该不成问题, 但能不能报建筑专业还是个未知数。
　　如若不能, 那她就算是转专业也要到建筑专业去。
　　不为江昀，只为完成她青春时的一场梦。
　　高三这年，她每天都在为这目标而努力, 想起那些日日夜夜，她感慨万千。
　　赵梵是真的帮了她很多。
　　宁萌摸出手机, 想将他约出来请他吃饭。
　　赵梵没正面回应她, 只说在分数出来的前一天晚上有同学聚会, 让她务必要参加。
　　宁萌答应了。
　　她和这班的同学相处得挺好。
　　其实，她和别人一直都相处的很好。
　　她只是性格怂，不太喜欢人情交际，至多就是存在感弱一些，朋友少一些, 但她不惹事，没谁会无缘无故上来就欺负她的。
　　从小到大都是这样，人心本善，不然她也长不到这么大。
　　赵紫嫣是个意外。
　　赵紫嫣因赵梵而讨厌她，常常做出欺负针对她，一系列的行为让室友觉察出她好欺负，人际关系从一开始就乱套了。
　　于是，事情往更糟的方向发展。
　　新班级，宁萌有意识的融入集体，她长得可爱，笑起来招人疼，没人会故意去欺负她。
　　况且，宁萌也有意识地伸出了自己的爪牙。
　　前路都是血淋淋的经验教训，懦弱就得挨打。
　　她适当拒绝，反而会让她想要搭载的那艘友谊小船行驶得更远。
　　**** 
　　聚会地点选在金碧辉煌。
　　一楼是大厅和各式包厢，专供吃饭，二楼三楼是游乐场所，从KTV到电影院一应俱全。
　　针对的消费者大多是学生，物美价又廉，还能玩得尽兴。
　　饭菜上桌，原本还拘谨的同学纷纷打开话匣子，一时间包厢内的哄闹声快要炸过天去。
　　宁萌窝在角落的位置上，专心吃着菜。
　　她在班上一向沉默惯了，也没谁会觉得她不合群。
　　她有问就答，态度还格外认真，眨巴着一双水润的眸子，别提多合群了。
　　才抿了口橙汁，不知是谁讶异了一句，“我刚才看到十班的人也在这儿聚会呢，就在隔壁包厢。”
　　宁萌心底霎时咯噔一声，十班，也就是江昀所在的那个班。
　　陡然升起某种念头，分不清是抗拒多些还是期盼多些，宁萌头脑陷入混乱。
　　又抿了口橙汁压惊，门被推开。
　　“小柠檬，来，你好歹也是我们十班的人啊，不过去喝个酒怎么能行，班主任可在呢，刚才还提起了你。”
　　肖情玉热切倚在门口喊，宁萌顿时站了起来，尴尬理了理裙摆，问：“老师也在吗？”
　　“嗯，他刚才一直找你呢。”
　　“好。”
　　宁萌跟在肖情玉的身后进了他们的包厢。
　　十班的气氛比三班要沉闷一些。
　　兴许是王常先在的缘故，一个个都端着酒杯，吵吵嚷嚷着说要敬酒。
　　宁萌被肖情玉拉到了身边坐着，而她旁边，就是江昀。
　　宁萌极力忽视她的存在，双手放在膝上听王常先一本正经的吹牛皮。
　　“你们这一届啊，真是我带过最懂事的一届……”
　　宁萌抿了唇，暗暗腹诽：读书时他还说是带过的最差一届，一到毕业就成最懂事的了。
　　王常先半眯着眼眸看向宁萌道：“那是宁萌吧？过来和我碰个杯。”
　　宁萌起身，眼神往桌上找着酒杯，旁边那人伸手递过来一个。
　　灯光下，她手莹润白泽，格外好看。
　　宁萌轻捏着杯壁接过，小小声说了句‘谢谢’。
　　宁萌起身，江昀的视线就没再从她身上挪开。
　　或者说，从她进门那一刻，她的视线就固定在她身上了。
　　她穿了一条鹅黄色的无袖连衣裙，头发较之一年前长了很多，柔顺披在两侧，温婉动人。
　　她长得白，骨架又小巧，整个人倚在王常先身边小声说着话，模样乖巧，别提有多好看。
　　自发现她可能喜欢上宁萌了之后，她的思维就陷入了一种怪圈。
　　宁萌喜欢她？宁萌不喜欢她？宁萌可能喜欢过她？宁萌真的不喜欢她。
　　四种可能不停在她脑中循环，最后也没能得出个答案。
　　她隐隐觉得宁萌是喜欢过她的，可她又那样斩钉截铁地说着不喜欢。
　　很……扎心。
　　她不是一定要宁萌喜欢她，不喜欢也不是不可以。可宁萌那样倔强说着不喜欢，江昀每每想付出实质行动时都会积极性都会被挫伤。
　　面对感情，她好像很懦弱。
　　宁萌回到了她身边，缓缓坐下，杯子被她放在了桌上。
　　江昀名字被王常先点到，也是敬酒。
　　江昀起身，手摸到被宁萌放下的杯子，信步走了过去。
　　她没办法，她也没两个杯子，宁萌要得又急，她只能把自己的给她了。
　　看着江昀摸着杯子走过去的背影，宁萌咬咬唇，心情复杂。
　　又在撩拨她了吗？
　　间接接吻什么的……亦或是，她又自作多情想太多。
　　肖情玉这时给她找来了碗筷，宁萌拆开包装，拿着筷子颤颤巍巍去夹她一眼就看中的丸子。
　　江昀恰好这时回来，她心一颤手一抖，丸子骨碌碌的顺着餐桌滑落，‘啪’的一声落在江昀的白鞋上。
　　宁萌：“……”
　　“对不起，我帮你洗……我赔你一双新的吧。”
　　帮她洗鞋太暧昧，不如送一双新的，直接断了联系的可能。
　　“没事。”江昀抖了抖脚尖，甩开那颗丸子后坐回原处。
　　机会，千载难逢。
　　“我说真的，我赔你一双新的吧。”很是内疚，宁萌直接凑了过来。
　　太久没这么近，近到她能直接嗅见她身上的幽香，清新动人，很好闻，很喜欢。
　　江昀暗斥自己没出息。
　　“你想怎么赔。”她转头看她，近距离看她长而卷翘的的睫毛一眨一眨，如蝴蝶煽动着翅膀，直往她心里钻。
　　“赔……鞋。”宁萌认真道。
　　江昀那话什么意思，她还能怎么赔，当然是赔新鞋。
　　江昀抿嘴，还没说话外头就走进来一人，他道：“萌萌，刚才徐老师过来了，直喊你呢。”
　　徐老师是高三三班的化学老师，她化学成绩能进步飞速全亏了他，确实该去。
　　宁萌起身走向赵梵，后面腾起一阵起哄声。
　　“喔喔喔！”
　　高三年级，还有谁不知道宁萌为了赵梵转班一事，此时闹得正欢。
　　萌萌，叫得可真亲近。
　　江昀倒了杯椰子汁在杯中，一口灌了下去，真他妈苦。
　　门再度关上，包厢内恢复先前的气氛，甚至比先前还要热火些，周围不时有人小声讨论着宁萌和赵梵的绯闻，不大不小正好传入她耳。
　　江昀又倒了杯椰子汁，一饮而尽。
　　“小昀儿，你就算是喜欢喝这个也不能拿它当酒喝啊。”肖情玉将瓶子从她手中撤了下来。
　　江昀苦着一张脸喝甜的东西，这画面怎么那么奇怪。
　　其他人还在吃，江昀窝在包厢的沙发上玩手机。
　　各个软件都刷了一遍，又重新点开再刷一遍。没人找她，没新消息，仿佛被全世界给抛弃。
　　宁萌和赵梵。
　　好像真的没她的份儿了。
　　软质沙发，身边微微塌陷。
　　江昀罔顾，点开短信，望着移动公司对她的亲切慰问弯了嘴角。
　　多感动，这时候还有移动陪着她。
　　“江昀。”罗娅琪喊了一声，江昀抬头，一看是她，应了句。
　　“萌萌她……可能喜欢过你。”
　　一滴水激起千层浪，江昀几乎是立马从手机屏幕前抬头，凝眉看向她：“你说什么。”
　　江昀这模样让罗娅琪一震，她唯唯诺诺说着自己的见解。
　　“我也是听我妹说的，就是……罗娅璇。她那个自主招生的名额不是被撤了吗，她就认死了是你搞的鬼，还说是你在帮萌萌报仇。”
　　江昀抿了抿唇，她确实是在帮宁萌报仇没错。
　　“我当时还不知道是报什么仇，她就说在更衣室的时候，萌萌为了你自主招生名额那事和她理论，她气不过就说了萌萌几句。”
　　江昀睁大眼，听她缓缓道：“我觉得按照萌萌的性格，她应该不太敢……做这种事，而且当时我妹她好像气得不轻，所以萌萌大概也很强势。”
　　江昀莫名想起那个脸色苍白跑到她面前的少女，肖情玉说，宁萌发疯似得找了她好久。
　　也就是当时，她才以为宁萌是喜欢她的。
　　听说她帮自己怼罗娅璇，好像又笃定了一些。
　　“所以我觉得她喜欢你。”
　　江昀在脑子里捋清所有的细节，蹙眉提出个问题，“我甩了宁萌那个绯闻不是你妹传出去的？”
　　“不是，那个是赵紫嫣传的，她早就看不惯萌萌了，就知道往她身上泼脏水。”
　　见江昀表情不算太差，罗娅琪继续补充：“我觉得吧，萌萌搬出宿舍也和赵紫嫣有关，她可能和萌萌说了什么，萌萌从那之后就没理过赵紫嫣了。”
　　江昀点点头，见罗娅琪一脸严肃，拍了拍她肩膀，“谢谢你了。”
　　罗娅琪摇头，“我就是不想你让她太伤心。”
　　江昀点头，她好像在无意之间伤了宁萌心很多次。
　　怪不得突然不理她。
　　一切都怪不得她。
　　“还有就是吧……我刚才看你那眼神，好像也是喜欢萌萌的吧？”
　　江昀将手放在嘴边咳了声，她鼓励道：“加油。”
　　**** 
　　酒足饭饱，同学聚会面临散场。
　　赵梵帮宁萌拦了辆出租，正要上去，江昀拦住了她。
　　“我们聊一会儿好不好？”江昀软声求她。
　　宁萌心猛地一颤，竟说不出一个‘不’字来，明明她已经能对很多人说‘不’字了。
　　“聊什么。”她没直接答应她。
　　视线触及到被她弄脏的鞋，江昀伸出右脚给她看，“就说说这鞋怎么赔吧。”
　　宁萌乱动的一颗心瞬间归于平静，她点头：“好。”
　　一次又一次怀揣着希望，一次又一次，江昀让她失望。
　　向赵紫嫣询问过全部的江昀心头泛着酸涩。
　　面对宁萌，她竟会到不知怎么开口的地步。她性格本就敏感，是如何承受赵紫嫣所说的‘变态’二字。
　　回想宁萌对她所做的那些事，以前还觉得不可理喻，如今却分外珍惜。
　　她对她情绪的宣泄就是她在乎她的最好证明。
　　宁萌在她身上压了全部，可她什么都不知道，她甚至还循着她的本能去对待她。
　　宁萌不理她，不理便不理好了。
　　宁萌理她，她便重新理回她。
　　江昀如今才知道她那些莫名其妙的小孩子脾气有多幼稚。
　　挑了个昏黄的路灯，旁边的风呼呼刮，江昀舔了舔唇开口：“你冷不冷？”
　　“我说冷你能脱衣服给我穿吗？”
　　江昀低头，她也就穿了件T恤，真脱不出来。
　　喉咙发干，宁萌变得伶牙俐齿了。她莫名地，很喜欢。
　　“还记得我以前在路灯下对你说过什么吗？”
　　宁萌一看昏黄的路灯就想起了，可她摇头，“不记得。”
　　“我说过，你不要喜欢我。”
　　那几个字再度响起，宁萌心如刀绞，甚至快沉不住气。
　　她想冲她吼：我做到了啊，我没有喜欢你，我连说都没有和你说！
　　“宁萌，我错了，我不该说那样的话。”江昀想拉住她的手，被宁萌躲开。
　　不受她影响，江昀认真道：“我发现，我喜欢上你了。”
　　宁萌低垂着头，眼眉处无一丝的惊喜。
　　意料中的反应不该是这样，江昀的手搭上宁萌的肩膀，又说了一句，“我喜欢你。”
　　终于按耐不住，宁萌抬头，“所以呢。”
　　“宁萌，你喜欢过我是吗？”她问得格外认真，仿佛这个答案对她尤其重要。
　　不问还好，可她一问，宁萌心态全崩。
　　宁萌拨开她搭在肩膀上的手，兀自答：“所以你想说明什么。因为我喜欢你，所以你才来喜欢我？”
　　“还是说，你江昀的喜欢就有多高贵，你一喜欢上我，我就要屁颠屁颠的来喜欢你？”
　　情况再度失控，江昀整个人都是懵的。
　　她忙摇头：“不是这样的，不是，我没有这种想法。”
　　她只是一时知道了宁萌喜欢她有些激动，可她竟然忘记了考虑宁萌的感受。
　　这种时候告诉她这些，宁萌的自尊心又该多受挫。
　　她江昀的喜欢根本就不高贵，她只想要得到她一个人的喜欢而已。
　　她茫然无措的样子让宁萌腾起几分不舍，她强硬道：“我是喜欢过你，可我现在不喜欢了。”
　　望着宁萌转身离去的背影，江昀低头望着白鞋上的丸子印记，苦笑。
　　**** 
　　分数下来了，宁萌如愿以偿报上了N大的建筑专业。
　　江昀再一次利用高校长的私权，和她填了同一所学校同一个专业。
　　暑假两个月，她报了个素描培训班，整天呆在画室，画花画草思考人生。
　　画了很多，也想了很多。
　　她放不下宁萌。
　　尤其是她那个倔强转身离去的背影。
　　宁萌曾承受过多少她不想再想，她如今只想好好补偿她。
　　开学的日子在九月十日。
　　江昀早早地提上行李箱往N大赶。
　　同校、同专业、同宿舍的愿望即将实现，她有点兴奋。
　　一到宿舍门前，望着宿舍的名条和隔壁宿舍的名条，江昀黑了脸。
　　从兜里掏出手机给江志成打电话，劈头盖脸就是一句：“爸，你竟然像我妈一样胡搞我宿舍？”
　　“怎么，你不喜欢吗？我特意吩咐你们辅导员给你换的。”
　　“呵呵。”
　　江昀啪的一声将电话给挂的。
　　她们这一届建筑专业一共四个班，每个班就两个女生。
　　她和宁萌分在一班。
　　无论怎么分，她都应该和宁萌在一个宿舍。
　　可因为她爸搅局，愣是将两人给分成了两个宿舍。
　　江昀气得头上要冒烟。
　　尤其，她爸还发过来一条解释的短信。
　　“上回你妈和我说你和她老同学那家的女孩子闹了矛盾啊，我这不是怕你和她同寝将关系闹僵破坏两家的团结嘛，这才特意给你换的。”
　　江昀咬牙，强撑着给他发过去几个字，“什么时候闹了矛盾。”
　　“她给你说那女孩子带男朋友回家你理都不想理她，这不是闹了矛盾？”
　　江昀：呵呵。
作者有话要说：　　江昀：亲爹的刀子直往胸口扎。
三更结束，啾啾啾~~~

　　☆、第35章

　　宁萌去学校去得比较晚。
　　N大在N市的城郊地带, 相较城市很是幽静, 从家到学校也就一个半小时路程, 她不太急。
　　她到宿舍时, 其他三人都到了。
　　微笑着点头算是打过了招呼，宁萌提着行李箱找到自己的桌子开始收拾东西。
　　经验教训告诉她, 刚开始时切忌太过热络，倒还不如保持着距离, 日久见人心。
　　真正值得交往的人才值得她倾覆真心。
　　她不想在大学时重演赵紫嫣那样的事故。
　　周青青缴完费牵着宁宇进了门。
　　将材料收据等物放桌上, 她在宿舍四处走着查看基础设施。
　　宁宇抱着个和他等高的海绵宝宝往宁萌手里一塞：“姐姐, 你以后抱着它睡觉，就相当于抱着我睡了。”
　　奶声奶气的声音在宿舍内响起, 霎时吸引了所有的注意。
　　本来嘛, 宁萌一进门就吸引了所有人的注意，只是碍于……宁萌表现得有些高冷，她们也就没敢太亲近她。
　　“这么大, 床都被它占了，我睡哪？”
　　大学的床和高中差不多, 也就一米二的宽度。
　　同时容纳下她和海绵宝宝确实不成问题, 可关键, 这是个累赘。
　　宁宇缩了缩鼻子，小肩膀缩了缩，一副泫然欲泣的模样：“姐姐……”
　　围观的几人都想冲上来哄孩子了，宁萌板着脸道：“再演戏，我就没收你的恐龙。”
　　宁宇一秒破涕为笑, 咧着小嘴抱住宁萌。
　　宁宇软着嗓音妥协道：“那你就想我的时候再抱海绵宝宝。”
　　“嗯。”宁萌擦完桌子和柜子，陆陆续续将东西从行李箱里拿出来摆着。
　　这时住在她右侧的女孩子忍不住上前，“宁萌，这是你弟弟吗？”
　　宁萌停下动作，点头：“恩。”
　　“好可爱啊~”她顺势摸了摸宁宇的头，宁宇昂着头看她：“姐姐你长得很好看。”
　　被夸了的女孩子一脸娇羞，掩饰不住眼底的喜色，她又捏了捏宁宇的脸，蹲下身和他平视，感慨：“小小年纪就这么会撩妹。”
　　“不，我是好孩子，不撩妹。”他义正言辞道。
　　等宁萌和周青青收拾完床铺和桌面，宁宇已经被三个室友缠住了。
　　他手上拿着她们新给的零食，面露微笑开始耍宝，说的是‘花园宝宝’那一套晚安词。
　　“晚安，依古比古。晚安，唔西迪西。晚安，玛卡巴卡。晚安，汤姆布利伯。晚安，小姐姐们~”
　　他扬手给了个飞吻，再度引爆现场的气氛。
　　室友很是激动，围着夸他记台词有多厉害，宁萌抿唇。
　　宁宇最近迷上了看《花园宝宝》，一档定位1-4岁的学龄前儿童电视节目，他一个5岁的超龄小孩儿看得津津有味。
　　每晚睡觉前都要给她说一遍那套晚安词。
　　宁萌听多了没什么特别的感觉，却没想到他还能用这招来讨女孩子的欢心。
　　很快到了饭点，宁萌牵着宁宇出去吃饭时室友还有些依依不舍。
　　宁宇眨巴着眼睛，“姐姐你要不要把我留在这儿过夜？你看她们都不想我走。”
　　宁萌失笑，她弟弟还真是千方百计要留下来。
　　她不想遂了他的愿，摇头：“可是我不想。”
　　“那好吧，我下次再来看你。”
　　吃过饭又去买了生活用品，宁萌和周青青负责提东西上楼，宁宇拎着几个小蛋糕率先小跑到宿舍酬谢室友给的零食。
　　周青青伸手要拿过宁萌手中的袋子，被宁萌拒绝，“妈妈，我提得起。”
　　周青青淡笑道：“好。”
　　一路上楼梯，周青青放不下心，絮叨个不停。
　　“等下我就真的走了，你自己想想还有什么要买的吗？”
　　“没了，我也能自己去买的。”
　　“你别委屈你自己，你爸放了张卡在你钱包，他每个月都往里头打钱，你花光了他最高兴。”
　　“……肯定花不完。”
　　她爸的‘没多少钱’和她的‘没多少钱’永远不在一个档次。
　　“大学了，要学着打扮自己，想买什么就买什么，别管多少钱，喜欢就买，这样怎么会花不完。”
　　“嗯……”
　　“你们马上要军训了吧，记得擦防晒霜，就擦我给你买的那套，那套防晒效果很好。”
　　宁萌沉默，她又道：“学校离家也不太远，你想家了就打个电话，我来接你，多晚都行，随便什么时候……”
　　宁萌鼻头一酸，停下脚步，“妈妈，高中的事不会再发生了，我保证。你别担心，我会好好照顾自己的。”
　　赵紫嫣事件不光给她留了阴影，对她妈妈何尝不是。
　　她在校外租房子走读，一家三口都来陪着她。
　　每天下晚自习，周青青总会站在校门口最显眼的地方等着她，看到她脸上才有笑。
　　夏天端着酸梅汁让她解渴，冬天拿着暖宝宝往她手里塞，一路揽着她肩膀往家走。
　　怕她受委屈，怕她冷着饿着，恨不得把全世界都给她。
　　恐怕，这次带着宁宇一起来宿舍也是她的主意。
　　怕她被室友排挤，从一开始就搞好关系，为她铺好路。
　　周青青一愣，笑着附和：“就是，我们家萌萌这么讨人喜欢。”
　　**** 
　　周青青和宁宇一走，宿舍其他人便将宁萌围了起来。
　　夸宁宇长得可爱又有礼貌，特别讨她们这群老阿姨的欢心。顺带还夸宁萌长得好看，像个精致的洋娃娃。
　　纵使宁萌再想保持距离也耐不住了，闲聊中也获取了室友的信息。
　　土木建筑专业共四个班，每个班三十人，每班各两名女生。
　　分配相当的均匀。
　　就连宿舍分配也均匀，她们一宿舍将一二三四班占了个全。
　　“分宿舍的人大概是脑子有坑，这种方法都能想到。”
　　说话的这人叫姜语，在二班，来自沿海地区的城市，很热心，似乎喜欢吐槽。
　　“啊，老天爷要是脑子一坑将我和易烊千玺分到一个宿舍就好了……”
　　曹思思，在三班。追星族，饭易烊千玺，和她一样是N市本地人。
　　很热心，也很热情，刚才便是她第一个搭讪宁宇的。
　　“做梦。”
　　相对较冷漠的这人来自东北，叫冷静，在四班。
　　人如其名，她似乎是最冷静的那个，不过宁萌也能看出她的热情。
　　她刚才擦床和桌子的毛巾就是她给的。
　　宁萌默默听着，没太发表言论，宿舍的人一致认为宁萌是个长相性格都乖巧的小姑娘。
　　宁萌没反驳，毕竟她长相太具有欺骗性了。
　　不说话是乖巧可爱，说话便是活泼可爱。
　　总之她这辈子就离不开‘可爱’这词了。
　　冷静放下手机，一脸冷漠：“导员说晚上有个新生见面会，七点在阶梯教室，互相认识认识，自我介绍什么的。”
　　一阵哀嚎，自我介绍这种东西，没人喜欢。
　　死板，又单调。
　　**** 
　　室友都在收拾，似乎想在第一次见面时留下好印象。
　　宁萌简单梳顺了长发，看了眼时间道：“那我先过去帮你们占位置。”
　　“嗯~谢谢萌萌。”
　　“谢谢~”
　　冷静坐在门边，见她要走问她：“我等会儿去买吃的，要帮你带吗？”
　　“不用。我刚才吃了个小蛋糕。”
　　时间充足，宁萌不急不忙，按着报到时发的学校地图往阶梯教室走。
　　教室乌泱泱的一片全是人，还全是男生，宁萌眼神尴尬的四处看，最终坐在了第一排。
　　还要帮室友占位，只有这一排空着了。
　　她坐在第一排的最右侧，等着室友过来再慢慢往里移。
　　其实，她进来时教室安静了几秒，只不过她当时太尴尬了没发现。
　　而此刻，嘈杂的教室又安静下来。
　　她抬头朝门口望去。
　　她长发及胸，柔顺披在肩头。
　　一双漂亮的桃花眼潋滟横波，眼神定在某个位置后勾唇轻笑了下，红唇诱人。
　　穿着一条齐肩的黑色连衣裙，踏着独有的步调坐在了第一排的最左侧。
　　是江昀。
　　宁萌的心没由来的砰砰直跳。
　　眼睛盯着手机屏幕，大脑却完全没办法思考。
　　江昀，她太美了。
　　完全是她最希望变成的模样。
　　她长得高，紧身长裙完美勾勒出身材的曲线。
　　从胸到臀，再到莹润洁白的小腿，不知被她视线蹂.躏肆虐了多少遍。
　　和高中时，完全不同的江昀。
　　室友陆陆续续进来，她被挤到了中间。
　　江昀亦是。
　　一排座位只能坐八人，两人相邻而坐。
　　靠得近了，熟悉的幽香一个劲儿往她鼻翼间闯，宁萌沉默闭上眼。
　　她要冷静下。
　　冷静将买的酸奶放她面前，道：“这个口味的挺好喝，里头有果肉，你喝喝看。”
　　宁萌点头道谢。
　　江昀侧头看过来，与冷静的视线相撞，她浅笑，冷静受宠若惊回以微笑。
　　待江昀转过视线低头操作起手机时，冷静小小声在宁萌耳边说起：“萌萌，你旁边那个女生好有气质！”
　　宁萌拧盖的动作一顿，点头。
　　江昀那张脸她看了这么久都被这样的她惊艳到，更何况是第一次见面的冷静。
　　怪不得刚才那瞬教室都安静了。
　　辅导员走进教室，看了眼座位布局笑着调侃：“你们倒是挺会挑座位的。”
　　全专业就八名女生，全坐在中间第一排，后面全是男生。
　　“废话不多说，我叫魏刚，是你们的辅导员。今天你们先自我介绍，互相认识下，等会儿我再说说开学要注意的事。”
　　四下寂静。
　　莫名口干舌燥，宁萌拿起酸奶抿了口，盖子被她随意丢在桌上，零当打了几个旋后滚落在江昀鞋上。
　　酸奶盖上还沾着酸奶，猛烈一颤落了少许在江昀鞋面。
　　江昀全不在意，俯身拾起酸奶盖递给她，宁萌接过，小声道谢。
　　“不客气。”她勾唇答。
　　“江昀是哪个，就从你开始好了。”辅导员在台上喊，江昀起身路过室友往台上走。
　　她的自我介绍相当简单。
　　“大家好，我叫江昀，N市本地人，毕业于市一中。”
　　话落，掌声四起，她下台。
　　“……”这就完了？
　　显然辅导员也没反应过来，后又笑着补充：“看来江昀同学的作风很精练啊。”
　　“一班还有个女孩子，也上台来说一说吧。”
　　宁萌拧好酸奶盖起身，理了理白色裙摆侧过室友上台。
　　站在台上面对乌泱泱的一片，宁萌不免有些紧张，脑中回想起江昀的介绍词，一时就复制了过来。
　　“大家好，我叫宁萌，N市本地人，毕业于……市一中。”
　　“完了？”辅导员不解问。
　　“完了。”宁萌点头。
　　“你们学建筑的女孩子还真是讲究简洁精练。”辅导员有意放过，下面的男生却不愿放过。
　　本来班上就两个女生，自我介绍一个比一个短怎么行。
　　“你们是高中校友，那你们认识吗？”声音不知从哪个角落传来，宁萌手指下意识捏住裙摆。
　　“认识。”她声音软糯却响亮，足以传遍整个教室，都等着她的后话。
　　江昀也是。
　　她视线定在台上那穿着白裙的少女，勾唇。
　　她这会儿比看见她那会儿还要紧张。
　　“江昀以前在我们学校是学霸，很多人都认识，我也只是知道她的名字而已，不过她应该不认识我。”宁萌抿嘴一笑。
　　“小妹妹你超级好看！”
　　人群中不知是谁吼了一声，气氛再度热火起来。
　　宁萌下台。
　　复回到江昀身边。
　　此刻江昀已经敛好了低落的情绪，室友陆陆续续上台介绍，她将脚面伸到宁萌这边，低头凑近她耳，勾唇道：“怎么会不认识。”
　　“鞋都被你毁了两双了。”
　　她转头看她，视线相撞，宁萌看着她眼底的笑，心胡乱蹦个没停。                        
作者有话要说：　　小江同学□□她老婆，请迅速报警。

　　☆、第36章

作者有话要说：　　对不起大家，今天心情不好影响写文了。
重写了一遍，希望问题不大，以后会尽量避免这些问题。
再次说声抱歉。
这章给你们发红包，谢谢大家体谅。【鞠躬】
　　宁萌的手下意识攥紧酸奶的瓶身, 主动迎上她的视线, 平静问：“你想怎么样。”
　　江昀笑了笑, 答：“把你联系方式给我。”
　　“你不是有？”
　　江昀沉默了一阵, 见宁萌真没有心虚的意思，问她：“你说的是Q.Q号？”
　　“嗯。”
　　“我觉得, 我应该被你……拉黑了。”江昀一字一顿答。
　　列表中再找不到‘三工’这人，她搜索宁萌的Q.Q号显示‘加为好友’, 发出去的申请添加消息却如石沉大海, 得不到回音。
　　除了被拉黑她找不到别的解释理由。
　　宁萌抿唇, 略微有些尴尬。
　　同学聚会时江昀那番话困扰了她好一阵。
　　‘我喜欢你’四字如魔咒般不停在她脑中回响，纵使她再不想在意, 还是轻易被江昀扰乱心绪。
　　对她而言, Q.Q就是一切烦恼的源头，格外碍眼的网名不断提醒她曾经都做过些什么。
　　眼不见为净，宁萌一气之下直接将她拉进黑名单。
　　“我不信你没有电话号码？”
　　“你确定要我说？”
　　骚扰名单, 她可能也进了。
　　宁萌微咬下唇，见她没有要退步的意思, 妥协：“知道了, 等会儿将你拉出来。”
　　“现在。”
　　掌声响起, 江昀刻意压低的声音被掌声掩盖，宁萌假装没听见，跟着鼓掌。
　　一百多个人的自我介绍完花了将近两小时，轮到魏刚叙述开学要注意的事众人便有些打不起精神。
　　他清了清嗓子，用手敲击了两下桌面：“都听着。”
　　“明天傍晚要去游泳馆旁边的临时书点领书, 各班先选出班长和团支书来，一男一女，以自愿为原则。”
　　一男一女，那岂不是必须要从她和江昀间挑一个？
　　宁萌余光瞥了眼江昀，又暗自挪开。
　　她有些怵班长之类的职务，而江昀也不是太热衷，真落到她头上来，她怕是要怯场。
　　其他班级的女生虽隔得远，却已跨越中间人头商量起来。
　　江昀和宁萌为不阻隔她们的交流，一齐趴在桌上，脸对着脸。
　　江昀手枕着下巴问她：“想当吗？”
　　宁萌这次答得飞快，“你当好了。”
　　“行。”江昀答得很爽快。
　　宁萌悬着的一颗心彻底放下来，幸好，江昀答应了。
　　教室里讨论的声音渐渐小了，自愿成为班长和团支书的同学依次上台。
　　宁萌悲催发现，她们宿舍，除了她全上去了……
　　再一次自我介绍，八人极其有默契地按照江昀自我介绍的方式，简洁又精炼。
　　宁萌的视线越过江昀，落在她旁边那男生的身上。
　　他长得很高，五官俊朗，简单的白t恤和牛仔裤干净帅气，一看就是很阳光的人。她们班的班长，苏子辰。
　　此刻他偏头不知和江昀说着什么，她看见江昀轻点了点头。
　　男俊女靓，莫名的般配。
　　待众人下台，辅导员发言：“行，班长和团支书留一下，其他人可以先走了。”
　　宁萌起身，看着原地不动的室友们，很是纠结。
　　走，还是不走。
　　“萌萌，你留在这儿等我们会儿。”曹思思率先开口，宁萌点头：“那我去门外等你们。”
　　宁萌等在阶梯教室外的走廊，来回走动着。
　　夏夜的蝉鸣响在耳畔，她脑中反复思考的一件事，不觉聒噪。
　　江昀走进教室时，她竟没有太吃惊。
　　从江昀出现到她接受这一事实所花的时间，太短了。
　　江昀那时所说的喜欢她，她以为她是不信的，可她好像信了。
　　她在心底某个角落暗暗期待着江昀所说的话是真的，会为了她报同样的学校同样的专业，因为她喜欢她。
　　不然对江昀突然出现在这教室，她不会接受这么快，她甚至觉得江昀就是该出现的。
　　真糟糕。
　　宁萌深觉这样不行。
　　她快变成那种口是心非的人。
　　和江昀是不可能的。
　　宁萌暗暗将这句话重复了两三遍，等到江昀随众人出来，她心态已经放平。
　　一行八个女生，还有人好奇在问：“你们以前在一个学校，真的不认识吗？”
　　“不认识。”宁萌答得笃定。
　　后头一道灼热的视线烧在她背上，宁萌罔若未觉，只加快了回宿舍的脚步。
　　**** 
　　开学第一天就收获如此大的惊喜，宁萌身心俱疲。
　　曹思思和姜语却格外兴奋，激烈讨论着今天在见面会上看见的帅哥。
　　尤其是曹思思，将易烊千玺长相那一挂的帅哥全拎出来点了一遍，如数家珍。
　　宁萌佩服得五体投地，仅一次自我介绍就能记住这么多人，她做不到。
　　不仅做不到，她连一个都没记住。
　　当时她全身心都在和江昀周旋，哪有心思去关注台上那些人都姓甚名谁。
　　除了后来记住的苏子辰，他们班的班长。
　　为了迎合室友的话题，宁萌拿着睡衣去浴室洗澡前随口说了一句，“我觉得苏子辰不错。”
　　一句话再度引燃姜语的热情，宁萌在浴室洗澡都能听见姜语激动的声音：“我也觉得你们班的苏子辰很帅。”
　　报土木建筑专业的男生基本全理工男，期待值太低，乍一看到如钻石般闪耀的苏子辰存在，哪能不兴奋。
　　宁萌默默洗澡洗头，顺带着感慨大学环境就是比高中好。
　　独卫独浴，还有空调，既不用在大冬天跑寝室外去洗澡，也不用担心冷着热着。
　　一想到高中那环境，宁萌又想起和宁宇视频的那个晚上，她在走廊撞见刚洗完澡的江昀。她穿着草绿色的薄T，长及大腿根，衣摆随风飘摇。
　　她那时还是短发，风撩起发丝，她走过来冲她笑。
　　宁萌甩甩脑袋，用毛巾包着湿头发走出浴室。
　　兴奋劲儿来得快去得也快，临近熄灯前，宿舍内已然安静下来。
　　嘟嘟的敲门声尤其清晰。
　　冷静坐在门边，她开的门。
　　“你们好，请问宁萌在吗？”
　　语气礼貌又疏离，却是江昀独有的嗓音。
　　她音质属于山泉水那一类，乍一听不会觉得特别好听，但会让听的人觉得很舒服。
　　冷静将江昀迎进来，宁萌转头见她走近自己的桌子，尴尬拉了拉身上的奶牛斑点睡衣。
　　宁宇非要让她穿同款，还说睹物思人……
　　“过几天军训要订军训服，导员让我这两天统计身高和体重。”
　　公事公办的语气，仿佛她真的不认识她。
　　宁萌点头，小声的报了数：“158，44。”
　　“好。”江昀应了声，又拿起手机，道：“报下你的电话号码，方便以后联系。”
　　“……”
　　室友还在场，宁萌小声念着她的电话号码，手上却忙着将江昀移出黑名单。
　　铃声顺势响起，江昀满意挂断，将记录本和手机一齐拿在手里，转身走向门口。
　　临走前还说了句：“睡衣很可爱。”
　　宁萌咬唇不语。
　　熄灯后，宿舍内不免聊起了江昀，而她作为和江昀同高中的人，成了最有力的爆料人。
　　宁萌简短介绍江昀给她留下的印象。
　　“学习好，性格好，长得好。”
　　“萌萌，你们不是不认识吗？你怎么知道她性格好？”
　　“……听说的。”
　　“我还以为她不好相处，真没想到她竟然性格好。”姜语默默道。
　　“是不是因为长相？”曹思思有些激动。
　　姜语附和：“对！因为长得好看的人一般都和长得好看的人玩。”
　　“也和长得好看的人弯。”冷静补充一句。
　　宁萌：“……”
　　**** 
　　在相对陌生的地方睡了一晚，宁萌有些认床，便醒得早了些。
　　宿舍被窗外射进来的阳光照得亮堂堂，宁萌转身看了眼其他床的室友，都还在睡觉。
　　她没赖床的习惯，但为了不打扰室友休息，她从枕头下摸出手机，开机。
　　揉着惺忪的眼眸，宁萌侧躺在床上，拿着手机准备玩游戏。
　　一条短信闯了进来。
　　陌生的号码。
　　【晚安。】
　　时间是昨天的凌晨。
　　宁萌蹙眉想了想，还是将那条短信给删除，点开‘扫雷’这游戏。
　　自从知道了扫雷的玩法，她便有些玩不来其他的益智类游戏。
　　作为每台电脑上必备的单机游戏，宁萌一开始以为扫雷就是瞎点，点中雷就说明运气不好。
　　可前段时间才发现扫雷魅力的她，一时竟有些放不下。
　　在手机上下了一个，宁萌选了困难模式，睁大眼睛开始在还混沌的脑中计算雷的概率。
　　正要给发现的一颗雷标旗，一条短信进来，她手一抖，轰然一声，全炸。
　　宁萌看着她好不容易解决掉三分之二的雷局毁于一旦，将视线转向罪魁祸首――短信。
　　还是那陌生的号码。
　　【早安。】
　　江昀又在搞什么幺蛾子。
　　她这样做，她更想将她拉入黑名单了。
　　床下已经响起室友洗漱传来的悉索声音，宁萌咬咬牙，将其拉入了黑名单。
　　**** 
　　刚开学，书也没发下来，日子过得极其空闲。
　　同寝四人约着一起去逛校园熟悉环境，宁萌逛到图书馆便有些走不动道，和室友说了声后转身进了图书馆。
　　校园卡在新生报道时就发了，宁萌刷卡进门，第一时间去看图书馆的构造图。
　　作为建筑新生，她对图书馆的横切面图还相当陌生。
　　宁萌循着本能搭电梯上了五楼。
　　五楼是自习室，零星坐着几个背着电脑自习的人，宁萌悻悻转身，却在走进电梯前一刻看到了熟悉的人。
　　宁萌再度回头，视线四扫，最终定在墙上。
　　历届校长名录。
　　一行行看下来，在最后一行最左侧，也就是现任校长那儿，宁萌看到了江志成。
　　江昀的爸爸。
　　莫名想起那天在夕阳下，她笑着说：我爸是N大校长，我又有后台。
　　当时她沉浸在能和江昀同一所学校的喜悦中，恍恍惚惚也就没太将这话当回事儿。
　　如今一看，倒是真的。
　　那江昀报考N大的原因也不是因为她了。
　　毕竟当初是她一早就说要考N大，跟风而来的人还是她才对。
　　宁萌一捶脑袋，暗斥自己自作多情，再度进了电梯。
　　花了一天时间了解图书馆的构造，还借了两本逼格较高的书，宁萌踏着暮色回到宿舍。
　　“萌萌，你回来啦？”
　　“嗯，你们吃了饭吗？”
　　“吃啦，三食堂的炒面很好吃，你下次可以试试。”
　　简单的寒暄过后，宁萌发现自己桌上多了一摞新书。
　　她猛然记起傍晚领书的事实，尴尬转身，“是你们帮我搬的书吗？谢谢了。”
　　“不是啊，是江昀帮你搬上来的。”
　　“啊……我一时忘记了傍晚要去领书。”宁萌懊恼。
　　“江昀当时还给你发了短信呢，你没回，她就自己帮你搬上来了。”
　　宁萌尴尬笑笑，那条可怜的短信估计正躺在骚扰短信行列，被她忽略。
　　“那我等下去谢谢她。”宁萌放下身上的包和手机，诺诺答。
　　“她搬书的时候不小心被新书划了手，你拿着这个创可贴去谢谢她吧。”冷静递给她一盒创可贴。

　　☆、第37章

　　宁萌捏着创可贴走出宿舍已经一阵儿了, 她站在江昀宿舍门前, 迟迟不敢敲门。
　　忐忑。
　　非常忐忑。
　　任性拉黑江昀导致没收到短信本就是她理亏在先, 还害得江昀伤了手, 她怎么说都是要负责的。
　　可是以她现在和江昀的关系，又得当做陌生人, 当着她室友的面，这个度又该如何把握。
　　宁萌在心中权衡着措辞。
　　“宁萌, 来找江昀吗？”
　　是江昀宿舍的两个女孩子, 她们手上拎着打包盒, 大概刚买饭回来。
　　宁萌侧过身，点头。
　　“她在里面。”解释了一句, 她们开门将宁萌带进去。
　　第一次进江昀的宿舍, 宁萌看了眼她的位置，快步走过去。
　　她室友走在前，将打包好的饭菜放在江昀桌上, 道：“没有土豆牛腩，就给你打了土豆丝和香菜牛肉。”
　　江昀点头道谢。
　　饭菜还要室友帮忙带, 难道江昀的手伤已经严重到生活不能自理的地步……
　　宁萌心底的内疚又深了一层。
　　她耷拉着脑袋, 视线不由落在她被衣服遮盖的指尖处, 顺势将手上的创可贴递了过去。
　　“听说你帮我搬书的时候伤到手了，这个给你。还有，谢谢你啊。”
　　“没事，小伤，别放在心上。”
　　像是为了证明手指没事, 江昀伸手解着桌上的打包盒，动作有些生疏。宁萌看清她手指的模样，惊了又惊。
　　食指像是被重物挤压过了，指甲盖里还有淤血，略微红肿。她五指生得秀气修长，这么一看有些触目惊心。
　　“怎么会伤成这样。”宁萌将创可贴放桌上，执起她的手仔细检查。
　　江昀看着她的动作，咳嗽了声：“本来只是划伤了手，刚刚不小心又被门夹了一下。”
　　宁萌错愕顿住。
　　江昀准备吃饭，宁萌蹲在她身边，手扒着桌沿，商量道：“去医院拿点药吧，这伤不上药好得慢。”
　　江昀下意识蹙眉，她最怕医院了。
　　“不用……你不用这么客气。”难为她此时还得顾忌着两人互不相识的关系。
　　“去吧。这件事怎么说也有我的责任，我陪你去医院好了。”宁萌笃定道，怕她再拒绝，兀自说着：“换鞋子。”
　　她视线落在她桌下，除了那双被她沾过酸奶的绒面皮鞋外，还有那双被她肉丸子滚过的帆布白鞋。
　　上面的油渍都一清二楚。
　　她是没洗吗？
　　江昀见她视线落在上头，如向素不相识的同学解释：“你不觉得这印在上面很像一朵花吗？”
　　“……”她不觉得。
　　“而且，这个印记对我有纪念意义。”她又补了一句。
　　“哦。”宁萌默默应了声。
　　江昀这是在给她暗示什么，让她赔她两双鞋？
　　江昀穿上了那双对她有纪念意义的鞋，两人一同往校医院走。
　　宁萌走在江昀的左侧，她一直看手机上的地图找校医院的位置，就没太注意路况。
　　猛地被江昀扯了下，她一下撞进她怀中，一辆自行车从她左侧疾驰而过。
　　“走路看什么手机！”
　　训斥还响在头顶，宁萌尴尬从她怀里退出来，举着手机默默答：“找校医院。”
　　“我知道去，跟着我。”江昀兀自走在前。
　　宁萌疾走几步与她并肩，想着江叔叔都是校长了，江昀怎么可能对这学校不熟。
　　“今天去图书馆了？”
　　“嗯。”
　　“图书馆的构造有些变态，你在那儿没迷路吧？”
　　“没，一楼有平面图，虽然看不太懂……我也没去哪儿，搭电梯不容易迷路。”
　　“嗯。”
　　话题不涉及到关键，宁萌一颗心渐渐放下。
　　做了亏心事，她对着这时的江昀没由来的心虚，恐怕她说什么她都会接茬。
　　才要进医院门，江昀手握着手机突然问：“怎么我给你打电话你手机没动静？”
　　“大概没电了。”宁萌随口答，暗暗决定等会儿都不要当着江昀的面将手机拿出来。
　　“哦。”江昀很好说话的相信了。
　　**** 
　　接待她们的是个上了年纪的女医生，看了眼江昀的手指，她问：“要不要扎针将淤血放出来？”
　　“这样会好得更快吗？”宁萌抢先问。
　　“嗯。”
　　得到肯定回复，宁萌期许的看向江昀，她摇头，“拿点药擦一擦好了。”
　　“为什么。”宁萌不解，见医生埋头写着什么，她将她拉到一旁去，小声商量着。
　　“扎针好得更快啊。”
　　“不想扎针。”
　　“……江昀，你是不是怕打针？”
　　高中那时她就发现了，哪有人打针前会紧张成那样的。
　　她覆上她手那刻都能感觉到她身体的僵硬，明显就是怕的。
　　“不是。”江昀先是否认，伸出指甲盖给她看，“只是手指肿了点，淤血面积不大的，等它自己愈合就好了。”
　　“你就说你是不是怕打针。”宁萌抬头看向她。
　　被她格外澄澈的眼眸盯着，江昀竟没好意思撒谎，抿了抿唇，索性承认了。
　　“是。”
　　宁萌看她一眼，转身到医生那儿，商量着拿药的具体事宜。
　　最终拿了一堆药，外敷内服都有。
　　宁萌让江昀去一旁的小房间等着，她去给她倒热水吃药。
　　江昀坐在床沿上，没等来宁萌却等来了拿着消毒棉球的女医生，脸色白了白。
　　“我不扎针……”
　　“不给你扎，就给你那手指头消消毒，你看看都肿成什么样了。”
　　医生见她惊魂未定，笑道：“怎么这么大人了还怕打针。”
　　宁萌端着温开水进来，帮她解释，“她怕疼。”
　　“这样，那这手指头可真够受罪的。”
　　兴许是听了宁萌的话，女医生的动作轻了些。
　　等消完毒，她道：“等会儿让你朋友帮你贴上活血化瘀贴，这两天最好不要沾水，吃得清淡点，吃完药就可以走了。”
　　“好，谢谢医生。”
　　宁萌将热水放到一旁，道：“我先帮你贴上，药等你吃完饭再吃。”
　　“好。”
　　江昀伸出手指静等着她的动作，宁萌低垂着眉目，卷翘的睫毛投射出阴影，她手小心撕开缺口，格外认真。
　　“真没想到我们见面后第一次单独相处会在医院。”江昀感慨。
　　宁萌瞥她一眼，兀自从包装袋里抽了一张膏药，拿着剪刀准备将其剪成合适的大小。
　　“不过，就算是在医院，我还是要说。”
　　江昀紧盯着她，不愿错过她脸上的任何一丝表情：“宁萌，我上次说喜欢你是认真的。”
　　手里的剪刀啪的一声掉落在地上，宁萌头也没抬，淡定俯身将其捡了起来，剪裁好大小后，她开口：“手指头伸直。”
　　江昀照做，眼睛还是盯着她，突地笑了下，“你眼睛干嘛眨那么快？”
　　紧张吧……尽管宁萌极力掩饰太平，还是将她那话给听了进去。
　　宁萌咬唇不答，放轻了动作将膏药贴好，转身收拾起剪刀膏药等物，再将所有的药一齐装在袋子里，身后那人突然发问：“现在几点了？”
　　宁萌手伸进随身背着的小包，拿出手机看了眼答她：“快八点了。”
　　“手机还有电？”
　　“……”
　　“又拉黑我了……”
　　她语气似是无奈，宁萌那点内疚之意又被勾了起来，转过身去看她。
　　“你发短信发得我烦。”
　　“为什么会烦，我只是向你问好。”
　　“……”
　　“宁萌，你现在是不是怕了喜欢我？”
　　“你要在这里吃药还是等下回宿舍吃药？”宁萌收拾好东西问她。
　　“回宿舍，你说吃完饭再吃药的。”
　　“那走吧。”
　　江昀呆在原地不动，像一个执意要糖的小孩子：“你先回答我，你为什么会觉得我烦。我只是向你问好。”
　　怕她突如其来的关心再度牵动她的心，宁萌因为以前那些事害怕了，她不敢再喜欢她。
　　可她现在必须要宁萌直面自己的心。
　　“或者，你为什么单单拉黑我，我觉得你不会随便拉黑一个人。”
　　对她这样任性，独独对她，答案不是很明显吗。
　　“你要我说什么？”装聋作哑撑不下去，宁萌平静看她。
　　江昀兀自道：“不用你说什么，你听我说就好。以前是我在感情方面太迟钝了，我没察觉出来我对你的感情，我以为你和肖情玉对我而言是一样的，害你错付了许多感情。可现在我知道了，不一样，我是喜欢你，我想和你在一起。过去浪费了这么多时间，现在别再浪费了，好吗？”
　　什么素不相识，什么形同陌路，她通通不想要，她只想尽快在一起，让她每天都开心。
　　“别说这些不着边际的话了。”
　　江昀一脸懵，错愕问：“怎么我喜欢你还成了不着边际的话？”
　　“喜欢不是你这样子的，你就是……单纯看不惯我和赵梵在一起。”
　　江昀站起身，跟着她往外走，答：“是，确实看不惯，可这说明我在乎你啊！”
　　宁萌瞥她一眼，没说话。
　　只不过那眼神仿佛在说着：呵。在乎我？
　　“宁萌，我说真的……”看清她眼神里夹杂的情绪，江昀愣了两秒，问：“你不相信我？”
　　“……”宁萌没答，在心底默默回了句：不敢相信。
　　

　　☆、第38章

　　江昀以为她能忍住的, 可她还是在第一次单独与宁萌见面时就表了白。
　　这是没办法的办法, 时间紧迫, 不急不行。
　　从同学聚会时宁萌的态度再到新生开学的做法, 宁萌已然是要将她当成陌生人来看待。
　　又一次的拉黑让她认识到，宁萌是要躲着她。
　　她有预感, 要是再不付出点实际行动，宁萌就该将她忘个干净了。
　　表白既是为了试探宁萌的心思, 也是为了让宁萌看清自己的心思。
　　瞧, 她还是在乎她的。
　　江昀为这一点而欣喜, 若是宁萌当真对她一丁点想法都没有了，她真没勇气继续纠缠下去。
　　不过, 突如其来的表白虽然突兀了些, 也让她认识到很奇怪的一点。
　　宁萌竟然不相信她喜欢她。
　　她诧异，她的喜欢有什么可质疑的？
　　全天下的喜欢不都是这个样子。
　　无时不刻都在想着她，会担心, 也会害怕，还有想起她时心底泛起的丝丝甜。
　　看不得她身边出现其他的人, 连送她酸奶的人都要多看上几眼, 探寻她是不是要来和自己抢人。
　　江昀确定这就是喜欢。
　　不过, 她的方法不能再这么急进，得按照宁萌的步调来。
　　既然她想以陌生人的身份相处，那就陌生人好了。
　　可事实却证明，江昀的选择大错特错。
　　**** 
　　很快开始了为期两周的军训。
　　九月的烈日用实际行动来证明着它有多毒。
　　整个训练场像是一个热过油的平底锅，军训生在教官的指示下如同锅里摊平的煎饼, 左翻翻，右翻翻，直至烤熟，彻底变了颜色。
　　相比室友而言，宁萌还算是好的。
　　她从小就不容易晒黑，每天这么风吹日晒的，除了脸和脖子红了些，还真没其他的特征。
　　四人走在一起她白得发光，惹来室友的艳羡。
　　怕引起群愤，宁萌不好意思说自己天生如此，只得将功劳归咎在周青青买的那套防晒用品上。
　　她认为她先天的因素外加上做足了防晒才能有此效果。
　　每天起早贪黑的训练很快结束。
　　军训鞋底粗糙，宁萌脚底磨出了几个水泡，每天的训练都是强忍着痛上场。
　　军训汇演算是军训结束的标志。
　　马上进入国庆七天的假期，假期一结束立马开始上课，室友纷纷说着要抓住这最后的机会好好浪一浪。
　　宁萌没啥想法。
　　假期，回家就好了，她向来不是喜欢出去玩的类型。
　　军训期间也是各大社团招新的火热阶段，宁萌每晚和室友出去闲逛总能收到各式各样的招新表，最终她和冷静一起进了心理社团。
　　她的性格还是困扰她的因素。
　　宁萌想要更了解自己，进而完善自己的性格，不求完美，但求不在人前露怯。
　　她以前看过几本心理方面的书籍，大多一知半解，加入心理社团虽说不一定有用，但大部分的心理量表和测验还是能供她免费试用。
　　军训结束的这天晚上有新成员会议，她和冷静准时在七点到楼栋会议室开会。
　　宁萌进的是办公部，也就是打杂，平时负责资料的摆放和整理就行，平日里值班的工作很清闲。
　　这也是她想要的。
　　和其他人目的不一样，她加社团既不是为了交新朋友，也不是为了锻炼自己，单纯为了了解自己。
　　冷静进的宣传部，工作比她繁杂的多。
　　一听到海报制作和微信推文宁萌就头疼，可冷静却很是……冷静。
　　一场例会在简短介绍下结束，宁萌还认识到了她的部长。大二的学姐，名字叫全萌萌。
　　碍于名字大体相同，那学姐一看到宁萌就特别有好感。
　　部门内的人相互认识后，全萌萌拉着他们到学校后街喝奶茶，美其名曰拉近关系。
　　一顿折腾下来已近九点。
　　冷静她们部门的人早散了，宁萌一人走在夜色弥漫的林荫路上。脚后跟有水泡走得极慢，将近九点半才回到宿舍。
　　才喝了口水，姜语拔下耳机冲她道：“萌萌，刚才江昀来找你了。”
　　宁萌忙咽下水，问她：“有说什么事吗？”
　　江昀最近除了‘晚安’和‘早安’基本没动静，害得她一颗心提了又提。
　　越是平静如水，越是汹涌如涛。
　　终于，她的大招要到了吧……
　　“没，就问了句你在不在。”
　　“哦，那我等下去找她问问。”宁萌喝完杯子里的水，又换了双方便行走的夹趾凉拖，走出宿舍。
　　江昀一路领着她到了走廊尽头。
　　耳边还有楼下情侣间的呢哝私语，她将她抵在走廊的栏杆处。
　　“干嘛。”宁萌往后退了退，手抵着栏杆。
　　“苏子辰让我把这个给你。”江昀蹙眉，将一支软膏和一盒创可贴递给她。
　　“哦。”宁萌伸出手接过，却发现江昀手还攥着那物，并未放手。
　　“不是给我吗？”
　　“我可以给你，但你不能要他的东西。”
　　……什么鬼逻辑。
　　宁萌看她一眼，怨念道：“既然这样，那你别给我不就成了。”
　　“给还是得给你。就是……”
　　江昀也觉得这事做来小心眼了些，但还是忍不下心中的介意，兀自道：“你别收，收了他的东西就意味着你接受他的好意了。”
　　“哦。”宁萌垂着头没言语。
　　江昀咬唇也很为难，“你别要他的，我上回淘宝给你买的药膏呢？”
　　“没去拿。”
　　平白无故一条怪异的快递短信，她还得拖着两条残腿走好远去拿，宁萌选择不要。
　　反正她也没买过东西。
　　“那我重新给你买一支，总之你别要他的东西。”
　　“随便你。”
　　“你怎么了，你就这么想要他的东西？”
　　“没怎么，我先回去了。”
　　宁萌手扶着栏杆，一步一缓的往宿舍走。
　　她脚上走得慢，江昀没两步就跟上她，不解问：“到底怎么了。”
　　“说了没怎么。你说不要他东西啊，我现在不是没要吗，你还想怎么样。”
　　话是这么说没错，可宁萌的态度……不对劲儿。
　　江昀正想追问，揣在兜中的手机震动起来，她一只手牵住宁萌的手腕不让她走，另一只手接通了电话。
　　宁萌走不开，不想看她，只能将视线落在不远处的小情侣身上。
　　你侬我侬，嬉笑嗔骂。
　　还能是为什么，江昀在乎的根本就不是她。
　　什么狗屁喜欢，到最后她还没有她的面子来得重要。
　　答应了苏子辰将东西送到她手上保全她江昀的面子，却强制要求她不能收这东西。
　　有江昀这么喜欢人的吗！
　　还说什么接受好意。
　　要不是怕引起苏子辰的误会惹来一系列不必要的麻烦，宁萌还真想把这好意给接受了。
　　气死她。
　　就知道强迫自己！
　　“宁萌，肖情说国庆要来我们学校玩。”
　　“……她不也是这儿的？”
　　土生土长的N市本地人，来这儿玩？这话怎么听得那么怪。
　　江昀继续和肖情玉聊天，宁萌继续腹诽。
　　江昀这根本不像是喜欢一个人的样子。
　　就算为爱变傻等表现她都没有，可一丁点的改变总该是存在的吧。
　　可除了外貌上的改变，宁萌没看出江昀与以前有哪点不同。
　　她还是那个优秀的江昀。
　　外人眼中找不出瑕疵的好学生。
　　以前江昀在她眼里有光环，她是怎么看怎么喜欢，觉得江昀就是个完美的人。如今这光环一消失，缺点就显露出来。
　　江昀这人，喜欢起人来就这模样？
　　那她宁可不要被江昀喜欢着。
　　到头来被喜欢的人竟然还要受委屈，这算哪门子的喜欢。
　　亏得她前段时间还被江昀那莫名其妙的告白折磨得够呛，如今一想真是蠢极了。
　　江昀这就不是喜欢。
　　“肖情让我们两个国庆去她那儿玩，去不去？”江昀晃了晃她的手臂。
　　宁萌蹙眉，没立即回答。
　　去，可以。但和江昀一起去，不行。
　　她现在还气着呢。
　　和江昀一起出去玩，变数太大，难保搞出什么事来。
　　“我们先商量商量。”江昀看出宁萌眼底的纠结，向那边的肖情玉汇报。
　　不知那头说了什么，江昀将手机递到她耳边。
　　肖情玉的声音传来：“小柠檬，来嘛，我都好久没看到你了。”
　　“不然你来我们学校玩好了……”宁萌做着建设性的建议，尽管这听起来很蠢。
　　“哎呀，N大我回趟家就能去了，逛一天就能逛完，有什么意思。你们来我这儿，好玩的地方多着呢，又能吃又能玩，就当旅游了。”
　　肖情玉的大学在帝都，经济繁荣，好玩的地方确实比N市要多得多。
　　关键，宁萌没去过帝都。
　　瞥了眼江昀，宁萌开口：“不然，我下次再去找你。”
　　“下次还不知道要等到什么时候呢，就这次就这次，你和小昀儿一起过来，也好做个伴。”
　　“……”
　　宁萌艰难应好。
　　“哈哈哈，那我等着你们。”
　　江昀撤回手，对着手机说了几声后挂断电话。
　　“松手。”宁萌眼神落在两人肌肤相贴处。
　　江昀没放，从兜里掏出那药膏，解释道：“苏子辰当着很多人的面将这药膏给我的。”
　　言下之意，她不得不接。
　　这么多人都瞧见了，她和宁萌还是陌生人的关系，找不出理由来拒绝。
　　以宁萌的口吻拒绝，才能彻底断了苏子辰的心思，以及让众人不再跟着瞎起哄。
　　鬼知道那一群人意有所指叫个不停时她心里都快怄死了。
　　就和当初宁萌和赵梵在包厢时那起哄的声音一样。
　　一个字，烦。
　　这是江昀事后的考虑。
　　可宁萌似乎并不知道她想了什么，她在生气。
　　“我不要，随便你。”丢下这几个字，宁萌挣开她的手往宿舍走。
　　江昀这回没跟上去，站在原地皱眉思考着一个很严肃的问题。
　　宁萌怎么就这么招男孩子喜欢。
作者有话要说：　　今天买了个小蛋糕里面竟然有菠萝丁！
开心开心，给你们二更二更。

　　☆、第39章

　　这个问题, 江昀想了许久都没想出答案。
　　她就觉得宁萌特别招人喜欢。
　　可她疑惑, 男生该喜欢那种爱撒娇会来事的女生才是, 干嘛喜欢宁萌这种不爱作又不爱闹的。
　　百思不得其解, 江昀给她老爸打了个电话。
　　她没熟悉的男性朋友，相比而言, 这问题问她爸爸更靠谱一些。
　　最起码，他年轻过。
　　电话一通, 江昀也没废话, 直截了当开口：“爸, 你年轻时候喜欢哪种女孩子？”
　　江志成一听这话慌了，暗想难道这是高琴派江昀做卧底调查他来了？
　　他下意识答：“当然是你妈那样的。”
　　“说实话。”
　　江昀也不是不信, 毕竟他俩感情还挺好的。
　　只是这审美总是会变, 年轻时候喜欢，老了可不一定喜欢。总不能几十年如一日都喜欢同一种类型，口味总要换换的。
　　“这就是实话。”江志成答得相当笃定。
　　“那种爱撒娇的呢。”
　　“咳。”江校长清了清嗓子道：“别看你妈在外面那副模样, 其实她也爱冲我撒娇，在喜欢的人面前不一样嘛。”
　　江昀回想起高校长冲他撒娇的场景, 艰难点头。
　　“宁萌这种类型, 你年轻时候会喜欢吗？”
　　江校长思索了一阵, 语重心长道：“昀昀，该不是萌萌那孩子在学校很多人追，你嫉妒了吧？”
　　江昀没来得及反驳他又开了口：“昀昀，这可不行啊，虽说你俩关系不好, 可这也不是值得嫉妒的事，缘分该来总会来……”
　　“爸，你抽烟那事不想让妈知道吧？”
　　江校长顿时没声。
　　“我就想问问你，不说就算了。”
　　“萌萌那孩子又乖巧又懂事，谁看了不喜欢。关键人长得还漂亮，很多人追不是很正常，那些小年轻可不就喜欢这种乖巧可人的。”
　　奇怪，她也喜欢这种乖巧可人的。
　　“嗯。”
　　“其实，我和你妈担心过你。”
　　“担心我什么？”
　　“你谈恋爱啊。你打小石头去世就不怎么爱说话了，啥话都憋在心里，看着跟块石头似得，又不会撒娇还不会服软，我和你妈担心你气走你男朋友。”
　　“……”瞎操心。
　　“行了，谈恋爱的事你自己拿主意，反正只要是你喜欢的，我和你妈都同意。”
　　江昀眼睛亮了亮，“你说真的？”
　　“当然。”
　　“放心，你们肯定喜欢。”
　　江昀挂了电话。
　　夜晚躺在床上，她想起江志成那话，有些睡不着。
　　原来，一直都是她理解错了。
　　她以为宁萌喜欢她是喜欢她以前那个样子，所以她尽量维持住那形象，克制心底的某些想法。
　　如江志成所说的石头模样，怎么会让宁萌觉得她喜欢她。
　　哪怕她一直在表白……只是嘴上说说而已，一点儿实际行动都没有，算哪门子的喜欢。
　　或许撕开这层伪装，更容易得到宁萌的心。
　　正如室友夜谈时聊到的那样：哪有人喜欢禁欲的人，不过是喜欢你爱上她后为之纵欲的模样而已。
　　**** 
　　三十号的中午，两人在N市机场会合。
　　明明宿舍就在隔壁，可两人前后愣是差了足足半小时出门。一个乘公交一个乘出租车，分道赶往N市机场。
　　如战争时期的间谍碰头，两人装作素不相识坐在相邻的位置上。
　　坐下前，江昀还尤其礼貌问了句：“同学，请问你这儿有人吗？”
　　从出门时间到交通工具的选择都是宁萌要求的，她本着做戏做全套的原则，发挥着戏精的潜质。
　　宁萌兀自答了句：“没有。”
　　她介绍会上说不认识，江昀便一直装两人是陌生人；
　　她再说不要让室友看出破绽，江昀便全力配合她在候机室也装素不相识……
　　宁萌觉得两人陷进了死循环。
　　尤其，江昀还一直以陌生人的态度和她聊天。
　　“同学，你也是去旅游的吗？”
　　“你是要去哪里玩啊？”
　　“你吃饭了吗？”
　　宁萌将手机盖在包上，掩手附在她耳边轻声道：“江昀，我不玩了。”
　　“哦。”江昀勾唇，压制住上扬的嘴角。
　　果然，宁萌脸皮比她薄。
　　一年多时间过去，她其他方面没啥进步，脸皮倒比以前厚了不少。
　　不然也不能如此坦然装作陌生人了。
　　途中花去几个小时，下飞机时已是傍晚六点。
　　随着人流往外走，宁萌边走边低头整理背包带，江昀朝她伸出手：“要不要我帮你背？”
　　“不用，你先找肖情。”
　　宁萌试着将背包带缩短了些，跟在江昀的身后，很快与肖情玉碰头。
　　一见面，她猛地冲上来抱住宁萌，极大的冲力害得宁萌后退几步，她‘呀’了一声松开手：“小柠檬你怎么还是这么娇弱？”
　　“她脚上有伤。”江昀指了指她的脚，肖情玉忙退后了。
　　“不好意思，我不知道……”
　　“没事。”
　　碍于脚后跟的伤，宁萌特意将帆布鞋的后跟踩塌，露出后跟。
　　这倒是让肖情玉一眼就看清了。
　　她带着两人上出租，肖情玉和宁萌挤在后座，拉着她感慨：“小柠檬你还真是身娇体软……易推倒。”
　　宁萌在整理背包带，闻言愣了两下。
　　“嗯……嗯？”
　　“哈哈哈哈哈你这傻样。”肖情玉笑着捏了捏她的脸，继续絮叨：“你军训怎么就没变黑呢，你看我都黑成啥样了。”
　　“还有小昀儿也是，一点都没变，你俩偷着我用啥好防晒霜了？”
　　宁萌眨了眨眼，不知道怎么回，江昀从前座回头，“不然先回酒店放东西？”
　　“先吃饭，你们俩也没带啥行李啊，干嘛要先回酒店，折腾一路肯定早饿了。”
　　肖情玉继续拉着她瞎扯，从她的头发扯到了她的腿，宁萌懵懂应答。
　　总觉得肖情玉对她……格外的热情。
　　三人选了一家传统火锅店。
　　正要点单，宁萌放在桌上的手机响了。
　　火锅店内声音嘈杂，宁萌拿着手机走了出去。
　　宁萌一走，肖情玉就凑到江昀跟前去了。
　　“小昀儿，你真喜欢小柠檬啊？”
　　“……嗯，你以后别给我动手动脚的。”
　　江昀能看出来，肖情玉一路拉扯宁萌，其实全是做给她看。
　　还什么身娇体软易推倒？不就是为了刺激她。
　　也怪她，没扛住把这事和肖情玉说了，她先是沉默再是激动，嗷嗷叫个不停。
　　本以为粉的CP永远不可能在一起，谁知突然宣布已经结婚了，就是肖情玉的感受。
　　江昀不缺女孩子喜欢她知道，所以她一直暗搓搓的给江昀配对。
　　一众女孩子看过来，还是宁萌最合适。
　　谁知道后来两人不知闹啥矛盾，话都不怎么讲了，宁萌还转班。
　　她原以为永远不可能了，谁知……
　　“行，我帮你追。”
　　“不，不用。”江昀连水都忘了倒，盯着她：“我自己来就行，你可别再刺激我了。”
　　“怎么？就拉拉小手摸摸小脸你就吃醋了？”
　　“……”江昀兀自倒水。
　　“别跟我说这么久了你连她手都没拉到？”
　　“……拉了。”
　　“亲了？”肖情玉一脸八卦。
　　“……”
　　“你还能不能行了？”
　　肖情玉嗤她，“小柠檬那种性格就该强势点，你看她又不是不喜欢你，你把她按在墙上强吻了说不定就在一起了。”
　　江昀幻想了下那画面，暗抿了一口水：“馊主意。”
　　这种事，当然得尊重宁萌的意愿。
　　“那等小柠檬被别的男孩子推到墙上吻的时候你可别来找我诉苦。”
　　“……”
　　江昀将菜单丢到她面前，“点菜吧。”
　　宁萌拿着手机进来，一脸歉意：“那个……赵梵他叫我去吃饭。”
　　“他怎么知道你来这儿了？”肖情玉不解问。
　　赵梵和她同校她知道，可宁萌要来这事，她谁也没说啊。
　　“我到了之后发了个朋友圈。”
　　以这种方式委婉给父母报平安，谁知竟忘了屏蔽赵梵。
　　“干嘛他约你吃饭你就去？”
　　“他明天也要走，我以前答应过请他吃饭……”还没吃就要走，宁萌也很内疚，说起话来都小小声。
　　肖情玉见不得宁萌为难，兀自道：“去吧。”
　　“知道怎么回酒店吗？”一直不做声的江昀问。
　　“哎呀，人家赵梵肯定会送小柠檬的嘛。”肖情玉故意逗她。
　　叫她淡定，叫她沉得住气。
　　宁萌愣了愣，单背起包，和她们两人说了再见后出门。
　　肖情玉目送着宁萌走出店门，兀自感慨了一句：“强吻的男孩子来了，而不愿意强吻的女孩子还在这儿吃火锅。”
　　**** 
　　江昀送别了肖情玉，九点才到肖情玉为她俩预定的酒店。
　　刷卡进门，宁萌还没回。
　　一间房，两张床。
　　也不知道是不是肖情玉故意安排。
　　脑子里不停回想起肖情玉说过的话，想着赵梵和宁萌间的可能，江昀拧开瓶盖灌了口水。
　　宁萌腿脚不便，赵梵又是个有心思的，真要用强，还真不见得能反抗。
　　她果然又做错了一件事，不该让宁萌一个人去。
　　电话没人接，短信也没人回。
　　坐立难安，好不容易挨到九点半，江昀耐不住，拿了件外套乘电梯下楼。
　　才到酒店门口，就见赵梵和宁萌两人并肩走过来，她忙躲在灌木丛后头。
　　赵梵将手上拎着的包递给宁萌，“真不用我送你上去了？”
　　宁萌将包抱在怀里，摇头，“不用。”
　　“这么晚了，你先回去吧，你明天还得赶车呢。”
　　“行。”
　　赵梵要转身，又走了回来：“我最后抱你一次吧。”
　　“啊？”
　　宁萌还没反应过来就被他抱在了怀里，鼻尖满是他身上独有的清潋味道，宁萌想挣扎，可她手中还抱着背包，做不出抵抗的动作。
　　这反应落在江昀眼里成了顺从。
　　包不给她背，人不给她抱，到了赵梵这儿啥都让了。
　　赵梵临走前还摸了摸宁萌的头。
　　宁萌腾出一只手理了下凌乱的丸子头，转身就见江昀从酒店门内走出来。
　　“怎么才回来？”江昀淡定上前，仿佛什么都不知道。
　　“路上耽搁了点时间。”宁萌诺诺答。
　　也不知道江昀看见赵梵没有，她莫名……有些心虚。
　　“冷不冷？来，先把衣服披上。”江昀伸出两只手从后将她给环住，帮她将临时拿的外套披上。
　　江昀的气息陡然靠近，与赵梵完全不同的两种感觉，宁萌整个人紧张得说不出话。
　　眼睛似眨非眨的盯了她几秒，视线垂落在背包上。
　　不够不够，还不够近。
　　“啊。”江昀突地叫了声，搭在她肩膀上的手却未松开。
　　宁萌错愕抬头，就见她眯着一只眼，表情有些痛苦，问：“眼睛里进沙子了吗？”
　　江昀为难点点头。
　　宁萌踮脚，腾出一只手来撑住她上下眼皮，嘟嘴往她微眯的眼里吹风。
　　时不时还问一句：“好点了吗？”
　　江昀勾唇，嘴角上扬，话出口却是极其为难：“好像吹得更里面了。”
　　本以为宁萌会靠得更近，谁知她懊恼的‘啊’了一声，脚后跟着地，整个人又矮上江昀一截。
　　她尴尬道：“那我不吹了，你试着眨一眨，看能不能把它眨出来？”
作者有话要说：　　→_→心机昀。

　　☆、第40章

　　一路往电梯走, 江昀还在反思她刚才是不是露陷了。
　　按理说宁萌该靠得更近才是……
　　电梯门叮的一声打开。
　　宁萌先进, 江昀顺手按了楼层号, 待门关上, 她脚往后退了一步，余光不由瞥向她。
　　探究的思绪渐渐飘远, 她心思如雨点般全落在了她身上。
　　丸子头，白T恤, 背带裤, 帆布鞋。
　　宁萌这副模样莫名很抓她心。
　　她肤色白皙, 身形小巧，学生气十足, 这天真懵懂的模样说是初中生都有人信。
　　乖巧又温顺, 叫人挑不出毛病，她特喜欢。
　　江昀不知道自己是不是有点变态的倾向，她挺喜欢这样小小的宁萌……
　　她想起宁萌穿那百褶格子短裙的模样, 面色绯红，笑靥如花, 青春靓丽, 她就该这样。
　　“你干嘛盯着我看？”
　　“咳！”江昀想得正起劲, 猛地一吓被口水呛到，咳了几秒才红着脸回：“有吗？”
　　宁萌下巴朝电梯内壁扬了扬：“那里能看到。”
　　江昀见两人的身影投射在内壁上，哪怕在镜中，她也能觉察到宁萌在盯着她看。
　　她在等答案。
　　江昀暗垂下眉目，脑中飞快想着措辞, 又不由瞥她一眼。
　　“你耳垂怎么这么红？”像发现什么新鲜的东西，她一下就朝她走过去，拇指和食指轻捏住耳垂，温软染上指尖。
　　宁萌侧了侧头躲开她作乱的手指，嘟囔：“大概是热的。”
　　十月的气温本就不低，就算是晚上，徐徐的风吹来只能带来烫人的热，何来冷一说。
　　江昀却是将衣服披在了她身上，还……靠得那么近。
　　“唔。”江昀将信将疑应了句，庆幸将话题转了过去，视线落在她手上。
　　“既然热，干嘛一直抱着背包？”
　　“包带坏了。”宁萌将断掉的包带给江昀看。
　　电梯门打开，江昀虚揽着她往外走：“那明天逛街的时候再买一个。”
　　宁萌点头，等她刷卡进门，倏地就听江昀问：“所以，你会让赵梵拎包是因为包坏了？”
　　“你怎么知道他帮我拎包……”宁萌转头看她，明明她到门口才看到江昀出来。
　　江昀默了两秒：“大堂的落地窗那儿看到的。”
　　“……哦，他硬要帮我拎的。”
　　虽然不是肯定回答，但这答案也让江昀满意。
　　她就说嘛，宁萌最不喜欢麻烦别人了，连她都不愿意麻烦，怎么会去麻烦那个赵梵。
　　心情莫名很好，连带着刷卡进门都存了几分逗弄她的心思。
　　“肖情玉只订了一间房。”
　　“没事。”她答得倒是坦然。
　　江昀挑眉，思考她是真不在意还是装不在意，侧身让她先进去了。
　　房间不大，进门便是一体的浴室和卫生间，走过狭窄的走廊，入目两张床。
　　一张床上放着江昀的包，宁萌自觉到另一张床上去。
　　背对着江昀坐在床沿上整理背包，她心中还在腹诽：她当真是越来越摸不清江昀的心思了。
　　进门那句话江昀是在暗示什么。
　　就算两人住一间房也没什么吧，总不可能发生什么的。哪怕睡在一张床上，她都能保证什么也不会发生。
　　她就只做过那一次的春梦，如今心如止水，还不至于对江昀饥渴到这地步。
　　“你要先洗澡吗？”
　　“你先去吧。”宁萌转头冲她道，故意在收拾东西上磨磨蹭蹭。
　　江昀点点头，拿着衣服进了浴室。
　　宁萌这才敢将背包里的东西拿出来。
　　她带的东西不多，甚至可以说是少，衣服没带几身，整个包被姨妈巾塞得满满当当。
　　出来玩揣几大包姨妈巾，她大概开创了历史的先河。
　　可她一点也不后悔。
　　高中和江昀一起去买沐浴露的窘境她真不想再经历一次。
　　两人作伴出来玩，她去哪儿江昀肯定都要跟着，就算不跟着，光是和江昀开口要去买这东西，宁萌都觉得脸颊烫人。
　　将这东西带上是她思考了很久的结果。
　　可没想到，就这几乎说不上有重量的东西，竟然将书包带子给弄断了。
　　宁萌将几大包姨妈巾整齐码在床头柜的抽屉里，将睡衣从包里拿出来，等着江昀从浴室出来。
　　闲着无聊，她打开电视，从包里摸出手机开始玩。
　　江昀洗得很快，她擦着头从浴室出来时宁萌也不敢看，拿起一旁的衣服垂着头从她身边走过。
　　手腕突地被她拉住，她停住擦头发的动作冲她道：“脚后跟记得不要沾到水。”
　　“……嗯。”
　　“带药膏了吗？”
　　“在包里。”
　　江昀这才放开她。
　　洗澡的时候难免胡思乱想，身体一热，脑子就格外活络。
　　此刻宁萌想的全是江昀。
　　江昀的态度令她捉摸不透。
　　一边说着喜欢，一边又啥动静都没有……
　　宁萌暗暗告诫自己那根本就不是喜欢，可还是没由来的细究江昀的行为。
　　太诡异了。
　　兴许是她心思不单纯的缘故，江昀无论做什么，到她这儿来都存了特殊含义。
　　她知道胡思乱想不对，可她做不到什么都不想。
　　宁萌突地有些恨自己在感情方面的经验不足。若是像琪琪那样看了很多本小说，说不定这时就能派上用场了。
　　换上奶牛斑点睡衣，宁萌转身要去拿换下的脏衣服，脚底猛地一滑，她嘭的一声跌倒在地。
　　……疼。
　　尾椎骨像是断裂般的疼，如一道电流激灵传遍全身，宁萌拧眉，大脑一片空白。
　　宁萌顾不上衣服，手撑在身后试图站起来，门被敲响。
　　“你怎么了？摔跤了吗？”
　　江昀本就心不在焉地看电视，听见嘭的一声下意识就站了起来，思考了几秒，终究坐不住。
　　“没事。”
　　话是这么说，可她那发颤的嗓音说着话让江昀的心更拧巴了。
　　顾不得那么多，她拧开门走了进去。
　　宁萌跌坐在地上，睡衣某些地方被水沾湿，头发也微湿，黏了几缕在额头，手茫然无措搁在两边，正一脸错愕盯着她瞧，有些狼狈。
　　江昀抿唇，走了过去。
　　“你小心脚下，那儿可能还有沐浴露。”
　　她刚才只顾着想事情，一不小心就将沐浴露撒地上了，只简单处理了下，没想到却自食恶果。
　　江昀眼睛盯着脚下，谨慎走到她身边，蹲下身将她整个抱了起来。
　　宁萌瞬间懵了，被人抱起的感觉太陌生，她手脚都不知道该怎么放。
　　大脑乱七八糟的想着：她会不会有点重；裤子好像被水沾湿了，江昀会不会摸到感觉不舒服；她要不要学电视剧的女主用手环住江昀的脖……
　　倏地，大脑一片空白。
　　江昀好像也很生疏，抱住她的手胡乱找着适合放着的位置。她手好像……又有点长，从后背穿过的那只手绕到前面，一下摸到了她的胸。
　　“……”世界仿佛安静下来。
　　掌心一片柔软，江昀耳根刷的一下红了。
　　“抱歉。”江昀手下移几寸，快步走出去将她稳当放在了她床上。
　　宁萌埋着头不敢说话。
　　“摔着哪儿了？”话出口，江昀又闭上嘴。
　　她竟然在慌乱间问了句废话，宁萌那样摔得，除了摔到屁股还能摔到哪儿。
　　掌心的温度持续升高，江昀一抹额头问：“屁股很疼吗？”
　　宁萌再度抬头，小嘴紧抿着，眼眸雾蒙蒙的，仿佛下一秒就能落下泪来，江昀光看着就觉得很疼。
　　“那我，我……你自己揉揉吧。”
　　宁萌点头，感觉到睡裤全被水沾湿，喏喏道：“你帮我把包里那条灰绿色的T恤裙拿过来吧，裤子湿掉了，我想换。”
　　江昀闻言立即转身，手紧握着她要的那条裙子，咬咬牙又问了一句：“内裤要换吗？”
　　“……一起拿过来吧。”姨妈巾太厚，她也不知道内裤湿没湿。
　　江昀将衣服妥帖放在她身旁，轻声道：“我去洗个脸。”
　　浴室门关上，给她留了足够的空间，宁萌将手摸上自己的脸颊，烫得吓人。
　　想起刚才发生的一系列事情，恍然如梦。
　　心脏狂跳，宁萌撑着手从床上起来，不自觉嘶了一声。
　　尾椎骨还是疼得吓人。
　　她将睡裤和睡衣褪下，又想起什么，摸索到背包旁边将内衣找了出来。
　　打战似得穿完了衣服，宁萌小声说了句：“好了。”
　　声音细如蚊蝇，在卫生间洗脸的江昀却听得格外清楚。
　　她整整洗了三次脸，大脑还是没得到片刻的清醒。抬头看向镜中那人，面色依旧绯红，脸颊温度灼人。
　　顾不上那么多，她故意垂着头走出浴室，抽了几张纸擦脸。
　　“我先睡觉了。”宁萌低声道。
　　“好。”
　　江昀擦完脸回头才发现她躺在她床上。
　　“宁萌……你要睡在这儿吗？”
　　“嗯，换一张床好了。”
　　被单上也有些水渍，她着实不好意思让江昀睡这床。
　　江昀点头。
　　害怕与江昀对视，宁萌侧着身子背对着她，被单只盖到腰际，紧绷住的T恤裙却勾勒出胸衣的形状。
　　江昀瞥了几眼，皱眉：“睡觉怎么还穿内衣。”
　　宁萌心猛地一缩，正纠结着该怎么答，她又道：“刚才是太急了，没，没掌控好……放心，我不对你做什么的。”
　　“……”
　　就算穿了内衣，她想做什么又能拦得住？
　　“睡觉吧。”宁萌快速道。
　　关灯。
　　月光如流水般洒进来，静静铺在房间地上。
　　室内只剩下空调低低运作的声响，宁萌手摸了摸尾椎骨，又嘶了一声。
　　还疼。
　　江昀那边没了动静，也不知是睡着没有。
　　想了很多事，手枕累了，宁萌翻了个身，正对着江昀这边。
　　看不清她的脸，却能借着昏暗的光看清她模糊的身形，她就躺在那儿。
　　心情莫名复杂起来。
　　夜色静凉。
　　宁萌小声嘀咕了一句：“江昀，你说过你不会喜欢女孩子的。”
　　**** 
　　次日。
　　江昀一睁眼就见宁萌正对着她这边，睡颜，很安静。
　　没有拱鼻，没有嘟嘴，一点儿能引起人注意的地方都没有，只是安安静静睡在那儿，却足以让她的心柔软到不可思议。
　　挪不开眼。
　　江昀盯着她看了不知道多久，嘴角起了又落，落了又起。
　　她这模样很想让人抱进怀里，什么也不做，光是抱着就会很满足……
　　像是被看烦了，宁萌转了个身，背对着她。
　　薄毯从她身上滑落，堪堪盖住腰际。
　　江昀视线不由往下，沿着白皙细腻的小腿一路往上爬，看到她笔直修长的大腿停顿两秒，再到……粉色的内裤。
　　不是她拿的那条。
　　依稀还能瞥清姨妈巾存在的印记。
　　江昀红着脸，又看了一眼，终是别开了头。
　　变态。
　　肖情玉过来时宁萌和江昀微有争执。
　　宁萌旧伤还在又添新伤，她起床时还不慎又跌回床上，屁股明显还是疼着的。
　　江昀便说今天不出门玩。
　　可宁萌哪里会肯，肖情玉等会儿要来找她们出去玩，好不容易出来一趟，呆在酒店可怎么行。
　　她不想扫兴。
　　肖情玉进门，两人没再言语。
　　宁萌看了江昀一眼，一歪一扭的进了卫生间，临走前还特意叮嘱肖情玉一句：你别听她的。
　　肖情玉一头雾水，立在江昀身边，用手肘杵了杵她：“小柠檬怎么了？”
　　“今天不出去了，她身体不舒服。”
　　“脚吗？”
　　“屁股。”
　　“卧槽，行啊你！”肖情玉刻意压制住兴奋的声音，一双眸子里写满了震惊。
　　昨天还说着不能强吻的人，晚上直接强上了。
　　这办事速度，她服气。
　　……不过不知道这里头她要不要担责任，毕竟昨晚上在宁萌走了之后，她可一直拿赵梵刺激江昀来着。
　　赵梵可不是省油的灯，人家要是硬上可没你什么机会了。
　　你看小柠檬那模样像是会拒绝的人吗？
　　我跟你讲，你就是太要面子，你学学赵梵那缠人的本事，还不早把小柠檬拿下了。
　　也不知道究竟发生了些什么，竟然能让江昀直接……
　　肖情玉眼底泛着绿光，十分想知道细节，哪怕是在床上的细节她都想知道！
　　“快给你的脑子洗洗澡吧。”江昀瞥她一眼，兀自走到床边叠起了被子。
作者有话要说：　　请也给我的脑子洗洗澡，我觉得我写个文满脑子都是黄色废料。

　　☆、第41章

　　说是叠被子, 可酒店的薄被摊平在床上就成, 哪里需要叠。
　　肖情玉一脸揶揄的笑走近了她, 附耳道：“就这么护着啊？”
　　故意假装成一本正经叠被子, 连一个字都不愿意透露给她。
　　江昀将手上的被子一扔，瞥她：“你要我说什么, 没有的事。”
　　“哦哦哦。”肖情玉识趣的点头，走远一些又自顾自的嘟囔：“原来没啊, 怪不得冲我发火。”
　　恼羞成怒了呗。
　　江昀气得头上快冒烟。
　　虽说着不去, 可她还是整理了外出要带的东西。
　　打开床头柜的时候, 一愣，又红着脸关上了。这东西, 总不会是酒店工作人员放的。
　　宁萌换好衣服从浴室出来, 见江昀做着外出的准备，忙走过去拿自己的钱包和手机。
　　“还是出门吧？”宁萌看向江昀，一手拿一样, 眼底明显藏着期许。
　　江昀轻应了一声。
　　正要把包递过去，宁萌绕过她, 将东西装进了肖情玉的包里。
　　“……”
　　江昀尴尬的收回手, 临走前去了趟卫生间。
　　从卫生间出来就见宁萌和肖情玉背对着她, 不知在嘀咕着什么。
　　她悄步走上前去，就见宁萌飞快塞了什么在肖情玉包里，面色通红转过来看她，还假装成一脸淡定的模样：“走吗？”
　　江昀兀自点头，更是一头雾水。
　　宁萌有什么要瞒着她的吗？
　　**** 
　　怕堵车, 怕人挤人，三人沿着酒店附近的小路往前走。
　　宁萌脚上有伤，怕走得慢了让她们等，便一直走在她们前头，快要被赶上时她又加快速度，江昀发现后也就不急着追她，保持着相对和谐的步调。
　　两人跟在后头，离宁萌并不太远，可江昀还是怕给宁萌听见。
　　她从包里摸出手机，给肖情玉发过去一条短信。
　　【刚才宁萌给你塞什么呢。】
　　包里连着震动两下，肖情玉一看短信内容，好笑看向江昀。
　　这人……
　　【想知道？】
　　江昀一看内容，递给她一个眼神：废话。
　　不想知道她用得着这么大费周章？
　　她就不太喜欢宁萌有事瞒着她，明明相对于肖情玉来说，她和她更亲近些，可宁萌有事竟然不和她说。
　　肖情玉挑眉，想知道她态度还这么嚣张，看来真是要好好治治她了。
　　【你求我啊？】
　　江昀思衬了会儿，敲过去几字。
　　【求你。】
　　肖情玉喜笑颜开，凑到江昀耳边小声说了句：“小柠檬来大姨妈啦。”
　　江昀眨眨眼。
　　所以，宁萌往她包里塞的是姨妈巾？
　　她一早也想过这个可能，可又觉得不太可能。
　　既然是姨妈巾，那宁萌干嘛要瞒着她，她又不是什么……吸血鬼。
　　都是女孩子，出门带姨妈巾这种事不是很正常？
　　江昀有些摸不清宁萌的脑回路。
　　肖情玉拍了拍江昀的肩膀，斥了句傻，又快步赶上了宁萌。
　　还能是什么可能。
　　宁萌拿她当朋友，这些事自然能坦然告诉她，可江昀那边……毕竟两人关系不一般嘛。
　　江昀有情，宁萌也不是无意，肖情玉自然热衷于做这个红娘。
　　一路边吃边逛，陪着宁萌买了包后，肖情玉又拖着两人去购物中心买衣服。
　　陪着她疯倒不是问题，只是……
　　进门前，江昀扯了下宁萌的胳膊：“脚怎么样？”
　　宁萌摇头：“没事，擦了药。”
　　“那昨天……摔得那跤呢？”
　　“……也没事。”宁萌挣开她，快步走向肖情玉。
　　江昀拧眉，她还有问题想问的。
　　一家家店看过去，肖情玉拎了件粉色的字母T在宁萌身上比划，最终将衣服塞到宁萌怀里。
　　“小柠檬，你去试试这件。”
　　宁萌进了试衣间江昀才进来，肖情玉也给她塞了件天蓝色短T，道：“小昀儿你也去试试。”
　　江昀嫌弃的瞥了那衣服一眼，摇头。
　　“管你去不去，反正我去了。”说着，肖情玉拿了件白色的进了试衣间。
　　没辙，江昀拎着那件天蓝色短T进去了。
　　进去的顺序和出来的一样，江昀出来时，肖情玉和宁萌已经在镜前了。
　　江昀被肖情玉拉到恰当的位置，定睛一看才知道这衣服暗藏的玄机。
　　宁萌衣前有个“I”，肖情玉白色T上有个红色的爱心，而她的衣前是“YOU”。
　　“……”江昀无话可说，幼不幼稚。
　　肖情玉故意后退一步，笑嘻嘻道：“你看这衣服多好，我在的时候是闺蜜装，我不在你们也能一起穿出去，完全看不出破绽。”
　　“不可能。”
　　“不行。”
　　异口同声，说的却是同一个意思。
　　肖情玉不解问：“怎么，你们还嫌弃啊？”
　　宁萌能嫌弃，可江昀嫌弃个什么劲儿。
　　两人对视一眼，俱是没言语，可肖情玉的眼神一直飘过来，宁萌没辙，解释一句，“我们在学校不认识呢。”
　　“同专业，同班。”不认识？逗她玩呢。
　　“就别人不太知道我们……玩得好。”宁萌瞥江昀一眼，又将眼神落在镜子里，视线僵硬。
　　肖情玉先是一愣，紧接着大笑：“你俩可真会玩。”
　　还真是有意思了，都这样了还装什么不认识，难道这样玩会更刺激？
　　见宁萌低头抿着唇不说话，江昀用手肘杵了杵肖情玉的手臂，示意她少说两句。
　　肖情玉立马不笑，三人付了买T恤的钱，碍于宁萌的伤，逛了趟超市后就回了酒店。
　　电视开着，肖情玉窝在宁萌身边让她教扫雷，江昀提着一袋小番茄去卫生间洗。
　　小番茄个个饱满，浸润在水里娇艳欲滴，像春日里的小妖精一样勾人，江昀却没心思欣赏。
　　手指做着机械的清洗工作，时不时还塞一个到嘴里，江昀压舌咬破，番茄汁瞬间在舌腔内绽放，她舔舔唇，想明白了一件事。
　　沐浴露事件，姨妈巾事件。
　　在这种事情上害羞，说明宁萌对她的想法……很不一般。
　　这是好事，也是坏事。
　　要让宁萌对她更亲近些才好，毕竟她可不想一直和宁萌保持着这样说得上是冷淡的关系。
　　或者，她再主动些？
　　江昀拧眉想着，将小番茄重新装回塑料袋，提了出去。
　　两人一齐坐在床上，肖情玉已经拿着宁萌的手机操练起来，扫雷这种游戏只要掌握了玩法，很快就能上手。
　　江昀坐在她们对面，伸手从袋子里取了个小番茄喂到宁萌嘴边。
　　宁萌一愣，没张嘴。
　　江昀又往前递了递。
　　冰凉的小番茄接触到温软的嘴唇，有些突兀。
　　宁萌启唇咬住，慢慢将小番茄给挪进嘴里，谁知她手指竟然没移开，她上下启合的唇瓣不小心嘬了下她的手指……
　　宁萌瞪大了眼睛看她，见江昀也愣着，又将视线转向一旁的肖情玉。
　　幸好，她还在玩游戏。
　　宁萌故意装作认真看肖情玉玩，慢慢将小番茄咬破，汁香四溅。
　　唔，很甜。
　　指尖还有温热的触感，有些烫人，怕宁萌觉察不妥，江昀又往肖情玉嘴边喂了一个。
　　肖情玉边嚼边喃喃：“谢谢小昀儿。”
　　喂了一两次后，江昀便有些喜欢上这份喂小鸟的工作。
　　她自己都忘了吃，一看两人嘴里没动静了忙递了一个到嘴边。
　　很快，塑料袋便空了，江昀将袋子揉成一团扔进垃圾桶，有些遗憾，似乎买得不够多。
　　肖情玉在临近过关的时候炸了雷，惨叫了一声，正要开启新局，宁萌手机上方闯了一条消息进来。
　　曹思思：“大新闻！你们快去看学校论坛。”
　　肖情玉要将手机递给宁萌，又见那儿发来一句：“江昀火了！她竟然是江校长的女儿，现在好多人在扒她呢。”
　　早前某些记忆再度浮上心头，肖情玉一慌，将两人叫过来一齐找到曹思思所说的论坛。
　　一看论坛标题，肖情玉松了口气。
　　“重金求问，这女生是谁，长得真他妈像我下一个女朋友！”
　　配图是江昀身穿军训服的照片。
　　她正屈腿坐在树荫下休息，帽子被她搁在膝上，简单扎着的低马尾露出一张极干净的脸蛋，额前还黏着几缕被汗湿的头发，如出水芙蓉般，确实招人。
　　“我家小昀儿真好看。”肖情玉感慨。
　　帖子一路往下，有不少抢女朋友的。
　　渐渐的，风向开始跑偏。
　　某位名为“不要美人要江山”的人发言：人家可是江校长的亲闺女。
　　一时，帖子的热度又往上升了个档次。
　　江志成在N大任校长十年，做了不少对学生有益的事，即便毕业的学长学姐也对其赞不绝口。
　　江校长名声在外，对他女儿好奇的人自然不在少数。
　　一看这脸这后台，不仅男生，连女生也沸腾了。
　　“请给我这位小姐姐的联系方式，谢谢。”
　　“谢谢大家这么关心我女朋友，她有点害羞，我就先把她带回去了。”
　　“一脚踢飞楼上，胡说八道，她现在正坐在我床上呢。”
　　宁萌抬头扫了江昀一眼，她确实正坐在她床上没错。
　　肖情玉也注意到这条，开始笑：“要不是小柠檬坐我身边，我真以为这条是你发的。”
　　宁萌尴尬笑笑。
　　而帖子的主人却一脸淡然，掏出手机给江校长打电话。
　　“你好意思看你女儿在网上被扒得连底裤都不剩？”
　　她刚才可看见了，连专业班级都被扒出来了，再不阻止，估计离手机号等联系方式也不远了。                        
作者有话要说：　　今天有点忙，更得晚了些……QAQ

　　☆、第42章

　　江志成先前对这事有所耳闻, 一听就明白了, 见江昀话里夹杂着质问的成分, 一时有些诧异：“你不是一向不在乎这些？”
　　这帖子前两天就在了, 助理和他提了一嘴，他见江昀没啥反应, 还以为她像以前那样对这些都不在意，也就没干涉。
　　江昀一向有自己的主意, 只要不涉及底线, 他都由着她去。
　　一般碰上这样的事, 江昀看一看也就过去了，真不高兴了, 她自己动一动手也能解决掉, 却是断然不会找上他的。
　　江志成换了个坐姿，指尖在鼠标上下滑动浏览那帖子，笑道：“照片拍得倒是不错。”
　　江昀抿唇, “你就说你帮不帮忙吧。”
　　“这当然得帮，我闺女这么好看, 怎么能随随便便让他们给看了。”江志成调笑道。
　　让他解决最大的好处就是快, 江昀此刻只能强忍着他那揶揄调笑的语气。
　　还真是亲爹。
　　自她沉稳了性子, 最喜欢惹她炸毛的亲爹。
　　“不过昀昀，我看你这专业班级都挂在上面了，宿舍号都有，也没差啥了，你还急个什么劲儿？”
　　自然是高中。
　　一提到高中, 她印象最深刻的便是那场话剧。
　　若是有心人将照片放上来，她和宁萌还算什么不认识，亲都亲过了还叫不认识吗？
　　虽不喜如今陌生的关系，可江昀不想打破这和谐。
　　事情揭露就意味着两人对全专业的人撒谎，虽是无心之举，可难免会被有心人利用。成为众矢之的，她倒是无所谓，可宁萌……她放心不下。
　　“先处理这件事吧。”江昀说着挂断电话。
　　尽管江志成在她面前很不靠谱，但做起事来还是很靠谱的。
　　不一会儿，就听见肖情玉的哀嚎声：“还没刷完呢，论坛维修个什么劲儿啊！”
　　江昀勾唇，摸出手机淡定的点餐。忙活了一天，她还真有点饿了。
　　询问好肖情玉的意见，江昀起身，走向卫生间。
　　敲了敲门。
　　“宁萌，你晚上想吃什么。”
　　宁萌正躬身洗脸，一听这话一愣，默了会儿答：“我都可以。”
　　“有什么喜欢吃的吗？”
　　“没有特别喜欢吃的，我都行。”
　　江昀疑惑眨了眨眼，指尖在磨砂玻璃门上点了点，转身走向肖情玉。
　　宁萌抬头看向镜中的人，暗咬住下唇。
　　她又开始小心眼了。
　　在论坛上看到那些人对江昀的评价，她开心不起来。
　　江昀还是那个优秀的江昀，而她还是……她。任凭她怎么努力，似乎都没有资格和江昀站在一起。
　　宁萌觉得她昨晚上的动摇有点可笑。
　　仅因为江昀将她公主抱了起来，她春心就开始动摇。像演话剧那次，江昀只是亲了她的唇，她便冲动得想要向她表白。
　　她还喜欢她，宁萌清楚这点。尽管她……很配不上江昀。
　　可这不行啊。
　　她和江昀在一起注定是不被接受的，她有勇气去面对所有鄙夷的视线，可她不能害了江昀，毕竟谁都不想遇上糟心事的。
　　况且江昀说的喜欢太浮于表面，或许就是随口一说，她想当真，却不敢当真。
　　说到底她还是没信心。对自己，对她。
　　还是不要再想这件事了，就这样吧。
　　宁萌捏了捏自己的脸颊，冲镜中的人挤眉弄眼，待镜子里不再出现那张拧巴成咸菜的脸蛋，这才走出卫生间。
　　江昀杵了杵肖情玉的手肘，她立马会意，招手将宁萌叫过来，“小柠檬快来看看我做的表情包。”
　　肖情玉最近迷上了做表情包，江昀那张照片可是上好的素材。
　　宁萌走过去一看，弯唇一笑。
　　一共P了三张。
　　因着江昀身穿军训服，连帽子也是绿的，肖情玉便在这上头做文章。
　　“过来，我给你戴个帽子。”
　　“你会活活被我绿死。”
　　“这个人是谁，为什么会在我们家。”
　　她余光瞥了眼江昀，见她又是一副事不关己的模样，暗暗感慨，江昀对肖情玉可真好，这种纵容不是任何人都能做到的。
　　她曾经想过要成为江昀喜欢的人，如今一看，做她朋友也挺好。
　　江昀点的饭菜很快送到，三人围着一张小桌子正要吃饭，宁萌的手机响了起来。
　　见打电话的人是周青青，宁萌边吃边接电话。
　　可才听第一句话，筷子就被她放下了。
　　江昀和肖情玉看她一眼也停了筷。
　　宁萌眼底蕴了泪水，欲哭不哭。
　　江昀心里说不出的复杂滋味，眼睛只顾盯着她看，她眼眶中那滴蕴满的泪簌然滑落。
　　无声落泪。
　　江昀心猛地一缩。
　　“嗯，好。”
　　宁萌应答的话里充斥着鼻音，可她还是镇定挂了电话。
　　抬头眼底满是茫然，抿了抿唇，喏喏道：“我奶奶刚刚去世了……我，我好像要回去。”
　　江昀的心霎时提了起来，看着她在这时候还格外懂事，眼睛盯着她说不出话来。
　　还是肖情玉先反应过来，伸手抱住了宁萌，柔声宽慰：“好，好，回去。你别哭，我们现在就收拾东西，就走。”
　　肖情玉拍了下江昀，示意她帮着宁萌收拾东西，又揽着宁萌在床沿上坐下。
　　宁萌挣扎着退出了肖情玉的怀抱，咬唇道：“没事的，我可以自己回去，江昀继续在这儿好了。”
　　“这……”肖情玉为难的看向江昀。
　　“说什么傻话，一起走。”江昀斥了她一句。
　　**** 
　　已是半夜，两人并肩坐在候机室。
　　宁萌没有再掉眼泪了，只是眼神还有些恍惚，呆愣愣的看着前方，寻不到焦点。
　　江昀将在路上买的面包撕开递给宁萌，“饿不饿，吃点面包？”
　　宁萌木然接过，机械的咬了一口，又咬了一口，咀嚼了几口之后咽下。
　　“喝点水。”江昀拧开矿泉水瓶递给她，宁萌接过又是一口。
　　乖巧是乖巧，可江昀心里更不得劲儿。
　　宁萌连这时候还强撑着不想让人担心，恐怕她只有在接电话那时才真情流露。
　　“谢谢你陪我回来。”
　　“不用谢我，我自己也想回来。”
　　宁萌瞥她一眼，不知该不该信：“嗯。”
　　离登记时间还差一小时，江昀将宁萌的脑袋搁到自己肩膀上，在她头顶轻揉了揉，“你闭着眼休息会儿。”
　　这回宁萌没再乱动，老老实实呆在她肩膀上。
　　江昀才感觉肩膀发麻，宁萌便抬起了脑袋，拍拍自己的肩膀道：“你睡吧。”
　　她还将这当成轮流休息？
　　江昀又是气又是恼，将宁萌的脑袋强制性搁在自己肩头，强硬道：“睡你的。”
　　她手没从她脑袋移开，指尖还能摸到她脸颊的软肉，宁萌这回没再挣扎。
　　快到登机时间，江昀正犹豫着该怎么叫醒宁萌，宁萌已经从她肩膀上起来了。
　　“走吧。”

　　☆、第43章

　　一路上, 她问什么宁萌答什么, 乖巧得仿若没事人。
　　可但凡她不开口说话, 宁萌便开始发呆, 回到那无精打采的洋娃娃状态。眼睛睁得大大的，双目却无神, 灵魂仿佛也被抽空了。
　　下了飞机，江昀拦了辆出租车送她回家。
　　天刚蒙蒙亮, 暑气还未起, 出租车车窗关不严实, 从外透进来的冷风让江昀打了个寒颤。
　　她从书包里摸出件外套要给宁萌披上，宁萌摇摇头, 转头问她：“你找到了那个ID吗？”
　　她偶然听江昀和肖情玉闲聊, 知道江昀在找那个ID“不要美人要江山”的真实身份。
　　在热度正降的帖子里爆出这一重量级的消息，很明显他是想要江昀这名字在校园里火起来，背后是何居心确实值得深思。
　　江昀支支吾吾应了一声, 却是不打算细讲，将衣服妥帖盖在了她小腹处。
　　宁萌由着她的动作, 认真问她：“是谁？”
　　“我室友。”
　　怎么可能。
　　江昀的室友她都见过, 看着不太像是那种心口不一的人……关键, 背地里做这种事情图什么啊。
　　“那个头发长长的女生，记得吗？”
　　宁萌点头。
　　虽说她就去过江昀宿舍一次，可那女生披着一头长发坐在角落的样子相当惹眼，她一眼就记住了。
　　那人散发着一种清冷的气场，如一株悄然盛放的莲花, 只可远观而不可亵玩焉。
　　“可是她……为什么啊？”
　　江昀摇摇头，她也不太清楚，见宁萌一脸忧色，摸摸她的头：“现在是担心这个的时候吗？”
　　她奶奶去世了。
　　江昀了解那种亲人过世的感觉，茫然无力，一瞬间，万念俱灰。
　　本以为，宁萌对这奶奶是没多少感情的，毕竟小时候……宁萌这性格也与她那奶奶重男轻女有关。
　　可她还是想错了。
　　亲人就是亲人，更何况这人还是将宁萌从小养到大的奶奶。她哭得那么伤心，大概在心里还是喜欢的。
　　“对不起，我不该强拉着你出来玩。”江昀话里有些懊悔。
　　临死前的最后一面都没有见到，这遗憾可能会跟随宁萌一辈子。其实宁萌当时拒绝过了，是她拿肖情玉当诱饵去引诱她的……
　　宁萌抿唇，不知她怎么提起这个，忙摇头：“不是，这又不是你的问题。”
　　讲着话，宁萌的眼泪又落下来。
　　怕江昀误会，宁萌背过头去擦去眼角的泪，见江昀表情更灰暗了些，忙重申：“你别内疚，不是你的问题，我现在也不是因为这个哭的，就是……”
　　宁萌想起周青青和她说的那些话，吸了吸鼻子。
　　她奶奶已经进过不止一次医院了。不知是为了怕她介怀还是怕她担心，周青青和宁远信一次也没和她提过。
　　说来说去还是因为她小时候那些事，宁萌也确实怕过她奶奶。
　　她总是冲她板着个脸，不准她四处乱跑，不准她惹祸，这个不准那个不准，连东西都藏着掖着不给她吃的，她怕死了她凶她的样子。
　　可她却在临走前拉着周青青的手说：她这辈子最对不起宁萌这孩子。每次一看到她就躲，大概是不愿意看到了。早些死了，宁萌也能开心点。
　　宁萌听这话难受极了。
　　死了也好。
　　这该有多绝望才能说出这句话。
　　其实这些年她奶奶一直有在尽力补偿她，宁萌能感觉到，可她……终究没表现得与她太亲近。
　　她不太擅长与人撒娇，更不会表达自己的感情，她实在不知道该怎么做。
　　她想，她至多是遇见喜欢的人时会笑得开心些。
　　可宁萌确定她没有故意躲着她，她以为是奶奶不想见到她，她以为奶奶是看在宁远信的面子上才这样的……
　　误会就这么产生，真相却总是来得迟，她如今想弥补也没机会了。
　　江昀抱住哭成泪人的宁萌，轻抚上她的背，“没事的，没事，你想哭就哭。”
　　等下了出租，宁萌止了泪，江昀的肩膀却被泪湿一片。
　　宁萌瞅着那块水渍有些尴尬，捏了捏指尖，抬头问她：“要去我家换件衣服吗？”
　　“不用。”江昀随意扯了扯湿掉的那块地方，不再湿黏在肩上，却又横生了不少的褶皱。
　　“好。”宁萌乖巧背上包，朝她咧开一个笑：“那我先回去了。”
　　“等下。”江昀拉住宁萌的手腕，视线落在她手腕处突出的腕骨上，用指腹轻轻摩挲了几下，缓缓道：“别再哭了。”
　　“你伤心，你奶奶也会跟着伤心的。”
　　她也会的。
　　宁萌埋在她怀里哭那刻，她心中不知涌出了多少的冲动，千言万语说不出口，只能化作一下下轻抚，落在她肩头、后背。
　　“好。”宁萌挥手辞别了她。
　　**** 
　　国庆假期一过就要上课。
　　土木建筑专业的人被调侃为‘起得比鸡早，睡得比狗晚’不是没原因的，才大一课表就排得相当满当，也就医学生能与之抗衡。
　　以后的日子还有通宵画图这顿家常便饭，睡觉都成问题。
　　周一第一节是高数，江昀收拾好东西和室友一起出门。
　　150人的大教室，也足以让全专业的人按照自己的喜好来挑座位。
　　眼看着室友和“不要美人要江山”的白杉坐一起，江昀指了指第一排的位置，坐了过去。
　　白杉做那事的原因她没去问，也没什么好问的。
　　每个人做事都有自己的原因，既然她要针对她的话，她又何必寻自己的不开心。
　　江昀摊开书，指尖转着支笔开始预习上课要讲的内容。
　　一道阴影落下，江昀指尖一顿，笔啪的一声落在桌上。
　　椅子微一动，那人坐下，鼻翼间不是熟悉的馨香，江昀又捻起笔，继续拿在指尖把玩。
　　出了那样的事，她也不知道宁萌会不会来上课。
　　才想到这儿，耳边传来嬉笑声。
　　“啊啊啊，萌萌，易烊千玺出新歌了！”
　　激昂的音调由远及近，江昀抬头，见宁萌逆着清晨的阳光走进教室，笑容灿烂，手下的笔直接甩出了桌子，沿着地面滚出好远。
　　江昀正懊恼，就见宁萌俯身将那笔捡起递到她桌上，“喏。”
　　“谢谢。”江昀道谢。
　　她跟着室友往后走，可江昀还记得她穿着白裙子捧着书走进教室的模样，脸上的笑……可真好看。
　　看来是她想太多了。
　　宁萌情绪调节得很好，才不像她想的那样，需要她安慰之类。
　　江昀老老实实抓着笔预习，很快数学老师走进教室。
　　一看这满满当当的人还吓了一跳：“你们专业一共多少人啊？”
　　“120。”底下有人答。
　　“我记得这教室能坐150人啊，怎么全坐满了？”
　　江昀随着她诧异的话回头，一瞧身后还真是这样，乌泱泱一片全是人，放眼望去竟找不到空位。
　　旁边的女孩子凑近了她，小声道：“他们大概和我一样。”
　　“为了看我？”
　　“嗯。”那女生点头。
　　江昀抿了抿唇，没说话。
　　反正她断定他们这热情持续不了多久，大不了她忍几天好了，反正怎么也影响不到她。
　　可江昀忘了一件事，她现在在乎的人可不是只有她自己。

　　☆、第44章

　　这种状况持续了几天。
　　但凡上通识课, 大教室里必定坐满了人。
　　才开学一周, 大多数人互相都不认识, 也不清楚具体哪些人是本专业的, 迷迷糊糊就一起上课了。
　　通识课老师倒是对这座不虚席的情况乐见其成，讲起中国近现代史来比往常更加卖力。
　　大学英语课程。
　　整个土木建筑专业分成两拨, 一四班与二三班同上。
　　白杉是四班的，江昀还没缺心眼到和她坐一块儿, 又一人坐在了第一排。
　　低头给江志成发着短信, 眼神还时不时注意着门口, 宁萌还没到。
　　冷静那女孩子是四班的，她应该会和她一起来。
　　想到她的室友, 江昀有些放心, 又有些不放心。
　　宁萌的室友性格都不错，活泼又开朗，似乎还很喜欢宁萌, 起码她这几天看到的宁萌都在笑。
　　稍微冷静些的冷静，没其他两人那么活泼, 但也有独特的方法逗宁萌开心。奇了怪了的是, 她总感觉冷静对宁萌特别好。
　　不知是不是先入为主的观念, 新生见面会上冷静那瓶酸奶，她当真是多想了不止一次。
　　哪有初次见面就给人带酸奶的，宁萌那表情可不像是个知道的。
　　无事献殷勤……
　　江昀暗暗斥责自己多心，手指飞快回着江志成的短信。
　　“我这几天过得什么日子你不知道？”
　　全专业的人大概都在嫌弃她。
　　明明该是上这节课的人，却还要害怕着被人抢去了位置, 早早的到教室来占位。江昀敢断定她在专业的风评很差。
　　“要我帮忙？”
　　“我就是和你抱怨一句：你学校的学生实在是太闲了！”
　　江志成正在家享受早饭，见江昀这话截图给高琴发过去一条消息。
　　“再次将你女儿惹毛。”
　　高校长不知在忙些什么，半晌才回过来一句：“你可让我省点心吧。”
　　江志成一挑眉，微微一笑，给江昀回了消息。
　　“学校校风一直不错，学习氛围浓郁，你要是想学习的话，根本不会被这些人打扰。”
　　这还……怪上她了？
　　江昀直接按灭屏幕，一抬头恰好瞧见宁萌走进来，她像是着急跑过来的，嘴唇微张着喘气，扎着的丸子头也有些松散，眼神正忙乱找着座位。
　　冷静跟在她身边，挽着她胳膊表情倒显得淡定。
　　江昀身边都坐满了人，也不知道是不是本专业的人，自然不好叫他们起来。
　　正帮宁萌发愁，一道清亮的声音从后头响起：“宁萌，这儿。”
　　这声音……
　　江昀回头，果真见苏子辰坐着朝宁萌挥手。而他身边还余着一个空位，后排也还剩一个。
　　宁萌朝他走过去了。
　　坐在他身边，她清楚看见苏子辰在笑，还殷勤用纸帮宁萌擦了擦桌子。
　　宁萌拘谨朝他道谢，嘴角的笑意……有点甜。
　　江昀回过头坐位置上想了想，舔舔唇，站了起来。
　　临上课前的两分钟，投影仪的幕布已被学习委员放下了，话筒也调试好了，江昀直接走上台，立于讲台后。
　　嘈杂的教室一时安静下来，纷纷猜测着江昀此时上台的用意。
　　一张张脸如电影镜头般在江昀眼前扫过，她也没多废话，兀自开口：“想必你们都知道我是谁了。”
　　有期待，有好奇，有疑问，也有不屑。
　　“首先谢谢大家对我的关心，我受宠若惊，其次也很惶恐。相信大家看到了，你们的行为已经影响到我们正常上课。”
　　上课铃恰好在这时打响，见老师还没到，江昀加快了语速：“我就长这样，和普通人没什么区别，没多长鼻子也没多长嘴巴。无论抱着什么目的来看我的人，请不要影响到我的正常生活。”
　　“另外，”江昀的视线看向宁萌所在的位置：“想和我谈恋爱的也不要表白了，我有喜欢的人，就这样。”
　　江昀走下讲台，这才发现英语老师站在门口不知多久，朝她歉疚的点了点头。
　　不过，江昀这话一出，不少人倒开始收拾东西了。
　　但凡有点羞耻心的都该知道江昀这话就是在赶人啊！
　　追星粉最该有的就是理智，喜欢是一回事，但不打扰正常生活又是一回事。她们顶多就是对江昀有些好奇，如今她都这样讲了，谁还好意思留这儿。
　　教室顿时空了不少。
　　江昀假装回头，目光定在宁萌那位置。
　　位置还是没换。
　　她转过头，拿起笔重重在大学英语的前言上画了条线标重点。
　　**** 
　　江昀这么一声张，倒没多少人来蹭课了。
　　现实一片和谐，论坛上却早开了好几个帖子就江昀这做法掐了起来。
　　有人认为江昀做得对。
　　江昀本来就没做错什么，平白无故在论坛上火了一阵就要承受舆论的压力，搁谁身上谁乐意。
　　更何况依着江昀从开学起的低调作风来看，她本人是不想发生这些事的。
　　可有人也觉得江昀未免太自视甚高了。
　　不就长得漂亮了些，外加条件好了些，至于这么上纲上线？看这倨傲声张的模样倒真像是将自己当成个人物了。
　　一千个读者眼中还有一千个哈姆雷特，江昀不认为她有能力或义务改变这些人的看法，室友和她提了几句她也没放在心上，由着去了。
　　能调剂忙碌学习生活的，对江昀而言也就宁萌了。
　　可宁萌最近也不知道怎么回事，明明是休息时间，她竟连个影子都找不着。
　　宿舍大部分时候都没人，除开上课，她基本遇不着她。
　　宁萌这样反常，她有趁着上课时偷偷观察过她，却发现她比她想得要更开心。
　　宁萌开心她自然愿意，可这开心背后的原因和她无关，江昀心里总有那么点不得劲儿。
　　似乎自国庆回来后，两人就没怎么讲过话了。
　　这样下去不行，江昀心想。
　　周三晚是宁萌在心理社团值班的时间。
　　江昀踩着值班快结束的点过去，想以做心理测试为由，与宁萌一同回宿舍。
　　心理社团的根据地在学工楼的一层，江昀找到对应的办公室，敲了敲门。
　　“门没锁。”
　　听着里头传来的熟悉嗓音，江昀勾了勾唇。
　　果然在。
　　一推开门，才发现这里面并不只她一个人。
　　苏子辰手里拿着只笔，正在纸上圈画着什么，抬头看向她时，似是尴尬的笑了一下。
　　有种……奸情被识破的感觉。
　　江昀抿嘴，摒弃那种念头，朝宁萌走了过去。
　　“江昀……”宁萌撑着桌沿站起来，一看是她也有些惊讶。
　　江昀最近的事她有所耳闻，似乎也因为这点，江昀很是被老师器重，她忙个不停。
　　江昀走到她对面，一副公事公办的模样：“最近有个研究，我想做个测验。”
　　“好，是什么？”
　　“瑞文推理测验有吗？”
　　“电脑里有。”
　　电脑里啊……那就更好了。
　　宁萌让开位置，在旁边那台电脑上落座，江昀走进办公桌坐在她身旁。
　　她倚过来帮她操控鼠标，江昀目不斜视，鼻尖却不自觉嗅到她身上含着的甜香。
　　不知是什么香水，闻着并不会腻，但又特别好闻。
　　“好了。”宁萌直起身子：“输入姓名和年龄就好，类别可以随便填。”
　　江昀点头。
　　解决完她，宁萌眼神落在不远处的苏子辰身上：“班长，你的大五人格量表结果出来了？”
　　江昀的动作一顿，指尖多按了一个‘0’，霎时老了一百来岁。
　　“嗯。”苏子辰走上前，将校对的评分表放在桌上，指尖捏着结果，表情僵硬着似乎有些不太满意。
　　“其实结果也就是参考，和很多因素有关的，比如你做题的状态啊，或者你最近的情绪变化，不用太放在心上。”以为他不满意，宁萌解释一句。
　　“嗯。”苏子辰看了眼认真做题的江昀，说了句：“那我先走了。”
　　“班长再见。”
　　门开了又关。
　　宁萌扫了眼江昀面前的电脑屏幕，拧开一旁的水杯喝了口水。
　　瑞文推理测验是个智力测验，题目不难，找出规律就好。她前几天测过了，智力百分等级在95%以上，属于高智力水平。
　　江昀比她还要聪明，又这么认真，将题全部做对都有可能。
　　才觉得她认真，江昀就开了口。
　　“苏子辰经常来做心理测验？”
　　她一来他就走，醉翁之意明显不在酒，很有可能与她抱有相同的目的，接近宁萌。
　　可能也因为此，在一开始露出那样尴尬的表情。
　　追女孩子追得这么不情不愿，那索性就不要追啊。
　　“没，他今天第一次来。”
　　怪不得表情那么不自然，业务那么不熟练，江昀继续腹诽。
　　“你平时值班也很多人来吗？”
　　“还好，一晚上大概两三个。”
　　“都是做心理测验的？”
　　“嗯。”
　　“那他们有没有找你……”
　　“江昀。”宁萌及时打断了她，“你这样做测验是没有用的。”
　　心理测验本就需要一个相对安静的环境，她一直拉着她聊天，最后的测验结果，她不敢想。
　　“哦。”江昀闭了嘴。
　　半小时后，测验结果出来。
　　宁萌凑过去看江昀的测验结果，江昀忙用手指挡，可惜电脑屏幕太大根本挡不住什么，全被宁萌看了去。
　　智力百分等级在50%以上，智力水平中等。
　　……江昀觉得很丢脸。
　　这种光是看图就能选出答案的题，她竟能做成这样，实在是……槽多无口。
　　宁萌也暗吃一惊，毕竟她都能跨入高水平智力的行列，江昀这结果相当于宣布她是个智障。
　　仔细看了眼结果分析，宁萌又道：“前面容易的题你错好多，后面难的题倒是全对了。”
　　不想承认前面的题受心态影响一通乱选，江昀默默道：“大概是运气不太好。”
　　宁萌转头看她：“你要不要重测一遍？”
　　“不用了。”
　　江昀关了测试软件，转过头去看她：“你最近忙些什么呢，我都见不到你人。”
　　“上课不都见到了。”
　　江昀皱皱眉，宁萌这态度，像是不想和她说实话。
　　“和你室友一起出去？”
　　“……恩。”
　　“去干嘛？”
　　宁萌抿唇有些为难。
　　“不想说？”
　　“不是……”
　　“不逼你。”江昀起身，看了眼时间道：“你值班结束了吧，我带你回寝室。”
　　“室友说，说我唱歌有点好听……所以我们最近在准备校园歌手大赛。”
　　见江昀回头，宁萌不好意思极了，耳根子也不争气红了一片，诺诺答：“参赛选手，是我。”
作者有话要说：　　被说我像个木头不会撒娇，当时很想甩个链接给她，让她看看我都是怎么和你们撒娇卖萌的！

　　☆、第45章

　　联系她们宿舍最近的动向, 江昀有些明白。
　　“最近一直在练歌？”
　　“……嗯。”宁萌暗瞥了她一眼, 很是羞赧。
　　这事除了室友外谁也不知道, 她连她爸妈都没告诉, 可江昀……听她刚才说话的语气，宁萌总觉得瞒着她不好。
　　“去KTV？”
　　“会去, 也有去学校一食堂三楼那个音乐餐厅唱歌。”
　　一食堂的三楼新开了一个音乐餐吧，每晚都有人在那儿唱歌。
　　去吃饭的人一时间兴致被勾起来了, 也能上台去唱一两首。为了锻炼她的胆量, 她们几乎每天都去那儿吃饭, 花销不小。
　　曹思思还说，等她胆子再大些, 去学校附近找个酒吧让她唱歌。只不过这话, 宁萌没对江昀说。
　　总归是以后的事，会不会发生还不知道呢。
　　江昀似懂非懂点点头。
　　“现在回宿舍吗？”
　　“嗯。”宁萌将桌上的水杯装进书包里，关了电脑又将所有的材料复归原处, 这才跟上江昀的脚步。
　　学工楼的位置较偏僻，两人并肩穿过幽静的小树林, 地上铺着镂空正六边形砖块, 一不小心很容易踩空。
　　江昀给白色雪纺上衣和黑色高腰裤配了双三厘米的小高跟, 一脚踩空下意识朝着宁萌那边倾去。
　　宁萌慌忙扶住了她，颤着嗓音问：“崴着脚没有？”
　　江昀心跳如鼓擂，察觉宁萌正用全身支撑着她，平复好心境后重新站直了，摇头：“没事。”
　　她脑子里想着事, 一时没注意脚下踩着什么。
　　这下，宁萌倒是没松开搭在江昀手臂处的手。
　　“太黑了。”宁萌解释一句。
　　她这话说得倒像是她在害怕一样，江昀勾唇，她竟是这样为她着想。
　　“什么时候唱歌给我听听。”江昀低声道。
　　她刚才就在想这事。
　　宁萌准备歌手大赛这事她一点也不知情，很意外，却又不那么意外。她和室友早出晚归，总该有个忙活的理由。
　　可她好像一点也不了解宁萌，她不知道宁萌唱歌好听。
　　“那你到时候来……算了。”宁萌想邀请江昀来看比赛，可万一她初赛就淘汰了怎么办。
　　“怎么……算了？”
　　“等我进了决赛你再来。”
　　“好。”江昀勾唇，想摸她头赞她乖巧，可又觉不太合适。
　　现在的宁萌好像不是以前那个任她摸头的乖孩子了。
　　“白杉的事，怎么样了。”
　　“没怎么样。”
　　“她没有为难你吧？”
　　宁萌有些担忧看去，可树林里太黑，她根本瞧不见江昀的表情。
　　不知是不是她所想，她总觉得江昀情绪不高，像是在为什么而烦恼着。
　　可事情都解决得差不多了，若还有让她心烦的，那该是她寝室里那些事。
　　江昀似是低笑了声，答：“我看上去像是会被人欺负的？”
　　这倒不像。
　　而且江昀还有江爸爸这个后台，大概是不用顾忌什么。
　　“嗯。”宁萌翘了嘴角，“其实大学宿舍本来就这样，来自天南海北的人硬凑到一起，生活习惯性格特点都不一样，有矛盾也正常。”
　　这是宁远信在她开学时给她交代的一番话，让她不要为这些所谓的塑料姐妹花友情而伤怀。
　　遇上了朋友是运气，遇不上也没必要苦恼。
　　她倒安慰起自己来了。
　　这熟悉的感觉，江昀伸手摸上她头，久违的触感让两人皆是一愣。
　　江昀收回手，逗她：“可白杉是N市的。”
　　不存在生活习惯不一样的原因。
　　“讨厌一个人的原因多了去了。”宁萌反驳，就像她，也能因这件事对白杉有点想法。
　　若她没有将那事爆出来就好了，江昀火了之后，她都不敢和她站在一起，连心思也不敢多动。
　　亏得唱歌分去了她大半的精力，而江昀也忙着老师私下布置的作业。
　　江昀又笑。
　　两人这时恰好走出小树林，路灯下，宁萌抬头恰好瞧见她上扬的嘴角。
　　江昀适时低头，两人视线一撞，宁萌忙乱错开了眼神。
　　心底在偷笑。
　　林荫小道上，不时有骑着自行车经过的人，随风夜谈的人也不在少数。
　　江昀显眼，不少人看了过来。
　　宁萌本能松手，往旁边跨开一步和江昀拉开距离。
　　明明没什么关系，可她总觉得她俩被别人看到了不好。
　　江昀自然感觉到了，冷了脸，又和缓着脸色走近她：“怎么了？”
　　“你明知道的。”
　　“我们又没什么不正当关系，你在害怕什么，同班同学并肩走一起不行？”
　　江昀理直气壮，又走近看她一眼，一双桃花眼似笑非笑：“还是说，你心里有什么。”
　　她都这么说了宁萌自然不承认，倔强着语气：“明明就是你心里有想法！”
　　她表过白的，正好拿这当借口。
　　江昀竟直接承认了，“是啊，我心里确实有想法。”
　　“……”
　　敌不过江昀，宁萌只得加快脚下的步子。
　　明明想好了只和她做朋友的，可她说这种话时她还是控制不住心跳加速。
　　食言了一次又一次，真是可怕极了。
　　宁萌曾想过，江昀到底好在哪里，以至于让她这么放不下……结论没有得到。
　　她心里隐隐的答案是，江昀都说喜欢上她了，试一试如何。
　　反正试着在一起也不会怎样，大不了就分手。
　　她为她努力变得更好，努力配得上她，如果还不行，那就……死心。
　　宁萌快速甩甩头，她无端端又起在一起的念头了。
　　江昀那些话仿若冬日里的火锅，热就算了，还特别香。混杂着肉的香气持续往她鼻尖里钻，她怎么能忍得住。
　　一路走到宿舍门口，上完楼梯左转就是她们的宿舍，宁萌突地被江昀拉着往一旁拽。
　　宿舍的一楼是架空层。
　　晚上这儿黑漆漆的，没灯，每个宿舍打来的微弱光线隐隐将这儿照亮，小情侣缠绵离别的必选之地。
　　宁萌眼神四处瞄着情侣，因胆小而躬着身子的模样尤其可爱，江昀笑笑：“你找什么。”
　　难不成还想看到什么少儿不宜？
　　“来这儿干什么。”宁萌装得严肃又正经。
　　“我就想问问你对苏子辰的看法。”
　　“班长？”
　　这称呼江昀不太喜欢，可宁萌称呼苏子辰一声班长似乎也没什么不对。
　　“嗯。”
　　“没什么看法。”
　　“那就离他远一点。”
　　“干什么。”宁萌不解。
　　苏子辰是班长，请假什么的事情都得找他，这怎么可能离得远。
　　“吴灵清喜欢他。”
　　吴灵清是江昀宿舍的女生，长得白白净净，一双眼睛笑起来尤其好看。
　　宁萌特喜欢看她笑。
　　点了点头：“好。”
　　那确实该离远一点，要无端端的被吴灵清误会就不好了。
　　这种滋味她最清楚了，看着自己喜欢的人和其他人走得近，这心里别提多难受。当初她还没少吃肖情玉的醋呢，现在看来真是傻。
　　“还有别的事吗？”宁萌抬头看她。
　　架空层光线很暗，明明看不清她的眼睛，可江昀还是能感觉到她在看她。
　　这种被她全身心信赖的感觉，到嘴边的那个“不”字转了弯，江昀故意道：“瑞文推理测验的结果不准说出去。”
　　宁萌一愣，抿了嘴角：“好。”
　　江昀也怕丢脸呐。
　　**** 
　　校园歌手大赛初赛就在一周后。
　　江昀最近除了上课能看见宁萌外，其他时间根本见不着了。
　　宁萌忙，她也忙。
　　理论力学的老师最近在做一个房屋承重的研究项目，她被叫去帮忙，整天往实验室跑，对着电脑模拟房屋承重，记录数据。
　　两人的活动范围完全不重合，能碰着才是怪事。
　　周末趁着有空，江昀回了一趟家。
　　早在两周前高琴就打了电话叫她回家，可江昀不是那种太恋家的性格，多久回一次家对她没什么影响。
　　晚上吃饭，难得江志成也在。
　　高琴往她碗里夹了一块牛肉，嘟囔道：“这么久才回来一次，怎么一句话都不说。我看其他小孩一回家叽叽喳喳个不停呢。”
　　“谁家？”
　　“宁远信……就和你同班的那个女孩子她们家。”高琴补充，语气像是要给江昀做示范带头作用：“宁宇他一回家就汇报今天在学校发生了什么呢。”
　　宁宇如今该上学前班了。
　　江昀想着宁宇那一本正经的语气，笑道：“那我说说我今天在学校做了什么。”
　　“算了。”异口同声。
　　江昀看了眼江志成，道：“我在学校发生了什么我爸应该全知道，你要想知道可以问他。”
　　除开吃饭刷牙之类的小事，江昀敢断定她逃过哪节课江志成都知道。
　　江昀率先吃完饭，正要上楼，高琴叫住她。
　　“对了，上次我去他们家，宁宇给了我一个盒子，说是宁萌那女孩子要给你的。”
　　“我？”江昀不解。
　　“嗯。我放在床边的抽屉里了，你自己去看。”
　　江昀拉开抽屉一看，精美的四方小盒子躺在里面。一想到是宁萌给的，江昀关上抽屉，将盒子拿了出来。
　　里头是两条编织过的红绳。
　　很简单，却很好看。
　　宁萌送的？
　　江昀弯了弯嘴角。                        
作者有话要说：　　冬天来了，码字太冷，我要让她们在一起……这样我才能→_→热血沸腾。

　　☆、第46章

　　等不及在家里过完周末, 江昀简单收拾好东西就去了学校。
　　还是上午时分, 公交车上的人并不多, 江昀坐在靠窗的位置, 视线落在窗外的风景上。
　　时光荏苒，如白驹过隙。
　　不知不觉和宁萌认识了快两年, 好像什么也没发生，又好像什么都发生了。
　　江昀从背包的侧袋里摸索出那小盒子, 指腹滑过盒子上头细细的纹路, 渐弯了嘴角。
　　宁萌送的。
　　虽不太想承认, 但她昨晚好像兴奋得有些睡不着。
　　红绳代表着什么不言而喻，她原本还以为宁萌要再考虑一阵, 毕竟她几次表白宁萌都没什么反应。
　　没想到……她竟然用这种委婉的方式来表达她的欢喜。
　　真是叫她喜欢极了。
　　江昀将小盒子轻捏在指尖, 勾翘着嘴角想着等会儿怎么和宁萌说这事。
　　公交车突然一阵急刹车，江昀身子惯性往前一顿，手中的盒子霎时飞了出去。随之而来的还有周围乘客的骂骂咧咧。
　　思绪被打断, 连带着心情都低落不少。江昀蹙眉起身，将那盒子捡了回来。
　　重新坐回座位, 江昀吹了吹盒子上本就不存在的灰尘, 认真想着：是时候去考个驾驶证了。
　　先前高琴和她提议她还一直没放在心上, 如今看来倒是非常有必要。
　　**** 
　　回到学校，江昀又被项目的教授临时叫去修改数据。
　　据说是房屋承重的面积算错了，一步错步步错，江昀忙完这茬已经到了晚上八点。
　　江昀没回宿舍，结束前给吴灵清发了个短信问隔壁宿舍有没有人。
　　答案是没有。
　　江昀将手机收回包里, 拎着包走出实验室，恰好遇上朝这儿走来的尹教授。
　　“老师好。”江昀顿步问好。
　　“数据处理好了？”
　　“嗯。”江昀点头，因为一个数据出错的问题，她得空还将其他的数据检查了一遍，确保没问题了才出来的。
　　项目中的每个人都有自己的分工，她既然负责数据自然要尽到责任。
　　“走，我请你吃饭。”尹教授和蔼笑道。
　　“不用不用。”江昀尴尬笑了笑，随口诌了个理由：“我约了人。”
　　尹教授暧昧朝她看来，一看这打扮笑了，“穿这么漂亮，约了男朋友？”
　　“不是。”江昀忙摇头。
　　这表情看着倒不像是假的，尹教授笑得更欢，“放心，我不会告诉江校长的。”
　　误会就此生成，江昀当真是一点儿办法都没有。
　　只不过，人到中年就这么爱脑补？她爸是这样，现在连尹教授也是这样。四五十岁的人了，脑子里整天也是情情爱爱，真叫人摸不着头脑。
　　江昀紧了紧手中的包带，笑道：“那我先走了，教授再见。”
　　“再见。”
　　出了实验楼，江昀直接去了宁萌说的一食堂三楼。
　　才八点，按常理来讲，她们应该还在那儿吃饭，说不定她还能赶上宁萌唱歌。
　　楼梯两旁的墙壁被刷成了灰白色，以黑色藤蔓做装饰曲延而上，江昀一步一步踏上台阶，钢琴声隐约入耳。
　　欢快的钢琴前奏是她所熟悉的，江昀边想着歌名边往上走。
　　一进门就有服务员迎上来，“几位？”
　　歌声响起，江昀一顿，直愣开口：“一位。”
　　“请跟我来。”
　　服务员领着江昀往前走，江昀顿了顿，指了指角落的位置道：“我能不能坐那儿？”
　　“可以的。”
　　点了一份意面和一杯柠檬水，江昀将视线放在台上那人身上。
　　她果然没有听错，那声音就是宁萌。
　　她坐在高脚凳上，披着柔顺的长发，双手紧握着话筒微垂着头，橘黄色的连衣裙衬得她肌肤雪白，晦暗的灯光下，看不真切的五官添了几分神秘。
　　气质娴静柔美，声音泛着丝丝甜意一直渗透到心底。
　　更要命的，她在唱《小情歌》。
　　你知道就算大雨让这座城市颠倒
　　我会给你怀抱
　　受不了看见你背影来到
　　写下我度秒如年难捱的离骚
　　宁萌大概不知道这样的她有多吸引人。
　　她音色偏甜美，说话间都不自觉带着小女生的俏丽，更不必说唱歌了，尤其还是这样的……小情歌。
　　如山涧间的潺潺流水，娓娓道来，诉说着她的感情。
　　爱而不能，求而不得。
　　江昀心下意识紧了紧，她好像没怎么折磨过宁萌吧，反倒是宁萌一直在拒绝她……除掉高中的话。
　　手伸进包里捏着盒子才有了真实感，幸好，她领悟得不算迟。
　　意面和柠檬水在这时上来，宁萌那首歌恰好唱完。
　　台下掌声一片，不少人欢呼叫着再来一首。
　　江昀叫住服务员，想了解了解情况，就随口问了句：“那个唱歌的女生经常来吗？”
　　“嗯。”服务员笑笑，“她唱歌很好听，长得也好看，都快变成我们店的活招牌了。”
　　说着，服务员还给她指了几桌，悄声道：“那几桌的客人都是为她来的呢。”
　　江昀顺着她手指的方向看去，蹙了蹙眉，那几桌基本都是男孩子。
　　“她也不会一直在这儿唱的。”江昀用叉子卷着意面，闲闲说了句。
　　宁萌不过是为了校园歌手大赛在练习而已。
　　“我们经理也担心过这个问题。”
　　话落，服务员躬身，在江昀耳边小声道：“不过啊，他最近在和那个女生商量驻唱的问题。”
　　“哦。”江昀应了声。
　　见江昀兴趣又不大了，服务员识趣的离开。
　　她还以为又能借此留住一名长久客人呢，毕竟为那女孩子长久客户可不少。
　　江昀看向舞台，宁萌正羞涩朝着台下笑，灯光洒在她脸上仿佛蒙上一层柔光，嘴角的梨涡角度正好。
　　口哨声适时响起，宁萌朝着侧边的阶梯下舞台。
　　江昀往镂空木架子后躲了躲，却发现根本藏不住什么，只能暗自庆幸她选了个角落的位置，还不至于被宁萌发现。
　　隐在暗处，她看得更清楚了。
　　宁萌被一个男生拦住，手里拿着像是从哪个桌上刚扒拉下来的假花，他羞涩笑笑，将花送给宁萌。
　　“你唱得很好听。”
　　宁萌弯唇笑着说了声谢谢。
　　目送着宁萌回到位置，江昀端起桌上的柠檬水抿了口，酸透心底。
　　那样光彩夺目的宁萌，是她从未见过的。
　　明明她早就料到了宁萌该是这样的，可这一天真到来的时候她心里却有些不是滋味。
　　很莫名的情绪，像是自家种的大白菜快要被……只有她能拱。
　　只有她能知道宁萌有多好！
　　也只有她能知道宁萌有多可爱！
　　见宁萌和她室友一起起身，江昀也顾不上自己才吃了几口的意面，匆忙擦了擦嘴，去前台装偶遇。
　　“多少钱。”她低头摸索着手机，克制住声音里的紧张，听着像是紧绷的弦。
　　幸得餐厅里的音乐声盖过了江昀的声音，而宁萌的室友也看过来。
　　“江昀？这么巧。”
　　江昀顺势抬头，一脸讶异朝她们笑：“这么巧。”
　　宁萌被室友送上前去打头阵，她尴尬笑笑，“你也来这儿吃饭吗？”
　　那岂不是……她刚才唱的歌被江昀听了去？
　　“嗯。”江昀应了声，扫码付了钱，淡淡道：“我有事问你。”
　　“啊，好。”宁萌点头，转身温柔冲室友道：“我们还有点话要说。”
　　“那我们先走啦，萌萌再见。”
　　挥了手，冷静突地转身上前将钥匙递给宁萌，“我记得你好像没带钥匙。”
　　“谢谢。”宁萌朝她笑。
　　“静静，走啦。”
　　**** 
　　宁萌跟着江昀走了一路，她却一句话都没说。
　　无边无际的沉默。
　　宁萌抬头看了眼林荫路尽头的大树，又垂下头。若是到了那儿江昀还没开口的话，那她就开口问好了。
　　恍惚间，她被江昀拉着手腕往一旁走。
　　陌生又熟悉的感觉，宁萌错落着步子跟在江昀身后，最终停在了实验楼的背阴处。
　　林荫道旁的路灯不大能照到这儿，朦朦胧胧，宁萌能看清江昀的表情。
　　似乎……也没她想得那么不好。
　　“出什么事了吗？”她问，大概是到不了大树那儿了。
　　江昀没答，从包里摸索出那个盒子，抿了抿嘴，“你送我的？”
　　宁萌愣愣看着那盒子，有些眼熟。仔细想了会儿，想清楚了，这是她当初要送给江昀做定情信物的红绳。
　　可，怎么会在她这儿……
　　宁萌抬眼看她，这反应落在江昀眼里便是承认了。
　　她手温柔的执起她手腕，“你的意思我明白了。”
　　她嗓音也前所未有的温柔。
　　宁萌愣了又愣，思考着若是这时将江昀的手甩开她会不会生气，江昀却兀自道：“我一直都不太敢做得太过，我不确定你是不是会讨厌我。毕竟……过去是我不对，我怕你已经不喜欢我了。”
　　“可现在，我知道你还喜欢我。宁萌，我很开心。”江昀弯着嘴角。
　　宁萌咬咬唇，纠结着真相。
　　“怎么。”江昀见她傻愣愣的，笑了笑，松开一只手摸了摸她的脸颊，“傻了吗？”
　　她甜到发腻的腔调让宁萌想沉沦于此，可好像不能。
　　宁萌挣开她的手，问：“是谁给你的？”
　　“不是你吗？”江昀愣住。
　　“以前……不是。”宁萌索性否认了，和她解释那么多也没必要了。
　　江昀脸上的表情瞬间僵住，弯翘的嘴角在这时看来有些滑稽，她仔细想着高琴的话，答得有些呆呆的：“是宁宇说的。他和我妈说，这是你给我的。”
　　话一出宁萌就明白了。
　　当时她没来得及表白就伤心了，没舍得扔掉这盒子，便将盒子锁进了抽屉。
　　前几天她奶奶葬礼的时候她顺手整理了抽屉，谁知恰好被宁宇瞧见，还被他追着问这盒子是不是送给他的。
　　宁萌心烦意乱，随口答了句，送给奶糖姐姐的。
　　可能就因为这，宁宇将东西转交给了江昀妈妈。
　　都是误会。
　　宁萌和江昀解释清这一切，江昀表情还僵硬着，强扯了个笑在脸上，“那有什么关系，不都是你要送给我的吗？”
　　这怎么会一样。
　　宁萌没将自己的疑问说出口，只是静静的凝视着她，一字一顿答：“江昀，是误会。”
　　“我不管。”江昀摇头，苦笑了笑，一脸执拗：“你知道我开心了多久，因为你喜欢我这件事，我不要管。”
　　误会两个字打发不了她。
　　她最后四个字说得有些像无赖，宁萌心里竟没由来的跟着泛酸。
　　夜色太静。
　　平时只是在心里想想的话，如今也说了出口。
　　“江昀，你有没有想过，为什么你每次都要我先承认了喜欢你。”见她呆住，宁萌笑笑：“你这不是喜欢啊。”
　　说得难听一点，江昀这就像是可怜她似得。
　　像高中那样，因为她过分依恋着她，所以江昀对她格外好。
　　是她贪心了，她想要更多。
　　而江昀似乎是个很乐于给予的人，她想要的她都给她，可她现在想要的是江昀的感情，她竟然也要给她。
　　她要不起了。
　　见宁萌还要说话，江昀用手指抵在她唇边，示意她别开口，“你让我想想。”
　　宁萌顺势闭嘴，由着她好好去想。
　　江昀想清楚了也好，这样她就不会说出那些勾她胡思乱想的话了。
　　“宁萌，我问你一个问题。”
　　“嗯。”宁萌点头。
　　江昀想清楚了，她在她脸上不再看到那如稚童要糖般的执拗表情，她也清楚知道，有什么正逐渐远离着她。
　　“为什么你不信我会喜欢你？”
　　说来说去，都是她不相信，她要是信她，该多好。
　　宁萌抿抿唇，唇线恰好碰到江昀还抵在她唇边的食指。
　　“……”
　　她又放松让唇瓣恢复原状，谁知竟更贴近了江昀的手指，清楚感觉到她手指正压制着她上下唇瓣。
　　“咳。”江昀咳了咳，尴尬收回了手。
　　“你说过你不喜欢女生的。”宁萌索性也说了实话。
　　“什么时候？”江昀蹙眉。
　　宁萌将当时的事和江昀提了提，江昀眉头拧成一个川字，回想。
　　“那是对夏昕说的。”
　　“你不一样。”她又认真对她补充了一句。
　　四个字在她脑袋里回响，如魔咒般挥之不去，却折磨她至深，只有她才是解药。宁萌攥了攥手，艰难道：“没什么不一样的，不喜欢就是不喜欢。”
　　“恃宠而骄了吗？”江昀低头笑看她。
　　她突如其来的转变让宁萌呆住，下意识反驳：“哪有。”
　　“你这样很好，我很喜欢。”江昀收回的手又要摸上她的脸。
　　宁萌避开，侧着头嘟囔：“别动手动脚的。”
　　“好。”江昀像是宁宇般乖巧，立在她身旁问：“那我们来说点实际的。”
　　“和我在一起。”
　　她确定宁萌还喜欢她，这眼神里泛滥的情意绝对装不出来，羞怯怯的一眼瞧来，直叫她浑身泛软。
　　再不在一起她都对不起自己。
　　“不要。”
　　明明是拒绝，由她嘴里说出来却没由来的好听。
　　江昀像个丈二的和尚摸不着头脑，难不成她还是个贱骨头？
　　稍微找回了点理智，江昀认真问：“为什么。”
　　宁萌找不出理由。
　　平日里有一堆理由说服自己不能和江昀在一起，可真到要用了，她竟一句都说不出来。
　　她是想的。
　　尤其今天江昀还这么温柔。
　　想起她敏感的性子，江昀突地一笑，将她给抱在了怀里，无奈道：“宁萌，你在害怕什么。虽然我感情方面确实迟钝了些，但总归也是有好处的。”
　　“就像我喜欢你，那就只会喜欢你。”江昀说得很认真。
作者有话要说：　　很喜欢《小情歌》的歌词
大雨让整座城市为你颠倒

　　☆、第47章

　　喜欢你, 就只喜欢你。
　　最好听的情话莫过于此了。
　　宁萌一颗心就像是风中摇摆的小草, 一会儿一个想法, 想的最多的还是要不要答应她。
　　小心抬头瞥了眼江昀, 宁萌低头盯着自己的脚尖道：“不是这个。”
　　都还没在一起，哪能想以后呢, 虽然她早不知想了多少遍了，可她不想让江昀知道。
　　“那是我哪里不好？”江昀反问。
　　不想在一起, 总该是有原因的。宁萌还喜欢她, 这原因兴许还很关键。到底是什么, 江昀当真是摸不清头脑。
　　宁萌脱口而出：“你太好了。”
　　话落又噤声，宁萌缩进壳里继续装蜗牛, 这话显得她太热切了些。
　　见江昀也愣住了, 宁萌手指纠结在一块儿，暗想着：她真矫情。
　　明明喜欢，却还装出这一副不情愿的样子, 像是那种故意吊着江昀的人，江昀喜欢她还真是倒了八辈子的血霉。
　　极度愧疚之下, 宁萌怅然道：“我们不合适, 你……太好了。”
　　江昀后退一步, 以便更清楚地看清宁萌脸上的表情，笑了笑：“好人卡？”
　　“不是。”她是真的好。
　　“宁萌，你千万别告诉我你脑子在想配不配得上的问题。”
　　宁萌脑袋嗡的一声，睁大眼睛看她一眼又垂下头。
　　答案不言而喻。
　　江昀当真要气疯了。
　　她要知道宁萌一直是这么想的，她何至于拖到现在。
　　配不上？
　　都什么年代了, 谁还会有这种想法。
　　又气又想笑，江昀手捧住她的脑袋，在她额头上猛嘬了一口。
　　还是不解气。
　　合着宁萌纠结犹豫这么久，就因为这么一个破理由？
　　真叫她不敢相信却又不得不相信。
　　亲完，两人都愣住了。
　　宁萌脸颊通红，整个人像是放在火上烤，血液在身体各处沸腾，尤其是被亲过的额头，温度能烫死人。
　　江昀冲动后才意识到自己做了什么，眨了眨眼睛，微尴尬的咳了咳：“我太气了。”
　　她怎么能不气。
　　亏她脑袋里还帮宁萌想好了不少的理由，比如她有哪里做得不好惹着她了，再或者是宁萌还忘不了高中那些事，总之，她有正当理由。
　　她甚至还站在宁萌的角度去揣摩她那小脑袋瓜里琢磨的到底是什么。
　　可她万万想不到竟是这么一件事！
　　她不要再拖拖拉拉个没停了。
　　以为尊重宁萌的想法是对她最好的温柔，可事实证明这就是个狗屁理论。
　　她早就该听肖情玉的话，对她用强算了。
　　配不上？什么鬼！
　　亲她两回儿就该知道配不配得上。
　　“嗯。”宁萌温诺点头。
　　她也不知道江昀为什么生气，又或者，为什么要在生气的时候还亲她一口。
　　但是江昀既然在生气，总是有理由的。
　　她这副模样再度让江昀苦笑不得。
　　她几近抓狂低吼：“宁萌，你不要把我想得那么好！”
　　这种想法，宁萌到底是什么时候有的。
　　虽说被人珍视的感觉很好，可宁萌这样对她，她觉得很不好。
　　按说自己得了件想要的宝贝儿就该天天带在身边省得被别人抢走嘛，可宁萌倒好，直接放手。
　　――我配不上这宝贝儿，我放弃。
　　天底下有几个人会像她这样啊！
　　“江昀，你冷静点。”
　　宁萌没见过江昀这模样，她莫名有点怕了。
　　仔细想想，她好像也没说什么出格的话吧，过分的事也没做，江昀怎么会变成这样。而且，她变成这样的原因好像还是因为她。
　　冷静？
　　真是要气死她了。
　　这话江昀不敢当着宁萌的面说，见她还是一副乖巧温软的模样，双手复捧上她脑袋又在她额头上嘬了一口。
　　‘啾’的一声。
　　她亲完还格外得意：“我就是要亲你。”
　　话里明显带着挑衅的意味，宁萌垂下头，抿着唇低低应了一句：“哦。”
　　江昀一抹额头，莫名想起了她亲爹。
　　想她亲爹，费尽各种心思使尽各种手段想要让她炸毛，效果都不咋样。可宁萌仅用三言两语，轻易让她大失方寸。
　　默哀。
　　江昀摸出那盒子，递到她眼前，快刀斩乱麻：“戴上这个，你就是我女朋友了。”
　　宁萌惊诧抬头，撅着嘴看她。
　　哪有这样的。
　　“我就是这样的。”江昀微喘着气，语气霸道又急切。
　　对待宁萌，什么温柔什么体贴都见鬼去吧，就先得让宁萌认识到她是她的，再来想对她好这回事。
　　经验教训里都夹杂着血泪，她既然明白了这回事就不能再犯错。
　　打开盒子，宁萌眨了眨眼，里头空荡荡的，什么也没有。
　　她看向江昀，江昀也怔住，呆呆的将盒子来回翻了好几遍，惊慌失措。想起公交车那一幕，江昀暗咬住牙。
　　“……掉了。”
　　话说出口，气氛很尴尬。
　　前头说那么多话仿佛都成了笑话，她好不容易死命强制宁萌接受了她，并想要让她戴上这证明两人在一起的信物，掉了。
　　宁萌没说话，只静静的瞧着她，眼神在盒子和她之间逡巡。
　　宁萌不说话她都能猜到宁萌在想什么。
　　依着她的性格，肯定在想：看吧，江昀，我们不合适，老天爷都不让我们在一起。
　　“我会找到的。”江昀笃定答。
　　只是两条细小的红绳，看江昀这模样连落在哪儿都不知道，世界那么大，她怎么可能找得到。
　　宁萌霎时有了理由。
　　“你找到了我就答应你。”
　　她笃定江昀找不到。
　　“当真？”江昀喜上眉梢，连尾音都洋溢着一丝喜悦的气息。
　　宁萌强制让自己不过分探究江昀有多开心，点头，又补充了一句：“不过，你不准随便拿两条绳子来糊弄我。”
　　“不会。”
　　江昀手摸到包里，变戏法似得掏出了两根红绳。
　　“我先前还以为它掉在公交车上了，刚才一摸包，竟然让我摸到了。”江昀话里得意又张扬，还带着失而复得的喜悦。
　　可能是碰撞间盒子松了掉出来的，她也没发觉。
　　如今一看倒是帮了她大忙。
　　故意等宁萌说出那话才拿出来。才说出口的话，宁萌应该是没办法抵赖。
　　宁萌窘，咬了咬唇，不想说话。
　　哪有她这样的。
　　“宁萌，你答应我了。”江昀执起她的手，指腹摩挲着她的腕骨，眼神却盯着她瞧。
　　答应了，就不能反悔。
　　宁萌眼睁睁的看着她将红绳套进她的手腕里，嘴里还不停絮叨着：“戴上这个，你就是我的了。”
　　“知道了。”宁萌恼羞成怒。
　　真当她没听见吗？一直重复重复的烦死了。
　　“噢，生气了。”江昀好笑的低下头去看她，见宁萌羞红着一张脸别开视线，嘴角翘着，眉目间满是情意，“谁叫你是我女朋友呢，我允许你生气。”
　　她手还拉着她的手腕，不经意间晃了晃，像是在冲她撒娇。
　　宁萌一颗心都化成水了。
　　不知道再装强势还有没有用。
　　“别说了！”她命令她，话里却满是小女生的娇嗔，如恋人间的打情骂俏，浓情蜜意。
　　江昀低低笑了声，“好。”
　　要命。
　　宁萌想着，她现在连江昀的笑声都听不得了。
　　**** 
　　躺在床上，宁萌翻来覆去的睡不着，满脑子都是晚上那些事，甜蜜得像是一场梦。
　　就这么……和江昀在一起了。
　　宁萌侧过身枕着手躺在床上，想着晚上一起和江昀回宿舍的场景。
　　做贼心虚说得就是她了。
　　江昀假借着讨论建筑问题要和她靠近，可她不敢，她只敢躲。就不停往旁边走，不停走。
　　一脚差点踩空踏进旁边的水沟，还是江昀及时拉住了她。
　　不过，江昀也没放手了。
　　大学里，牵着手走在一起的女孩子还是挺常见的，江昀神情自在，可宁萌还是心虚。
　　上的楼梯江昀挑的都是没啥人走的那一边。
　　四下无人，她拉着她的手往上走。
　　她突然停住脚，问她：“要不要我背你？”
　　宁萌自然摇头。
　　“我见你喘得厉害。”江昀回过头去，又补充了一句。
　　宁萌耳根刷的红了一片，调整好呼吸，又跟在她身后。
　　都爬了这么久的楼梯了，她还是会喘，像是身体随之而来的反应，可奇怪的是，宁萌觉得她喘的声音并不大啊。
　　好不容易上到五楼，江昀还要牵着她的手往宿舍走，宁萌忙挣开了。
　　“不要让她们知道。”
　　这个她们指的是谁，不言而喻。
　　“害怕？”被喜悦冲昏头脑的江昀也开始考虑实际的问题。
　　“不是。”宁萌摇头，“现在，不合适。”
　　江昀点头，“好。”
　　松手前，不知是不是她的错觉，她总觉得连江昀的指尖都在尽力诉说着不舍。
　　应该是她想多了……宁萌宽慰自己。
　　江昀那样的人，不存在的。
　　又转了个身，宁萌抿住唇，忍不住用手指碰了碰自己的额头。
　　烫的。
　　真叫人费解。
　　**** 
　　宁萌蒙着头被室友给叫醒。
　　坐在床上，她还懵着，一张小脸红扑扑的，眼神迷离看着床下着急的室友。
　　“快迟到啦，今天是尹教授的课！”
　　宁萌瞬间清醒过来，掀开薄毯就下了床。
　　换衣服期间还被室友调戏了几句：“萌萌你昨天晚上做啥好梦了，气色怎么这么好？”
　　宁萌边刷牙边梳头，还不忘那水汪汪的大眼睛瞪着室友。
　　没做好梦。
　　乱七八糟的梦倒是做了一大堆。
　　“呀，四十五了。”曹思思又尖叫一声，宁萌加快了手上的动作。
　　风风火火收拾好一切出门，宁萌却在寝室门口顿步。
　　等等，去上课，那不是要见到江昀？
　　昨天……还真够叫人难为情的。
作者有话要说：　　好像……有点太甜了吼。

　　☆、第48章

　　踩着上课铃进了教室, 放眼望去全是人, 江昀坐在第一排, 周围空荡荡的。
　　室友推推攘攘, 宁萌被迫坐在江昀旁边。
　　落座时，脚步凌乱不小心踉跄了下, 险些跌在她身上。
　　江昀手扶住她，表情像是被吓到, 嗓音却温柔问她：“没事吧？”
　　宁萌摇头, 她手适时松开。
　　宁萌咬咬唇落座, “谢谢。”
　　整理好裙摆，尹教授夹着本书从外头走了进来。
　　他算是建筑学院较有口碑的教授, 讲课风格风趣幽默, 年纪虽大，性格却不死板，对逃课请假之类的事也很看得开, 颇受学生欢迎。
　　宁萌对这老师很有好感。
　　她从来就不是老师那种会注意到的学生，在班上几乎没存在感, 被遗忘都有可能。
　　可前几节课, 她明显能察觉到这老师对她的关注。
　　老师在注意谁其实挺明显的, 就是点她回答问题。
　　宁萌不幸中了几次招，以至于每节课上课前室友都猜她这节课会不会被点。
　　头一次被老师这样关注，宁萌心底其实有些欢喜，连带着学好这门课的信心都足了不少。
　　尹教授还在操作控制台的投影仪，冷静将酸奶递到她嘴边, 道：“萌萌，新开那家店的酸奶很好喝，你尝尝。”
　　宁萌下意识凑过去吸了一口，点头。
　　余味在舌尖弥漫，淡淡的芒果香，宁萌舔了舔唇答：“我等下也去买一杯。”
　　本着礼尚往来的原则，宁萌看了眼手里咬了几口的三明治，掉了个个儿，将没咬过的那头递过去，“你要不要咬一口？”
　　冷静被她逗笑，摆摆手，“没事。”
　　宁萌咧开嘴笑了笑，小心翼翼抬头看眼老师，刻意压低头，靠课桌的掩护又咬了一口。
　　起晚了，早饭只能这样解决。
　　尹教授上课虽好，可也不是完全没缺点的。
　　课间本来有十分钟的休息时间，可他上课不喜欢停顿，下课也不例外。这时不吃，就要饿着肚子忍一上午。
　　“起晚了？”耳畔突然传来的问话差点让宁萌噎着。
　　江昀忙拧开杯盖将水杯递给她，宁萌摆摆手，强咽下去：“没事。”
　　停顿两秒，宁萌再度偏头，拘谨朝江昀道：“谢谢。”
　　她继续像只小老鼠样躲在课桌后偷吃，江昀盯着她看了会儿，错开视线。
　　逗她的好心情全被宁萌和冷静间的亲密喂食和宁萌的差别对待给搅了。
　　互喂这种事她也不是没见过，毕竟关系好嘛，好东西自然要一起分享，吃点口水算什么。
　　可关键是她还没和宁萌互喂过！
　　那样的亲密，那样的互动，她以为只能和喜欢的人分享。
　　亏得她还为昨晚那两个冲动之下的额头吻激动不已，以为那就是极限，倒是没想到……
　　江昀又扫了宁萌一眼，视线落在她还剩几口的三明治上，有点想吃。
　　又拧开水杯喝了口水，江昀将视线落在大屏幕上。
　　头脑风暴。她好像有点奇怪，宁萌绝对不会喜欢这样小肚鸡肠的她，她要冷静点。
　　……要什么“冷静”！
　　“上课。”尹教授一句话及时拉回所有人的注意。
　　宁萌忙放下手里的三明治，手指摸了摸嘴角，怕留下残渣，江昀递过来一包纸。
　　宁萌犹豫着该不该接，最终还是接了。
　　“谢谢。”她客气道。
　　江昀微笑着客套，心底早似火在烧，有种将头发全部揪掉的焦躁感。
　　宁萌现在可真是将她当成不认识的同班同学来看。
　　明明不该是这样的……
　　她还期待了一晚上这节课来着！
　　问题到底出在哪儿。
　　正上着课，江昀的思路跟着尹教授走，正讲到陀螺仪理论，尹教授满身都是戏，全身心演绎什么才是极高速运转。
　　江昀视线被旁边的人吸引。
　　她们在传纸条。
　　就写在宁萌的草稿纸上，不知道写了什么。
　　江昀歪了歪头，没看到纸上写了什么反倒被尹教授点了起来。
　　“我刚才讲了什么。”
　　“陀螺仪的特性，定轴性和进动性。”
　　“应用领域呢。”
　　“航空，航海。”
　　尹教授眉梢一挑，点点头：“行，坐下吧。”
　　宁萌暗抒一口长气，小纸条也不敢传了，忙收回草稿纸，背姿挺直。
　　尹教授这是在借江昀来警示她吧……就坐在第一桌，哪能像坐在后排那么自由。就在老师的眼皮子底下传小纸条，怎么想怎么玄。
　　幸亏被点的人是江昀，她一点也没听。
　　想到这儿，宁萌多看了江昀一眼，想起昨晚两人黏黏糊糊的画面，有些恍惚。
　　还真是转眼就成了陌路人。
　　课上到一半，尹教授放在讲桌上的手机明显开始震动，他拿起一看，笑道：“校长电话，不得不接，这道题你们先讨论五分钟。”
　　话毕，他拿着手机走了出去。
　　教室里轰的热闹起来，不少人拿出藏在书桌里的早餐吃了起来，耳边不时传来细小的咀嚼声。
　　江昀看了眼那道题，抿了抿唇。
　　宁萌也在做题，题目还没看完江昀就挤了过来。
　　“讨论。”
　　……啊，是。
　　宁萌慢吞吞的挪了过去，和她挤在一块儿。
　　一人拿一支笔，模样认真，宁萌视线落在她右手腕上的红绳，下意识想掩饰自己的左手腕。
　　她没戴。
　　太明显，还很招摇……她纠结了很久还是取下了，估计那红绳正在她枕头底下躺着呢。
　　江昀自然看到了，但现在可不是计较这个的时候。
　　江昀低声念了遍题目：“可从哪些角度分析MEMS陀螺相比于传统陀螺的优势，用途又有什么不同。”
　　似乎不是什么值得讨论的题目……
　　江昀陷入苦难，宁萌却误以为她在等她的答案，一时脑袋高速运转，却想不出什么答案。
　　灵机一动，宁萌拿过了自己的草稿纸。
　　“玩五子棋不？”
　　江昀看她一眼，不知是不是她看错，眼神里竟有几分惊喜。
　　不该是……恨铁不成钢吗？
　　江昀正想着怎么将宁萌的草稿纸骗过来呢。
　　眼见目标已到城下，江昀自然不会放手，她微微一笑：“你先去百度上找好答案，我来画格子。”
　　空白的白纸，自然需要画好作文格。
　　“好。”本就因红绳事件对江昀心存内疚，如今自然是江昀怎么说她怎么做。
　　可如愿看到草稿纸的江昀，脸色有些难看。
　　――萌萌，我怎么感觉你和江昀相处得……很尴尬。
　　――以前也不太熟，然后就……我不太知道怎么和好学生相处。
　　――啊，有点惨，摸摸头，那我以后坐你们中间吧。
　　――行。
　　――谢谢啦^3^
　　看着最后那个表情符，江昀手摸上太阳穴，有点头疼。
　　不知是用什么样的心情画完了五子棋纹格，才要递给宁萌看，尹教授拿着手机走进了教室。
　　“……”
　　一天的课就这么上完。
　　照旧找不到宁萌，也有那么点不想费心去寻找的意思，江昀揣着本书去教室自习。
　　翻着书，也不知过了多久，放在桌上的手机突然亮了。
　　【小伙儿为女友豪掷千万，女友竟是这样说的。】
　　“哈哈哈哈，小昀儿快看，那女的说的话尬死我了。”
　　肖情玉最近特别喜欢给她分享一些土味视频，从家庭到婚姻各种主题都有，婆婆小三继母等词快要溢出屏幕。
　　江昀缓了几秒，拿着手机走出了教室。
　　找了个僻静处，江昀给肖情玉拨了个电话。
　　“哈哈哈，你听那女的说话了吗？”肖情玉以为江昀是笑疯了想和她一起讨论。
　　“我和宁萌在一起了。”
　　浮躁的空气像是被冻住，肖情玉那边连说了几句卧槽，江昀听见一声门响，紧接着是她跑下楼的声音。
　　“你说真的？”她边喘气边问。
　　江昀不理解：“你去哪儿？”
　　“我之前祈求过上苍，你们要是能在一起，我就去操场跑十圈表示我的诚意。”
　　“……”
　　祈求上苍，这词听着怎么那么搞。
　　“别瞎搞。”江昀斥了一句，嘴角却不自觉带了笑。
　　“真的在一起了啊？”肖情玉边走边问，喘气声在这边听来尤为清晰。
　　“嗯。”江昀大概说了下，没说细节。
　　“你行啊你。”肖情玉感叹了一句，呼呼的风声入耳，江昀蹙眉：“你还真去操场了？”
　　“当然，这可是我和老天爷的承诺。”
　　江昀无话可说。
　　舔了舔唇，江昀的视线往周围看了看，艰难道：“你会不会觉得我和宁萌的相处模式有点奇怪？”
　　“哪里奇怪。”
　　“我也说不出来哪里奇怪，就觉得我们好像也不是特别了解，相处起来也没那么自在……”
　　“你要分手？”
　　“疯了吧你。”江昀斥了一句，才在一起怎么可能想分手。
　　“我以为是你疯了。”肖情玉围着操场慢慢走，慢慢道：“这不是很正常吗？”
　　“不自在那是因为你们之前明明喜欢又都不说，关系就这么尴尬着，能自在？再说了，突然就在一起了，才一天你就想亲亲我我，做梦去吧你！”
　　肖情玉毫不留情，江昀抹了抹额头，没想反驳。
　　确实是实话，她有点太急于求成。和宁萌的相处模式不知怎么就变奇怪了，如今想改回来也不是那么简单的事。
　　一天建不成一幢高楼大厦。
　　江昀突然想着，要是两人从高中就在一起好了。
　　那时候关系多好，现在关系只会更好。
　　“慢慢来，你急什么，小柠檬都是你的了，你还怕啥。”
　　这也不是怕不怕的问题，主要是宁萌身边还有……
　　这话江昀没敢说。
　　不太自信这种事，她自己想想就行了。
　　“行了。挂了。”
　　“急着去哪儿？还没聊够呢。”
　　江昀没答，下课铃声倒是泄露了她的行踪。
　　“你他妈别告诉我你在教室？”肖情玉直接爆了脏话，很是不可思议，诚恳建议：“真的，小柠檬能和你在一起，真的，你要好好对她。”
　　这种花前月下你侬我侬的时候，竟然有恋爱才在一起一天的人选择呆教室？
　　而且，就是这种人还打电话来问她，相处有点奇怪……
　　怪死她算了。
　　“相信我小昀儿，你现在应该去小柠檬身边刷存在感。”本着两人快十年的情分，肖情玉建议道。
　　“她说不知道怎么和我相处。”
　　“那你呢。”
　　“我，我好像也不太知道。”
　　本来她还挺明白的，人前按宁萌所想的那样装陌生人嘛，可早上以陌生人的方式逗宁萌，宁萌对她更冷淡了。
　　客套，再客套。
　　她有点混淆了。
　　“亲她会不会？”
　　“……”
　　“亲她，不要管，亲她就行了！”
　　**** 
　　挂了肖情玉的电话，江昀才收拾好书，宁萌的消息发了过来。
　　【在哪。】
　　江昀背着书包走出教室，将电话给宁萌打了过去。
　　“你在哪儿呢。”
　　宁萌手里提着一杯奶茶，诺诺道；“在路上，刚和室友唱完歌。”
　　“啊。”指向不明的答案。
　　因红绳事件宁萌还对江昀怀有内疚，舔了舔唇，试探性开口：“你在实验室吗？我在商业街口发现有家奶茶店在做活动，要不要顺便给你买一杯？”
　　顺便……来接她。
　　“好。”江昀转了个弯，往实验室走。
　　只是，路与路相接的拐角处，撒着谎的两人就这么撞上了。                        
作者有话要说：　　算了算了，这些话不该冲你们说，你们就是要宠着的。

　　☆、第49章

　　宁萌还穿着白天那条她多看了好几眼的白裙, 表情有些呆, 立在那儿跟个仙女似得。江昀手下意识捏紧手机, 一看宁萌手上提着的奶茶, 勾唇笑了。
　　都一样。
　　江昀牵住宁萌的手往一旁带。
　　宁萌脸上还有些被抓包的窘迫，由着她牵着她, 经过实验楼时愣了愣。
　　不对……这么说的话，江昀也是……
　　这种互相替对方着想却又不说的感觉, 将心烘得暖暖的。
　　宁萌不由多看了她一眼, 江昀没回头, 单单将她手抓得格外紧，掌心微湿。
　　嘴角翘了翘, 宁萌随意拉着江昀在一张长凳上坐下了。
　　“就坐这儿吧。”
　　江昀瞥她一眼, 坐下。
　　她们这位置不算隐蔽，通往小树林的石子小路，不时有几对情侣走过, 很容易被注意到。她本以为按照宁萌的想法，她会更想去没人的地方。
　　夜晚的风徐徐吹来, 带走几分白天的闷热, 宁萌将手里的奶茶递给她：“还是冰的。”
　　江昀接过, 熟练插了吸管，手指捏了捏杯身，递到她嘴边：“你要不要喝一口？”
　　语气生硬，动作称得上是突兀，宁萌弯了眉眼, 凑低了头吸了一口。
　　“好冰。”宁萌吐了吐舌。
　　江昀却弯了嘴角，将奶茶缓缓送到唇边吸了一口。
　　哪里会冰，明明很甜。
　　夜晚的静谧不可多得，偶有几只飞虫在耳边嗡嗡来回，静静吹了一会儿风，宁萌开口：“还是很忙吗？”
　　“不忙。”江昀下意识答她。
　　宁萌笑：“我知道你忙。”
　　江昀在帮尹教授做研究项目的事基本上全专业都知道。
　　才大一的学生，在专业领域前完全是个门外汉，能做出什么贡献来，顶多是挂个名水一水，让档案上多添一笔。
　　至于原因嘛，众人都猜测与江昀那做校长的爸爸脱不开干系。
　　私底下有多少人对江昀抱这样的想法宁萌不知道，可江昀能留那儿肯定不只是江爸爸的原因。
　　江昀抿了口奶茶没说话。
　　她昨晚筹划了一下。其实仔细算算，除去学习和研究之外，她还有不少的休闲时间，可以全花在宁萌身上。
　　只要做事效率高点，她其实不忙，还是有很多时间陪宁萌。
　　“要比赛了，紧张吗？”
　　江昀一问，宁萌愣了愣。
　　她也想说这个来着。怕江昀忙得忘记这一茬，想问她有没有时间来看她比赛。
　　“你来看我比赛，我就不紧张。”宁萌鼓足勇气冲她道，眼睛亮得像星星。
　　两人关系不一样了，她不能再畏畏缩缩停滞不前，她想要让江昀知道她有多好。
　　只有她自己知道，江昀亲她的时候，她心里滋哇的粉红泡泡快要冒上天。
　　她喜欢她呀。
　　莫名听了句情话的江昀傻住，见她嘴角翘着，嘴里像含了颗糖似得，手指捏了捏她的脸颊。
　　“一定来。”
　　又陷入了诡异的安静，气氛并不会尴尬，江昀反而很享受这份静谧，在脑海里回想宁萌抿嘴一笑的画面。
　　真是费解。她怎么能笑得这么甜，香香软软像是粉色的棉花糖，让人很想……咬上一口。
　　“江昀，有件事我得解释一下。”宁萌斟酌着开口，“红绳我不是不想戴，只是……你看，你手上戴着，我也戴着，很显眼对吧？”
　　两人手上都戴着，又时常坐在一块儿，被人发现只是早晚的问题，这基本和公开恋情几乎没差了。
　　“嗯。”江昀笑眼看她。
　　可惜宁萌低着头没发现她的表情：“我不是不喜欢你，我都答应你了，自然不会反悔的。就是现在情况特殊……你能理解吧？”
　　宁萌试着去看她，一抬头就撞进江昀满是情意的眸子里，桃花眼仿佛带了电，麻酥酥的。
　　江昀快速凑过去亲了她一口，宁萌侧脸轰的一声烧红，江昀低低道：“理解。”
　　肖情玉说得在某种角度上来看似乎没错。
　　感情是慢慢培养的，她们互相喜欢着，还怕什么。实在不行，亲她就行了。
　　宁萌摸了摸被亲的左脸，眼眶无意识含了春水，小声嘀咕了一句：“说正事呢。”
　　她是真的抱着十二万分的歉意在和江昀讲这件事。
　　怕江昀误会，怎么说也是信物，她连句解释都没有着实说不过去。
　　可看江昀那样，似乎也不是很在意。
　　“你想怎么做就怎么做，我都听你的。”江昀补充道。
　　她要依赖宁萌，让她感觉到自己离不开她，这样她才能得到最真实的宁萌。
　　都听她的。
　　宁萌眼皮跳了跳，江昀一向是有主意的人，而她却是个没主意的。什么都听她的那还得了？
　　虽不知江昀说这话是什么意思，可宁萌莫名觉得肩上的担子重了些。
　　江昀可听她的。
　　“初赛唱的歌选好了吗？”
　　“准备了几首，但是还没做决定。”
　　“唱《小情歌》，你唱得很好听。”江昀侧过头，认真建议。
　　那天唱《小情歌》的宁萌安静在舞台上发着光，她至今都记得，踱在她周边的光芒，叫人挪不开眼。
　　那才是宁萌真正的样子，蒙尘的珍珠如今要大放异彩了。
　　宁萌心下一哂，她果然听见了。
　　还夸她唱得好听。
　　“嗯。”宁萌点头。
　　“最近几天还要练歌吗？”
　　“这几天不练了，不过初赛那天下午打算去KTV唱歌，开开嗓。”
　　“我陪你一起去。”
　　宁萌怔了两秒，摇头：“没事，我可以自己去的。”
　　那天下午还有课，她写好了请假条准备请假，连室友都不想麻烦，怎么还能拉上江昀。
　　“宁萌，”江昀无端端叫了声她，宁萌疑惑啊了一声，江昀认真道：“我们在一起了。”
　　这种事，不叫麻烦。
　　“好。”宁萌心里甜滋滋的。
　　又聊了会儿天，宁萌手忍不住抓了抓后颈，蹙着眉头，被江昀瞥见，“怎么了？”
　　“有蚊子咬我。”
　　江昀凑过去，手指撩开她的头发露出白皙的后颈，上头鼓起了一个包，周围还有宁萌抓挠留下的红痕。
　　“痒吗？”
　　“……嗯。”宁萌被江昀按着头，回答的声音闷闷的。
　　江昀咽了咽口水道：“据说，口水能止痒。”
　　宁萌下意识舔了舔唇，兴许是错觉，江昀的气息越打越近，喷薄在她后颈，激起一阵疙瘩，宁萌忙道：“不，不痒了。”
　　江昀摸过奶茶的手指还冰凉着，指腹轻覆在上面，宁萌本能一激灵，抖了下。
　　“这样呢？”
　　“好点了。”江昀冰凉的手指似乎也有止痒的功效。
　　痒过这阵儿，江昀和宁萌并肩往宿舍方向走。
　　江昀负手，神情严肃想着：她都没得咬，凭什么要便宜蚊子。
　　**** 
　　不巧，这周恰好赶上外校专家来N校评估。
　　评估关系到方方面面，校方自然希望学生这段时间能严格遵守评估期间的要求。
　　不迟到，不早退。上课不玩手机不睡觉，尽量不缺课。宿舍保持干净整洁，食堂吃饭自觉排队等一系列行为操守问题。
　　总之，学校要在这几天营造出一种太平盛世的假象。
　　宁萌向来是不逃课的，可为了晚上的比赛，她早向班导请好了假。
　　至于江昀那边，她觉得江昀为了这事逃课没什么必要，也就自发觉得江昀不会陪她去，提也没提。
　　到了那天下午。
　　宁萌收拾好包打算出门，碰上来宿舍找她的江昀。
　　宁萌看了眼手机，呆呆问：“你现在不该在教室上课？”
　　“我答应了陪你去的。”
　　“我以为……”
　　“怪不得我发那么多条消息你都没回。”江昀幽幽道。
　　宁萌忙点开微信，聊天界面那一连串的消息快冲出屏幕诉说着江昀的哀怨。
　　“走。”江昀手揽上她的肩膀往外带。
　　似乎从那天起，两人间的亲密动作熟练了不少，被这样对待的宁萌，安然被她揽在怀里。
　　学校附近就有KTV，宁萌挑了家常去的。
　　碍于老顾客以及下午场没啥人的缘故，老板自作主张道：“小妹妹看你常来，免费帮你把小包间换成大包间如何？”
　　江昀蹙眉问：“大包间有什么不一样吗？”
　　小包间多好，还温馨，两人想靠多近就靠多近。
　　“这个嘛……大包间有自带的卫生间，音响效果也会比较好。”
　　“谢谢老板。”宁萌先应了。
　　果然是大包间。
　　入眼是两张长长的黑皮沙发，前面横着两张宽茶几，左侧有小舞台和话筒架，右侧有小吧台和高脚凳，一应俱全。
　　宁萌坐在点歌台那儿操作，江昀视线落在一旁放着的菜单：“想吃点什么。”
　　“我带了，在包里。”宁萌小声对她道，笑得像只偷腥的猫，“这里的东西贵，上回我们就是藏在包里带进来的。”
　　明明包厢里没人，也不怕让人听见，可江昀还是学着她小声说话：“这么聪明呀？”
　　猛地被夸，宁萌挠了挠头，不知她说真的还是在调笑她，抿了抿唇转过身去继续操作。
　　江昀侧头往宁萌敞开的包里瞧了瞧，一瓶矿泉水，一盒润喉糖，还有两包酸梅酸枣。
　　缺点什么……
　　柠檬水和柠檬糖。
　　正要翻桌上那本子，桌上的手机倒是亮了起来。
　　趁着歌还没开始唱，江昀直接接了电话。
　　“嗯？”
　　“逃课？”
　　“你怎么知道。”江昀懒懒答，全然不放在心上，只是暗自腹诽着：她爸果然一直在监视她。
　　“废话，我刚从你们教室出来！”江志成斥道。
　　江志成难得有空，赶上学校这段时间评估，面子工程总是要做的，于是换了件衣服陪同专家组一起视察缺课情况。
　　谁知下午正好查到江昀这班。
　　打趣了他几句，一行人走进教室。
　　一群人站在后排别提有多醒目，他都能明显看出讲台上老师的紧张，摸了摸腕表。
　　这时有人上前小声报告：“少了两个，有一个请假了。”
　　专家组带头的人倒没放在心上，笑了笑，问：“听说江校长的女儿在这个班上课？”
　　女生少就这点不好，来了多少个用脚趾头都能数清楚。名单一对就能知道少了两个女生。
　　江志成没答，暗自压低嘴角表明他的无奈。
　　专家组的人笑着表示理解，乐呵呵将这页掀过去就巡视下个班去了。
　　害他在专家组面前丢人，江志成焦躁给江昀打了个电话。
　　缺课就缺课，平时她想怎么缺就怎么缺，却偏偏挑这时候。挑这时候也就算了，请个假都不会？
　　“在哪。”歌声正好响起，江志成蹙眉：“你逃课就为了去KTV唱歌？”
　　这下他怒火可真被激出来了。
　　逃课干点正事他也就不说什么了，可跑去KTV唱歌，饶是江昀有天大的理由他都不接受。
　　宁萌眼神看过来，面含担忧，江昀眼神安抚住她，拉开门走了出去。
　　“不就旷了一节课？至于吗？”
　　“什么叫不就？”
　　“为了所谓的出勤率搞这种虚假的东西有意思吗？难道你能保证其他的大学能节节课学生全到？我这是在帮你在专家组面前树立一个真实可信的形象。”
　　江志成被怼到没话：“这么说我还得谢谢你？”
　　“不客气。”江昀悠悠说了声，♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
尾音飞扬，挂断了电话。
作者有话要说：　　立了个FLAG。
下周日前完结。
准备爆更到完结，你们做好准备。

　　☆、第50章

　　推开门, 室内寂静无声。
　　宁萌苦着脸从沙发上起来, 一脸忧色。
　　“怎么样了？”
　　她就知道会出事, 她就不该让江昀跟着来。
　　江昀如今在学校本来就惹人注意, 怎么还能在这关头做出逃课这种事。
　　江昀轻松一笑，坐在她旁边, “没怎么样。”
　　宁萌一脸的不相信，手摸向一旁收拾好的书包, 紧张兮兮道：“不然我们还是回教室上课好了。”
　　趁着江昀打电话的间隙, 她将两人的东西都收拾好了, 只等着江昀回来。
　　“胡说什么呢，唱歌。”江昀哭笑不得制止住她的动作, 伸长手将桌上的话筒递给她。
　　见宁萌迟疑着不动, 江昀全身倚靠在沙发上，揽着她肩膀宽慰：“我爸的电话，真没什么事。他一向不喜欢管我, 而且他这么忙，顶多训我两句, 哪会有什么。”
　　“他训你了？”宁萌偏头看她。
　　江昀暗咬舌, 竟将实话说出来了。如今, 又该怎么说？
　　她沉默着不说话的样子更让宁萌觉得江昀这是被训惨了。
　　本来就是嘛，江昀这样的好学生，从小到大挨训的次数肯定一只手就能数过来，哪会到被家长追着骂的地步。
　　宁萌温软的小手塞进她手心，诺诺道：“你心里难受的话, 可以拿我发泄的。”
　　无论是当出气筒还是出气包，她都愿意的。
　　她最近看的那本心理学书籍上介绍了，压抑的情绪需要适当发泄，情绪奔溃有一定的阈限值，消极情绪累积到阈限值就危险了。
　　江昀掌心下意识包住她柔若无骨的小手，指尖捏了捏，跟捏个白面馒头似得。
　　她戏谑道：“你要我怎么发泄？”
　　宁萌这么说，算不算是……意外收获？
　　“你想怎么发泄就怎么发泄啊，骂我一顿也行，打我……打我手也行。”
　　说到打，宁萌终究是胆怯了。
　　江昀应该也没这么暴力吧，靠武力来发泄什么的……她不开心了至多去扫扫雷，享受全盘雷炸的快感，江昀……应该不会要打人吧。
　　这下江昀是彻底笑开了。
　　她上辈子到底是做了什么好事，这辈子能捡到这么一个宝。
　　“骂你？还打你？”江昀反问，语气听着很不认真。
　　宁萌一听就听出来了，脸上臊得通红，咻地一下将手从她手里抽出来，愤愤道：“不要就算了。”
　　她可主动要帮江昀排忧解难了，是她自己不要的。
　　软香不再，江昀眨了眨眼，掌心合拢握了一手的空气。
　　“其实，你有别的方法可以逗我开心。”
　　什么。
　　尽管宁萌眼神坚定目视前方，可心思还是不由跟着她走。
　　“你亲我一口就好了。”
　　话就响在耳畔，如轰隆一声雷，宁萌的脸比先前又红上几分。
　　这几天和江昀的相处还算是和谐，两人在同学面前继续装作尴尬的高中同学，私底下就……
　　江昀吧，好像特别喜欢亲她。
　　时常趁她不备，噌的凑上来，脸颊就被她亲了口。往往这时，她还在一旁抿嘴偷笑，专注看她一脸羞赧的模样，真是……坏死了。
　　几天下来宁萌倒是对这免疫了，只是没想到江昀竟然提出要她亲她。
　　从来就没这么干过。
　　宁萌揪着手指，拧着眉很是纠结。
　　“我爸刚才还说我逃课就为了来KTV……”
　　馨香陡然扑近，江昀还来不及反应，右脸便印上一温温软软的物体，一触即离。
　　扭头看去，宁萌脸颊通红，一脸的娇羞，似是诱哄：“好了啊。”
　　跟哄小孩儿似得。
　　江昀嘴角快要翘上天，认真点头：“嗯。”
　　这才开始认认真真唱歌。
　　江昀一手拿一个铃铛，跟着宁萌的节奏甩啊甩，身体也跟着左右晃动，一首歌唱完，她两只手摇得最欢。
　　唱了两首歌后，江昀殷勤给宁萌递拧开的矿泉水，宁萌接过，喘着气答：“我先歇一会儿。”
　　江昀自然点头，唯宁萌是尊。
　　江昀操作着控制台，喝完水的宁萌开口：“你也唱吧，我还没听过你唱歌呢。”
　　小昀儿你唱歌是灾难。
　　这话肖情玉说过，江昀本就不喜欢唱歌，自那以后更是没在人前唱过歌，哼调调都很少。
　　为了不损毁自己在宁萌心中的形象，她只能生硬转移话题。江昀随手点开一个MV道：“我们来看MV。”
　　宁萌蹙眉，MV有什么好看的。
　　她话一问出口，就格外想听江昀唱歌，她还没听过呢。
　　“你唱不唱？”宁萌将话筒递了过来，语气里带着几分小女生的执拗。
　　江昀忙转过身去顺毛，将话筒接过放在身体的左侧，揽住她肩膀：“先看MV。”
　　能拖一会儿就一会儿。
　　MV就有这么好看？宁萌腹诽。
　　等她视线落在屏幕上的画面，脸先是红了红，紧接着看向江昀的眼神不禁带了点颜色。
　　《LOVE ME LIKE YOU DO》
　　电影《五十度灰》的主题曲，MV好巧不巧就是电影的剪辑版。
　　本来她也是不知道的，可姜语前段时间搞到了资源，硬要拉着她们一起看，四个人窝在一起将这部名义上的小黄片看完了。
　　还是……挺黄的。
　　眼看着江昀用欣赏哲学的态度来看这MV，宁萌不忍心，抿唇问了句：“你看过这电影吗？”
　　“电影？”
　　江昀不解，紧接着就看见那男人带女人去坐飞机，暗暗猜测难不成这是肖情玉常提的‘霸道总裁小娇妻’类型？
　　那她这MV可真没挑好。
　　还真不知道。
　　宁萌犹豫着要不要说出口。可和江昀一说，依着江昀的性子，她又必然要给她解释为什么。
　　那些画面，她好像……说不出口。
　　宁萌含了颗润喉糖在嘴里，顺手还给江昀喂了一颗，默默等她发现这一切。
　　男主角带女主角进到密室时，道具一闪而过，江昀牙齿磕了磕糖。
　　没碎。
　　男主角将女主角推倒在床，镜头拉近，放大描写男主角脱女主角内裤的场景。
　　咔嗒一声，江昀嘴里的糖咬碎了。
　　耳边还不停响起那句‘touch me like you do’，画面不停变换，江昀尴尬抹了抹额头，按下暂停键转头看宁萌。
　　“你知道？”
　　她还以为……还以为……
　　如今当真是跳进黄河都洗不清，她真不是故意叫宁萌看这个，谁知道会这么巧挑中这种。
　　带颜色就算了，带的还是特刺激的那种颜色。
　　“我以为你也知道呢。”宁萌看江昀这懵逼的模样，有点开心。
　　兴许是邪恶因子在作祟，她好像热衷于看江昀吃瘪。当然，前提是江昀只在她面前这样。
　　江昀摇摇头，失笑。
　　她好久没看电影了，哪知道什么是什么的主题曲。
　　“所以，你就算知道也不制止，还要由着我看下去？”江昀重新找回主场，一副兴师问罪的模样。
　　宁萌还真是学坏了，都会看她笑话了。
　　宁萌拿她说的话来噎她，“我看你特别想看呢。”
　　她那是不想唱歌！
　　江昀没反驳，视线瞥到宁萌爆红的耳垂，勾了勾唇。
　　她承认了：“我是特别想看。”
　　MV再次播放。
　　江昀特意凑近了宁萌的耳朵，低低道：“学习学习。”
　　学习个屁啊！
　　这种东西学习什么，看着她格外得意的侧脸，宁萌恨不得冲上去咬死她。
　　切了首歌。
　　世界太平。
　　江昀扭头佯装不解看过来，宁萌挑衅的对上她的视线，没有后退的意思。
　　猛地，她被江昀推倒在沙发上。
　　宁萌眨着眼还没反应清楚情况，江昀撑着手爬过来覆在她上头，勾着笑：“取其精华，去其糟粕。”
　　头一次从这角度看江昀，宁萌吓得咽了口口水，连反驳的话都忘了说。
　　江昀低头在她水润的唇上亲了口，笑道：“我学得还不错吧？”
　　宁萌抿住唇不说话。
　　明明江昀嘴边还噙着笑，可她莫名觉察到危险的气息，以及……这角度，着实让她镇定不下来。
　　“你，你起开。”
　　大包间，还真是为所欲为。
　　江昀笑笑，摇了摇头：“省得浪费了老板特意给我们挑的大包间。”
　　“……”
　　她要大包间可不是为了干这个。
　　“起不起来？”宁萌软声抱怨。
　　江昀依旧坚定摇头。
　　两人头一次这么亲密，还是在她强制要求的情况下，如今一分钟还没到，她怎么能就放弃。
　　虽说并不打算对宁萌做些什么，可就算不做什么她心里也美滋滋。
　　宁萌眼珠子在眼眶中滴溜溜的转，不知在打什么主意，江昀新奇看她，倏地脖子被她双手勾住。
　　形势陡变，她勾住她脖子往下，江昀不备，猛地跌了下去。
　　紧接着宁萌迅速往旁边一侧，她翻身将她压在了身下。
　　“叫你不起来。”宁萌得意道。
　　她暑假去学了点儿武术，如今正好派上用场。
　　江昀被反压住，丝毫不见着急，双手枕在脑后颇为享受，悠悠开口：“好吧，你主动。”
　　话听着竟有几分宠溺的意味，像是她无条件妥协她。
　　什么跟什么呀。
　　宁萌悻悻拍了拍她肩膀，规规矩矩坐正了。
　　“唱歌唱歌。”
　　江昀才坐起来，话筒就被塞到她怀里，耳边宁萌还用不容置疑的语气说着：“歌都帮你挑好了。”
作者有话要说：　　关注公众号：云裳小筑gl

　　☆、第51章

　　歌曲前奏响起, 是她听熟的《小情歌》。
　　钢琴声流畅倾泻入耳, 江昀抓着话筒的指尖泛着白。
　　这口……她还真开不了。
　　太久只听不唱, 她现在连音调什么的都分不清。
　　空白段来袭, 宁萌觉察出不对劲，扭头问她：“不会唱这个？”
　　尴尬了。
　　她还以为江昀喜欢听她唱这个就代表她也会唱。
　　“……嗯。”江昀迟疑点头, 手往后抻了抻后颈处的衣服，拉开被汗黏湿在后背的衣服。
　　宁萌舔唇, 想着该如何挽回这局面, “那挑个你会唱的。”
　　江昀斟酌着开口：“《两只老虎》吧。”
　　她以前给小石头唱过, 朗朗上口，唱出口应该不成问题。
　　宁萌看了江昀好几眼, 确定江昀没在开玩笑, 在搜索一栏找《两只老虎》。
　　没有。
　　学校附近的KTV面向的群体大多是学校里的大学生，《两只老虎》这种儿歌，就算有也没市场, 最终会被老板遗弃。
　　一来二去，宁萌也摸清了情况。
　　复回到江昀身边, 她腆着脸冲她笑：“江昀……”
　　她尾音上扬, 一脸揶揄的笑, 江昀无奈坦白：“有人说我唱歌是灾难。”
　　“谁？我去打她。”宁萌俨然要护着她，江昀缓缓道：“肖情。”
　　“啊。”宁萌模棱两可应了句，见江昀还等着她的反应，诺诺答：“那可能是真的了。”
　　想躲进她怀里偷笑，可宁萌还是不敢, 只能将头埋得低低的，双肩抖动。
　　江昀将她的头发乱揉一气这才开口：“所以你知道我为什么不唱了吧。”
　　说出来了，倒是轻松不少。
　　宁萌一双眸子里写满了笑，笃定道：“那我教你唱。”
　　江昀也不指望宁萌能真教她唱歌，不叫她开口她就心满意足。
　　中场休息时，宁萌拿起手机看了眼，呀了一声。
　　“琪琪快到学校了，我得去接她。”
　　“罗娅琪？”江昀对罗娅琪还是有印象的。
　　“嗯，她说要来给我加油。”
　　罗娅琪也在N市上大学，只不过不是同一所，相距不近也不远，来当亲友团倒是方便。
　　“要不要我陪你去？”
　　“不用。”宁萌拒绝后别开眼不看她：“我自己去就行了。”
　　罗娅琪还不知道她俩在一起了呢，虽然她先前有拐弯抹角问过她和江昀的关系。
　　可那时她和江昀还在假装陌生人，哪会有什么关系。
　　“好。”江昀应了声，“那晚上音乐厅见。”
　　和江昀告别，看了眼时间还算充裕，宁萌选择走路到校门口。
　　大概十五分钟路程，宁萌掏出手机给肖情玉打了个电话。
　　这几天，她俩联系最多了。
　　“没在上课吗？”她一打她就接了，快到她想不到。
　　“没，在做市场调研，快疯了。”专业所致，老师随便布置个作业就得跑市场。
　　对此，宁萌深表同情。
　　“啊。”宁萌应了声，视线落在不远处的紫溪湖，开口：“江昀唱歌怎么样？”
　　那边像是愣了两秒，紧接着肖情玉的笑声传来：“小柠檬你可千万别告诉我你想听小昀儿唱歌？”
　　“……嗯。”
　　“千万别，那就是个灾难，真的，我听过第一次就不想听第二次。你见过那种明明五音不全却又特别理直气壮的人吗？”
　　宁萌想了想，心下一哂。
　　莫名很想见识一次，早知道刚才就逼着江昀唱了。
　　五音不全江昀自己可能知道，但依照她那种性格，怎么可能承认，肯定是死撑啊。
　　画面……相当滑稽。
　　宁萌笑了笑，肖情玉开口：“你晚上比赛？”
　　“嗯，你怎么知道？”
　　“小昀儿说的，她想以我的名义给你送花，这样她作为这个素不相识的高中同学就有了名头。”
　　说出来的话也很是无奈，肖情玉好想知道这陌生人的游戏这俩还打算玩多久。
　　也不是无聊，她作为旁观者看着还挺有意思的。关键是吧……这两人，有啥事都要和她说，尤其是江昀！
　　以至于她可能比当事人还要清楚某些事。
　　明明喜欢吧，还死要面子不说，要不是她在其中调剂着，那不知道相处的某人还不知道要尴尬别扭苦恼到什么时候去。
　　倒是小柠檬，面对小昀儿的态度令她惊讶。
　　冷热间转换自如。
　　她猜想着是以前憋太久了，如今在一起，便一股脑儿地只想对她好，也不顾那么多。
　　不得不说，被宁萌这样喜欢，肖情玉有些羡慕江昀。
　　送花？
　　宁萌笑了笑，“那你怎么和她说的。”
　　“当然没答应，本来就是她自己送，她就是不想让你知道这回事，闷骚着呢，可我就是要让你知道。”肖情玉嘿嘿笑。
　　宁萌陪着笑，肖情玉明显偏向她这边了。
　　这背后给她打江昀小报告的行为，她怎么就那么喜欢呢。
　　“那我晚上问问她花是谁送的。”宁萌附和道。
　　计上心头，肖情玉激动开口：“她肯定说我送的，然后你就一个劲儿的夸我，就你懂……让她吃醋那种夸，夸到她怀疑人生最好。”
　　叫她闷骚。
　　宁萌挠了挠头，肖情玉对江昀还真是……下得了狠手。
　　“行！”宁萌答应了。
　　她好像跟着肖情玉学坏了，她竟然也很期待江昀一脸懵逼的反应。
　　**** 
　　七点，校园歌手大赛初赛准时在音乐厅举行。
　　台下掌声连连，主持人在台上风趣谈笑，宁萌深吸了口气，紧张到不行。
　　用抽签的方式决定了演出顺序，她是最后一个。
　　人人都说这顺序好，给观众留下的印象最深，可她倒宁愿自己是第一个，早唱完早解放。这种心一直提到嗓子眼的感觉，她不太喜欢。
　　“萌萌！萌萌！”罗娅琪在一旁为她攥拳鼓劲。
　　宁萌失笑：“你真不去台下看比赛啊？”
　　连位置都帮她预留好了，可罗娅琪说要在后台陪着她，还说什么只想听她唱歌。
　　“不去。”罗娅琪坚定摇头，“我就是来听你唱歌的。”
　　宁萌无奈，坐在她身边看她玩游戏。
　　主持人在舞台上的声音清晰传到后台，宁萌看她从屏幕前抬头，疑惑了一句。
　　“白杉？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“名字有点熟。”罗娅琪眉头蹙着。
　　提到白杉，宁萌也不能给她做什么介绍，她对白杉的印象仅停留在不喜欢江昀的某个室友。
　　江昀似乎对人际关系这种事很看得开，也从没见她有为这种事担心过，可宁萌却不由帮她操心。
　　白杉针对江昀，她总不可能对她有什么好印象。
　　“是不是头发很长？”
　　“嗯。”宁萌点头。
　　“哎呀，我去前头瞥一眼就知道了。”说着，罗娅琪起身在幕布后看了眼舞台，一脸被雷劈中的表情回头。
　　“萌萌，那人我认识。”
　　“啥？”宁萌跟着起身。
　　白杉一袭白色长裙站在舞台上唱《小幸运》，音色清润入耳，是那种听起来很舒服的嗓音。
　　可宁萌瘪了瘪嘴。
　　她是护短的类型，对白杉的偏见会转移到任何事上。
　　哪怕她唱得再好听，她也无法站在客观的角度来评价，如今罗娅琪说她认识白杉，宁萌也提不起太大的兴趣。
　　“也不算认识，不过她和罗娅璇玩得好，她们是闺蜜，初中就认识了。”
　　一提罗娅璇，宁萌莫名想到高中那些事。
　　白杉……
　　她心猛地一跳。
　　不会吧？
　　“白杉和罗娅璇玩得很好？”
　　“对啊，我以前经常见她俩一起出去玩，最近我就不知道了……我没回家，不太清楚。”
　　“没事。”宁萌挥了挥手，一脸的懵懂。
　　她该把这事告诉江昀。
　　联系上次的事，白杉不可能对江昀存好心，得让她提防着点。
　　正想着，江昀从门外走了进来。
　　见到罗娅琪，她笑了笑：“怎么不去前头看表演？”
　　罗娅琪也是个有眼力见的，这场面她哪里还能呆，先前义正言辞劝宁萌的话都化为了空气，陪着笑了两句就去找座位了。
　　江昀拉着宁萌在长凳上坐下。
　　她面色紧绷，江昀问：“紧张？”
　　宁萌爱紧张她也是知道的。
　　“江昀……”宁萌脑袋左右看了看，小声附在她耳边道：“白杉和罗娅璇认识。”
　　“嗯。”
　　“你就不惊讶吗？白杉之前可那么对你了，这可能和罗娅璇有关。”宁萌一脸神秘兮兮。
　　江昀倏地笑了，后又意识到在这场合笑不太合适，敛住嘴边的笑意，捏了捏她的脸：“现在是担心这个的时候？”
　　她还以为她担心比赛呢。
　　“这事很严肃的好嘛？”
　　什么‘谢室友不杀之恩’的词都在她脑袋里过了一遍，她只觉得江昀现在的处境很危险。
　　白杉要是心狠点做出什么事来，后果……不堪设想！
　　“我知道她和罗娅璇认识，也知道她针对我是因为罗娅璇。”江昀简短陈述了句。
　　“那你干嘛？”
　　既然知道了那就该反抗啊！
　　“她又没对我做什么，或者说，她也不敢对我做什么。”
　　她自己的事都忙不过来了，哪有时间去操心她白杉是谁谁的朋友。
　　没那么闲。
　　说得也是。
　　宁萌暗咬了唇，还是一脸忧心：“那你多长点心。”
　　“好。”江昀笑，看她露在外的胳膊，问了声：“会不会冷？”
　　渐进入十一月，明明前几天还穿着碎花小裙子，瞬间就要换上衬衫长裤。到了晚上，甚至还得加件外套预防感冒。
　　“不会。”宁萌指了指天花板：“开着空调呢。”
　　江昀衣服脱到一半，还是给她披着了。
　　“穿着。”
　　眼看着宁萌忧心忡忡还在担心着白杉的事情，江昀索性转移了话题。
　　“怎么都到大学了，认识的人还是和高中有牵扯？”
　　“嗯？”宁萌不解。
　　“你说会不会还有？”江昀笑答：“苏素和苏子辰？”
　　宁萌失笑，“又不是姓一样就认识。”
　　江昀似乎还在想，宁萌斥道：“那你和姜语认识吗？名字可差不多呢。”
　　“我就和你认识。”趁没人，江昀飞快亲了下她的侧脸。
　　恰好这时有人推门来报，请宁萌提前做好准备。
　　宁萌呆呆起身，心砰砰直跳。
　　就亲了一口，顶多一秒……应该没被看见吧。
　　门重新关上。
　　宁萌僵硬的四肢渐渐复原，睨了江昀一眼：“以后不准随便亲我。”
　　这要是再来几次，她心都能跳出来。
作者有话要说：　　江昀：MMP
怕你们吐槽为什么要和高中扯上关系，所以我自己来吐槽哈哈哈
另：为了激发你们评论的欲望，我决定搞事情了，你们做好准备。

　　☆、第52章

　　终于快到宁萌的顺序。
　　江昀躬身回到观众席上, 心不在焉听着歌, 视线落在幕布后, 宁萌应该等在那儿了。
　　莫名想起她怒目嗔她的模样。
　　当时宁萌正严肃正经强调‘以后不准随便亲她’, 可她完全将这当成至理名言，怎么甘心就此放弃。
　　于是, 她又飞快在她侧脸上啄了口。
　　这举动无异于捋盛怒老虎的胡须，宁萌彻底炸毛, 还反手推着她往外走。
　　想起她细碎的嘟囔声, 江昀笑了笑。
　　姜语来得晚, 身边的位置一直没人，空放着一束花, 眼看着江昀落座, 惊讶了声：“是你啊？”
　　江昀点头。
　　“那这花是送给萌萌的？”
　　江昀瞥了眼那娇艳欲滴的红色玫瑰，指尖拨了拨花瓣，勾唇道：“以前一个高中同学让我帮忙送的。”
　　“啊。”姜语若有所思的应了声：“我知道, 一个男生是不是？”
　　她一副她全知道的表情：“那男生估计在追萌萌，我们都见他打过好多次电话给萌萌。”
　　赵梵竟然还在挖她墙角。
　　江昀的表情隐匿在灰暗的灯光下看不真切, 姜语只听她低声道：“不是, 是女同学。”
　　宁萌和赵梵这点不明的关系就该掐死在摇篮里, 让她室友误会也不行。
　　“哦哦哦。”姜语忙应，因着猜错人有些窘。
　　旁边的罗娅琪目睹这一切，暗自发笑。
　　这可都是这两人自己作的。
　　好好的，非要装什么陌生人，还素不相识, 有本事就收敛收敛那满是爱意的小眼神啊。
　　灯光变换，宁萌上台。
　　聚光灯打在舞台中央，台下掌声一片，宁萌穿着浅粉色的长裙站在话筒前，躬身朝台下鞠了一躬。
　　钢琴声适时响起。
　　宁萌启唇，声音与伴奏融合一气，清润入心。
　　如飘渺的幻纱，不急不缓轻落在心头，肆意撩拨着，轻盈悦耳。
　　寂静无声，全世界仿佛只剩下宁萌在耳畔低声浅唱。
　　渐渐的，周围响起细小的议论声。
　　“这女生谁啊？”
　　“唱得可真好听，和原唱完全是两种不同的风格，可我竟然更喜欢她这种。”
　　“原唱不可超越！不过她能唱成这样也算不错了。”
　　骄傲感与自豪感油然而生，江昀挺了挺身，掐着表策划上台送花的时机。
　　――写下我时间和琴声交错的城堡。
　　钢琴声再度响起，轻缓起落，如同这悦耳歌声的休止符。
　　江昀正要起身，第一排最右侧突然有人捧花上台，抢先一步将花束送给宁萌。
　　台下满是欢呼叫好声，江昀视线落在宁萌身上，纵使看不清她具体的表情，江昀也知道她在看自己。
　　可那花……并不是她送的。
　　上一届校园歌手大赛的冠军作为嘉宾正在舞台献唱，江昀捧着花到后台，脸色阴沉。
　　半路杀出个程咬金说的就是这了吧，她准备得这么充分竟然还能被人中途截胡？
　　后台找到宁萌，她还没换衣服，正站在窗边打电话。
　　江昀皱着眉头上前，将衣服给她披上了。
　　宁萌错愕回头，一看是她，笑了笑继续打电话。
　　“谢谢你的花。”
　　“还挺好的。”
　　“谢谢。”
　　江昀静等着她打完电话，问了声：“赵梵送的？”
　　“嗯。”
　　她从来没和赵梵提过这事，不知他是怎么知道的，竟然还拜托了人给她送花。
　　总归是要感谢一声。
　　江昀点了点头没言语，宁萌看她眼色，细想着是不是该解释两句。
　　等她回座位看到江昀的那束花，瞬间了然。
　　紧张得都将这事给忘了，江昀也是打算给她送花的呀。
　　“你送的？”宁萌捧起花放在鼻尖轻嗅，眸子流光溢彩，盯着她瞧。
　　陆陆续续有人进来，江昀浅笑着摇头：“不是，是高中同学拜托我送的。”
　　“哦。”宁萌还是笑。
　　果然和肖情玉说得一模一样，江昀就是个死要面子的。
　　江昀极不自然的别开视线，淡淡道：“换衣服？”
　　“嗯，等比赛结果出来就可以走了。”宁萌将花放回凳子上，见江昀视线左瞧右瞧就是不瞧她，勾唇笑了笑，低声凑近她：“帮我谢谢那位同学，花我很喜欢。”
　　目送着宁萌拿着衣服进更衣室，江昀闲闲用手指拨了拨娇嫩的花瓣，碎碎念道：那位同学说不客气呢。
　　比赛结果由专家评审和观众投票共同决定。
　　宁萌得了第二名，第一名是专家评审占绝对优势的白杉。
　　第一第二宁萌并不在意，毕竟这只是初赛，保证能进决赛她就心满意足。
　　罗娅琪和室友纷纷嚷着要去庆祝，宁萌笑着随她们去，江昀不见踪影。
　　一场庆祝快十点半才结束。
　　室友要拉着她回宿舍，宁萌以送罗娅琪到校门口为由拒绝了室友。
　　回程路上三人还在嘀咕。
　　“萌萌最近总是私自行动，该不会有男朋友了吧？”
　　“哪有私自行动，她那不是送同学？”
　　“军训送药那位，国庆换包那位，上星期我还看她手上戴了根红绳，整天还一副春心荡漾的模样。”
　　“有奸.情。”异口同声。
　　宁萌将罗娅琪送到校门口坐出租，记住出租车车牌号才放她走。
　　回程路上，宁萌给江昀打电话。
　　“要不要带关东煮给你吃？”
　　“还在外面？”
　　“嗯，刚送琪琪回学校。”
　　“在外面等我。”
　　江昀起身，从衣柜里拿了件外套往外走。
　　吴灵清叫住她：“诶，都快到门禁时间了你还去哪？”
　　“有点饿了。”
　　宁萌买好了关东煮，江昀按照她所说的到了操场。
　　操场旁的路灯发着耀眼的白光，偌大的操场只有她一人坐在那儿，影子孤寂，江昀蹙了蹙眉。
　　加快了脚步到她身边，江昀唇抿成一条线：“要是有坏人来怎么办。”
　　大晚上的，学校可没有她想的那么安全。
　　宁萌嘿嘿冲她笑，招呼她在身边坐下，将竹签子递给她：“还是热的。”
　　江昀还故意瘪着嘴，心早就软成一滩水，在她旁边坐下。
　　“就那么开心？”江昀拿着竹签子给她喂土豆，眼睛瞥见她弯起的嘴角，无奈叹了句。
　　她不清楚白杉的专家评审有没有水分在里面，就她所预计的，宁萌该拿第一。
　　那些所谓专家所说的专业名词她不懂，她也不想懂。观众票数宁萌胜出白杉一大截，这很能说明问题。
　　最好没有。
　　江昀叉了个肉丸子塞进嘴里，腮帮子鼓鼓的。
　　“当然开心呀，我可收到花了。”宁萌笑得开朗。
　　这么晚了，是该回宿舍的时间，可偏偏在今晚她想任性一次，不那么守规矩。
　　想见江昀，还想故意逗她。
　　一听就和自己无关，江昀又叉了个丸子往嘴里塞。
　　“诶，你给我留一个。”宁萌扒着她的手看向打包盒，最后一个丸子已然进了江昀嘴里。
　　江昀咀嚼的动作停住，窘迫看了眼她，笑眼一瞬间显现出来。
　　她轻缓道：“你要不要？”
　　宁萌看她那样，打了她一下：“不要了。”
　　谁要她嘴里的。
　　江昀逗她逗得开心，嚼起嘴里的丸子来都欢畅不少。
　　宁萌又故意提起花的话题：“还没问呢，那花是谁送的。”
　　江昀缓缓咽下嘴里的丸子，随口道：“肖情送的。”
　　“哦。”宁萌欢快应了句，“她对我可真好，还记得送花给我，你告诉我她喜欢什么，我买好给她送过去。”
　　不知她是不是意有所指，江昀瞥了一眼她，又叉了块萝卜送过去：“我就对你不好？”
　　她还喂她吃东西呢。
　　“这不一样嘛。”宁萌嘴里含着东西，说出来的话含糊不清：“起码这种时候你就想不到送花啊。”
　　江昀捏了捏手里细小的竹签子，怀疑下一秒就要将它给折断。
　　这种时候承认了，是不是更没面子？
　　“赵梵都送了呢。”宁萌故意说了句，声音悠扬。
　　江昀将手里的竹签子一扔，没面子也认了：“那花是我送的。”
　　宁萌抿嘴笑：“我知道。”
　　出乎意料的三个字，江昀转头就看见她笑得格外开怀，灯光下小脸白净，梨涡勾人。
　　上当受骗，她竟然中了这种套路。
　　江昀又气又想笑，看她：“肖情告诉你的？”
　　除了她还能有谁！
　　“你可不准找她算账啊，等下她什么都不和我说了怎么办。”宁萌看她那样莫名有些慌。
　　要是江昀去找肖情玉算账，那肖情玉以后肯定就不敢给她提供情报了。
　　“你竟然还帮着她？”江昀气的点就在这里，宁萌竟然和肖情玉联手，还是为了对付她。
　　宁萌瘪了瘪嘴：“谁叫你什么都不和我说，还死不承认。”
　　江昀被噎住，没答话。
　　冷风吹过，江昀搓热了手心，握住她的手；“我错了。”
　　“嗯。”宁萌闲懒答了句。
　　“以后……我尽量改。”
　　“再喂我吃个土豆。”宁萌低低道。
　　江昀依言将土豆喂进她嘴里，问：“那赵梵呢？他经常给你打电话是怎么回事。”
　　还给她送花。
　　尽管江昀一直劝自己要大度，不能小肚鸡肠，可她终究是大度不起来。
　　宁萌都是她女朋友了，怎么还能和杂七杂八的人牵扯在一起，她现在是有权管这些事的！
　　“我和他是朋友。”宁萌解释，怕她不信又重申一句：“真的就是朋友，上次去肖情那儿就说清楚了。”
　　“那你还让他抱你？”
　　“最后一次。”宁萌强调，又觉察出不对来，补充：“也是第一次。”
　　哼。
　　江昀闲闲没答话。
　　宁萌舔干净满是油光的唇瓣，凑到江昀侧脸上亲了口；“我和他又没什么。”
　　“都是油。”江昀好像在嫌弃。
　　宁萌拧了拧眉，只听她继续道：“亲在嘴上好歹我还能舔掉，亲到脸上可叫我怎么办。”
　　宁萌没忍住笑，不想理她。
　　“进了决赛就那么开心？”江昀扭过头去看她。
　　从她见她开始，宁萌的嘴角就没落下来过。
　　一向温顺的她竟然还生出几分叛逆的小心思，像是才露出爪牙的小老虎，她还挺喜欢的。
　　“嗯。”宁萌点头应了。
　　进决赛相当于她唱歌这事得到认可，她向来不是自信的人，和江昀在一起会刻意藏起自己的自卑。
　　可现在终于有件事能让她满怀信心面对江昀，她可不会唱歌呢，她能教她。
　　“那就拿个第一给我看。”江昀捏了捏她的脸。
　　两人又在操场上坐了会儿，宁萌率先撑不住起身，“十一点多了，我们回去吧。”
　　江昀失笑，跟着往回走。
　　还以为她打算叛逆多久呢。
　　就是只纸老虎。                        
作者有话要说：　　捉虫。

　　☆、第53章

　　“卧槽！萌萌好像火了。”
　　大清早就被这样的叫声吵醒, 宁萌迷糊揉开眼睛, 问曹思思：“怎么了吗？”
　　“我刚才本来是去微博找千玺小哥哥的, 结果首页突然刷到学校的官博, 萌萌你唱歌的视频不知道被谁发上去了，现在评论全在找你, 转发都超过了三百条。”
　　要知道以他们学校官博一贯的尿性，转发能超两百条的都是重大新闻。
　　宁萌甩了甩头, 半掩着被子坐起, 极困沌的眯了眯眼, 睫毛上下缓缓煽动：“应该……没什么事吧。”
　　又轻又缓。
　　宁萌眼睛再度阖上，掩手打了个呵欠。
　　她实在太困。
　　昨晚本就回得晚, 洗漱一番后时间逼近凌晨, 尤其，见完江昀她还有点睡不着。
　　就这么干耗着，翻来覆去好不容易睡着, 猛然又被曹思思叫醒，细想她好像没睡多久。
　　“倒是……没什么事。”没预料到宁萌是这样的反应, 曹思思懵懂的回了句。
　　按理说, 宁萌这明显是要火的节奏, 可为什么当事人这么不上心。
　　“唔。”宁萌呜咽了一声，将被子拉高到脖子处，低低说了句：“那思思我再睡一会儿啊。”
　　说着，宁萌就躺下了。
　　今天是周六，睡多久都不成问题。
　　只是……
　　曹思思往宁萌的床铺那儿又看了眼, 呼吸轻缓绵长，她还真是一点儿都不在乎啊。
　　宁萌睡到近十点才醒，室友有默契的在宿舍保持着安静，各自干着自己的事，唯独不出声音。
　　宁萌下床时尴尬搔了搔头，有些窘迫。
　　“思思，你可以外放了。”
　　曹思思听歌喜欢外放，她耳朵有点敏感，哪怕戴耳机的时间不长也会头疼。
　　宁萌记得她这习惯，见她体贴戴着耳机，忙叮嘱。
　　她一下床，三个室友都看了过来。
　　“萌萌，你真的火了。”
　　宁萌扯了扯褶皱的衣摆，半眯着眼顿顿答：“我早上好像梦到了你说这句话。”
　　“不是做梦，是真的。”
　　曹思思将手机递到她面前。
　　宁萌才起，缓了一阵眼睛才适应手机的屏幕亮度。
　　是她穿着粉色长裙唱《小情歌》的视频。
　　宁萌盯着看了会儿，室友在一旁感慨：
　　“真好看。”
　　“唱得可真好听。”
　　“群众的眼睛是雪亮的，专家评审都是……”
　　及时噤声，姜语抿住唇没说话，毕竟第一名是白杉，在宿舍这种地方说闲话不好。
　　宁萌无奈失笑：“你们至于吗？”
　　她真没觉得自己唱的有多好，只是……音乐厅舞台的灯光好像特别好，拍得她还挺好看的。
　　“当然至于，你自己看看评论。”
　　宁萌顺势点进去，热门的几条全是她的个人信息。
　　“要手机号的点赞我私信你。”
　　“宁萌，土木建筑171班的班花。”
　　“宿舍是11栋，不用谢。”
　　“等等。”宁萌皱眉，“我什么时候成了我们班的班花？”
　　“反正你们班就两个女生啦，不是你就是江昀。”
　　话是这么说没错，可宁萌还是觉得哪里不对劲儿。
　　“谁发到网上去的。”
　　“不是我。”接连三声，宁萌拧着眉放下手机去刷牙。
　　“萌萌，你现在怎么想的？”
　　宁萌摇摇头：“我没什么想法。”
　　顶多就是被多一些人认识吧，应该没什么的，她应该掀不起江昀前段时间那样的风浪。
　　可宁萌注定低估了网络的爆发性。
　　视频被N大另一所大学的官博转发，并配上文字：“小姐姐求嫁。”
　　两所大学的官博本就是好基友，这样的调侃粉丝早就司空见惯。
　　只是，宁萌顺带着又在那所大学火了一下。
　　热度持续发酵。
　　宁萌真正受到网络影响是在周日，他们小组要去图书馆调研，画图书馆各楼层的剖面图。
　　她和江昀一组，还另有两个男生，本来约好周日一起去勘察场地，可宁萌才走到食堂，各式各样的目光快要将她给吞噬。
　　她从没这么受人注目过，有些恍惚。
　　向食堂阿姨要了两个奶黄包，宁萌提着牛奶边往前走，冷不丁撞到一人，牛奶啪的掉在地上，洒了一地。
　　宁萌忙拎起袋子，又从包里抽出纸将地面擦干净，谁知那人竟也蹲了下来，盯着她看。
　　“你是宁萌吧？”
　　“你是……”宁萌迟疑道。
　　讲道理，他撞到人连句道歉都没有，宁萌对他没什么好印象。
　　“认识下，我是环境171的付磊。”他嘴边扬起得体的笑。
　　他朝她伸出了手，宁萌尴尬笑笑，将地面擦干净后起身，假笑着离去。
　　什么人啊这都是。
　　可宁萌才咬了口奶黄包，那人竟跟了上来。
　　“你去哪儿？”
　　头一次碰到这种人，宁萌忙嚼了嚼将嘴里的食物咽下，答：“有事吗？”
　　“想认识认识你，正事。”他笑得开怀。
　　不可否认，阳光下细细密密洒在这张脸上时，有可取之处。可先前他的行为早就将这俊逸五官的好感败坏光。
　　猛地，肩膀被人揽住。
　　宁萌吓了一跳，全萌萌调笑道：“在这儿干嘛呢。”
　　“部长。”宁萌软软唤了句，这样的事被抓包有些尴尬。
　　“哟。”她又看了眼付磊，“这是在追女孩子？”
　　宁萌眼神看向付磊，更没好感。
　　“别祸害她。”全萌萌揽着宁萌往前走，宁萌后知后觉问：“部长，你认识那人啊？”
　　“我表弟。”
　　见宁萌疑惑甚至微微抗拒，她忙扯清两人的关系。
　　“他就花心大萝卜一个，你可千万别答应他，我是不会帮他的，你放心。”
　　宁萌点头，又咬了口包子。
　　在表弟出口那瞬，她甚至怀疑全萌萌要帮那人。
　　“不过，你这两天够火的啊，好多人跟我打听你。”
　　又提起这事，宁萌抿了抿唇：“……可不可以不要把我的电话号码说出去？”
　　这两天她收到的陌生短信快要将她给烦死，拉黑她都嫌慢，最后索性连手机都不看了。
　　“当然，部长我可是有操守的人。”全萌萌拍着胸脯笑，“对了，社团最近打算组织一次集体活动，你平时喜欢干什么？”
　　“秋游吗？”
　　“算吧。”
　　“N市的景点我大部分都去过了……不过荆山还没爬过。”
　　“行，到时候我向社长提议提议，爬山确实不错。”
　　“具体大概什么时候，我这两周都有作业，还要画图……”宁萌又问了句。
　　临近期中，各科老师都开始以作业作为期中考试，而歌手比赛的决赛也在下周，预料会很忙。
　　“放心，到时候会协调大家时间的。”
　　“好。”
　　才告别全萌萌就到了图书馆，宁萌从包里拿出手机，找到讨论组询问小组成员的具体位置。
　　最终来的小组成员只有江昀，四人行变成两人行。
　　宁萌将手机放进包里，悄摸着瞥了她一眼。
　　明明是来干正经事的，可这画面看着倒像是偷着出来约会的。
　　从江昀到图书馆再到进电梯，她没说一句话，全程盯着手机。
　　宁萌不知她在看些什么，只在进电梯时提醒了她一句：“看着点脚下。”
　　电梯内无人，徐徐上升。
　　江昀将手机递给她看，“微博上的事你知道了？”
　　宁萌没和她提过，她也不喜欢刷微博，这事儿她到今早出门才知道。
　　还是吴灵清说的。
　　“去见宁萌吗？”
　　乍一听她这话，江昀还有些愣，难不成是两人的关系被知道了？不然她这语气是怎么回事。
　　她迟缓点头，吴灵清笑道：“宁萌这两天可火了。”
　　一路上都在了解事态，甚至还想直接打电话问宁萌，想听听她怎么说。
　　等见到宁萌时……莫名什么话都说不出口，甚至不知道该问些什么。
　　“嗯。”宁萌点头。
　　宁萌眼睛一直盯着她，江昀的余光感觉到了，又看了会儿手机，终究耐不住，转身低头在她嘴边轻啄：“没事。”
　　她还是她的。
　　从最高层一层层往下走，拍下每层楼的平面图，两人讨论了一下图书馆的整体构造，商量着剖面图的画法。
　　除却特殊楼层和架空楼层之外，每层楼的构造基本相似，可以省略为一张图。
　　至于其他细节问题……
　　江昀将手机收回包里：“细节就交给那两个人。”
　　“能行吗？”
　　“不行也得行。”
　　调研结束，江昀和宁萌一起去吃饭，路上宁萌手机震动的声音就没停过。
　　“电话号码泄露了？”
　　“……嗯，也不知道是谁说出去的。”
　　大学开学初，四处都要填电话号码，她也没在意过这回事儿，哪里会想到还有这么一天。
　　据曹思思说，本校还有人在卖她的电话号码……
　　乱七八糟的短信和电话，却根本找不到背后操作的人是谁。
　　人人都隐匿在网络这张大网后头，束手无策。
　　“我去找找。”
　　“别找了，找不到的，开学填各种登记表，四处都是我的电话号码。”
　　知道她电话号码的人，但凡有一个将号码说出去，一传十十传百，哪还能找到人。
　　“等会儿和我换张电话卡。”话毕，江昀拉着她往校外走。
作者有话要说：　　→_→FLAG不能倒。

　　☆、第54章

　　校外有一家饭店做虾做得格外好吃, 回味无穷。宁萌和室友来这儿吃过几次, 倒是没和江昀来过。
　　见她兀自带着她往那儿走, 宁萌不解：“你怎么知道我喜欢吃这个？”
　　江昀勾唇一笑, 意味不明。
　　宁萌心紧了紧，只希望江昀千万别说什么是她喜欢吃之类的, 不然她又是自作多情了。
　　碍于以前那些事，她现在怕死了自作多情这几个字。
　　“我听你室友提过。”
　　两人还没在一起时, 她有过一段怎么找宁萌也找不到人的时候。
　　偶然某天碰上了她室友, 一问就说：去校外那家虾店找。
　　宁萌嗤了声：“我哪有那么爱吃, 明明是她们爱吃。”
　　“那我们等下点小份？”江昀故意逗她。
　　“中份。”宁萌强调。
　　江昀笑着进门。
　　两人挑了个角落的位置坐着，点了中份的虾, 又点了土豆萝卜等配菜, 江昀笔尖顿在某框框上，笑眼瞩目。
　　“宁萌，要不要点柠檬汁？”
　　宁萌还没反应过来, 摇头说：“不要。”
　　左右看了眼服务员，宁萌凑过身去小声对江昀道：“上回喝了, 不好喝。”
　　“哦, 可是我想吃柠檬怎么办。”
　　她语气不像是想吃, 眼睛还颇有深意盯着她瞧，明白她的意思，宁萌脸瞬间烧了起来。
　　“酸死你。”
　　明明是甜。
　　点完单，江昀将宁萌的手机放到自己面前，又把自己的递过去。
　　“直接换一个就好。”
　　她俩的手机款式一样, 颜色还都是星空灰，除了手机壳，分不清谁是谁的。
　　“还真换啊？”宁萌伸手想要将自己手机拿回来。
　　“不然呢。”
　　宁萌思索了会儿道：“这样你不方便。”
　　她这边倒是没事，江昀那边平时联系的人肯定不少，换号码多麻烦。
　　见江昀无动于衷，宁萌又道：“我不看就行了，反正最近也没时间看手机。换号码真的挺不方便的，你想，要是我爸打电话来了怎么办。”
　　话落，宁萌放在桌上的手机当真亮了起来。
　　江昀一看备注，哭笑不得。
　　“真是宁叔叔。”
　　宁萌将手机拿过来接通了电话。
　　“萌萌，你去参加唱歌比赛啦？”
　　“你们怎么……”宁萌顿住，承认：“嗯。”
　　网络那么发达，她还有个喜欢上网的老妈，尤其喜欢关注发生在她附近的某些事。
　　学校哪里哪里出了意外，她妈妈比她还要先知道。
　　“我闺女真棒！”宁远信赞道。
　　周青青顺势抢过了手机，窝在她身边的宁宇抢先道：“姐姐好好看，唱歌好好听”
　　一人一句夸得宁萌要上天，她笑着回应，话里还有些无奈。
　　“不是第一，第一是同专业的一个女孩子。”
　　“她唱得也好听呀。”
　　“那是因为你们偏向我这边嘛。”
　　巧笑着软语的宁萌格外的温柔，江昀望着渐渐出神。
　　不知怎么想起了白杉，白光一闪，捕捉到了点什么。
　　宁萌嘴边还在笑，像极了她那天晚上得知自己进决赛的高兴模样。
　　可这两天，拿了第一的白杉却冷着一张脸，连个笑脸都看不见。该不会……
　　等宁萌打完电话，江昀问：“白杉没给你发短信吧？”
　　“我不知道啊。”
　　垃圾短信太多，她连看都不看。
　　“那就好。”嘴上这么说着，可江昀还是放心不下，“你记住，不管她说什么，不是，不管任何人找你说什么，你都不要相信。”
　　“什么。”江昀突然提起这些事，她还有点蒙。
　　“总之，遇到事了和我商量就行。”无论怎么叮嘱她还是不放心，宁萌将所有事都告诉她才行。
　　“好。”不明事宜的宁萌只能赔笑。
　　似乎和江昀在一起后，她格外喜欢担心她。
　　将她当成个小孩子，还是那种什么都做不好的小孩子，明明她没和她在一起的时候超级独立的。
　　虾锅很快上桌。
　　江昀要了个手套帮宁萌剥虾，才去了头，猛地就听一道熟悉的声音抢道：“宁萌！”
　　这语气兴奋得，她手里的虾都能被吓掉。
　　抬头看向来人，江昀脸色更冷。
　　付磊明显也看到了江昀，脸上青一块白一块，竟开始尴尬起来。
　　宁萌本来还蹙着眉，见付磊那模样又看了眼江昀。
　　她怎么觉得这两人好像认识。
　　付磊只打了个招呼就悻悻离去，江昀将剥好的虾肉递到她盘子里，宁萌问：“你认识？”
　　若是不认识，按付磊那牛皮糖的性子，怎么会就这么走。
　　“他在追你？”江昀没正面回答。
　　宁萌默默答：“上午撞掉了我一盒牛奶。”
　　应该是追没错了。
　　江昀舔了舔唇不知在想什么，宁萌瞥她一眼，暗暗将虾肉放进嘴里，就听江昀缓缓道：“他之前追过我。”
　　“咳咳咳……”宁萌呛红了一张脸，睁大眼看着江昀。
　　江昀嘴角还噙着笑，后又收敛了些许笑意，终究忍不住又笑了笑。
　　宁萌接过她递来的柳橙汁，不解问：“你笑什么。”
　　“你是我的。”
　　只要想到这一点江昀就想笑。
　　付磊算什么，连她都搞不定还想搞定宁萌？做梦去吧。
　　宁萌还是没摸清她高兴的点，默默吃虾。
　　江昀嘴边还在笑，宁萌绷着脸问：“他追过你你就那么高兴？”
　　她是在高兴这件事？
　　江昀苦笑不得。
　　“我是在高兴你追过我这件事。”
　　宁萌冲她拱了拱鼻。
　　臭不要脸的，谁追过她。
　　**** 
　　一星期都在赶图稿，宁萌根本没时间操心手机又有哪些人发了短信打了电话过来。
　　兴许是因为她不搭理的态度，手机渐渐消停了。
　　周五上午交上图纸，宁萌独自一人去KTV准备晚上的参赛曲目。
　　江昀自交了图就被尹教授叫走，他一脸严肃，估摸着是哪个环节又出了问题。
　　江昀越来越忙，也代表着她越来越受尹教授的器重，虽说陪她的时间少了，可宁萌心里是高兴的。
　　江昀本就不该是绑在她身边的人。
　　一个人在KTV唱歌较为肆意，想怎么坐就怎么坐，想躺着也没人说什么。
　　宁萌唱了会儿就累了，躺在沙发上，放空脑袋冥想。
　　轻缓的伴奏带响在耳边，她这次选的歌是英文歌。
　　《Just the Way You Are》
　　是首小甜歌，每个音符跃然于舌尖时，嘴里像是含了蜜一般的甜。
　　手机嘟嘟震动两下，宁萌还躺在沙发上，懒着不想起，索性伸长了手往桌上摸索手机。
　　是江昀发来的短信。
　　【尹老头不知又从哪摸索出一个项目，最近有得忙。】
　　【加油。】
　　宁萌给她回了短信。
　　【晚上去音乐厅找你。】
　　【好。】
　　回了短信，宁萌退出短信界面，不可避免的看到了这几天发来的陌生短信。
　　心血来潮，宁萌一条一条往下滑，边滑边删。
　　大部分人都表示想和她认识认识，也有不少内容露骨的，她看了眼就删除了。
　　有个号码竟连续发了五条。
　　几乎是一天一条。
　　【火了，你很得意吧？】
　　【又和江昀出去约会了？啧，你们也不知道收敛着点，还真不怕被人知道你们这点破事啊。】
　　【劝你还是低调着些，不然，火烧到江昀身上我可管不着。】
　　【你说，我把你和江昀接吻的照片发上网会怎么样。】
　　【只要你今天站上舞台，明天你和江昀的事，全校皆知。】
　　全身泛冷。
　　宁萌指尖颤抖着复制了那个号码，找到班级的花名册比对。
　　没有重叠。
　　宁萌又搜索了号码归属地。
　　S市。
　　罗娅璇就在S市。
　　自主招生的名额被撤掉后，罗娅璇的成绩起伏很大，高考又发挥失利，最终只去S市读了个普通的一本。
　　几乎能确定下来，这事是罗娅璇和白杉共同筹划的。
　　宁萌坐起身，拧开桌上的矿泉水猛灌了口，冰冰凉凉的水由喉咙润进心田，宁萌清了清嗓子，这才感觉能说出话。
　　刚才她几乎要窒息。
　　沉静想了会儿，宁萌给S市的那个号码打了个电话。
　　**** 
　　好不容易摆脱了尹老头，江昀踩着点到的音乐厅。
　　主持人在舞台上说着开场词，念到宁萌名字时她嘴角轻勾了勾。
　　原来真有这回事。
　　喜欢一个人，哪怕只是听到她的名字嘴角都能上翘。
　　迫不及待去了后台。
　　里里外外找了一遍，江昀没找到宁萌的影子。
　　奇怪。
　　难道去上厕所了？
　　这回找得更仔细了些，可江昀还是没找到宁萌的身影。
　　边拨着宁萌的电话，江昀边往外走。
　　她室友还坐在中间的位置，江昀躬身到她们身边。
　　“宁萌呢。”
　　“没在后台吗？”
　　“我没看到。”
　　众人都是一脸惊愕，江昀稍稍冷静了些，问：“你们在这儿见到她了吗？”
　　她怕她临阵脱逃。
　　“嗯……不，没见到。”姜语抢先道：“我们去后台那会儿没见到，不过白杉说萌萌去卫生间了。”
　　白杉。
　　江昀咬了咬牙。
　　见三人一脸奇怪，江昀笑了笑：“没什么，刚才老师说我们那个图纸出了点问题。”
　　“哎呀，萌萌正准备比赛呢，哪有时间操心什么图纸。”
　　江昀赔笑，起身离开。
　　不能将事情闹大，即使宁萌不想参加决赛，也不能让她们觉察出什么不对劲儿的地方。
　　快速走出了音乐厅，江昀抓着手机给宁萌打电话。
　　一直都是……无人接听。                        
作者有话要说：　　室友剥橙子，我吃橙子。
幸福。
我去码三更。

　　☆、第55章

　　不知在外寻找了多久, 江昀口干舌燥, 喘着气到小卖店买了瓶水, 仰头往下灌。
　　仰头那瞬间, 江昀猛然记起一件事。
　　“放心，那孩子最不愿给别人惹麻烦, 就算逃课也会以不打扰到别人的前提为先。”
　　宁远信当初对王常先说的话。
　　宁萌那性格是最不愿给人惹麻烦的。
　　江昀凝神想了想。
　　宁萌不参加决赛肯定有原因，可她肯定不想让别人担心, 依着她一贯贝壳的性格, 受到了外界的干扰, 现在只可能是缩回了壳。
　　江昀舔了舔湿润的唇，往宿舍方向走。
　　怕宁萌宿舍的门锁着, 江昀还特地找宿管阿姨拿了宁萌宿舍的钥匙。
　　一路随着钥匙的碰撞发出的细细声响上楼, 江昀心砰砰直跳。
　　用钥匙拧开了门，室内一片黑暗。
　　江昀打开手机的手电筒，往里照了照, 一声极小的呜咽声让她心紧了紧。
　　重新关上门。
　　江昀没开灯，循着黑暗一路走到宁萌床边, 轻声问道：“不舒服吗？”
　　小心翼翼得, 像在触碰什么易碎的物品, 连说话都不敢太大声。
　　宁萌从床上坐了起来，借着黑暗肆意打量她，懵懂问：“比赛结束了吗？”
　　“还没有。”
　　江昀顺势踩着床梯上去，坐在床沿上，与宁萌距离近了些, 近在咫尺，伸手就能摸到，她这才有真实感。
　　“你怎么过来了。”
　　“我打你电话没人接。”
　　宁萌唔了一声，“大概没电了。”
　　江昀不敢提比赛的事，脱了鞋爬到宁萌床上，伸长手摸着她的额头：“哪里不舒服吗？”
　　“有点。”
　　宁萌软腻腻的缩在她怀里，江昀当即伸手抱住了她。
　　“江昀，我还想睡觉。”她整个人都闷在她怀里，嗓音听起来闷闷的。
　　“好。”
　　江昀轻缓顺了顺她凌乱的头发，将她轻轻放了下去。
　　宁萌躺好，江昀褪去身上的外套，道：“我陪你一起睡。”
　　宿舍的床并不大，江昀整个人侧躺着，手环抱住宁萌，从后轻拍着她的背部。
　　漆黑一片，看不清彼此的表情，江昀没由来的安心。
　　静静躺着，江昀绵长的呼吸萦绕在她身边，无端端又想起下午那些事，宁萌脑袋动了动。
　　仰起头，宁萌软声道：“你头下来点。”
　　江昀依言照做，半晌，唇瓣贴上一温热的物体。
　　只是贴着，并没什么动作。
　　江昀屏息，也不敢动作，甚至连手上拍打的动作都忘了。
　　终究还是宁萌率先察觉到，斥了一句：“笨蛋，呼吸呀。”
　　她要是不说，江昀还打算憋多久的气。
　　江昀嗤的破功，呼吸粗重，缓过这一阵儿，她轻声问：“还亲吗？”
　　宁萌摇了摇头。
　　亲她只是为了确定她真实存在而已。
　　伸手不见五指。
　　宁萌盯着江昀看了会儿，她感知到江昀也在看她，咬了咬唇：“为什么不问我。”
　　她应该有很多事想要问她的，可她一句话都不说。
　　“不想说就不说。”江昀拍了拍她的背。
　　其实她隐约能猜到一些，若是事情与白杉有关的话，她怕是能猜个全部。
　　宁萌没答话。
　　这些事，她也确实不想让江昀知道。可她最终会不会知道，她心里没底。
　　“下午唱歌把嗓子唱哑了，晚上不想丢脸，索性就没去了。”宁萌低低说道。
　　她那么有责任心一个人，怎么可能说不去就不去。
　　江昀却直接相信了，“怪不得说话声音有点奇怪。”
　　还带着点鼻音。
　　“真的吗？”宁萌又试着说了两句，笑着扑在江昀怀里，“哪有奇怪。”
　　江昀抱了个满怀，闷哼了一声：“嗯，不奇怪。”
　　“江昀，你喜欢我吗？”
　　平时怎么也不会问出口的话，突然就这么问了出来，江昀甚至还没反应过来。
　　“嗯，喜欢，很喜欢。”回答已经是几秒之后的事情，江昀只希望着宁萌不嫌她答得慢了。
　　“我也很喜欢你。”宁萌手环住她，脑袋又拱了拱。
　　江昀低低笑了声，怀中人又问了：“你会一直喜欢我吗？”
　　“嗯。”
　　江昀应了声，怕这显得不够诚恳，补充：“以前不是说过吗？我这个人感情方面比较迟钝。喜欢你，就只会喜欢你。”
　　宁萌笑出声来，手环着她不放。
　　两人静静躺在床上，时不时搭上一句话，也不觉无聊。
　　“尹教授又要做什么新研究吗？”
　　“嗯，这个项目据说上面很重视，科研经费给的也很多。”
　　“真棒。”宁萌赞了句。
　　宁萌向来对这些事不感兴趣的，或者说，她科研方面的事宁萌一向不会过问。
　　顶多问她一句忙还是不忙。
　　江昀暗暗将疑惑压在心底，手拍上她的背：“不是说还想睡？”
　　“好。”宁萌乖巧应了一声。
　　宁萌迷迷糊糊睡着，不知过了多久，宿舍的灯大开。
　　宁萌被骤然的白光刺激得睁开眼，挣扎着要坐起来，这才发觉江昀还躺在她床上。而床下，室友正瞪大眼看着她们两人。
　　宁萌心急如焚，想着该怎么解释，江昀从容坐起，在她额头上亲了亲。
　　“你室友回来了，我去给宿管阿姨还钥匙。”
　　懵了。
　　眼看着江昀穿衣服，穿鞋，再下床。
　　拿上钥匙出门。
　　宁萌彻底懵了。
　　江昀刚才那是……亲她了？当着室友的面？
　　宿舍门关上，三人立即围了上去，你一句我一句将宁萌团团围住。
　　江昀在门外听着宿舍内的动静，迈开步子下楼。
　　她没睡着，她能清楚听见她们临近的脚步声，用钥匙开门的声音，开灯的声音。
　　不能再这样下去了。
　　公开也好，总之不能让宁萌憋着受这样的委屈，事情她会弄清楚的。
　　当晚，室友围绕着比赛以及江昀的事将宁萌问了个遍。
　　考虑到宁萌或许不太舒服的原因，她们只挑重点的问，将宁萌和江昀的关系弄了个清清楚楚。
　　“怪不得说不认识呢。”
　　“我就说萌萌谈恋爱了吧。”
　　“江昀下床前那个额头吻有点苏。”
　　闹腾了一晚上才消停。
　　宁萌低沉的情绪竟逐渐高亢。
　　室友都很好。
　　她们并没表现出任何鄙夷的态度，相反，她们还格外看好她和江昀。
　　尤其是姜语，一脸兴冲冲：“没想到啊没想到！果然，好看的人只和好看的人弯！”
　　曹思思倏地笑出来：“我就觉得你们班男生挺可怜的。”
　　女生就只有两个，还在一起了，当真是一点儿机会都不给他们。
　　说到这儿，姜语也嘿嘿笑了起来。
　　冷静稍显沉默。
　　在话题转到她这儿来时，冷静默默道：“其实在我心里，萌萌有更适合的人选。”
　　“什么！”
　　冷静萌百合。
　　第一眼看到宁萌的时候就觉得她特可爱，就该配个霸道又温柔的女孩子，再不济，傲娇爱炸毛也行。
　　毕竟反差萌是多么可爱。
　　她尽心守护着宁萌，在心里默默盘算着人选，好不容易将视线落在宁萌的部长全萌萌身上……
　　这颗柠檬却被江昀揣走了。
　　“江昀多傲娇啊！”曹思思反驳。
　　“江昀多温柔啊！”姜语也反驳。
　　江昀只爱炸毛。
　　宁萌在心里默默补充。
　　果然，江昀表里不一装得太过，以至于室友对江昀的认知造成了一定的偏差。
　　**** 
　　校园歌手大赛的结果出来了。
　　白杉是冠军。
　　但热度却再度被宁萌这个临阵退缩的人抢走。
　　初赛时宁萌的视频不知在微博上转了多少次，多少人将视频翻来覆去看了个遍，暗搓搓期待着宁萌在决赛的表现。
　　可……夺冠热门竟然弃赛了？
　　大失所望的同时，学校的论坛贴吧微博一时间都炸了。
　　众人纷纷猜测着宁萌弃赛最有可能的原因。
　　各式各样的福尔摩斯出马，从理论到现实，将原因猜了个遍。
　　最该关心这事的当事人抽空回了趟家。
　　宁远信和周青青前所未有的热情，尽管他们以前就非常热情，可这次的热情程度再度超出宁萌的想法。
　　“爸妈，没有特殊原因，我就是不想去比赛了。”宁萌断定他们肯定知道了。
　　“当然，我们家宝贝儿干嘛要唱歌给他们听，不想唱就不唱。”
　　“就一个歌手大赛冠军，我们不稀得要！”
　　“就是，你要喜欢奖杯啊，你爸明天就叫人去给你做，金的银的铜的随你挑。”
　　宁萌只想笑。
　　晚上，江昀要和宁萌视频。
　　宁宇抱着宁萌不撒手，宁萌只得将他抱到腿上坐着，和江昀一起视频。
　　“奶糖姐姐。”他喊声很甜。
　　江昀笑了笑，说道：“小宇是不是小男子汉？”
　　“是！”答声很响。
　　“既然是小男子汉怎么能坐在姐姐腿上呢。”
　　宁宇愣了一秒，当即从宁萌腿上下来，强调：“小宇是小男子汉。”
　　江昀夸奖：“真棒。”
　　两人聊了会儿，宿舍熄灯。
　　江昀戴着耳机上床准备和宁萌语音对话，宁萌答应了，趁着这间隙无聊刷了刷论坛。
　　指尖顿在火爆的那个帖子上。
　　“江昀，白杉初赛买通评审？！”
　　江昀顿了顿，淡定掀开被子应了声：“嗯。”
　　然后，她的冠军就被……取消了。
　　怎么那么想笑。
作者有话要说：　　→_→三更完成。

　　☆、第56章

　　床板吱呀响动, 悉索的声音响个不停。倏地, 一片寂静。
　　“躺着了？”
　　“嗯。”江昀寻了个舒服的姿势, 将手机放在一旁, 闭目听着宁萌说话。
　　“事情……是不是你干的。”宁萌艰难问出这句话。
　　一看到这帖子她就想到了江昀，毕竟她以前还撤过罗娅璇的保送资格。
　　都是因为她。
　　虽说幸灾乐祸不好, 可宁萌心底还是像沁了蜜般的甜，将垂落的发丝撩到耳后散热, 宁萌端起桌上的牛奶一口抿了。
　　“不是, 明明是她自己干的。”
　　如果白杉初赛没买通评委, 自然也不会有这一档子事。
　　谁叫她虚荣呢。
　　江昀最想不通的就是这点，按照她的实力, 初赛进决赛相当于板上钉钉的事, 可她偏偏要搞小动作。
　　溃堤还真怪不得她，这堤坝本身就有缺口，她顶多是让这缺口暴露在人前。
　　她这么直白说出来, 宁萌倒是愣了愣。
　　一脸紧张道：“你现在在宿舍呀，怎么能这么说, 你别让她听出来你在说她呀。有些话, 你懂我懂就好了。”
　　尽管白杉和江昀交好无望, 可宁萌也不想让白杉恨上江昀。
　　女人疯狂起来很可怕，尤其白杉还和罗娅璇是一挂人，简直就是两个疯子。
　　都这个时候了还担心她的寝室关系，江昀笑了笑：“没事。”
　　江昀那态度明显不打算听她的，宁萌瘪了瘪嘴, 生硬的转移话题。
　　“我明天来学校，你有什么想吃的吗？我给你带。”
　　“柠檬。”
　　“诶？”
　　江昀低低的笑了，笑声传进宁萌的耳里，仿佛她就在她耳畔笑，宁萌抑制不住脸红。
　　猛地，好像又明白了她为什么笑。
　　“我说，我想吃宁萌。”
　　又在玩这个梗，宁萌气得咬了咬唇。
　　偏偏她每次都上当，江昀便死抓着不放，逮到机会就要调侃她。
　　“我挂电话了。”宁萌嘟囔着威胁，话里却一点儿压迫力都没有。
　　“诶，别。”江昀忙叫住她，低低笑了两声，道：“土豆牛腩吧，好久没吃了。明天晚上找你吃饭。”
　　“好。”
　　挂断电话，江昀将手机关机放远了，静躺在床上想了会儿。
　　除却白杉外的两个室友，抓着被子心情复杂且忐忑。
　　江昀什么时候和宁萌关系这么好了？
　　旁若无人的亲昵，丝毫不像是才熟悉起来的朋友。可这两人……不是信誓旦旦说不认识吗？
　　**** 
　　周日傍晚，宁萌提着从家里带来的保温盒和江昀一起去食堂吃饭。
　　宁萌将保温盒一个个掀开，江昀睁大眼，讶异笑了笑。
　　“你这是要给我补身体？”
　　明明她只说了要土豆牛腩。
　　被戳破心思的宁萌有些窘，尴尬应答：“是我妈妈要给我补身体。”
　　“哦，那我跟着沾光。”
　　乳鸽枸杞汤，旁边还摆着蒜蓉鲍鱼，配了道色泽鲜润的小青菜，土豆牛腩放在一旁倒是有些不起眼。
　　江昀依次品尝过去，宁萌眼眸不变，只在她筷子伸到土豆牛腩时，视线定住不动了。
　　像是可以放慢了动作，江昀不急不缓的将牛肉放在米饭上，等汤汁浸染上白米饭，这才用筷子夹起了牛肉和米饭。
　　紧张得心直跳，宁萌忘记了咀嚼，就这么盯着她看。
　　看着她将牛肉送进了嘴里。
　　见江昀看过来，宁萌忙低下头，假装用勺子专心喝着汤。
　　“炒得不错啊。”江昀夸了一句。
　　宁萌嘴角不觉翘起，江昀筷子又夹了一小块土豆放进嘴里，细细咀嚼后道：“手艺这么好，可以娶回家做老婆了。”
　　“……”不对劲儿。
　　宁萌抬头看她，江昀还在吃那牛肉，愣神问：“你怎么知道是我做的？”
　　“大概是……心有灵犀？”
　　“去你的。”宁萌没好气嗔了一句。
　　她的厨艺肯定比不上她妈妈，江昀吃前几道菜都没什么反应，倒是吃到她炒的……
　　宁萌暗压下心底的疑惑，嘴角却扬得越发高了。
　　上不得台面的的厨艺竟然还得到江昀的认可。
　　很久以后，宁萌再做起这道菜，猛然想起一个问题。
　　江昀既然喜欢这道菜，肯定吃过不少色香味俱全的土豆牛腩了，又怎么会觉得她做得好吃。
　　可此刻某人的回答却很欠扁。
　　“土豆块生涩，牛肉又老又柴，但是不敢说不好吃。”
　　宁萌气得要打她，江昀从后环住她，凑到她颈边低声呢喃：“等下媳妇儿跑了怎么办。”
　　饭后消食。
　　不知怎么又说起了白杉的话题，宁萌一脸谨慎。
　　“江昀，你以后在宿舍注意着点。”
　　江昀不以为意，“注意什么。”
　　她觉得白杉没那个胆子折腾出什么事来。
　　“比如说喝水啊，你就等有人去接了水你再喝。还有护肤品和化妆品，你记得先在手上试了再往脸上招呼，还有牙膏洗发水什么的……”
　　宁萌凝眉深思，她这两天找了不少宿舍不合可能会有的行为。不看不知道，一看当真是将她吓了一跳。
　　往饮水机里放东西，往化妆品里添东西，还往鞋子里挤牙膏上胶水什么的……她难以想象。
　　尤其害怕白杉对江昀做些什么。
　　白杉既然会买通评委，甚至还威胁让她不要参赛，就说明她对这奖项这荣誉是重视的。
　　可论坛上白杉买通评委的事炒的沸沸扬扬，她的名字都臭到外校去了。
　　她本人却什么反应都没有。
　　着实太诡异了些。
　　要是她某天一个心思不正将阴谋用在江昀身上，后果真是不堪设想。无论是有预谋的杀人还是冲动之下杀人，宁萌都觉得江昀的处境很危险。
　　“照这么说，我应该搬出宿舍。”江昀笑道。
　　她的想法和宁萌完全不同。
　　白杉既然虚荣，那她就是极爱面子的，这种人为了面子不会再做出什么事来。
　　如今平静无风，只可能是她想等这风波过去。
　　毕竟时间可以磨灭很多东西，娱乐圈的明星有了丑闻还知道尽力减弱自己的存在感呢，她此时装鹌鹑就是最好的选择。
　　“如果你要搬的话，我……我也陪你一起。”宁萌诚恳道。
　　本就随口一说的江昀这时倒仔细考虑起来，似乎搬出去住也是个不错的选择。
　　“不过我们学校大一不准出去住，得到大二。”
　　“啊。”宁萌意味不明应了声。
　　江昀以为她是在担心她，揉了揉她的头：“放心，我不会有事。”
　　“嗯。”宁萌迷迷糊糊带过了这个话题。
　　走累了，两人坐在操场旁的台阶上。
　　周围有不少姿势亲密的情侣，还有些跑步的人在做腿部拉伸运动，两人坐在那儿倒是不显得突兀。
　　“最近还有人骚扰你吗？”
　　电话号码泄露事件，她不问也没见宁萌主动提。
　　想到这点，江昀偶尔会感觉挫败。
　　她们两人似乎都不是爱倾诉的类型，遇到什么事都喜欢憋在心里，从某方面来说，这是不想让对方担心的表现，可真遇到这事……是不会开心的。
　　会陷入自我怀疑中，会想自己对对方是不是没那么重要。
　　“很少。”不是没有，但已经没之前那么多了。
　　“嗯。”江昀浅淡点头：“那苏子辰和你道歉了吗？”
　　宁萌愣住，“他……他为什么要和我道歉？”
　　“视频是他传上去的，他平时料理学校的官博。”
　　本来江昀也没想到这茬，偶然记起发微博会自带手机小尾巴，一看手机型号和苏子辰恰好对上，这才找上他。
　　苏子辰倒是没拖拉，直接承认了这事。
　　江昀将这事给宁萌造成的影响说了一遍，明明语气很是和缓，可苏子辰硬是听出了咄咄逼人的意思，像是江昀架着把刀在他脖子上。
　　他答应了要和宁萌道歉。
　　尽管江昀认为道歉并没有什么用。
　　事情已经对宁萌造成了影响，事后一句空洞的对不起又有什么用。但，有总比没有好。
　　宁萌抿了抿唇，不知该作何反应，只哦了声。
　　她是那种记吃不记打的人，这种事过去就过去了，她也没想过要找出传视频的那人。
　　“傻。”江昀一掌拍上她的头。
　　宁萌冲她拱鼻，从兜里掏出手机看时间，恰好看到全萌萌部长发在部门群里的通知。
　　【可爱的小部委们，两周后的周日有时间吗？我们一起去爬山呀~
　　注：可带家属，可带宠物。】
　　江昀视线恰好落过来，宁萌扭头问她：“你要一起去吗？”
　　“那我是家属还是宠物？”
　　宁萌鼓了鼓腮帮子没说话。
　　自然是江昀想成为什么就能成为什么。
　　“两周后的事情我不太确定……”江昀为难道：“最近尹老头更变态了，找起人来都不分上下课。”
　　宁萌知道她事忙，也就不勉强。
　　“没事。”
　　“我要是有时间就陪你一起去。”
　　宁萌点头，半晌后又觉不妥，道：“算了算了，到时候全社的人都在，你去不好。”
　　她俩现在本来就够惹人注意的，再一起出去玩，那这大学生活就别想消停了。
　　“你嫌弃我。”江昀低声控诉。
　　宁萌大大方方的承认：“是的，我就是在嫌弃你。”
作者有话要说：　　今天想要几更！

　　☆、第57章

　　N大论坛上近期有个帖子很火。
　　标题：好看的人果然只和好看的人玩！【星星眼】
　　楼主以同专业班级同学的口吻记录了江昀和宁萌的有爱日常, 从教室到食堂, 不时还附上了几张照片。
　　【宁萌上课答不出问题, 江昀偷着帮递小纸条。】.jpg
　　【江昀发言时, 宁萌含情脉脉注视。】.jpg
　　【两人对坐着吃饭。】.jpg
　　图片再配上楼主极具引导性的文字，跟帖的人不淡定了。
　　――我莫名想粉CP。啊！【撞豆腐】不行不行, 我得忠于我家爱豆，坚持一百年不动摇。
　　――楼上去粉爱豆吧, 我要粉真人CP了。江昀一脸攻, 看着我心痒！
　　――不行, 宁萌太可爱了，想日。
　　――来人啊, 替朕将楼上拖出去乱棍打死。
　　――喳……
　　――喳！
　　帖子是连载性质的, 热度高居榜首不下，只要楼主有更新，帖子必定占据论坛前三。
　　宁萌自然看到了这帖子。
　　发生了这么多事, 她闲来无事也喜欢逛学校的论坛。
　　和江昀说了这事后，江昀哂笑道：“倒是件好事。”
　　宁萌倒不觉得, 小心又谨慎：“有人在盯着我们怎么会是好事, 我看我们最近还是不要见面了。”
　　两人在人前还是同学关系, 顶多算是关系比较好的同班同学，这倒没什么关系。任凭他们说破天去，始终只是脑海里的意淫。
　　江昀也恪守本分，人前连她手都不会摸一下，更不要说是亲抱等动作。
　　可一到人后……
　　宁萌曾想到过这点, 觉得似曾相识。这竟然和她以前做的那个春.梦高度重合。
　　人前走性冷淡禁欲风，人后……
　　要是人后的事被拍到，后果不堪设想。
　　“我们不见面，那不知名的楼主哪来的更新素材。”江昀好笑反问。
　　那人更新不稳定，甚至有些随性，拍到就发，吊足了看客的胃口。
　　拍照技术却不错，总能把严肃正经的画面拍出暧昧又旖旎的气氛来。再加上他配字风趣，追更的人很多。
　　“随它去。”
　　无论这帖子背后有多少人追更，他们始终只是看客。
　　事不关己，高高挂起。
　　论坛上的和谐只是假象，宁萌敢断定，要是江昀和她的关系要真公开了，那时才是无硝烟的战场。
　　也能笃定，这时嬉笑夸赞的绝大多数人都接受不了事实。
　　说是一回事，做又是另外一回事。
　　存在脑海里的念头，说变就能变。
　　**** 
　　碍于那帖子的关系，除了正常上课，两人私下基本不见面。
　　宁萌对此慎之又慎，江昀态度却可以称得上是享受，甚至还有种放纵的感觉在。
　　宁萌知道她怎么想的。
　　从同学到好朋友再到恋人，逐步递进，最后会比较容易让人接受。
　　可那是理想状态，现实怎么可能这么美好。
　　像是陷入一个死循环，两人刻意保持距离，粉红泡泡根本不冒，楼主完全没更新的素材。
　　一连几天，帖子沉寂下去。
　　解放的日子到了，江昀自然不会错过，当晚约了宁萌一起出去吃饭。
　　宁萌略一思索也答应了。
　　两人本就在热恋期，恨不得整天黏在一块儿，突然整出这种事来，碰着了还不能靠得太近，其实心痒得很。
　　这么一想，其实她还挺想她的。
　　下完课，宁萌回宿舍换衣服。
　　十一月末，天气逐渐冷下来。
　　万里无云的晴天少有，天空大多是灰扑扑的一片，阴沉沉的。
　　浅粉色的针织短上衣外加毛呢短裙，瞥了眼窗外呼呼刮着的风，宁萌抿唇添了条打底裤。
　　披了件黑白格的外套，踩着小皮靴到全身镜前照了照。
　　唇色好像有点浅了。
　　宁萌抿住又松开，还是觉得不妥，又小跑到包里拿出口红浅浅描了描。
　　“萌萌，你看论坛那帖子没有？”曹思思才从外面回来，见她在宿舍，扬声问道。
　　做贼心虚，宁萌悄摸着从全身镜后探出头，拧着眉头问：“什么帖子？”
　　“就之前你和江昀那帖子啊！”
　　那帖子，她们宿舍的人也是追更的，甚至还怀疑过楼主就是冷静。
　　可冷静经常和她们呆在一起，从照片的画面和构图来看根本不像是她拍的，只能将焦点挪到别人身上。
　　“又，又怎么了吗？”宁萌有些慌。
　　她明显是打扮过了，曹思思忙将门关上，朝她扬了扬下巴：“要和江昀出去？”
　　室友都是站在她这边的，宁萌羞赧应了声：“嗯。”
　　特意打扮被看出来有些难为情。
　　“可是帖子又被顶上来了。”
　　一听这话，宁萌小跑到桌边摸出手机瞧了瞧。
　　果然，楼主又更新了。
　　这次的拍摄地点是画室。
　　一看那照片，宁萌竟没由来的有些委屈。
　　她和江昀这次是清白的呀！
　　马上就要截止交图，他们专业的人自然是将闲暇时间都耗在画室里。
　　江昀和宁萌的位置挨在一起，虽说距离近，可两人各自专心画着图，连说话都很少。
　　画的是水彩。
　　她当时提着小桶去外面接了桶清水，回来时不妨被姜语摸了下脸。
　　姜语以前也摸过她脸，宁萌没放在心上，提着清水就回了自己的座位。
　　“你要不要水？”宁萌问她。
　　毕竟有人出去打了清水，基本上全班都会来蹭，这话倒没什么问题。
　　江昀一扭头就看见她脸上星点的颜料，勾唇笑不停，手指摸上来，哂笑道：“还是先把脸洗干净了。”
　　画面就定格在这一瞬。
　　江昀指尖停在她脸上，颜料清晰入镜，看着像是江昀故意将颜料抹到她脸上。
　　画面，相当暧昧。
　　果不其然，跟帖的人都在评论吃狗粮之类的话。
　　宁萌当真是觉得委屈了。
　　明明是误会，她和江昀明明清白的不得了。
　　江昀电话这时打过来，宁萌抿唇道：“论坛看了吗？”
　　“又搞出什么来了？”
　　“不能出门了。”宁萌闷闷道。
　　自此，宁萌更是刻意保持和江昀保持着距离，生怕又被人拍到什么引人遐想的照片。
　　这样下去不行。
　　本来觉得这样还挺好的江昀决定将楼主找出来聊一聊。
　　**** 
　　周日，天气晴好，秋高气爽，适合登山。
　　心理社团的人一人骑一辆单车，一同往荆山进发。
　　负责拍照记录的人骑得是双人车，前面那人负责把控方向，后面那人负责拍照。
　　很快，镜头对准了宁萌。
　　他拍了拍前面那人的肩膀，加快速度追上去。
　　她扎着马尾，白色卫衣和黑色牛仔裤，一看到镜头笑出来，笑靥如花。
　　拍照的人心满意足。
　　宁萌默默踩单车。
　　江昀本来说也要来的，她今天难得空闲，可宁萌觉得她们不能太高调了，残忍的拒绝了江昀的这一要求。
　　估计江昀正在教室画室实验室任一地方……学习。
　　她玩，她学习。
　　无论怎么想宁萌心理上的坎都有点过不去，一内疚，宁萌就格外想将途中的所见所闻和江昀分享。
　　直接给江昀发过去像是在炫耀，还有那么些不娶何撩的意思。
　　毕竟是她不让她来的。
　　所以宁萌选了个委婉的方式。
　　她发朋友圈，将所有人都屏蔽了，只给江昀看。
　　拍到石头缝里顽强生存的小草，发！
　　拍到大山的奇观，发！
　　拍到搀扶着爬山的情侣，发！
　　总之，宁萌基本全程在朋友圈直播她见到了什么，当然，直播的受众只有江昀。
　　江昀窝在实验室刷了一天的朋友圈，脸色有些难看。
　　尤其，宁萌的自拍里竟然有付磊的背影。
　　**** 
　　爬了一天的山，晚上又是踩着自行车回的路上，去时精神奕奕的众人都如霜打的茄子一般，没了精神。
　　停好车，宁萌本要随着众人去还借来的烧烤用具，看了眼手机这才发现江昀发来的消息。
　　“模型的主题定为这个怎么样？”
　　江昀发了张图，内容被存在WORD上，只不过……电脑是实验室的电脑。
　　“你还在实验室？”宁萌不解问了句。
　　“饿。”
　　宁萌心一惊，她消息又发过来。
　　“万恶的输入法，是‘嗯’。”
　　宁萌倒没在意这个，又问了句：“你吃饭了吗？”
　　“还没。”
　　宁萌看了眼手机上方的时间，都快九点半了。
　　“在实验室等我。”快速发完这句，宁萌收起手机。
　　部门的人走在前，手里都拎着东西，宁萌小跑着上前，一脸为难叫住全萌萌。
　　“部长，我突然有点事……”
　　“行，把你手上的东西给我。”全萌萌爽快道。
　　宁萌还是觉得过意不去，解释了一句：“是真的有事，我下次请部门的人喝奶茶。”
　　“小事，别放在心上，快去吧。”
　　“好。”宁萌将手上提着的东西递给全萌萌，转身跑开了。
　　给江昀带了份鸡蛋煮面，宁萌按照江昀发来的地址到了实验室。
　　敲了敲门，宁萌推门而入。
　　值得庆幸的是，实验室里没别人，宁萌心稍安。
　　只是在看到江昀那挺直的背影时，鼻头竟无端端的有些酸。
　　这么晚还一个人呆实验室……
　　将鸡蛋煮面放在桌上，宁萌平静问：“不是说今天没什么事吗？”
　　“过两天就要交了，来检查检查。”
　　“哦。”宁萌拉着她在一旁坐下，嘱托：“快吃吧。”
　　“不急，我先把这个弄好。”江昀手还在操作着鼠标，宁萌强行将鼠标从她手底下撤了出来，“你快吃！”
　　她有些恼了，江昀不敢不从，坐在了她身旁。
　　江昀在一旁吃面，宁萌便点开电脑上自带的扫雷，消磨时光。
　　江昀看了眼，一口面差点呛在嗓子里，缓了缓将面咽下去，江昀不解问：“这游戏就有那么好玩？”
　　上回也见她和肖情玉在玩这个游戏。
　　“当然。”
　　见江昀停下筷子，宁萌又道：“你快吃你的。”
　　很快江昀开始收拾了，宁萌退出扫雷，起身给江昀让位置，“你坐着吧，我来收拾。”
　　“没事。”
　　宁萌强行将江昀按坐在位置上，手接过她的活儿开始收拾，嘴里还在嘟囔着：“这么晚了怎么就不知道吃饭呢。”
　　“吃了糖。”
　　“大白兔奶糖能当饱吗？”
　　提到大白兔，宁萌突地想起，她好像很久没见过江昀吃大白兔了。
　　“没吃大白兔。”
　　宁萌眼神不解看过去，江昀从包的侧袋里摸出两颗硬糖，柠檬味的。
　　“吃的这个。”
　　这人。
　　宁萌突然就不想理她了。
　　江昀含了颗糖在嘴里，问宁萌：“你要不要？”
　　“……嗯。”宁萌勉为其难的点头。
　　谁知江昀突地站起身来，走两步到她面前，压迫感十足。
　　宁萌舔了舔唇还没反应过来，江昀已低头吻住了她。
　　淡淡的柠檬香气萦绕在唇齿之间，宁萌被吻得有些懵，只觉得她在舔着她的唇瓣，柠檬的硬糖首当其冲，要撬开她的齿关。
　　糖不知怎么的就滑到了她嘴里，江昀还在含她唇瓣，每含一下，她身子就软上一分。
　　回程路上人人都在喊着疲累，她倒不觉，精力十足来给她送吃的。
　　如今被江昀一吻，宁萌竟觉得腿有些站不住，只能软软依偎在她怀里，承受着她的吻。
　　像是感觉到她的力不从心，她身子突然一轻，被江昀抱坐到身后的桌上。
　　身后是冷硬的电脑屏幕，前方的江昀却热情似火，手搂紧了她的腰，丝毫不知道后退为何物。
作者有话要说：　　写完这个吻，我觉得我要有必要去洗个澡冷静一下。

　　☆、第58章

　　两人亲过不少次, 都只是浅啄, 这样的亲密……是第一次。
　　宁萌慌得连手都不知道该怎么放, 只能木然感受江昀灼热的吻。后来被吻得渐渐动情, 她也没空思考这些事情，手下意识环住她脖颈, 试探性的回吻住她。
　　蓦地，江昀身体内像是有一根线在烧, 逼近心脏, 那种炙热的急切, 仿佛只有通过这个吻抒发一二。
　　不知吻了有多久，江昀埋在她脖颈处微微喘着气。
　　宁萌低垂着头, 脸红得不能见人。
　　好像……有点激烈。
　　她还坐在桌上, 背抵着电脑的边缘，先前没感觉，如今一动, 背倒是被咯得有点疼。
　　她一动，连锁反应, 江昀又亲了亲她的耳垂, 红着脸要将她抱下来。
　　宁萌摇头说不要, 推开她伸上前的手，手撑在后跳下桌。
　　倏地腿一软，她差点跌倒在地，还是江昀及时伸手捞住了她。
　　她又抱住了她，脑袋埋在她脖颈处, 喘着粗气。
　　明显是在笑！
　　宁萌又气又恼，急着要解释：“今天又骑自行车又爬山，是累的。”
　　才不是被她吻得。
　　江昀还在笑，听着她那炸毛的语气，敛了敛嘴边的笑意，要抬头那一瞬又不自觉笑出来。
　　缓了会儿，江昀咳嗽两声清了清嗓子，认真道：“好。”
　　态度明显不认真。
　　宁萌忍了忍，还是气不过，索性在她手臂上打了一下。都怪她，搞得她现在无论怎么解释都有种‘此地无银三百两’的意思。
　　不说话了。
　　江昀却特别高兴，着手开始收拾东西。
　　两人刚才没顾上，收拾起来才发现用来擦桌子的卫生纸不知什么时候被扫到了地上。
　　宁萌脸一红，蹲下身要捡，被江昀拦住：“坐着，不是累吗？”
　　宁萌咬了咬牙。
　　她真的快要被自己膈应死了，她总觉得江昀无论说什么都是在调戏她刚才腿软的事实。
　　两人一路回宿舍。
　　宁萌因为种种原因并不想开口，而江昀是在缓解狂跳的心脏没来得及说话。
　　一想到，心就猛跳一下。
　　柠檬味的糖，真好吃。
　　将近十点半，路上并没什么人，大多是晚归的小情侣，走得并不匆忙，时不时还停下来，打情骂俏。
　　两人走得也不快。
　　江昀被冷风一吹清醒不少，说起了正经事。
　　“帖子的楼主找到了。”
　　“谁？”
　　“沈浩。”
　　宁萌眨了眨眼，沈浩是她们的小组成员，之前去调研图书馆的时候，他就没来。
　　“他干嘛。”找到人了，宁萌自然要质问一番，她们这些日子受那帖子影响可不得了的大。
　　宁萌本以为她会度过一个平静无波的大学生活，可一桩又一桩的事情让她觉得平静什么的都是梦。
　　树欲静而风不止。
　　原因江昀不是太想说。
　　沈浩也有那么些癖好，喜欢将她和宁萌意淫在一起，满足自己某些方面的心理需求。
　　他单方面意淫是一回事儿，她们在一起又是另外一回事儿。
　　江昀光想着，有点膈应。
　　“他就喜欢那种被人追捧着的感觉。”江昀胡乱攥了个借口。
　　喜欢被人追着捧着的现实中也不少，宁萌对这理由倒没生疑。
　　“我警告过他，他以后不会再发了。”
　　“嗯。”
　　宁萌总觉得这个时候的自己有些太好说话了，一句‘不会再发’的承诺，她心里的防线就开始倒塌。
　　算了算了，多一事不如少一事。
　　临近宿舍，江昀突然拉住她。
　　“付磊怎么会和你们一起去？”
　　“付磊是部长的表弟，算进家属那一列了。”
　　江昀哦了一声。
　　她还以为付磊是作为宁萌的宠物跟屁虫去的呢。
　　**** 
　　转眼就跨进十二月。
　　土木建筑专业的学生放假比一般的专业要早，这却不是福利，因为他们要趁着学期末的休假时间外出调研。
　　别的专业还没结课，他们就将迎来考试周。
　　快要期末考试，江昀和宁萌都在复习。
　　准备来说，是宁萌在复习，江昀懒懒在一旁陪着，看的是姜草的恐怖漫画。
　　宁萌给她推荐的。
　　她前段时间迷上了姜草，韩国的漫画家，感慨这世上怎么会有这样优秀的人存在。
　　恐怖漫可以让人吓得掉眼泪，纯情漫又能让人感动得落泪。
　　画风不出彩，可看习惯了竟觉得他笔下的人物都十分可爱。
　　江昀手上拿的是宁萌前些日子看完的《照明商店》。
　　江昀在一旁陪着，宁萌有些不专心。
　　视线瞄了一眼，又瞄了一眼，终是忍不住凑过去：“你有没有看到，这女人的手指甲长反了。”
　　江昀瞥了她一眼，懒懒翻过一页，嘴里轻吐出几个字：“看你的书。”
　　江昀之所以能这么悠闲，是有原因的。
　　想她这学期，除了学习就是做研究，除去上课之外的闲暇时间全花在了她身上，如今一结课，可不就比谁都要闲。
　　可她……宁萌莫名有些说不出口。
　　她这学期可都在陪着室友吃喝玩乐来着，重心完全没放在学习上。
　　临时抱佛脚，这佛脚也是要抱的。
　　宁萌瘪了瘪嘴，继续抱着书啃。
　　她注意力不能集中太久，见江昀看得入神，有些羡慕，又愤愤的嘀咕了一句：“我最近怎么没见你去给尹教授做项目了。”
　　按照尹教授那做研究不分昼夜的性格，就算考试周到来他也不会放过江昀才是。
　　仔细一想，江昀好像很久没去实验室了。
　　“尹老头最近做的研究项目有点奇怪。”
　　“怎么奇怪了。”
　　“他好像在和国外一所大学共同研究什么，我不是太想参加。”
　　“……哦。”
　　听到国外二字，宁萌心紧了紧，强应了句，将思绪定在书本上。
　　考试前一天，江昀无意瞥见她在桌上睡着觉，手底下枕着的还是书，莫名的心疼了。
　　晚上，她给宁萌发过去一条短信。
　　“别熬夜，明天有啥不会的问我。”
　　宁萌吓得面膜都掉了，缓了两秒，将面膜捡起来丢进垃圾桶，十分有骨气的回了两字。
　　“不用！”
　　江昀这是要给她抄的意思啊，可她怎么能抄呢。尽管她心里对明天的考试也没底，可总不能抄袭啊。
　　“听说明天的巡考团阵容很强大呢。”
　　学校为避免学生考试作弊的行为，想出了不少的招儿，巡考团在某种程度上也起到了震慑的作用。
　　“出了事你赖我身上。”江昀又补过来一句。
　　宁萌翻了翻白眼，敲过去几个字。
　　“你少瞧不起人！”
　　**** 
　　考试如约而至。
　　碍于江昀那条短信，宁萌当真没熬夜复习，室友都裹着小被子打着手电窝在床上看书，就她一个人睡得香甜。
　　临近考试时间，不少人趴在桌上假寐养精蓄锐，宁萌找江昀去了趟厕所。
　　她这人吧，一紧张就想上厕所，上厕所还特喜欢邀伴。
　　得亏上厕所要找伴的人不止她一个，也得亏全专业的人都清楚了她和江昀玩得好。
　　哆嗦着洗完手，宁萌趁着江昀出来那刻将手上的水珠甩到她身上，见江昀抿唇飞快跑开。
　　她最近发现的，江昀一抿唇就代表她要使坏了。
　　江昀性子变得越发的难以琢磨，但她用心去猜，总是不难猜对。
　　果不其然，宁萌才跑到半路，她冰冷的手就这么从领口处放了进去。
　　冰得宁萌一激灵。
　　宁萌忙拉住她的手，放在掌心捂了捂，嘴里还嘟囔着像是在抱怨：“你手怎么这么冰？”
　　宁萌这反应江昀倒是不好意思了，尴尬抽回手，“刚才洗了手。”
　　“那你快捂热了，等下要考试了。”考试的时候手冰凉总会影响发挥的。
　　“好。”
　　江昀和宁萌一同进了教室。
　　宁萌看白杉在江昀课桌前徘徊，拉了拉她的手。
　　江昀看了过去。
　　白杉已经走开，像是什么都没有发生过。
　　宁萌给江昀递了个眼神，示意她等会儿检查一下课桌之类的东西。
　　江昀点了点头。
　　考试正式开始。
　　题目是尹老头出的，并不难，江昀做起题目来得心应手，还抽空看了坐在她侧右方的宁萌一眼。
　　唔，好像也没她想象的那么惨。
　　最起码，她每次看向她的时候，宁萌笔就没停过，一直在写写画画。
　　江昀放了心。
　　距离考试结束还有半小时，巡考组的人过来了。
　　江昀也得以看到宁萌所说的阵容强大的巡考团。
　　带头的两个人过年的时候去她家吃过饭，还有一个喝醉了酒硬是要拉着她上他家去给他当闺女。
　　往事不堪回首。
　　江昀有时候觉得做老师的子女并不好。
　　理由就是见过太多老师私底下怎么样，一看到他们在人前一本正经的严肃模样，心理上有点落差。
　　从布袋的文具盒里拿2B铅笔，江昀想要将选择题答案填在答题纸上。
　　后方传来尖锐一声响。
　　“江昀作弊！”
　　她手上的动作停了两秒，果不其然所有人的视线都看了过来，而她脑袋往后转，看向白杉。
　　接下来的动作出乎意料却又在情理之中。
　　江昀很淡定的起身，由着要让她当闺女的那位叔叔检查她桌面上的东西。
　　从试卷到草稿纸再到抽屉，没检查到任何不该有的。
　　最终视线落在文具盒上。
　　江昀突然想起考试前白杉停在她课桌前的模样，暗叹了一声糟糕。
　　果不其然，那人从文具盒里拿出了一支黑色的笔，一靠近检测信号设备发出尖锐一声响。
　　哔――
　　“这是什么。”巡考人员平静问。
　　“教室里有监控，可以证明有人在考试前将它放进了我文具盒里。”说着，江昀又看了眼白杉。
　　“试卷做完了吗？”
　　“嗯。”
　　“好，你跟我来。”江昀被领了出去，原本还气氛紧张的教室瞬间缓了下来，像是只泄了气的皮球。
　　一切浮于表面。
　　一眼望去仿佛所有人都在认真做题，可心里想的是什么，猜忌的又是什么，没人知道。
　　宁萌抓着笔，怎么也无法冷静下来，又转头看了眼白杉。
　　她还在笑。
　　宁萌抑制不住低骂了一声。
　　**** 
　　办公室。
　　那人将调取到的监控录像给江昀看，淡淡道：“昀昀，你是不是被谁陷害了。”
　　监控显示，白杉并没有将任何东西放进她文具盒里。
　　江昀冷静下来想了想，低咒了一声。
　　宿舍。
作者有话要说：　　今天就到这里了。
QAQ相信我，我也是想四更的。
但是吧……我是老年人作息型作者。
熬不了夜，二十岁的年纪八十岁的身体，你们得体谅我……

　　☆、第59章

　　江志成正在市里开一个重要的会议, 如今事情还没通知到他。
　　办公室内依旧只有两个人。
　　江昀默了半晌, 听旁边的魏起正问：“昀昀, 你想怎么办。”
　　“我没证据的话, 你们也会很难办吧。”江昀的语气显得很平静。
　　凡是都要讲究证据，在她文具盒里找出了用来作弊的工具是事实, 这也佐证了她作弊的事实。
　　她既然要证明清白，就必须要拿出证据来。
　　可教室里的监控并不能证明她的清白。
　　魏起正没答, 没证据的话当然会难办。但依着江昀的身份, 又是被陷害的, 怎么也不能按照正常程序来走。
　　难办是难办，但也不是不能办。
　　“我认栽, 挂科吧。”
　　因果报应。
　　她当初利用她妈搞掉了罗娅璇的保送资格, 如今黑锅从天上来，她背着就是了。
　　左右就是补考一次。
　　如果她不是校长的女儿，当场被巡考老师抓作弊, 哪怕是被诬陷的，肯定也已经被全校通报了。
　　尽管心底不平得很, 可这种特权她也不是太想要, 走正常程序比较好。
　　“你怎么能挂科！”魏起正语气突地严厉起来, 江昀诧异看了一眼过去，解释：“魏叔叔，挂科没什么的。”
　　大学挂科不是很正常吗？
　　他这个大学教授该比她懂才是。
　　魏起正定了定神，手拨了拨袖扣，胡乱扯了个理由：“考试成绩关系到很多东西, 你要是挂科了，很多东西都与你无关了。”
　　“奖学金？”江昀反问一句：“你知道我不缺那点钱。”
　　“如果你说的是保研，我本来也不打算考研。”
　　江昀的语气听着像是个说不通的，魏起正自然不能由着帮江昀这样胡闹任性，只能暂时稳住了她。
　　“行了，这件事等老江回来再做决定。”
　　一等就等到了傍晚。
　　江志成推开门，江昀正坐在魏起正办公室的会客室那儿吃饭。
　　魏起正不让她走，江昀估摸着他是怕她出去乱说。
　　其实江昀也不是太明白，让她挂科就得了，下学期初还能补考，有什么难办的。
　　被诬陷的人是她，她自己都认栽了。
　　至于白杉，她以后找个机会加倍讨回来就行。
　　“吃了饭吗？”见着江志成赶来，江昀往旁边挪了挪给他让了位置，伸长手又拿出一副碗筷。
　　她这么淡定，江志成也不好意思急，接过碗筷一起坐着吃饭。
　　倒是将才进来的魏起正吓了一大跳。
　　出了这么大的事还能吃得下饭，真是一对神奇的父女。
　　“论坛上的事看了？”
　　“嗯。”江昀闲闲应了句，夹了块麻婆豆腐放进嘴里。
　　一切像是有预谋的。
　　考试结束，就有人在论坛上发了帖子，称校长的女儿江昀考试作弊当堂被抓，被巡考老师带回了办公室，至今学校方面还未有任何事件处理说明。
　　未处理几字被加亮了！
　　下面说什么的都有。
　　大部分人都在猜测校方这是要包庇江昀。
　　各色路人开始现身说法。
　　“披个马甲，我在现场。江昀被抓的时候跟个没事人似得，明显就是知道自己不会有事。大佬大佬，社会社会！”
　　“楼上的马甲藏藏好，我已经知道你是土木建筑专业的学生了。另：当然不会有事，人家可是校长亲闺女。”
　　“真不知道江校长怎么会教出这样的闺女来。”
　　“既然都在爆料，我也来爆个料吧。江昀这学期经常跟着我们专业的尹教授做研究，要知道这可是学霸研究生都没有的待遇！”
　　“谁叫人家有个做校长的爹呢。”
　　“怪我，不会投胎。”
　　“实话，江昀那种长相一看就不是好学生。优异成绩考进N大我就笑了。”
　　“对，哪个好学生会是她这种狐狸精长相？”
　　“楼上攻击长相有点过分了，江昀长得还是好看的。”
　　帖子越来越火，跟帖留言的人也越来越多，服务器逐渐有了瘫痪的倾向，偏偏还只能任由事态继续发展。
　　校方在这时不能出面镇压。
　　群情激愤，人人都讨要着一个结果，这时做出删帖之类的行为，只会更激化民愤。
　　虽说大部分人都不是真的愤怒，只是在看热闹而已。
　　人人都敬畏并向往权势，却也都嫉恨并仇视权势。
　　江昀是校长的女儿，这件事本身就足以激起足够大的水花。
　　校方没做出决定前，众人只会猜测江昀能靠校长这后台安然无恙。
　　不公平！
　　遇到不公平待遇的人不能在现实中发泄情绪，只能借助匿名的论坛抒发一二。
　　凭什么校长的女儿就能这么为所欲为？校长的女儿就了不起吗！
　　江昀呆在办公室闲来无事，将帖子的楼层从上到下爬了遍。
　　她开始觉得，这样一闹，就算她最后有证据证明那支笔是被人放进文具盒，她是清白的，也没几个人会相信。
　　谁叫她爸是校长呢，一手遮天这种事还不是想干就能干。
　　所以，还是挂科最好。
　　按照正常程序来走，不徇私，叫热切着的这群人挑不出一点儿毛病，对谁都好。
　　“你怎么想的。”江志成喂了两口饭垫巴好肚子，开口。
　　“走正常程序，我认栽。”
　　“挂科？”江志成将视线挪过去，“记档案？”
　　这他妈不是胡闹！
　　明明没做过的事，在档案上记上一笔那还得了？！
　　“不然能怎么办，你想让别人觉得你这个校长徇私？”
　　“这个时候就不要在乎我的名声了。”江志成看着江昀这模样，莫名有些无助。
　　他身为校长，若是真能按其他人想的那样一手遮天就好了，可事实恰好相反。非但不能帮到江昀什么，还给她惹了不少的麻烦。
　　高处不胜寒，太多人盯着了。
　　之前她莫名在论坛上火了他就有责任，如今又是这样……
　　她是优秀的，她一直都是优秀的，她优秀得让他骄傲自豪，可别人都不这么看，轻易用家世否定了她。
　　可这些事，江昀从来没和他们抱怨过，她安静的像什么都没发生过。
　　默默用实力证明自己。
　　他真为江昀这个女儿而自豪。
　　可现在，眼睁睁看着江昀被诬陷，还要碍于各方面的原因承认下来，他怎么能忍！
　　“陷害你的人是谁？”
　　“室友。”
　　江昀明显不是太想提，江志成对女生之间的争斗有所了解，但他不相信会有人这么害江昀。
　　依着江昀的性格，惹着她的，她能放就放过去了，哪会有人恨得起她。
　　“我去找她谈谈。”江志成放下筷子，端起魏起正倒过来的水漱口。
　　“谈什么谈。”江昀瞥了他一眼，“挂科。”
　　“不能……”江志成话还没说完，江昀放在桌上的手机响了起来。
　　“我出去接个电话。”江昀看了江志成一眼，拿着手机出去了。
　　留在办公室内的江志成和魏起正大眼瞪小眼。
　　“她今天一直这样？”
　　“嗯，我觉得她比我们还要无所谓。”
　　“她现在不能挂科，不然出国那事咋办，她妈得弄死我！”
　　“我也是这么想。”
　　“这事再想想。”
　　“宁萌。”江昀掩上门，轻唤了一声，眉宇间流露出些许的疲累。
　　“还好吗？”论坛上那帖子宁萌也看了，她不知道为什么有的人会有这么多的恶意。
　　在这学校，能认识江昀的又有多少人，一个个说得好像他们都见过江昀似得。
　　还什么脾气骄纵，眼高于顶，她光是看着都要气死了。
　　胡言乱语的人不在少数，帖子的热度越来也高，还有逐渐向微博发展的趋势。
　　江昀校长女儿的身份就是个导.火.索。
　　“没事。”江昀扯开唇角笑了笑。
　　云淡风轻的两个字，宁萌听着鼻头有些泛酸。
　　事情都这么严重了，怎么可能没事。
　　“考试考得怎么样？下学期开学我可不想在考场见到你。”
　　都这个时候了江昀还在开玩笑，宁萌咬牙怨了她一句：“江昀，你别这样。”
　　江昀敛了敛神色，淡淡点头：“好。”
　　“我想见你。”宁萌低喃了一声。
　　“我也不知道什么时候能回去，我回去了再找你。”
　　突地像是想到了什么，江昀又补充了一句：“你别等我，先睡。”
　　她觉得她今晚可能回不去。
　　“好。”
　　两人又聊了会儿，里头江志成在叫了，江昀和宁萌提了句，挂断电话走了进去。
　　宁萌在走廊吹了会儿冷风这才冷静下来，捏着手机转身，恰好碰上从楼梯拐角处走来的白杉。
　　怒气瞬间冲冠头顶。
　　宁萌气势汹汹上前，拧着眉：“歌手比赛我也没去，你怎么还能这么不要脸？”
　　将手段使在江昀身上，她真的不能忍。
　　白杉耸了耸肩：“我有做什么吗。”
　　宁萌强压下心里喷涌而出的愤怒，深深呼出两口气，沉声道：“会有报应的。”
　　白杉兀自笑了，凑到她身边低声说了句：“你错了，这才是江昀的报应。”
　　既然她喜欢操弄权势，那就让她自己在这上头栽一回。毕竟这回她们挖的坑，可不算浅。
　　因果报应，莫不如是。                        
作者有话要说：　　老年作者开始更新。

　　☆、第60章

　　“你妈让我们回去一趟。”
　　江昀就这么跟着江志成下楼。
　　始终落后他一两步, 江昀拧眉问：“这事怎么让妈知道了？”
　　她妈对她的要求和江志成很不一样。
　　江志成不太管她, 可高琴却是恨不得事事都插手, 要不是她当初和她强调过一次, 江昀不会有现在这么自在。
　　如今发生这种事，江昀有预感事情不会进展太顺利。
　　别说作弊了, 高琴连挂科的机会都不会给她。
　　“你妈想知道你还能拦着？”
　　车就停在楼下。
　　刘助理飞快下车帮江志成开了车门，和蔼对江昀道：“孩子, 别怕。”
　　“刘叔叔……嗯。”
　　江昀想说她不怕, 可对上刘助理担忧的视线, 默默将那话咽回了肚子里。
　　不能辜负好心。
　　其实她总觉得事情没这么严重，可似乎身边的人都将这看得很重。
　　轿车平缓行驶在路上, 江昀越琢磨这事越不对劲儿, 抿唇问了声：“爸，你们为什么不想让我挂科？”
　　“那你为什么坚持要挂科？”江志成没正面答，反问她。
　　“我不想你难做。”江昀倒吸口气, “你这个校长很受学生喜欢，我不能让你名声受损, 现在已经有人说你徇私了。”
　　“所以你要牺牲你自己？”江志成好笑看过来。
　　江昀也笑：“这算哪门子的牺牲啊。”
　　“昀昀, 爸爸没那么看重名声, 活了这么多年也活明白了，我不能让你受委屈。”
　　头一次江志成向她坦明态度，江昀抬了抬头，诚恳道：“其实我不委屈，我就挺气的。”
　　无缘无故背上个抄袭的名头, 能不气吗？
　　“那你想怎么做？”
　　“我自己来，不用你们。”
　　江昀说着就低下了头，不与江志成对上视线，像是怕了江志成硬要插手这件事。
　　开着车的刘助理悄悄给江志成递了个大拇指。
　　不动声色就将话题转移了，为什么不让挂科这事还是没提及原因。
　　放在兜中的手机突突震动两下，江昀将手机从兜中拿出来，看了眼，沉了脸。
　　“爸，你还是帮下我。”
　　“什么？”江志成眼神看过来，有些好奇江昀态度的转变。
　　“白杉那人你能怎么处理就怎么处理，小鞋之类的你随便给她穿，要是你不知道该怎么做你就去问问妈，她在这方面有经验。”
　　“怎么……突然转变主意了？”江志成有些好笑。
　　“她这种人不能姑息，有这一次就会有下一次。”江昀收回手机，阖上眼闷声不说话。
　　短信是宁萌发来的。
　　也没说啥，就简单抱怨了两句。
　　“白杉讽刺我！她说你要臭了，下一个就轮到我了。”
　　要臭？
　　江昀就呵呵了。
　　真要干起来还不知道先臭的是谁呢。
　　目光短浅，事情还没进展到一半就迫不及待摇起了尾巴，耀武扬威的模样真是可笑。
　　她竟然会栽在这种人手里？
　　江昀气她，更气自己。
　　这边宁萌发完短信，几个室友都围了上来。
　　“怎么样怎么样？江昀怎么说？”
　　是了，刚才那番话就是她们合伙密谋要刺激江昀的。
　　宁萌回宿舍后仔细将江昀和她说的话回想了一遍，觉得很是不妥。如果江昀决定补考的话，那就代表江昀要认。
　　明明是被诬陷，这怎么行！
　　她们一宿舍都不同意，刷了一下午的帖子本来就气得要死，现在当事人还是这么一态度，就决定用宁萌激一激江昀。
　　“她没回我。”宁萌收起手机。
　　“没事，江昀估计在想怎么收拾白杉呢。”
　　“说实话，我真的好期待江昀日天日地的模样啊。”
　　“我也想见识一下。我要是校长女儿，我他妈就当场一巴掌甩白杉脸上，还要极为高傲的开口：有本事就去搞我。”
　　“哈哈哈对啊，这就是权力啊，多爽！”
　　“怕什么，就是干！”
　　几人讨论开了，宁萌因担心笑不出来。
　　江昀不会那么做的，她最不喜欢搬弄权力了，而且她还有很多事情要考虑，她不屑与白杉为敌。
　　宁萌拿着衣服去浴室洗澡，温热的水流浇灌而下，她全身上下却泛着冷意。
　　很多事……很多事她都没和江昀说，这到底是对是错。
　　是不是说了，事情不会演变成现在这样？
　　**** 
　　两人回到家时已是十点。
　　高琴泡了壶茶倚靠在沙发旁，慢条斯理的倒上两杯，明显是想夜谈的节奏。
　　江昀也不怵，坐了过去。
　　“怎么把事搞得这么大。”高琴眉头紧拧着，很不满意。
　　江昀无奈：“我也不想。”
　　端起热茶浅抿了口，驱散那由内散发的寒意。
　　“你怎么惹着她了？”
　　江昀将茶杯放下，缓缓答：“妈，你还记不记得高中我让你撤一个女孩子保送名额那事？”
　　高琴想了想，点头。
　　“可那不是因为有了更合适的人选？”
　　本来是罗娅璇没错，可又有人提交了一份国奖的奖状，这才将罗娅璇挤了下去。
　　“她们觉得是我动的手脚。”
　　被误会江昀也没想反驳，毕竟这事她确实动了手脚，间接而已。
　　“所以现在想把脏水泼你身上，还想把你爸拉下水？”高琴吹开浮在表面的茶叶，笑了笑：“你就这么由着她胡闹？”
　　这话是高琴问江志成的。
　　江志成坐在旁没答话，喝了口茶：“昀昀要挂科呢。”
　　这语气，像是调笑。
　　江昀想起他爸在车上一副苦大仇深的模样，她还天真说着不想让他名声受损……莫名很是羞耻。
　　他们这根本就是有了应对的策略。
　　“你们要怎么做。”
　　“不就是一支笔，说是录音笔不行？”高琴笑道：“到时候让老魏出来澄清下，说自己看走了眼，不就行了。”
　　“怕是不会信。”江昀斟酌着开口。
　　现在帖子吵得这么热，很大一部分人在猜她究竟会用什么样的手段脱身。
　　无论什么解释出来，他们怕是都不会信。
　　他们只会选择相信自己想要相信的，那就是江昀作弊，结果是受到严惩。
　　“信不信，与你无关。”
　　“就算他们觉得不公平又怎么样，这世界上不公平的事情多着呢，样样都追求公平，那这社会不得乱？”
　　江昀知道高琴说的在理，可她好像无法赞同这种观点。
　　“如果我……我不是你们的女儿，那我这辈子就毁这件事上了是吧？”
　　发生这事时，她其实有设想过另一种情况。
　　要是她爸不是校长，结果可能完全不同，在这种极劣势的情况下，她只能将打落的牙混血吞。
　　被冤枉了，就是被冤枉了。
　　江昀莫名想通一件事。
　　她心里抵触着权势，可另一方面，她这天的云淡风轻，是另一种有恃无恐。
　　她知道自己不会有事。
　　就算挂科，也没什么大不了。
　　江昀陷入了一种极为矛盾的状态中，她甚至不知道自己究竟是怎么想的，又究竟该怎么做。
　　“如果你不是，事情折腾不起这么大的水花。”
　　考试抓个作弊而已，又不是没抓过，哪会闹成现在这样子。
　　江昀点头。
　　没有如果，这就是现实，也让她看清了自己，看清了现实。
　　她一直活得太.安逸了，想法有点天真，有些人对她说的话或许真的对，没了父母她什么都不是。
　　要想受人尊敬，首先就得变强大。
　　江昀喝完杯中的最后一口茶，正要上楼，听高琴问：“上次去哪儿唱歌了。”
　　“什么？”江昀放下杯子，杯底与桌面相碰，发出沉闷一声响。
　　“评估那次你不是逃课去唱歌了？”
　　江昀抿着唇没答，她不太喜欢这种被管着的感觉。
　　见江昀脸色沉下来，高琴换了种委婉的措辞：“妈妈不是反对你交男朋友，但是你谈恋爱也得有个度啊，逃课去约会算怎么回事。”
　　江昀拇指揉了揉太阳穴：“妈，你们别这么管着我。”
　　她好歹是个成年人了，逃个课都要被说，成什么了？
　　“妈妈不是想管着你，你好歹也得让妈妈放心不是？”
　　“昀昀够让人放心了。”江志成在一旁搭腔。
　　“她让人放心她连尹教授的研究项目都不去？”
　　提到这个，江昀抬起了头：“真是你们安排的？”
　　越做到后面越不对劲，前期的项目还好，后期的项目完全与国外的大学对接，完全不是她这个水平可以接触到的。
　　江昀隐隐有猜测，可她不敢问，怕结果让自己失望，只能默默退出，不去接触。
　　“嗯。”高琴坦然应了，“妈妈想让你大二的时候去国外那所大学做交换生。正好你爸这学校和那所学校的联系比较紧密，去国外读个几年不成问题。”
　　像是被利物击中头部，江昀突地想明白了一切。
　　“所以，你们怕我挂科作弊。”
　　国外的大学对诚信方面很是看重，若江昀作弊了，那边估计不会要。
　　这学期所做的研究项目，估计也是为了在档案上添上几笔，让她以优秀学生的身份出国做交换生。
　　“不去。”江昀摇头。
　　“为什么不要？”
　　高琴气得直接站了起来，“当初就让你出国你不出，偏偏要去什么N大念什么建筑专业，现在你又要和我对着干是不是？”
　　早就预料过的战争终于爆发，江志成束手无策，想拉住盛怒的高琴，默默补了句：“N大还是挺好的。”
　　“你别插嘴！”高琴斜了他一眼，又将视线定在江昀身上：“你今天倒是给我说说你为什么不想出国。”
　　“因为你那个男朋友？”
　　客厅的气氛沉得吓人，高琴喘息的声音格外清晰，半晌才听见江昀的声音响起。
　　“我没有男朋友。”
　　“所以，给我个原因。”
　　“妈，我和宁萌在一起了。”江昀缓缓道，见江志成和高琴同时看过来，点头：“是你们知道的那个宁萌。”
　　“你这是要气死我！”高琴直接将手边的茶杯扔了过去，茶水溅了江昀一身，她也没躲。
　　茶杯在身上闷声磕了下，骨碌碌往下滑，啪的一声碎在江昀脚边。
　　“你怎么能和她在一起……”高琴红着眼看她，嘴里喃喃着这句。
　　不知过了多久，仿佛有一个世纪那么长，江昀脱掉身上滴水的羽绒服，扔在一旁，沉声道：“所以，你在担心什么。”
　　“你都能同意莫须有的男朋友，为什么不能答应你本就喜欢的宁萌。”
　　“你们……”高琴欲言又止，眼眶气得泛红。
　　“如果你在担心养老问题，宁萌只会比你所想要的那个女婿做得更好。如果是我的养老问题，我保证我死在宁萌前面。”
　　“还不够吗？”                        
作者有话要说：　　老年作者去码三更了。

　　☆、第61章

　　江昀眼底有些近乎疯狂的执拗, 高琴比谁都清楚。
　　莫名口干舌燥, 她伸手在茶几上摸了摸, 这才发觉茶杯已被她摔在江昀脚边。
　　胡乱咽了口唾沫, 她舔了舔唇：“我现在不想和你谈这个。”
　　“逃避没有用，这就是要面对的问题。”
　　说出口了, 江昀反倒愈加冷静。她不能慌，她还要守护宁萌。
　　“我说我不想谈！”高琴厉声强调了一遍, 声音有些歇斯底里。
　　江志成拧着眉坐在她身旁来, 揽着她肩膀宽慰：“好好说话, 冲着昀昀喊什么呢。”
　　“喊什么？”仿佛是江志成点燃了引线，高琴一下子就炸了：“她现在这脾气还不就是你惯得？”
　　“昀昀长大了, 有些事, 我们管不了。”江志成醇厚的嗓音仿佛一坛老酒，香甜沁入心脾，可高琴此刻喝不进这壶酒。
　　“你知道是不是？”
　　江志成没否认也没承认, 不能算作知道，也不能算不知道。
　　事情有迹可循, 江昀和宁萌算不得低调, 到处都有两人的影子, 他怀疑过，但没去干涉。
　　亏得他以前还怀疑过两人关系不好，如今看来，大抵是两人闹了别扭。
　　“你知道你不告诉我！”高琴一把将江志成推开。
　　江志成稳住身子，转头看她：“知道以后呢, 你打算做什么。”
　　仿佛溺水的人，高琴左顾右盼都找不到一块浮木，越陷越深，她突地想到一点，垂死挣扎着。
　　“出国，你马上给我出国！”
　　江昀沉静闭了一次眼，“我说了我不要出国。”
　　“为了宁萌是不是？”
　　“妈，”江昀抬眼看她，劝慰道：“你冷静点。”
　　所有事都怪在宁萌身上那还得了。
　　“那为什么不想出国？”高琴焦躁的站了起来，见江昀立在那儿，火噌的一下就上来了。
　　“评估逃课也是为了宁萌是不是？还有什么，你还为她做了什么。N大建筑专业也是为她进的是不是？Q大也是为了她不去的？”
　　高琴声线逐渐奔溃。
　　眼看着事态逐渐复杂，江志成忙站起身要拉住高琴，高琴甩开他手臂，指着江昀冲江志成大喊：“你看看她现在这不思进取的样子，你再看看宁萌都将你女儿祸害成什么模样了！”
　　不思进取。
　　江志成忙看向江昀，暗叹了一声糟糕，还没来得及阻拦，她话已经出口。
　　“你思进取，你思进取你把小石头搭进去了，你思进取！你知道我有多讨厌你思进取的样子吗？”
　　江昀气得整个人都在颤抖。
　　室内蓦地安静下来，寂静无声，落针可闻。
　　高琴大口大口喘着气，表情明明还震怒，眼角却滑下泪来。
　　江志成上前抱住江昀，不让她看这一幕，揉了揉她的头，柔声道：“昀昀，听话，你先上去。”
　　江昀一步一步踏上楼梯，身后还传来高琴窝在江志成怀里低声呜咽的声音。
　　“她果然怪我……”
　　啪嗒一声，江昀抬手抹了抹脸，缓步往房间走。
　　**** 
　　早该知道的，早该知道是这样的。
　　江昀自江时死之后性格越发的低调，在很多事情上不要她插手，甚至隐隐……想要脱离她，脱离这个家。
　　她将小石头的死怪在她身上，也确实是这样。
　　如果她没有为了那次评估怀着孕往外跑，小石头也不会在一出生就患上先天性心脏病。
　　江昀很爱这个弟弟。
　　她怕是恨死她了。
　　操弄权势的人，努力往上爬的人，她或许都讨厌。
　　高琴想了许久，没有得出答案，她陷入了茫然的空白中，完全不知道该怎么做。
　　日子一天一天过去，土木建筑专业的学生迎来了专业外出调研，江昀没去。
　　连宁萌都不知道她去哪儿了。
　　打电话发短信都没人接，像是人间蒸发了一般。
　　可江昀作弊的事情却有了解释。
　　作弊的工具是录音笔，不存在作弊一说，持续造谣者按法律手段处理，决不轻饶。
　　宁萌快要为江昀急死了，好不容易等到肖情玉放假，她嘱托她一定要去江昀家里看看。
　　找到江昀。
　　江昀的性格是最不让人担心的，会出现这种联系不上的情况，肯定是出了大事。
　　肖情玉找到江昀家却被江志成拦住。
　　“江叔叔，江昀不在家吗？”
　　“她去奶奶家了。”
　　“……江昀不是没奶奶吗？”
　　“是小时候带过我的一位长辈，江昀也唤奶奶。”
　　“那我怎么联系不上她？”
　　“山里，信号不好，过几天就回来了。”
　　肖情玉半信半疑离去，江志成微叹了一口气，踏上楼梯，脑袋左右看了看，脚步往左。
　　这几天，他都是这么纠结过来的。
　　房门都紧闭着，谁也不说话。
　　吃饭时也是沉默，气氛从未有过的低迷。
　　只是，事情终究是江昀做错了，他决定找她好好谈一谈。
　　推开房门，江昀正坐在窗前，扭头看了他一眼，“爸。”
　　江志成坐在床沿上，朝她招了招手：“我们来谈一谈。”
　　江昀缓步走了过去。
　　其实这几天她都在等这一刻，事情总是要面对的，逃避没用，只是她没有勇气。
　　江志成来伸楼梯，她自然能顺着往下爬。
　　“你跟我说实话，你恨你妈妈吗？”
　　江昀咬了咬唇，摇头。
　　气话，做不得数的。
　　“那就好。”江志成摸了摸她的头，“其实这些年，你妈妈一直都以为你恨她。”
　　江昀睁大眼，江志成点头：“她觉得对不起你，很想要补偿你，一切都想给你最好的……补偿你。”
　　江昀拧着眉没说话。
　　她觉得这事不能用简单的标准来评判。
　　小石头死了她自然伤心，她也怨过高琴，怨她为何要那么拼，可她不恨她。
　　可高琴为何要反过来补偿她？
　　小石头死了，她妈妈才是最伤心难过的人吧。
　　又内疚，又难过，还要想着补偿她……
　　江昀倏地摸上额头，觉得这么多天的倔强坚持都是个屁。面子算什么，面子根本算不得什么。
　　“我不是帮着你妈妈说话，只是这么多年，她心里真的挺难受的。有时候凌晨还会被吓醒，有时候在窗边一坐就是一夜。”
　　江昀死咬着唇，这些，她都不知道。
　　“等下，去和她说说话？”江志成试探性的问了声。
　　江昀点头。
　　“谈完这件事，那我们再来谈谈出国这件事。”江志成语气霎时沉了下来，有几分不怒自威的意思。
　　江昀挺了挺腰板，坐直了。
　　“你喜欢宁萌，我不阻拦，我就问问你拿什么养人家？”
　　江昀瞥他一眼，江志成继续道：“宁萌家境不错，长得又好看，性格还讨巧，以后追的人一大把一大把的，你又没钱，又没势，性别放在宁远信眼里还是个弱势，你拿什么去竞争？”
　　江昀从来没想过江志成会和她谈这些话题，懵着摇了摇头。
　　“就凭你说几句喜欢，宁远信就会将女儿送给你？”江志成嗤笑一声：“你看看他平时什么样就知道了，看宁萌看得跟眼珠子似得，能给你那就有鬼了。”
　　江昀继续懵着点头，还觉得江志成说得非常有道理。
　　“国外那所大学不错，你妈挑了很久了，在建筑方面的成就也领先于很多大学，你去几年，不吃亏。”
　　“可是……”
　　“怕宁萌跑？”
　　江昀不好意思的点点头，几年，说短不短说长不长，她好像没信心。
　　“那就是你们感情不牢固，迟早也得分。”
　　江昀瞪了江志成一眼，强调：“不会分。”
　　“既然你有信心，你还怕什么。”
　　江昀没搭腔，江志成继续开口：“昀昀，作为父母，我一直希望你能保持着你这份天真，永远不要接触到那些污秽的东西，过去那些年，我和你妈能挡的都帮你挡了。现在，你既然选了一条不同的路，你也该长大了。”
　　“你一直说不要逃避，这就是很现实的问题，不是吗？”
　　江昀低着头，闷闷应了一声：“嗯。”
　　“从国外回来，发展的机会更大一些，你既然喜欢宁萌，你就担起责任来。”
　　“好。”
　　和江志成谈完话，江昀趁着晚饭前摸去了高琴的卧室。
　　不知是不是她的错觉，她总觉得高琴憔悴了几分。
　　江昀搬了张小板凳坐在她身边，沉静开口：“妈，我出国。”
　　高琴看了眼脚边的她，摇了摇头：“我也想清楚了，你不想去就不去了。”
　　高琴的眼眶说红就红，江昀无端端的有些内疚，为那天的事道歉。
　　“那天的话是无心的。你也知道，气话，做不得数的，我不讨厌你。”
　　“小石头他……他能陪我几年，我已经很满足了。”
　　也确实没什么好怪的，要是高琴不生，她连弟弟都摸不着。
　　高琴垂下眉目，视线落在江昀身上，没开口。
　　江昀站起身，从上头抱住了她，喃喃道：“还有宁萌的事，唯独这件事我不能让步，我是真的很喜欢她。”
　　“要还是接受不了，你也别迁怒到宁萌身上。她什么都不知道，是我先招惹她，是我先喜欢她，也是我……先祸害了她。”                        
作者有话要说：　　三更结束。
老人家要去洗澡澡了。

　　☆、第62章

　　做了决定之后, 仿佛所有的事情都变得简单。
　　简单到……江昀每天烦恼的问题, 只有宁萌。
　　她妈妈那边没表态, 但她可以笃定她不会再将怒气迁到宁萌身上, 她也是明是非的人。
　　至于白杉这边，她始终觉得多一事不如少一事。
　　白杉终究是害不成她的, 现在的事对她而言已经是一个教训了。
　　她好面子，爱虚荣, 可她歌手比赛买通评委以及诬赖她作弊的事情却在网上吵得很火。
　　名声臭遍全校。
　　这代表着白杉即将要被孤立, 又或者, 白杉即将在学校呆不下去，大部分的因素还是因为她。
　　尽管这些预知的事情都还没发生, 可江昀觉得这教训够了。
　　对付白杉这种人, 心理上的折磨远远比其他要重千万遍。
　　越是在乎什么，就越是要摧毁什么。
　　因此，在高琴提出要不要在某些事上动动手脚的时候, 江昀拒绝了。
　　离专业外出调研结束还剩三天，江昀越来越焦躁。
　　处理好所有事情她才敢看手机, 如她所料, 宁萌给她发了很多短信, 打了很多电话。
　　可她一个不敢回。
　　每天都要将宁萌发过来的消息看一遍，江昀甚至不知道自己在想些什么。
　　蹉跎度日。
　　江昀一直安慰自己没必要慌张，毕竟宁萌的短信字里行间都是对她的喜欢，她没必要害怕的。
　　将原因和宁萌说一遍，宁萌未必不会体谅她。
　　就几年而已, 宁萌可以谅解的。
　　分开这几年，她们以后还能在一起度过好多个几年，不受任何人阻挠。
　　虽然高琴没明说，但江昀隐隐能猜到高琴的意思。
　　如果她出国回来两人还想要在一起，到时，她会同意。但现在，不用去和她说，她无法接受。
　　江昀也没想过要让高琴在一时之间接受这件事。
　　她的思想和江志成不同，在管理学校方面的风格就能看出来。刻板，守旧。
　　这是很好的机会，江昀想抓住。
　　宁萌应该比她更在乎长辈的想法，如果她妈妈不同意，宁萌大概不会开心。
　　恍然间又过了两天。
　　江昀给宁萌回了条短信。
　　“我没事。”
　　约莫一分钟左右，电话打了过来，江昀深呼了几口气，到窗边去接宁萌的电话。
　　“出什么事了吗？我一直联系不上你。”
　　听着宁萌熟悉的嗓音，江昀没由来的心悸，她将手放在心口，刻意放缓了语气，一字一顿答：“前段时间去乡下陪奶奶了，手机信号不好。”
　　“啊，我还以为……”宁萌应了声。
　　这些天她想了无数个可能，可都不敢往深了想，生怕想的事会变成真的。
　　听着江昀云淡风轻的强调，宁萌好像也会怨，怎么也不给她交代一句，害她白担心了那么久。
　　可终究是心安了。
　　她没事就好。
　　“调研好玩吗？”江昀随口问，掺杂着点好奇，仿佛还抱着点遗憾。
　　“不好玩，累死了，每天跟着老师四处跑。”宁萌嘟囔着抱怨，江昀弯了唇，将手机放在耳边，光是听着声音就很享受。
　　“明天就回来了吧？”
　　“嗯。”
　　江昀翕了翕唇，想问她要不要去接她，可她好像又有些怕和宁萌见面。
　　心虚，她不知道该如何面对她。
　　“明天我爸会来接我回家。”
　　仿佛是猜到了江昀的心思，宁萌无端端补了一句。
　　意思就是，见不成面。
　　江昀也不知道自己怎么想的，模糊应了声。
　　又闲聊了一会儿，却怎么都聊不到点子上来，宁萌紧了紧身上的外套，低声道：“江昀，你是不是有事瞒着我？”
　　“没有。”她答得很快，快到说完就后悔。
　　“好。”宁萌却信了。
　　时间滴答往前走，宁萌刻意小声解释：“因为时间比较晚，住一间房的几个人都在睡，我现在是在外面给你讲的电话，出来得又比较急，忘了多穿件衣服，我有点冷，我发短信和你说好不好？”
　　江昀心猛跳了几秒，说不出的复杂情绪在心底蔓延，忙应了好，让宁萌先回房间。
　　挂断电话，江昀烦躁的搔了搔自己的头发，懊恼悔恨等情绪充斥了整个大脑。
　　明明不该是这样的。
　　宁萌事事为她着想，事事以她为先，她却粗心大意……连她冷到颤抖的声音都没发觉，还一直在扯一些有的没的。
　　沉浸在自己的小心思里，她很渣。
　　很快，宁萌的短信发了过来。
　　“好了。”
　　江昀看了眼时间，敲过去几个字。
　　“你先睡，我明天再和你说。”
　　过了几分钟，久到江昀以为她再收不到宁萌的短信，她消息发了过来。
　　“江昀，你别再让我联系不上你好不好？”
　　“好。”
　　敲完字，江昀沉默发完短信，彻底将自己陷进被窝里。
　　这些天她都做了些什么，明知道宁萌心思最是敏感，还要让她一直担心着她。
　　因着自己心底的那点小卑怯，连她短信都不敢回。
　　视线落在最后一行，江昀感慨万千，宁萌应该很怕她再次消失吧。
　　可出国这事儿又该怎么办。
　　**** 
　　江昀从来不知道自己能胆怯能这样。
　　一句话的事儿，她能拖这么多天，直到……
　　某天晚饭，江志成郑重开口：“我和你妈商量了下，正好这学期那边有个项目需要跟进，过完年你就出国吧？”
　　“这么快？”江昀惊得放下了手中的筷子。
　　“去得早，回来得也早。”江志成看了她一眼：“再说了，你不是做好决定了吗？”
　　是这么说没错……
　　可这时间未免也太赶了一点，她什么都没和宁萌说。
　　“这次是个好机会，这个项目那边很重视，你只要做好了，对你将来很有帮助。”
　　江昀懵着点头。
　　像是被逼着走上了一条不归路，尤其，身后还有人不停鞭策着她往前，她回不了头，只能硬着头皮往前。
　　可后方还牵挂着宁萌，她犹犹豫豫，止步不前。
　　睡前，江志成敲响了江昀的房门。
　　“其他的事你都不需要操心，到了那边有什么问题就打电话给我，找这个人也行。”
　　江志成递给她一张纸条，上面写着联系方式。
　　江昀喏喏接过，情绪都写在了脸上。
　　“怎么，你又不想去了？”
　　“……不是。”
　　“还没和宁萌说？”
　　“嗯。”
　　“你怕什么。”江志成问了声，“我看你这些天连门都没出，怕了看到宁萌？”
　　江昀没答，在这种时候她爸往往能堵得她说不出话。
　　“怕分手也不是这么个怕法。”江志成一语道破，江昀连反驳的余地都没有。
　　她就是怕分手。
　　宁萌越好，她就越是怀疑自己。
　　何德何能，她何德何能让宁萌心甘情愿等上她几年！
　　细究下来，她也没什么好的，口口声声说着喜欢宁萌，却好像没为她做过些什么。
　　连恋爱也不知道怎么谈，她怎么好意思开口要宁萌等她几年。
　　“宁萌喜欢你什么？”
　　江昀看江志成一眼，垂下眉眼。
　　她不知道。
　　“好吧。”原以为这个问题能让江昀自信起来的，江志成萎了。
　　“你再这样拖下去，宁萌怕是真要和你分手。”江志成丢下这句话就关了门。
　　江昀深吸了口气，拿出手机刚要联络宁萌，发现她早一个小时发来的短信。
　　“江昀，你是不是想分手。如果是，你直接告诉我就好，不用觉得为难，我尊重你的想法。”
　　不是，我哪会想分手……
　　这行字打了又删删了又打，江昀索性将手机丢开了。
　　宁萌回到家这些天，不止一次约过她出去，甚至连肖情玉都用上了，可她还是用各种各样的理由拒绝了她，还不是明摆着告诉宁萌她要分手？
　　可她根本不想！
　　不能继续这么下去了。
　　江昀跑去浴室冲了个冷水澡，全身哆嗦着躺进被窝，瑟瑟发过去几个字。
　　“我发烧了。”
　　**** 
　　上天仿佛看到了江昀想要发烧的诚心，第二天江昀起床的时候，头仿佛有千斤重。
　　连抬手的力气都没有，江昀懵着转了个身，摸了摸额头。
　　烫的！
　　江昀吓得立即睁了眼，嘴角下意识的上翘，连带着身体的不舒服都减轻了许多。
　　从来没有哪一次发烧会像这次一样让她高兴。
　　江昀摸出手机，又看了一边宁萌昨晚发来的短信。
　　“那我明天来你家找你。”
　　她今天会来找她。
　　本来江昀也是想好了对策，若是她没发烧的话，她就装病。
　　宁萌喜欢被人依赖，看到病弱的她，只会同情心泛滥成灾，哪还会追究她这些天的事。
　　穿着灰色的睡衣站在镜前刷牙，江昀看着镜中的自己，除两颊绯红外，看不出一点儿发烧的迹象。
　　嘴角还上扬着，笑眼很是瞩目。
　　转过身去，江昀不想看到镜中的自己。
　　她心思不纯，想要骗取宁萌的同情心，宁萌太相信她，她说什么她都相信，配不上几字已经在心底徘徊。
　　江昀低头吐掉嘴里的泡沫，简单漱了漱口。
　　没办法了。
　　纵使这样的她配不上宁萌，可她不会放手。                        
作者有话要说：　　→_→离别炮很残酷是不是？
你们肯定不会想看，这车我一定不开哈哈哈

　　☆、第63章

　　宁萌是上午十点摁响的门铃, 彼时江昀还昏昏沉沉, 纠结着要不要去倒点热水吃药。
　　因着她不喜欢打针的缘故, 家中常备着各种药物以备不时之需。
　　听到门铃声, 江昀眼睛亮了亮，很快却又黯淡下去。
　　想黏着宁萌, 想抱着她不撒手，却又没勇气迈出第一步。
　　门铃又响了遍, 江昀拖着疲累的身体去开了门。
　　兴许是她脸色看起来真的很差, 宁萌一看到她, 惊了惊。
　　不加掩饰的担忧浮在她脸上，江昀心里满满都是暖意, 下一刻又被潮水般涌来的歉疚所冲散。
　　“来了？”她扯开唇笑了笑。
　　宁萌换了鞋子走进来, 手下意识触上她额头：“怎么会这么烫？没吃药吗？”
　　“不想吃药。”江昀脑袋下意识在她手心里蹭了蹭，十分贪恋这时的温暖。
　　“这么大人了怎么还能像小孩子一样任性，发烧了就得吃药。”宁萌牵着她的手往里走, 越过玄关时愣了愣：“叔叔阿姨在吗？”
　　“不在。”江昀眼中只有她，淡淡摇头。
　　将江昀按在沙发上, 宁萌将买来的药放在茶几上, 递给她温度计：“你先试试烧。”
　　江昀捏着水银温度计没动静, 宁萌以为她不会用，嘱托了一句：“这个是放在腋下的。”
　　江昀眼睛盯着她看了几秒，还是没动。
　　宁萌认命，走上前俯下身，伸手帮着江昀解睡衣的第一颗纽扣, 边解边嘟囔：“试试，发烧不是小事，烧坏了脑袋就不好了。”
　　江昀抬头，额头刚巧擦过她的唇，宁萌愣愣笑出来。
　　“你怎么跟个火炉一样。”
　　“宁萌，我不是要分手，我没想过分手。”温度计放置妥当了，江昀冲着宁萌解释。
　　“我知道。”宁萌抿了抿唇，眼里满是小女孩儿的情态，嗔她：“谁叫你一直不理我。”
　　那她就只能用分手来激她了。
　　江昀也真的上钩了。
　　“我不是故意的，那是因为……”原因是什么江昀说不出口，那些原因连她自己都觉得站不住脚。
　　宁萌似乎也没想听，手指抵在她唇边，淡淡道：“不想说就不说，但是你觉得我哪里不好一定要告诉我。”
　　江昀摇头，看她一眼又郑重其事摇了摇头。
　　她哪里会觉得她不好，她只会觉得她很好，好到她都配不上。
　　宁萌坐在她身边，看了眼时间，问：“吃早饭了吗？”
　　“还没。”
　　“那我去给你煮点粥。”宁萌说着又要站起身，江昀拉住她的手将她扯下，身子靠过去懒懒倚在她身上，手环着她：“不要，我不想吃。”
　　她现在就想抱着她。
　　“你当心你身上的温度计！”宁萌惊得喊了她一句，江昀还是倚在她怀里，脑袋埋在她颈窝处。
　　猛然得了个大型人偶树袋熊，宁萌还真不知道该怎么办。
　　手摸上她的额头，从眉骨一直摸到耳垂，江昀也没动静，只舒服时在她怀里拱了拱。
　　“江昀，你发烧这么黏人的吗？”宁萌无奈笑出来。
　　照江昀平时的模样，她哪会这么撒娇。
　　虽然有些意外，但她好像也很喜欢这样的江昀，她被她全身心依赖的感觉。
　　“宁萌。”江昀埋在她颈窝处低低呢喃了一句，唇瓣就贴着她锁骨，她忍不住浅吻了下。
　　仿佛中了蛊，她身上淡淡的香气一直勾着她，江昀亲了口，又亲了口，不想撒手。
　　宁萌很快招架不住，双手扶住她脑袋，被打断的江昀微有不满，宁萌认真道：“时间到了。”
　　江昀依旧没动，宁萌无奈，将手从她的衣领口伸了进去。
　　指尖不经意间触到她滚烫的肌肤，仿佛着了火，宁萌加快了速度将温度计取了出来。
　　“三十九度，不行不行。”宁萌急得直接站了起来，懒懒靠在她身上的江昀毫无防备，差点跌下去。
　　宁萌忙站在她面前拦抱住她：“我们去医院好不好？”
　　江昀摇头，这下更是用双手紧紧环抱着她，彻底不动弹。
　　宁萌左右看了看，双手捧住江昀的脑袋在她面前蹲下来，目视着她：“那吃点药好不好？”
　　猛地接触到宁萌的视线，江昀心虚的别开眼，点头：“好。”
　　她承认她有借病逞凶的嫌疑，还怕了被宁萌看出来，可她真的不想放手。
　　宁萌给她找了两个抱枕强塞到她怀里：“你在这儿等我，我去给你倒热水。”
　　明明宁萌才走，可手里空空的江昀却觉得有半个世纪那么长，拖着沉重的脑袋，江昀一路撑到了厨房。
　　从后又抱住了她，脑袋搁在她肩膀上，蹭了蹭。
　　宁萌一愣，又兀自笑出来：“我就出来倒杯水。”
　　江昀没答，紧紧环抱住她，宁萌没辙，左右看了看，斟酌着开口：“那你这样抱着，我给你煮点粥喝好不好？”
　　依旧没动静，宁萌揉了揉她的脑袋，江昀缓慢点了脑袋。
　　“好。”
　　“真没想到你发烧是这模样，那你以前发烧都是怎么过来的啊？”
　　宁萌用水淘米，嘴里嘟囔个不停，“那你以后要是发烧了，岂不是胡乱就要抱人？”
　　江昀思维虽混沌，可到底听清了宁萌在说什么。
　　“我就喜欢抱着你。”
　　又软又香。
　　宁萌笑了笑，加快了手上的动作。
　　很快煮好了粥，期间江昀一直抱着她没放，没妨碍到她煮粥的动作，宁萌也就由着她去。
　　病号最大。
　　“你先去那儿等着。”
　　“我来拿。”这下子江昀倒是松了手，宁萌摇头：“这个有点烫，你去等着就好。”
　　江昀执意要拿，宁萌给她递了杯水：“那你端着水杯，等下好吃药。”
　　两人并肩坐在餐桌上，宁萌给江昀递了勺子，呐呐道：“怕你嘴里尝不出味道，我放了点盐。”
　　宁萌撑着脑袋看她，江昀却沉默了。
　　“怕不好吃吗？”宁萌羞怯的抿了抿唇，“虽然我不太会做饭，但是煮的粥还是能喝的，你看看这不是煮的很好看？”
　　宁萌一向认为，粥煮得好看那就相当于粥煮得好吃。
　　宁萌拿着勺舀了舀碗里的粥散热，动作像是想勾起江昀的食欲，突地转头看她：“江昀，你不会还要我喂你吧？”
　　依着江昀今天这粘人的模样，倒是十分有可能。
　　“呐，啊。”宁萌妥协，舀了一勺粥，吹了吹热气，递到她嘴边来。
　　她对她是无止境的纵容，仿佛无论她做什么她都能接受，可江昀却慌，内疚快要冲破天去，猛地到达一个临界值，嘭的一声炸了。
　　倏地抓住宁萌的手腕，她不妨，勺子上满当的粥洒出来些许，江昀脸色是病态的红，认真瞧着她，一字一顿道：“宁萌，我年后要出国。”
　　勺子啷当一声落进碗里，宁萌愣了愣，问：“这么快？”
　　这、么、快？！
　　“你知道我要出国？”江昀诧异得什么都忘了。
　　宁萌迟缓的点头，“嗯。”
　　室内的空气仿佛凝固住，两人都沉默着没说话，刹那间气氛沉得吓人。
　　宁萌斟酌着开口：“还记得歌手比赛决赛那天吗？”
　　江昀堵塞的思绪仿佛在宁萌点头的那刻打开，点头：“嗯。”
　　宁萌也像她这样，抱着她不撒手，还喃喃的问她会不会一直喜欢她。
　　“没有不舒服，是白杉和罗娅璇威胁我不让我去。原因很可笑，可结合白杉的性格，好像也讲得通。”
　　不过是个比赛，宁萌可以不在乎。
　　“拿我威胁你？”
　　“嗯。罗娅璇说要曝光我们的关系，你知道当时……”宁萌没有再说下去。
　　江昀当时太耀眼了，她得为她着想。
　　“出国是怎么回事。”
　　“罗娅璇早就知道你要出国，是她告诉我的。”
　　罗娅璇用极尽嘲讽的语气说着她有多配不上江昀。
　　宁萌不想听信她的话，可她说江昀在大二时将以交换生的身份出国，瞬间而来的恐慌席卷住她整个人。
　　她说她是江昀的绊脚石。
　　江昀妈妈早就为江昀铺好了一条路，而江昀的未来，没有她的参与。
　　仿佛是为了刻意打击她的自信，罗娅璇的话将她贬到了尘埃里。
　　可罗娅璇不知道的是，她在这段感情里，本身就是自卑的。
　　极度自卑之下，宁萌想的不是放弃，而是加倍的对江昀好，前所未有的好。
　　她不能阻止江昀做选择，她有她自己的路要走，无论是走是留她都选择陪着她。
　　甚至，她连问都不敢去问她，不敢主动争取江昀，也不想妨碍她。
　　可到后来，白杉指控江昀作弊时，她好像有点明白了。
　　她们想破坏江昀出国的计划。
　　宁萌这才发现自己好像没她想的那么坦然。
　　她隐隐期待着可以不要和江昀分开，她很自私，还很坏，宁萌恐慌得只能用江昀来提醒她。
　　可江昀却联系不上了。
　　她前所未有的慌。
　　“罗娅璇怎么会知道。”
　　“不知道，可能是听谁说了吧，兴许阿姨做了什么让她知道了也不一定。”
　　江昀脑中还在想着罗娅璇告诉宁萌这事有什么目的，就听宁萌问：“所以，江昀，你这些天来都不理我，是怕我妨碍你出国吗？”
　　宁萌眼神头一次那么冷，江昀惊醒过来，慌张摇头：“你怎么会这么想。”
　　“那是怕什么。”
　　“怕……”江昀沉静闭上眼，嗓音听起来很是沉闷：“怕你离开我。”
　　宁萌猛地松了一口气，可又觉察出另外一件事，自嘲笑了笑：“我们好像都对这段感情很没有信心。”
　　她怕出国，她也怕出国，异地恋确实折磨人，可说到底还是她们对彼此没信心。                        
作者有话要说：　　谁叫她们都憋着不说呢。

　　☆、第64章

　　江昀心一紧, 果不其然见她跟着下一句：“要不要分开一段时间试试？”
　　江昀只剩下摇头：“不要。”
　　嫌自己这话不够正经, 还不够深情, 江昀掰过宁萌的身子, 认认真真看着她的眼睛说道：“宁萌，我不要。”
　　宁萌垂下眉眼, 像是在思考着什么，江昀静静看着她, 没搭腔。
　　“你应该知道我这个人没什么安全感, 以前我就不相信你会喜欢我, 真分开几年，我怕……”
　　怕猜忌, 最怕的就是猜忌。
　　相隔太远, 想到发狂时连个拥抱都不能有，只能借助冷冰冰的网络来诉衷肠。
　　光是想想就很恐怖。
　　更让她觉得怕的是，明明两人还有感情, 却因为错过了对方的一条短信，一通电话, 开始胡思乱想, 胡乱猜忌。从此, 感情背道而驰。
　　江昀将她紧抱在怀里，喃喃道：“我对你动心了，我不会再喜欢别人了。”
　　江昀箍得很紧，像是要将她生揉进怀里，宁萌仰着脑袋, 默然说出一句：“江昀，你知道承诺最没用了。”
　　凡是能做，都不要用说的。
　　她当然知道承诺没用，可事已至此，她想不到别的方法来证明她的决心，只想一遍遍说给她听，让她知道她对这段感情有多坚定。
　　怎样都可以，唯独不要分手。
　　她最怕这个。
　　“不然，我不出去了，我不出去了……”被她一搅，江昀的心开始动摇。
　　什么大学什么项目，她统统不要了。只要努力点结果都一样，大不了就是刚开始这几年辛苦一点，是金子在哪里都会发光的。
　　宁萌推开她，表情比刚才更严肃。
　　“你是不相信你自己还是不相信我？”
　　江昀懵着看她，宁萌舔了舔唇道：“我想我们都需要好好想一想。”
　　宁萌起身，到客厅这儿收拾东西，见江昀的视线一直看过来，无奈叹了口气：“记得把药吃了。”
　　**** 
　　情况完全颠倒过来，如今联系不上的人是宁萌。
　　江昀没好意思腆着脸去她家找她，只会一遍又一遍给她发着同样内容的短信。
　　怎样都可以，不要分手。
　　肖情玉作为两人之间的信使，将情况了解了个大概。
　　说到底就是太在乎了，光是在乎也不会有这么大问题，关键是，都觉得自己对对方没那么重要。
　　按肖情玉想的，有什么困难说出来就好了，一起解决，可偏偏这两人还是喜欢将话闷在心里的，越憋就越闷。
　　不想分开，那就一起出国啊！
　　肖情玉给江昀发过去这句话，可江昀的回答差点让她眼珠子都吓掉了。
　　“我怎么能强迫宁萌做这样的决定。”
　　“这怎么能叫强迫？”
　　“怎么不叫强迫，我要是开了口，就是在用这段感情绑架她，无论她去不去，她心里都不会好受。”
　　肖情玉竟觉得江昀说的有点道理。
　　出国这事还真只有当事人才能做决定，如果不是宁萌亲口提出来，她们还真不能开口去问。
　　而江昀也知道宁萌不会去。
　　宁萌的情况和她不同，国外学习有太多的未知性，宁远信夫妇不可能放宁萌出去冒险。他们只想将宁萌宠成小公主，在安逸的环境下长大，这和她的想法一样。
　　宁萌和她一起出国也意味着她们的关系要让宁萌父母知道，这又是一道不可预知的难关。
　　说实在的，江昀真没信心。
　　一直到年后宁萌都没和江昀联系。
　　江昀也由此度过了有史以来最为煎熬的一个年。
　　距离出国的日子越来越近，江昀也越来越慌。尽管宁萌没理她，可她还是像写日记一样给宁萌汇报每天的行程。
　　江昀正敲到去亲戚家看到的小男孩和宁宇有点儿像时，屏幕突然往上递进了一条消息。
　　江昀手顿了顿，目光盯着那条短信看了几秒，愣住。
　　又看了几秒，伸出手指点了两下。
　　内容瞬间充满整个屏幕。
　　“明天晚上见面吗？”
　　江昀将这几个字来回看了好几遍，猛点头，点完才发觉宁萌根本看不见她点头，又退出全屏界面，将刚才敲上去的字一行行删除。
　　敲了个字上去。
　　“好。”
　　半晌宁萌都没回复，江昀心里像是有一千只蚂蚁在咬，煎熬。
　　她的回复是不是太高冷了？
　　好像有一点，宁萌都给她发了七个字加一个问号，她竟然只回了一个字加句号。
　　这个习惯不好，得改。
　　江昀舔了舔唇，斟酌好措辞，哆嗦着手继续敲字。
　　我想和你见面都快想疯了！
　　好像太不矜持。
　　江昀停了两秒，视线触及到屏幕上方她以前厚着脸皮发的那些每日行程，心一横就将短信发了出去。
　　什么叫矜持？
　　冲她以前发的短信，她脸皮早就没有了。
　　“明天晚上七点，七号公馆见。”
　　**** 
　　七号公馆是一家面向年轻群体的休闲娱乐场所，设备一应俱全，装修风格很符合年轻人的审美，尤其，它会按照当下流行的元素装扮主题房间，颇受欢迎。
　　江昀在家收拾了近一个小时才打算出门，在玄关处被叫住：“明天就出国了你现在去哪儿？”
　　“有点事。”江昀俯身穿鞋子。
　　“什么事非得现在去。”
　　江昀给江志成递了个眼神，示意她拦住高琴，在江志成的会意下拿起包就走。
　　一路赶到七号公馆，江昀早到了半个小时。
　　外头风呼呼的刮着，江昀缩着肩膀等在大树下，紧了紧略嫌单薄的外套，还不忘将手给搓热了。
　　约莫一分钟，宁萌就过来了。
　　白色短款的羽绒服和格子短裙，她头上还戴着顶红色的帽子，唇红齿白，格外好看。
　　一上来她就拉住她的手往前走，江昀看着两人紧握在一起的手，勾了勾唇。
　　好像情况没她想的那么糟糕。
　　一路都在看手，江昀甚至还抽空思考了下宁萌的手怎么能这么热，比她热乎多了。
　　寒风不再，江昀抬头，这才发现宁萌牵着她进的地方，是酒店。
　　七号公馆旁边的酒店。
　　强压下心底的疑惑，江昀亦步亦趋跟在宁萌后头，看她熟练按电梯上楼，刷卡进门，继而，反锁住门。
　　她靠在门上，眼神前所未有的坚定。
　　“江昀。”她轻唤她的名字。
　　江昀只看她唇瓣上下启合：“我们做吧。”
作者有话要说：　　老年人撑不住了。

　　☆、第65章

　　又是一年开学季。
　　校园里人声攒动, 结伴同行的新生脸上洋溢着灿烂的笑容, 眼底满是对未来的憧憬。
　　松樟苍劲挺拔, 秋菊娇艳婀娜, 四处一派繁华景象。
　　格外煞风景的叹气声在耳畔响起：“第五年了。”
　　宁萌瞥她一眼，附和：“是啊, 你都是大五的老学姐了。”
　　“你还不是一样。”姜语最讨厌别人说她老，此刻撅着嘴, 捧着新领的书小跑着过来就要撞她, 宁萌嬉笑着忙往一旁躲, 谁知脚被碎石一绊，差点摔倒。
　　一只手及时扶住了她。
　　“小心点学妹。”
　　宁萌定神, 看向扶住她那人, 眨了眨眼。
　　“谢谢。”
　　他适时松开了手，微笑着看向宁萌手里抱着的书，殷勤问：“学妹, 需不需要我帮你们抱过去？”
　　姜语蹙着眉头走出来，一脸严肃：“这位学弟, 你大几？”
　　兴许是姜语气势太过凛冽, 那人说着话竟结巴起来。
　　“大, 大二。”
　　“才大二就敢乱叫学妹，你叫我这张老脸往哪儿搁。”
　　“这……”他迟疑了。
　　摆脱掉搭讪的学弟，姜语边走边嘟囔：“萌萌，我可求求你了，以后你出门可化个妆吧！”
　　宁萌这脸长得太嫩, 无论她大几，通通都能被人认成大一的小学妹。
　　走在她身旁的室友饱受其累，她们一个个打扮得花枝招展，学姐范儿十足，一跟宁萌走一起立马掉份儿。
　　学妹学妹没个消停。
　　“你知道的，化妆……顶多从大一的变成大二的。”
　　姜语嗷了一声，悲愤到不想说话。
　　两人并肩爬五楼，姜语喘着气问：“你说宿舍那两个懒鬼起床了没有？”
　　“应该没吧，昨晚她们好像熬到了三点。”
　　“这么晚？！”姜语惊得喊了声，随即心安似的点点头：“感谢老天爷没让我们猝死，感谢感谢。”
　　宁萌跟在姜语后头，对这话相当认可。
　　最后一年，各科作业各种图纸满天飞，昨晚那两只就是为了图纸熬到三点……其敬业程度，感天动地。
　　推开门，意外瞧见两人竟然起了床，窝在凳子上看电脑。
　　“喏，书。”
　　宁萌和姜语将新领的书分给她们，曹思思咬着吐司面包，喃喃道谢。
　　“果然，熬完夜吸一口我家千玺小哥哥才能神清气爽。”
　　眼看着曹思思都快将脑袋埋电脑屏幕上，宁萌笑了笑：“千万别舔，你那屏幕昨天被你用2B铅笔蹂.躏了无数遍，你悠着点。”
　　画图画到奔溃之时，难免做出点非人之举，对这一点，宁萌习以为常。
　　“嗷。”曹思思趴在桌上，装阵亡。
　　姜语却一脸振奋，开口：“姐妹们，上论坛，我们有更新素材了。”
　　“又有谁那么不长眼勾搭我们家萌萌？”
　　“一个大二的学弟将萌萌认成大一新生，还要帮萌萌搬书。”
　　“交给我！”
　　冷静手速飞快，很快在电脑上敲好一行。
　　某人捧着几本厚重的书往宿舍走，猛地被一俊秀的男生拦住：“学妹，书这么重，我帮你抱好不好？”
　　“哈哈哈，我他妈看成我抱你好不好？”
　　“人才。”冷静赞许看了她一眼，将最后一句改为：我抱你好不好。
　　“哈哈哈哈，你他娘的才是人才。”
　　“发了。”冷静一声落下，原本还窝在冷静电脑前的两人四散而开跟帖去了。
　　眼睁睁看着帖子又被她这一脚踹上去，姜语和曹思思满意的抱着手机刷评论。
　　“学妹，天气这么热，我亲你一口好不好？”
　　“学妹，太阳这么大，你做我老婆好不好？”
　　明显要歪楼，不知道是谁发了句：“很远很远却不知道多远之外的江昀学姐手中的大刀饥渴难耐。”
　　寝室内气氛沉了几秒，冷静开口：“萌萌，竟然有人提到了江昀。”
　　宁萌忙着整理桌上凌乱摆放的书，不平不淡应了句：“哦。”
　　三人对视一眼，转身继续看电脑，闲闲开口：“唉，几年了，我都不想帮她守老婆了。”
　　“就是，整天看着这么一娇艳欲滴的空窗小美人，我也很心动啊！”
　　“我要把你这句话告诉江昀。”曹思思翻开了自己的小本本，作势要将姜语这话记上。
　　姜语心一滞，随即眼神凶狠看向她：“你能找得到江昀再说吧。”
　　“唔。”提到这个，曹思思转身问：“萌萌，江昀还没和你联系吗？”
　　宁萌随意将桌上的书摞在角落，微微笑：“思思，易烊千玺不是也没和你联系吗？”
　　踢到铁板了。
　　宿舍几人立马作鹌鹑状，闷着不说话。
　　宁萌抱着手机上床，侧躺了下来。
　　点开她们所说的论坛，几年前那条帖子高居榜首。
　　“死心吧，死肥宅们！两大女神在一起了！【图片】【图片】”
　　几年时间如弹指一挥间，早先那些尖酸鄙夷的话语仿佛一场梦，如今跟帖的人竟也能嬉笑调侃她和江昀的感情。
　　不知是不是这帖子的缘故，江昀这行为竟也应了臧克家为纪念鲁迅老先生写过的那首抒情诗的改编版。
　　有的人走了，她还在；有的人还在，她已经走了。
　　这几年，江昀影响着她方方面面，就连室友也不停在她耳边念叨着江昀，仿佛她就在她身边。
　　可越是这样，她不在身边的感觉就越是清晰。
　　甚至，她都两个多月没和自己联系了。
　　宁萌点开短信，上头是江昀两个月前发来的消息。
　　“最近要跟个项目，管理很严格，可能摸不到手机，别太想我。”
　　宁萌冲着最后几个字拱了拱鼻，她才不会想她。
　　室友在床下讨论着什么，宁萌翻了个身，视线落在她们身上。
　　“前两天我还在路上碰见尹教授了呢。”
　　“那江昀怎……”
　　冷静和姜语的视线看向曹思思，曹思思立马噤声。
　　“不过，我觉得江昀可能要回来了。”
　　“我也觉得。”
　　“我也。”
　　“萌萌，你呢？”
　　宁萌傲娇转了个身，将薄毯往身上一盖，闲懒道：“管她回不回来。”
　　寝室内安静了一会儿，紧接着想起了姜语的哀嚎声：“我的妈呀，我们是大五又不是大一，谁还有时间去听那什么讲座！”
　　“令人猝死的操作。”
　　“我不去。”
　　“不去。”
　　“谁愿意搭理他。”
　　像是猜到众同学心中所想，辅导员魏刚又在群里补了一句。
　　“明天上午，我去现场点到，不到的自觉跟着大一新生参加军事训练。相信你们都记得去年那两个男生吧？”
　　去年两个男生因为缺席某次重要会议，被魏刚安插在大一新生中军训，整整被笑一学期。
　　虽说脸皮早比城墙厚，但军训什么的，还真丢不起这人。
　　魏刚这话一出，谁也不敢说不去了。
　　老老实实点开讲座的链接查看讲座地点和时间，一看具体信息，三人又疯狂了。
　　“等等，这不就是江昀国外那学校？”
　　“好像是的……”
　　“主讲人还是尹教授！”
　　“那……”三人同时看向宁萌的床，惊讶问：“萌萌，江昀明天回来？”
　　“别问我，我死了。”
　　宁萌将自己彻底埋在毯子里，视线死盯着尹教授下方那助手的名字，咬紧了牙。
　　这名字江昀和她提过，是和她做同一项目的学长。
　　也就是说……
　　要回来还不联系她，宁萌呵呵两声，丢开了手机。
　　别指望她会理她。
　　**** 
　　宁萌靠在门上，手心沁出一层汗，眼神却前所未有的坚定。
　　“江昀。”她轻唤她的名字。
　　“我们做吧。”
　　话落，她期待中的反应都没有在江昀身上发生，她只是呆呆的站在那儿，仿佛不知道她说了些什么。
　　咬了咬牙，宁萌低头兀自撕开了身上羽绒服的拉链。
　　拉到尽头那一刻，她猛地被人抱在了怀里，那人声音微颤着，似乎连身体都在抖：“别闹，别闹。”
　　宁萌早已下定决心，对她的各种反应都有对策，她故意迟疑两下，咬着唇问：“你嫌弃我是不是？”
　　江昀摇头，眼底满是惊愕，她知道那都是被她逼出来的。
　　宁萌不忍再看，怕自己后悔，将褪下的羽绒服扔在一旁，垂着头道：“脱衣服吧。”
　　“宁萌。”江昀喊了她一声。
　　宁萌闭眼抬起头，双手揽上江昀的脖子，拉下她的脑袋踮脚吻了上去。
　　“萌萌。”蓦地被叫醒，宁萌懵着从床上弹了起来。
　　“今天得去讲座。”冷静指了指手上的表，宁萌点头，作势要从床上下来。
　　期间舔了舔还湿润的唇，宁萌嗷的一声又躺回了床上。
　　她这都梦了些什么啊。
　　**** 
　　讲座的地点在模拟法庭，距离宿舍大概二十分钟。
　　室友都抓紧最后几分钟化妆，宁萌忙着刷牙洗脸，四人以最快的速度出了门，一路跑下楼梯，想在迟到前赶到模拟法庭。
　　食堂与宿舍的拐角处，停着的一辆车突地向这边驶来，几人迅速分散开，谁知那车刚巧停在宁萌面前。
　　车窗摇下，江昀压不住上扬的嘴角，笑容格外灿烂：“上车。”
作者有话要说：　　从两人见面写起，期间穿插回忆，差不多写完就能完结，你们想看啥番外，要是没啥想看的番外我就不写了。
关于车吧，这文好像从一开始就特别清水，我中途几次想开车又不能开，只能去隔壁放飞自我。
现在吧，好像也不是太想开……
所以有没有车还不一定，你们别期待。
最后提一句，因为换场景，写文很卡。今天没有三更，我试试看能不能挣扎出二更。

　　☆、第66章

　　宁萌怔了两秒, 咬了咬唇, 脚下意识往室友那边靠, 可耳尖听到声音的室友却朝她靠了过来。
　　“江昀！”一声比一声大。
　　江昀笑着冲她们点头：“上车吗？我送你们过去。”
　　“好好好。”
　　几人连忙坐上后座, 留下宁萌一人尴尬的杵在原地，而江昀, 手肘撑在脑袋，正饶有趣味的盯着她瞧。
　　真是……一群猪队友！
　　宁萌嗤了一声, 极不情愿的上了车。
　　后座吵吵闹闹, 连番问着江昀问题, 而江昀也极有耐心，一一答了。
　　“萌萌, 你昨晚说梦话还叫江昀来着, 怎么现在一句话都不说？”曹思思调笑开口，宁萌恼羞成怒，愤然转身：“我什么时候……”
　　对上江昀揶揄的视线, 宁萌说不出口，愤然解释：“你别听她胡说。”
　　“哪有胡说。”被反驳的曹思思不乐意的嘟囔一声, “江昀, 我们……”
　　“我说了, 我说了行了吧！”宁萌慌张打断她，生怕她再说出点什么来。
　　这下懵逼的人变成了曹思思，她就叫江昀一声，怎么宁萌就承认了？
　　难道……
　　曹思思嘿嘿两声，眉梢一挑：“你们, 怎么啦？”
　　“到了。”
　　车子停下，江昀静静开口。
　　三人极有默契，一股脑儿的下车，动作如行云流水般流畅，全程不拖泥带水。
　　宁萌解开安全带也要下车，被江昀扯住了手腕：“你也要去？”
　　宁萌点头，严肃又正经，眼睛不想盯着她，视线肆意下垂，落在她胸前衬衫的纽扣上。
　　唔，衬衫。先前她崩开过一颗衬衫纽扣，害得她以后都不敢再穿衬衫了。
　　“宁萌，你这样……我很难办。”她斟酌着开口。
　　宁萌疑惑抬头，见江昀正微笑着盯着自己，意有所指，脸唰的一下红了。
　　“我才没有……”
　　她才不是看她的胸走神，她就是……就是什么她也解释不出来。
　　“快迟到了。”宁萌挣开她的手。
　　“真要去？”
　　“嗯。”
　　宁萌才走没几步，后头跟上来一人，江昀不紧不慢走在她身边，存在感十足。
　　宁萌往旁边挪了挪，她也跟着挪过来，宁萌又挪了挪，她又挪过来。
　　宁萌停住，恼怒着瞪她，腮帮子鼓得像是愤怒的小仓鼠，江昀一脸温柔的笑：“我都回来了你还躲我？”
　　宁萌横她一眼，从后门溜进模拟法庭。
　　辅导员正趁着讲座开始前的几分钟点名，眼看着快到自己的学号，宁萌慌不迭拉着江昀的手随便找了个位置坐着，老老实实喊了一声到。
　　并没吸引太多的注意，宁萌松了一口气。
　　要将手从江昀手里抽出来，却受了阻。
　　“牵着。”
　　“不要。”
　　“牵着，我都好久没牵你的手了。”
　　“……”这能怪谁。
　　宁萌别开头，将视线落在前方的舞台上，讲座已经开始。
　　雷鸣般的掌声响起，宁萌鼓不了掌，鼓了鼓腮帮子，依旧傲娇，不将眼神落在江昀身上，连余光都不瞧她。
　　讲座顺利进行，在尹教授讲到他们这项研究又攻克了什么难题时，手心突地被捏了捏。
　　宁萌没理，专注听着。
　　“同学们还记得我们之前上课讨论过的那个问题吗？”
　　宁萌正费神想着讨论过的问题是什么，一个脑袋凑了过来，贴着她耳畔，低低道：“宁萌，你怎么会长得这么好看。”
　　从看到她那刻起，她眼神就没舍得从她身上挪开。
　　宁萌死咬住唇，强克制住理她的欲望，强装淡定听着讲座。
　　耳垂突地一热，宁萌睁大眼，不得不将脑袋转了过去：“你……”
　　“我怎么？”江昀连眼角都在笑。
　　她怎么能亲她，还是当着这么多人的面。
　　宁萌挫败的扭开头，默然想着：这样的江昀……和她梦里的她完全不同。
　　在外该是清冷禁欲的……
　　宁萌甩开自己乱七八糟的念头，挺直了腰板，一副认真学习三好学生的做派。
　　江昀三番两次将脑袋凑过来，宁萌板着脸答：“你别打扰我认真听讲座。”
　　“想听什么，我给你讲。”
　　宁萌慢吞吞将脑袋转过去，问她：“你们做的？”
　　“嗯，近两个月都在做收尾工作，尹老头又管得严……”所以才没时间找她的。
　　宁萌想起她之前说的话：“那……这是那个大项目？”
　　江昀点点头。
　　得到她的肯定回复，宁萌弯起了嘴角。
　　江昀曾说过，做完某个大项目就能回国了。她原本还以为她又得像以前那样，呆几天就要走。
　　“出去？”
　　宁萌悄摸着看了眼辅导员，躬着身子和江昀一起逃了出去。
　　回到车上，江昀倒没急着出发。
　　“刚才为什么不理我？”
　　“两个多月连个电话都没有，一来就要牵手，谁理你。”宁萌傲娇回过去。
　　“那你不知道找我？”江昀拿出手机，很是委屈：“我还幻想过能收到你一大堆的短信和电话……”
　　现实给了她很大一巴掌，零。
　　说到这个宁萌理亏，不打算与她展开讨论。
　　“你不要再出去了吧？”
　　“嗯。”江昀笑了笑，格外珍惜地牵起她的手：“以后能一直和你呆在一起了。”
　　宁萌抿着唇，没答她的话。
　　江昀如今格外喜欢说好话，时不时就要夸她一两句，几番下来，她倒是对好话有些免疫了。
　　都是些骗小姑娘的招数，她才不信。
　　江昀都骗不着，别人就更别想骗着她了。面对这几年的追求者，任他说遍花言巧语，宁萌自岿然不动，偶尔碰上个不要脸的，夸得天花乱坠，她脸也会象征性的红两下，仅此而已。
　　宁萌低垂着眉眼，纵使这样也能觉察到她炙热的视线，忍不住抬头瞄了她一眼。
　　指尖正敲打着方向盘，不急不缓……盯着她瞧。
　　“不走？”
　　“还有件事想问问。”
　　江昀斟酌着开口：“昨晚梦着什么了？”
　　宁萌脸唰的就红了，极开撇开那些缠绵的镜头，艰难开口：“你走不走？”
　　“宁萌，我们……”
　　宁萌顿时冲上去捂住她嘴，一脸的惊慌，不想让她说。
　　江昀眼底全是笑，心底渐渐有数，缓慢拿下她的手，道：“我们，去吃早饭吧。”
作者有话要说：　　卡卡卡，完结期间还是不保证每天几更了。
→_→给隔壁的文打个广告。
《我要饭养你》
写了四章了，骄傲拍胸，已经算是很多了。

　　☆、第67章

　　‘早饭’二字一出口, 宁萌恨得咬碎一口牙。
　　江昀什么时候也玩上这种文字游戏了？
　　被曹思思揶揄那次宁萌都快怄死了, 江昀竟然还来！
　　“想去哪儿吃？”江昀轻松问。
　　宁萌鼓了鼓腮帮子, 没答, 谁要理她。
　　“又不理我？”江昀笑了笑，修长的手指敲打着方向盘, 若有所思道：“嗯……让我想想我刚刚做错了什么。”
　　眼看着她又要提到那一茬，宁萌挫败开口：“胜利路步行街那家早餐铺子。”
　　江昀唔了一声, 不太明白, “胜利路在哪？”
　　她这才回来, 也不知道是哪条街又换了个新名字。
　　“不答？”江昀扭头看她，一手揉上她的头, 很是无奈：“我问导航。”
　　余光瞥见她手指飞快点了几下, 导航仪内冰冷的女声开口：“您想搜索什么？”
　　“胜利路步行街。”
　　“搜索完毕。您要搜索的地方是西城区胜利路步行街？”
　　在西城区？
　　江昀不解看了宁萌一眼，呐呐称是。
　　“请说得再明确一些。”
　　敲打方向盘的指尖顿住，只剩下笨拙的重复：“西城区胜利路步行街。”
　　“请说得再明确一些。”
　　依旧是冰冷的女生, 江昀嘴角抽了抽，扯开一个还算是礼貌的微笑, 应答：“是。”
　　“请说得再明确一些。”
　　“是！”
　　“请说得再明确一些。”
　　江昀无语至极, 终于爆发：“你到底还要我说得多明确？！”
　　旁观的宁萌愣了两秒, 无奈拉住她：“你说你和导航置什么气。”
　　江昀原本还是愠怒的眼底此刻藏满了笑：“你理我了？”
　　竟然是故意的……
　　宁萌松开扯着她手臂的手，满是说不出来的复杂心情。
　　什么骚招！
　　“说吧，胜利路在哪？”
　　宁萌老老实实报了地址，车子一路畅通无阻到了步行街那家早点铺子。
　　找了张桌子坐下，江昀脑袋环顾四周, 看向墙壁上贴着的菜单：“吃点什么？”
　　老板娘这时走了上来，一脸亲切的笑：“还和原来一样吗？”
　　“嗯。”宁萌点头，看了眼江昀，道：“再来一屉小笼包和一碗皮蛋瘦肉粥。”
　　“好。”老板娘应了一声就去忙活了。
　　江昀顿悟，“这是你之前说过的那家店？”
　　宁萌大三暑假有去一家公司实习，每天早上就吃公司楼下那家早餐铺子的早餐，各种口味各种花样都尝试了一遍，还吃出了真感情。
　　天天和她絮叨今天又吃了什么，江昀便称有机会也要来尝尝。
　　当时只是随口一说，倒没想到……
　　“嗯。”宁萌点头，还有些羞窘：“没想到老板娘还记得我。”
　　大概是因为……她每次都吃好多吧。
　　“你长得好看。”
　　宁萌原本端着小茶杯喝水，闻言呛了呛，努力咳去喉咙间那火热的感觉，对江昀翻了个白眼。
　　两人对坐着，宁萌点的东西逐样上桌，江昀这才知道宁萌的老样子是什么。
　　分量不少的炒粉，以及一屉虾饺。
　　不算太多，但也不算太少。
　　宁萌拿着个小碗，一边夹一边道：“你吃了就会觉得我点得不多了。”
　　要不是胃容量有限，她还想再吃。
　　“好。”江昀伸手接过她递来的小碗。
　　两人边聊边吃，吃到最后，江昀还真觉得点得有些不够，意犹未尽的舔了舔唇。
　　吃完起身，饱腹感席卷而来，这才察觉到底吃了有多少。
　　江昀一脸懵，宁萌在一旁笑得像只偷了腥的猫儿，“走，我带你去消消食。”
　　宁萌挽着江昀的胳膊，边走边介绍：“以前这里摆了个抓娃娃机的，公司有个小哥好厉害，一抓一个准，都快把全公司女孩子的心都给俘获了。”
　　宁萌惋惜嘟囔一声：“可惜现在撤掉了。”
　　“你呢？”
　　“什么？”
　　“你的心。”
　　哦。
　　宁萌冷漠看她，不想答。明知故问什么的，很欠扁，才不要告诉她。
　　“宁萌，你这样不行，你这样我就不能知道你有多喜欢我。”江昀低声在她耳边陈述，声音竟夹着几分的委屈。
　　可她明明很得意。
　　宁萌眼尖看到路的另一边摆着一排夹娃娃机，笑道：“你要是能夹上来我就告诉你。”
　　江昀被她拉了过去，宁萌兴冲冲在一旁换币，江昀盯着玻璃框框内姿势各异的娃娃，思考着哪个夹上来的概率更大些。
　　“喏，给你换了十块钱的币，机会很多了。”
　　“怎么能换十块？”
　　换币不是一百起的吗？
　　“人家小本经营，怎么不能，有三次机会呢。”
　　江昀点头，自信满满问她：“想要哪个娃娃？”
　　“你能夹上来哪个我就要哪个。”
　　“看不起我？”
　　宁萌没答，这种夹娃娃机本来就是有概率的。她看到先前已经有人抱走了一个，所以她们这次能夹到娃娃的概率，很低。
　　由着宁萌投了币，江昀神情格外认真，盯着某个娃娃，按键，操杆，再按键。
　　铁夹子下去又上来，啪嗒一声，娃娃掉了。
　　宁萌悬着的一颗心也跟着落下，她还以为江昀那么厉害，一夹就能夹中呢。
　　“再来。”
　　夹起，又落下。又夹起，又落下。
　　“再来。”
　　宁萌摊平了手：“没钱了。”
　　“我去换。”
　　宁萌看着她热衷的模样，也没阻拦，由着她去了。
　　江昀换了一百块，得意洋洋：“现在你可以随便挑娃娃了。”
　　宁萌指着海绵宝宝道：“就这个吧，小宇喜欢这个。”
　　“好。”江昀应了声，作势要夹海绵宝宝，又补充：“你再挑个你喜欢的。”
　　“那就哆啦a梦吧。”
　　结果让江昀仿若在梦里。
　　像是水逆，这游戏币都不如直接丢进水里，毕竟她连个水花都看不见。
　　倒是宁萌闲着无聊抓了两个币去旁边试水，抓上来一只小丑鱼。
　　气氛很尴尬，江昀一只没抓着。
　　宁萌将手上把玩着的小丑鱼送她：“别不高兴了，我把它送你。”
　　江昀愤愤捏起小丑鱼的脸，拱着鼻子：“丑死了。”
　　“嫌什么丑，这是我儿子。”宁萌瞪她。
　　最近曹思思在宿舍养起了小仓鼠，整天儿子儿子的叫着，甜甜蜜蜜，她心思一起，也有个儿子。
　　“哦。”江昀松开蹂.躏小丑鱼的指尖，随意在它脑袋上拨了拨：“母不嫌子丑。”
　　“这是我儿子。”宁萌据理力争。
　　江昀一副要强占小丑鱼的恶霸相：“你送我就是我的了。”
　　“不过，你要它当你儿子也很简单呐。”江昀意有所指，指尖捏着小丑鱼的鱼鳍，玩得欢畅。
　　宁萌冷漠哼了声，谁要这丑儿子。
　　两人走了一路，宁萌便絮叨了一路，感慨一声：“四处都是回忆啊。”
　　“没有我哪叫回忆。”
　　“偏你话多。”宁萌嗔她一句，眼眉上挑，明显是高兴的。
　　“其实仔细一想，我的大学生活挺平淡的，这几年好像过得也挺快的，每天就上课下课……”
　　“还有画图，唱歌，旅游，听演唱会。”江昀瞥她一眼，补充。
　　以往宁萌和她说这些事的时候都很兴奋，不难听出她的满意，可她却觉得宁萌还有遗憾，她本该陪着她的。
　　“是吧……”宁萌心虚瞥她一眼，毕竟她四处吃喝玩乐的时候，江昀在实验室。
　　“还要应付各种追求者。”
　　“哪有。”宁萌否认。
　　“几十个搭讪的，十几个表白的，还有两个死缠烂打的。”江昀冷静阐述，笑了声：“宁萌，你还敢说你的大学生活平淡？”
　　话一出，宁萌眉头拧着，随口道：“你把你手机拿来给我看看。”
　　“干嘛？查岗？”虽是这么说着，可江昀还是老老实实将手机交给了她。
　　她可不怕查岗。
　　见她低着头操作手机，江昀眼神帮她注意着周围的情况，猛地眼前递过来一手机。
　　“我就知道帖子是你发的！”
　　宁萌气势汹汹，江昀瞥了眼论坛那帖子，无奈拿过了手机：“是我发的。”
　　她退出那界面，神情坦然。
　　必须得淡定。
　　虽说当初她干这事时也心虚，可这帖子可没少帮她，起码宣誓主权这作用就起到了。
　　“那个匿名的人也是你吧？”
　　“哪个？”江昀这下不想承认，匿名的人那么多，宁萌怎么知道是谁。
　　“就那个每回评论都要带‘江昀’的OTZ。”
　　“有吗？”
　　“肯定是你！”
　　江昀继续一脸无辜，宁萌愤懑道：“你们同时出现的时间点重合率太高，你消失她也消失，你出现她也出现。”
　　本来宁萌就怀疑过是她，见她对帖子情况那么了解，当下就断定了，一翻帖子果然是她。
　　“胡说，明明有几回没出现。”江昀反驳，倒将实话给露了出来。
　　聪明反被聪明误，她当初还想着不能让宁萌发现，刻意出现得不那么频繁些。
　　不过……才不管有没有被发现之类的，刷了存在感就行。
　　遛了食，江昀牵着宁萌往车上带。
　　“送你回宿舍？”
　　“你什么时候买的车？”重新回到车上，宁萌眼睛倒打量这车来。
　　江昀考了驾照她是知道的，可这车，她还真是第一次见。
　　“我爸买的。”江昀舔了舔唇：“等我有钱了，也买，就给你坐。”
　　“靠着设计院那点工资？”
　　建筑专业毕业基本两个大方向，走设计院或者进公司，依着那点工资，江昀短期内要买车的愿望估计实现不了。
　　“我那个漫画稿……”
　　“不进设计院。尹老头是说让我进设计院再磨练一两年，可我想直接跑工地。”
　　“干嘛啊，那个很辛苦的。”
　　“这样以后工作好上手。”一手经验比什么都重要。
　　她突然拉过她的手，放在手心里拍了几下：“给我点时间，我保证能……”
　　“那个，江昀。”宁萌抬手打断了她，抿了抿嘴道：“你还记不记得我大二和你说的那个漫画稿的事？”
　　“嗯。”
　　宁萌大二有尝试过画过漫画，简笔勾勒出人物线条，画风很可爱，江昀还挺喜欢的。不过自她投稿后就没见她提了，江昀还以为这事不了了之了。
　　“漫画稿过了，然后吧，我画了几年，现在……还挺有钱的。”讲出这话宁萌羞涩垂下头，瞥她一眼：“我暂时是可以养你的。”
　　江昀顿住，继而笑了笑：“所以，你要养我？”
　　“嗯，不一定要你养我嘛。”
　　江昀是为了什么她都知道，其实，未来的事，两个人可以一起承担的。
　　“还有一件事。”宁萌见她还怔愣着，又道：“你妈妈不同意我们对吧？”
　　“没有，你听谁说的。”
　　江昀从来没和她提过这事，打算解决了这问题再和她提，如今自然是极力否认。
　　“你妈妈说的。”
　　江昀倏地转过身来抓住宁萌的肩膀，一脸认真：“你听我说，我妈那边的问题，由我去说，无论她和你说了什么你都不要放在心上。”
　　“她同意了。”
　　“什么？”
　　“然后，她还去找了我爸妈，也同意了。”
　　“等等。”江昀一时有些反应不过来。
　　“所以，你不声不响就把所有我该做的事情都做完了？”江昀诧异看向她。
　　“嗯。”宁萌点头。
　　她和江昀的事其实是瞒不住的。
　　在高琴找上她时，她原本还有些慌乱，可她竟是直接同意了她和江昀在一起。
　　她父母一向由她，虽然也有过反对的时候，到最后都接受了。
　　“我原本还在思考该什么时候去你家见见叔叔阿姨。”
　　江昀考虑很多，越想就觉得自己好像没什么底气让宁远信将宁萌给她。
　　“现在就能去。”
　　“不能去。”江昀摇头，又补充一句：“现在还不能去。”
　　“为什么？”宁萌不解，事情都解决了不是吗。
　　“宁萌，我出国前那天晚上抱着你的时候，还发过一个誓。”
　　“什么。”
　　“等我取得你爸妈的同意，我就要将那天晚上没做的事做个全。”
　　江昀眼神看过来，别样坚定：“所以。”
　　“所以……”
作者有话要说：　　明晚十点准时更！

　　☆、第68章

　　宁萌兀自将褪下的羽绒服扔在一旁, 指尖在衬衫的领口流连, 冷静开口：“脱衣服吧。”
　　话落, 宁萌又解开领口处的一颗纽扣。
　　“宁萌, 别……”江昀忙按住她动作的手。
　　宁萌咬咬牙，闭着眼睛抬起头, 一手拉下她的脑袋踮脚吻了上去。
　　唇齿间的简单试探，她小心翼翼舔着她的嘴唇, 江昀像块木头一样一点儿反应都没有, 宁萌心一横, 学着她的模样，含住她的下唇轻吮。
　　领口处的手被她攥得死紧, 宁萌将这当成是鼓励, 愈加急进，舌尖长驱直入，欲要勾着她的舌尖共舞。
　　她眉头紧拧, 偏偏还在做着最缠绵的事，江昀不忍看她纠结, 松开禁锢住她的那只手, 双手捧住她脑袋渐分开了两人。
　　她微低头, 诱哄：“好了，好吗？”
　　宁萌微喘着气，猛摇着头，唇瓣在灯光下尤显水润莹泽，格外漂亮。
　　“不好。”
　　江昀用指尖拨了拨她凌乱的发丝, 十分珍视地在她额头上亲了口：“没关系的。”
　　她知道宁萌此举是为了什么，细想之下越发揪心，她怎么能这么傻，竟然傻到想要把自己给她。
　　“江昀，你是不是不喜欢我？”宁萌抬头，一脸的认真。
　　“怎么可能。”江昀拉着她手覆上自己的胸口，“你知道它跳得有多快吗？”
　　她紧张到心都快跳出来，从宁萌锁门的那刻起。
　　她甚至还很无耻的贪恋着宁萌唇的温度，尽管那时她一直告诉自己该推开她，可她还是挣扎了许久。
　　“也就是说，你想要我的是吗？”宁萌又问。
　　江昀觉得有哪里不对，可她还没来得及细究那不对就点了头。
　　自然是想的。
　　只不过，不是现在。
　　补充的话还没说出口，她已经被宁萌拉到了沙发旁坐下，茶几上摆满了各式各样的酒。
　　“喝吧。”宁萌拿启瓶器撬瓶盖，不知是不是手抖的缘故，她试了几次才成功，将冒着冷气的酒瓶递到她手边。
　　“宁萌。”江昀接过，又喊了她一声。
　　“你别叫我。”宁萌完全听不进她任何话，冷静又撬开一瓶，仰头灌了一口酒。
　　眼看着她五官都拧在一块儿了，她还要灌第二口，江昀忙伸手过去拦住：“不喜欢喝就不喝。”
　　“我这是在给你找借口！”宁萌委屈的将酒瓶往桌上一扔，话里明显带了哭音：“你纠结个什么劲儿啊，你知道我想了多久才下决心吗，你怎么就不能顺着我来呢。”
　　“你这个混蛋！”宁萌狠狠打了下她的手臂，眼泪不争气的从眼角滑下，下一秒被江昀抱在怀里轻哄：“是是是，我混蛋，是我混蛋。”
　　不知呜咽了多久，宁萌又清醒过来，一抹脸，狠了狠心：“喝酒吧，酒后乱性，谁也别说谁。”
　　所有黑锅都让醉酒来背，江昀该是没心理负担了。
　　江昀不知她怎么又燃起了斗志，手没来得及拉住她，又看她蹙眉灌了一口，小表情跟灌毒.药似得。
　　“宁萌。”
　　“江昀，我没喝过酒。”宁萌转过头来，小脸酡红着重复。
　　“嗯，没喝过就不喝了。”江昀手掰开她紧握着酒瓶的手指，她突地软靠在她肩上，唇瓣贴着她的耳垂呢喃：“我喝醉了。”
　　江昀一激灵，下一秒宁萌就含住了她的耳垂。
　　耳畔厮磨，缠绵又缱绻。
　　江昀自问清醒，却不知什么时候竟被她诱拐到了床上。
　　她坐在她腰间，松软的长发披在两侧，小脸红扑扑的格外认真强调：“我先脱衣服，等我脱完，再给你脱。”
　　江昀拉住她动作不停的手：“宁萌……”
　　“你别叫我。”宁萌甩开她的手，见她还抗拒着，怒气上头，脱口而出：“你怎么这么怂！”
　　此刻宁萌说她什么她都认，江昀妥协：“我怂，我认怂，是我怂。”
　　“没事，我不怂就好。”宁萌大手一挥，丝毫不介意她怂包的模样，继续和衬衫的纽扣做斗争。
　　莫名很是后悔，她今天为什么要穿纽扣这么多的衣服，宁萌不愿在这上面浪费时间，使力一扯，崩开几颗。
　　江昀只感觉身上趴了只小奶狗，独属于她的香气不断往她鼻尖里钻，猛地，她竟是直接扒开了她的内衣一口咬了上去。
　　疯了！
　　江昀猛地要起身，却发现她根本挣扎不开她，这时宁萌还抽空叮嘱了一声：“我暑假都学了点武术，你别浪费力气了。”
　　上回在KTV，她轻而易举就逆转了局势，从下到上。
　　衣服不知什么时候被扒掉，宁萌半天没动作也不知道在看些什么，江昀趁着她失神那瞬翻身压住她，桃花眼里满是艳色：“宁萌，我们来……谈一谈。”
　　最后几个字艰难才出口，从上而下，她轻易瞥见她裸.露在外的圆润肩头，再往下……再往下。
　　江昀不忍再看，身体俯下去紧贴着她，不留一丝缝隙。
　　本以为江昀是开窍了，谁知她半天都没动作，宁萌不满了：“江昀，你就是不要我！”
　　江昀在她唇上亲了口，安抚道：“没有不要你。”
　　“那就做。”宁萌言简意赅，双手紧揽住她的脖子要亲她的唇，江昀咽了口唾沫，亲了亲她：“听话。”
　　“你嫌弃我！”
　　“听话，不一定……不一定要靠做。”难为情的话说出来已是极为艰难，江昀又低了低身子贴着她，闷哼了声：“我把你看光光了，我会负责的。”
　　“谁要你负责。”宁萌欲要推开她，江昀又缠上来，亲了亲她的唇：“你也把我看光光了，你要对我负责。”
　　“我会缠着你一辈子的。”江昀紧紧抱住她，不让她再动。
　　肌肤相贴，唇齿交缠，仿佛受了蛊惑，宁萌埋在她怀里，渐渐羞赧，抬不起头。
　　“你姐姐还没醒吗？”
　　“还没，我去叫她。”
　　“我去就行了。”
　　周青青推门走进卧室，宁萌红扑扑一张小脸睡得正香，坐在床沿，思考了会儿，手拍了拍她的脸颊。
　　“萌萌。”
　　宁萌睁开迷蒙的眼见着周青青下意识一愣，脸更红了些，捡起薄被盖住半边脸颊，宁萌羞窘唤了句：“妈。”
　　“害羞什么。”周青青笑了笑，又拍了拍她：“起床了，你不是说今天江昀会过来。”
　　“好。”宁萌将大被蒙过头，直到门关上这才冒出被外喘气。
　　她也不知道怎么会梦到几年前的事，尤其，这梦还如此清晰。
　　江昀纤细的腰肢，以及她白腻的肌肤……还有她抱着她的温暖，打在她耳畔的灼热气息，时不时的低头浅啄。
　　后来她不止一次想到了那天晚上，竟是有些庆幸当晚没成事。
　　说到底她确实有点冲动了，要真做了，她还真不知道该如何面对江昀。就算要面对，也做不到像现在这么淡定了。
　　幸亏江昀理智尚存……或者，也就零星存着点理智在支撑着，当时她身上红痕也不少，战况很激烈。
　　想着她急色去扯江昀衣服的模样，宁萌摸了摸自己滚烫的脸颊，懊恼从床上爬起来，一路小跑到浴室洗漱，蓦地感觉到身下的异样，又尴尬回卧室换了条内裤。
　　……嗯，她才不是欲求不满。
　　要怪只能怪江昀。
　　上回她说完那些意味不明的话之后，如一颗小石子扔进了大海，啥动静也没了。
　　按理说，应该是要这样那样的。
　　可江昀又表现的比谁都要淡定，甚至还能陪着尹教授四处跑，各种工作不离身。
　　等到现在，宁萌开始觉得她好像比江昀要急色些。
　　毕竟三番两次做春.梦的人可是她。
　　真是惭愧。
　　用冷水洗了脸，宁萌到衣柜里找了条一字肩的鹅黄色连衣裙换上，又去镜子前照了照这才下楼。
　　高中同学说要趁着国庆聚一聚，不少人特意从外地赶了回来，仔细想想确实好久没聚，宁萌答应了。
　　江昀那班级也有小聚，地点又近，两人便约着一起去。
　　下了楼，看到依旧在餐桌边坐着的宁远信，宁萌便知道江昀逃不过了。
　　江昀好像对自己挺没信心，明明她都告诉了她父母都同意的事实。
　　可她还是不敢过来。
　　如今，就是要杀江昀一个措手不及。
　　“爸爸。”宁萌坐在自己的位置上，周青青帮她盛好一碗粥递过来，笑道：“你爸故意不走呢。”
　　“我知道。”宁萌也笑。
　　“他昨晚还和我商量着该怎么对待江昀，是看女婿还是看儿媳妇呢。”周青青揶揄的看了眼宁远信。
　　“咳咳。”宁萌一口粥呛在嗓子眼，咳得小脸通红，宁远信盯了周青青一眼，义正言辞强调：“在孩子面前瞎说什么。”
　　“爸，你别为难江昀。”宁萌咳顺这口气，敛眉叮嘱。
　　无论用什么眼光来看，这考量标准总少不了啊。她就想和江昀在一起，哪需要什么考量，该考量的她都考量过了。
　　“护着？”
　　“嗯，护着。”
　　“行吧。”宁远信佯装为难的抹额头，等着江昀过来。
　　大概十点，江昀从外进来了。
　　出乎宁萌意料的是，江昀身后竟然还跟着江志成和高琴。
　　也就是说……
　　两家父母见面，江昀悄摸着拉上她的手，低声道：“我们走吧。”
　　宁萌一脸错愕。
　　这不是在见家长吗？
　　她还以为是江昀故意将人带过来的。
　　江昀舔了舔唇，不愿说事实，云淡风轻开口：“是他们死乞白赖要跟着我过来的。”
　　纵使疑惑，宁萌还是跟着江昀出门。
　　她好像习惯了听从江昀的意见，会下意识觉得江昀所做的决定都是对的。
　　盲目的听从似乎要不得，可宁萌选择盲从。
　　江昀把她领上车时，宁萌左右看了看，待她上来后这才问：“怎么换了一辆？”
　　上次明明还是辆黑色的。
　　“上次那是我爸的。”
　　“那这个呢。”
　　“我的。”江昀眉梢一挑，颇有风情。
　　她眉眼本就生得妩媚，今天还特意穿了条灰白色块相间的窄边吊带裙子，骨感的锁骨露在外，格外好看。
　　宁萌顿了顿，问：“江昀，江叔叔他是不是……”
　　话至此，她怯生生冲江昀比了个手势，江昀突地就笑了。
　　“贪污？”
　　宁萌急得想捂住她嘴，又悻悻缩回位置上：“不是就算了。”
作者有话要说：　　咳，车。

　　☆、第69章

　　宁萌就觉得这种车说买就买, 好像有点……就算是大学校长也做不到吧。
　　退一万步讲, 就算能做到, 难道不应该低调一些？那么多人盯着的位置, 总是该小心些。
　　“不是我爸的钱，我的钱。”
　　“你哪来的钱。”
　　上回还跟她说要去跑工地, 害她将自己的画漫画的事都说给她听了，本来是不打算说的。
　　“反正养得起你。”
　　“不说？”
　　江昀看着她认真的模样哑然失笑：“我外公那边是做生意的, 有给我公司的股份, 不过成年后才会转到我名下。”
　　“那你上回还说什么等你有钱了才买车？”宁萌疑惑。
　　“那是指靠我自己赚的钱。”
　　毕竟自己赚的钱花起来的感觉会不一样, 她个人倾向于独立，但目前最重要的是……不能让宁萌觉得她穷。
　　她揪着这问题问不停, 江昀察觉出点不寻常的意味来：“就这么想养我？”
　　宁萌她……好像挺见不得她钱多。
　　“谁想养你。”宁萌嗔她一眼, 胡乱攥了借口：“经济基础决定家庭地位，我这是在为以后做打算。”
　　“哦。”江昀笑了笑：“我们家不这样，经济基础简单决定个床上地位就好了。”
　　一提到床, 宁萌又想起自己那荒唐的梦，闷着不吭声。
　　“怎么, 不同意？”
　　江昀不知怎么揪起这个问题来, 宁萌敷衍答她：“同意同意, 快出发吧！”
　　**** 
　　聚会地点都在胜利路，地点不同。
　　宁萌那班选在七号公馆，江昀班级的小聚则选在金碧辉煌。
　　江昀问她的时候，得知地点是那儿，还像模像样的‘啊’了一声。
　　每回她用这种看似故意却又不知道是不是故意的语气来说话, 宁萌总是又羞又窘。
　　很快到了聚会地点，眼看着时间来不及，宁萌慌慌张张就要下车，被江昀拉住手腕：“离赵梵远一点，还有，别喝酒。”
　　上回就是醉酒搞得事，虽然不知道她是不是真喝醉了。
　　宁萌解安全带的动作一愣，藏住眼底的笑，故意道：“同学一场，不好吧？”
　　江昀揉了揉她的长发，一本正经：“你要是敢喝酒，我给你看看什么叫更不好。”
　　“行啦行啦，知道啦。”宁萌应了声下车。
　　江昀看着她背影消失这才往金碧辉煌赶。
　　班级小聚来的大多是平时玩得好的，江昀和班上的人关系平平淡淡，但架不住肖情玉夹在中间软磨硬泡。
　　推开门，肖情玉聊得正欢，江昀直接走过去坐在了她身边。
　　“小昀儿，这都多久没聚了，你还迟到，先自罚几杯。”
　　“开了车。”江昀抿了口柠檬汁，不慌不忙解释，同桌的人视线都落在江昀身上，她歉疚笑笑：“真开了车。”
　　都是才毕业的学生，哪能买得起车，一听江昀这话下意识觉得她在找借口。可转念一想，架不住人家家里有钱啊。
　　“不管不管，你今天必须得喝。”肖情玉和江昀杠上，江昀附耳过去，低语一声：“等会儿还得去接宁萌。”
　　肖情玉眨眨眼，两人嘀咕了一阵，肖情玉这才作罢。
　　同桌的人又不乐意了，“当着这么多人的面，你俩咬啥耳朵呢。”
　　江昀笑笑，肖情玉举着个酒瓶子坐了过去，“喝，我陪你喝。”
　　有肖情玉帮忙在前面挡着，江昀乐得清闲，吃过饭，拿着个手机到一旁沙发上坐着，笑看他们玩闹。
　　“你那边大概几点结束。”安静坐了会儿，江昀耐不住，撩拨起了宁萌。
　　她回消息回得很慢：“不知道，他们都好有精力，我怀疑要闹到很晚……”
　　江昀看了眼自己这边，暗叹声：好像都挺有精力的。
　　罗娅琪是被临时叫过来的，和班上的人笑闹一阵后躲到江昀身边来。
　　“我是从萌萌那儿过来的。”
　　“她们不是班聚？”江昀从手机后探头，讶异看向罗娅琪，宁萌可没将这事和她说。
　　“嗯。她们班聚我不能去吗？”
　　罗娅琪问得理所当然，江昀摇头，这倒不是。
　　其实她也想去来着，只是没什么好的借口，毕竟她和宁萌高三班那群人也不熟。
　　眼看着罗娅琪没要走的迹象，江昀端正坐在沙发上，沉浸在尬聊的气氛里。
　　“你还记得我妹吧？”
　　江昀点头，罗娅璇她怎么会忘，她当初作弊那事会闹那么大，还多亏了她呢。
　　“其实她知道高中那名额不是你弄下去的。”
　　有更优秀的人顶上而已，可罗娅璇怎么能咽下这口气，逢人就说江昀耍手段。
　　起码，这样会让她面子上过得去。
　　“嗯。”江昀也没太震惊，罗娅璇心里怎么想，她还真不太感兴趣。
　　罗娅琪也听出来了江昀对这话题不太感兴趣，直冲主题：“白杉曾经喜欢过她，但她当时一直在利用她，两人因为这闹得很僵，她现在整天丧在家，毫无斗志，我爸很担心。”
　　“我记得你进了家不错的外企是吧？”江昀突然提起这，罗娅琪点点头。
　　“没事……”江昀索性放弃了：“我能为你做什么？”
　　她家庭的事她也不便干预。
　　她单纯想不明白，她这父亲偏心也不是一天两天了。
　　若以前偏心是因为罗娅璇太过优秀，那现今的罗娅琪已经比罗娅璇优秀太多，她实在搞不懂。
　　更搞不懂的是罗娅琪，摊上这样一个家庭，不该想着远离吗？
　　“你有白杉的联系方式吗？”
　　“你要让罗娅璇振作起来？”
　　“我只是不想让我爸继续为她伤神。”
　　江昀看她一眼，莫名怕她受伤，毕竟越是在乎一件事，就越容易受伤。
　　事已至此，她对那偏心的父亲回心转意已不抱任何希望。
　　“没有吗？”
　　“联系方式我可以给你，但你……好好照顾自己。”
　　体己的话江昀也不太能说出口，只希望罗娅琪别再为这些事所累，宁萌是真拿她当好朋友的。
　　“谢谢。”罗娅琪起身要走，突地回头看她，嘴角带笑：“你有没有看萌萌微博？”
　　“她微博怎么了？”
　　江昀闲着无聊还将宁萌微博刷了刷，并没什么新消息。
　　“没看到？她说她昨晚做了个羞愧的梦。”
　　江昀又翻了遍微博，确定没有，将手机递给罗娅琪。同时疑惑，难不成宁萌将她给屏蔽了？
　　“不是这个。是她画漫画那根号。”
　　罗娅琪找到‘不酸的柠檬’，点进去给江昀看。
　　江昀随手翻了翻，仿若发现了一个新天地，粉丝有十万，还没少发博。
　　大多是日常。
　　“萌萌大二的时候画了本漫画，少女心满满，很受欢迎，我觉得里面很多你俩的事。”罗娅琪提醒到这儿就走了。
　　江昀怀着复杂的心情往下看，从最新一条微博往下。
　　昨晚做了个羞耻的梦，在她面前抬不起头。OTZ
　　她说：所以……嗷。
　　啊，她终于回来了！终于终于！
　　发出来的微博基本与她有关，江昀从未有过这种感觉，心砰砰快跳到嗓子眼。
　　将所有的微博都刷了一遍，江昀浑身上下都透着一个字，爽！
　　又格外透着点小情绪，对宁萌的不满。
　　对她满满的爱意都在微博上表达了，可真对着她这人，却是半点都没表露。
　　她对粉丝评论不太感兴趣，随意扫了两眼，见是一片和谐后放了心。
　　江昀着手找起了那本漫画。
　　――明明和匀匀
　　江昀不自觉漾起笑，指尖点了点封面上那两个小人。
　　宁萌是给她看过这两个人设的，她当时只顾着夸可爱，还想着鼓励她，哪会想到这就是以两人为原型的。
　　江昀怀着激动的心情点了进去。
　　时间一点一点过去，待宁萌将电话打过来时，江昀才看完两人的高中部分。
　　也由此懂得了宁萌当时对她的心思。
　　原来宁萌一直都崇拜着她，甚至还将她当成是她的救赎。江昀乍看到无法理解这点，可细想宁萌自卑的性子又说得通。
　　那个傻瓜好像一直都不知道自己有多好。
　　她一直以为自己足够懂宁萌，可她捕捉到的只是星星点点，她笨拙到没发现她的感情，让她一等再等。
　　幸好。
　　“我们快结束了，你们呢？”
　　“随时能走，我来接你。”
　　他们这边早就换了场子，江昀和肖情玉说了声，开车去接宁萌。
　　江昀到的时候，宁萌还没出来。
　　她拿出手机，调到那漫画的结尾部分，边看边等。
　　等宁萌电话再度打来，江昀直接下车，见她立在七号公馆旁边那酒店门口，一身鹅黄色的短裙衬得肤色尤其白皙透亮。
　　江昀过去牵住她的手，低着头问：“冷不冷？”
　　“不冷。”宁萌由着她握着，却发现江昀正拉她往车上带。
　　宁萌默默看了眼后方的酒店，又看了眼前方径直走路的江昀，问了声：“江昀，几点了？”
　　“快十点了。”
　　“这么晚了啊……”她意有所指的说道。
　　江昀点点头：“嗯，我送你回家。”
　　真是块木头！
　　宁萌气得差点在原地跺脚，由着她将她带进了副驾驶。
　　江昀满脑子都是漫画，反省她那时错过了她哪些小心思，等反应过来时，路程已过半。
　　宁萌窝在位置上玩手机。
　　江昀舔了舔唇：“宁萌，你是不是有事瞒着我？”
　　“没有啊。”宁萌答得坦然。
　　她是不打算将画漫画的事告诉江昀的，给自己的心理建设做了太久，她丝毫不觉自己在撒谎。
　　江昀瞥她一眼，摸上她头。
　　竟然还想瞒着她。
　　“怎么？谁和你说什么了吗？”宁萌从手机后抬起头。
　　“是有说那么一两句。”
　　“说了什么？”宁萌这下连手机都不玩了，专注看着她。
　　“等会儿告诉你。”
　　宁萌一直等到江昀停好车都没开口。
　　她迟疑着不下车时，江昀兀自牵着她的手往里头带，手心微湿。
　　宁萌莫名感觉到她的紧张。
　　紧张……什么。
　　江昀按了门铃，牵着她一路往里走，宁萌跟在她身后，从她那僵直的背隐隐察觉到了什么。
　　果然，江昀端正坐在宁远信和周青青面前，一本正经说道：“叔叔阿姨，我和宁萌是认真的。”
　　宁远信端着茶杯的手抖了抖，抬眼看她：“我们知道。”
　　不认真会叫父母过来跟他们商量一大堆以后的事？
　　还说要把什么什么东西全给宁萌？
　　那后头一大串的话宁远信根本没细听，四个大人达成共识，让她俩自己做主，围成一桌打了一下午麻将。
　　如今看江昀这认真的模样，莫名有些……惭愧。
　　“我以后一定会好好照顾她的，你们可以……”
　　“等等。”宁远信直接喊停，老脸兜不住了，淡淡道：“江昀，你们的事我们都知道了，不会反对的。”
　　宁萌也看了江昀一眼，默默在一旁点头。
　　事情本来就已经解决了的。
　　江昀欲言又止，像是还在纠结，宁远信直接开口：“别管那么多，你们两个开开心心就行。”
　　江昀似乎酝酿好了，开口：“那……我今天能带宁萌出去吗？”
　　“现在？”宁远信看了眼时间。
　　“爸……”宁萌拖长尾音，话里还有要埋怨他的倾向，宁远信眼不见为净，挥挥手让她们走了。
　　谁叫他答应了不干预的。
　　被江昀塞回车上，宁萌坐在副驾驶上，心里擂着小鼓，不知江昀带她出来是想做些什么。
　　后备箱关上的声音响起，宁萌下意识想回头看，又矜持坐在原地揪起了自己的手指。
　　她不能着急。
　　江昀从外头进来，携着晚间独有的清敛气息，一束花塞了她满怀。
　　宁萌愣愣看她，江昀低垂着头似乎在害羞，又很快抬起了头，目光坚定：“宁萌，我不是木头。”
　　啊？
　　宁萌错愕，莫名想起她刚才在车上发的那个微博。
　　“都到了酒店门口还要把我送回家？木头！她就是块死木头！”
　　“漫画我看了。”
　　晴天又是一声雷。
　　宁萌心停跳几拍，她专注盯着她，话里似乎带着沮丧：“可是，我好像没有你想得那么浪漫，怎么办？”
　　宁萌正要安慰她理想和现实本就有差距，就见她从兜里掏出一个小盒子。
　　“这个行不行？”
　　里面静静躺着一枚钥匙。
　　江昀又将手机掏出来给她看图：“上回小组作业和你一起做的模型，我把这个家弄出来了。”
　　“你现在要跟我回家吗？”                        
作者有话要说：　　完结撒花！

　　☆、番外

　　江昀最近有点烦恼。
　　说烦恼好像又有点不妥, 至多是……不爽？
　　宁萌吧, 太显小。
　　按理说, 宁萌长得嫩她不该挑剔才是, 可太嫩了吧，有时候也很烦恼。
　　自毕业以来, 宁萌就专注于她的漫画事业，有灵感了能在电脑前坐上一天, 没灵感她也不慌, 四处晃悠着打发时间。
　　几年以来, 算是小有成就。
　　打发时间的地方对宁萌来说就太多了，还经常存在一周都去不了某个地方一次的困扰。
　　市图书馆, 寺院, 动物园……凡是能让她安静思考的地方她都喜欢。
　　最近宁萌迷上了去孤儿院。
　　下班后去那儿接过几次人，如今宁萌不发短信江昀也知道她在那儿。
　　灵感这种东西玄之又玄，江昀一向不干涉宁萌各种稀奇古怪的找灵感活动, 安静的跟从。
　　江昀熟稔和门卫打了招呼，门卫微笑着放人, 江昀停好车, 提着沿途买来的小蛋糕走了进去。
　　走进宁萌经常呆的教室, 眼神往下扫了一圈，宁萌竟意外不在这儿。
　　小黑板上还留着她未擦去的卡通人物，江昀稍稍放心，将小蛋糕放在桌上，让较大的孩子分给他们吃。
　　趁着他们吃东西的间隙, 江昀蹲在某个小男孩面前问：“她人呢？”
　　这孩子尤其黏宁萌，眉眼之间还有些像宁宇，江昀对他的印象颇为深刻。
　　“宁姐姐去上厕所了。”吴浩答完，还不忘伸出舌头舔嘴边残留着的奶油，江昀笑着摸他头，从包里摸出包纸递给他：“擦擦。”
　　“谢谢阿姨。”他咧嘴冲她笑。
　　江昀起身的动作一顿，背影没由来地有些僵硬，思索了几秒，还是站了起来。
　　这孩子才三岁，叫她阿姨合情合理，毕竟她被亲戚家的小孩叫阿姨也不是一次两次了，就这个和他争辩的话未免太小孩子气了些。
　　可……宁萌是姐姐啊！
　　江昀正蹙着眉，宁萌从外进来了。
　　“来了？”宁萌甩了甩手中的水珠，看着他们手中拿着的小蛋糕，将江昀拎到一旁，数落：“院长不让他们乱吃东西的，等会儿他们又不吃晚饭了。”
　　“啊……”江昀像模像样应了声：“我下次注意些。”
　　宁萌点头，走到台前去和孩子们告别。
　　江昀倚在墙边，手自然环抱着胸，视线落在宁萌身上。
　　几年来，宁萌出落得越发标致。
　　新剪的短发很显年轻，她又不爱化妆，简单的白T和牛仔裤站在那儿，说是高中生都有人信。
　　笑得也特好看，是会叫人情不自禁跟着笑的那种，根本挪不开眼。
　　江昀垂头，视线落在高跟鞋的鞋尖上，感慨：确实挺小。
　　宁萌跟着江昀回车上时，发现了她似乎有些失落。
　　边系安全带边问：“项目出什么问题了？”
　　江昀最近和她念叨最多的就是项目，江昀作为项目负责人，每天都在操心，无论人还是事。
　　“挺顺利的。”江昀笑笑，眼睛往镜子那儿瞥了两眼，被宁萌攥住手腕：“说吧，怎么了。”
　　未免不必要的误会和担忧，两人曾达成过共识，有事一定要告诉对方，绝对不憋着。
　　江昀愣了愣，还是说了。
　　只不过……说的过程，声音小就算了，她连眼神都不敢和宁萌交流，细看的话还能发现她白皙脖颈泛着一层淡淡的粉。
　　够难为情。
　　“哈哈哈。”宁萌先是笑了几声，紧接着道：“我那些粉丝都自称老阿姨呢。”
　　明明她们比她还小。
　　“可我是被人叫阿姨了。”江昀斜眼看她，还瘪着嘴，像是在委屈。
　　知道江昀工作时什么样，这模样尤其新鲜，宁萌凑过去在她嘴角亲了口，忙哄她：“好了我的老阿姨，现在回家吗？”
　　江昀嘴角这才漾开笑。
　　可接连又发生的一件事，真让江昀在意起了这事。
　　宁萌为了赶画稿在家窝了太久，江昀便提议带她出去逛街买买衣服，顺便换换心情。
　　宁萌仔细想想内衣确实得换了，点头答应。
　　月光笼罩住整座城市，仿佛蒙上一层朦胧的纱，气温适宜，凉风徐徐吹来，两人边走边逛，竟不觉得累。
　　最终进了宁萌经常去的那家内衣店。
　　店员像是新招来的，迎上来时有些拘谨，双手紧张交叠在腹前，嘴角扬起一个还算得体的微笑。
　　宁萌忙表示自己看就好，有看中的会告诉她。
　　宁萌这羞赧的模样让江昀笑开，她还真是……多少年过去都不改这爱害羞的习惯。
　　熟悉的店员不在，她这只小蜗牛就又缩回了壳。
　　江昀环胸跟在她身后，感慨：她好像还挺喜欢她这样的。
　　店员紧张的攥了攥手，见宁萌攻略不下，将心思放在江昀身上：“这位小姐不打算买吗？”
　　江昀正要摇头，她热情的介绍：“您妹妹真有眼光，手上这款就是我们店的最新款……”
　　她介绍还没完，宁萌已经笑开。
　　笑得开怀时，还不忘拿小眼神揶揄着江昀。
　　妹妹！
　　江昀现在可最在乎这个。
　　店员顿时住了嘴，眼里一阵惊慌，宁萌笑着还不忘安慰她：“没事，我就突然想起个好笑的事，和你没关系。”
　　店员点点头，这才放心。
　　当晚回去，宁萌自然没少拿这事揶揄江昀，江昀对付宁萌的手段也很简单粗暴，压倒就是了。
　　只不过……情浓至深时，身下酡红着脸的宁萌总会让她脑海中飘过一句话：她还是个孩子啊！
　　江昀强摒开这念头，俯身勾住她唇轻吻。
　　**** 
　　这类事情接二连三的发生，江昀本来都不在意了，宁萌却不知怎地，竟喜欢上了拿这事来揶揄她。
　　好比，宁萌肚子饿时，会给她发短信。
　　“姐姐晚上几点回来？我想吃东街那里的粽子，还有旁边那家的馄饨，其他的你看着买好了。谢谢姐姐。=V=”
　　再好比，宁萌洗澡时，会冲她喊话。
　　“江姐姐，我内裤掉地上了，你帮我拿个新的进来。”
　　再再好比，此时，她坐在梳妆镜前涂涂抹抹，已经窝在被窝里的宁萌发话。
　　“姐姐怎么还没好呢。”
　　她尾音还带着些小女生独有的俏皮，江昀抹精华液的手一顿，嘴角缓缓翘起。
　　她向来也不是厚脸皮的人，可她厚起脸皮来……嗯！
　　江昀不急不缓用指腹将精华液推开，不疾不徐看向镜中人：“妹妹就着急了？”
　　宁萌心一紧，手下意识抓紧被子，强硬丢下一句话就缩进了被子。
　　“美丽大方的姐姐可要快点啊！”
　　缩进一方小小的被窝，仿佛隔绝了外界的一切，江昀的声音在此时听来尤其清晰。
　　她轻应了声好。
　　面霜的盖子被她旋上，她拉开椅凳，抬脚走到浴室洗了个手，时间有些长，她只听见淅淅沥沥的水声响个不停。
　　正当宁萌困惑之时，水声停了。
　　心没由来的砰砰直跳，宁萌使劲闭着眼，声音还是响在耳畔：“乖巧可爱的妹妹睡着了吗？”
　　“嗯嗯，就要睡着啦。”宁萌轻快答。
　　身后的被子被掀开，没到两秒，她就被压在她身下，江昀还笑着，一脸的无辜：“乖乖，妹妹怎么能就睡呢。”
　　“江，江昀。”宁萌下意识察觉到危险，紧张到咽口水。
　　“不是叫姐姐吗？妹妹这样可不乖哦。”她一脸的疑惑，甚至还拿手指戳了戳她的脸颊。
　　宁萌无奈笑开，双手往上揽着她脖子，唇瓣又开又合，似是诱惑：“所以呢，姐姐打算做点什么？”
　　“做点大人才能做的事。”江昀俯身吻住了喋喋不休的唇。
　　一切顺理成章，宁萌本以为就要结束，可江昀竟贴着她耳低低又说起话来。
　　想起那些羞人的姿势，宁萌耳朵全红了，忙摇头：“江，江昀，真不要了……我错了，我真错了。”
　　嫌说服的力度不够，宁萌抱住她认错：“我错了，我再不叫你姐姐了，真的真的，我发……”
　　‘誓’字还没出口，就被江昀尽数堵了回去。
　　期间，她还不忘否认一句：“诶，姐姐最最喜欢你这种单纯不做作善良可爱大方的小女孩了，我的乖乖怎么会错呢？”
　　“是吧，妹妹？”
　　对此，宁萌只能点头。
　　听江昀变着花样叫了一晚上的妹妹……宁萌自此对这词产生了生理及心理上的双重考验，久久不能释怀。
　　而度过这愉快一晚的江昀只觉得宁萌长得嫩也没什么不好，某些时候，还……挺有意思的。
作者有话要说：　　太久没开……技术上很是生疏。
厚着脸皮推荐隔壁文：《我要饭养你》  =w=么么各位小天使。┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
