
┏┯┓┏┯┓┏┯┓┏┯┓┏┯┓┏┯┓ 
┠轻┨┠浅┨┠书┨┠苑┨┠小┨┠说┨ 
┗┷┛┗┷┛┗┷┛┗┷┛┗┷┛┗┷┛ 
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！


《影后专属小厨娘》作者：凉皮就面包

文案：
云韵是一个有通感症的美食博主。
她的视觉、味觉是相联系的，每一个人，在她眼中都有专属的味道。
后来，她看到了屏幕里的齐紫凌，只一眼，就明白了爱情的滋味。

这天，史上最年轻的国际大满贯影后齐紫凌，突然转发了一条微博。
是云韵的自制酱菜抽奖微博，配文“我的”。　　
全网轰动：
“齐大影后怎么会转这种十八线网红的微博？我的天，还是互相关注！”
“女神居然是吃货，还关注了我最爱的美食博主？这不科学，次元壁破裂了！”

当晚，齐紫凌回到家，云韵正在做晚饭。
她凑近，嗓音低沉如醇酒：
“以后不许发微博送吃的了。”
“嗯？”
“你，和你的菜，都是我的。”

通感症美食博主X淡漠御姐影后
做美食谈恋爱的日常文，坑品优良，欢迎入坑

内容标签： 娱乐圈 美食 甜文 网红 
搜索关键字：主角：云韵，齐紫凌 ┃ 配角： ┃ 其它：美食



第1章 
　　正是四月，矮墙上的蔷薇花繁盛茂密，张牙舞爪地开得灿烂。
　　云韵采购回来，走进院子，站在如烟如云的粉色花墙前面，驻足许久。
　　她眯着眼睛，凑近一丛蔷薇花。阳光下，她的肌肤白到透明。
　　鼻子耸动着，几近贪婪地抓住空气里飘散的花香分子。一丝一缕清甜的香味钻进鼻腔，转而充斥了自己的感官。
　　这才让她好受了一些。
　　为了避免遇到过多的问题，她已经放弃了人太多的菜市场，采购只去超市了，却总还是会遇到很多意外之人。
　　比如，刚才超市保安抓住的一个贼。
　　她只瞥了一眼，随即，口中就涌出难以言喻的恶臭味道。
　　排队结账的队伍冗长缓慢，她立刻把视线转向一个可爱小女孩，口里又出现一堆甜腻腻的味道，好像放了好几天的奶油蛋糕一股脑儿塞进来。
　　跟那股下水道一样的恶臭混在一起，她几欲作呕。
　　连续两次判断失误，她只能闭上眼睛，深深呼吸，压下全身上下的不适感。过了好一会儿，身后有人碰她：“姑娘，你没事吧？”
　　她这才睁开眼，对后面的人一笑，欣慰地发现这个人是清新的黄瓜味儿：“没事。”
　　提着东西回家的路上，她把注意力集中在各种门店招牌、广告条幅上，从视野中人为剔除掉路人。
　　回到家，她还得靠着这一面墙的蔷薇香气，好好冲一冲嘴里的味道。
　　视觉和味觉连通在一起，这种通感症，真是非常令人烦恼啊。
　　好好的吸饱了花香，嘴里的味道渐渐淡去，云韵把东西都提回家里。
　　这是她自己买的二手房，两室一厅，当时买的时候，就是看中了外面这个大院子，里面完全重新装修了一遍，走简约务实风，只在光线、色彩和陈列上好好下功夫，以便直播。
　　进门就是一个客厅，左手边是卫生间，右手拐弯是储藏室，另有一间卧室一间直播间。
　　直播间与客厅共享一个巨大落地窗，窗外郁郁葱葱的蔷薇花开得热烈，正适合入镜，是这几天她直播的最佳配角。
　　今天的直播时间快到了，云韵站在卧室镜子前，喝了一大杯水。
　　为了配合今天直播的主题，她穿了碎花小短裙，把清汤挂面长发扎成马尾，妆容也是清新的裸妆。
　　最后在唇上补了一点水润的裸色唇蜜，她深吸一口气，走向直播间。
　　直播间就是个亮堂的大厨房，厨具齐全，黑色流理台上，摆着各式小清新的调料瓶、乐扣保鲜盒、广口瓶等物，侧身的墙上挂了许多锅具。
　　云韵把手机跟架设好的摄像头连通，点进直播间，开始直播。
　　直播间早有许多人在等，有些人在里面版聊，看到开始了，纷纷热闹地刷起来：
　　“来了来了来了！”
　　“云云今天做什么啊？”
　　“减肥的我为什么又点了进来？”
　　“救救孩子！云云我要吃冰激凌冰激凌冰激凌”
　　看到熟悉的id不断顶上来，云韵有种跟熟人围坐一堂的感觉。
　　她对着屏幕轻轻笑了笑，对大家点一点头，温和地说：“谢谢大家来看我，这几天有点忙就没直播，让大家久等了。”
　　评论不断刷上来，一会儿工夫，直播间人数已经破千了。
　　“哼小云云你还知道，不亲我一下不原谅你！”
　　“我家云今天又要做啥好吃的啊。”
　　“云老师我买了好多排骨冻在冰箱你教教我怎么做啊。”
　　云韵在直播间里的名字，就是她的本名，大家都懒得打字叫她云云，还有人叫她云老师。
　　这直播间里很多女孩子，包括微博上她的粉丝也是女孩子居多，所以她日常见到的言论都非常友好。
　　开直播、发视频、回评论，就是她死宅的日常里最多样的娱乐和社交手段了。
　　云韵喜欢这样的生活，她觉得自在轻松，对待给她生活支持的粉丝和观众们，她也愿意拿出最大的诚意。
　　“今天我们来做翻糖小饼干。这是一种很可爱的小零食，作为礼物送人的话，很好保存，大家可以学着做，表白神器哦。”
　　对着手机镜头微笑着说完话，她手上开始干活儿。
　　开直播之前她已经拿出一块超市买的黄油放在碗里，等着室温下软化，这会儿拿出糖粉，放在厨房秤上称出重量，边称边说话：“这个糖的分量呢跟咱们平时做饼干的量是一样的，看你做的东西分量多少，跟黄油对比的比例大概是1比1.5，我的黄油是75克，现在我们就称50克的糖……”
　　她声音清亮，在安静的房间里独自响起，只有碗筷的声音与她为伴。
　　磕破一颗鸡蛋，她捏着蛋壳，两边来回倒，轻松地把蛋黄跟蛋白分离出来。蛋黄放在一边，蛋白倒在另一只小白碗里。
　　“蛋白等一下要打发，蛋黄先放着，我们今天用不到，等会儿我煎掉自己吃……”
　　她忙着做饭，都是过一会儿才凑近手机屏幕，看一眼评论的内容，再挑选评论里的一些问题来一一回答。
　　一边说着话，一边手上动作不停，在黄油里加入糖粉，打开电动打蛋器，搅拌一会让黄油跟糖融合，再分三次缓缓加入蛋液。
　　“一定要记得分三次加入蛋液，第一次加入的要打发到充分融合，才能加入第二次，不然会出现结块。”
　　将黄油打到蓬松的状态，把之前称好的低筋面粉倒在筛子上，轻碰筛子把面粉一点点筛进去，同时不断用刮刀轻柔搅拌，直到没有干粉的状态。
　　慢慢的面粉越来越多，就成了一小团面团。
　　“这个时候呢我们把它放在冰箱里冷藏半小时到一小时就可以了，为了不耽误大家的时间，我之前就已经做了一份差不多的，冷藏了一个小时左右。”
　　云韵打开冰箱，把这一份放进去，又把之前的一份拿出来。笑眯眯地端到流理台前，把里面的面团装进保鲜膜，拿擀面杖把它擀平。
　　手指青葱如玉，拈起一片面皮给手机看：“擀到这个厚度就差不多了，再厚的话待会儿做了翻糖就会太高。”
　　虽然是独角戏，但她乐在其中，做得毫不尴尬，又对着镜头笑了笑。
　　微笑的时候，牙齿只露出四颗，总是内敛而诚恳的模样。
　　烤箱预热，饼干用铁片模具，切割成各种形状，有树、有花、有小猫，还有简单的三角、方片等等，全部放在烤盘里，放进去烤。
　　“这里要烤二十分钟，我们现在可以开始准备翻糖了。不用做立体式造型，所以只需要糖膏和食用色素即可，现在有艺术细胞的人可以开始发挥了哦。”
　　糖膏里加入不同色素，调整浓度，慢慢出现了好几种颜色的翻糖块儿。再把这些红的黄的蓝的绿的糖块分别擀成薄片，再用铁片模具切割出几种形状。
　　她做的有点快，饼干还没烤好，于是无所事事地站在流理台前等了一会儿，笑着去拿手机。
　　手机里的评论已经热火朝天地讨论开了，大部分人在讨论这个饼干的做法，少部分人对云韵的手艺表示惊叹，还有一小部分人表示“我只是来舔云云的盛世美颜的”。
　　“我哪里有什么盛世美颜啦，谢谢这几位朋友的夸奖。”云韵抿着嘴笑。
　　评论里又是一片“云老师美美美”刷过去。
　　“云，你做这个饼干是要送人还是自己吃啊？那么多你自己吃得完吗”
　　看到这个问题，云韵心头一动，神秘一笑回答：“是送人哦。”
　　“哇！云老师有情况，快通报！”
　　“云老师要脱单了吗怎么不是我我不信！”
　　“别胡说云老师昨天还在我床上”
　　评论瞬间炸了。
　　云韵只是笑，不再回话。刚好这时烤箱“叮”了一声，她转身戴好隔热手套去拿烤盘出来。
　　烤盘里的小饼干们金黄小巧，冒着诱人的甜香气味。
　　“最后一步，把翻糖盖到饼干上面，等着晾干就可以了。不过这可是个精细活，我相信你们能做的比我更好，记得做完后交作业哦。”
　　示范性地贴好了几个翻糖饼干，云韵把饼干放在镜头面前，翻来覆去地展示了好几遍。
　　“好了今天的翻糖饼干教程就到这里，稍后我会整理好视频发到我的微博，祝大家生活愉快，再见~”
　　嘴角带笑，云韵没再去管直播间不断刷新的评论，笑着关掉了手机直播。
　　流理台上琳琅满目地摆满了各色各样的小饼干，她现在还不能休息，冰箱里还冻着一块饼干胚，必须拿出来赶快做完才行。
　　云韵赶着处理那份饼干胚，送进烤箱后，才发现手机上来了一条新微信。
　　是她的经纪人发过来的，内容是“四月二日硬壳直播周年庆活动名单及流程”。
　　点开大图，第一眼看到的，就是那个闪耀的名字。
　　云韵盯着那个名字看，嘴角羞涩地上扬起来。
　　经纪人的叮嘱随后进来：好好表现啊，这次他们竟然请来了齐紫凌，齐紫凌啊！
　　云韵手指轻敲，回复他：没问题。
　　她边做着饼干，边打开了齐紫凌最近的戛纳领奖视频。
　　在这个全球瞩目的颁奖礼上，唯一的华人女星齐紫凌，光芒万丈，夺得影后的消息震撼全场。
　　那人风头正劲，也根本不可能还记得自己。
　　但她却连那天进门时的步子怎么迈，都不由自主地想了二十遍。


第2章 
　　四月是多雨的季节，好在早晨出门时还是阴天。
　　云韵带了一个米色大包，穿好昨天晚上特意搭配的衣服，打车到公司录影棚楼下时，时间才刚过上午十一点。
　　她经纪人叫魏展鸿，一身潮男装扮在录影棚八楼等着，一看到她走出电梯，赶快上前来打量一番，满意地微笑：“还可以，看来昨晚好好休息了吧？很精神，等会儿让化妆师给你好好意痢！
　　云韵一笑，嘴角轻翘的弧度甜美而克制，既不会太过轻浮，又不会过于疏远，恰好地展现出自己柔美又庄重的相貌特色。
　　这也是她做直播这么多年，对着镜子打造出来的招牌笑容。
　　赏心悦目的美女对着自己笑，魏展鸿也跟着笑起来，不由自主地放软了声音：“今天来的这几个啊，可都是硬壳的大人物，你是咱美食板块的一姐，硬壳待会会让你先做一个简单的个人采访……”
　　两人边说着话，边走进录影棚，里面布景还没搭完全，人来人往的正在测试，根本无暇搭理他们。
　　魏展鸿还有事，去跟硬壳那边的策划导演等人说了一下，就过来给云韵打个手势要走。
　　“等一下！”
　　云韵叫住他，低头从自己包里翻出来一个大瓶子，里面装满了色彩鲜艳、颜色各异的翻糖饼干。
　　魏展鸿一见，就笑得见牙不见眼了：“哎呀，每次带你出来办事都要担心我的体重，回去我老婆又要说我了……”
　　云韵笑眯眯地打开盒盖，拿出一小包用玻璃纸包好、用彩条细心扎住的翻糖饼干，递给他：“那就给嫂子分几个，一起吃，只有几个，不怕长胖的。”
　　“哈哈哈，不愧是咱们可爱的小云，太会说话了。行，我走了，今天你在这好好表现啊，我看好你！”
　　云韵笑，眼睛弯成月牙，点了点头。魏展鸿感觉自己被电了一下，立马搓着胳膊逃离现场。
　　看着魏展鸿离开的背影，云韵嘴里属于他的复杂味道渐渐消失。
　　人年龄越大，味道就越复杂，有时候，真的分辨不出来其中成分，比如魏展鸿，几年之间，他的味道就从一开始的麻辣、咸香烤肉味儿，变成现在这种温吞复杂的味道。
　　感觉就像是……没吃完的麻辣香锅加水重新煮了一遍。
　　也许生活总是五味陈杂的。
　　云韵自己坐在录影棚的角落，开始玩手机，她不太敢到处看人，生怕自己嘴里出现奇怪的味道。
　　一个助理模样的小姑娘飞快地跑过去，手里抱着一大堆布景板，刚好走到云韵身边时，一块板子掉到了地上。
　　云韵眼角瞥见板子，顺手拿起来，抬头递给小姑娘：“你的？”
　　姑娘跑得脸颊红通通的，骤然看见这么一个温润美丽的古典美女，说话舌头都要打结了：“嗯那个，是我的，不是，是公司的……”
　　云韵朝她鼓励地微笑着：“好了，有事快去忙吧。”
　　姑娘一把抓过板子，飞速跑远，没跑几步又回头看一眼，觉得自己从未见过气质这么独特的女孩。
　　跟一般的网红不太一样啊，虽说这里是网红聚集地，但是那个女孩，真的跟别人完全不一样，气质典雅，却又带着温柔亲善的意味，让人看到就想去接近。
　　真的是很神奇的人。
　　云韵还不知道自己只是捡了个板子就收获了一枚新迷妹，嘴里属于那姑娘的蒜香味儿渐渐淡去，她继续刷着微博，看自己昨晚连夜剪辑的视频评论。
　　到中午发盒饭的时间，策划终于想起这里还坐着一位网红，赶忙走过来请她去隔壁的小房间吃午饭。
　　隔壁小房间已经坐了这次活动请来的两位网红，都是美妆类的，云韵跟她们话题不多，只打了个招呼就安静吃饭。
　　盒饭的味道永远都是一言难尽，云韵挑挑拣拣吃了一点小菜就放下筷子，起来收拾了快餐盒扔进垃圾桶，安静坐着，从包里拿出水杯来喝水。
　　她自己带了柠檬水，经常需要清理嘴里味道，柠檬水是最好用的。
　　这间小房间其实只是个隔间，门为了通风是开着的，远处看出去，全是一堆一堆的泡沫板堆在走廊，人来人往的都在准备活动。
　　手机忽然响了，云韵接起电话：“喂？”
　　“宝宝呀！”电话那边传来一声夸张的大叫，穿透力极强，听筒都出现了免提的效果。
　　旁边两名吃饭的网红都惊愕地抬起头来看她，云韵抱歉一笑，拎着包走出门去，站在走廊一堆泡沫板后方。
　　这才对手机说：“妈，我在工作呢。”
　　“你老是在工作，天天什么时间都在工作，那你说我什么时候给你打电话，宝宝呀！你这是要气死妈妈哟！”
　　云韵的妈妈讲话永远抑扬顿挫，永远情绪饱满，这是云韵多年来一直参不透的神秘天赋。
　　她哭笑不得，只能回答：“你打来的电话我从来都认真接的啊。”
　　“哦，那就只有我给你打电话，你也不关心一下你妈妈，我一个人在家多寂寞的，你叔叔他工作也忙，都没人陪妈妈聊天……”
　　“妈……一周你能打三次电话过来，我想给你打的时候刚巧你就打过来了呀……”云韵小声地对着电话安抚。
　　好在云妈没有执着于电话的事，话题立刻又转到隔壁家阿姨最近买了个烘干机多么好用上。
　　“好，你想要我也给你买一个。”云韵说。
　　“谁说的妈妈想要，妈妈只是看人家那东西好就跟你说一下，你也不容易妈妈不要你的……”
　　云韵叹了口气，一边听一边把手机拿下来，记了个便签：给妈妈买烘干机。
　　手机拿在手上，她忽然听到泡沫板对面，有一群人走过来的脚步声，杂乱而又急促。
　　她不由地躲了一下，她不喜欢人多的场合，因为嘴里会有太多味道。
　　“……这几天广场上来了新狗子……”妈妈的话音还缭绕在耳边。
　　“实在对不起，只能委屈您暂时在这里等一会儿，咱们活动马上开始啊，马上开始……”另一边，是硬壳直播总经理在焦急地跟什么人说话。
　　“需要我做什么？”一道女声在问。
　　云韵瞬间浑身僵直，站在原地，一动也不敢动，手指轻轻碰到泡沫板边缘的锋利处，被划了一道白印子。
　　她都完全没有感觉到，心脏在胸腔里活泼地狂跳，砰砰咚咚，几乎把胸腔当做游乐场。
　　熟悉的硬壳直播总经理的声音还在继续说话，但她懒得去分辨他在说什么。
　　耳边，依然是刚才那几个字的女声。
　　清冷、标致，懒洋洋的说话声。
　　那是……齐紫凌的声音啊。
　　齐紫凌，现在就在距离自己不到一百米的地方，并且这距离还在不断拉近。
　　云韵却只能尴尬地藏身在一大片五颜六色、堆得宛如现代艺术装置一般岌岌可危的泡沫板子之后。
　　她不敢回到房间，怕自己穿的高跟鞋声音被听到，引来注意。
　　“宝宝？宝宝你在听我说话吗？”电话里传来细声细气的问话声。
　　这空间并不安静，录影棚里不断有人讲话、有器材调试的音响声，可在此时，她的耳朵几乎已经完全黏在板子对面那群人之中。
　　她甚至踮起脚尖，扒着泡沫板子去看那边，却只看到一片黑压压的人头。
　　“宝宝！”
　　电话里突然传来一阵尖叫，声音大得冲破云霄，在走廊里久久不散。
　　“妈，我工作了，晚上再说。”云韵把手机搭在耳边，悄声说完这句话，立刻挂掉。
　　旁边那群人的脚步声已经近在咫尺，还有人在不断说着什么，但齐紫凌再也没有出声。
　　云韵站在墙角里，后悔又尴尬。后悔的是自己为什么要出来接电话，尴尬的是现在这个境况，她进房间来不及，不进又很像在偷窥。
　　人群已经来了。
　　她首先看到的是一双小腿。
　　骨肉匀停，线条顺畅，不明显的长条形小腿肌肉跟着细瘦精致的脚踝，像精密的仪器一般传动。
　　黑色平底绑带凉鞋一步，又一步，走得不疾不徐，慢条斯理。
　　然后飘逸的裙带飞扬而来，明明没有风，衣带却无风自动，托着那美好的躯体。
　　是在屏幕和照片里看到过无数次的那个人，那张脸，却又陌生得让人心生疑虑。
　　真的是她吗？
　　气场强大如飓风，美得令人目眩。
　　她只是漫不经心、轻描淡写地走过来，就仿佛平地起了一阵风暴，将所有人的视线裹挟到她的身上。
　　那个人简直自带光晕，几乎看不清她的长相身材，只觉得她周身上下无一处不完美，无一处不是造物主精心雕琢出来的艺术品。
　　真的会有人能美到这种地步吗？
　　云韵一直都知道齐紫凌很美，但见到真人之前，她都不知道她竟然美成这样。
　　她忍不住吞了口紧张的口水。
　　带下去一大口属于齐紫凌的滋味。
　　通体舒泰的感觉。
　　“您先在隔壁房间休息一下，咱们活动开始前会过来找您，还有什么需要？”
　　有人在不停地说话，云韵这才把视线施舍给旁边的人，看到跟她讲话时永远趾高气昂的总经理，此刻正对着齐紫凌点头哈腰笑得谄媚。
　　而齐紫凌，经过一大堆泡沫板时，忽然朝云韵这边瞥了一眼。
　　云韵下意识地紧绷住身体。
　　齐紫凌的眼神慵懒而简单，十分随意，扫过她时，跟扫过周围一堆物件没什么区别。
　　看上去非常淡漠。
　　但这份淡漠却让云韵松了口气，就像上课时躲过老师的目光一般。
　　只瞥了一眼，齐紫凌继续带领人群往前走着，边微微皱着眉，稍稍点点头：“没，谢谢。”
　　一群人前呼后拥地走进隔壁那间巨大的接待室，关上了门。
　　云韵这才发现，自己手心里紧紧捏着的手机上，已经全是汗水。
　　短短一会儿功夫，她紧张到出了一身冷汗。
　　真不愧是齐紫凌啊。回味一下她的模样，云韵有些痴痴的。
　　那种感官冲击式的强烈的美，却又带着那样慵懒而无所谓的独特气息。
　　不愧是她啊。


第3章 
　　云韵回到房间里，手机已经被妈妈的短信轰炸了好几条了。
　　她没点开手机，看了一眼房里的情况，刚刚一会儿工夫又过来几名网红，还夹杂一个唱跳组的男孩。
　　人差不多来齐，她翻开自己随身背的大包，拿出那个蓝色瓶盖的大罐子。
　　罐子里装满翻糖饼干，一个个鲜嫩诱人。
　　补妆的、吃零食的、刷手机的，都抬起头来看她。
　　云韵对所有人微微一笑，打开瓶盖，一袋一袋地把玻璃纸装好的饼干分给所有人。
　　“哇……这是什么啊？”女孩子们都特别喜欢这些小东西，拿到手里，眼睛都放光了。
　　“是我做的一点翻糖饼干，热量比较高，大家可以慢慢吃哦。”云韵一一分发完毕，坐回自己刚才坐的角落。
　　“这么棒！谢谢你，你叫什么名字？”
　　几个女孩子很感兴趣地围了过来，拎着翻糖饼干的玻璃纸左看右看。
　　“我叫云韵。”说完，她就安静坐着，拿出手机，不再接话。
　　“真的好漂亮，我可正减肥呢……”
　　“那你的那份给我好啦……”
　　“才不要！这么好看我拿回去放着……”
　　几个女孩迅速借着一包翻糖饼干混熟了，却又都对做出饼干的云韵好奇不已。
　　有人翻开她的直播间和微博去看了一圈，啧啧称奇，跟别人说起悄悄话来。
　　“粉丝快上百万了……”
　　“还好吧，还不如我的粉丝。不过做美食的到这地步很厉害了。”
　　“听说业内名声很好，就是比较神秘……”
　　云韵一边斟酌着用词，给母上大人回话，一边无可奈何地苦笑。
　　尽管那几个姑娘都尽量压低了声音，可房间很安静，自己的听力又比普通人要好一点我，还是听得到啊。
　　好在她不甚在意这些。
　　她恨不得竖起耳朵贴到墙上，听一听隔壁房间的动静，却又不能表现得过分。
　　齐紫凌……就在隔壁房间待着呢。
　　想一想，她就觉得心跳有些过速了。
　　没等多久，众人就被叫去旁边的摄影棚，几个机位同时开工，给每个人拍摄一个单独的小短片。
　　只有几个镜头，导演非常暴躁地大喊着：“快点拍完，别人还等着！”
　　硬壳直播矮矮胖胖的总经理从门外进来，看到几个网红正在补妆，他皱起眉头冲导演说了几句就走了。
　　导演脸色铁青，恨不得把手里的场记板拍烂。
　　“给我速度！”
　　云韵坐在椅子上被化妆师鼓捣，负责讲解动作的策划人就半蹲在她旁边，给她详细的讲解动作。
　　“你就这样……”策划人连手带身子比划完了，眼巴巴地看着云韵，“明白了没？”
　　云韵半晌没有回答，策划人急得头顶冒烟。
　　化妆师给她辫子都从脑袋顶编到背上了，她才终于说：“如果我没理解错的话，你是想要一个干净而又高级的画面，需要我这边的一分钟美食短片展示你最终成片里的人情味儿和烟火气，却又不能跟基调背离。那么我这里需要做的动作大概有五个，分别跟五种食材，搭配出五种场景效果……”
　　她眨着眼睛，逻辑非常清楚地说完全部话题，嘴角弯起一个惯性的弧度，看着策划人的眼睛，安静地问：“我理解的对吗？”
　　策划人完全被镇住了，一时间有些茫然，完全不知道自己存在的意义是什么。
　　一个普普通通的网红，都能条分缕析地把自己的策划书完整揣测出来，甚至给给自己构思的大概画面加上了丰满的细节……
　　“大姐，你要不然来我这里工作吧？我让我领导给你开高价！”
　　策划人终于反应过来，这么好的人才，又是自己家公司的艺人，做直播简直屈才，赶紧抓住椅子背试图挖角。
　　云韵微笑着摇摇头：“不用了，谢谢你。那我就按照我刚才说的去拍摄了。”
　　策划人感慨万千地看着云韵拍摄的场面，心潮澎湃地想：这年头网红的门槛居然这么高了吗……
　　别人那边的拍摄要么大同小异，要么频频出状况，只有云韵这边，拍的是美食，状况也少，动作更是行云流水，吸引了不少工作人员驻足观看。
　　连原本头上冒烟的总导演，在看到云韵这边时，都感觉自己被安抚了。
　　被锅碗瓢盆围绕、手里拿着食材和厨具的云韵，很少面朝镜头，但每一次看过来，她的眼神都是宁静平和的。
　　而她的笑容，又是那么亲和可爱。
　　“以后可以多约她来拍片。”导演给艺人组下了命令。
　　云韵最先拍完自己的部分，等了一会儿，见别处还没完，自己就先走出门去。
　　总导演在门口跟人焦躁地跺着脚：“怎么还没找到人？！不是说我这边空出机位就过来吗！”
　　“稍安勿躁嘛，大牌都是这样……”有人劝他。
　　云韵从总导演身后出去，沿着走廊转了半圈，找到一个小小的茶水间。
　　从包里拿出自己的柠檬水瓶子，刚才那段拍摄水早就喝完了，她要再去换点水。
　　嘴里乱七八糟爆炸一样的味道已经压得她快受不了了，上次这么难受还是回老家过春节的时候。
　　她记得上次，因为没有及时清除嘴里的味道，大中午的刚吃完饭，她就直接扒着马桶吐了个昏天黑地。
　　云韵一手拿着水瓶，另一手打开茶水间的门。
　　眼睛一抬，她浑身的血液都瞬间冲到了头顶。
　　头重脚轻之下，她语无伦次地叫出声来：“啊……你……”
　　狭窄的茶水间内，齐紫凌正抱着双臂，靠着窗户站着。
　　逆光之下，她浑身都在发光。
　　她站姿很随意，可云韵下意识地就想关门跑掉。
　　齐紫凌却对她一点下巴：“把门关上。”
　　啊。
　　云韵觉得自己的耳朵好像被山泉水清洗了一遍。
　　怎么会有这么好听的声音啊。
　　她一边感叹，一边乖乖的进去，把门关好。
　　霎时间，天地间好像只有这一间屋子存在。
　　两个人实在太多，屋子里挤得满满当当，到处都是齐紫凌四射的光芒，云韵都不敢抬头，只是规规矩矩地对齐紫凌点点头，结结巴巴地问候道：
　　“您……您好……”
　　齐紫凌幅度很小地点头，眼睛一直是半眯着的，脸上没什么表情，看着距离感很强，也没回答她。
　　云韵问完好，呆愣了几秒钟，这才想起自己进来的初衷是接水，急忙转身对着饮水机。
　　她心乱如麻，手都在抖，一想到齐紫凌正在身后看自己做事，瞬间连瓶盖都不知道该怎么拧了。
　　好在瓶子不难拧，她打开瓶子，把里面泡到没味的柠檬片倒进垃圾桶，再用水龙头冲洗了一下瓶子。
　　“刷拉――”
　　水龙头出水的声音，打破了房间里难堪的寂静。
　　云韵冲完瓶子，放在水槽边，再从自己包里拿出一个小小的玻璃广口瓶。
　　广口瓶里满满的，都是她自己做的糖渍柠檬片，一打开，一股酸甜的果香味儿就扩散开来。
　　“那是什么？”
　　身后忽然传来齐紫凌的声音，吓得云韵手指一抖，差点把瓶子掉在地上，赶紧用手捞住。
　　属于齐紫凌的光芒越来越迫近，她感觉得到，齐紫凌已经走到她身后了。
　　不知道她是怎么做到的，走路像猫咪一样无声无息，却充满巨大的压迫感。
　　“这个是……糖渍柠檬。”
　　云韵转过身去，紧张地挤出一个歪歪扭扭的微笑，自己都觉得这个笑好像小孩子在脸上乱画出来的一样杂乱。
　　而齐紫凌，已经站在了她面前，很感兴趣地看着她手里的东西。
　　透明的广口瓶中，金黄金黄、形状很完整的柠檬片，一个叠着一个，好像一轮又一轮小小的太阳，安静地散发着蜜糖香味的阳光。
　　就好像一瓶小小的幸福感。
　　齐紫凌伸出一只水葱般的手，手指极其修长，干净而骨节分明。
　　她用食指和中指，伸进那个广口瓶里，轻巧地捏出一块糖渍柠檬。
　　云韵目瞪口呆地看着她的动作，完全忘了阻止。
　　齐紫凌就把那块糖渍柠檬，毫不犹豫地塞进嘴里，也不管干不干净会不会长胖。
　　她眯着眼，嚼了几下，好像是感受到了酸味，忍不住露出一个苦脸。
　　这一刻，云韵脑子里只有一个想法：为什么美人哪怕是在做鬼脸，都还是这么美？
　　为什么，为什么，为什么？
　　齐紫凌吃的很快，一整片薄柠檬片很快就被她完全吃掉了，她又伸手去拿了另一片，放进嘴里，旁若无人地嚼着。
　　侧面看过去，她鼓鼓的脸颊好像小仓鼠一样。
　　作为一个28岁年级已经算大的女明星，她此刻的神态却好像一个普通的邻家女孩，有点俏皮，有点叛逆。
　　“您……喜欢柠檬？”云韵忍不住问。
　　“不喜欢。”齐紫凌说着还摇了摇头，加强语气。
　　“那……”云韵不知该说什么，她做的这一份糖渍柠檬其实是偏酸的，专门用来泡水喝，直接吃肯定很酸，且柠檬本味居多。
　　“你这个挺好吃的。”齐紫凌吃完第二片柠檬，用一根业内传说上了百万保险的修长手指，直接在嘴边一抹，擦了擦嘴。
　　……原来明星也是这样擦嘴的吗？
　　云韵简直要看不下去了，赶忙从包里拿出一包湿巾递给她：“您需要这个吗？”
　　齐紫凌瞥一眼湿巾：“不用了，谢谢。”
　　云韵：“不用谢。”
　　气氛一时陷入僵局。
　　云韵沉默地放了两片柠檬，装满水，慢吞吞地拧着瓶盖。
　　说实话，即便这小小的屋子里气氛诡异，压力巨大，她还是不想轻易出去。
　　这可是……齐紫凌啊……
　　她默默关注了好几年的齐紫凌，现在就跟她在一间屋子里站着，相对无言。
　　还光明正大地抢了她两片柠檬。
　　她做了半天的心理建设，终于下定决心，猛地一转身说：
　　“您……”
　　“你……”
　　齐紫凌也同时开口。
　　两句话撞在空气里，消弭于无形。
　　云韵连忙说：“您先说。”
　　齐紫凌皱着眉，又恢复了那种懒懒的神态，伸出一只完美的手，掌心向上，递给云韵。
　　“你的名片给我一张。”


第4章 
　　下午的阳光，色泽浓重，并不刺眼，但笼罩在齐紫凌身上的那一束，却仿佛带着更强的折射。
　　绕得云韵快要睁不开眼了。
　　她窘迫地低下头，嗫嚅着摆弄自己的背包：“对不起……我没有名片……”
　　打开背包搭扣时，她看到了包里的广口瓶，如梦初醒。
　　怎么把这个给忘了？
　　本来是打算录制结束后托人送到齐紫凌手上的，但现在这么好的机会，还等什么呢？
　　她赶忙把广口瓶拿出来，心急火燎地开始拧瓶盖，一边拧一边悔恨自己今天为什么带了这么多瓶盖。
　　齐紫凌在一旁饶有兴趣地看着她的动作，甚至伸过手来，帮她扶了一下摇摇欲坠的瓶身。
　　云韵脸上充血的红，终于打开瓶盖，瓶子不小心一倒，里面的翻糖饼干玻璃纸稀里哗啦地落下来。
　　“啊！”
　　好在瓶子离台面不远，几袋玻璃纸也包的很完好，即使都落在台面上，里面的饼干也没有破损。
　　但云韵自己快要羞惭死了。
　　真是的，怎么在最需要镇定的时候，自己就表现这么差劲呢？
　　她都不敢去看齐紫凌的脸，生怕惹恼对方。
　　她粉了齐紫凌好几年，一直以来都知道，齐紫凌在业内是以脾气差闻名的。
　　齐紫凌在演艺圈人缘不是很好，不少人说她“冷漠、高高在上、耍大牌”，她的团队也从不否认。
　　如今流行所谓的“人设”，齐紫凌这样谁都不甩的性格反而非常吸粉，团队大概也是将错就错。
　　可是当偶像粉一下可以，如果真的相处起来……就会像现在这样，又尴尬又崩溃。
　　云韵手心一直出汗，忍不住悄悄握住拳头。
　　“这些是……送我的吗？”
　　忽然，身后传来清朗的问话声。
　　云韵难以置信地转脸去看，却见齐紫凌正盯着台面上的一堆翻糖饼干，手都伸过来了。
　　那眼神就好像……落在台子上的，不是几块花花绿绿的小饼干，而是限量版名牌珠宝。
　　“是……是的。”
　　云韵小心翼翼地回答，顺便伸手去拿桌上的一小袋玻璃纸。
　　齐紫凌也在伸手过去拿，刚好瞅准了同一袋，动作还挺迅速的，抢在云韵前面把玻璃纸提走了。
　　两个人的手，轻轻地擦边而过。
　　云韵感觉自己浑身的寒毛瞬间都竖了起来，紧紧盯着自己那只差点碰到齐紫凌的手掌，只觉得那手上好像立刻长出许多小绒毛，又痒又酸又麻。
　　刚刚好像……跟女神亲密接触了……一点点……
　　她整个人差点石化。
　　齐紫凌拿过玻璃纸，直接剥开上面缠着的小丝带，从里面取出了一块饼干，大喇喇地放进嘴里，优雅地嚼起来。
　　云韵看着她三下五除二吃掉了一块饼干，半晌，才找回自己的声音：“这些如果您不嫌弃，请都带走。”
　　齐紫凌点点头，对她漫不经心地笑了一笑：“谢谢。”
　　说得轻巧简单，但那两个字却像长了小翅膀，飞到云韵心头上，震颤着甜蜜的滋味。
　　齐紫凌把几包玻璃纸全部扫到自己手上，在身上摸了一把，没摸到口袋，只好把东西都拿在手里。
　　另一只手上，她还捏着刚才被打开的一块玻璃纸，里面的两块小饼干已经被她吃掉了。
　　她瞥了一眼云韵打开的包，朝包里努了努嘴：“喏，有眉笔吗？”
　　云韵手忙脚乱地翻出来：“有。”
　　齐紫凌把手上东西都放下，把那块透明玻璃纸摆在台子上压平，接过她递来的眉笔，打开盖子，用眉笔在玻璃纸上努力写起字来。
　　齐紫凌个子很高，此刻弯下腰凑在台子上，委委屈屈的写着字，模样忽然就完全褪去了明星的光环。
　　就好像在哪里认识的普通朋友，一点也不注重形象的，在自己面前撅着屁股，在糖纸上乱画。
　　云韵觉得心里酸酸涨涨的，也说不清是什么感觉，只能安静地站在一边，勾起嘴角微笑。
　　终于写完，齐紫凌把写满数字的玻璃纸递给云韵：“喏，我的电话。”
　　云韵这才受宠若惊地忽然反应过来，原来齐紫凌是在写自己的电话。
　　这大概不是那种经纪人掌握的官方电话，而是私人电话吧？
　　但是，她为什么要给自己私人电话？
　　见云韵只是瞪着眼睛盯着自己的手，仿佛难以置信的模样，齐紫凌就把那张纸塞到她手里，然后直起身来。
　　“有什么好吃的，你可以随时打我电话，送来给我。”
　　齐紫凌神色坦荡，语气更是理所当然，一点儿也没意识到自己在指使一个不认识的姑娘，帮自己做事。
　　果然传说都是对的，大明星也还是有大明星的特权。
　　云韵心里有点儿奇怪，却也没说什么，接过纸片放在包里，对齐紫凌微微一笑：“那我先走了。”
　　没说好，也没说不好，就默默地走开了。
　　齐紫凌却跟在她身后，借着身高优势，帮她打开门，跟着她一块儿走出来。
　　“我也走。”
　　她对云韵解释了一句，随后迈开大长腿，从茶水间出来，转过拐角去了摄影棚。
　　云韵站在茶水间门口，心里七上八下的，感觉非常混乱。
　　刚刚过去的那几分钟，简直就是她人生中最漫长、最奇妙的时间段，完全没有想到的奇遇就这样砸在她身上，把她砸得晕头转向。
　　但现在晕归晕，工作还是要做完的。
　　齐紫凌作为大明星，过来只是要跟几个网红一起露个脸，拍一个短短的vcr。作为网红之一，云韵也得一块儿。
　　等她赶到现场，其他人准备得差不多了，只有齐紫凌还在化妆间正中，拿着一根口红摆弄。
　　见她出现，齐紫凌特意给她一个笑容。
　　不是那种官方化的笑，而是漫不经心、懒洋洋的随意微笑，那才是属于齐紫凌本人的笑意。
　　云韵赶忙也对她笑了笑，随后找到自己的位置乖乖等着。
　　一分钟后，齐紫凌就示意导演可以开始了。
　　有那么一瞬间，云韵脑子里忽然划过一股荒谬的设想：刚才，齐紫凌明明已经化好妆了，为什么不拍？
　　难道是为了等我？她在拖延时间吗？
　　不过，想到刚刚齐紫凌在茶水间里那颐指气使还毫不自知的模样，她立即否定了这个猜测，并觉得自己简直脑子抽了。
　　几个光鲜亮丽的美女聚在一起，跟齐紫凌装作和和美美的前后辈模样，按照台本念了几句祝福语，就结束了。
　　完事后，齐紫凌又看了云韵一眼，走到自己助理那边去，跟助理说话。
　　没一会儿，那位助理朝云韵走过来，手上拿着个商务手机，对云韵礼貌客气地说：“您好，可以留一下您的电话号码吗？我们紫凌觉得可以跟您开展后续合作。”
　　云韵乖巧地报了自己电话，看着助理输入自己的名字，转身走了。
　　她抬眼，就看到不远处，齐紫凌正朝这边看过来，遥遥地给了云韵一个眼神。
　　那眼神还是漫不经心，眼睛依旧是半眯着的，但却无端地让云韵觉得，没有之前在走廊遇到时，那种高高在上的距离感了。
　　目送齐紫凌前呼后拥地离开大楼，自己也收拾好东西踏上回家的出租车，甚至都回到家里，坐在沙发上时，云韵终于才反应过来。
　　不知道怎么回事，只是几片柠檬，几个饼干，就跟女神莫名其妙地互换了联系方式？
　　她傻傻地坐了会儿，忽然猛地站起来，在屋子里转圈。
　　随后又拿起手机，找到闺蜜许玲阳的微信，手指跳跃着打字。
　　“你猜我今天见到谁了！”
　　“齐紫凌！”
　　“她真的好美好美啊！”
　　“她还吃了我的饼干！”
　　许玲阳半天不回消息，等得她肚子饿了，走去厨房做了碗番茄鸡蛋面。
　　两只红彤彤的番茄，两颗大大的白皮鸡蛋放在一起，红的白的，看着就很勾人食欲。
　　把番茄清洗干净，用刀在番茄表面上轻轻划一个十字，再烧一锅水，把番茄切去根部，放进烧开的水里过一下，立刻捞出来晾着，用筷子轻轻一挑，表皮就自然被剥掉了，露出番茄特有的那种沙沙的肉质。
　　把两个番茄先切片再切小丁，放在碟子里。
　　两个鸡蛋打在小碗里，滴两滴白醋便于蛋液起泡，再搅成均匀的金黄色蛋液。她习惯用筷子搅打鸡蛋，只要几下就能搅出小小的泡沫。
　　锅中热油，先下鸡蛋，中火炒出形状之后，再下番茄，继续炒一小会儿，加一勺水，盖上锅盖稍稍煮一分钟。
　　这样煮出来的番茄鸡蛋，香气扑鼻，汤汁浓稠。盛出来放在白瓷深碗里。
　　加了鸡蛋、擀得超薄、加了玉米粉防粘的二宽手工面，是她之前做好，保鲜膜包着放在冰箱里的，拿出一小卷来。
　　锅中烧水，水开后把面条放入，立刻用筷子在水中搅散，防止面条粘连。
　　煮面时，她顺手把冰箱里昨天剩下的一颗小白菜拿出来，摘开叶子洗干净，扔进锅里。
　　水滚开一次后，立即关火。
　　面条盛出来，放进刚才煮好的番茄鸡蛋汤里，加盐，一碗漂亮鲜香的番茄鸡蛋面就做好了。
　　端着碗走出厨房，来到客厅，她打开电视。
　　正好，电视里播放着齐紫凌的最新采访消息。
　　手机上，闺蜜许玲阳正不淡定地狂轰滥炸，消息太多，她吃着面，根本来不及查看，就把手机先放在那里。
　　恰到好处的茄汁裹着劲道有嚼劲的手工面条，鸡蛋充分煎到发泡，通体金黄，绵滑柔软的口感和蛋香融合，每一口都是享受。
　　她吃得开心，没注意到手机上一条陌生的新消息弹出来，随即被自动扫进了陌生人的垃圾信息里。
　　等她吃完饭，再从包里找出之前那个玻璃纸时，却失望地发现，眉笔写的数字已经完全化成一团黑色的污迹。
　　“啊……怎么这样……”她失望地自语。


第5章 
　　当晚，许玲阳跟她约定，第二天一定要过来找她，听她亲口讲讲这段经历。
　　因为这个，云韵一早起来就提着布袋去超市了。
　　许玲阳知道她有通感症的毛病，聚会时从不勉强她去外面逛街，只是在家里热热闹闹吃顿饭就好了。
　　这也是云韵跟许玲阳大学时不是很熟，毕业后反而渐渐熟起来的原因。
　　趁着大早上超市人少，云韵把超市有机蔬菜区域扫荡一空，又去买了三黄鸡。
　　许玲阳爱吃鸡，为这个，云韵能把鸡做出几十种花样来。
　　在肉食区逛了一会儿，看到肥瘦均匀的排骨，也买了一根，让师傅切成碎块装好。
　　逛到水果区，云韵鬼使神差一般，拿了两个柠檬在手里，翻来覆去地看着。
　　金黄的小柠檬，放得有点儿蔫，不是什么新鲜好货，在手指之间翻转，泛出一点儿带着酸味儿的香气。
　　一丝细细小小的味道试探一般钻进鼻子，云韵嘴角带笑，忽的凑近柠檬，深深吸了一口气。
　　浓烈的柠檬酸香气味，宛如开闸的洪水，一股脑儿涌进她心底深处，让她心里想着的那个人影被柠檬味彻底包围。
　　站在冷清、平淡的超市里，手里拿着一颗柠檬，心里想着齐紫凌，云韵忽然觉得，生活总会跟人开一些荒诞的玩笑，让人心里怀着期冀，却又只能因为失望而流于庸碌。
　　齐紫凌是什么样的人呢？
　　她怎么会跟自己有任何牵扯呢？
　　她难道没有吃过山珍海味，就靠两片柠檬，就能对自己青眼有加？
　　她随身的营养师、厨师可能有一打，其中每一个，都一定比她做东西好吃一百倍。
　　所以自己为什么还要怀抱着不切实际的期待呢？
　　齐紫凌注定是云端之上耀目的太阳，自己，最多就是一棵营养不良的向日葵，想追，也只能隔着天高地远的距离，冲人家点点头罢了。
　　这么一想，云韵反而释然了。本来就是两个世界的人，偶然有了几分钟的交集，其实也是对自己平淡生活的一种惊喜奖赏吧。
　　就把齐紫凌看做是一颗流星，过去就过去了。
　　放下不太新鲜的柠檬，云韵转而去买了些今天新到的圣女果和菠萝，收拾起来去结账。
　　超市门口的营业员都认识她了，热情地问她：“今天又来买菜啊？哟，姑娘今天真漂亮，化妆了吧？”
　　云韵温温和和地一笑：“对，来买菜，谢谢阿姨。”
　　那五十来岁的大妈看着这姑娘就忍不住做媒的冲动，试图抓住她的手给她介绍七姑八姨家的优质小伙子，被云韵滑不溜手地轻轻一挣就走了。
　　云韵一直知道自己在人群中很受欢迎，但她为此非常苦恼，因为通感症，她很不喜欢被人们关注。
　　一旦必须应付别人的攀谈时，她嘴里就会涌出各式各样奇怪的味道。
　　一般来说，她感觉到的味道跟这个人的人品有关系。这个病，一些医生说是生理性的，一些医生说是心理性的，还有一些认为这不是病是天赋，众说纷纭，从小到大看过多少次，吃了多少药都毫无作用。
　　不过也正因为有着这个不知是不是疾病的特点，她被父亲的一位厨师老友看中，带她进过一段时间后厨，也练出了她现在赖以生存的厨艺。
　　她跟通感症，是一种奇妙的共生关系，大部分时候这个问题让她苦恼，但小部分时候，却又让她有了奇妙的生活体验。
　　云韵走路时都习惯了不去看路人，目光聚焦在广告牌上，不小心又看到路口处的大屏幕里，出现了齐紫凌的广告。
　　奢华高贵的黑金背景下，光线滑过，露出齐紫凌的面容。
　　齐紫凌的脸庞，是时尚界非常追捧的类型，美丽却不艳俗，颧骨和下巴都有点不合规范地突出，但偏偏处处恰到好处，眼睛也只是单眼皮，不管拍什么广告，眼睛都懒洋洋地半眯着。
　　“跟我来，开启奇妙新世界。”
　　画面里，齐紫凌眸光深深，看着镜头，轻启略厚的红唇，说出这样一句带着挑.逗意味的广告语。
　　她半笑不笑的眉眼，半张的红唇，脸颊上刻意打光的凹陷阴影，聚焦在一起，又是一个云韵不认识的形象。
　　带着野性、高贵与力量的美，高高在上，睥睨众生。
　　这样的人，好像看你一眼，都是恩赐，但仍然能让无数人为她赴汤蹈火。
　　撩人程度十级。
　　街边还有人同样驻足观看这个广告，啧啧称赞。
　　云韵却无暇顾及。
　　她嘴里都是属于齐紫凌的味道。
　　独一无二，举重若轻。
　　回到家好一会儿，云韵嘴里都还是有这味道的残留。相比之下，咋咋呼呼进来、提着两袋食材的许玲阳，给她的味道就很不怎么样了。
　　没错，跟她爱吃的东西一样，许玲阳本人在云韵嘴里，就是“嘎嘣脆，鸡肉味”。
　　还是有点像黄焖鸡那样的浓重滋味，跟许玲阳偶尔脱线、过度活跃的个性还是很相配的。
　　“怎么回事怎么回事！快快快！”
　　许玲阳一来就直奔厨房，把手里提的东西扔在流理台，转身跑出来抱住云韵的胳膊狂喊。
　　“快什么啊？”云韵笑眯眯给她塞了一颗圣女果。
　　“快给我看照片啊！”许玲阳眼巴巴地看着云韵的手机。
　　“照片？”云韵愣了下，才想起来，确实是忘了拍个合照什么的了。
　　“真的没拍啊……小云云你怕不是个假粉丝？哎呀算了算了，我就知道不能指望你这个大迷糊。来说说看，为什么会在茶水间碰到她啊？她真的那么爱吃柠檬吗？怎么以前没见她采访提起过……”
　　许玲阳一张嘴就停不下来，巴拉巴拉地倒豆子一般，问题一大堆，都不等云韵回答，又拐去别的地方了。
　　云韵于是默默地吃着圣女果，听她发表“下次见面一定记得拍照合影留签名”的高谈阔论。
　　说完一大堆话，许玲阳终于安静下来，眨巴着兔子一样圆溜溜的大眼睛，问她：“小云云，你见了她，到底有什么感觉啊？”
　　这个问题，问得云韵一怔，下意识地回答：
　　“就是……很震撼，又很惊讶吧。”
　　“难道你就不想跟她发展一下关系？”
　　“不想。”
　　云韵答得斩钉截铁，许玲阳愣了半晌，神色复杂地变了好几个鬼脸，才小心翼翼地问：“为什么啊？”
　　云韵微笑起来：
　　“我觉得她的性格，确实就像网上说的那样，不怎么好相处。她跟我留电话的时候啊，语气就好像在指使自己助理，说的是‘以后你做了好吃的，就告诉我’，当时我只是有点儿不舒服。但现在想一想，毕竟那可是从小到大锦衣玉食的明星，跟她发展关系一定会很累很累，要时刻照顾着她的感受什么的。可是你知道，我不是那样的人。”
　　她笑得简单，话也说得掏心掏肺，很有说服力，好像的确这样想。
　　可许玲阳却从她眼底，看到一丝稍纵即逝的落寞。
　　许玲阳直觉这件事没那么简单，思考半晌才问：“那如果是商业合作呢？如果你有机会专门去给她做饭，你去不去啊？”
　　云韵思考了一下。
　　想到齐紫凌，她嘴里的那种熟悉味道又开始分泌，略略影响了她的理性思维。
　　但最后，她还是很理智地摇了摇头，温柔却又冷酷地笑道：“不去，依附于一个光芒四射的明星过日子，我不喜欢那样。”
　　许玲阳竖起大拇指：“有种。”
　　云韵：“小孩子不许这样说，这可是脏话。”
　　许玲阳吐舌，又闹着要看那个“被齐紫凌亲密蹂、躏过的玻璃纸”。云韵翻出来给她，就去直播间收拾东西了。
　　她在直播时，不会让许玲阳进来，拿了另一部直播专用手机。
　　“今天家里来客，我打算做一道白切鸡，还有一些其他的小菜。时间可能会有点长哦，大家中途可以去做点别的事，或者跟着我的步骤一起来做也行。”
　　云韵仔细地洗了手，戴上一次性手套，开始清洗整鸡。
　　“做白切鸡，一定要挑选三黄鸡，最好是公鸡。所谓的三黄鸡呢，就是咱们农村家里常见的黄色肉鸡，肉质比较细嫩。要把鸡身上的黄色脂肪块儿剪下来扔掉，再把鸡爪部分和鸡屁股全都切掉，鸡爪可以收集放冰箱里冻起来做卤鸡爪，鸡屁股可要全部扔掉哦。”
　　一边说着话，云韵一边动作飞快地清理干净一只整鸡，放在盆里，开始准备葱姜等辅料。
　　准备完毕，坐上锅，把鸡冷水下锅开始煮。
　　“先大火烧开，再转小火煮五分钟左右，这样一只小鸡很快就熟了，不用煮的太久，而且煮鸡的时候最重要的是要记得焖，煮好不要开盖，焖半个小时才能熟透。好，现在我们来做些小菜。”
　　切了莲藕，跟木耳各自泡在水里，荷兰豆、胡萝卜各自处理干净切片。
　　切完打开另一个燃气灶，拿一只小锅烧水，水开后把所有材料倒进去焯水。
　　“这一步注意，不能太久，看着荷兰豆变色了就要赶快关火，不然容易煮的太老。”
　　换掉焯水的锅，放上炒锅，正热着油，云韵忽然觉得有些不对，往房门口的方向看了一眼。
　　直播间门口，许玲阳正一脸焦急地握着手机，手舞足蹈加上挤眉弄眼，恨不得原地蹦个三尺高，吸引她的注意。
　　云韵冲她做了个口型：怎么啦？
　　许玲阳小声说话：“有人打电话，陌生号码！”
　　云韵心头一动，给直播间粉丝道歉，走出房间，接起了电话。
　　那头，传来一道清朗好听的声音：“是云韵吗？”
　　刹那之间，窗外蔷薇的烈焰，点燃了全世界。


第6章 
　　云韵心跳剧烈到要从胸腔中跳出来了。
　　一时间，她完全分辨不出眼前究竟是什么场景，全副精神都放在了耳朵上。
　　几乎能听到手机上隐约的电流声，在骤然安静起来的空气里，和着她的心跳流淌成一条喷涌热烈的瀑布。
　　“嗯……我是。”尽量压抑住狂跳的心脏，她声音有些颤抖，不像是平时自己说话的感觉，但她却无暇顾及这些。
　　接下来该说什么？
　　问好？问问她的近况？可是根本不熟，贸然问话会不会让对方嫌烦？
　　问为什么给自己打电话？听起来好像是在质问啊……
　　简单说一句很惊喜吗？那显得自己根本不在乎人家影后的身份一样？
　　总之，情商一直很高的云韵，此刻只觉得自己脑子打结，完全不知道说什么好了。
　　电话另一边，也短暂地陷入了停顿，似乎也在斟酌措辞。
　　电流声“滋滋啦啦”地，在不知相隔多远的地方，把两个原本该很陌生的人，骤然拉进同一个磁场之中。
　　这磁场的力量，把云韵弄得晕头转向。
　　肩膀被人拍了一下，云韵一抖，转头看到许玲阳一张大脸，非常好奇宝宝地望着她。
　　“齐紫凌？”许玲阳嘴巴张得大大的问。
　　云韵点点头，也不知道为什么，承认之后，她的脸颊就有点发热。
　　有一种谜之感受，只觉得好像私底下偷偷交了朋友，却被闺蜜发现质问的尴尬。
　　许玲阳瞪大眼睛，围着她转了半圈，摸着下巴探究一般地看着她。
　　还没等云韵对此做出反应，电话那边的话音又响了起来。
　　“我是齐紫凌，你知道吧？”
　　面对面时，齐紫凌的声音非常清朗，属于御姐音的范畴，又带着很奇特的韵律感，发音语调字正腔圆，让人想起山间雨后的水滴砸在树叶上。
　　但是在电话里，经过电磁波的加工，她的声音有些变化，其中御姐音的特质没变，却显得更加低沉，带了更多的磁性。
　　所以这句话，即使没有夹杂任何情绪，听在云韵耳中，也是似乎带了些亲昵、期待的意味。
　　一边这样想着，一边又唾弃自己多想，云韵心情复杂地回答了她：
　　“我知道，您好，齐……”
　　她拖长了齐这个音，突然尴尬地发现，自己完全不知道该怎么称呼齐紫凌。
　　她只好把求助的视线投向许玲阳。
　　许玲阳冲她爱莫能助地一耸肩，表示不是谁都有直面影后的机会的，她也不知道见了影后能怎么称呼人家。
　　齐小姐？齐女士？齐影后？
　　都不太合适的样子……
　　电话那头打断了她的思绪，直接给了她一个好台阶：
　　“叫我紫凌就好。你现在有空吗？”
　　齐紫凌问话的时候，尾音带着非常标准的上扬音调，一看就是常年训练出来的条件反射，这让这句问话带了些许俏皮的味道。
　　云韵瞥了一眼直播设备，果断选择了影后这边。
　　她冲许玲阳指了指直播设备，示意她先帮忙照看，然后自己走出了直播间，来到客厅，漫无目的地站在了落地窗前。
　　眼前是大片的粉色蔷薇花，开得郁郁葱葱，热闹非凡，一朵一朵挨着挤着，冲着她努力舒展着自己美丽的身体。
　　“我还好，您是有什么需要吗？”
　　骤然走出来，屋子里只有她一个人，感觉好像在跟电话那头的人独处一般。
　　她不由得呼吸放缓，声音放轻，语调带了些婉转。
　　“我想问一下，你为什么不回复我的短信？”
　　齐紫凌单刀直入，很直接，完全没有普通人交流时候的犹豫试探，有一说一。
　　这句话本身是带刺的，因为是齐紫凌，就不显得突兀。
　　“什么短信？”
　　云韵脱口问出来，随后反应过来，手机拿下来，通话缩小，点进手机短信。
　　一眼就看到手机里“拦截短信”的那一条，有一个小黄点，里面是一个陌生电话号码。
　　【这几天在a市，可以吃你做的菜吗？有偿。齐紫凌。】
　　居然还特意写了有偿。
　　不知道为什么，云韵感觉齐紫凌突然有点可爱。
　　这样一个大明星，发短信居然这么……这么……普通？
　　跟她之前说话直愣愣的感觉又不太一样。
　　“不好意思，短信被拦截了，我之前没看到。那您是想吃什么？我是做好给您送过去还是……”
　　知道了事情原委，她说话也不像之前那样七上八下了，一下子进入了工作状态。
　　之前她也接过这种类似的单子，都是经纪人帮她联系的一些私单，大部分是看过她直播的粉丝的单子。
　　她只需要做好菜，找物流送去就可以，时间和价格依城市远近和菜品难度而定。
　　齐紫凌提出的这个要求，只不过是个高端点的客户罢了，她当然不会拒绝。
　　“嗯……我想吃高热量的。”
　　齐紫凌拖着长音，思考了一会儿，懒洋洋地说。
　　“那……对您的事业不会有影响吗？”
　　云韵多嘴问了一句，上次见面她就注意到了，齐紫凌的身材异乎寻常的瘦，不知道是不是职业特殊需要。
　　她听说过在电影屏幕上要显得好看，人就必须特别特别瘦才行，想必齐紫凌平时控制身材也很辛苦，大概没什么机会吃高热量食物。
　　但是对高热量的渴望，是人的本能。
　　“呵呵……”
　　那边低低沉沉地笑了起来，磁性至极的声音，绕梁不绝，在她耳边环绕着跳跃。
　　她的笑声……真的很好听。
　　比她任何一个角色的笑声还要好听。
　　云韵几乎要陶醉在笑声里，慢慢地，贴着手机的耳朵开始发烫。
　　“当然会发胖啊。”
　　齐紫凌一个词一个词地拖长了声音说话，慵懒又随性，有点还没睡醒的错觉。
　　“所以我找你偷吃啊。”
　　她说。
　　安静的客厅里，气氛宁静温和。
　　云韵听着这样的话，一时也沉默，不知该说什么，心头微风拂过。
　　“至于吃什么，我还得再想想。”
　　齐紫凌又说，说完似乎被什么想法逗笑了，轻轻地笑了一声。
　　尾音婉转上扬，像小钩子。
　　“那好，您准备好之后，直接给我打电话就好，尽量上午预约。”
　　强行压下自己心头混乱的动静，云韵平着声音，公事公办地回答她。
　　“嗯，行。”
　　齐紫凌痛快答应。
　　“那个……我想问一下，您那天为什么会在茶水间啊？”
　　趁电话还没被挂掉，云韵赶忙抓住机会问出这个困扰自己两天的疑问。
　　总不会是影后亲自去接水喝吧？
　　那边似乎怔了一下，只有齐紫凌浅浅的呼吸声，酥酥麻麻地透过电波，传递到她耳朵里。
　　这个人，连呼吸都好像带着魔力，实在过于危险。云韵告诫自己，不要过于沉迷才好。
　　“啊……”
　　轻而长的一声叹息。
　　“在那里，没人找得到我。我是去休息的。”
　　她认认真真地回答了。
　　云韵却从中听出了强烈的落寞之感。
　　“不好意思，那天我……打扰您了。”
　　她很真诚地道歉。既然是去休息，齐紫凌肯定是想一个人呆着的，没预料到被自己打扰。
　　“怎么会呢？碰上你是好事儿。”
　　十分轻描淡写的语气。
　　云韵心中却被一句话，掀起了惊涛骇浪。
　　“再联系。”
　　齐紫凌最后很官方地说了三个字，挂断了电话。
　　直到电话里变成忙音，云韵还拿着手机愣在原地。
　　实在是没想到，齐紫凌居然会对自己说出这样的话。
　　见识过那么多人、走过那么大世界、创造出那样伟大成就的影后齐紫凌，居然认为，碰见这么普通的自己，是一件好事。
　　实在是受宠若惊。
　　云韵现在的错愕程度，不亚于想从舞台角落里偷偷溜过去，聚光灯却猛地打在她身上，照了个一览无遗。
　　许玲阳在直播间门口逡巡许久，伸着脑袋偷看，见她已经把手机放下看了过来，顿时绽放出大大的笑脸：“大佬！”
　　云韵无奈地笑：“哪有啊。”
　　她惦记着直播，赶忙往直播间走，一边走一边对着手机屏幕整理了一下头发。
　　许玲阳凑过来：“你耳朵好红啊，跟影后聊天是不是很刺激？她找你做什么啊？”
　　“让我给她做菜。”
　　留下惊喜不已地许玲阳在客厅里自己折腾自己去，云韵赶紧接上刚刚的直播，给粉丝道了歉，说自己出去接了电话。
　　粉丝很宽宏大量，纷纷表示：做好菜给我们吃一口，我们就原谅你。
　　云韵笑着，态度很好地再次道歉，继续做菜。
　　把刚才焯水完的莲藕、木耳、荷兰豆等放进锅里少油炒了半分钟，倒进去一些熟黄豆，加盐、味精调味。
　　专门找了一个绿底盘子，把菜倒进去。
　　“好了，一道美味的小菜‘荷塘月色’就完成了，这道菜好做又健康，大家可以试试。”
　　做完，她看了一眼厨房表，才发现，连接电话到做完荷塘月色，一共才十分钟不到。
　　可她却感觉，这个电话的时间特别长，长到她都能记起齐紫凌的呼吸声。
　　白切鸡从炖锅拿出来放凉，表面均匀抹上麻油，切片放在盘里，米饭也蒸好了。
　　今天准备的菜很简单，两个女孩子吃是足够了。
　　云韵跟粉丝说了再见，关掉直播，招呼许玲阳一起把菜端到餐桌上。
　　金黄的鸡皮，入口细腻柔嫩的鸡肉，一点点略带刺激味儿的麻油，更好地衬托出鸡的原本滋味，丝毫也不油腻，好吃得许玲阳差点连舌头一块吞了。
　　走文艺风的荷塘月色，各种清新爽口的蔬菜放在一起，红绿黑白，颜色鲜艳，脆嫩好吃。
　　许玲阳就着两个小菜吃完了两碗米饭，终于满足地拍着肚皮：“每次来你这里吃饭都能吃多，你就是我的头号减肥公敌！”
　　云韵嘴角上扬，她很喜欢看朋友吃自己做的菜，每次都能让她感到很满足。
　　两个人瘫在沙发上，许玲阳絮絮叨叨地表示不想去洗碗，云韵也不去催她，只是微笑着盯着她看。
　　温柔地看比直接催更有说服力，许玲阳最后还是认命地爬下沙发洗碗去了。
　　正在这时，云韵手机里来了一条短信。
　　【加一下我微信，就这个号码。齐紫凌。】


第7章 
　　云韵打开微信输入号码，加了那一串号码。
　　再把短信号码放进通讯录，一个一个地打字“齐紫凌”。
　　等她备注好，微信提示就来了，点进去看，对方已经通过了她的申请。
　　齐紫凌的微信名叫“滋滋”，云韵知道，这是她的粉丝给她取的爱称。
　　在齐紫凌粉丝群、贴吧等潜水多年的云韵，看着这名字觉得很是亲切。
　　一旁围观全程的许玲阳握住她的手，恳切道：“大姐，苟富贵勿相忘！你现在也是手机里有影后微信的人了，那我是你闺蜜，岂不就是间接成了影后的朋友！感觉自己好骄傲啊！”
　　云韵笑着捏她一把：“就是给人家做一次菜，还到不了朋友的程度啊。”
　　许玲阳眼睛瞪得像铜铃：“她吃了你的菜绝对抵挡不住的，不要小看吃货的本能，以后她绝对会把你圈在身边天天给她做菜！啊，你好幸福！”
　　云韵笑，低头打字。
　　云韵：您好，我是云韵。
　　隔了半晌，齐紫凌那边才有了回复。
　　滋滋：想吃油炸的，大鱼大肉
　　云韵：您是想要哪天送过去？
　　滋滋：不送
　　云韵呆了一下，许玲阳在旁吼出了她心里的疑问：“什么意思？不送？那到底是吃还是不吃？”
　　云韵一边打字一边茫然地念叨：“难道是嫌我找的快递可能不好？”
　　云韵：那您的意思是？
　　滋滋：我过去吃
　　“啊啊啊啊啊――”
　　许玲阳发动了狮吼功，激动得跳起来，差点把杯子带到地上去。
　　云韵眼疾手快，把杯子一把捞住放在一边，无语地看着许玲阳下地狂奔转圈圈。
　　“天啊！这是真实存在的事情吗！那可是齐紫凌啊，齐紫凌要来我坐过的客厅，有可能还要用我用过的杯子！简直就是间接接吻了啊啊啊啊啊――”
　　“你戏好多啊……阳阳……淡定一点，小心我的盆栽！”云韵看她晃到窗前，忙劝阻。
　　“嘿嘿……嘿嘿嘿……”许玲阳已经陷入痴呆状态，一脸花痴的张大嘴笑。
　　“我觉得不行哎，怎么能让人家来我这么脏乱的地方吃饭呢，肯定不行。”
　　云韵开始认真思考这件事，一细想就赶紧摇头。
　　许玲阳闻言转过头来，环顾四周：白色为主色调的房间里，家具全都是白色，沙发上盖着各色布艺，墙上挂着海景照片，餐桌上插着一支黄色的矢车菊，桌子椅子井井有条，窗边一排郁郁葱葱的小盆栽。
　　整个屋子干净宛如样板间。
　　“就这？脏乱？are you kidding me”情急之下，许玲阳穷尽了自己四级英语的水平，双臂夸张地画了个大圆弧。
　　“可是，那是齐紫凌唉。”云韵眨着一双小鹿一样无辜的眼，苦恼地皱起眉头。
　　在她的想象中，齐紫凌这样的明星，大概都是餐风饮露、脚踩白云的，平时来去的地方，一定也豪华如天宫。
　　怎么能屈尊来自己这种寒舍呢？
　　她也就好一会儿没回消息，正在出神，手机又来一条消息提醒。
　　滋滋：不行吗
　　看来齐紫凌不爱打字，惜字如金，标点都不打的。
　　云韵想来想去，一咬牙豁出去了，就当做一个工作，不要想这么多算了。
　　云韵：好的，可以。您想什么时候来？
　　滋滋：明天
　　云韵皱眉回复：明天的话，很多食材来不及准备，是否可以宽限一天呢？
　　滋滋：好
　　滋滋：后天中午十二点
　　滋滋：地址
　　一连串的几句话发过来，带着一种莫名的侵略性。
　　云韵手忙脚乱地打开自己的某宝，找到标准的收货地址复制到微信里，检查了好几遍，加上门牌号，才发送过去。
　　滋滋：收到
　　滋滋：后天见
　　云韵：好的，感谢您的青睐（微笑表情）
　　手机终于安静了，再无回应。
　　许玲阳一直在旁边看她回信息，见她放下手机，大气也不敢出地问：“怎么样？”
　　云韵瞥她一眼，嘴角慢慢扬起一个微笑，晃了晃手机，得意地歪着头说：“后天中午，你坐过的餐桌，齐紫凌也会来坐哟。”
　　“啊啊啊啊――”
　　许玲阳狂喊着，宛如一只超大号尖叫鸡。
　　癫狂状态之后，许玲阳就主动告辞，声称要给云韵“足够的时间和精力，准备出一道国宴”。
　　家里归于平静，但云韵打开门进屋时，只觉得周遭一切都在闪闪发光，平日里看着简单的陈设，现在都好像带上某种梦幻色彩的滤镜。
　　不过……到处看起来都需要收拾一下呢。
　　吃饭，不单要看菜品，气氛也非常重要。
　　家里的餐布不知道还有几套？该拿碎花那套还是格子那套呢？
　　座椅上的垫子也该换一遍了，色彩怎么搭配？
　　还有桌上的花瓶和花，齐紫凌喜欢什么花来着？
　　越看越觉得家里各处都得彻头彻尾地改造一通，云韵吐了吐舌头，还没开始就感受到了疲惫。
　　总之，先拟好菜单再说吧。
　　她拿出一个素描本，咬着马克笔的笔帽，开始写菜单，一边写，一边拿手机刷微博，看自己的微博评论。
　　“小云云越来越美啦！怎么感觉你今天的直播气色超级好！”
　　“云云女神，看我的作业（图片）”
　　“自从关注了云云，感觉每天的泡面都香了不少呢”
　　“云云我看了那个周年庆，你跟齐紫凌她们同框了啊啊啊啊啊！我最喜欢的主播跟我最喜欢的影后！你俩都好好看啊！（直播截图）”
　　“楼上的交图不杀”
　　“哇这个地址在哪我要去看”
　　“硬壳直播里面有，首页大图推荐的哦”
　　“我家云！我家滋滋！次元壁的破裂！”
　　网友截的图中，正正好好，就是自己跟齐紫凌彼此对视的场景。
　　一个神色高冷，嘴角略带微笑，一个温柔亲切，目光专注。
　　实际上，在那场拍摄中，她跟齐紫凌之间还隔着两个人，只是非常偶然地隔空对视了半秒钟不到。
　　果然网友们真的多才多艺，心里有什么，就能截出什么图来。
　　云韵心情愉快地勾着嘴角，却又有点忐忑。
　　不知道齐紫凌到底是个怎样的人，跟她一起吃饭，会不会很紧张很不舒服啊？
　　还有，她会不会要求太多，忌口太多，这不吃那不吃的，那菜单是不是要先给她看一下审核一下？
　　东想西想的，一下午就这样过去了。
　　到了晚上，云韵终于拟好了菜单。四菜一汤一份面点，够的上隆重待客的标准了。
　　毕竟也只有两个人嘛，齐紫凌看着也不像是胃口很大的那种人。
　　她出神地咬着笔帽，盯着菜单看了半晌，增增减减，删删改改的，改到无法可改之后，又开始在后面写起改良做法来。
　　直到肚子饿得咕咕叫，她才反应过来，看手机时，已经九点了。
　　“怎么都这么晚了……”
　　摸着肚子，云韵起身给自己做晚饭兼夜宵去。
　　她比较喜欢汤汤水水的东西，尤其晚上就想要喝汤，搜罗了一下冰箱里的剩菜剩饭，为了速战速决，她决定做个疙瘩汤。
　　说起来，疙瘩汤这种听起来不怎么上台面的东西，还是她从大厨家老婆那里学来的，是北方人常吃的早晚餐。
　　冰箱里常备的新鲜西红柿拿出来清洗干净，因为懒，她也就没去皮，直接切成碎钉子，放在碗里备用。
　　切了点葱末蒜末，还有几颗之前做火锅剩下的冷冻牛肉丸，拿出来室温解冻。
　　找一个小碗，放小半碗的面粉，一点一点地边加水边用筷子搅动，直到面粉全都变成絮状，就可以开火准备炒汤了。
　　酸酸甜甜的西红柿下油锅爆炒后加一点儿水和少许盐，小火煮到粘稠。云韵爱吃西红柿的味道，又加了一点番茄酱进去，汤色立即变得红润浓稠。
　　估摸着加了多半碗的清水，下入解冻差不多的牛肉丸，中火煮三分钟，为了让丸子完全熟透。
　　等到丸子都漂浮在汤面上就是熟透了，以防万一她还用筷子戳了一个，轻易就能扎过。
　　纤细的手指，瘦小的身段，但云韵在厨房里永远都显得游刃有余。
　　她拿起小碗，心里思量着后天的午餐，手上却丝毫不慌不乱，将小小的絮状面疙瘩迅速下入锅中，再用勺子轻轻推散，一锅清汤顿时浓稠起来。
　　面疙瘩不需要煮很久，她又顺手打个鸡蛋，在碗里翻搅两下，沿着锅边画了个漂亮的弧度，倒进锅里。
　　咕嘟咕嘟翻滚着的汤锅中，瞬间呈现出金黄色丝带一般漂浮的蛋花，好像一朵一朵鲜嫩好看的花骨朵。
　　鸡蛋下锅后，整锅汤基本已经完成，她立即关了火，小小的调味勺子撒一勺盐进去，再撒点儿胡椒面增加口味的层次感，转移到大碗里。
　　撒上葱花，杂糅了不少东西的疙瘩汤就做好了。
　　番茄已经煮化，红润的汤底里漂着圆圆的牛肉丸，还有若隐若现的白色面疙瘩，汤里见缝插针地围着金黄的蛋花，一点小葱绿在汤中央，成了点睛之笔。
　　香气扑鼻，不知怎么的，云韵稍微松了口气，感觉一块大石落了地。
　　她心想：我的水平，大概也许可能，也不是特别差，勉强也是可以配得上齐紫凌的吧。
　　这样想着，她心里就好像开出一朵小小的蛋花来。


第8章 
　　云韵第二天一早，跟经纪人魏展鸿打了个语音电话，把手头上这两天的事全都推掉。
　　魏展鸿问为什么，云韵说完了原委，对面足足沉默了一分钟，才呆呆地道：“啊？你说谁？”
　　“齐紫凌，要来我家吃饭。”
　　云韵一边外放着手机，一边快手快脚地把沙发套拆下来，连所有的抱枕套一起扔进洗衣机。
　　“……云云，你这活儿揽得比我水平高多了。”
　　“怎么会呢，我这只是偶然，你才是专业的。”
　　“不，我只觉得，我在你面前已经失去了存在意义。”
　　“哈哈，别这么想，魏大哥，你永远是我坚实的后盾。”
　　云韵心情超级明媚，说什么都好像自带三分笑意，忍不住调侃了几句。
　　手上动作还没停，又把墙上挂的几个壁画拿下来清灰。
　　“啊……你这丫头，现在怎么这么甜言蜜语的。好了，你的菜单怎么样？需不需要我帮你参谋？”
　　“嗯……不用了，齐紫凌说要好好保密。”
　　齐紫凌虽然没说，但云韵也猜得出来，堂堂影后突然跑到别人家里，要吃高热量食物，想也知道会引起多大风波，保密是很有必要的。
　　魏展鸿也懂，鼓励了几句，再三告诉云韵有事就找他，才挂断电话。
　　云韵收拾完客厅，又去收拾直播间，首先要整理的当然是那个巨大的双开门冰箱。
　　盘点了一下剩余存货，虽然冰箱底层还冻着半爿山羊肉、一根牛腿，但是肯定不能给影后吃不太新鲜的，加上自己定的菜谱里家常小菜居多，还是得出去买。
　　等她出去按照菜谱买完所有东西，回到家里，都快中午了。
　　她自己还来不及做午饭，先赶紧处理所有食材。
　　她制定的菜谱是这样的：
　　四菜一汤一面点一甜点一饮料，四个菜分别是糖醋里脊、果香烤鸡、黑椒牛柳、蒜蓉粉丝蒸鲍鱼，一个汤是芡实莲子百合排骨汤，一个面点是桃花酥，甜点是抹茶慕斯，饮料草莓奶昔。
　　齐紫凌提出的两大要求“油炸”和“大鱼大肉”，也算差不多满足了，还加进去一点云韵自己的私心。
　　她的生活实在是非常简单，除了去超市和菜市场淘好吃的之外，就是回家刷刷微博做做直播，连她直播的视频都有专人替她导出来给她，自己再用电脑剪辑一下，发到微博就行。
　　平日里按部就班都是这些事儿，她也没觉得寂寞无聊，但今天这样一忙起来她才发现，原来以前自己过得真的很……清心寡欲啊。
　　她特意在微博上发了一条请假的内容，又在自己的个人主页上发了一条，告诉大家：明天有重要客人来家中用餐，需要提前准备，没时间直播了，感谢大家耐心等待。
　　微博上瞬间就是几十条评论：
　　“男朋友男朋友？”
　　“还是说哪里来的富二代啊？”
　　“这么郑重其事，不是对象就是在搞对象的路上了！”
　　“我名侦探柯南掐指一算，此事必有蹊跷，我家小云云要被别人拐走了！”
　　“不，我坚信小云云还在等我，过几天你开直播了我就给你砸游艇！”
　　熙熙攘攘，热热闹闹了好一阵子，云韵也没再管。
　　一只清秀漂亮的小公鸡，只有三斤左右，是云韵从超市最早一批鲜鸡里，一个个翻着脚趾、挑来挑去最后拍板决定的。
　　“小可怜，你可要好吃呀。”
　　云韵拎着鸡脖子，对鸡说了句话，猛地发现自己做出这样的蠢事，又忍不住笑出声。
　　整鸡清洗干净去掉鸡头和鸡爪部位，再把鸡脖子砍掉，脖子底下的一堆淋巴收拾干净。
　　为了不让影后摄入过多脂肪，她努力地把鸡身上所有的黄色脂肪全都割下来，还得保持鸡皮的完整，着实是件技术活儿。
　　最后收拾干净，用料酒生抽老抽盐姜片蚝油淋在鸡身上，戴上手套，给鸡仔仔细细地按摩。
　　等到整只鸡还没开始烤，就呈现出美好的酱色时，把盆子包上保鲜膜放进冰箱，腌好后明天直接入烤箱就行了。
　　弄好整鸡，她默不作声地开始收拾面粉，加入自己熬制的猪油，一点点加糖，搅拌成面团。
　　为什么想要做桃花酥呢？
　　也许是因为这几天，正是桃花纷纷凋落的时节。
　　落红成阵，在城市的道路上混着雨水化成泥泞，再也看不到花期时那么美好的花儿了。
　　把桃花做成食物，就可以长长久久地留着，不想留了，还可以吃掉，好好地藏在心底。
　　她还悄悄的想着，把自己对齐紫凌一直以来的欣赏和崇敬，融入这份桃花酥里。
　　做成一份不那么家常的心情。
　　手机忽然亮了起来。
　　她还在揉面，一时没办法，只能探出头去，用下巴给屏幕解锁。
　　微信里，来自滋滋的消息红通通的显示着。
　　滋滋：准备得怎么样
　　云韵心头一跳。怎么跟班主任随时随地监督学习进度似的？
　　赶紧腾出手来，噼里啪啦打字回复。
　　云韵：这是我为您准备的菜单，您看看还满意吗？【图片】
　　那边又是半晌没回复。
　　云韵也不敢再去揉面了，支棱着手，眼巴巴地望着手机。
　　过一会儿，终于消息进来。
　　滋滋：好
　　云韵松一口气，至少第一关总算是度过了。
　　可她怎么也没想到，第二关来得如此之猛烈。
　　晚上准备了一宿，折腾一下午，整整三个小时，她终于烤出一盘八个小桃花酥，放凉后装好了。
　　第二天，时间还很早，她就被电话吵醒。
　　迷迷糊糊中，根本没看打电话的人是谁，她接起来放在枕边，有气无力地一句：“喂……”
　　“云韵吗？我在往你家走，大概两小时就到。”
　　齐紫凌的声音不紧不慢，对比起来，云韵简直懒得像一滩烂泥。
　　云韵：！！！！
　　她瘦弱的身躯从未像此刻一般灵敏而充满运动天赋，一个鲤鱼打挺从床上跃起，对着手机大吼一句：“好的没问题！”
　　“……咳。”对面似乎被她吓到了，半晌，只轻轻咳了一声。
　　云韵立刻满脸通红起来，总觉得是自己耽误了人家的时间。
　　毕竟，哪里有甲方客户爸爸都出门了，乙方还在床上躺的道理？
　　“那就这样。”齐紫凌平静地说完，挂断电话。
　　徒留云韵一个人在风中凌乱。
　　懊恼地抓了抓头发，云韵简直不知道该怎么好。
　　她虽然会做菜，但毕竟不是什么国宴厨师，时间这么紧急，她也许会做得不够好。
　　事到如今，也没办法了。她飞奔着跑去浴室洗漱，对着镜子里的自己吹胡子瞪眼地怒瞪半晌，叼着电动牙刷狂奔出去拿卷发棒。
　　头发睡了一晚上，毛躁得就像炸毛的猫，完全不能见人啊！
　　“啊啊啊……为什么要这样！我要放弃追星了！”云韵一边给自己夹头发一边絮絮叨叨地皱眉念叨，果然距离产生美，一旦真的跟偶像打起交道来……偶像的完美形象就分崩离析了。
　　飞速洗漱完毕，头发收拾整齐，又到了挑衣服时间。昨天晚上本来已经挑好了一套衣裙放在那里了，但现在看着，又觉得不好，不适合今天的菜色，又重新挑了起来。
　　结果就是，穿好衣服化好妆做好头发之后，已经一个小时过去了。
　　好不容易收拾妥当的云韵，走出门一看墙上的表，整个人就木在原地。
　　明明感觉时间没多久的！
　　立即扎起围裙，进厨房。
　　先把鸡整只地拿出来放进烤箱，取一只炖锅煮上排骨汤，再收拾整理一应炒菜要用到的辅料，什么葱姜蒜青椒芡实莲子百合……分门别类桩桩件件，都要摆设清楚，还要尽量省时间，真是废了她无数脑细胞。
　　切完辅料，锅里热油，刚刚把挂好糊的里脊放进去。
　　门铃响了。
　　这门铃仿佛自带齐紫凌光环，一声响过，在空中荡漾起一圈光芒四射的涟漪。
　　还能怎么办？云韵只能轻叹口气，关火洗手去开门。
　　站在门口，做了三个深呼吸，云韵给自己做完了心理建设，伸手打开门。
　　然后，她就发现自己那三个深呼吸，储备的空气完全不够用的。
　　齐紫凌只要站在那里，就完美得像一幅画，能夺走人的呼吸。
　　完美的齐紫凌头上戴着硕大的鸭舌帽，脸上挂着硕大的盖住大半张脸的墨镜，身上穿着松松垮垮毫不凸显身材的衣服，完全没正形地靠在侧墙上。
　　但这依然掩饰不住她浑身与众不同的气质，宛如从千军万马中逆势而来，带着无可匹敌的冷冽傲气。
　　刹那之间，云韵甚至忘记了今夕何夕，也忘记了身在何处。
　　她鼻端萦绕着一股浅浅的香味，知道这是齐紫凌身上的。
　　却分辨不出是什么，只是不断地想起雨后森林中绽放的小花。
　　齐紫凌七扭八歪地站在门口，靠在侧面墙壁上，伸手拿下了自己的墨镜。
　　那张被无数媒体盛赞过的美丽面庞，就这样，毫无遮拦地出现在云韵眼前。
　　尽管已经面对面地看过一次了，但她的美貌，依然让云韵感到震撼。
　　齐紫凌用那双惊心动魄的双眸，似笑非笑地看着云韵，手指轻弹，隔空点了一下云韵的额头。
　　“不让客人进屋？”
　　云韵如梦初醒地侧过去，把人往里让：“对……对不起，您……您请进。”
　　齐紫凌走进来，很不客气地把门往后一拍，“砰”一声，防盗门自动锁住。
　　她半低着头，郑重其事地说：“有一件事，我想说好几天了。”
　　“您……您说。”云韵捏着手心里一大把冷汗，头都不敢抬。
　　“以后叫我，请用‘你’字，谢谢。”
　　齐紫凌华美的眼眸，惯常半眯着，找了个位置坐下，若无其事道：
　　“不然，我总觉得你不喜欢我。”
　　云韵心里咯噔一声，抬眼，正对上齐紫凌的视线。


第9章 
　　齐紫凌是单眼皮，但瞳孔却比普通人的要大一些，哪怕被眼皮遮住一半，也盖不住其中通透慑人的光亮。
　　与她对视，云韵只觉得自己完全弱气得无力反驳，两秒之后就低下头，嗫嚅了一声：“哦……嗯。”
　　齐紫凌也只是随口一说，说完就转头瞥一眼传出一点点香味的直播间，问：“午饭吃什么？”
　　云韵把砰砰乱跳的心脏好好压下去，还没回过神来：“您……你，你不是看过菜单吗？”
　　齐紫凌：“啊，我忘了。”
　　她一边说，一边还一脸无辜地抬高眉毛，做出一个颇具杀伤力的生动表情。
　　云韵心跳地更激烈了，眼前人光芒耀目，一举一动都带着无与伦比的吸引力和感染力，让平凡普通的她，只是站着都觉得周围空气被抽走，呼吸困难。
　　“那……那我先去做菜了。”
　　没有针对影后忘记看菜单这种无厘头的事，做出任何评价，自然更不可能指责人家，于是只好脚底抹油，离开这个空气稀薄的客厅。
　　她绕过客厅的茶几和沙发，顺手把桌上摆好的果盘往前推了推：“您……你，不好意思，得先等等了。”
　　“嗯。”
　　齐紫凌不置可否地甩掉了凉鞋，很不见外地，盘腿坐上了她米白干净的崭新沙发套。
　　云韵看着她的动作，欲言又止了一下，还是扭头进了大厨房。
　　不知为何，每当她觉得影后大人遥不可及宛如一个传说的时候，影后总会做出一些小小的举动，让她摸不着头脑地觉得距离被拉近了。
　　然后从心底里悄悄发出：“哦……原来影后也是凡人啊”的类似感叹。
　　就这样感慨万千地回到直播间，快马加鞭地做起东西。
　　刚刚炸了一半的里脊，开火复炸一遍，云韵有点遗憾，刚才一耽搁，这里脊肉口感就会打点折扣，好在一般人品尝不出来。
　　但是，谁知道影后是不是一般人呢？
　　想必这么爱吃的影后也品尝过无数家顶级厨师的美食，她肯定打眼一扫，就能看出这里脊没炸好。
　　那到时候把她气走了怎么办？
　　胡思乱想着把炸好的里脊肉放进番茄酱等调料调制而成的酱汁里翻炒一会儿，沁人心脾的香气从锅里飘散而出。
　　糖醋里脊出锅了，她转身把烤箱里的整只烤鸡拿出来再刷一层蜂蜜，放进去再烤十分钟。
　　昨天晚上就用特制的秘方腌制一夜的牛肉，此刻入锅爆炒正好，加上青椒，其实是一道爽口的菜。
　　鲍鱼上锅蒸好后拿出来，把炒制好的蒜蓉粉丝汤往上一浇，小心地撒一些葱花。
　　好几道菜都完成了，她一碟一碟地摆到托盘上，端出来。
　　趁着云韵在厨房做菜的时间，齐紫凌盘腿坐在沙发上东张西望，打量这个陈设简洁又莫名温馨的房子。
　　她是打心眼里喜欢这样的屋子，可能因为有人在里面好好经营生活，看上去就很温暖。
　　一些简单的欧式家具都以白色为主，房子干净整洁，绿植欣欣向荣，桌角上插着一束白玫瑰，非常的有情趣。
　　她朝侧面墙上看去，发现上面挂了好几张她的海报。
　　有她刚出道时主演过的电视剧人物，也有她获奖电影的整体海报，也有一些简单的生活照。
　　不多，也不大，小小的一簇照片，挤在一小块地方里，没有相框，只用夹子夹在麻绳上，沿着墙面挂起来。
　　绳子上间或挂着一些灯泡改装的小花盆。
　　齐紫凌想去看看上面挂了哪些海报，却又懒得走下沙发，干脆放弃，顺手捞过一个抱枕，半躺在沙发上闭目养神。
　　好像只闭了眼一分钟不到，一股勾人食欲的食物香气扑面而来。
　　她从不睁大的眼睛，此刻却忍不住圆睁了一下，从沙发上慢悠悠地爬起来。
　　一身浅绿色连衣裙的白皙女孩，端着一个托盘小步走来。
　　步伐有点慢，照顾着手上的托盘，女孩走得明显小心翼翼。
　　嘴角还带着一点笑意，眼睛里是满满的期待和开心。
　　齐紫凌看得也很开心，尤其在看到托盘上几乎三四年没见过的肉、肉、肉时，更开心了。
　　云韵把托盘放在铺好了米色桌布的白餐桌上，一碟一碟地往下端菜。
　　她自己觉得这些都是家常菜，做的也不是特别好，于是羞于启齿介绍菜名，放好就要走。
　　齐紫凌却趿拉着凉鞋，迅速走了过来，拉开一把椅子坐下，盯着桌上的菜，头也不抬地问：“这都是什么菜？”
　　云韵正在摆餐具，闻言惊讶地看她：“都是家常菜而已呀。”
　　“我好几年没吃，都不认识了。”
　　“哦……糖醋里脊，青椒牛柳，酱香烤鸡，蒜蓉粉丝蒸鲍鱼，还有草莓奶昔和抹茶慕斯。”
　　云韵介绍完，心想影后大概每天吃鲍参翅肚燕窝熊掌，肯定不认识这些小菜吧。
　　摆好筷子，她就想赶快回厨房看汤，不然万一亲眼见到影后吃一口就嫌弃地吐出来的画面，就太伤心了。
　　出乎她意料的，筷子刚在盘子边放好，齐紫凌就拿过筷子，径直奔着红通通的里脊肉去了。
　　颜色红艳、汤汁浓稠，摆盘精致，酱汁反射着光线，每一块大小适中、粗细均匀的里脊肉，都自带好吃滤镜。
　　夹起来放入口中，那种久违的感觉，顿时让齐紫凌舒服得□□出声：“嗯啊……”
　　已经回到了直播间门口的云韵，冷不防听到这种不太和谐的声音，脚步一顿，转脸看去。
　　齐紫凌瘫软在椅背上，闭着眼睛，显而易见正在仔仔细细地享受这一口菜。
　　任何时候，食客吃得忘我，就是对下厨者最好的赞扬。
　　原来她也爱吃这些啊！真是个平易近人的好影后！
　　云韵顿时充满了成就感，走进厨房盛好米饭，看了眼汤，遗憾地发现还得一会儿才能喝，就从冰箱拿出桃花酥和慕斯蛋糕，还倒了一大杯草莓奶昔，一块儿端出来。
　　这是中餐，她揣摩着，齐紫凌大概也并不想像饭店那样规矩森严，就没按照一般顺序来，直接把东西全放上去就算了。
　　餐桌上，立刻摆了个满满当当。
　　齐紫凌根本没时间去管餐桌上的东西如何，下箸如飞，很快把所有菜都尝了一遍，立即陷入了到底该多吃哪一道的困扰中。
　　每一道都很好吃，都是她很久很久没吃过的美味，都恨不得全倒进肚子里。
　　“您……你觉得有哪里不和胃口吗？”云韵见她一直埋头苦吃，忍不住出声问了一句。
　　齐紫凌这才抬头，嘴里塞得鼓鼓囊囊的，像一只霸气酷炫版的过冬小仓鼠。
　　她费力地咽下嘴里所有东西，缓了一口气，对云韵伸手一指对面：“坐下。”
　　云韵茫然：“唉？”
　　“吃饭啊，中午了，你不吃饭？”
　　齐紫凌莫名其妙地看着她，说完争分夺秒地夹了一筷子烤鸡塞进嘴里。
　　“……那个，这是您……你预定的饭菜，我不能吃的。”云韵委婉解释。
　　她确实是这样想的，这一桌菜在她眼里跟一件衣服没什么两样，都是商品，交给客人的时候自然要保持完整。
　　即便客人吃不完，她也不能吃。
　　不过一般而言她做的东西，大家都能吃完，也不存在剩不剩的。
　　这次为了招待齐紫凌，虽然菜色很多，但每道菜的容量都比平常要少三分之一，也是她估摸着齐紫凌的胃口而做的。
　　“啧。”
　　齐紫凌觉得很麻烦，冷哼一声，推开椅子站了起来。
　　“来。”
　　她绕过餐桌，直接伸出一只手，抓住云韵的胳膊，对她哼出一个单字。
　　用另一只手拉开椅子，把云韵推进去，压着她肩膀，把骨架窄小的女孩压进椅子里。
　　云韵愣愣坐在椅子里，再去看，齐紫凌再次毫不见外地，趿拉着凉鞋走出稀里哗啦的声响，走进了自己的直播间。
　　“真香啊，还在做什么菜？”房间里远远传来齐紫凌的问话，但她明显没期待得到回答。
　　一小会儿之后，她手里拿着一碗米饭，并一双筷子走出来。
　　拖拖拉拉的脚步声，宛如一道溪流，在云韵心尖流淌。
　　齐紫凌果然把那双新拿的筷子放到她手边，转身回到自己座位上，再次拿起筷子大吃起来。
　　“快吃。”
　　齐紫凌非常随意地用自己的筷子夹了一根里脊，送到云韵碗里。
　　云韵完全不明状况地低头，看了一眼。
　　影后亲自端来送到面前的晶莹米饭。
　　影后亲自拿出来送给自己的筷子。
　　影后亲自夹给自己，红艳美丽色泽浓厚的里脊肉。
　　这这这……是不是应该拿到桌上供起来？
　　当然她不敢这样做。
　　手臂上刚才被齐紫凌抓过的地方，现在还在隐隐发烫。
　　云韵终于拿起筷子，挖了一点点米饭，就着里脊肉一起送入口中。
　　香滑绵软的米饭能吃出甜香的颗粒感，搭配酸甜适口的酱汁，还有外酥里嫩、滋味丰厚的里脊肉，口感滋味都是她很熟悉的，却偏是从中吃出了一点不一样的感受。
　　“谢谢，齐……”她尴尬地顿住。
　　“叫我紫凌。”齐紫凌一边往嘴里塞鲍鱼，一边说话，含混不清的。
　　这样的行为一般会让别人觉得不被尊重，但云韵此刻，却完全没有这种感觉。
　　国际奖项再能打的影后，也是普通人啊。
　　也不愿意在有别人陪的时候，一个人吃饭。
　　也会给饭搭子盛饭、拿筷子，甚至夹菜，这样照顾人。
　　云韵看着豪放扒饭的齐紫凌，坚持了一上午都没红的脸，终于悄悄咪咪地沿着耳后，开始发红。
　　“谢谢，紫凌。”
　　星星之红，可以燎原，到后来，齐紫凌偶然地一抬头，就看到对面正襟危坐的云韵满脸通红，色泽堪比糖醋里脊和烤鸡两者加起来的诡异。
　　“你发烧了？”齐紫凌奇怪地问，顺手又夹了一筷子烤鸡，送到对方碗里。
　　云韵低头看着那块烤鸡。
　　脸更红了。
　　完全停不下来。
　　齐紫凌觉得，自己甚至看到了对方头顶上冉冉冒出的青烟。
　　怎么回事儿？做菜真的有那么累吗？累到发烧？
　　看来酬金应该适当多付一些了。


第10章 
　　室外阳光灿烂，初夏的风已经吹落不少蔷薇。
　　室内，桌角的花儿却开得生机勃勃。
　　两个人面对面坐着，为了让齐紫凌开心，云韵自己也动了几筷子，到底还是没吃多少，尽量把东西都留给齐紫凌吃。
　　吃到一半，齐紫凌放下筷子，软绵绵地瘫坐在椅子里，伸手去撩了一把头发。
　　她的头发只是简单的披肩长发，动作也不能再随意了，却不知怎的，将云韵的注意力完全吸引了过去。
　　纤瘦白净、细腻到不可思议的手指，从乌黑的发丝中一晃而过，头发像一条河流，被手指从中分开，纷纷扬扬地垂落到椅背之外。
　　真的好美。
　　齐紫凌啪嗒啪嗒地用手机打字，云韵看她好像吃饱了的样子，小心地问：“紫……紫凌，你吃饱了吗？吃饱我就撤了。”
　　齐紫凌闻言抬头看她：“我中场休息，待会儿还吃。”
　　云韵忍不住笑出声来。
　　齐紫凌挑眉瞥她，见她眉眼弯弯地笑着，亲和力十足，自己也不由得微微勾起嘴角。
　　她其实已经吃的差不多，如果在片场或其他地方，就完全不用再吃了，但今天她想多吃点。
　　哪怕吃到撑，也没关系。
　　对面的女孩子看起来就是那种会好好照顾人的类型。
　　云韵起身，去厨房盛了排骨汤。
　　芡实百合等辅料放进去，汤色橙红而清亮，油花都被细心地去掉避免油腻，清甜的香味扑鼻而来。
　　“这是芡实莲子百合排骨汤，滋阴补肾的，对女孩子身体好。”
　　一边放下汤碗，云韵一边介绍着。这也是她特意搭配的食材，想给齐紫凌补补身体。
　　听说，明星因为要控制饮食、经常节食，大姨妈这方面都不太正常，很多明星甚至要靠吃药打针才能调好。
　　不知道齐紫凌有没有这方面的问题，但总之，吃点滋补的汤是没错的。
　　刚才桌上的东西都是大肉，此刻汤碗往桌上一放，齐紫凌鼻子先动了动。
　　她放下手机，拿勺子舀了一勺汤送进口中。
　　甜蜜而咸鲜的好滋味，立刻在嘴里蔓延开来。莲子特殊的清香搭配排骨的鲜味，更有入口即化的百合，口感层次丰富。
　　她赶忙又舀了一块切得小小的排骨，放进嘴里。
　　一入口，舌头一碰，排骨的肉就完全掉落下来。熬了好几个小时的排骨，酥香绵软，肉丝分明，口感甚至跟莲子一样软糯。
　　这道汤，滋味醇厚丰富，恰好解腻，喝一点儿，真正是通体舒泰。
　　“好喝！”
　　直接端起汤碗把里面的东西喝光吃光，只留下几块小骨头，齐紫凌放下碗，对云韵郑重地说出了赞赏。
　　“给你提价20%，就当小费了。”
　　说完，又低下头，开始了中场休息之后的新一轮大吃。
　　云韵震惊了，没想到齐紫凌饭量还挺大的！
　　至少比自己大多了。
　　她本来以为齐紫凌这样身份的人，应该对饭菜是浅尝辄止，没想到人家还真打算全部吃完。
　　一点儿……都不给我留剩菜啊……
　　“您喜欢就行，不用加钱的，我也不是为了钱才做这些菜的。”
　　云韵脱口就把自己的真实想法说出来了，说完却又觉得有些冒失。
　　这样显得好像很不庄重。
　　“那就是为了我？”齐紫凌嘴里含着半根牛柳，抬头瞥她一眼。
　　“那……那个……倒也……”
　　云韵结巴了，不知道该怎么回答。
　　这个直球，打得她措手不及。
　　“说吧，想要签名还是合影？或者拥抱？”
　　齐紫凌把盘子里剩下最后几根牛柳吃完，剩下一大堆青椒，甩开手往后一仰，靠着椅子问。
　　“这个……”
　　云韵眼睛圆圆瞪着，完全不懂为什么事情突然发展到了这个地步。
　　她对签名合影之类的，其实不怎么热衷，这些只是没生命的纪念品而已，放着也只是积灰。
　　可对别的，她的理性却又不容许自己如此放肆。
　　齐紫凌看她犹豫的模样，拿过旁边的湿巾，擦了擦手，随手朝桌后的垃圾桶扔了个半球形弧线。
　　没扔进去。
　　云韵视线随着那坨纸转动过去：“呃……”
　　“不好意思啦。”
　　齐紫凌没管那坨纸，又撩了一下头发，站起身来。
　　她个子实在是很高，站在餐桌对面，阴影都能罩到云韵头上，压迫力十足。
　　云韵看她站起，自己也下意识起身。
　　齐紫凌一步一步绕过餐桌，还是趿拉着鞋子，在地上摩擦出懒散的声响。
　　随着她越走越近，云韵听得到自己心跳越来越强烈，下意识语无伦次地说：“那个，您吃饱了就好，我真的不是为了别的，我只是喜欢做菜，大家喜欢吃我的菜就很开心了，真的不需要您做什么回报……”
　　她话还没说完，手往前一伸，就不小心碰到齐紫凌的胳膊。
　　齐紫凌已经站到了她面前。
　　她心跳如擂鼓，手像被烫了一样，迅速缩回来。
　　齐紫凌看着她，冲她微微一笑。
　　是那种时尚杂志上经常看到的，睥睨的、高傲的、淡漠的、不屑的笑。
　　她伸出双臂，从两侧绕过去，把云韵整个人环抱在怀里。
　　轻轻的，带着青草和雨后小花香味的一个拥抱。
　　一触即分，两张脸交错而过的瞬间，发丝交织碰撞不停，视线缠绵交错。
　　“啊……你这是……”
　　云韵结结巴巴的，等她放开自己，想问都不知从何问起。
　　这个拥抱实在太过突然，她只感觉到自己疯狂的心跳，和手心里陡然沁出的冷汗，却完全没有品味拥抱滋味的空闲。
　　“既然你也不要加钱，那这个就算小费吧。”
　　齐紫凌说完，又是一笑，笑得比刚才温和许多，依然带着她似乎与生俱来的侵略性。
　　云韵这一刻，忽然明白了为什么审美博主们说齐紫凌“亲和不足，锋利有余”了，可她却对这种锋利的笑容非常喜欢。
　　齐紫凌那样好看的脸，做什么表情，她都觉得好看。
　　“那……谢谢你。”
　　既然“小费”都交了，云韵也没办法，只能表示感谢，顺便还低了一下头，有点像鞠躬的样子。
　　齐紫凌顺手揉了一把她的脑袋。
　　云韵低头的动作僵住，好半天都没抬起头来。
　　刚才……影后……揉了自己的头？
　　为什么啊？
　　等她终于反应过来，抬起头看，齐紫凌已经离开餐桌，朝沙发进发了。
　　她张了张嘴，到底没敢问对方，为什么要揉自己的头发。
　　此刻，真是无比庆幸早上起来洗头了。
　　齐紫凌又大大咧咧地半躺在沙发上了，见她看自己，抬起头对自己笑：“我休息一会儿，等会就走，不耽误你。”
　　“不不不，没耽误，我也没什么事。”
　　云韵赶忙解释，影后愿意在她的小沙发上休息，她惶恐还来不及，哪里会赶人。
　　她四下扫了扫，把那杯还没喝完的草莓奶昔拿去倒掉，重新倒上一杯新的，再拿了几块桃花饼，放在客厅茶几上，给齐紫凌当小甜点吃。
　　桃花饼，饼如其名，用红丝绒液做出的粉色，一点点用手指掐出来的五朵花瓣儿，围绕中心用蛋黄液和黑芝麻点缀而成的花蕊，看起来真的像一朵圆圆胖胖的桃花。
　　放在青瓷质地的盘子里，粉色桃花，配着青色底面，赏心悦目。
　　一根纤细手指伸过来，拈起一片桃花饼，先放在眼前端详了片刻。
　　齐紫凌很感兴趣地问：“这是怎么做的？”
　　云韵陪坐在旁边的单人沙发里，赶忙道：“是用上好的黄油和面粉和面，做油皮的和普通面粉混合起来揉好，再用红丝绒液点出颜色，然后切片做出形状……”
　　说起做东西，云韵的热情一下子被激发，口若悬河起来。
　　齐紫凌根本没听她在说什么，只是看着她，竟然有些羡慕。
　　这样的人，对自己的爱好如此投入，热情洋溢起来，充满着感染力，能让观众都为她心情愉悦。
　　她演过很多很多角色，各式各样，也有类似这样的人，但她自己，其实很少会体验到这样全身心投入和热爱的感觉。
　　也许只有对生活充满热爱的人，才能有这种体验吧。
　　“你……是不是不感兴趣啊？对不起，我一说起这些，话就有点多。”云韵看她眼神已经飘忽到远处了，停下话头，不好意思地笑了笑。
　　“没事，你说的很有趣。”
　　齐紫凌对她轻轻一点头，打了个哈欠，眼睛眯得越来越小了。
　　云韵就没再说话，转身从架子上拿下一本书。
　　齐紫凌就这样躺倒在满沙发的抱枕中，陷入梦乡。
　　吃饱喝足，身体倦怠，精神懒洋洋的放松，软绵绵的沙发，散发洗衣液香味的抱枕……似乎一切压力都可以被抛诸脑后。
　　这是记忆中那个隽永的午后。
　　两人一躺一坐，日光满屋洒落，干净洁白而爽朗的时光，悄悄在两人身边流淌而过。
　　云韵拿着书，一个字也没看进去。
　　她不时抬头，偷偷看着齐紫凌曲腿躺在沙发上的身影。
　　齐紫凌，从头到脚都那么完美，每个部位，都美得无可挑剔。
　　她极有才华又家世显赫，大大小小的奖不知拿了多少，去哪里都是前呼后拥，拥有了普通人想都不敢想的一切。
　　可就这样一个人，在睡着的时候，竟然是皱着脸的，好像在梦里受着委屈。
　　手指还在微微的痉挛抽动。
　　想必她日常的压力，还是很大的吧。
　　这样想着，云韵觉得有点儿心疼。


第11章 
　　云韵打包了一批桃花饼，等齐紫凌睡醒起来，送给她带走。
　　齐紫凌刚醒，眼睛还迷离着睁不开，一时间没看清眼前是谁，摇着手说：“不要不要……”
　　云韵茫然：“不要什么？”
　　听到温和柔美、却并不熟悉的声线，齐紫凌这才睁开眼，看到人，茫然地说：“啊，是你。我刚以为是我经纪人。”
　　云韵温柔一笑，并不计较，只说：“现在已经四点了，你回去是不是要两个小时？早点走比较好吧？”
　　齐紫凌坐起来，头发跟爆炸一样，满头迷乱。
　　她怔怔地坐了一会儿，终于搞清楚身在何处，露出一个意味深长的笑：“这么想赶我走啊？”
　　云韵连忙摇头，恨不得就地化身拨浪鼓：“没有没有没有。”一连说了三遍。
　　“不过时间真的挺晚的，我得走了。”齐紫凌说着就站起身来，顺手揉了一把自己的脑袋，动作家常到不可思议。
　　她起来，趿拉着那双早就被踩得没型了的凉鞋，径直走进洗手间。
　　云韵站在原地，看了眼手里装好的桃花饼，觉得好像有点儿寒碜。
　　干脆又把剩下的抹茶慕斯切成三角块，装了两小块到塑料盒里，整成一个手提纸包。
　　还算可以拿得出手，这些包装盒和袋子都是她知道齐紫凌要来时，在超市里顺手采购的，没想到这就派上了用场。
　　卫生间传来抽水的声音。
　　不知道为什么，云韵忽然脸又红了。
　　她脑子里突然冒出网上的一个段子：仙女是不需要上厕所的！
　　难道齐紫凌还不算仙女吗？明明她既不喝风饮露，又得上厕所，十分凡人。
　　胡思乱想了一阵，齐紫凌出来了。
　　她把鞋穿好，衣服头发都收拾整齐，手指挂着墨镜的一只腿儿，摇摇晃晃的走过来。
　　看来这影后同学就没学会怎么好好走路，似乎一点力气都不愿意花在走路上。
　　她走到客厅，似乎不想往前走了，看一眼云韵，又看一眼云韵提在手里花花绿绿的纸盒子。
　　“哦，对了，紫凌，这是我送你的小吃，是我自己做的桃花饼还有蛋糕，不嫌弃的话你拿去吃吧。”
　　看齐紫凌一动不动站在原地，眼神则是直勾勾地看着她手里的东西，云韵会意地走上前，把东西递给她。
　　齐紫凌接过去，戴上墨镜，瞬间遮住了那张娇小面孔的大半张脸。
　　这样一来，更加凸显她形状独特的下巴和完美的脸颊弧度，还有那双略厚些的水润双唇。
　　不施粉黛，却耀目如火，让云韵完全招架不住。
　　她打开门，对云韵挥了挥手说：“谢谢，下次再见。”
　　云韵的笑意一直就没落下去过，也同样挥挥手：“我的荣幸。”
　　“啪嗒”一声，门被轻轻关上。
　　那个宛如梦境般美好的人，就这样轻悄悄的来了，又轻悄悄的走了。
　　人一走，云韵立时感觉这屋子里，有一种难以言喻的寂寞感。
　　好像确实是少了点人气，平日一个人时还不觉得，齐紫凌这样存在感极强的人一离开，整个屋子都好像空了一半。
　　她回去洗碗收拾，边干活，边想着今天齐紫凌的一举一动，想着想着就勾起嘴角，笑了出来。
　　没想到齐紫凌这样冷酷高傲的面孔下，墨镜大长腿掩盖着的，却是那样一颗可爱又纯真的心。
　　想一想，还真的有点反差萌。
　　当晚，云韵睡前收到一笔一万块的转账，来自一个陌生银行卡。
　　她给齐紫凌发微信：“请问刚才是你转的账吗？”
　　滋滋：对啊。
　　云韵：太多了，我的价格一般是一千块钱左右，我给您退回去。
　　滋滋：别
　　滋滋：那不是我的卡
　　云韵：……那您给我一张您的卡？不然我给您微信转账吧？
　　她的字还没打完，手机就突然震动，差点从她指缝中间掉出来。
　　屏幕上硕大的字体在跳动，是齐紫凌打来的语音电话。
　　云韵接了，放在耳边，小声说：“您好。”
　　那边传来齐紫凌略有不满的声音：“怎么还您呢？”
　　“哦，你你。”云韵说完，差点被自己笨出个跟头。
　　“那笔钱你拿着，不许退。”那边语调平和，却带着不容置疑的权威感。
　　“可是真的太多了，我做的都是家常菜，材料也不贵，实在不值这么多。我的技术也很一般。”
　　云韵解释着，另一只手没事干，捏起沙发抱枕开始揉搓。
　　齐紫凌的声音透过电话，听起来比她本人的声音更沉一些，更有磁性了。
　　“我吃得开心就够了。听话啊，别退。”
　　云韵耳朵顿时就烧了起来。
　　齐紫凌那句“听话”撞得她耳朵嗡嗡乱响。
　　“那……那好吧。对了你今天回去早点睡，别再吃生冷的东西，不然吃了那么油腻的，可能容易拉肚子。”
　　云韵也不知道自己怎么就跟嘱咐她妈妈似的，突然嘱咐起了齐紫凌，还说了那么不文雅的词汇。但话说出口，她也没打算撤回，于是再接再厉：
　　“如果平常吃的清淡，突然吃那么多肉，确实容易不舒服。所以我建议你如果有健胃消食片的话可以吃一点，但也不能吃太多，就算是中成药也不能吃多了，最好晚餐再喝点粥之类，养胃。”
　　她说了一长串，过程里，只听得到对方的呼吸声。
　　轻轻缓缓的，一下一下，绵软悠长。
　　她立即就想到齐紫凌睡在沙发上时，那种恬淡、安静的呼吸。
　　宛如此刻，气氛忽然宁和下来。
　　她嘱咐完了，就安静等着。
　　对方终于回话了：“你怎么年纪轻轻，就跟个老妈子一样爱唠叨啊。”
　　话里的意思好像在抱怨，但是听语调，又不像是生气了。
　　反而，云韵还从她的语气里听出了一点儿……高兴？
　　“额，我只是怕客人出现问题。”云韵下意识说。
　　“放心吧，就算我那什么，也不会找你麻烦的。好了，不许退啊，我挂了。”
　　齐紫凌说话声永远懒懒的，但音质醇厚，依然是如春风拂过耳畔。
　　“嗯，那个……晚安，紫凌。”
　　“安。”
　　电话啪嗒一声被挂了。
　　云韵摊开手，发现手心里的抱枕布料都被自己的冷汗浸湿了。
　　怎么会这么紧张呢？明明下午刚见过面，隔着一根线交流的时候，还是紧张到手指抖。
　　因为见过了面，齐紫凌在电话里每一个字词、每一点呼吸，云韵在这头都能立刻脑补出那张脸上的表情。
　　紧张啊。
　　第二天，云韵终于恢复了直播。
　　“大家好啊，好久不见了，这几天有点事情，没空直播，让大家久等啦。”
　　直播屏幕上飘过一串回应。
　　“没事，为了等你，我一辈子都等得起。”
　　“小云云干嘛去了啊？”
　　“想死你啦小云儿！没有你我都不想做饭，吃了几天的外卖。”
　　“真的，没有小云云的直播我饭都吃不香，真的中毒了”
　　云韵对着镜头轻轻一笑，拿出一颗圆圆胖胖、手掌长的小娃娃菜，对大家说：“这两天吃得比较油腻，今天呢我就想做一个简单的素菜，就是上汤娃娃菜。”
　　她直播的时候一般做的都是不费时间的菜，素菜也做过很多，这道菜知名度特别高，但她自己不是很爱吃，所以一直没做过。
　　今天拿出来，粉丝兴致顿时高昂了。
　　“听说这菜在大饭店里一盆要卖三四十块呢”
　　“咱们云云什么时候让人失望过，今天我就指着这盆娃娃菜下饭了，饭都打碗里了，云云快来”
　　“娃娃菜为什么叫娃娃菜，因为看着像白菜的崽儿？”
　　“楼上你笑死我了，不过你说的好像很有道理。”
　　云韵不慌不忙地慢慢操作，娃娃菜一切四瓣再切成八瓣放着，火腿肠、鸭蛋、皮蛋这些辅料都要一点点切碎末。
　　切菜的时候，她有点儿走神，突然想起今天齐紫凌好像要去一个时尚活动。
　　说不定这会儿，她已经上红毯了。
　　“这道菜呢味道要好的话，一定不能缺少皮蛋熬出的汤。皮蛋这个东西很多人不喜欢吃，其实我也不太喜欢，但是它却是让这个汤变白变浓稠的关键，所以最好不要省掉哦。”
　　娃娃菜先焯水摆盘，放在深碟子里，整整齐齐排成一大排。
　　焯过水的娃娃菜看着色泽愈发鲜艳，白黄绿的渐变非常漂亮，看得评论里一阵流口水。
　　“这道菜真的不难，咱们烧点水，把刚才切的所有碎末全都倒进去，开大火煮一会儿，你们看，汤很快就变白了。”
　　找了个汤勺在锅里翻搅，云韵给摄像头展示了一下熬出的白汤，香气扑鼻，白气氤氲，让她视线有点看不清。
　　“烧得差不多，就尝一下咸淡，一般来说有火腿还有咸鸭蛋是不用加盐了，当然如果你口味重，或者火腿是没有盐的那种，也可以再加点盐，再加一些味精。我个人口味还喜欢加点胡椒粉提香，你们可以加也可以不加。”
　　云韵尽职尽责，尽管看不清手机上的画面和评论，依然细致地讲解步骤。
　　她的直播经常就是这样，不太跟粉丝互动，大家也都习惯了，该刷礼物的刷礼物，该学习的好好学习。
　　忽然，系统弹出一条提示音：叮咚！您收到了一艘巨轮！
　　这可是系统最高级别的打赏礼物，一艘巨轮就要一万块钱。
　　云韵很少会收到这种礼物，顿时都呆了。
　　锅里的汤咕嘟咕嘟地沸腾着，白气盖住了屏幕，她赶紧把火关掉，用手去抹干净屏幕，盯着上面那个硕大的巨轮图标。
　　巨轮下面写着一行大字：
　　用户“滋滋”打赏主播“云韵”一艘巨轮，请主播再接再厉！
　　云韵呆呆愣在原地，脑海里，忽然划过齐紫凌拥抱她时，那天鹅一般的后颈曲线。


第12章 
　　“滋滋？新粉吗，以前没见过这名字”
　　“土豪抱大腿，我家云云果然吸壕体质。”
　　“呜呜呜呜人家比我有钱，我吃了一个月咸菜才够给云云刷个游艇”
　　“我的小云云哇，有壕了也别忘了我呀一直支持你的。”
　　云韵愣神了半晌，这才找回自己的声音，对着直播屏幕微微一笑。
　　眼睛弯弯，睫毛轻轻颤动，嘴角翘起的弧度，比平日里要高出一些。
　　“谢谢这位滋滋同学的礼物，我非常开心，谢谢你对我的认可和支持。”
　　对着屏幕上那个熟悉至极的名字，她似乎看到了齐紫凌拿着手机在看的模样。
　　她突然刷礼物给自己，那么，希望得到怎样的回应呢？
　　又或许，是表达了怎样的心情呢？
　　她那样的人，来看自己的直播，云韵就很惊喜了，没想到还如此高调地表达了对自己的支持和……喜爱。
　　这让她整个人心底里都宛如海潮翻涌，完全无法安下心来。
　　这样愣着神，上汤娃娃菜的汤，一下子就烧得有些过头了。
　　“啊，对不起，我忘了勾芡，火候有点过了。”
　　一边道歉，一边赶忙勾芡进去，然后关火，把汤浇在娃娃菜上。
　　再将之前切好的小红椒与葱绿撒在上面，她微笑着把镜头拉近，让大家看菜。
　　“上汤娃娃菜，完工。”
　　滚热的汤浇在色彩鲜嫩的娃娃菜上，整盘菜瞬间就变成了一道高级酒店特供菜，浓稠漂亮的汤汁反射着光线，奶白色的汤汁与嫩黄色的娃娃菜芯、透明白的菜身部分相映成趣。
　　汤也不是一成不变的，倒在最上面的一大片火腿皮蛋和咸鸭蛋，都切成大小适中的碎块，看着就特别开胃。粉红的火腿，熬化了的咸蛋黄，半透明的黑色皮蛋，都被白汤加上一层若隐若现的轻纱。
　　切成细小碎末的小红椒和葱绿形成强烈的对比，宛如画龙时点上的眼睛，整个盘子里，色彩对比鲜明，却又带着滚热的漂亮蒸汽。
　　光是看着，嘴里就仿佛感受到了那种鲜香浓稠的味道。
　　“啊啊啊啊啊我这就去吃饭！”
　　“为什么还没人发明顺着网线尝味道的技术啊！”
　　“可恨！这大千世界，老夫拥有了一切，却唯独无法拥有眼前这一盘小菜，人生都不圆满了！”
　　“楼上别忘了，做菜的小云儿你也没法拥有，她是我的2333333”
　　“人家小云云现在是那位滋滋大佬的了，你们先刷几个巨轮把人家从盟主位置比下去啊。”
　　“话说为什么我之前做的这道菜就没这么好看啊，是不是加了滤镜？”
　　云韵在一众插科打诨的评论里看到这一条稍微专业点的，特意把问题挑出来念了一遍，再微笑着，对着镜头回答：“这位xxx同学，我的菜没有加滤镜哦，直播中我都是不加滤镜的，只是特别注意了光线问题。还有就是一般家庭中做这道菜，可能料用不到这么齐全，也可能会忘记一些步骤，大家不用担心，好吃就行啦。”
　　“呜呜呜呜我家小云云真的好温柔”
　　“可惜我只会吃不会做，不然我也提问题，让小云儿用温柔的声音念我的名字，啊……”
　　“小云儿真的爆炸适合做老婆了，可惜我是女的，没有机会了”
　　“谁说的，女的也可以讨老婆啊，但是我看小云云很直哎。”
　　“对哦，没听小云云说过自己的恋爱问题。”
　　“求听！求听八卦！求听恋爱故事！求听霸道总裁爱上小厨娘的故事！”
　　屏幕上越来越离谱的评论，看得云韵啼笑皆非。时间也差不多了，她就跟大家道了谢，关掉了直播。
　　收拾完了所有东西，给自己蒸了点米饭，就着一盘上汤娃娃菜吃了半碗饭，这就是自己一个人时候的午饭了。
　　其实，如果不是为了直播，她都不一定会记得吃午饭，常常是感到饿了，一抬头就是吃晚饭的点儿了。
　　一个人生活，远不如有些鸡汤里说的那么好听。总有些苦楚是鸡汤绝不会告诉你的。
　　以前她还能独自承受，但不知为何，今天吃着饭，她就总觉得有点……凄清。
　　上汤娃娃菜很好吃，可对着白米饭和白桌布，吃着总是没什么胃口。
　　如果齐紫凌在这里的话……大概会吃得很开心吧。
　　还是两个人一起吃饭比较香，哪怕只是看着对方吃得香，自己也开心。
　　不过她不是在走红毯吗，怎么突然出现在自己直播间了？还是说直播间那个其实是别人？
　　想到这里，她撂下碗，走过去开了电脑查阅齐紫凌的行踪。
　　粉丝会里的实时通报却显示，齐紫凌今天推掉了那个时尚品牌的红毯活动，说是身体不适。
　　“怎么会身体不适呢？滋滋从来不矫情的，难道真是出了什么大问题？”
　　“呸呸呸，楼上快吐几口唾沫，别咒滋滋！”
　　“滋滋其实身体算是很好的，多少年也没见出什么毛病，连个感冒都很少见。”
　　“对啊，怎么这几天在家休养还出事了”
　　居然是生病了吗？
　　云韵拿出手机，翻到“滋滋”，犹豫了一下，打开对话框。
　　其实昨天两个人刚刚说过话，现在还留着聊天记录，如果再发消息过去，会不会打扰人家？
　　可是她真的很担心齐紫凌的身体……
　　云韵：紫凌，你今天生病了吗？
　　发过消息，焦灼地捏着手机等着。
　　为了打发等候时间，她一颗一颗地用筷子去捡菜里的火腿吃。
　　等她把整盘菜里的火腿都挑完，手机屏幕亮了。
　　她打开锁屏的动作快到不可思议。
　　滋滋：有点不舒服
　　云韵：怎么会生病呢？那你看医生了没有？好好吃饭没有？身体是什么感觉，有没有发烧什么的？有人照顾吗？
　　她一着急，手指飞一样不停敲着键盘，一下子就拿出了许玲阳说的“老妈子气质”来。
　　打完一长串字，她才发现，这对于她跟齐紫凌现在的交情来说，实在有点过了。
　　但撤回的话更奇怪，她只好手足无措地等着。
　　半晌，滋滋直那里直接跳出一个语音电话提醒。
　　她吓得一个激灵，随后啼笑皆非地想，每次齐紫凌打电话过来，都是对自己拿手机能力的一个巨大挑战。
　　接通，她说了一句：“喂？紫凌？”
　　那边传出沙沙声，非常安静，应该是齐紫凌在自己家里。
　　“嗯，是我。”
　　她说话声音似乎有些变化，也不知是不是云韵自己的心理作用。
　　“你身体怎么样了？出什么问题了啊？”
　　“没事，吃药了，在休息。”
　　齐紫凌说话都是短句，看样子是真的比较累。
　　“不好意思……我打扰你休息了吧，要不然我……”
　　云韵话没说完，就被齐紫凌打断了。
　　那在电流中磁性而深沉的声音，带着一丝笑意地说：“你怎么老是在道歉啊？不许挂。”
　　命令式的，霸道的，却又体贴安慰的。
　　一句话就说得云韵心里像被熨斗烫过一样熨帖。
　　“嗯，我怎么敢挂你的电话？”她忍不住开了句玩笑。
　　“很多人都挂我电话的。”
　　齐紫凌声音忽然低落下来，好像想起什么不愉快的事，说完这句就沉默了。
　　“那个，你是不是今天去我直播间了？”云韵赶忙转移话题。
　　“对啊。刷了个小礼物。你不喜欢？”
　　齐紫凌简简单单问话，空气却都随着她这句话烧了起来。
　　云韵满脸通红，不知道怎么回事，总感觉自己被调戏了。
　　脑子里没来由地想起之前网友评论说的“女的也可以讨老婆啊……”
　　她这里满腔纠结，就没回话。
　　“真的不喜欢啊？我没玩过直播，不懂这些，礼物是不是平台要分成的？要不下次直接给你打钱？”
　　齐紫凌带着笑意，却又不像是开玩笑，很顺口地说了一长串。
　　直接把云韵飞到九天云外的魂儿给拉回来了，她赶忙阻止：“这个，真的不用了，那个，我很喜欢你的礼物……不对，我不想让你那么破费……也不是，总之，总之你那个……”
　　“哈哈……你怎么回事，喜欢得话都不会说了。”
　　齐紫凌在那边笑出声来，很开心的样子。
　　“就，就是，那个……”
　　云韵脸都急红了。
　　“我挺喜欢看你做饭的，看着很舒服，送个礼物我也开心。”
　　齐紫凌说的很诚恳，倒是一下子让云韵没了话说。她总不能剥夺人家快乐的权利呀。
　　本来，她还想着如果有可能，就把这钱还给齐紫凌的，不想跟对方有太多金钱牵扯。
　　总觉得如果牵扯到太多钱，两人之间的关系就不够纯粹了，彼此都会有很多顾虑。
　　但……可能从始至终，在意前这件事的只有云韵自己，齐紫凌仿佛对这个完全没有概念。
　　花钱买高兴，甚至买友情，已经是齐紫凌一直以来的做事手段了吧，虽然这一手段云韵不太苟同。
　　“你开心很好，可是，对我来说，如果你给我太多钱，我可能只会把你当做雇主。我会努力让你开心，可我不会觉得你是我的朋友。”
　　云韵这段话，说得非常清晰。这是她心底里的想法，哪怕对方是齐紫凌，也无法撼动。
　　“而我，想跟你做真正的朋友，可以吗？”
　　说到这份上，她忽然不安起来。
　　万一齐紫凌真的只把自己当个合作下属看呢？万一人家根本不想跟自己当朋友呢？
　　万一，一切都是自己过度脑补呢？
　　可以吗？
　　电流声嘶嘶地响着，心跳过度夸张地蹦跳。
　　仿佛等了半辈子，终于听到对面传来那样好听的声音。
　　“可以啊。我明白你的意思了。”
　　齐紫凌说完这句，故意停顿了一会儿，才又说了一句：“但是礼物还是要刷的，老子开心，不差钱。”
　　云韵一颗心刚落到肚子里，就被她逗得笑出声来。


第13章 
　　云韵还笑得停不下来，齐紫凌就继续说了：“那既然是朋友，总是要起个外号的。”
　　云韵：“啊？为什么啊，这是什么风俗？”
　　“我的外号就是滋滋，你肯定清楚。”
　　“当然清楚啦，你微信名就是这个呢。”云韵虽然还在好奇为什么要起外号，但已经不由自主地跟着齐紫凌的思路走了。
　　“那你的外号呢？我看你粉丝叫你小云云。”
　　“对啊，其实我一般外号都是云云，我妈也这么叫。”云韵认真听着，想起粉丝，她又想起那些奇怪的评论了……
　　什么“讨老婆”之类的。
　　“我不要跟别人一样，看你成天晕乎乎的，干脆我叫你晕晕吧。”
　　“啊？我有成天晕乎乎吗？”
　　云韵一般在朋友之间都是被评价为“冷静、温柔、甜美”的，还从没有人说过她晕乎乎。
　　不过，反过来想，自己跟齐紫凌相处时，的确总是处于过度激动的状态……
　　嗯……这也不能怪她吧？毕竟那可是光芒闪耀的齐紫凌哎。
　　“有啊，刚才还话都不会说呢，晕――晕。”
　　齐紫凌故意把话音拖得长长的，把这个有点怪的外号强调一遍，然后自己笑了。
　　“哈哈哈……”
　　她笑起来大气又随意，听得云韵也跟着勾起嘴角，实在对这个有点无厘头的外号生不起气来。
　　“那好吧，那我也叫你滋滋。”
　　“好的，晕晕同学。”
　　“那滋滋同学好好休息，想吃什么，我可以做了给你送过去。”
　　“这么好啊？我想想……要吃肉。”
　　最后三个字，带着点撒娇般的鼻音，云韵几乎怀疑自己听错了，一贯强势的影后声音怎么会这么软呢？
　　“生病了还是不要吃肉，容易对消化系统造成负担……”
　　“坏晕晕，我不管，我就要吃肉。”
　　这下真的不是错觉了，齐紫凌带着鼻音撒娇，冲击力实在过大，又萌又甜又低沉又别扭，听得人心都化了。
　　还“坏晕晕”，这么一喊，简直想把月亮摘下来给她，瞬间体会了一把周幽王烽火戏诸侯的心情。
　　“好好好，肉就肉。那我明天做好给你送到家里？”云韵跃跃欲试，还挺想参观一下齐紫凌家里是什么样子的。
　　“不行，家里有人，你别过来了。”
　　被无情地拒绝了呢。
　　“明天我来你家吃。”
　　心情如坐过山车一般，刚落到谷底，又瞬间飞扬起来。
　　一回生二回熟，这次，云韵就大大方方地应承了。
　　“好，那你要注意身体，这几天天气热，但也别太放松，该穿的衣服要穿好。如果身体实在不舒服就别过来了，好吗？”
　　“晕晕，有没有人说过你真的很像老妈子？”
　　齐紫凌话音带笑地调侃。
　　“哈哈，还真有，我闺蜜就老说我有老妈子气质，我就是太容易操心了。”
　　云韵自嘲着，脸又发红了。
　　“真好。”
　　齐紫凌只是呢喃了这么一句，话声陡然低沉，声线被压住，好像就在耳边，美得直入心扉。
　　“那，明天见？”
　　“嗯。”
　　“晚安，滋滋。”
　　“晚安，晕晕。”
　　听着对面挂掉电话，云韵还保持着拿手机的姿势，坐在餐桌椅子上愣愣的。
　　这一通电话实在过于神奇了。
　　不小心跟影后的关系突飞猛进到了“真正的朋友”，不小心得到一个亲昵感十足且独一无二的外号，不小心又预定了明天的见面。
　　等云韵终于反应过来，才发现自己的耳朵和脸颊都已经红透了。
　　这齐紫凌，真的是……不知该怎么形容，实在好得不真实。
　　谁见过影后随随便便就跟人当好朋友的？
　　自己何德何能，除了做点小菜也没什么本领，怎么就被这种事情砸到脑袋了呢？
　　比天上掉钱还要惊喜啊。
　　当晚，云韵例行跟妈妈打完电话，特意喝了一杯助眠的牛奶，依然睡得很不踏实，做了一些不可名状的梦。
　　在梦里，她好像有了一位爱人，经历了各种各样刀山火海、异世界逃生的事情，才发现这位爱人的身份背景不简单，甚至这位爱人根本不是人……
　　醒来后，她心脏还在砰砰乱跳，满脑子都是那位爱人模糊的脸庞，还有自己又复杂又悲伤的心情。
　　人紧张起来还真是很会乱想，梦境里，自己的心情非常真实，对对方的爱也深入骨髓，可醒来，却不记得那人的脸庞。
　　只记得，那人说话时，磁性又清朗的声音。
　　是一种冷艳又温柔的声线，让她想起……齐紫凌。
　　不过她没时间多想这些，收拾好自己就立刻出门去买菜了。
　　生病的人不适合吃肉，但是如果改变一下烹饪方式，应该也不会对身体造成太大负担。
　　这样想着，她挑了一些上好的牛肩肉，又选了一只小母鸡。
　　炖鸡汤其实对病人身体不好，鸡肉的油腻全都溶在汤里。还不如去掉鸡身的油和皮，直接吃高蛋白低脂肪的鸡肉。
　　牛肉也是同理，最好做成肉糜，消化负担更小一些，对病人也好。
　　心里想着这么多，连来来往往的人都没注意看，这趟出门，云韵的通感几乎没有发挥作用的时候。
　　只要她不去注意什么人，她就不会感受到那个人的味道，从小到大，云韵被迫炼成了百分百忽视路人的属性。
　　可惜今天她还是受到了阻碍。
　　有人在身后叫她的名字：“云韵？”
　　她心里叹了口气，转过身去，身后是个背着公文包的男人，有些眼熟。
　　在她嘴里，有点类似苦瓜炒肉的味儿，可见这男人大概过的比较不舒心。
　　“真的是你啊！好久不见，我是高三一班的张勋啊！找个地方聊一聊？”
　　张勋啊……云韵露出格式化的笑容，礼貌拒绝：“对不起，我现在事情很多，你看我这满手都是菜的，实在没空聊，下次再说吧。”
　　张勋不抛弃不放弃，硬是自来熟地走上前来，热情地笑出满脸褶子，伸手就去抢她手上的东西：“这么多东西你个小姑娘提不动吧，我来帮你，你家住哪？我也在这附近，刚租的房子……”
　　云韵快步后退，远离他的手，连裙角都没被他碰到。
　　她脸上的笑意迅速褪去，冷冷说：“不用了，谢谢，我有急事先走了。”
　　说完，她转身就走，步子迈得又急又大。
　　张勋站在原地看着她的背影，舔了舔嘴唇。
　　云韵心里其实很害怕。
　　她当年在学校，就被同学们封为校花，许多男孩子追她，可她沉迷学习，一个也没看得上。
　　这个张勋就是追她的人之一，曾经对她告白，搞得声势浩大，在宿舍楼下摆蜡烛，自己站在蜡烛中间唱情歌。
　　这样告白，实在是让云韵非常尴尬，明明也只是点头之交的级别。
　　她根本就没下去，这场滑稽的告白与其说是为了她，倒不如说是张勋自己的个人秀，搞得满城风雨、许多人围观之后，张勋用一句“就算你现在不接受我，但我会爱你一辈子”的深情告白，完美退场。
　　这件事其实是云韵高中生涯的一个污点，每次想起来都犯恶心，她刻意遗忘了这个人，没想到今天又见到了。
　　而且看情况，这个人完全没有变。
　　一下子把她准备迎接齐紫凌的好心情都给浇灭了。
　　回到家正要收拾菜，妈妈又打电话过来。
　　云韵父亲在她大三那年过世，母亲一年后改嫁，过的还不错，不需要云韵操心。
　　可她母亲偏偏一直以来就是个小公主脾气，非常依赖女儿，在女儿面前任性刁蛮，把女儿当情绪垃圾桶。
　　云韵开着功放，自己洗菜收拾切菜，根本没心情听妈妈絮絮叨叨。
　　“妈跟你说啊，那天我去跳广场舞，那谁家的儿子条件真的不错，留洋的，等会儿我给你联系方式你俩联系一下啊……”
　　鸡肉去肉去皮，斩开带骨头，水煮后焖半小时左右，拿出来冲凉。
　　干净滑嫩的鸡肉煮完又焖，肉质紧实，纹理细腻，放在盘中等着浇汁儿。
　　“妈妈这几天心口总是有点儿闷，你说是不是要出什么事情呀，你叔老说我疑神疑鬼，我这不是操心嘛！”
　　牛肉哐哐哐的在专门的圆形肉案上剁成肉蓉，又不能太碎，还得留一点颗粒感。
　　把肉蓉都放盆里，加入姜粉，调上各种酱料腌上，用筷子朝一个方向搅打，直到肉蓉里传来微微的阻力，俗称“上劲”。
　　“你怎么不理我呀宝宝？是不是妈妈老了嫌弃妈妈了？你说话呀！”
　　“嗯，妈，我还有客户马上要来，明天再打电话给你吧。”
　　云韵平板地说完，听着妈妈抱怨一阵，又说：“对不起，妈妈，但我真的没时间。”
　　说完她才惊觉，自己喜欢说对不起这个毛病，可能根源是来自这里。
　　挂了电话，红色的肉蓉搅打差不多，烧一锅水，准备好几颗小青菜。
　　这次她预备了两个人一起吃的量，所以小青菜也多一些。
　　想起齐紫凌，她心情又好了一点儿。
　　今天也不是全都是坏消息嘛。
　　正这会儿，电话又打过来了。
　　一看，是“滋滋”的语音电话。
　　她雀跃地先脱下手上准备捏丸子的手套，又去擦了擦手，才拿起手机，走到远离流理台的地方，小心地接了。
　　“喂？”
　　“晕晕，我今天来不了了。”
　　齐紫凌声音清冷地说，背景很嘈杂。
　　云韵闭了闭眼，一时间觉得，今天是不是全世界都跟她作对啊？


第14章 
　　水烧开了，在灶台上咕嘟咕嘟的，冒着热气。
　　渐渐氤氲而来，遮住了云韵的视线。
　　“哦，好。”
　　虽然心里翻滚着难过，她却也只能这样简单的说一句，掩盖住所有情绪。
　　毕竟她经历再多讨厌的事情，也跟齐紫凌没关系，她不应该把自己对生活的不满，加诸在别人身上。
　　“有急事，突然有个老板一定要找我过去谈事，我现在在车上。”
　　齐紫凌说话的声音也称不上好听，沙哑，情绪低落，非常不爽。
　　云韵下意识地反过来安慰她：“没事儿，肯定是好消息才这么着急，你去忙，我们下次再约。”
　　她如此懂事，把该说的话都冠冕堂皇地说完了，齐紫凌反而更不爽了。
　　“你不应该对我发火吗？这哪里算是普通朋友，你们一个两个的，就知道哄着我捧着我，我就这么不值得信任吗？”
　　齐紫凌声音突然拔高，语速加快，背景的嘈杂都市车声，都没掩盖住她的焦躁。
　　这段脾气发得毫无理由，云韵一时呆住，不知道怎么回答才好，只能沉默。
　　一边沉默，一边就有咸涩的眼泪在眼眶里打转。
　　平时被网上粉丝、自己妈妈等人说过不知多少次，可今天大概是遇到坏事太多了，情绪早就濒临崩溃边缘。
　　还被她一直以来那样敬重、崇拜的齐紫凌，这么粗暴地说了一通，虽然她分辨得出，齐紫凌的火气不是冲她来的，但她还是没法抑制住情绪的翻滚。
　　好难过啊，一想到齐紫凌紧皱眉头、脸色苍白还要奔赴讨厌饭局的模样，她就更难过了。
　　她是真的对齐紫凌生不起气来。
　　“我，真的，不想对你生气啊……呜……”
　　她小声地说着，忍了半天还是忍不住，发出了一声细细小小的哽咽。
　　对面顿时沉默，半晌，什么话也没说，只剩下嘈杂的车声，喇叭声，人流声。
　　勾勒出都市黄昏之下灯红酒绿的生活图景。
　　两个人隔着电流，一点一点地都冷静了下来。
　　“对不起，我心情不好，不该对你发脾气的。”
　　齐紫凌率先道了歉。
　　听到云韵抽泣声的那一刻，她心里好像有一大块玻璃，彻底碎裂开来。
　　暴露出被包裹的柔软心脏。
　　她很久很久没有跟人道歉过了，但对云韵，她心甘情愿，甚至兴高采烈地道歉了。
　　这代表着，至少，她和云韵之间的关系，是平等而纯粹的。
　　“真的对不起，我是因为……一些事情，把气撒到你身上了，你别哭啊。”
　　她的说话声，一句比一句更温柔，一层一层，到最后，几乎听不清楚。
　　却软绵绵的，直戳人心底最深处的地方。
　　云韵早就没哭了，刚才只是沉默着整理自己，现在听了齐紫凌的道歉，早就不生气了，只有满腔的理解和宽容。
　　“没事，我不生气，早就不哭了，我没那么脆弱。其实也是……”
　　她说到这里，又顿住。
　　不知道怎么的，对着齐紫凌，她总是说着说着就停不住嘴。
　　难道能对齐紫凌这样的人，抱怨自己今天遇到的奇葩事吗？
　　这样的负能量不应该给齐紫凌承受，也不是她云韵的处事作风。
　　云韵一贯都是朋友中睿智、抚慰、吸收负能量的那一个，从不会主动倾倒自己的负能量给别人，尽量保持让大家都舒心的交际准则。
　　所以她停住了，立刻换了一个话题：“那你吃饭了吗？”
　　“吃了一点垫肚子，等会儿去了还要陪吃一点的，够了――你刚才说其实什么？”
　　齐紫凌居然很认真地听进去了，很认真地在问她。
　　试图一带而过的心情被这样珍视，这让云韵心头涌上说不出的滋味，一方面开心惊喜，另一方面却又觉得不妥。
　　但她嘴角已经上扬了起来。
　　她终于还是对着手机，一点点地说了今天遇到的所有事情，尽量简单地介绍了很多背景，饶是如此，也说了大概有三分钟才完。
　　“就是这样了，所以我今天心情也不好，嗯……所以才会一下子崩溃地哭出来，我平时也不会哭的。”
　　还是要说点什么解释一下，以免影后总觉得自己是个小哭包。
　　“没想到你家还有这么多事，还有学校那些人，都是傻逼。你现在自己过得好就好了，别去管那些人。”
　　齐紫凌像模像样地安慰起云韵来，她从未做过类似的事，自己觉得自己照猫画虎，说得既不真诚又不好听。
　　但是架不住云韵看她有迷妹加成，甚至觉得她现在说“傻逼”两个字的时候都特别霸气有范儿，这份安慰一下子就超过了预期效果，让云韵哈哈地笑出声来。
　　“好啦，我心情一下子就多云转晴了，谢谢你哦，滋滋。”
　　“你没生我气就行，我空下来就去找你吃饭。”
　　“啊！饭！”
　　云韵听到关键词，猛地回过神来，转头去看，发出一声与她形象不符的哀嚎。
　　“呜哇！锅烧干了！”
　　她刚才坐上灶台的热水早就烧干了，一口大汤锅，现在正在火上哼哼唧唧，发出哀鸣求救。
　　手机一扔，云韵赶忙过去关火，还不敢冲凉水怕锅体骤冷骤热而开裂，只能先拿湿抹布去擦表面。
　　“好了，不说了，我去救我的锅了！滋滋你保重啊！”
　　隔着远远的距离，她对着手机喊了一通，专注去救锅，以为齐紫凌会自己挂掉。
　　她把锅放一边晾着，重新取了口炒锅，倒上很多油，准备炸点小牛肉丸，好放。
　　油烧六成热，开始发出小小的声响，嘶嘶声听上去就很温暖。
　　云韵戴着一次性手套，用手灵巧地拈起一团牛肉糜，放在手掌虎口部位转着圈儿往外拧，一颗圆溜溜的小丸子就掉进油锅。
　　小丸子周围起着小泡泡，一个接一个掉下锅中，发出“滋滋”的油炸声响。
　　油脂，永远是人类基因深处的渴望。
　　所以油炸的东西永远最香，这样的声音也最能勾起人的食欲。
　　云韵真的很喜欢做饭，在做饭过程中，她总能感受到内心平静，此刻看着一群小小的肉丸子在油锅里翻滚，刚才那么多复杂的情绪纷纷落下去，浮现出一种想法。
　　齐紫凌，真的是个很好的朋友。
　　自己何德何能，居然拥有了这样的一个朋友，想想就像是奇迹。
　　牛肉丸炸好，放凉后送进冰箱保鲜，这些就可以吃上四五天不会坏了，用途也多，煮汤、炒菜、下火锅，怎样都好吃。
　　剩下一些小青菜，拿过来清炒一下，再把之前口水鸡的浇汁做好，倒在已经凉了的鸡肉上，撒上一些花生碎和芝麻、葱绿。
　　白白嫩嫩的鸡肉和漂亮的红色辣油相映成趣，花生碎和葱绿增添了更多色彩，香气氤氲散开。
　　米饭早就蒸好在保温，她把饭菜端出去放到餐桌上，走去拿手机。
　　手机里却还有嘈杂的都市街头背景音在响。
　　她诧异地打开屏幕，看到齐紫凌的通话还在进行中。
　　“诶？你还在吗？”
　　齐紫凌那边果然立刻出声：“对啊，我在。”
　　“啊？我以为你都挂了。”
　　“我在听你做菜，挺好听的，可以弄成a□□r了。”
　　这个，云韵是很熟悉的，也有许多粉丝建议过，但她一直没空去做。
　　不过这不是现在的重点，一想起刚才自己随便乱做的菜，竟然全程被齐紫凌“听”去了，就有点儿羞涩。
　　而且，心里还有点儿莫名的雀跃。
　　“我刚才都是乱做的，想看我做菜，你可以看我以前的视频啊。”云韵声音不由自主地，因为那一点儿雀跃而放得温柔至极。
　　“我都看过了。”
　　齐紫凌语出惊人，却丝毫没察觉到有什么不对的样子，继续说，“你的直播回放，我也都看过了，对失眠的效果很好。”
　　云韵整个人都惊呆了，捧着手机站在餐桌边，一脸呆滞。
　　齐紫凌……看完了自己所有的直播回放和视频？
　　这是什么样的效率啊！
　　两个人认识才几天啊！
　　哇！
　　那自己以前杀马特发型的时候，也被齐紫凌看到了吗！
　　一想起刚开始探索这项事业时，自己乱七八糟的各类尝试……云韵觉得自己在影后面前的形象，已经彻底崩塌。
　　“那，那你先忙，我，我去吃饭了。”
　　她结巴着说完，模糊听到齐紫凌说了句“嗯”，立刻烫手一样的关掉电话，把手机扔去沙发上。
　　然后，把自己埋进沙发垫子里，疯狂乱揉脑袋。
　　这是怎么回事啊！
　　啊啊啊好羞耻啊！
　　好像被扒光了放在影后眼前任人欣赏！
　　“好可怕……滋滋……好可怕……”
　　她双目无神，满头乱发，盘着腿坐在沙发上，怀抱着垫子，喃喃自语，好半天眼神才重新聚焦。
　　这时，她才后知后觉地想起，齐紫凌刚才似乎表示，自己的视频治好了她的失眠？
　　就算看视频是因为失眠……还是好羞耻啊！
　　云韵“咕咚”一声，倒栽葱的姿势，把自己塞进沙发缝隙，摆成一株歪倒的发财树。
　　果真是，认识一个影后就够了……千万别再来一个，招架不住！


第15章 
　　那天之后，齐紫凌好像销声匿迹一般，不光在网上没了行踪，也没再联系云韵。
　　云韵后来还给她发过一条微信，问她病好了没，也没得到回应。
　　是病情反复？还是那天的聚餐出现什么问题？或者进入了什么不能联系外界的剧组？
　　几天后，云韵已经放弃找理由，说服自己把这件事放下，好好继续自己的生活了。
　　每天该直播的时候好好直播，不直播时就学习新菜，看看流行的口味分析等等，偶尔出门买个菜，生活过得也算比较充实。
　　好在虽然一成不变，但总还算是平静，没什么乱七八糟的人来找事儿。
　　“做菜这件事，其实并不难，中餐基本的烹饪技法也就那几种，大家多练习练习，就可以举一反三了。希望大家都能做出好吃的菜，给自己或者给爱人一个幸福的生活体验。谢谢大家观看，今天的直播就到这里！”
　　这次直播她挺有感触的，就多说了点，一边说一边瞄着屏幕里所有进出者的昵称。
　　没有她熟悉的那个名字，从头到尾都没有。
　　心里隐约的期待也被掐灭，她只好默默地跟大家再次告别，关掉直播。
　　滋滋到底去哪儿了呢？
　　这天，云韵早起出门买菜。
　　她日常买菜的那家超市最近重新装修，就绕了点路，去另一家稍远的超市。
　　买菜其实最好去菜市场，但云韵情况特殊，根本没法忍受菜市场复杂的味道，不管是人味还是菜味肉味，所以她只去超市。
　　去超市，就要起得很早，才能抢得过大妈们。
　　她出小区的时候，还有大妈在门口挎着买菜布包，笑容满面地叫住她：“小云啊，这么早又去买菜啦？”
　　云韵回头，嘴里是一点类似于鸭血的味道，非常复杂。老年人就容易这么复杂，但他们一般倾向于温吞，没有年轻人那么刺激，云韵也挺喜欢跟老年人交流。
　　大妈是很熟的大妈，问话之后，见她愣神，忍不住探究地问：“你咋啦，看你脸色不好，是不是没休息好啊？年轻人别仗着身体好就熬夜啊，你看看这水灵灵的小姑娘可别熬坏了身子骨，到时候有你后悔的哟……你大妈我……”
　　云韵微微一笑，对大妈道了谢，接过话头：“王大妈您说的是，我以后真的不会再熬夜了。王大妈，这几天茼蒿上了没有？价格怎么样啊？”
　　大妈兴奋地一拍大腿：“嘿，这你可问对人了！”
　　一老一少干脆并肩走出小区，往超市那边慢悠悠地边聊边走。
　　王大妈十分热情，她一直特别欣赏云韵这小姑娘，可惜自己儿子结婚了。
　　她手头上还有几个亲戚家的男孩子，但云韵可是她眼里的宝贝，根本不舍得介绍给普通男孩儿。
　　云韵长得好看，嘴又甜，还很会做饭，上哪儿去找这么好的姑娘？每次遇到她，王大妈心情都能好一整天。
　　两个人走出老远，拐过好几道弯，王大妈是早起去公园遛弯的，云韵正好也经过那里。
　　两人聊得正欢快，云韵都没听到有人在叫她名字，还是王大妈忽然停下来目视前方，她才意识到什么，抬起头来。
　　“云云，真的是你啊！”
　　眼前是一身运动装，满脸惊喜表情的张勋。
　　他脖子挂了块毛巾，脸上还带汗，拿毛巾擦了擦脸，冲云韵开心地喊：“这么早出门，你也来锻炼吗？”
　　云韵无语，亮了亮手上的布包：“我来买菜。”
　　她说完就想赶紧走，无奈王大妈还站在一旁用雪亮的眼神打量张勋，甚至一把抓住了云韵的胳膊。
　　王大妈努力地凑在云韵耳边，小声颤巍巍地说：“妞儿，我看这小伙子不靠谱，你还是别跟他玩儿。”
　　云韵哭笑不得地把王大妈手往下扒，一边悄声道：“大妈您想哪儿去了，我跟他没关系。”
　　她说这话没刻意避着，张勋听了，脸色一下子阴沉下来。
　　这张勋本来就长得人高马大，却是一双小眼睛，此刻一沉，看着挺吓人。
　　云韵没在意，一手提布袋子一手拎王大妈：“大妈，咱不是还得抢菜吗，得快点儿。”
　　她迈开步子，却发现自己无法前行，被一道阴影从头罩住。
　　绿荫下，人行道就巴掌宽，张勋又高大，一低头就把她的光线挡住，投下长长的阴影。
　　云韵咬住牙，没说什么，抬眼，瞥了他一眼。
　　“云云，咱们多年同学了，当年我们也是有点过往的，你现在说什么没关系，是不是有点太绝情了啊？”
　　张勋故意压着嗓子，嬉皮笑脸，眼里却没有一点笑意。
　　人迹罕至的偏僻街道上，一老一小，怎么挡得住一个临时起意要威胁人的大男人呢？
　　云韵后背起了一层白毛汗，她出门急，也没带防狼喷雾，现在手头只有手机。
　　王大妈壮着胆子，虎起脸来，冲张勋大声说：“好好的小伙子，给老人让让路不行吗？”
　　张勋毫不在意地看一眼王大妈，似笑非笑：“大妈，没事儿，我就是跟云云说点事。”
　　他转过头来，笑得眼睛都挤到一起，嘴角生硬地往上扯，伸出一只手，试图摸一下云韵的头发。
　　“这么多年，我真的，一直都没忘记你呢，云云。”
　　那只手已经伸到她头顶，云韵一偏头，往后退了一步，躲开了。
　　可这后退的一步却仿佛开闸的洪水，点燃了那张勋一发不可收拾的某种激情，他开始连珠炮一般不断地往前凑，边凑边用很是肉麻的嗓音深情告白：
　　“云云，你是我心里最纯洁的女人，我真的非常喜欢你，就算你现在还不太喜欢我，但是你给我机会，给我机会让我表现给你看，你一定会爱上我的，再说女人天天抛头露面的总归不是长久之计，我现在月入也上万了，供得起你花销……”
　　云韵恶心得差点当场吐出来，感觉张勋的气息都是臭的，他说的话，一个标点符号都不想听。
　　但她也只能一步步往后退却。
　　旁边王大妈看着实在}人，拼着不灵便的腿，扑上来一把抓住张勋的胳膊，大喊：“小云你快走！”
　　云韵当然不可能直接跑走，扔下王大妈一个人在这里，也不知道这家伙会对王大妈做出什么事来。
　　就在她犹豫的当口，那张勋厌恶地一甩手，像扔一袋垃圾一样，把头发花白的王大妈甩得踉跄几步，直接坐在了地上。
　　“大妈！”云韵急了，跑过去想把王大妈扶起来，没跑几步，却被高大健壮的身体挡住了。
　　这副身体，可能在一些女孩看来是健壮的，好看的，但现在云韵只觉得恶心又危险。
　　她匆忙刹住脚步，张勋却伸出一只胳膊，搂住了她的后背。
　　恶心的味道越来越近。
　　云韵嘴里的苦味儿越来越重。
　　她眼底开始发涩，想要挣扎，手臂却被牢牢箍住。
　　“云云，我真的很喜欢你，你考虑一下，我们才是天生一对……”
　　一边疯魔般念叨着这些，张勋一边把云韵按进自己怀里，享受地长叹了一口气。
　　云韵猛地挣扎，却没什么章法，被常年健身的张勋轻易化解了。
　　王大妈坐在地上，见此情景，大声哭嚎起来：“杀人啦！强抢民女啦！耍流氓啊！谁来帮帮我们啊……”
　　对面路过寥寥几人，见此情景，皆是飞速逃离现场，谁也不敢搭理一个坐在地上的老人，跟一对闹脾气的小情侣。
　　云韵几乎绝望，哭出声来。
　　“呜……放开我！”
　　张勋反而很享受，用一只手拂过她的秀发，低头在她头顶亲了亲。
　　“你们女生不是都喜欢霸道总裁吗？我觉得我也是，那你喜欢我吗？”
　　云韵感觉到自己兜里手机在狂震，她手臂却被箍住动弹不得，没法理会。
　　地狱一般痛苦。
　　她满身都沾染上了男人的臭味。
　　满嘴都是令人恶心的苦味。
　　她真希望今天自己没有出门。
　　可惜已经晚了。
　　“晕晕！”
　　好像有人在叫她的名字，她被压住的耳朵，根本听不清。
　　但随后，她就被人猛力扯开，阳光一下子刺眼地照进来！
　　“□□妈！”
　　也不知道是谁，声音明明那么好听，却说这样的脏话。
　　云韵被人拽着甩开，小心翼翼地被塞进一个馨香味的车后座里。
　　这时候，她濒临崩溃的精神和五感，才慢慢恢复正常。
　　她抬眼看去，半晌，才意识到自己眼前在发生着什么。
　　齐紫凌……是齐紫凌！
　　齐紫凌穿了一身铆钉皮衣皮裤，脚上是高跟马靴，腿又直又细又长，马靴根部大概有十厘米高，下方是非常粗厚的防水台。
　　为什么云韵对这马靴印象这么深刻？
　　因为她看到的时候，齐紫凌正在用这样一只马靴，狠踹半蹲在地的张勋脑袋！
　　场面太过血腥，没几下，张勋头就破了，额角流下触目惊心的血迹。
　　他似乎太过震惊，一时间忘了还手，终于反应过来时，却发现自己完全被疾风暴雨般的攻击，压得没法动弹。
　　那皮衣女孩好像练过功夫，动作行云流水，打人专打痛处，让他根本没法招架，只能跪倒在地，委顿成一滩死水。
　　齐紫凌又踢又踹，偶尔用肘尖砸，在旁围观的云韵都感受到了那种疼痛，禁不住咬紧牙关。
　　一旁坐在地上被人遗忘的王大妈，发出了一声少女般的嘤咛：“哎哟，现在的小姑娘，真强，真好看啊……”
　　齐紫凌一双狠厉至极的眉眼，终于朝云韵瞥过来。
　　云韵下意识地在座位上坐正，睁大眼睛，对齐紫凌眨了眨眼，尽量扯出一个笑容，以示感谢。
　　齐紫凌最后踹了一脚已成一滩死狗的张勋，转过头来，一步一步朝她走来。
　　那身形逆光，美如天神。


第16章 
　　云韵眼看着齐紫凌怒气冲冲走来，起初还以为她是愤怒，但都走到车前了，还是一脸怒火中烧的样子。
　　让她不得不小心翼翼起来，一吐舌头，低声问：“你怎么在这里？”
　　齐紫凌眼睛死死盯着云韵，眼神火焰一般燃烧着，从云韵全身上下打量一番。
　　好像被瞬间烧光了衣服，剥光了身体呈现在对方眼前，看得云韵很不自在，缩进车里。
　　齐紫凌这才开口：“你……”
　　她只说了一个字，就发现自己声音异乎寻常的沙哑，嗓子眼因为强忍情绪而疼痛起来。
　　她清了清嗓子，脸色这才慢慢平静。
　　“你出来这么早干嘛？”
　　云韵提了提手上的布袋子：“就……买菜啊。”
　　齐紫凌难以置信地冷哼一声，语气之严峻，让云韵腿一软。
　　“不是，早上才有新鲜的菜，我也没办法，再说这会儿都七点半了，也不早了……”
　　她辩解的话音越来越低，后来干脆消音了。
　　齐紫凌在为自己担心。
　　两个人对视着，彼此都看进对方眼里那个小小的自己，倒影一般，映照在对方清澈干净的瞳孔中。
　　身后不远处，王大妈掏出手机，开始打110。
　　“喂？警察同志吗？哎！警察同志，我被一个小伙子骚扰啦！你说啥？我多大年龄？我多大年龄跟我被骚扰有什么关系呀！就在含光路背巷，你们快过来，不然我老婆子腿要断掉的！”
　　云韵在王大妈掏手机的那一刻，醒过神来，探头想去阻止王大妈。
　　齐紫凌却伸出一只细长的胳膊，拦在车门上，冷淡地抬眼，对她摇了摇头。
　　“报警的话，你可能也要接受调查，没事吗？”
　　“没事，我做的是好事。”
　　齐紫凌脸色依然冷若冰霜，但看她时，眼睛又不由得半眯起来。
　　这样眯起来，就显得她脸庞好像一只表面高冷的猫咪，实际上带着谨慎的关切，在偷看什么人。
　　被偷看的云韵也是一愣，看了眼地上死狗一样的张勋，进一步感受到了这只猫咪影后的战斗力，吞了吞口水，再也不敢多说一句话了。
　　警察来的很快，听王大妈短暂描述了一下现场，就把血肉模糊、站都站不起来的张勋拎走，锁进警车里。
　　因为警车位置紧张，齐紫凌就带着云韵和王大妈，自己开车，跟在警车后面赶往警局。
　　三个人坐上车，这是一辆保时捷，惹的王大妈见什么都稀罕，不停摸这摸那地问人。
　　齐紫凌却大多数时候都不说话，把王大妈的问话晾着，只能被云韵打圆场忽悠过去。
　　如此反复几次下来，云韵觉得心好累，对王大妈道：“您今天这么辛苦，要不要先休息一会儿，等会在警局可能还得很久呢。”
　　王大妈一挥手，浑不在意：“这算什么，我老婆子连续跳五个小时广场舞都不累，这点子事情还累不着我的！再说了，你大妈我啊活了这么多年，哪里见过这么厉害的小姑娘，还这么有钱……”
　　王大妈十分上道地偷偷瞥一眼齐紫凌，凑到云韵身边，挤眉弄眼：“哎，小云啊，跟大妈说说，你俩怎么认识的？她是不是什么明星啊？我咋看着有点眼熟呢？”
　　云韵下意识道：“工作时候认识的，她……”
　　抬头，从车子后视镜里，她瞥见一双单眼皮掩盖下深邃的眼睛。
　　也没看出来齐紫凌到底想不想暴露身份，一般来说是帮忙隐瞒吧。
　　于是云韵打了个哈哈，把王大妈糊弄过去。
　　为了不让王大妈烦齐紫凌，她抓紧王大妈胳膊，跟她串了一路的口供，又给她捏腿捶背，检查她有没有摔出什么问题。
　　好在王大妈看着瘦削，却是能跳五小时广场舞的主儿，身体硬朗，一点没事。
　　警局不远，半小时就到了。
　　几个人下了车，云韵扶着王大妈，齐紫凌瞥她们一眼，径自走进警局，找了张凳子坐下了。
　　一群警察进来，领头的一看齐紫凌就知道是影后了，立刻安排了一间单独审讯室亲自来询问。
　　报案人王大妈因为年纪太大，又不是直接关系人，大概了解完就可以回家了。
　　张勋直接被关进后面拘留所，按照治安条例处罚，先拘留十五天，后续如果云韵起诉，还得看法院判决。
　　这件案子本身并不复杂，也有街角监控证据，但棘手就棘手在其中牵扯到了齐紫凌这样一个公众人物。
　　其实她打张勋也不算正当防卫，可她名气太大，张勋又确实是做事恶心，警察们就对她教育一通放出来了。
　　不过，这教育也是颇费时间，云韵在派出所沙发上睡了一觉醒来，时间都中午了，一看审讯室门还关着。
　　好在派出所当时人少，消息封锁得比较严，现在也没有记者或狗仔来探听情况。
　　云韵发了一会儿呆，一眼接一眼地瞥那扇门。
　　齐紫凌当时开车到那里，可能是去找她的吧？
　　毕竟，被抓住那会儿，她手机还有齐紫凌打来的电话。
　　从小到大唯一一次被人出头，竟然就是齐紫凌做的。
　　这不可谓不惊喜。但更多的，却是忐忑不安。
　　齐紫凌这样的人，影后，什么都不缺，还能打，这样帮助自己，那自己可以拿出什么以作回报？
　　总不能白收人家过命的恩惠吧。
　　“想什么呢？走了。”
　　齐紫凌的声音在头顶响起。
　　一天的劳累，她原本清朗如山泉的声音，现在已经变成了沙哑烟嗓。
　　“好了啊？那走吧。”
　　拎起没什么格调的素色布袋子，跟挎着大牌好几万块钱小挎包的齐紫凌一前一后走着。
　　云韵偷眼一看，齐紫凌那双恨天高的高跟鞋还沾着血迹，皮衣也有些皱。
　　可她走路的样子，依然宛如在红毯上一般挺拔高贵，不疾不徐。
　　这就是明星的素质吗？
　　其实一直保持这样硬壳般的姿势，还蛮痛苦的吧。
　　走出警局，大太阳晒在人脸上，一下子热浪滚滚。
　　云韵跟齐紫凌挥了挥手，笑着感谢她：“今天真的太感谢你了，如果不是你，我都不知道怎么办才好。那个，你是不是要回家了？那你开车小心点。”
　　说完话，她自然而然地转身就要去路对面打车。
　　“你干什么？给我上车！”
　　身后传来喊声，语气有些重，云韵猛地一呆。
　　回过头，她就看到齐紫凌摆着一张没有表情的冷酷面庞，打开了自己保时捷的副驾驶车门。
　　她那一声喊，配上这绝顶的身材，已经有路人看过来了。
　　“我……”云韵一时间愣了。
　　“我一宿没睡，我家在郊区，去你家睡一下行不行？”
　　齐紫凌很明显已经到了极限，说话都是耐着性子的，还是软下声音来，给云韵解释了一下。
　　“哦哦，当然可以。”
　　已经有人盯着齐紫凌在看，不确定地窃窃私语，眼看就要涌上来围堵她了。
　　齐紫凌本人却依然安之若素地给她开着车门，毫不在意周围目光。
　　云韵再不敢推辞，主动坐进车里，乖巧地系好安全带，目送齐紫凌绕过车子坐进司机位置。
　　车子沉默地启动，绕过那一大批追上来的人群，疾驰向主街。
　　“我家在新天小区，那里不太好停车，你知道怎么停车吧？我给物业打个电话引导一下吧……”云韵说着就想找手机。
　　“我来过，会停车。”
　　齐紫凌惜字如金，眼睛都快闭上了。
　　云韵觉得她在疲劳驾驶，一路都替她悬着一颗心，车子稍微一减速，她心里都能吓个跟头。
　　好在她家离得近，齐紫凌车子又开得很稳，或许还有保时捷的质量加成，一路也没什么险情，安安稳稳到了她家。
　　在门口，云韵掏钥匙，齐紫凌就歪歪扭扭地靠在门旁，眼睛只睁了一条缝。
　　“午饭你想吃什么？”云韵打开门，手机钥匙往鞋柜一扔，边换鞋边回身问后面的人。
　　却见后面那个瘦高的人影，直接从她身后进来，毫不犹豫地冲向沙发。
　　“扑通”一声，她整个人、整张脸都陷进了柔软的沙发里，鞋都没脱。
　　“……肉。”
　　从沙发缝隙里，传出模模糊糊的话声。
　　云韵失笑。
　　等她去洗手间收拾完自己再出来，屋子里已经异乎寻常地安静下来。
　　她再看时，那沙发上，齐紫凌翻了个身，一只手搭着沙发边缘，一只手搂着个海绵宝宝抱枕，脸挨着沙发扶手，睡得七荤八素。
　　齐紫凌腿实在太长，一张双人沙发根本放不下，两只小腿都搭在另一头扶手上，带血迹的鞋子翘得老高。
　　这睡相……实在是，十分地，不拘小节。
　　云韵看着齐紫凌弄脏她刚洗没多久的沙发套，弄脏她的抱枕，抢了她最喜欢的读书领域，却丝毫也不生气，只感觉空气里，都带着齐紫凌的甜味儿。
　　齐紫凌她啊，真的是个可爱又强大的人啊。
　　云韵克制不住想去看看她的冲动，走到沙发边上半蹲，低头看着齐紫凌的睡颜。
　　两人之间的距离，不过几厘米，呼吸相闻。
　　近到这种程度，依然看不到她的毛孔，皮肤到底是有多细腻呀？
　　真想……感受一下。


第17章 
　　日头已经西斜，巨大的落地窗外，一大片阳光洒落进来。
　　齐紫凌半边身子被照亮，另外半边还埋在沙发里，一半脸庞细嫩到反光，另一半隐在暗处，看不清楚。
　　这样的反差，更让人心痒，想要揭开她的神秘，了解她的更多。
　　云韵手指轻轻颤抖，脸颊贴近她熟悉却又陌生的那张面孔，鼻端萦绕的，独属于齐紫凌的香味越来越清晰。
　　她究竟想做什么，自己也搞不清楚。
　　最后也只好，伸出一根手指来，轻轻摸了摸那张完美脸庞的侧脸。
　　真的跟想象中一样细腻，柔嫩，好像上好的双皮奶，又像爽滑的桂花凉粉。
　　真的，让人想到一切美好的东西。
　　云韵忍不住在上面多碰了几下，动作似乎有些大了，齐紫凌皱了皱眉，歪了下脑袋。
　　吓得云韵赶忙把手缩回来，心脏砰砰乱跳，生怕人醒来发现自己在干嘛。
　　那可就说不清了呀，为什么平白无故地去摸人家的脸呢？
　　这么一想，刚刚平息下来的心跳又剧烈跳动起来，震得她捂住心口，赶忙走远。
　　离开了齐紫凌的气场范围，她才稍稍安下心来，进入直播间厨房，打算做个……下午饭。
　　齐紫凌睡前说，想吃肉，可是她这里冰箱剩的东西不多，只有一些冻住的猪肉和鸡胸、羊肉了。
　　好在保鲜层里还有一些蔬菜，看着现有的材料，云韵合计一会儿，在心里拟出了菜单。
　　齐紫凌说昨夜一夜没睡，现在应该好好补充营养，肉是可以吃的，但一定要避免油腻。
　　她拟定了今天给齐紫凌的菜单，猪肉、羊肉、鸡胸肉都拿出来室温下放一阵儿解冻，冰箱里拿出一根丝瓜洗干净，还有各种辅料。
　　羊肉放进水里浸泡一小时才能去膻味，这段时间只好先处理其他食材。
　　她厨房是有专门的三套砧板和刀具，一套切肉，一套切菜，一套做面食。拿出切肉的一套清洗一下，先把一小块还有点发硬的猪肉放在砧板上。
　　她要剁肉馅儿了，可齐紫凌还在外面睡觉……云韵走到直播间门口伸出半张脸去看，齐紫凌果然还是原样在睡觉。
　　于是她静悄悄地关上门，回屋里挥刀剁肉馅。
　　剁肉馅其实需要技巧，并不用蛮力，而是按照肉的纹路先切成小片，再看准了下刀，很快就能剁出一坨细腻又有劲的肉馅来。
　　肉馅先放进盆里，处理丝瓜。把丝瓜去掉外皮，切成两厘米厚的圆柱体块儿，用小勺挖掉中间的一坨丝瓜瓤，剁碎后放进肉馅里增加口感层次。
　　加入盐生抽料酒姜末调匀肉馅，捏成小丸子，放进丝瓜被挖出来的坑里，上锅蒸五分钟，同时赶快在另一口炒锅里煎好蒜蓉盐淀粉的浓稠浇汁，等丝瓜出锅把原汤倒掉，再把浇汁倒在上面。
　　一道鲜嫩又热烈的丝瓜酿肉丸就出锅了。
　　蒸完丝瓜，云韵顺手又炒了个彩椒鸡丁，两道菜已经够了。
　　另一边电饭煲里还蒸着米饭，已经开始冒热气，这一边，云韵直接拿出高压锅，倒水和橘皮、山楂、八角大料等辅料，把浸泡好的羊肉冷水下锅开始压。
　　上汽后压二十分钟左右，羊肉汤的清香味儿就充满了整间屋子。
　　又香又热，云韵忙得汗流浃背。
　　等所有东西做好，再看表时，她只用了两小时不到。
　　厨房实在太热，开着窗户也没用，她满脸通红地跑去打开门，一阵凉风吹来。
　　她茫然地想：今天有这么凉快了？明明刚才在外面就微微有些热了。
　　想着这些，云韵第一眼就去看沙发。
　　沙发上却已经空了，洗手间开着门，传来水声。
　　齐紫凌在洗脸吗？
　　“齐紫凌？”她抬高声音喊了一声。
　　“嗯。”齐紫凌回应了她，没一会儿，从洗手间走出来。
　　她原本扎着马尾，此刻已经全部放了下来，一头黑发乱乱地披在背后，脸上泛着被冷水刺激的一点薄红，唇色苍白，眼底还带着青黑。
　　看起来就是没休息好，云韵一阵心疼。
　　“我开了空调。”齐紫凌指了一下空调，示意云韵去看。
　　“哦哦，好。那个，菜好了，你要不要现在吃？”
　　云韵没有在意空调的事，遥控器在电视柜抽屉里，看来齐紫凌并没有拘谨，想开空调就开了，倒是让她松了口气。
　　本来，生怕招待不周的。
　　“好啊。”
　　齐紫凌说完就走去坐在餐桌上。
　　云韵没觉得异样，转身就进屋去端菜，倒是齐紫凌自己在餐桌边坐了一会儿，忽然醒悟过来，起来去端菜。
　　齐紫凌以前自然是绝对不需要自己去端菜的，从小到大都是被伺候的那位，可是想起来，自己先这样也算是在做客，似乎是应该替好客的主人做点事情。
　　比如端菜。
　　齐紫凌正往托盘上放菜盘，一转身，冷不防看见齐紫凌，幽灵一样正站在门口，手扶着门框。
　　“你，你干嘛？”云韵先是一惊，再是有点好笑，“来检查我的劳动成果呀？”
　　齐紫凌看着她眉眼弯弯的笑脸，舔了舔唇，嘴角勾起斜斜的弧度，笑得有点玩味。
　　“不是，来帮你端菜的。”说完，她自己都觉得很新奇，低头笑了笑。
　　“啊？真的不用……”
　　齐紫凌不容拒绝地两步走过来，接过她手上的托盘。
　　两人的手指在接托盘的时候，好巧不巧地碰了一下。
　　云韵浑身一僵，齐紫凌似乎没什么感觉，端着托盘就走了出去。
　　“哎，你小心点别摔了！”云韵跟在后头，感觉自己像个老妈子一样操心。
　　齐紫凌把托盘放下，像模像样的，把托盘上的菜一盘接一盘地放好，还按照顺序排成一条线。
　　放完，她转过身来，把托盘递给云韵，邀功一样眯着眼睛得意一笑：“怎么样，不错吧？”
　　“……额，是的，很不错。”
　　放个盘子到底哪里不错了？应该夸你像饭店服务员一样业务熟练吗？云韵百思不得其解，表面上还是很捧场的。
　　齐紫凌表情更得意了，笑起来嘴角的弧度都比之前要高了许多，随后拉开椅子坐下来，瞥一眼云韵。
　　“哦！剩下的我来端。”云韵会意地拿着托盘去厨房，把剩下的菜都端回来摆好。
　　她用的是一套没有任何花纹的白瓷餐具，放在米色桌布上非常好看，凸显出里面色泽鲜亮的菜品。
　　一共两道小菜，丝瓜酿肉丸，彩椒鸡丁，还有一道清炖羊肉汤，以及大米小米混合蒸出来的金银饭。
　　齐紫凌仔仔细细看够了桌上的菜，皱了皱鼻子，神色有点不愉快。
　　她咬着筷子尖，含含糊糊地问：
　　“说好的肉呢？”
　　云韵用筷子指了指：“两道菜，一个汤，都是肉啊。”
　　齐紫凌发出一连串撒娇般的鼻音，把下巴垫在桌上：“嗯哼哼，用这些肉末糊弄我，嗯哼。”
　　云韵呆呆坐着，倒不是被批评而呆住。
　　反而是，她觉得齐紫凌这样实在是太过于可爱了啊！
　　下巴垫在桌上，一双迷离的眼半睁不睁，嘴唇噘起来，鼻子轻轻皱着，还在发出哼哼唧唧的奶声。
　　这……这……实在是……可爱到犯规……这样的可爱是真实存在的吗……
　　云韵内心已经血槽骤空，表面还得维持端庄温柔的形象，只能含恨移开视线，伸手抚摸自己胸口，平息激烈翻涌的情绪。
　　齐紫凌什么都不知道，叹了口气，还是夹了一筷子丝瓜酿肉上面的肉丸子，送进嘴里。
　　然后她常年不爱睁大的眼睛就瞪圆了。
　　“这个肉……”
　　云韵赶紧看她的神色，见她神情微妙，自己也跟着摸不着头脑了。
　　难道真的难吃？
　　“太好吃了！”
　　齐紫凌猛地一拍桌子，激动地站了起来！
　　云韵：“……”
　　肉丸里加了丝瓜瓤，鲜嫩软糯，在嘴里爆开时还带着一丝脆脆的口感，蒸出来的肉一点都不油腻，肉汁多而浓，铺满了整个口腔，还带着明显的蒜香味儿。
　　齐紫凌又迫不及待地夹了丝瓜，整个送进嘴里。丝瓜表面挂满了蒜香味的芡汁，浓稠滑嫩，咬开后里面又是非常清香的丝瓜本味，还带着甜甜的丝瓜汁水。
　　她又夹起整个丝瓜，侧面咬了一口，丝瓜和肉丸混在一起的绝妙口感，美好得让人瞬间心跳都加快了。
　　“这比肉还好吃！”齐紫凌埋头苦吃的间隙，还对云韵发表了一句评语。
　　彩椒鸡丁，鸡胸肉吃起来一点也不干不柴，鲜嫩到在嘴里滑开。
　　羊肉汤更是清香扑鼻，喝一口，就感觉身上的毛孔从内而外地打开，鲜得要命。
　　就这么点菜，云韵自己都没抢到多少，全被齐紫凌飞快地一下接一下地夹着吃光了，她只好就着羊汤，把米饭倒进去搅合，就成了羊汤泡饭。
　　这样吃法也引起了齐紫凌的注意，她也跟着学，用勺子舀着羊汤泡饭吃，随后朝云韵直竖大拇指。
　　怎么回事……怎么感觉吃了自己的饭，影后就变成逗比了呢……
　　云韵咬着勺子，再度陷入沉思。
　　汤足饭饱，齐紫凌熟门熟路地躺回沙发上，摸着肚皮，非常满足地眯着眼睛。
　　好像一只午后晒太阳的猫，再次可爱得让云韵失去判断力。
　　云韵把东西都拿回去放水槽泡着，回身出来问齐紫凌：“你昨天为什么一夜没睡啊？”
　　齐紫凌眉头一皱，看她：“为了陪人谈事情。”
　　看来具体什么事情，她也不打算说了，那云韵也不问。
　　“那你打人那件事，万一被曝光怎么办？下次最好还是注意点，你也是女孩子……”云韵小心地重新起个话头，说到这里又觉得自己好像老妈子，赶紧闭嘴。
　　“我早说了，我不怕。再说，也就是你我才出手。”齐紫凌在沙发上换了个姿势，正对着云韵，她双眼半眯，眼神却是含笑的，温柔看过来时，几乎让人无力招架。
　　“不然，我也怕吃不到这么好吃的菜啊。”
　　她轻轻地说完，伸出手来，摸了一把云韵的脑袋。
　　把云韵的一头青丝，揉成满心乱麻。


第18章 
　　也许真是应了好事不出门的原则，齐紫凌这件事还真没被人关注到，警察口风出乎意料地很严，路人也没那么确定这就是影后。
　　当天吃完饭，已经到下午六点多了，齐紫凌就告辞回家，走之前，给云韵留了两张票。
　　“我一个朋友的乐队，地下演唱会，有空你可以过来看看。”
　　齐紫凌这么说着，把票放在餐桌上，勾唇一笑：“真是羡慕你，天天能吃到自己做的菜。”
　　云韵一时间不知该说什么好，默然片刻，才说：“你要是喜欢，以后可以常来啊。”
　　没听说有人放着衣来伸手饭来张口的生活不要，羡慕自己这种被迫自力更生型生活的。
　　齐紫凌点头：“以后我会经常来的，你这里不光好吃，还好睡。”
　　好……好睡？
　　云韵心虚地瞥一眼沙发，觉得自己有点想歪了。
　　齐紫凌离开前从挎包里拿出一套行头，变魔术一般把自己打扮成了另一个人，大热天的戴上巨大的墨镜和口罩，一出门就闪身进了电梯。
　　显然是反侦察经验非常丰富呀。
　　云韵感慨完，回到房里，开始清理。
　　收拾完厨房，去收沙发时，她摸到沙发上面有几根长长的头发。
　　应该都是齐紫凌的头发吧。
　　云韵甚至动了一点心思，心想，这可是影后的头发哎，要是我现在收集起来，会不会很值钱？
　　不过随后她就意识到了这个想法的荒谬，可手上拿着那几根头发，却是不想随意扔掉了。
　　这可是……齐紫凌的头发呢。
　　后来，她找了一个装过翡翠首饰的布袋子，把头发塞进去，放柜子里放好。
　　她自己都觉得自己是不是精神出现异常了……
　　第二天，她跟许玲阳打电话，邀请她一块儿去那个地下演唱会。
　　许玲阳在电话那头诧异地问：“你不是一向很讨厌人多的场合么？不是连超市大减价都不去抢的么，现在怎么想起来去什么演唱会啦？”
　　云韵：“票是朋友送的啦。”
　　许玲阳声音瞬间拔高：“什么朋友！我盲狙一个影后！绝对是影后送你的对不对！”
　　云韵：“恭喜你答对了，没有小红花。”
　　许玲阳：“啊啊啊啊啊啊啊――”
　　云韵把手机拿远，做着自己手头的事，等了一分钟才放回耳边。
　　果然许玲阳刚刚尖叫完毕，正在清嗓子，慢吞吞地说：“我说，你跟齐影后发展到哪一步了？这是不是她要找你约会啊？”
　　云韵明知对面的人看不见，还是下意识地耸耸肩：“你见过谁约会还送对方两张票的啊？就不怕人家带对象来？”
　　许玲阳：“……你这脑回路，我竟无言以对。那她是把你当朋友还是当下属啊？”
　　云韵也想了想，随即嘴角甜蜜地悄悄上扬：“我觉得是当朋友。”
　　她没把之前张勋那件事告诉许玲阳，也是怕许玲阳知道以后替自己担心。
　　许玲阳这个人表面上咋咋呼呼，其实脾气火爆却又心思单纯，对自己一根筋的好，如果知道自己被人羞辱，怕是能当场气死。
　　而且，齐紫凌突然冲出来救她的场面，说出来也太……戏剧性了。
　　虽然齐紫凌表示是因为昨天通宵熬夜，离她住的地方比较近，就想来她家休息一下，在半路碰到了而已。
　　但不管是第一时间想到，要来云韵家里休息，还是偶遇后的仗义行为，都足够体现出齐紫凌是真的拿自己当朋友，没有什么隔阂。
　　这么越想，她心里越甜，就跟打翻了好几罐槐花蜜一样。
　　“我怎么觉得你说话的语气甜的有点过分。”许玲阳干巴巴地直击重点。
　　“好了！你去不去？不去我就找别人了。”
　　“找什么别人！我当然去啊！去了说不定能见到齐影后是不是？嘿嘿嘿，那我要拿她的写真集找她签名。”
　　许玲阳立刻就要去找写真集，挂了电话。
　　云韵又跟经纪人魏展鸿打电话协调了一下时间，再看时，直播时间又差不多到了。
　　她顺手整理了一下自己的仪容，走到卫生间时，又忽的想起，齐紫凌也曾经像这样，站在自己的卫生间里收拾呢。
　　不管认识齐紫凌多久，她都还是会有这种不可思议的感觉。
　　以前只在屏幕上见过的人儿，就这样走进自己的日常生活中，跟自己分享同一个沙发，同一个卫生间，用同一瓶洗手液……
　　那样真实可亲，那样有血有肉，那样随性自然，跟屏幕里的那个人，是同一个，又仿佛不是同一个。
　　外人都说齐紫凌多么高冷难接触，可在云韵这里，齐紫凌简直就是世界第一热心好哄的可爱女人。
　　非常可爱，也非常乖，只要给她好吃的，就开心得像个小孩。
　　想起这些，云韵嘴角就忍不住上翘，看着镜子，她发现，这几天自己一直时不时地就突然笑起来了。
　　直播间已经有不少人了，都在跟云韵打招呼。
　　“主播越来越漂亮了”
　　“小云云我来啦！天气好热，送根冰棍给你吃吧！”
　　“对啊云云，最近入夏啦，你要不要做点什么夏季美食？”
　　“我想吃凉拌海蜇”
　　“我想吃凉拌小云云的手指头”
　　“楼上你好血腥啊不过我也想尝尝hhhh”
　　“你们是魔鬼吗23333让不让人好好舔美颜了，瞬间化身恐怖片！”
　　“小云云这几天你好像都不太直播，有什么事吗？”
　　“小云云是不是不爱我们了，都不来看我们……”
　　云韵收拾东西的当口，评论弹幕就疯狂刷新，不断有人哭诉云韵不在的日子里，自己多么空虚寂寞冷，各种小礼物在屏幕上闪烁不停。
　　云韵看着这景象，心里也很感动。她平时不能出门，宅得要死，也就靠这些弹幕和粉丝们体验一下社交生活了。
　　于是她对着镜头，露出一个有点腼腆的笑容：“不好意思啊大家，我最近是出了一点意外，直播没时间开，我也很想念大家呢！今天可以适当的延长一点直播时间，我做完菜，可以跟大家聊聊天。”
　　弹幕评论里都是一片欢腾。
　　“哇那小云云我要听你唱歌！”
　　“对啊小云云你是不是还没唱过歌呢，长得这么好看一定唱歌也好听！”
　　“求唱歌求跳舞求就地出道！”
　　“嘿嘿嘿我只想让小云云给我表演一个女朋友视角喂食play”
　　“雾草楼上这个我也想要qaq想想就把持不住，虽然我是女的”
　　“说得好像谁不是女的一样，众所周知小云云就是吸女粉，你们都后面排队去，我是老粉！”
　　“左边，老粉这么久都没被云儿看上还是走开点啦！”
　　云韵笑着，拿起两根黄瓜：“今天教大家一道夏日凉菜《蓑衣黄瓜》，非常简单，很好学，但是学会后招待朋友啊，聚会啊，都很有大厨风范，大家一定要好好学哦！”
　　“对不起拿着黄瓜我想歪了我面壁”
　　“黄瓜不仅可以吃，还可以用……来敷面膜hhhhh”
　　“小云儿手真的好白啊舔舔”
　　云韵洗干净黄瓜，切了小红椒末放好，在案板上平行放了两根方形的筷子，然后把黄瓜放在筷子上，讲解：“蓑衣黄瓜这个菜，就是把黄瓜做成蓑衣状，不断开，像螺旋一样一圈一圈的连成一根，是厨师学徒们常用来练刀工、练眼力的一道菜。
　　我们家常做的时候，一般借助道具，就是这两根筷子。把筷子像这样放好，把黄瓜放在筷子中间，再用刀切黄瓜，这样黄瓜就不会被切断。”
　　云韵一边做一边讲解，把黄瓜一面切成厚薄均匀的片，底部因为有筷子遮挡，所以没有切断。
　　“这一边切好后把黄瓜反过来放，原样切另一面。切好以后就是这个样子啦。”
　　黄瓜切好，从根部提起来，仍然是一根完整的黄瓜，只是中间有着一圈一圈的螺旋状的片，弹簧一样别致。
　　然后，云韵又很细致地教大家怎么做蘸汁儿，盐醋生抽白醋香油各有比例，还可以根据口味添加其他佐料。
　　把蘸汁浇到盘在盘子里的黄瓜上，撒上红椒碎末，一盘蓑衣黄瓜就做好了。
　　云韵特意把镜头拿近给大家看这盘菜，鲜嫩的黄瓜根根分明的摆在盘里，每一片都沾染了料汁，但盘在一起又像一条绿色的小龙，头顶一抹艳红，煞是好看。
　　“哇啊啊啊想吃想吃想吃”
　　“光看着就知道多么爽口了，口水”
　　“太适合夏天了，而且好精致好厉害啊！”
　　“感谢云云分享，这道菜我只在饭店见过，没想到做起来还有这种诀窍！”
　　“今晚就做起做起”
　　把黄瓜放在一边，台子上收拾出来，云韵对着镜头笑说：“刚才说好跟大家聊聊的，你们想聊什么？”
　　大家注意力一下被转移了，都开始要求她唱歌。
　　云韵点点头：“唱歌啊，好。”然后她转出镜头了。
　　弹幕一阵“潜逃了？”飘过。
　　好在没一会儿，云韵就回来了，手上拿着一个小巧的银色口琴。
　　她拿着口琴，对着镜头，莞尔一笑：“我不太会唱歌，就给大家吹个口琴吧。”
　　话音刚落，屏幕上弹出来一个霸气侧漏的巨大提醒：
　　用户“滋滋”打赏主播“云韵”三艘巨轮，请主播再接再厉！
　　云韵拿着口琴呆住了。
　　弹幕疯了一样刷新。
　　她却只看得到那个熟悉的名字：滋滋。
　　也不知道为什么，心里就一阵悸动。


第19章 
　　“我擦我看到了什么，三个？”
　　“求抱大腿呜哇我家云云要走上人生巅峰了吗”
　　“老子混迹硬壳多年，从未见过出手这么阔绰的，这别真的是什么土豪吧？”
　　“这土豪怕不是我家滋滋粉？不然为什么取名叫滋滋，搞事情？”
　　“齐紫凌的粉丝吗？听说她家粉丝超有钱，都包下过卫星命名权呢”
　　“楼上不懂了吧，其实卫星命名权不算特别贵，好莱坞上面的喷气飞机涂鸦才叫真的贵呢”
　　“不过滋滋的粉丝为什么会摸到我家云儿这里来，感觉次元壁被打破了hhhh”
　　“我想起来了，上次云云不是跟滋滋还有个合影吗，什么活动来着”
　　“对啊说不定就那次活动之后，某个土豪粉看中了云云，想把她娶回家当压寨夫人”
　　弹幕里刷的飞快，热火朝天，而云韵却还对着屏幕发愣。
　　愣了好半晌，她才如梦初醒般反应过来，发现自己刚刚想着齐紫凌的神态动作，完全出神了。
　　“啊，特别感谢这位滋滋同学的支持，不过你真的不用这么破费的，我知道你支持我，已经特别开心了，不用刷这么多礼物的。”
　　她还想说这个问题我们上次不是讨论过吗，又怕直播粉丝们看出点什么，只能暗示。
　　好在大家的注意力都已经发散到猜滋滋的真实身份上去了，大家都认为是齐紫凌的土豪粉，没人真的猜到滋滋身上。
　　毕竟，明星跟普罗大众的距离一直非常遥远，更别提滋滋这种咖位，几乎就跟天上明月一般可望不可即。
　　谁也想不到，她会跑来看一个小小主播司空见惯的日常节目。
　　云韵看着弹幕上还在不断刷新的评论，见大家已经歪到“粉丝们为了追星有哪些可怕过激行为”的议题上去了，心里莫名有些甜蜜。
　　只有她自己知道，这是滋滋本人，在看自己的视频呢。
　　只有自己和滋滋两个人知道的小小秘密，其他谁也不知道，这种感觉有些奇妙。
　　好像相隔千里，两个人之间却仍然有一根细细小小的纽带，不至于完全断了联系。
　　云韵拿起手中的口琴，对大家说：“给大家吹一首我非常喜欢的曲子，《春江花月夜》的改编版，大家随便听听哈，我也不是专业的。”
　　“哇春江花月夜！不愧是我家云云啊真的好高级啊！”
　　“春江潮水连海平，海上明月共潮生”
　　“太有文化了我的天哪，妈妈问我为什么跪着看直播”
　　“讲真，云云你要不然专门开个吹口琴的直播频道吧，我绝对去”
　　“话说我知道现在流行的合奏曲，春江花月夜是用长笛为主调的，这样看起来跟口琴到还是有点像的”
　　“已经沐浴焚香洗干净耳机了，女神来吧，我承受的住！”
　　银色口琴放在嘴边，缓缓的流淌出音乐旋律。
　　很简约，只有旋律，却完全能够体现出原曲那种平静玄妙的感觉。
　　乐曲比较短，是跟随现代改编版旋律来的，但流畅自然，又充斥着一种平和的中正之气，只要听一会儿，就觉得被这种温和平静所感染。
　　云韵低垂着睫毛，眉目如画，唇色微红，噘起一个小小的圆。纤细修长的手指，轻轻握住口琴的前后两端，将口琴在嘴边移动，细腻温润的肌肤和冰冷的银色外壳，形成了鲜明的对比。
　　此刻，虽然她穿的只是普通碎花裙，配着这种音乐，却让人无端端觉得，她就像是古画中走出来的仕女一般。
　　直播间的粉丝们一开始起哄让唱歌，因为云韵就跟普通主播一样随口哼两句流行乐就够了，没想到挖出了这么大的一个宝藏。
　　弹幕在她吹曲子的时候，居然安静了下来，只有零星几个，在说“刚进来怎么没人说话”“主播是吹口琴的吗”“好听”等等。
　　两分钟之后，她吹完了一首简化版的曲子，放下口琴，深吸了一口气，用纸巾擦拭口琴的外壳。
　　这时候，弹幕才猛地一下子爆发出来。
　　“我舔舔舔舔舔，云云你就是我这辈子的女神没有之一！”
　　“跪求主播下次穿汉服来吹笛子啊啊啊啊啊”
　　“小云儿这世界上还有什么事情是你不会的吗？妈妈快看我发掘出了一个什么样的大宝贝啊！”
　　“我的云啊妈妈爱你！”
　　“听完我感觉我今晚能睡个安稳觉，感谢主播推荐这首歌”
　　“真的很不错，旋律流畅又简洁，毫不拖泥带水，技巧也很足，看不出来云儿你居然练了这么久的口琴！”
　　“我云优秀到起飞，我简直要跟着飞升了，这音乐听得我感觉自己温柔的不行，男朋友刚才来吵我，我也只是照头拍了一下，真是太温柔了”
　　云韵细细擦了一遍口琴才抬头，再看时，屏幕上又瞬间炸开了一大屏烟花，浮夸的特效又在屏幕上招摇起来。
　　系统消息：用户“滋滋”打赏主播“云韵”五艘巨轮，请主播再接再厉！
　　云韵下意识地翻了个白眼，真不知道该说什么了，只好干巴巴道：“这位滋滋同学，请你真的别再刷礼物了，你刷了太多巨轮，我都坐不过来，不如刷点别的，比如棒棒糖？反正快乐的感觉是一样的。”
　　棒棒糖一个才十块钱，云韵真是想尽办法给齐紫凌省钱了。
　　可惜齐紫凌并没有买她的帐，话音刚落一辆千把块的游艇又砸下来了。
　　屏幕上出现夸张的游艇特效，浪花一朵朵，上面写着“滋滋”名字的游艇乘风破浪地飞奔而来，直到占满屏幕，停留一阵才消失。
　　云韵简直看到了屏幕对面滋滋的坏笑。
　　她一定会这样坏笑的，勾着一边的嘴角，懒洋洋窝在沙发或者椅子里，一手举着手机，另一手对着手机戳戳戳，一戳一个巨轮，一戳一个游艇。
　　“那……我今天的直播就到这里了，大家再见。”
　　云韵干脆三十六计走为上计，说完随便看了一下弹幕就关掉了直播，没再给影后乱秀存在感的机会。
　　想了想，影后这个样子虽然让她头疼，但也让她觉得特别可爱。
　　毫不吝啬地表达着自己喜欢什么，不顾世俗眼光，坦坦荡荡，藐视规则，不管别人接不接受，反正对别人的好意，她一定要表达出来。
　　这背后有一个单纯的理由：我开心啊。
　　这让云韵很羡慕，云韵一直以来生活的环境都是为了别人要牺牲自己的部分需求，所以到现在，她也不太会表达自己，好像表达了自己的意见，就总会对别人造成伤害，而她特别害怕出现伤害和冲突。
　　所以她在外人眼中，纤纤弱质，温柔细心，体贴善良，有时候像大姐一样照顾所有人，还能当所有人的情绪垃圾桶。
　　居家旅行必备良品。
　　可也很少有人关心过她这个良品，心里到底是怎样的想法和需求，到底是不是想做一个劣品。
　　甩甩头，把乱七八糟的想法清除出去，回到外面收拾家里，晚上出去买菜。
　　日子就这样按部就班地过着，很快，齐紫凌朋友的演唱会就到了。
　　演唱会头一天，云韵在直播间里直播了做紫菜包饭和各种小点心，又引发大家纷纷猜测。
　　云韵只说是做活动要用，好在这一次，齐紫凌没再出现了。
　　上次齐紫凌跟云韵解释过，她很少会看微信消息，所以不能及时回信息，希望她原谅，如果有事可以直接打电话给她。
　　云韵当时也表示了谅解，毕竟明星的生活跟普通人肯定不一样，所以这天晚上她做好东西，本想问问齐紫凌明天到底应该怎么穿，想了想又作罢了。
　　在网上查了好久，什么“去地下演唱会应该怎么穿”“地下演唱会一般在哪里举办”“演唱会穿什么”之类的关键句子，最终发现，所有推荐的服装，她的衣柜里都完全没有。
　　完全没有！
　　她的衣柜全是小碎花、纯色素简长短裙装，以及不少雪纺、蕾丝等上衣，走的是简约少女轻熟女风格，非常不适合去演唱会穿啊！
　　最后，她只好挑出一条小黑裙，配上一条几何金属颈链，虽然有些正式，但好歹不会风格不搭吧？
　　晚上把衣服挑好，跟许玲阳又打了很久电话，确定明天在哪里见面之类的事情，再把今天刚刚做好的许多点心分装放好在大包里，准备明天带给齐紫凌和她的朋友们。
　　紫菜包饭是很简单的自制肉松、自制咸肉和果蔬的搭配，好做又好吃，她特意拿了小包装的番茄酱和沙拉酱放在盒子里。
　　还有好几种点心，有烘焙的小饼干，也有蛋黄酥等改良版中式点心，都分别装在五颜六色的小纸盒子里。
　　所有东西汇集在一起，用好看的丝带分别系好，放在大包包旁边，最后查看一遍各种东西都准备好，云韵这才松了口气，准备睡觉。
　　时间已经很晚，她最后看一眼手机，却看到二十分钟前，齐紫凌发来的消息：
　　“没问题吧？明天我去接你？”
　　她赶忙回复：“不用麻烦你，没问题的，我跟我闺蜜过去可以的。”
　　滋滋：“那好，我可能晚上才会到会场，你们好好玩。”
　　云韵：“没问题，谢谢你。”
　　滋滋：“嗯。”
　　云韵想了想，还是把前几天的巨轮们又感谢了一通。
　　云韵：“对了，还要谢谢你前几天的巨轮，我真的很震撼。”
　　滋滋：“开心(*^^*)”
　　说好的高冷人设呢？云韵被这个颜表情萌晕了。


第20章 
　　在跟许玲阳一起挎着包走进一座豪华大楼时，云韵完全没想到，她将会度过一个怎样魔幻的夜晚。
　　这大楼里有一间全国知名的酒吧，出电梯就一路都是真花布置而成的巨型花墙，红黄□□蓝各色鲜花在墙上怒放，香气扑鼻。
　　沿着花墙走进，就是酒吧大门，但此刻却紧紧关闭着。
　　云韵跟许玲阳面面相觑，透过暗紫色的玻璃门看进去，只见里面有零星几个人来来往往。
　　许玲阳就大力敲了敲门：“请问，有人吗？”
　　一名侍者模样的年轻男人看见她们，走过来打开门，堵在门口问：“不好意思，这里今天包场了，您有什么事吗？”
　　云韵下意识拿起那张票看了眼，上面的地址确认没错。许玲阳已经念出来：“这里是灵鹊酒吧吗？我们有请柬，来听演唱会的。”
　　侍者神情异样地接过她们的票，招呼另一个人过来，拿着一个扫描仪扫了票上的二维码，“滴”一声确认之后，才放她们进去。
　　一旦被放进去，侍者态度就好多了，带着她们走到一张桌子前坐下：“抱歉，我们还在整理场地，两位来得有点早，等会儿可能还要调音，如果打扰到您，很不好意思。”
　　说完，侍者就走了，屋子来来往往的，都是服务人员在清扫、整理和挂装饰品，许玲阳看得无聊，对云韵小声说：“不如我们出去看场电影再来吧？”
　　云韵点头，两人跟侍者打了招呼，拿着票又出去看电影。
　　看完一场电影再出来，刚好六点多，离八点开场的演唱会还有点时间，两人干脆又去吃了顿晚餐。
　　许玲阳一边戳着盘子里的牛扒盖饭，一边皱眉嘟囔：“一点都不如你做的好吃。”
　　云韵微微一笑，尝了尝自己的：“火候过了，应该是二次加热过，但是没办法，饭店都是这样的。”
　　“小云，你什么时候开饭店啊，我一定第一个办年卡。”
　　“别闹，我哪有那个精力。”
　　开饭店对现在事业蒸蒸日上的云韵来说，完全得不偿失。
　　许玲阳也没说什么，嘿嘿一笑：“等会见了影后，你一定要给我引荐一下啊。”
　　想起齐紫凌，云韵嘴角不由自主地勾起来：“嗯，好。”
　　吃完晚饭，两人回到酒吧，重新验了一遍票，进去一看，顿时愣住。
　　许玲阳张大嘴巴，看上去冒着傻气，拉了拉云韵的胳膊小声问：“我，我是不是眼花了？怎么……怎么这里都是些……”
　　云韵做梦一样接过话头：“我也眼花了……这里都是……电视上见过的人……”
　　一屋子满满当当坐着的，大部分都是各种娱乐圈知名演员，剩下的少部分也是非美即帅，光芒璀璨！
　　整个屋子都被这样一群人的光彩给照亮了，衣香鬓影，珠光宝气，地上飘着少量干冰，宛若仙境。
　　而她们两个普通人，就好像误入仙境的两只野兔子……
　　实在自惭形秽！
　　侍者却一视同仁，见她俩发呆，便过来友好地引导她们到一个空着的座位上去。
　　好在这是一个双人座，虽然局促了点，却更好观察屋里的状况。
　　许玲阳吓得直冒热汗，不停抽纸巾擦汗，一边问云韵：“这是什么情况？联谊会啊？派对吗？说好的地下乐团呢？”
　　云韵现在满嘴都是乱七八糟的复杂香味儿，这些人长得好，味道也偏向于香甜，此刻好似把香奈儿二百八十瓶新款香水都打翻在她嘴里，脑子都要香木了。
　　她完全没空回答许玲阳的问题，也不敢到处乱看，生怕看到哪个味道不佳的人，冲击过大的话，自己是有可能当场吐出来的。
　　许玲阳见她这样哪还有不知道的，忙把桌上的柠檬水递过去：“喝点水吧云，你低头，别看周围，我帮你看吧。”
　　云韵端过水，一口喝干，根本不顾形象了。
　　喝下去柠檬水，嘴里稍稍一清，她狂跳的心脏这才恢复平静。
　　许玲阳这时候忽然小声惊呼：“哎呀，齐紫凌来了！”
　　与此同时，云韵也听得到，周围起了一阵小小的骚动。
　　似乎有不少人都在向同一个人问好，带着尊敬的、兴高采烈的、平和的、简单的，甚至有人站了起来，有踢开凳子的声音。
　　这些人纷纷在说“紫凌，你来啦”“哇没想到今天紫凌也会来！”“嘿紫凌好久不见”……
　　听到齐紫凌的名字，云韵就像抓住救命稻草一样，猛地抬头，视线匆匆扫过一众幻影般的美丽人群，直直冲向人群中那个最耀眼的人。
　　却也是最干净的人。
　　目光全神贯注地聚焦在那个人身上，看着她飘动不羁的发丝，看着她不施粉黛依然薄红的唇，看着她白皙细腻的咽部，看着她t恤长裤掩映不住的绝妙身材……
　　只有齐紫凌，能让她如此全神贯注。
　　齐紫凌就是她此刻全部的追求。
　　因为，齐紫凌在她口中，是山泉水。
　　是让一切归于平静的泉眼。
　　是她寻遍这世界，终于找到的，独属于她自己的解药。
　　清清凉凉，没有任何滋味，却又仿佛蕴含无数细微滋味的山泉之味。
　　看到她，云韵嘴里永远都是干净清爽又舒适的。
　　所以她会粉上齐紫凌，会把齐紫凌的照片挂满房间，会把齐紫凌照片当做屏保。
　　这是她的小秘密，她绝不会告诉任何人，甚至于许玲阳也不知道。
　　许玲阳此刻看到她的样子，有点惊讶地脱口而出：“你怎么啦？”
　　怎么看起来有点魔怔了，眼神专注得有点可怕，再也不像她一直以来认识的那个温柔可亲的云韵了。
　　这就是……偶像的魔力？可是总觉得哪里不对……
　　齐紫凌跟进门处一大圈人打完招呼，不时说笑，游刃有余的肆意交流。
　　这样过了一会儿，她才转头去看云韵那边，其实只是看看人来了没有。
　　但她一眼就看到，云韵正在用一种非常奇怪的眼神看着自己。
　　那是她从未见过的眼神，混杂了很复杂的情绪，更藏着某种令人心惊的颤栗。
　　她演技超群，眼神戏从不输任何人，此刻靠着专业素养，一下子分辨出――那是一种享受宁静的平和目光。
　　底下却暗潮涌动般，夹杂着复杂、阴郁又汹涌的独占欲。
　　就好像，云韵一边在享受从自己身上莫名带去的宁静，一边在盘算着如何霸占自己。
　　这是从来不会在她认识的这个云韵身上出现的目光。
　　这目光，让她瞬间口干舌燥，感觉到了这封闭空间里，空气的稀薄。
　　只瞥了一眼，齐紫凌就不由自主地迈开步子，朝云韵走过去。
　　绕过桌椅，一名侍者走过，挡住了齐紫凌的视线。
　　一个心跳的时间之后，齐紫凌再看时，那边云韵已经转过头去了。
　　齐紫凌有些怅然若失地拧起眉头，脚步丝毫不乱，顺手捏了身边侍者盘里的一杯酒，走向那个孤零零的小桌。
　　她也同样盯着只给了一个侧脸的云韵。
　　这个酒吧里的人群隐隐以齐紫凌为老大，此刻不管干嘛的都暂时停下了手里的动作，关注齐紫凌的举动，窃窃私语在各处响起来。
　　“齐姐这是要干嘛？”
　　“那一桌是谁，有人认识吗？”
　　“怎么好像紫凌姐认识那桌人……”
　　“看那桌的穿着，好像不是圈内人吧？”
　　“对啊，齐姐怎么会邀请圈外人过来？”
　　“我记得有一批限量版请柬来着……”
　　不管周遭如何私语，齐紫凌已经来到这一桌。
　　云韵刚才发觉自己盯着齐紫凌看有点过分，此刻还在调整心态，等齐紫凌走到近前，她才抬起头来，冲对方露出一个甜美温柔的浅笑。
　　一如既往的浅笑，毫无杂质，却带着不易察觉的一点慌乱。
　　齐紫凌回以一个半勾唇角的笑，把手里的酒杯递给云韵：“喝点东西，等会儿就开始了。”
　　云韵接过酒杯，这才发现，这是一杯极浓极美的红黄色调渐变鸡尾酒。
　　口大肚小的长饮杯内，从上至下依此是极其浓烈的黄、红色酒液，在昏暗的酒吧灯下看去，色泽浓郁到近乎鲜艳。
　　云韵问：“这是什么酒？”
　　齐紫凌看着她的眼睛，那是一双通常情况下都很温和的大眼睛，此刻看去，更是好像兔子一样温顺。
　　可她想看看，这兔子一样的眼神之外，是不是还藏着一个强如巨人的灵魂。
　　是怎样的灵魂，才能用这样一双漂亮的眼，传递出那样惊人的眼神？
　　齐紫凌深深看进云韵眼底深处，甚至隐隐看到她眼里自己的倒影。
　　看得云韵迅速脸红起来，手足无措地打算放下酒杯时。
　　齐紫凌这才动了，一手伸去握住云韵端杯子的手，帮她稳住，眼睛依然丝毫不放过她的视线。
　　两人视线在空中交错，有如实质，碰撞出激烈的火花。
　　齐紫凌慢慢地，压低声音，带着点特意的诱惑意味，说：“龙舌兰日出。”
　　着名的果香味烈酒。
　　云韵不能再对视下去，仰头，喝了一口酒。
　　激烈的酒味混着橙香，直击脑顶，几乎是立刻，视线就开始恍惚。
　　仿佛朝阳从墨西哥平原上初升而起，烈酒的滋味从眼角眉梢流淌而出，为她带上了轻易不能见到的美妙风情。
　　她忍不住，又喝了一口，微微张开口唇。
　　齐紫凌烦躁地伸手扯了扯自己的领口。


第21章 
　　齐紫凌站在她俩的座位旁边，什么也没说，就盯着云韵喝酒。
　　云韵小口小口地啜饮着鸡尾酒，没有抬头，也没说话。
　　气氛非常诡异，让周围一直暗自观察的娱乐圈名人们感觉很奇怪。
　　“齐姐是不是不喜欢这桌人啊……你看她盯着人家喝酒的架势……”
　　“紫凌眼神好凶，没见过她这样，她跟那个女人什么关系啊……”
　　“有人知道吗？”
　　大家交头接耳，眼神示意，视线纷纷落在低头小酌的云韵身上。
　　云韵长相是清纯可人的类型，即便不施粉黛，也有着独特的亲和力，此刻在一众艳光四射的演艺人士看来，竟猜测她是不是什么深藏不露的艺术界名人。
　　她低头时，脖颈曲线弯弯，象牙色的肌肤细腻瓷白，发丝如落霞。
　　即使只有侧脸看得到，依然有在场男士觉得很心动。
　　一个人的气质非常明显，而云韵这种气质，就是非常明确的“小家碧玉”，居家型温良贤淑小女人，正是男人最喜爱的那一款。
　　不少男人蠢蠢欲动，想要起身搭讪，却碍于齐紫凌在场，不敢造次。
　　齐紫凌隐隐是在场所有人的头儿，此刻这头儿却站在云韵身边，眼珠转也不转地盯着她喝酒。
　　一小杯酒，实在喝不了多长时间，云韵很快喝完，抬起头来，看了齐紫凌一眼。
　　她眼底已经染上了迷人的红晕。
　　“谢谢，你要坐这边吗？我找人帮你要个凳子。”
　　齐紫凌不置可否地拿过空酒杯，放在手中把玩。
　　云韵赶忙叫侍者来，在这桌加了个凳子。
　　一旁的许玲阳，在齐紫凌走过来时就捂着嘴，到现在还捂着，用眼神表达着“我死了！她太好看了！”等等信息。
　　不过云韵心乱如麻，根本没接收到她的信息。
　　凳子拿来，齐紫凌就地坐下，转脸看向许玲阳，话却是对云韵说的：“这是你朋友？不介绍一下吗？”
　　云韵这才看向许玲阳，攒起一个微笑：“对，这是我的大学同学，她也是你的粉丝，叫许玲阳。”
　　许玲阳难掩激动地放下手，用餐巾纸擦了擦手，才敢对齐紫凌说话：“对，我是云韵的朋友，我非常喜欢您的电影，好多我都看了好几遍的。”
　　齐紫凌对她笑了笑：“是吗，谢谢你的喜欢，希望见了我真人你没失望。”
　　许玲阳差点跳起来，恨不得指天发誓：“怎么可能！您真人比电视上好看一百倍！当然我不是说电视不好看，不对，都好看！”
　　看她语无伦次，齐紫凌安抚地一笑，随即主动跟她聊起喜欢的电影来。
　　云韵坐在一旁，松了口气。
　　不知为何，她总怕齐紫凌会跟许玲阳相处不好，毕竟两个世界的人，而且许玲阳的个性，可能不会讨齐紫凌喜欢。
　　但没想到真的见面了，两人反而相处很融洽，齐紫凌还在隐隐迁就直来直去有点傻的许玲阳。
　　她也能趁此机会，从齐紫凌让人窒息的瞪视中解脱出来了。
　　一旁偷偷围观的各种名人，已经脑补了无数宫斗大戏。两个平凡女孩子来到这种圈内聚会场合也就罢了，其中一人似乎跟影后有仇，另一人却似乎第一次见面就获得了影后的青睐。
　　这是什么诡异的剧情走向？
　　演员明星这类人脑洞本来就很超群，此刻更是脑补得停不下来。
　　“不会是那个长得好看的得罪过影后吧？”
　　“那紫凌为什么会给她请柬？”
　　“说不定本来是寄给第一次见面的另一个妹子，结果这妹子带了那个好看的来？”
　　“表面看，紫凌确实是跟那个第一次见面的妹子关系更好……”
　　各种消息从人们口中、手机里一条条发出去，但没有一人猜中真相。
　　当事几人全都不在乎。
　　云韵眼神放空，看着舞台上几个人正调试设备，一个个的插上电吉他、贝斯、话筒的插座，布线后都走下台去。
　　这时候，周围的窃窃私语都停了。
　　一群人走上了舞台，动作非常随意，背着吉他的、抱着贝斯的，完全没有偶像包袱。
　　可想而知，能在这样一群名人面前毫无包袱的，自然也是名人。
　　云韵认识他们，那是现在最当红的流星乐团“邦尼兔”，无数大佬捧着钱去请他们都请不到，演出场馆人数创下吉尼斯纪录的。
　　“邦尼！邦尼我们爱你！”
　　“兔子越来越美了哈！”
　　“今晚不醉不归呀兔子！”
　　现场当然几乎都是彼此认识的，都热情洋溢地打着招呼，气氛一下子就被点燃了。
　　邦尼兔乐队，里面坐镇后防的女鼓手，圈名“兔子”，卷发大波浪，红唇妖艳，站在一群挺拔帅气的男孩中间，轻而易举地夺走了所有人的注意力。
　　云韵也知道她，跟主唱齐名的一个奇女子，当年一己之力组建邦尼兔的元老人物。
　　她站在台上，很高兴地拿过话筒，对台下大喊：“他娘的，今天我们要不醉不归！”
　　没想到啊，一出口就是脏话。
　　云韵惊得一吐舌，心想这大概就是传说中的摇滚精神吧。
　　台下果然跟着激动，有几个后排的，站起来冲台上喊回去：“兔子姐牛逼！”
　　兔子捏着话筒，非常兴奋，扫一眼台下，找到了齐紫凌，直接冲她喊话：“紫凌！上来一起唱啊！开开嗓子啊！”
　　谁都知道，齐紫凌爸爸是小提琴演奏家，她出生在音乐世家，音乐素养很不错，也发过几首单曲，却志不在此。
　　能这样喊话，看来兔子跟齐紫凌关系很不错。
　　齐紫凌手上还在把玩那只酒杯，闻言懒洋洋抬起头，瞥了眼台上蹦蹦跳跳的兔子，缓缓地摇了摇头，轻哼出声：“呵，我今天来玩的。”
　　言下之意，就是不唱，这态度简直轻慢，放在其他人身上，说不定都要被打。
　　但兔子跟齐紫凌相熟，自然知道，齐紫凌一直以来都是这样，真性情嘛，要不怎么得她欢心呢。
　　于是兔子摇着话筒，对齐紫凌欢乐地比出一个中指，然后示意大家准备开始。
　　台下众人其实各怀鬼胎，来这种场合谁能真的就是来玩的？都抱着结交的心思。此刻见齐紫凌这样不给面子的拒绝了好友兔子，立刻就熄了上来搭讪齐紫凌的心思。
　　音乐一起，全场震撼。
　　云韵只觉得，自己的塑料座位都在突突突地跳。
　　节奏激烈甚至爆裂，耳膜都要震碎，乐队炫技一般互飚高音，吉他疯狂转音，鼓点急促而沉重。
　　云韵闭了闭眼，她有些不习惯这种场合，她也没多少剧烈的情绪要在这种时候宣泄的，很不舒服。
　　而她一闭眼，旁边的齐紫凌就瞬间察觉到了。
　　齐紫凌低下头来，跟她头碰头地挤在一块儿，两人鬓发都碰在一起。
　　云韵感觉到另外的气息，睁眼看时，就见齐紫凌低着头，鼻尖几乎快碰着自己的鼻尖了。
　　周围是疯狂而激烈的音乐与歌声，吵吵嚷嚷的观众在呼喊着什么，怎么也分辨不清。
　　可她却诡异地听到了齐紫凌对着她耳朵说的话，连呼吸声都无比清晰：
　　“别怕，一会儿我让她们唱慢歌！”
　　云韵连忙开口要拒绝，她不想因为自己的原因影响到这场演出。
　　然而，下一秒，齐紫凌的行为，让她千言万语都哽在了喉咙里。
　　齐紫凌用两只手，一左一右的，帮她捂住了耳朵。
　　嘈杂的吵嚷声瞬间远去。
　　取而代之的，是砰砰乱跳的心脏，和奔流汹涌的血液。
　　鼓膜还沉浸在剧烈音乐的余韵中，不时跳动一下。
　　手心已经沁出紧张的汗。
　　她抬眼看去，就见齐紫凌也正看着她。
　　视线相对，齐紫凌不躲不闪，对她微微一笑，做出口型：别怕。
　　这一刻，云韵仿佛看见全世界的花，都在眼前盛开，身体和心灵一起，忽然放空。
　　许玲阳本来在专心听歌看秀，身体随着台上表现力爆炸的音乐跳起来扭摆，突然看到齐紫凌跟云韵的动作，整个人都僵住了。
　　僵了半晌后，她默默地往远处走了走，远离这两人的奇怪气场。
　　这首歌只是过场，不是很长，没一会儿就过去了，尾音余韵时，齐紫凌把手拿开，若无其事地转过头，装作在认真看演出的样子。
　　云韵心跳也终于平息，也赶紧装作看演出，看向台上。
　　不知为何，两个人心里都有点淡淡的尴尬，只好避免对视。
　　可能是音乐太过激烈疯狂，人体内某些东西，也跟着一起潮汐般地涌流，没有完全掩盖得住。
　　“兔子！下来！我跟你说事！”
　　一首歌唱完，兔子跟团队成员正嘻嘻哈哈地调笑，就被齐紫凌大声喊下来了。
　　兔子穿着暗黑风蕾丝长裙装扮，有点像改良版洛丽塔风，画着大大的烟熏妆，时刻咧着嘴角在笑，配上妆容却笑出了一点小丑女的风范。
　　她提着裙子踩着高跟鞋，下到小桌边，一把勾住齐紫凌的脖子：“怎么了小甜心，说什么事？今晚睡哪儿的事吗？”
　　围观的各种小天王小鲜肉小鲜花们发出了善意的哄笑。
　　齐紫凌却拉下她的手，严肃道：“接下来我都想听慢歌。”
　　兔子扬眉，眼神敏锐地在齐紫凌跟云韵身上转了一圈儿，玩味地扬起尾音：“哦~是你想听吗？那我当然要答应了，你说是不是？”
　　齐紫凌勾起一边唇角，笑得很邪，顺手拿下她又搭自己腰上的胳膊，在她肩上轻拍：
　　“可要温柔点哦，我老了，听不得激烈的。”


第22章 
　　兔子跟齐紫凌身高差不多，两人站在一起，皆是高挑瘦削，风格不同，却同样好看。
　　兔子那只手蛇一样蜿蜒着过来，直接搭在了云韵肩膀，问她：“小可怜，是不是你受不得吵，紫凌才这么说的啊？”
　　云韵一时不知怎么回应，她很少遇见这种自来熟的人，加上此刻嘴里都是属于兔子的剧烈干辣椒味儿，呛得她根本不能开口。
　　只好无辜地眨了眨眼，表示无措。
　　兔子的手还搭在云韵肩上，甚至滑动了一下，看她样子可爱，还想多调戏几句。
　　“小可怜儿，你这么可爱，我当然愿意为你唱慢歌了，不过待会儿可不可以跟我喝一杯？”
　　此言一出，云韵瞠目结舌地看向她，眼睛瞪得圆圆的。
　　周围围观名人们又哄笑起来。
　　娱乐圈里男女通吃的人多了去了，兔子这样放浪不羁的人自然也是一样，大家司空见惯。
　　齐紫凌脸色却猛地沉下来，她本来还挂着淡淡的微笑，听到这话，立时就没了笑意。
　　一只纤细修长的手伸来，把兔子的胳膊从云韵肩上打了下去，毫不留情，力道还挺大。
　　这只手转了半个圈儿，直接学着刚才兔子的样子，同样搭在云韵肩上，然后不动了。
　　这只手当然是属于齐紫凌的，手的主人此刻正用一双威慑力十足的眼睛冷冷看着兔子，说：“别乱撩，她是我朋友。”
　　齐紫凌这一举动，可谓一石激起千层浪，周围人都开始窃窃私语。
　　“怎么回事……没听说过齐姐也是……那什么啊？”
　　“对呀，刚刚还以为紫凌是讨厌这女孩呢，没想到这举动倒像是宣誓主权……”
　　当然这些话只能朋友之间对着耳朵说说，更多的人只能眼神交流，还是不敢乱嚼舌根的。
　　在场的所有男士纷纷露出了绝望的眼神。
　　真的，没想到这年头，女孩子之间也能如此火花四射，那还要男人做什么？
　　做男人，尤其是演艺圈的男人，真是太可怜了！
　　云韵整个人都僵住了，透过薄薄的布料，她能感觉到属于齐紫凌的热度。
　　热量丝丝缕缕地渗透进来，毛孔都随之舒张开去，心脏飘飘忽忽地飞到高处。
　　她刚刚喝下去的那些烈酒，此刻全都在她身体里开始跳舞，激得她身上出了汗。
　　且不管云韵那边怎么感觉，这边被齐紫凌呛的兔子倒是一点不适表情都没有，还是那副吊儿郎当的笑。
　　“真少见，你居然也带朋友来了。那行吧，我们唱完这几首就下来，咱们一块儿喝酒。”
　　说完话，兔子转身走出去一截，双手从背后伸出来，动作复杂地摆了摆手。
　　她三两步跳上舞台，抓住话筒对台下吼：“慢――歌――要――来――了――有对象的抱对象，没对象的抱柱子，跳舞吧！”
　　说完，乐队各归其位，主唱对台下诚恳地鞠躬：“接下来唱一首我们的慢摇新歌，希望大家给点意见。”
　　底下众人欢呼回应，都知道这是怎么回事，其实在这里唱新歌等同于圈内测试，确实也会有一批专业人士给意见的。
　　带点诡异的缓慢音乐响起，已经有侍者清理出了舞池范围，陆续有一对对的人进去跳起华尔兹。
　　这正是交际的好时机，虽然因为齐紫凌的要求，这一环节提前了些，但也不影响大家抓紧时间交流。
　　虽然说演员能决定的东西比较少，但这种压力不大的简单场合，大家互通有无，或是被哪个大佬点拨一二，也就是逆转人生了。
　　许玲阳羡慕地看着舞池中间一对对的俊男美女，他们都是练过的，舞姿华美优雅，跳起来好像一池子的天鹅，非常好看。
　　这时，旁边走来一个很年轻的新人鲜肉，踌躇不前，表情犹豫地盯着云韵看了半晌，终于一咬牙走上前来。
　　“你……你好！”
　　新人男孩子阳光帅气又高大，对云韵伸出手。
　　云韵有些疑惑地问：“叫我吗？”
　　新人正要点头，余光忽然看到，对面那位咖位大过全场人的影后齐紫凌，对自己狠狠瞪了一眼。
　　电光石火之间，新人脑子猛地转过弯来，赶忙微微转了个角度，对着许玲阳说：“可，可以请，请你跳支舞吗？”
　　许玲阳下巴差点掉下来，不可置信地指着自己的脑门：“我？你认真的？”
　　新人发挥了毕生的演技，才没崩坏脸上的表情，风度翩翩地微笑道：“对，是你。”
　　许玲阳于是欢天喜地地出去跟新人跳舞了。
　　走之前，新人得到影后齐紫凌赞许的目光一枚，心里的疙瘩也被抚平了。
　　无论如何，刚才那个眼神……虽然没泡到妹子，但给影后留下好印象，也不亏！
　　再说，这个舞伴也长得还不赖，就是有些笨手笨脚的。
　　许玲阳在第二次踩到舞伴脚尖的时候，都快急哭了，眼睛红红地抬眼求饶：“实在对不起啊，我手脚不太协调。”
　　新人：“算了，你就随便跳吧。”
　　小桌子上只留下齐紫凌和云韵两个人，齐紫凌的手早就放下了。
　　空气流动得迟缓而凝滞，两人都沉默着。
　　云韵搅动自己那杯柠檬水，齐紫凌不知什么时候又拿了一杯酒，正小口地抿。
　　“最近还好吧？”
　　齐紫凌开口问她。
　　“挺好的，我们不是才见过面吗？”
　　云韵抬头看她，回答一句，又低下头。
　　“是吗？上次是不是没吃肉？”
　　齐紫凌忽然想起这茬，嘴角挂上淡笑，手指轻轻敲着桌面。
　　“你怎么还惦记着吃肉呢……”
　　云韵再次抬头，也跟着笑了，嘴角和眼睛一起弯弯的，很甜很柔。
　　“就是喜欢啊，下次不许拿肉末骗我了！”
　　齐紫凌佯装严肃的伸出食指摇了摇。
　　“我就是怕你吃太多肉，会胖。”
　　“不会，我是吃不胖体质。”
　　齐紫凌神色之间还带着自豪，好像吃不胖是件多么了不起的事情似的。百 合小 说  群8 05 99 3 8 66（非作 者 群）
　　不过，在吃货看来确实很了不起。
　　“真厉害。”云韵微笑着点头，满足她莫名的攀比之心。
　　“今天这场演唱会，其实是圈内小聚，我没想起来跟你说。”
　　齐紫凌正色道，她这话其实是有点道歉的意思，毕竟她看出来云韵对这种场合不太适应，都是因为自己没有提前告知，让云韵没有准备。
　　“没事，我觉得很有意思，气氛也很棒，而且一次能见这么多名人太有趣了。”
　　云韵捧场地环顾四周，视线收回落在齐紫凌面庞，又是笑。
　　“兔子是我好朋友，她那人就这样，你别介意啊。”
　　齐紫凌不是很自在，她很少这样照顾别人的感受。
　　“我知道的，你真的不用对我解释这些。只要能跟你一起出来玩，我就很开心了。”
　　云韵捉住齐紫凌的视线，说的很认真。
　　这确实是她真实的想法，那可是影后的朋友圈，自己这样一个小小的普通人能被影后带着出来玩，简直就是羡煞千万粉丝的待遇。
　　她也对齐紫凌的日常生活交际状态很有兴趣，这一次出来，见识了个够。
　　原来齐紫凌并不像媒体抹黑的那样人缘差劲，相反，她有好多好多的朋友。
　　原来齐紫凌也不是传说中拒人于千里之外的高冷，相反她跟所有人都微笑打招呼。
　　出乎意料的可能只有一点，就是今天，齐紫凌对自己真的太保护了。
　　没想到，她是这样一个细致贴心的人啊。
　　云韵想着想着，就带出了粉丝滤镜，目光柔和又崇敬。
　　齐紫凌被她看得有些飘飘然，移开视线，欲盖弥彰地咳嗽几下。
　　“咳咳……你想喝什么？帮你要。”齐紫凌一边说一边就要抬手叫侍者。
　　“别，我现在不想喝东西，你等等。”
　　云韵按住她的胳膊，肌肤相触，她又赶忙不好意思地弹开了。
　　低头翻开自己拎的大包，拿出各种小盒子，很快把桌上放满了，还在继续往外拿。
　　“你做了多少啊！这都是什么？”
　　齐紫凌一边问，一边就伸手去掀开一个小塑料盒，一看，圆溜溜金灿灿的，是蛋黄酥。
　　“都是我做的小点心，打算送演唱乐团的……”
　　云韵一边往外拿，一边解释，等她差不多都拿出来了，再抬头时，顿时无语。
　　齐紫凌左手一个蛋黄酥，右手一个曲奇饼，咬一口这个，再咬一口那个，根本没听她说话。
　　“唔？你嗦什么？”
　　嘴上还留着曲奇渣，齐紫凌说话含含糊糊的。
　　云韵都呆住了，摇头：“没什么……”
　　蛋黄酥外层油皮金黄漂亮，入口酥脆却又轻软，化开时带着甜蜜的香味，咬开，里面是包裹了红豆馅的咸蛋黄，红黄相间，好看非常。
　　咸香的烤制过的蛋黄，带着独特香气，中和了红豆馅的甜腻，再混着油皮咬一口，多层口感滋味混合，香味在嘴里肆意蔓延。
　　齐紫凌一口接一口，根本停不下来，迅速吃完了两个小甜点，还虎视眈眈地看着其他。
　　云韵看她嘴上还沾着曲奇渣，跟小孩儿似的，便从包里拿了湿巾，绕到她身边，弯腰帮她擦嘴。
　　温柔的情歌在周围缭绕，丝丝缕缕的酒气不断飘来，微醺的氛围里，人人都快乐如幻境。
　　也不知道是怎么回事，平时绝对做不出来的亲密举动，此刻都做得出来了。
　　云韵拿着湿纸巾，帮齐紫凌擦掉嘴上的渣。
　　齐紫凌一动不动任由她动作，等她擦完要走时，却一把拉住了她的手。
　　情歌此时进入了高.潮，主唱在温柔地哼“若你情愿，我就在你身边……”
　　齐紫凌直接把她拉到了怀里。
　　云韵“哎呀”一声，脚下踉跄着坐到了她腿上。
　　手臂下意识地抱住她脖颈。
　　这个姿势，两人相距不过咫尺，而齐紫凌虎视眈眈地，用刚才看食物的眼神看着她。
　　心跳砰砰砰，乱了章法。


第23章 
　　情歌如海潮, 渐渐回落。
　　屋内人潮涌动，随着音乐起舞, 人人都没空关注这边的动静。
　　半躺在齐紫凌腿上, 紧紧挨着身体, 手臂抱紧她的脖颈，小臂部位贴住了她后颈的细腻肌肤。
　　发丝在两人身周如云般萦绕，一缕头发散落到眼前，没人去拂开它。
　　只是本能般盯着对方的举动。
　　有点危险, 有点兴奋, 有点想要靠近。
　　云韵都没来得及脸红，心跳声大得即将冲破耳膜一般, 但她脑海里还在冷静地想着：不能乱动, 万一碰到桌子，桌上的点心就掉下去碎了，很可惜的。
　　可也不能一直抱着人家不撒手。
　　齐紫凌一只手紧紧抓住她另一边胳膊, 另一手却从她身后绕过，握住了她的腰。
　　“滋滋……放开我。”
　　云韵看着齐紫凌的眼睛, 强制命令自己不要去看她喝酒后红润的双唇。
　　齐紫凌没答话, 却张开了唇，欲言又止的样子。
　　两人距离如此之近, 彼此的身体热度冲击力巨大，云韵额角上出现了点点的汗珠。
　　齐紫凌看得真切, 鬼迷心窍一般, 伸手就去摸她的额头。
　　手触到额角, 感觉到汗水的冰凉湿腻。
　　云韵赶忙转过头去。
　　她这才意识到，自己根本没有放开齐紫凌的脖颈，还让人家放开自己。
　　迟来的神经末梢这才开始敏感，脸庞瞬间爆红，连带着耳根和脖子都红透了。
　　云韵放开手，从齐紫凌腿上下来，站到地上站稳了，坐进自己的位置。
　　她低下头掩饰自己红透了的脸，满桌子堆着小包小盒的点心，帮她挡了点。
　　她也没抬头，不然就能看到，齐紫凌的耳朵，也史无前例地有点红。
　　两人又是一阵沉默，齐紫凌甚至都没有伸手去拿甜点，这时候看着那些，似乎都没这么想吃了。
　　“那个……”
　　“你……”
　　两人同时开口说话，话音落在空中，撞起一层心河的涟漪。
　　齐紫凌笑了下：“你先说。”
　　云韵低眉顺目地站起身来：“那个，我去下洗手间。”
　　齐紫凌也站起身：“真巧，我也去。”
　　两人一前一后走向洗手间，这一幕被无数人看在眼中，每个人心里都有自己的小九九，表面自然是看不出来。
　　跟许玲阳尬舞了半天的新人小鲜肉，等歌曲结束等的心力交瘁，此刻眼神紧紧追着云韵的身影，一脸的复杂。
　　许玲阳也看到了，一脸羡慕：“哇，小云云跟滋滋的关系真好，都能一起上厕所了！”
　　新人小鲜肉无言以对，无语凝噎。
　　两人一前一后地又回到座位上时，两首温柔慢歌已经唱完了，大家纷纷回到座位在闲谈。
　　几个跟齐紫凌关系很好的天王天后们站在她的位置，正感兴趣地看着桌子。
　　时间已经九点多，刚好是吃夜宵的时候，明星们一般为了控制饮食都是少吃多餐，此刻看见有吃的，都等着薅齐紫凌羊毛。
　　“紫凌啊，这么多好吃的打算分我多少啊？”
　　一位三十来岁的老牌电影天王，正拿着一个草莓奶油毛巾卷，一口闷掉。
　　“紫凌，你姐我可多少年没吃过夜宵了，今晚就为了你破例一次。”
　　圈里以细瘦苗条着称的某偶像剧专业女主，选了看起来热量最低的紫菜包饭卷，小口品尝着。
　　这两人是跟齐紫凌关系最好，也是在场资历最高的，其他人虽然也是蠢蠢欲动，却都还没动手。
　　齐紫凌脸色一黑，可惜自己胳膊不够长，不然把桌子圈住不许人来吃。
　　云韵却是一脸开心地跑过去，推销起自己的小礼物：“你们喜欢吃真是太好了，这些是我做的一点小东西，正好当夜宵吃，也尽量减少了油和糖的用量，不会长胖的哦，大家可以多吃一点！”
　　她满面笑容地跟每个人搭话，询问他们喜欢吃的口味，有没有什么忌口，再从自己这里选一样递过去。
　　这个双人小桌子瞬间就成了她一个人的餐点分配台，不管熟的不熟的人全都跑来领好吃的，甚至自觉排起了队。
　　齐紫凌被人群挤到一边，看着这副盛况，一脸不爽。
　　什么鬼！明明都是带给我吃的东西，为什么分给他们了！
　　我自己一个人吃还嫌不够呢！
　　现在的演艺圈，都不知道谦让前辈，真是世风日下！
　　云韵分东西分得开心，什么蛋黄酥、曲奇饼、奶油毛巾卷、椰油松饼、芝麻糖酥饼……
　　拿到东西的许多人都直接打开盒子吃掉，满屋都弥漫着各种甜香味儿。
　　中式糕点、西式蛋糕各有特色，也各有拥趸，还有人互相询问着对方手里的东西想要换一换的，也算是另类的交际形式。
　　云韵带的东西都是很小块的，至少分了二十来份，现场大概有五十多人，很快就分完了。
　　没分到的人沐浴在满屋子甜蜜的食物气息里，只觉得自己这辈子都没这么饿过，不少人招呼侍者拿吃的来。
　　侍者赶紧推上精致小巧的餐点小车，上面一盘一盘放着精美的小甜品，被人们一扫而空。
　　“哇，太好吃了！”
　　“从来没吃过这个！居然一点都不油啊！”
　　“真的唉！我讨厌蛋黄的，今天吃这个蛋黄居然这么好吃！”
　　“连奶油都一点不腻！”
　　“糖酥饼，我妈妈做过这个，呜呜……”
　　好多拿到云韵礼品的人都发出惊叹，纷纷赞叹着手里的东西，一边赞叹一边赶紧塞进嘴里。
　　还有人边吃边想起往事，眼泪都出来了。
　　现场气氛一度尴尬，知名女模在人群中啃着糖酥饼流着热泪，这说出去娱乐头条都要爆了。
　　但很快，众人都沉浸在美食的海洋中，完全忘记了其他，气氛变得亲切又温馨。
　　吃光了礼物的人两眼放空地回味着，没吃到的人一边吃酒吧毫无特色的东西，一边嫉妒地看别人，还拿着礼物的人十分纠结，有人直接塞进包里藏着。
　　跟齐紫凌关系好的人多，大家吃得感动了，都过来拍着齐紫凌的肩膀，真情实感地赞叹：
　　“你这朋友手艺真的绝了，我吃过的国家级厨子菜也不少了，不知道为什么，你这个我吃得最顺口！“
　　“对啊，真是扭转了我对蛋黄酥的偏见，我要对所有蛋黄酥道歉，居然一点都不腻！超级香，又软又沙又甜！”
　　“你从哪里挖出来这么个朋友的？也太厉害了，是不是你粉丝啊？”
　　齐紫凌脸色很不愉快，但又不好发火，只能哼哼几声。
　　还有人已经先下手为强，拿着手机跟云韵要加微信。
　　云韵手忙脚乱地把自己二维码点开放着，让大家想加自己号码的去扫，一边把桌上盒子之类的东西收拾干净，扔到侍者特意提来的垃圾桶里。
　　等她终于收拾完，许玲阳也抱着吃的走到吧台去了，满屋子演员们也终于心满意足地走远了点，齐紫凌抱着胳膊站在她旁边，很做作地大声咳嗽起来。
　　“咳咳！咳！”
　　云韵正用湿巾擦手加整理自己的大包，听到她咳嗽，才抬起头来。
　　暖色调的灯光下，云韵额角一层细汗反射着光，眼神好像在温水里泡过一样柔和，嘴角的弧度恰到好处，一缕发丝贴在她嘴角，美如油画。
　　齐紫凌本来想表示气愤的，看着这张脸，却无论如何也生不起气来了。
　　“我的呢？”
　　她特意板起脸，严肃地问。
　　“你不是吃了吗？蛋黄酥，曲奇饼，都给你吃了。”
　　云韵笑着回答，她累坏了，一屁股坐下来。
　　“那怎么能算，你做了那么多呢，我就吃了两个。”
　　齐紫凌也跟着坐下，不知怎么的，原来打算严厉质问的，说出来就好像在撒娇。
　　云韵简直就像一块棉花糖，一朵娇娇软软的白云，对着她，什么重话都说不出来。
　　齐紫凌觉得自己现在声音都轻了八度，简直对自己的变化匪夷所思。
　　“好了好了，下次单独做给你吃好不好？你喜欢吃什么样的？”
　　云韵柔声哄着，心里觉得这影后，孩子一样的小脾气还挺多。
　　“有肉的。”
　　齐紫凌不假思索。
　　云韵噗嗤笑了，笑得肩膀颤抖。
　　舞台上忽然响起一串激烈的鼓点，明明这会儿完全没人关注舞台，乐队的人都在抢东西吃。
　　两人抬头一看，就见只有兔子坐在架子鼓后面，正激烈而专注地敲打鼓点。
　　打鼓相当费力气，她头发都黏在脸上，遮住了她的表情。
　　“喂！兔子！你没甜点吃！”
　　齐紫凌炫耀一样冲台上吼着。
　　兔子鼓点不停，但明显听到了，百忙之中抽空对她翻了个白眼。
　　齐紫凌笑嘻嘻地回以中指。
　　转脸过来，她笑得开怀，对云韵俏皮地眨了眨右眼。
　　一个热情的wink。
　　云韵也跟着笑起来，完全停不下来。
　　后半夜，这场不太正宗的演唱会终于结束了。
　　不少人在酒吧楼下互相告别，都有专门的司机开车来接。
　　许玲阳跟云韵，大概是其中唯二没车的，两人面面相觑，只好掏出手机准备打车。
　　齐紫凌应付各种套近乎的人，最后才出来，冷风一吹，酒意都散了大半。
　　云韵正带着许玲阳找一个避风的地方，那位小鲜肉朝她俩走来。
　　就是瞧准了这时候影后没在，小鲜肉对着云韵，发挥出自己毕生的演技，粲然一笑。
　　“你好，那个，可以加个微信吗？”
　　许玲阳本以为他是冲自己来的，已经掏出了手机，见状默默地把手机收回去了。
　　“好啊。”
　　云韵毫无芥蒂，她还觉得这个小鲜肉可能跟许玲阳有戏呢，以为两个人早在跳舞的时候就加过微信了，现在可能是想讨好一下许玲阳闺蜜。
　　再说了，刚刚她都加了好多人，不差这一个。
　　她调出二维码递过去，小鲜肉嘴角都咧到耳根了，忙不迭地扫码。
　　还没扫成呢，他就被人粗暴地挤开了。
　　“哎干嘛……齐姐好。”
　　见了挤他的人，他心不甘情不愿地问了好，一步三回头离开了。
　　离开前还是转身加了许玲阳的微信。
　　许玲阳表情也淡淡的，一看这男的就不怎么诚心，与她无缘，有一点儿萌动的春心已经静如死水了。
　　齐紫凌把人家挤到一边，还一脸轻松的样子，仿佛毫无所觉一般，伸着胳膊把周围挡住。
　　“我送你们回去吧。”
　　云韵犹豫了一下：“不会麻烦你吗？”
　　齐紫凌笑说：“怎么会，反正也是司机开车。”
　　许玲阳笑逐颜开地捅捅云韵的腰：“那就走呗，既然齐姐主动说了。”
　　云韵就点头答应。
　　齐紫凌在前头带路，三人走了一阵子，才走到来接她们的车旁。
　　这又是另一辆车，不再是之前那辆保时捷了，见云韵有点疑惑，齐紫凌介绍：“这是公司配的车，之前那是我自己的。”
　　许玲阳：“哇，公司都直接配奔驰啊，好厉害。”
　　齐紫凌谦虚地摆手：“本来要配劳斯莱斯的，为了低调，我让换掉了。”
　　许玲阳：“哎呀，那可真是太了不起了。”
　　齐紫凌：“业内还传说，有一位资深天王，公司光配车就有好几十辆，每个场合都不一样。”
　　许玲阳：“嗨呀，那怎么坐的过来？再天王，他也只有一个屁股啊！”
　　两个人跟说相声似的，边说边坐进车里。许玲阳很自觉，坐了副驾驶，一边嘴里还在跟齐紫凌逗贫。
　　“我们演员真的很辛苦的，好比说拍戏的时候，很寂寞没事干，又想养宠物，我一个学弟就喜欢每次拍戏养蚂蚁。”
　　齐紫凌笑嘻嘻的，也不知道说的是真是假，好玩倒是非常好玩。
　　虽然是对着许玲阳说，也听着许玲阳接的话，但她的视线却总是时不时地落在云韵身上。
　　云韵已经很困很困了，靠着松软的垫子昏昏欲睡，脑袋一点一点的。
　　她意识早就模糊了，只觉得窗外车流和路灯光芒流动着飞过，完全不知道自己要去哪里。
　　脑袋重得像是要掉下来，紧靠着靠背还不够，还要往旁边偏，一会儿往左一会儿往右的。
　　她还知道左边是齐紫凌，不好意思随便靠在人家身上，便一个劲地往右边偏。
　　没想到车子一个转弯，她的脑袋就狠狠撞向车窗的位置。
　　却撞上一个软绵绵的东西，还带着温热。
　　她有点清醒了，睁眼看，是一只骨节分明又白皙如玉的手掌。
　　她刚刚，就是用额角，狠狠撞了这只手的掌心，暗夜流萤般地灯光下，那片皮肤已经红了。
　　不用想都知道这只手是谁的。
　　云韵小心翼翼地转头道谢：“谢谢……没撞疼吧？”
　　齐紫凌十分大度地一挥手：“当然没事，我哪有那么脆弱？”
　　云韵仔细回想了一下，问：“刚才我好像听到有人呻吟了一下……”
　　齐紫凌一脸正气：“我没听到，是谁啊，不知道。”
　　前排的许玲阳突然脑子开窍，她当然知道刚才是齐紫凌被撞狠了发出的声音，但她作为迷妹，当然不能让偶像如此狼狈！
　　于是立即接话：“对，是我，我太困了，打了个哈欠。”
　　云韵不疑有他，继续靠着椅背，两秒钟又陷入半昏迷状态。
　　坠入梦境时，她还在想，为什么耳边总是有点温热的感觉？
　　哦，是齐紫凌的手，一直放在那里，帮自己挡着车窗。
　　真的是个非常细心的人啊……
　　不愧是那样的影后……
　　许玲阳家里离得近些，先把她送回去，再到云韵家里。
　　云韵喝了酒，又很困，睡得很沉，都到家里楼下了还睡得毫无所觉。
　　齐紫凌打开她这边的车门，让冷风灌进来，自己凑到她耳边，小声呼唤：“起来了，到家了。”
　　云韵终于迷迷糊糊地睁开眼睛，看了半晌，才看清楚到自己家楼下了。
　　她咕哝着，声音软绵绵：“到了啊……”
　　齐紫凌见她光是嗓子眼里出声，一点也不想动的样子，也是没办法，只好捏着她耳朵，轻轻拽了一下，笑：
　　“还不起来？打算赖在我车里了？回家睡觉去。”
　　云韵愣愣的答应一声：“哦。”
　　她伸开腿，从车上下来，发现一只脚麻了，忍不住歪了一下，“哎哟”叫了一声。
　　齐紫凌正拿包，转头问：“怎么了？”
　　云韵可怜巴巴朝她眨眼：“没事，腿麻了，我等会儿再走吧。”
　　齐紫凌翻她个白眼，好像嫌云韵自己把自己弄腿麻了，一点都不会照顾自己。
　　云韵干巴巴地坐在座位上，翘着一只脚，姿态实在不怎么雅观，她自己也很尴尬，只好浅笑着：“那个，没事，我马上就走。”
　　齐紫凌已经下车了，半靠在车身上，也不知道在想什么。
　　她的侧影极高，昏黄路灯下，一道极长的影，落在地上。
　　姿势随意，却像特意摆放出来的艺术女神像，脖颈高扬的弧度，让月色顺滑泼洒而下。
　　无论从什么意义上来看，都非常美。
　　云韵一直知道，看齐紫凌，是一种享受。
　　但她从未像现在这样直观地认识到，齐紫凌的美，宛如世间万物，不受拘束，不受限制，任何时候，都在散发天然的吸引力。
　　就好像氧气，好像山泉之水。
　　好像这自然界每一个美好的造物。
　　时间在这一刻，美好到宛若静止。
　　万籁俱寂，多少人已经沉睡在甜美梦乡里。
　　这个夜晚，好像就是只属于她们的。
　　云韵沉默着走下车来，走到齐紫凌身前，轻轻一笑：“不上去坐坐吗？”
　　她其实还想问，要不要在我家住一晚？
　　反正，离天亮也只有五个小时了。
　　灯光晦暗，她看不清齐紫凌的表情，只看到对方漂亮的头颅缓缓低下，看着自己。
　　连夜色都挡不住的视线里，带着她看不懂的奇妙感觉。
　　“好啊，我也有点渴了。”
　　齐紫凌说完，好像微笑了一下，从云韵眼前晃着走过。
　　她穿着一种纱织的长外套，非常飘逸，衣角从云韵身前，好像清风一样拂过。
　　明月，树梢被风吹动，发出沙沙声响，夜色中暗流涌动。
　　云韵跟在齐紫凌身后，小媳妇似的，走进楼道里。
　　齐紫凌拍了拍手，声控灯应声响起。
　　这栋楼交房不久，设施很新，也没什么损坏，灯火通明。
　　这时候，仔细看过去，云韵才发现齐紫凌现在也已经很累了，头发杂乱，衣服什么的都有了皱褶，脸色也不太好。
　　她忍不住说：“到家我给你弄点东西喝吧？”
　　齐紫凌看过来，有些迟钝地反应了一下，才点点头：“哦。”
　　开门进屋，云韵拿了拖鞋给她。
　　齐紫凌站在门口，犹豫了两秒钟，就换了鞋子。
　　云韵看得好笑，问她：“你犹豫什么呢？”
　　齐紫凌甩掉高跟鞋，东一只西一只的，一边说：“我在想，换了鞋，我就不走了。”
　　云韵愣了一下，嘴角悄悄勾起来，露出一个微笑。
　　“好啊，我这里客房每周都打扫的，也没人住过，东西都很干净。”
　　齐紫凌换好鞋，整个人立刻就松散下来，她歪歪斜斜地走成八字，腿脚乱拧，走到餐桌后的沙发旁。
　　“我还是想睡沙发，上次在你家沙发上睡得太舒服了。”
　　齐紫凌坐到沙发上，还伸手拍了拍沙发垫子，很满意地：“还是记忆中的感觉。”
　　云韵去卫生间洗脸，朝门外小声喊：“那你想睡哪里都行，就怕被狗仔拍到，说我虐待影后，那我可说不清。”
　　齐紫凌的声音远远传来，听起来已经有些困意了：“谁敢拍我……我告他……”
　　等云韵洗完脸，清醒不少后再出来看，齐紫凌还真的已经躺在沙发上，闭着眼睛了。
　　也不知是不是演员的本能，齐紫凌好像一闭上眼睛就能睡着，现在已经呼吸停匀，神态平和了。
　　她走到面前，小声喊了两声：“滋滋？睡着了吗？”
　　齐紫凌果然毫无回应，呼吸都没乱一点儿。
　　“那你要睡在沙发上啊……”
　　云韵头疼，总不能真的让齐紫凌睡在沙发上吧？只好把她叫醒起来说话。
　　“滋滋，起来，咱们去客房睡好不好？”
　　“滋滋？上班了，起来了！”
　　“滋滋！我做了糖醋排骨！”
　　齐紫凌猛地一下睁开眼睛，迷迷糊糊地就问：“排骨？排骨？”
　　云韵哈哈大笑，眼泪都出来了：“哈哈哈哈哈……”
　　齐紫凌半晌才彻底清醒，知道云韵逗她，也跟着笑：“你这叫醒服务还不够，如果能端着排骨过来叫我，我绝对醒的更快。”
　　云韵笑得根本停不下来，捂着肚子差点倒在地上：“你也太好玩了，哈哈哈哈……吃货的最高境界啊！”
　　齐紫凌佯装恼怒：“你敢笑我？我可是演过武侠片，小心我使出一套九阴白骨爪啊！”
　　说着，她还真摆出白骨爪的架势来，对着云韵一顿挥舞。
　　可是在云韵看来，这动作就好像一只大猫，正在对着自己挥爪卖萌。
　　那双顾盼神飞、迷倒万千观众的眼，此刻含着笑意，装出张牙舞爪的样子，神采就像藏不住的灵光，在她眼里闪动。
　　“还不速速束手就擒！”
　　齐紫凌一个前扑，她身子还在沙发上，只有上半身胳膊乱挥，一下没扑好，差点扑到地上。
　　云韵就在面前，连忙伸手抱了一下。
　　齐紫凌的胳膊就这样被她抱在了怀里，猝不及防，两人都呆住了。
　　这个姿势，齐紫凌的手臂和脑袋都半埋在云韵怀里，正对着云韵的……胸部。
　　云韵身材不像齐紫凌那么瘦，甚至于凹凸有致，前凸后翘。
　　正可谓是该大的地方大，该小的地方小。
　　她的胸部曲线尤其漂亮，天然挺拔，即使只穿最薄的普通内衣，都无法掩盖其光芒。
　　这一眼看过去，视觉冲击力太大，齐紫凌有几秒钟脑子都有点木。
　　其实云韵穿着衣服，但就是夏天的碎花连衣长裙，胸部位置是宽松的v领，此刻眼前就是那诱人的雪白胸脯……
　　“哎，你没事吧？我带你去客房……”
　　云韵先放开手，站起身来，转身向客房方向走去，却因为紧张，走出个同手同脚来。
　　齐紫凌还回味着刚才满怀的独特甜香，馨香温和，还有刚才雪白的肌肤，可以说是冰肌玉骨……
　　实在极品。
　　这么看着，哪怕是同手同脚走在前面的云韵，那身材也真的十分可人，怪不得……能被那些小鲜肉老腊肉们围着加微信，苍蝇一样赶都赶不走。
　　齐紫凌眼神暗了暗，起身跟着云韵走进客房。
　　路过主卧时，她朝里面看了一眼。
　　半开的门，屋里墙壁是非常非常浅淡的天蓝色，床品则是新鲜细嫩的水蜜桃色。
　　不知道这屋子里，其他东西都是什么样子……
　　齐紫凌有点儿想住在这里试试看了，一定能做个水蜜桃味道的梦。
　　当然，最后她还是乖乖住进了客房。
　　客房自然没那么多心思，只是个简简单单的房间，有梳妆台和抽屉，床上是干净的白色四件套。
　　“你这里怎么布置得跟酒店一样……”齐紫凌嘀咕着。
　　“你不喜欢吗？那也没办法，现在临时也没法换了……要不我给你换一套我的四件套来？”云韵有些语无伦次，她很想好好招待齐紫凌，但现在条件真的很有限。
　　“不用了，太麻烦了。我就当是住酒店，随便睡一睡。”
　　齐紫凌说完，直接背身一跳，就躺倒在大床中央，眼睛一闭。
　　云韵说：“你把衣服脱了再睡啊，要不要先洗个澡？”
　　齐紫凌眼都不睁，翻个身把脑袋埋在枕头里：“不行，我太困了，明天再洗澡。”
　　云韵踌躇了一下。
　　齐紫凌忽然睁开眼：“反正我走以后，这套床品你也会洗一遍吧，我现在弄脏也没事吧。”
　　云韵下意识道：“对啊。”
　　她说完赶紧又补救了一句：“不过不是针对你啦，谁来睡我都会洗一遍床品的，这是我的个人习惯。”
　　齐紫凌斜睨着她，嘴角一勾，似笑非笑地说：“怎么越描越黑了啊？”
　　云韵感觉自己莫名被调戏了，也有点懵，就走到门边：“那我先走了，你好好睡吧。”
　　齐紫凌立即闭上眼睛，脸埋进枕头里：“麻烦帮我关一下灯，谢谢。”
　　云韵一笑，很听话地关灯，关门。
　　关门后，她还听得到齐紫凌在里面小声嘀咕了一句什么，没听清。
　　好像是什么“一群苍蝇”之类的。
　　怎么回事？屋子里没有苍蝇啊，她检查过了的。
　　云韵也实在是累惨了，倒头就睡到第二天上午。
　　等她醒来，一看时间已经十点了，顿时惊得坐起来。
　　“这么晚了……”
　　她先起来随便套件衣服，去看客房。
　　结果，客房门还紧紧闭着。
　　她随便一拧门把手，居然就拧开了，里面床上，齐紫凌正睡得十分凌乱。
　　齐紫凌衣服只剩下一套内衣，光着大长腿，大大咧咧地伸出一条腿来，压在被子上。
　　这画面太美，云韵不敢多看，赶忙关门，藏进厨房里。
　　“这个点，只能做早午餐了……”
　　云韵想了想，找了找冰箱存货，发现材料还是勉强够的。
　　她煎了个香蕉松饼，浓浓的香蕉散发着适口的香甜，又切了些水果做了沙拉。
　　然后她还记得齐紫凌的强烈要求，反正什么都要放肉就对了，可家里只有午餐肉罐头。
　　她想了想，做了个午餐肉鸡蛋卷。
　　把鸡蛋搅成蛋液，直接用平底锅煎成圆圆的蛋饼。不放油的不粘锅，煎蛋很方便，香气也丝毫不逊于放油的版本。
　　蛋饼煎好，放在大盘子上晾着，再把午餐肉两面煎到金黄，往外开始冒油时，盛出来放在蛋饼上。
　　用一次性手套，把蛋饼和着午餐肉片卷起来，切成几大块，放在盘中。
　　有肉有蛋，不油腻，健康还好吃。
　　等她把东西都做完，客房那边才开始有了点动静。
　　开门的声音，关门声，趿拉着拖鞋在屋子里走动的声音。
　　还有齐紫凌抬高声音的问话：“好香啊，你做了什么？”
　　说着话，她一颗满头乱发的脑袋就从直播间探进来，很感兴趣地四处乱看。
　　云韵招呼她：“进来啊。”
　　齐紫凌摇头：“才不要，我从小到大都不进厨房的，我会把厨房点着。”
　　云韵就笑了，笑得眉眼弯弯。
　　齐紫凌也笑着走开，去洗漱了。
　　云韵手上切着水果，忽然就觉得这一幕非常熟悉。
　　她好像在很多电视剧电影里都看到过类似场景，一般都是发生在……相处多年的夫妻之间……
　　一个人在做饭，另一个人打着哈欠去洗漱，顺便走过来问问“今天吃什么？”
　　她不是没有幻想过自己的未来，会跟怎样的一个人过这样的生活。
　　但她哪怕放飞到最大的想象力，也没想到，自己会跟齐紫凌这样的人，有着一瞬间的家常感。
　　就好像在这一瞬间，两个人拥有难以言喻的、老朋友般的默契，拥有了这样清爽、毫无利益纠葛的舒适早晨。
　　这绝对是一生之中最值得珍藏的画面之一。
　　云韵想着这些，手上忍不住就往松饼上抹了点甜蜜的蓝莓果酱。
　　早午餐端上桌时，齐紫凌还在洗澡。
　　水声哗啦啦的响着，云韵听得心神不宁，手上端着一盘切片的火龙果，要放不放的。
　　想一想啊，那可是齐紫凌哎！齐紫凌正在用我的浴室洗澡！
　　说不定还在用我的洗发水和沐浴露！
　　光是想象，云韵就觉得自己何德何能，居然能如此幸运。
　　而且……她又想起了早晨看到的那条长腿。
　　那可是媒体传说保险几百万的大长腿，比一些超模的腿还贵还好看。
　　现在这腿，就在自己的浴室里，被自己的花洒冲洗着……
　　啊……
　　滋味难言。
　　“帮我拿个衣服啊！”
　　浴室里传来喊声。
　　云韵把菜端上桌，又跑去自己衣柜里，拿了一件棉布长睡衣裙，敲了敲浴室门。
　　浴室水声停了，门打开一条缝。
　　一只带着水珠、晶莹剔透的雪白胳臂伸出来，从她手上精准地拿走了衣服，随即关上门，扔下一句：“谢了。”
　　很快，齐紫凌就洗完澡出来，正拿浴巾擦着头发，慢慢挪到餐桌边，看了一眼桌上的菜色。
　　“哇，没有肉，你虐待我，我要给狗仔告发你。”
　　她身上还带着水珠，皮肤看上去极其水润，这让她噘嘴的表情都不像以前那样性感迷人了。
　　嘴巴红艳艳的，应该是沾水的缘故，十分饱满好看。
　　云韵的注意力简直不知该往哪里放的好，一会儿看看齐紫凌无可挑剔的脸庞，一会儿看看她穿着自己睡衣的身体。
　　她脑海里忽然划过很无厘头的话：好像在穿男友衬衫……
　　“想什么呢，脸这么红？”
　　齐紫凌忽然凑近，水润饱满的唇瓣，就在咫尺之间。


第24章 
　　云韵触电一般飞快地把脸扭开, 耳根一下子变红了。
　　“没，没什么。”
　　她说着, 往桌子上瞧了眼, 才找到一根救命稻草般的话题。
　　“快, 快吃饭吧，凉了就不好吃了。”
　　齐紫凌注意力被她的话迅速转移，她站着把头发擦得差不多干，这才把毛巾随手放在茶几上, 走到餐桌边。
　　为了避免头发的水掉到菜盘里, 她确认了半晌头发是真的干了，才敢过去。
　　云韵把筷子已经放好, 桌上的菜色以金黄为主, 搭配一个玻璃大盆里的水果沙拉。
　　透过玻璃，看得到里面几片嫣红的血橙，雪白的火龙果, 苹果和黄绿色的猕猴桃，点缀一些切两半的圣女果, 清新甜蜜, 很配早餐。
　　齐紫凌对着水果叹气道：“以前在剧组有时候需要控制体重，我连水果都是按片吃的。”
　　云韵惊讶地扭过头来, 连自己还在脸红都忘了：“这么可怜啊？”
　　齐紫凌微微一笑，用叉子叉起一片苹果放进嘴里：“有时候就是一个水煮蛋搭生菜, 再搭一片牛油果, 吃的我看见牛油果就反胃。”
　　云韵想了想：“好可怜, 牛油果也可怜，其实它很好吃的，却要被你讨厌了。”
　　齐紫凌又叉了一块火龙果放进嘴里，闻言有些好笑地看她：“你还真是……想的好多啊。”
　　云韵不好意思地笑了笑，有点拿不准齐紫凌这是在夸她还是损她。
　　齐紫凌又朝着松饼进发，夹了一整片圆圆的饼直接咬了一口。
　　煎出虎纹一般漂亮纹路的松饼，入口却极度绵软，带着甜蜜而不可忽视的香蕉香味，却一点也不会过于腻口，甜度、口感都是刚刚好。
　　“唔，不错。”齐紫凌两大口吃掉一块松饼，矜持地夸奖了一句。
　　云韵忍着没笑出声来，看齐紫凌吃东西，真的是一种享受。
　　明明齐紫凌人那么瘦，嘴巴也比常人更小，但她却总是能吃出气壮山河的架势来，魄力十足，好像面前不是普通饭菜，而是千军万马的仇敌似的，消灭起来无比迅速。
　　这样的食客，才能让做菜的人感到享受啊。
　　吃了一块松饼，齐紫凌最后才注意到那个简简单单排列在盘里的蛋卷。
　　这鸡蛋卷，外层是厚厚的金色蛋卷，间杂着好看的葱花。从切开的横截面能看到，里面裹着一圈一圈粉色的片，只是不知道是什么。
　　齐紫凌觉得那可能是西红柿，还怨念地剜了眼云韵，仿佛还在控诉没有肉的问题。
　　她伸出筷子夹了一个蛋卷，咬了一口，随即睁大眼睛。
　　“唔！”
　　二话不说，把剩下的蛋卷整个塞进嘴里。
　　特意做厚了的蛋卷外层带着鸡蛋特殊的香味，里层裹着的却是出乎意料的肉片，实在让齐紫凌非常惊喜。
　　“好！”
　　她言简意赅地表达了一下自己的感想，又夹了块蛋卷，这次是整个放进嘴里，细细品味。
　　鸡蛋咸香，包裹着被煎的酥脆又细腻的午餐肉片，满口留香。
　　明明这种午餐肉，齐紫凌一直很看不上，觉得它们不算真正的肉，但现在这样吃起来，却出乎意料的好吃。
　　她一贯半眯的眼微微睁大着，一个接一个地吃掉了大半盘子蛋卷，中间偶尔吃一块水果调节一下，直到吃撑。
　　本来早起肚子就不是很饿，胃很快就塞满了，嘴巴和眼睛还在贪婪地搜寻着，试图再塞一点进去。
　　还是云韵看不下去了，直接把盘子里剩下的两个蛋卷都夹到自己碗里，一边嘀咕：“我还没吃早餐呢，做了半晌都没吃得到……”
　　齐紫凌眼巴巴地看着她碗里，却还是忍住了没去抢，听她这么说，自己也觉得这样确实对厨师不太好。
　　于是齐紫凌瘫在餐桌椅子里，大手一挥说：“走，中午带你去吃大餐！”
　　云韵咽下一个蛋卷，斜睨着她：“这会儿再出门，下午了吧？”
　　齐紫凌拿出手机看了看时间，十二点二十。
　　“那就晚上吃，都一样。”
　　她说着就拿出手机，开始翻通讯录。
　　云韵自顾自地吃着东西，把桌上剩下的东西全都吃光，收拾好盘子碗盆，端到厨房去洗。
　　洗碗时，她听到齐紫凌在外面打电话。
　　“喂？老莫吗？晚上做不做啊？”
　　“就我跟一朋友。”
　　“无所谓啊，有地儿就行。”
　　“嗯，就今晚，你拿手的来一套！”
　　“吃不完？哈，你又不是第一天认识我。”
　　“行，那就这么定了啊。”
　　“好，晚上见。”
　　云韵在心里默默地想：果然除了我之外，齐紫凌认识的专业厨师可能非常非常多，以我的水平，她到底看上我做的菜的哪一点？
　　或许影后的口味就是如此捉摸不透，大厨名菜吃太多，也许就是喜欢吃我这里的家常菜也说不定。
　　这么想着，云韵就有点想笑。
　　洗完碗出来，齐紫凌正眯着眼睛，一只脚踩在椅子上，靠着椅背刷手机，神情宛如一只吃饱后正晒太阳的懒猫。
　　见云韵出来，齐紫凌一扬手，笑嘻嘻的说：“定好了，晚上去吃法餐。”
　　云韵有些局促地问：“那……那我是不是得穿晚礼服？”
　　齐紫凌皱眉摇头：“反正我穿t恤，你看着办。”
　　云韵：“好吧，那我穿个连衣裙？”
　　齐紫凌想了想说：“别穿你那些碎花裙就行。”
　　云韵：“啊？我的碎花裙……不好吗？”
　　齐紫凌严肃地摇头，同时伸出一根手指点了点手机：“不，是太好看了。我不想让老莫为了看你而分心。”
　　云韵默默地红了脸，走进主卧去找衣服。
　　她总觉得气氛有哪里不对，两个人这样关于衣服的对话，也太日常了点……
　　不过这种念头也只是一闪而过，她埋头在衣橱里，按照齐紫凌的指导，摒弃了一切会让自己穿了显得亮眼的衣服。
　　后来还是选了一条棉麻半身裙和一件纯色荷叶袖雪纺衫。
　　这套穿着会显得很温柔，也并不起眼，还非常舒服。
　　齐紫凌的声音传来：“我就不回去了，等会儿一起走。”
　　云韵下意识地问：“那你没衣服穿啊？”
　　齐紫凌：“我让助理送一套过来。”
　　云韵：“哦……”
　　她本来刚才还想着，齐紫凌说不定需要穿自己的衣服出门呢。
　　把刚才挑的衣服换上，她走出去，小声问：“我穿这套可以吗？”
　　齐紫凌正玩手机，一抬头，就看见云韵站在面前。
　　温润柔软的模样，眼波如水荡漾，皮肤白得发光，瀑布般的长发披裹着身体，神色羞涩不安。
　　砖红的棉麻半身裙，白色荷叶袖雪纺短袖，一截雪样的玉臂，几乎与衣服一样白。
　　她穿了圆头扣带的白鞋，细瘦的脚踝，显得毫无攻击性，温和而复古。
　　云韵的气质，一直就是温和端庄而又无害的，清淡如春风，这套衣服穿着更是体现她这样的气质。
　　齐紫凌却不知怎么的，又想起在酒吧里，无意中瞥见的她的眼神。
　　那是一种……内心深处不知道藏了多少层的，深深的反叛。
　　什么时候能挖掘出她心底深处的想法呢？
　　云韵看到，齐紫凌一开始带着惊艳，随即却眼神放空不知道在想什么，最后回到她身上来，点了点头，轻描淡写：“可以。”
　　云韵心里有些淡淡的失落，却又不知道自己在期待什么，只好笑道：“不会被人家赶出来就好。”
　　齐紫凌轻哼一声：“谁敢欺负我带的人？”
　　云韵心里又是轻轻一跳。
　　从下午到晚上这段时间，两个人都基本无事可做。
　　云韵把所有衣服收拾放进洗衣机，顺便还把齐紫凌的衣服都洗了，又去整理花花草草的东西。
　　齐紫凌就全程像条蛇一样盘在沙发上，打游戏。
　　“你玩什么游戏呀？”云韵抱着一团脏衣服走过，顺口问了一句。
　　“消消乐。”齐紫凌全神贯注，揽着一个抱枕玩得不亦乐乎，游戏不断传出活泼可爱的音效。
　　“……哦。”玩网游的云韵感觉自己无法继续这个话题，还是沉迷做家务吧。
　　只是每一次从别的房间出来，看到齐紫凌就坐在沙发上，歪成奇怪的样子时。
　　她心里总会有一种茫然的甜。
　　就好像蜂蜜糖水，丝丝缕缕的，沿着血管蔓延进心脏，跟随心脏砰砰跳动。
　　傍晚的金红色阳光洒进来，给齐紫凌的身影镀上了毛茸茸的金边。
　　看上去，真的很温暖。
　　之前总觉得家里空空荡荡的，现在就不觉得了。
　　多了一个人，就好像多了许多说不清的东西。
　　她抿着嘴笑着，默默地走动，尽量不发出太大声音吵到齐紫凌。
　　而在她没看到的地方，齐紫凌也会偶尔抬眼，瞥一眼她走动的背影。
　　眼中闪烁着暗色的眸光。
　　晚上，两人坐进齐紫凌叫来的专车，这又跟昨晚上的车不是同一辆了，成了一辆宝马。
　　“这也是公司配的车？”云韵问。
　　“不是，我自己的。”齐紫凌先开了门，让云韵坐进去，自己再进去，长腿一伸就抵住了前面的座位。
　　前排司机好像也不是昨晚那个人了，云韵小声问：“司机也换了？”
　　“强哥，认识一下。”齐紫凌直接扬声叫人。
　　前排转过一张憨厚的脸，结结巴巴地看着云韵：“你……你好，我……我是张强，是，是齐姐的生活助理，之，之一。”
　　云韵微笑着礼貌回应：“你好，我是云韵，是齐姐的……”
　　她话未说完，齐紫凌就接过话头：“叫我滋滋。”
　　云韵一愣，忙说：“是滋滋的朋友。”
　　齐紫凌似乎还不满意，皱眉道：“不是朋友，是闺蜜。”
　　云韵整个人都抖了一下。
　　什么时候，自己突然晋升到闺蜜了！
　　都不提前预告一下吗？心脏都要跳出嗓子眼了！
　　她朝齐紫凌看去，却见对方，眼神深深，嘴角带着谜一样的笑意。
　　这家伙……到底什么意思啊……
　　云韵也是没有办法，只好默认了。
　　张强一边开车，一边发出了羡慕的声音：“太，太好了，齐姐你，你闺蜜，真，真好看。”
　　云韵正要谦虚一下，就听张强接着说：
　　“就，就像我们村，的村花，一样，好看。”
　　云韵：“……哦。”
　　齐紫凌：“哈哈哈哈哈哈！强哥，我一定要给你加工资！”


第25章 
　　车子启动, 据说很快就到，云韵拿着手机在车上紧急查起资料。
　　她对法餐的了解仅限于“鹅肝不能配白葡萄酒”这种基本程度, 也只是在网上看过一些法餐的图片, 虽然很美妙, 但完全认不出来里面装的什么。
　　到时候万一人家厨师报菜名，她连是什么东西都听不明白，岂不是十分尴尬。
　　齐紫凌靠在座椅上闭目养神，偶尔抬眼看见她紧张兮兮的样子, 忍不住笑道：“看什么呢？这么紧张干吗？”
　　云韵盯着屏幕：“在查经典法餐有哪几道菜, 不过怎么网上各家说的都不一样啊……”
　　齐紫凌把手枕在脑后，凑过来, 看她的手机屏幕。
　　她身上那股浅浅的清香, 又飘散过来，发丝细细的，缭绕过云韵的脖颈。
　　热量在狭窄的车厢里陡然升温, 让云韵的心注意力从法餐里挣扎出来。
　　齐紫凌看了看她手机里的东西，嗤之以鼻：“老莫从来不care这些, 他一贯只做创新菜, 不是经典法餐。”
　　云韵更怕了：“那万一菜的名字我都不认识……”
　　齐紫凌莫名其妙地看她：“为什么要认识？好吃不就行了？”
　　云韵：“……额，好吧。”
　　齐紫凌看上去如此随性, 但那是因为她有随性的资本，令人羡慕。
　　车子果然很快就到, 张强一路上很是沉默, 到了之后也只是回头轻声说：“齐姐, 云姐，到了。”
　　云韵正要去开门，忽见有人已经帮忙开了门，是门童。
　　她对门童礼貌地一笑，那位年轻帅气的门童怔了怔，也回以一个笑容，并且迅速地脸红了。
　　云韵走出去之后，齐紫凌跟着出来，对门童甩了个不爽的眼神。
　　门童：“？？？”
　　这里是一座城堡式装修的独栋小房子，在寸土寸金的市中心闹中取静，门开得很小，但精致的细节、华美的内部装潢，无不彰显着地位。
　　巴洛克风格的室内装修，天鹅绒的厚实窗帘，长桌与烛台……云韵感觉好像走进了十八世纪欧洲某个古堡。
　　屋里甚至都没什么服务员……
　　似乎空调温度都过分地低呢。
　　齐紫凌熟门熟路，走上前来，顺手抓住她的手腕，轻声说：“小心台阶，进来。”
　　她牵着云韵走过好几间屋子，径直上楼，找到楼上装修最华美的一扇大门，直接推开。
　　门内，一个玻璃隔开的小型厨房里，站着一名高帽子、白围裙的胖胖法国男人。
　　云韵嘴里感觉到一种类似于酒的醇香，又带着很独特的奶油甜味。这大概就是他的味道，倒是不难吃。
　　他摆弄着什么东西，听到门响，抬头看到齐紫凌，顿时笑了，笑得像小孩一样开心，两撇滑稽的小胡子跟着在唇上跳动。
　　“凌，你来了！哇哦，怎么带了这么美丽的一位小姐来？这样美丽温柔的古典美人，我今夜一定会为你拼尽全力，希望你会喜欢我的菜！”
　　这位法国大厨说中文说得字正腔圆，毫无外国口音，一双热情的眼看着云韵，说着恭维的话，神色却很是真诚，丝毫也不过度。
　　让人如沐春风是一种非常高级的社交技巧，这位主厨看来深谙于此。
　　云韵便也放心地甜甜一笑：“太感谢您了，我准备好认真品味您的作品了。”
　　法国大厨殷勤地走过来，先是跟齐紫凌握了握手，又将手伸给云韵：“你好，我是莫尹，可否知道你的尊姓大名？”
　　云韵：“您好，我叫云韵。”
　　莫尹眼睛一亮：“□□天成，好名字！好名字！”
　　齐紫凌在一旁看得不爽，故意拖长了声音说：“我家晕晕已经饿了，老莫，你还做不做菜啦？”
　　她说完，还亲昵地揽住云韵的胳膊，做出一副女孩子之间亲密依偎的样子，没骨头似的靠在云韵身上。
　　莫尹笑着，挺着胖肚子回到厨房操作间：“好了，这就来，不能饿着我们两位美丽的玫瑰！”
　　齐紫凌：“得了吧你，上次还叫我狗尾巴草。”
　　说着，她扯着云韵坐在花梨木餐桌前。明明是长桌，她却凑在云韵身边，两个人就占了一个小角落。
　　莫尹朗声大笑，笑得玻璃门都好似在颤抖，特别法式风情。
　　云韵小声惊叹：“怎么能叫你狗尾巴草呢？”
　　齐紫凌眯着眼，小声回答：“他觉得我又高又瘦，就说我再不多吃点就成狗尾巴草了。”
　　云韵瞥一眼莫尹，确实，一个莫尹的宽度抵得上三个齐紫凌。
　　也许在这位大厨看来，谁都是狗尾巴草吧……区别只是高的草和低的草。
　　莫尹在操作间里不知道鼓捣什么，一会儿就端出一个大盘来：“先吃点手捞扇贝，亲爱的，你们都太瘦了。我准备的肉不知道够不够吃……”
　　云韵松了口气，好在这里没有可怕的服务生用法文报菜名，这位厨师看来也是随和的人。
　　两大块雪白的扇贝放在盘子两旁，扇贝上面细细撒上了绿色的香料末，中央是红色酱汁随意抹出的痕迹，写意如油画。
　　云韵用叉子叉了一块放进自己盘里，用刀细细地切了一小块，送进嘴里。
　　肥美柔润的扇贝肉，外层煎的酥脆，内里却柔软细腻，好似只是七分熟，带了一丝海味特有的鲜甜，却又与罗勒叶的异域滋味完美融合，满口都是令人味蕾跳舞的肉香。
　　“哇，真好吃！煎到这个成熟度，口感太好了！”
　　云韵是真的很佩服，大厨出手就是不一样，对莫尹忍不住竖起大拇指，笑得眉眼弯弯。
　　一旁齐紫凌正插着扇贝肉在吃，看云韵吃得满意，却只看莫尹不看自己，轻轻皱眉，调笑说：
　　“喂，这里还有人等着感谢呢。”
　　云韵回过头来，还带着笑意，抿着嘴对齐紫凌又笑了一下，带着点羞涩道：“滋滋，真的谢谢你，带我来吃好吃的。”
　　齐紫凌看她羞涩也就不逗她了，转眼看向操作间。
　　莫尹已经飘飘然地在操作间里转了个圈，端着另一盘东西出来，冲着云韵笑得整张脸都是褶子。
　　“太好了！我还在里面加了一点点你们中国的调味料，你尝出来没有？来自东方的神秘酱料！”
　　“是一点点白醋吧？”云韵又切了一块尝了尝，笑道。
　　“对啊对啊！我听说你也会做菜，没想到你也这么会吃，是美食家吗？真是太惊喜了！”
　　“我不是，我只是爱好美食罢了。”
　　莫尹满眼都是惊叹，捏着小胡子大笑：“中国，中国啊！神秘的中国，神秘的中国人，我真是再看几十年都看不够！啊哈哈哈，美食的境界，果然永无止境啊！”
　　云韵看着已经自嗨起来的莫尹，无话可说，又尝了一口新上的菜。
　　这是一道干煎比目鱼，莫尹大概创新过头了，吃起来让云韵想起日式香煎秋刀鱼，虽然两种鱼的口感不太一样。
　　“你这里用到了日式酱油？”她问。
　　“没错！我在刷制的酱料里用了一点日式海鲜酱油，这样是不是更独特了？”莫尹赶着问。
　　“其实我觉得，这道菜也可以不用酱油，中餐里有一种烹饪手法叫做‘烧’，是用明火直接接触食材，可以最大化地去掉食材表面上的缺陷，同时能更让调料入味。但这与烧烤又有所不同，烧烤一般用非常多的调味料掩盖食材本味，不过您这里追求的是突出本味，那么其实日式海鲜酱油浓厚的味道并不是很合适，如果尝试中式的烧制法，也许会有不一样的感觉……”
　　说起菜，云韵根本停不下来，侃侃而谈。她每说一句，莫尹的眼神就亮一分，到后来莫尹捧着大胖肚子干脆坐在桌边，托着脑袋听她说话，不时地点头，或是提问。
　　“你对美食的看法是什么？”
　　两人说的热火朝天时，莫尹突然眼神深邃地提了这样一个问题。
　　“对美食的看法……”
　　云韵陷入沉思。
　　想起小时候爸爸偶尔会做一次菜，那一天，家里的气氛一定会很好。
　　想起在爸爸朋友的厨房里，总是会有学徒们如饥似渴地学技巧，而他也倾囊相授。
　　想起在直播间里，有粉丝说过“没人陪的时候，就看看云韵做菜，感觉很烟火气。”
　　她微微勾起唇角，悠悠地看向窗外。
　　绿树成荫，掩映着一栋一栋的写字楼，里面进进出出的都是面带疲惫之色、味道苦涩的人群。
　　“美食啊……它是能让人燃起希望的魔法。我希望能让更多的人感受到这个魔法，所以我希望能传播美食的做法。”
　　云韵神色淡然，眼神闪亮。
　　美食，是每一个人都能为自己亲手创造的一个小魔法，将原料逐渐变成一盘一盘香气扑鼻的饭菜，在创作，在点燃自己对生活的兴趣，在追求人类最本质的渴望。
　　是每个人都可以拥有的小小的魔法领域，可以用它来滋养生命、希望和爱。
　　这就是她热爱美食的原因，投身美食事业，也是她至今从未后悔过的决定。
　　给更多的人分享这份魔法，这就是她的愿望。
　　“说的太好了。”
　　莫尹轻声说，不知他想到什么，眼中甚至闪烁着泪水。
　　被晾在一旁的齐紫凌，看着两个人，非常不理解地问：“你们不是说的好好的，怎么还哭上了？”
　　莫尹：“呜呜，云小姐说的太好了，我今天要给你们免单。”
　　齐紫凌睁大眼睛看着云韵，半晌，摸着下巴说：“看来以后出门吃饭，我要带上你，能省不少钱。”
　　云韵很佛系地瞥她一眼：“那我可能需要你付点使用费，滋滋。”
　　齐紫凌闻言坏笑，站起身来，走到云韵身后，给莫尹一个挑衅的眼神。
　　随即，她低下身子，从后面抱住了云韵的腰。
　　把头埋在云韵脖颈处，深深吸了口气。
　　对着耳朵，刻意压低声音地挑逗：“这样，够得上这次的使用费吗？”
　　说完，她满意地看到，云韵耳朵瞬间红透。
　　半透明的晶莹耳垂，好像把春天所有花心处的一点红，都采来凝聚其中。
　　真的很漂亮。


第26章 
　　云韵现在脑子完全晕了。
　　齐紫凌的手臂热量惊人, 薄薄的衣衫根本遮挡不住，好像在往人的心尖尖里钻。
　　那股已经熟悉的雨后草木清香, 还有口里下意识泛起的泉水滋味，这些都是齐紫凌在云韵这里的标签。
　　也都是让云韵完全招架不住的小细节。
　　齐紫凌只是这样靠过来, 就让她心跳如鼓，更别说她抱住自己时, 那样亲昵的姿态。
　　靠在肩上，肩膀那里就好像要烧着了。
　　直到莫尹失落地回到操作间开始做菜, 齐紫凌才放开了她，回到自己座位上。
　　云韵满头满脸都是红的，自觉无颜面对齐紫凌，只好低下头用叉子戳盘里的酱料。
　　酱料被她戳得乱七八糟，好像野兽派大师的涂鸦。
　　齐紫凌偏偏还要来招惹, 对她说：“这可能是我们最后一顿饭了。”
　　云韵心神不宁, 闻言睁大眼睛抬头：“嗯？”
　　齐紫凌看她很重视的样子, 满意地眯着眼睛, 半笑不笑：“吃完这顿饭, 后天我就要收拾去剧组了。是c市的影视城，很远，可能要去很久。”
　　云韵想了半天想起来, 确实之前有看到过，齐紫凌接下来有一个名导的电影要拍。
　　最近一段时间, 齐紫凌是在休假。
　　“大概要去多久啊？”云韵问。
　　“这个导演的话, 至少要三四个月。他很爱磨戏, 还喜欢一场戏多拍好几条备选，到时候我可有的受。”齐紫凌喝了一口红酒，很困扰的样子。
　　“那到时候你是不是要控制体重？”
　　“这个戏可能不用，还得问我的营养师。”齐紫凌说着，忽然一笑。
　　“怎么了？”云韵看到她笑，就问。
　　“到时候，你可以来探班啊。”齐紫凌就这样笑着，朝她看过来。
　　那笑容很平和，很暖，跟她平常的坏笑、调笑、淡笑都完全不一样。
　　好看得让她全身都发出了柔美的光。
　　云韵看得呼吸一滞，深深体会到了《洛神赋》中“丹唇外朗，皓齿内鲜”，描绘的是怎样一幅图景。
　　被美貌震慑，她讷于言语，只好唯唯诺诺应道：“好……好的。”
　　好在这时莫尹端上了菜，又趁机跟云韵谈了谈厨艺问题，这道菜是莫尹自创的夏季新菜，用小牛肩肉做主料，佐以许多清爽口味的调味品，红酒腌制许久后炒炖，用香辛料和黑胡椒收汁，挤柠檬汁再配一点番茄酱。
　　牛肉炖得入口即化开，滋味中酸酸甜甜又带着一丝个性十足的辛辣，既开胃又舒爽。
　　“你这个菜做得好。”齐紫凌边吃边夸奖莫尹。
　　“怎么好呢？”莫尹笑着问。
　　“全是肉，吃起来比较爽。”齐紫凌一口吃掉半块肉，抿嘴一笑。
　　“哈哈哈，我就知道！认识这么多年，我居然还期待你说出云小姐那样的评价来，我真是太天真了！”莫尹笑得肚皮乱颤。
　　为了招待俩人，莫尹特意把自己最近钻研的几道新菜都拿出来做了一遍，吃到后来，云韵肚皮已经撑得圆滚滚了。
　　可是每道菜端出来，莫尹都要坐在餐桌边看着云韵品尝，还催促她说出“尝后感”，她也完全不敢马虎，顶着胃痛的压力往嘴里塞。
　　吃完蛋形包裹果酱冰淇淋的甜点，云韵彻底撑得瘫在椅子上，跟齐紫凌两个人摆出同样的“大”字。
　　“吃饱了！老莫，今天你手艺见长啊！”
　　齐紫凌懒散地给莫尹挥手，挣扎着从餐桌边站起来，低头看看云韵。
　　“你走得动吗？起来，咱们回去。”
　　云韵虽然也撑得不行，但还是保持着一点仪态，从容地站起身来，只是不经意间用手扶了一下桌子，淡定点头：“嗯。”
　　两人跟热情冲出来的莫尹好好告别一番，莫尹硬是把自己的名片塞给云韵，要求她隔一段时间再来一次，尝试自己的新菜。
　　约好了下次要来的时间，互相加了微信，云韵哭笑不得地拒绝了莫尹要她地址给她上门送菜的建议，跟齐紫凌逃一样的出去了。
　　出去时，那门童一眼接一眼地瞥云韵，把一个大咖级别影后都晾在一边，甚至想要上前跟云韵搭话，被齐紫凌一个眼神给吓回去了。
　　云韵上车时看到，还纳闷：“那个门童怎么脸色看起来很不好？吃坏肚子了？”
　　齐紫凌淡然假装没听到。
　　车到云韵家门口停下，云韵下车，对齐紫凌说：“那我就先回去了，微信联系。”
　　齐紫凌隔着车窗挥挥手，微微笑了笑，点头道：“你要秒回哦。”
　　云韵点头，又深深地鼓起勇气，多看了齐紫凌一眼。
　　想把这美好的人再深深装在眼底深处，好好的珍藏起来，好度过这段没法见面的时间。
　　齐紫凌察觉到了她的视线，转脸看过来：“怎么了？快回去吧。”
　　云韵：“嗯……嗯。那我走了。”
　　说完，她赶紧转身，深吸一口气，迈步走进楼道。
　　齐紫凌在她身后目送着，一时间竟然有些怅然若失。
　　唉……又要好久吃不到好吃的肉了。
　　齐紫凌走的那天，云韵在官方贴吧行程表里看到了。
　　她看到c市，有粉丝直播接机，点进去看。
　　齐紫凌在粉丝的镜头里，依然无比好看，稍稍化了点妆，整个人高挑挺拔，走路的样子非常端正，脚下生风。
　　完全看不出来在自己这里时，能躺着绝不坐着的那个齐紫凌呢。
　　面对外人时，齐紫凌总是有点高冷的，哪怕对粉丝，她也很少露出笑容。
　　不过她的粉丝很多都是吃这种高冷范儿的，此刻即便齐紫凌帽檐压得很低，走在一群助理中间，没给粉丝几个眼神，也依然有许多粉丝狂热地在喊她的名字：
　　“滋滋！滋滋！我爱你啊！”
　　“滋滋啊啊啊娶我啊啊啊！”
　　“宝宝啊！滋滋啊！妈妈爱你啊！”
　　终于，那个喊着宝宝的粉丝吸引了齐紫凌的注意，齐紫凌抬头环顾一周，给粉丝挥了挥手，又低下头去匆匆走了。
　　不知为何，云韵感觉她的背影有些失落。
　　手机上忽然蹦出微信消息，点开看时，居然是兔子。
　　兔子的微信名非常霸气，叫做“上山打老虎下山吃豆腐”。
　　她发来消息问：后天有空吗？想请你做一次菜，招待我几个朋友。
　　云韵看了看自己的日程表，最近都是直播，没什么私厨预约，于是愉快地答应了。
　　那次在演唱会上，她加了不少人，都不记得兔子是什么时候加的了。她朋友圈里也会写一些私厨日常，兔子大概是刚好看到。
　　又跟兔子沟通了一下人数、忌口与否等事项，她基本确定了，不是什么难的任务。
　　准备去做直播时，忽然有人敲门。
　　一般她的门很少有人会敲，她纳闷地透过猫眼去看，却见是王大妈站在门外，一脸忧虑。
　　“大妈，怎么了？”云韵开门问。
　　“闺女啊，你听说了没？那个张勋被放出来了！”
　　云韵眉头一皱，把王大妈让进来：“来大妈，进屋说。”
　　王大妈手上还拿着一捆豇豆，进来坐在沙发上，捏着豇豆忧心忡忡：“我刚才啊从派出所路过，特意去问了里面民警，那个张勋今天上午就放出来了，现在也不知道会去哪儿。大妈就是来提醒你一句，这几天可别出门，指不定会被报复呢。”
　　云韵心下也有些担心，想了想，她有了办法，就宽慰王大妈：“没事的大妈，你不用担心，我不怕。”
　　王大妈拍着她的手：“我知道你是个好姑娘，不过啊，这种事还是要小心为上。你那个朋友呢？要不这几天啊就让她住在你这，好好保护保护你。”
　　云韵：“大妈您说笑了，她是什么身份，怎么会住在我这？再说人家现在在c市呢。”
　　王大妈又唠叨半晌，让她一定要注意安全，又给云韵分了一把豇豆才走。
　　云韵思量了一会儿，打开电脑认真搜集资料。
　　她大学时学过许多乱七八糟的东西，此刻的电脑知识应付张勋足够了。
　　很快，她已经把张勋从小到大在网上所有留下过的痕迹全都查了出来，感谢张勋是个爱在网上分享生活的人，他的住址、单位、家庭、好友甚至邻居的信息都有了。
　　还收获了意外之喜：之前他跟某个领导的老婆有暧昧往来，加密相册里，甚至有私密照片。
　　云韵忍着恶心，把私密照片全部打包匿名发给了那位领导，顺便家庭住址也发了一遍。
　　另一边，她把警方下达的拘留通知等物拍照，加上刚才那个私密照片打包，发给了张勋父亲。
　　做完这一切，她终于稍稍放松了些。
　　接下来只要掩藏好自己的行迹，不要出门，应该问题不大。张勋那边自顾不暇，他父母应该会赶紧过来逮他回老家，单位领导也会震怒找人收拾他，大概不会再有闲心来关注自己了。
　　搞完所有这些，她又想起王大妈说的话，让齐紫凌住进自己家里，保护自己什么的。
　　话说，还没去过齐紫凌家呢，不知道她会住在什么样的房子里。
　　想着这些，手机上刚好就跳出来一条微信。
　　她眉目舒展，点开来看，是齐紫凌发来的。
　　一张自拍，照片里，齐紫凌露着半张脸，跟一颗巨大的菠萝合影。
　　“这里的菠萝真的很甜，你什么时候过来，我请你吃。”
　　云韵抿嘴笑，只觉得，再甜的菠萝，都不可能有齐紫凌本人甜了。


第27章 
　　兔子他们晚上聚会, 云韵却早在七点就起床打车过去，八点半差不多就到了。
　　兔子说的地址是一个低调奢华的山间别墅, 到时候她会跟别墅里本来就配备的一名帮工一块儿准备，食材已经备好了。
　　这样的高端别墅, 云韵之前一直没来过, 但也没有怯场，依旧淡淡地笑着，跟随帮工进屋，熟悉厨房各种装备。
　　菜谱早就定好, 帮工是个四十多岁的敦实大姐，其实也帮过不少大厨，见这次只是一个年轻小姑娘，忍不住就有点担心：“小姑娘, 你行不行啊？这么小小年纪就出来接活儿。”
　　云韵知道她是出于好心，温文一笑：“没事的，我以前做过这种活儿，没问题。”
　　见她笃定, 帮工也没话可说，两人把厨房里按照菜谱买来的菜都归置一遍, 云韵已经手脚麻利地把该清洗的、该泡的、该刷的、该焯水的全都分门别类地放好，这才让帮工大姐放下心来。
　　还算靠谱，大姐心想, 这次的奖金应该能拿到了。
　　因为这次来的人不多, 小型圈内聚会, 只有十来个人，所以菜谱上的菜也不多，确定下来的只有十二道菜。
　　三冷四热三炖两汤，再加甜品和各种饮品刚好。
　　其实还有他们工作人员会给准备的酒水甜点饮料，所以餐后不太需要云韵操心。
　　她也不需要出去见客，只要在屋里好好做菜就行。
　　半上午的时间，用来吊高汤，准备出来所有凉菜的原料和汤汁，晚上直接浇上去。
　　高汤吊好，开始炖各种海鲜做佛跳墙，还有澳洲龙虾，蟹黄豆腐等等精致菜，都要提前做好切配和原料。
　　其实并不复杂，要说高端菜系，兔子他们肯定吃过不少，这次请云韵过来，就是为了尝尝平时的家常菜，所以菜谱上也没多少奇特的原料，除了那个据说是别人送来没法吃的澳龙。
　　到半下午的时候，别墅陆陆续续来人了。
　　云韵只是听到别墅接待的侍者在外面招待，有人大笑，互相打招呼，还有人直接弹起吉他，高歌一曲。
　　大约都是音乐圈里的人吧，云韵一边做菜，一边听着现场演奏，还挺舒畅。
　　兔子来的不早不晚，一来就走进厨房，走到云韵身边，伸胳膊搂住了她。
　　云韵浑身一僵，下意识就躲开了，一边小声说：“不好意思，我正切菜，怕碰到你……”
　　她转过头来看，兔子今天穿得很潮，满身都是各种细带子，灰色粉色蓝色的色块在衣服上汇聚到一起，头发还挑染了橙色。
　　青春靓丽，帅气逼人，但实在不是云韵喜欢的类型。
　　看到她，云韵嗓子眼里就憋着咳嗽，一股干辣椒面的味道直冲脑顶，她只能匆匆一眼就移开目光。
　　兔子察言观色，笑着问：“哎哟？这么害羞啊，怎么看我一眼就不敢看了？我今天格外美丽吗？”
　　云韵敷衍地笑笑：“嗯。”
　　“小宝贝，在这种厨房做菜感觉怎么样？是不是很爽啊？”
　　兔子说话的调调，让云韵想起一些中年油腻大叔，于是更加不舒服了。
　　“还好。”她言简意赅地说。
　　“怎么就还好呢，没想到你要求还挺高的。”兔子打量着云韵，目光落在她的灰色围裙上，“这是你自己的吗？”
　　云韵点头。
　　“有品位，我看中的人果然没错。”
　　云韵惊讶地抬头瞥她一眼，对方正似笑非笑地看她，带着难以忽略的攻击性。
　　这个人，上次在演唱会上见到时，似乎还没这么明显的征服欲。
　　云韵只觉得，娱乐圈果然就像传说中一样乱。
　　她只好假装没听清，继续切菜，指望着切完鸡丁之后兔子能走开。
　　可这兔子在厨房走了一圈，不满意地嘟囔：“这么大的厨房连个凳子都没有？嗨呀，没办法了。”
　　说完，她干脆往云韵身后的空地里一蹲，然后仰着脸，笑嘻嘻地问云韵：“我蹲在这看你做菜，不打扰你吧？”
　　云韵哭笑不得，简直不知道该如何应付这人才好，只能点点头，小声说：“其实你可以出去等。”
　　兔子鼻头一皱：“出去怎么看得到你做菜的样子啊？我请你来就是为了看你的。”
　　云韵简直无语，这兔子看着帅气好看，说话怎么跟放了好几天的窝头似的，一句比一句噎人，这话都没法接。
　　她只好按部就班地继续做菜，尽量忽视角落里的人，一道一道地加紧出菜。
　　好在厨房永远都是忙碌不堪的，云韵跟大姐两个人一会儿要照顾蒸锅，一会儿看烤箱，一会儿打火烧菜，还得照顾着小砂锅，实在忙得分身乏术，很快就忘了墙角还有人这茬了。
　　兔子毕竟不是运动健将，这么蹲了半晌，也觉得没意思，就站起身来伸伸腿，走到云韵身边，顺手揭开锅去拿里面蒸着的小花糕。
　　云韵一眼瞥到，忙不迭喊：“放开放开，烫！”
　　下一秒，兔子就“嗷”地一声喊，把锅盖都给扔到地上了，原地蹦起三尺高。
　　云韵赶紧过来看：“没事吧？没伤着吧？”
　　这要是伤到了，她这次出来的钱说不定就泡汤了，可怎么行。
　　兔子捏着自己那只被烫的红红的手指，斜眼觑着云韵的神色，连忙干嚎起来：“哎呀，好疼啊，疼死了，要吹吹。”
　　云韵：“……您还是赶紧出去吧，洗手间里用冷水冲一会就好。”
　　兔子还想再说几句，却见云韵脸色一沉。
　　别说她，哪怕跟云韵关系非常好的许玲阳，也少见云韵沉着脸的模样。
　　越是平常总是笑着、温和着的人，生气时也越是可怕。
　　明明还是那样温润的眉眼，但眉峰微耸，眼角半眯，眼里透出沉沉的怒气时，那样子就像乌云下的海面。
　　“快点出去，这里不安全。”
　　云韵压着嗓子，实在想发火又憋住了。
　　兔子看得竟莫名有些心慌，她这样天不怕地不怕的人，却在云韵一个眼神冲击下就怂了。
　　兔子几乎是落荒而逃。
　　云韵这才舒了口气，闭上眼睛，舒缓自己的情绪。
　　她真的很讨厌别人在厨房乱来，在她认真做菜的时候，做一些乱七八糟毫无分寸的事情。
　　同样是明星，怎么不学学齐紫凌呢？不让来厨房的时候就别来不好吗？
　　深吸一口气排解了情绪，云韵连忙继续投入到热火朝天的工作中。
　　这一次，不管屋外如何热闹，她都完全没理。
　　直到她完成工作，都没有一个人进屋来打扰她了。
　　侍者一道一道地端出菜品，摆在巨大的长条楠木餐桌上，众人围在一起嘻嘻哈哈地坐下。
　　桌上的菜品看着色香味俱全，正中央一个巨大的龙虾还是全须全尾的，外壳摆出了张扬的姿势，好像随时要从盘子里跳起来，非常吸引注意力。
　　邦尼兔乐队的主唱和吉他手，同时把筷子伸向龙虾，狭路相逢，两人先用筷子狂笑着打了一架，获胜的吉他手才小心翼翼地揭开龙虾壳。
　　“哇……”
　　里面是烤到表面焦黄的芝士h龙虾，美丽的红色外壳中包裹着香气扑鼻的微焦芝士表皮，隐约可见香料碎和鲜磨黑胡椒的影子。
　　吉他手迫不及待地用筷子夹起一块龙虾肉，随着众人的起哄，芝士被拉出了长长的丝。
　　“哟哟哟！”
　　芝士丝直接从长桌中央拉到吉他手自己碗里，还是有人看不下去，用刀从中间切断了。
　　上好的马苏里拉芝士，拉丝效果自然完美。吉他手吃了一口龙虾肉，激动得发出“嗯嗯”声，还没吃完马上又去抢别的肉。
　　实在是太鲜美，太好吃了！
　　芝士里包裹着一层焦香至极的蒜蓉，与鲜美有嚼劲的龙虾肉层次分明又彼此融合，美味实在不可多得！
　　众人三下五除二抢完了龙虾肉，都沉浸在跟吉他手同样的氛围中，立时开始搜索其他食物。
　　兔子吃了一会儿，拿手机，拨了个视频电话。
　　镜头接通，她先拿着手机对着桌面一通狂拍：“哈哈哈哈！我们在吃你家小宝贝做的菜！”
　　对面声音一出，满桌都安静了一瞬。
　　“谁让你找她的？”
　　虽然刻意压低了声音，但谁都听得出，那是齐紫凌。
　　而且，齐紫凌生气了。
　　满桌拿着筷子嚼着菜的人，顿时不知道该不该继续吃，筷子都停在了半空。
　　兔子愣了一下，随即扬声喊：“云韵！”
　　厨房里，云韵本来在休息，自己吃着一些剩下的边角料配米饭，她平时做这种私厨也是这样解决自己饭菜问题的。
　　听到召唤，她放下碗出来问：“怎么了？”
　　兔子把手机递给她：“帮忙说一下，我是正经聘请你的。”
　　云韵接过手机，看清屏幕对面的人，一个手抖差点把手机弄掉。
　　“怎，怎么，是你啊？”
　　云韵话未出口，先不由自主地眉眼温和下来，说话声音也软了不少。
　　对面齐紫凌似乎心情不好，打量了她一番，见她眉梢眼角都透着疲惫，表情就更阴沉了。
　　“你怎么回事，大夏天的，跑来这里当苦力？”
　　齐紫凌声音很小，也是不想让别人听到，只想跟云韵两个人说话。
　　云韵把扬声器关了，拿着手机对屋里众人做了个歉意的表情，直接走到屋子角落里。
　　对着屏幕对面的齐紫凌，她忍不住先仔细看了看，发现齐紫凌确实是有些瘦了，皮肤状态也不是特别好，顿时有些心疼地问：
　　“你是不是熬夜了啊？拍戏很辛苦吧？”
　　齐紫凌眼神瞬间变得柔和：“别转移话题，你不也很辛苦？”
　　“没有啦，我就是接个活儿。”
　　“这种活你是缺钱才接的吗？不然以后我多给你送礼物，天那么热，别出来了。”
　　齐紫凌不容置疑，说着说着就眯眼，好像在威胁一般。
　　“好了好了，那我最近就不接活了，你也别给我送礼物，有时间就好好休息，注意身体。”
　　“你也一样啊，我还等着拍完戏回去吃你做的菜呢，别到时候身体不好做不了。”
　　说到吃菜，齐紫凌才微微笑了笑，又懒散地抓了抓头发。
　　两人东拉西扯了些别的事情，云韵几乎都忘记自己身在何方了，最后还是齐紫凌说要去工作，才说了再见。
　　“那……再见，要注意身体，好好吃饭啊。”
　　“不许接活了！拜。”
　　挂断电话，云韵把手机还给兔子，抿着嘴，甜甜蜜蜜地笑。
　　满桌子人都善意地起哄：“哇，主厨大人长得美不说，还跟齐姐关系都那么好！”
　　“对啊，连兔子都哄不好齐姐，主厨一出手就知有没有啊！”
　　“真的厉害，主厨你做不做外卖啊……”
　　云韵谦虚了一阵，却招来新一轮的关注，只好站着承受大家的问题轰炸。
　　哄笑声和叫嚷声中，兔子眼神深邃地盯着云韵的背影。


第28章 
　　空调开得很冷, 室温一直在十七八度，可满桌子好菜，又让大家感觉热火朝天。
　　只有兔子冷冷坐在一边，盯着云韵看半晌, 低头一口闷掉了一瓶黑啤。
　　“兔姐霸气！”
　　“slay！来啊, 喝啊！”
　　宴席上男生居多, 少有人注意到兔子的情绪, 云韵却很敏感地看到了。
　　但她不想理睬, 不想惹祸上身, 自己默默地趁着没人关注, 回厨房去了。
　　厨房收拾洗碗之类的不用她操心，她只要看着所有菜都上完，活儿就结束了。
　　菜全部上齐，她收拾好东西，背着自己的帆布大包过来，在狂灌黑啤的兔子旁边站了会儿，戳了戳兔子的肩膀。
　　兔子回过头问：“什么？”
　　她满脸潮红, 醉眼迷蒙，若是有粉丝在, 看到她这副样子一定会尖叫。
　　但是云韵完全免疫, 只淡淡说：“这次的费用结算一下吧。”
　　兔子想了一会儿才想明白，拿出手机, 手指乱戳好几下才解了锁, 又费心竭力地要找云韵的微信好友。
　　云韵自己拿手机给她发了个微笑, 跳到前面，兔子这才找到她，点进去转账。
　　云韵看她弄完把手机收好，自己也没检查，直接就走了。
　　出来坐在出租车上一看，才发现兔子给自己多转了一万块。
　　“这些人一个个的怎么回事啊……”云韵小声嘟囔着，对娱乐圈人士的任性又有了新的认知。
　　想着刚才在别墅里的经历，她又拿出手机，滑到齐紫凌的微信上，点开头像看了看。
　　齐紫凌的头像是她的一张自拍照，没什么特色，表情冷淡地对着镜头，好像只是在试试手机拍照功能。
　　但天生丽质，依然好看得可以当壁纸。
　　好看的人不管怎么自拍，完全都不用找角度啊，真是太羡慕了。
　　云韵羡慕地看了会儿她头像，发了一条消息过去：我回家了哦。
　　还特意又选了个可爱的卖萌小表情发出去。
　　然后她不知为什么，退出微信，手机捏在手里隔一会儿看一眼屏幕，不想一直盯着看，又想第一时间看到回复。
　　一会儿看看窗外车水马龙，一会儿看看手里黑漆漆的手机屏幕，时间也是过得飞快。
　　直到她下车回家，手机付款时，顺手打开微信看了一眼，齐紫凌还是没有任何回复。
　　她的工作真的忙吧……
　　云韵倒不觉得齐紫凌是生自己的气，归根到底，去不去做私厨，是她自己的事，跟齐紫凌没什么关系，对方也没资格生气。
　　她觉得，齐紫凌最多也就是担心一下自己会不会不舒服，这种程度的关心在朋友之间也经常有。
　　比如许玲阳就会劝她大热天不要出门什么的，很正常。
　　所以她是一点儿都没想到齐紫凌生气的可能性，也没在意，手机放在沙发上就去收拾自己，然后追会剧，睡觉。
　　她最近在看一部老剧，是齐紫凌很早以前刚出道时做女三号的一部电视剧，画质一般，但剧情还不错。
　　看得昏昏欲睡时，齐紫凌一出场，她立即睁大眼睛仔细看起来。
　　虽然这部剧已经看到一半，但每次齐紫凌的镜头，都还是会让云韵惊叹。
　　那时候，齐紫凌只有十九岁，肌肤白嫩莹润，脸颊饱满，额头光润好看，红唇白肤黑眉，眼里都是少女的天真无邪。
　　她在剧里演的也是个少女，刚出道，演技还有些生涩，但却已显露出不可多得的天赋，将人物精髓把握得十分精准。
　　云韵拿起手机再看时，齐紫凌已经回复了。
　　滋滋：嗯，好。
　　云韵：你现在有空吗？
　　滋滋：回酒店了
　　云韵：那我给你发个东西哦
　　打完字，云韵抿着嘴，笑眯眯地举起手机，拍了电视上那个正在娇嗔跺脚的漂亮少女，给齐紫凌发过去。
　　齐紫凌半晌没有回复。
　　云韵从一开始的好玩儿，又慢慢开始忐忑不安，心想她会不会生气了呀？
　　以前好像听说过，齐紫凌觉得以前这个片子是她的黑历史，她会不会觉得自己在黑她呀？
　　已经超过两分钟了，没法撤回了……有点后悔，怎么办？
　　云韵正在各种纠结，忽听手机传来熟悉的视频电话邀请。
　　手机在沙发垫子上震动，上面欢快地跳动着齐紫凌的头像。
　　云韵深呼吸了一下，注意到这是视频电话，心头慌乱得想：要不要先去补个妆？
　　但没等她脑子转出个结果来，手上已经很快地接了电话，还很贴心地拿起手机转了个角度，对着自己的脸。
　　对面就是齐紫凌。
　　云韵呼吸一滞，只觉得自己整个人都不好了，脸颊迅速地红起来，鼻尖和耳朵都痒痒的。
　　齐紫凌坐在对面沙发上，刚洗完澡，只穿着一件宽松的背心篮球衫，光着四肢，身上还带着水珠。
　　她白得发光，面色微红，有种梦幻般地美。
　　她一边用毛巾擦头发，一边把脸凑到镜头前：“晕晕？看到了吗？”
　　云韵把手机拿远了点，实在承受不住这美颜暴击，视线忍不住左转右转，声如蚊呐：“看到了……”
　　齐紫凌直起身子坐好，离得远了些，对着镜头毫不在意地擦着头发：“你怎么在看那个剧啊，我在那个剧里演的那么烂，你怎么看得下去的。”
　　云韵瞟了眼屏幕，觉得画面没那么劲爆了，这才恢复了一些自如，对着镜头，勉强挤出个笑容：“我觉得很好看啊，那时候你刚出道，好年轻。”
　　齐紫凌撇撇嘴，甩了一下头，满头乱乱的黑发有一瞬间遮住了屏幕，随后又回到她胸前。
　　“你真的是粉丝滤镜，我年轻时候不好看，连上还有婴儿肥，上镜太胖了。”
　　她说话的内容，云韵都没怎么听明白，她的视线聚焦在某个地方，完全移不开了。
　　怎么回事？明明已经是极其宽松的篮球衫了，怎么还是能看到一些挺拔的轮廓……
　　说不定就是因为篮球衫太宽，从侧面的开口里，偶尔能瞥到一点点圆润暗淡的弧线……
　　滋滋资料上的胸围是不是假的啊？不然怎么会这么挺，好没穿内衣……是没穿内衣吧……
　　好在没凸点，不然多尴尬……
　　云韵已经恍惚了，满眼都是齐紫凌镜头里晃动的……胸。
　　“喂，你看什么呢？”
　　对面齐紫凌终于发现云韵心不在焉了，很有兴致地凑过来问她。
　　这么凑过来，要命！
　　篮球衫下，露出了两半山峰之间的鸿沟，有点明显……
　　怎么……怎么会这么好看……这形状……很完美啊……
　　哇……
　　云韵感觉一股鲜血直冲脑顶，忍不住捂住自己的鼻子，赶紧移开视线，却又舍不得挂断手机，只好自己从镜头里跑开。
　　跑得半远，又回头冲手机喊了一句：“我去下卫生间！”
　　对面刚擦完头发的齐紫凌，完全摸不着头脑地坐着，愣神。
　　难道这家伙，今天过度劳累，吃坏肚子了？中暑了？生病了？大姨妈来了？
　　好一会儿，云韵终于回到镜头前，脸色有点苍白。
　　这更坐实了齐紫凌的猜测。
　　齐紫凌一看她脸色，顿时怒气冲冲地问：“怎么回事，你是不是中暑了？以后不许再去做什么私厨了，那么忙那么累！”
　　云韵虚弱无力地摆摆手：“我不是中暑，我没有累……算了，解释不清。”
　　齐紫凌不知为何，又被她这种无所谓的态度弄得大怒：“你自己的身体自己不爱惜，怎么这样啊？你多大人了，怎么还不知道照顾自己？”
　　云韵虽然觉得很暖，另一方面，又更尴尬了，她去卫生间是擦鼻血的啊。
　　她本来就是容易流鼻血的类型，刚才也是擦了半天，又是凉水冰额头，又是仰头的，搞得身体虚弱脸色苍白很正常。
　　但是这个误会实在大发了，而且齐紫凌好像很生气……
　　云韵只好弱弱地抿着嘴，对着镜头低头认罪：“对不起，我以后会好好照顾自己的，不会让你……担心。”
　　说完，她抬起头，一双纯洁善良、兔子一样可爱的大眼睛忽闪忽闪地，看着对面的齐紫凌，还试探性地勾起嘴角，笑了一下。
　　这笑容太单纯了，齐紫凌的火气一下就散了。
　　她掩饰地摸摸鼻子，不怎么自在：
　　“行，你知道就好，我也是随便提醒一下。”
　　云韵点点头，笑着“嗯”了一声，看着镜头对面的齐紫凌，小声说：“滋滋。”
　　齐紫凌不由得跟着勾起嘴角，声音也跟着她变得柔和：“嗯？”
　　云韵：“你也要好好照顾自己，在剧组很辛苦，风吹日晒的，拍戏也很累，别累坏了自己的身体。其实我觉得你脸上有点肉才更好看，真的。”
　　齐紫凌眯着眼看她，神色有点严肃。
　　就这么看了一会儿，她才忽然展颜一笑。
　　如同冰雪消融，春风拂面，云韵心头一甜。
　　齐紫凌淡笑着，红唇微张：“晕晕啊，你怎么这么会说话呢？”
　　云韵脸又红了：“没有……我说的都是真心话……”
　　齐紫凌手指放在嘴边，点了点自己饱满水润的唇：“那，我在这里最惨的还不是拍戏，最惨的是，实在没什么好吃的。”
　　一说吃的，云韵的关注点立即就跑偏了：“那边没什么好的饭店吗？”
　　齐紫凌斜勾起嘴角：“拍戏嘛，都在影视城，哪有什么好吃的店啊。唉，好想吃东坡肉，想吃盐酥鸡，想吃番茄炖牛腩，可惜只能吃剧组的盒饭。”
　　云韵听着，咬着嘴唇，实在很心疼，但也不知道怎么办，只好说：“那……我做一些干货给你寄过去？”
　　齐紫凌很无语地翻了个白眼：“我说了半天白说了啊！”
　　云韵眨巴眼：“怎么呢？”
　　齐紫凌：“真不愧叫晕晕！我的意思是，让你过来探班啊！路费我报销好不好？你人来就行，酒店里就可以做饭啊！”
　　云韵：“啊，我一直以为你这种级别的剧组不让探班的。”
　　齐紫凌几乎哭笑不得：“让让让，谁敢不让你来探班？你别忘了，上次就几块点心，你就把半个娱乐圈的大佬都征服了。”
　　云韵也很高兴：“那这次，我多带点点心，给剧组保安送几个，一定会让我进去的吧？”
　　齐紫凌憋不住了，噗嗤笑出声来：“噗……晕晕啊，你真是太可爱了。”
　　她一双大长腿莹白如玉，盘在沙发上，捂着半边脸，笑得鬓发散乱。
　　这副画面，美得令人心醉。


第29章 
　　云韵根本没有探班的经验, 完全不知道该准备些什么，怎么去, 只好在网上找了之前混粉丝圈子的时候认识的粉丝问。
　　该粉丝微博名叫“紫宸星”，常年追星探班, 听了她的问题给她提出了好多种策略：
　　“首先你要确定明星的行程到底在哪，去的剧组究竟在哪拍戏，具体到区和街道, 然后准备便宜机票, 可以在这几个app里买……对了还要给所有工作人员带伴手礼……”
　　说了好长一大串，云韵光看就看得头都大了，还不停地发链接发地址发文章过来, 信息轰炸了好一会儿。
　　最后，紫宸星发来一句：“记住了吗？要好好学习，可不要给我们滋滋丢面子哦。”
　　云韵唯唯诺诺地打字：“好的，记住了, 谢谢你！”
　　感觉在粉丝们眼中，探班这么重大的事堪比结婚, 绝对不能随意。
　　她以前喜欢齐紫凌的时候，只是在粉圈潜水收集一些图片资讯, 很少真的接触到粉丝们的活动，也很少遇到真正的粉丝组织的活动。
　　所以她对于追星这方面其实知识几乎空白。
　　云韵很认真地学习了各种知识，好好准备了这几天的直播，之后跟粉丝们请了两天的假期。
　　粉丝其实也很理解，主播这行业不像上班, 一般都是天天播才能固粉，几乎没有休息日，大家也挺体谅。
　　但还是有一些人在弹幕里说：
　　“小云这几天心不在焉了哦，都请好几次假了”
　　“小云云看着气色很好，请假可能是去会情郎了！”
　　“合理推测一定是有对象了”
　　“对不起现在才跟大家公开，其实云云跟我早就在一起了！”
　　“楼上章子怡的女儿叫什么？”
　　“胡说云云明明今天才从我床上起来”
　　其实粉丝们都是信口胡诌，怨言不多，但云韵还是承诺等回来后会延长两小时的直播时间，跟大家补回来。
　　粉丝们又是一片夸奖，她的圈子人流变动少，比较固定，也就有粉丝和谐的优势。
　　准备好东西，她直接手机下单了天猫超市的不少东西，足够她做伴手礼了。
　　她其实并不太清楚这个剧组到底有多少人，但从网上查了查，大概也知道一些。
　　这是一个现代题材电影，导演是业内四小龙之一，非常懂得拍美人，这部电影也是聚焦于美人的故事。
　　故事梗概还没人知道，只知道是三女主，除齐紫凌是最大女主外，还有另外两个影后级别的女明星跟她搭档。
　　这两个女星，一个是已经成名多年、出演中年妇女的大姐影后，另一个则是年纪轻轻就崭露头角的小鲜花。
　　云韵干脆就准备了五十杯纸杯蛋糕，再装进不会被压坏的硬壳盒子里，塞进巨大的行李箱中。
　　她东西不多，只是住两个晚上，自然不好让齐紫凌自己花钱，她连那附近的酒店都预定好了。
　　这些钱她自己倒是还花得起。
　　收拾行李时，妈妈打来电话。
　　“喂呀，宝宝呀，最近怎么样呀？又是好几天没给妈妈打电话了哦？”
　　“妈，我挺好的，不用担心我，不过我这几天不能接你电话了，我得出门一趟。”
　　“哎呀！怎么这么突然的？去哪里啊？远不远啊？东西带齐了没有？为什么要去啊？你经纪人知道吗？工作还是去玩啊？妈妈要去送送你……”
　　她妈妈这一着急就跟连珠炮似的，一点都插不进去话。
　　云韵默默等着她说完，才淡定解释：“用不着你过来，没事，是工作相关的。我到了以后可能都不方便打电话，会给你发微信报平安，那就这样。”
　　说完，她又承受了一波责问和撒泼，实在听不下去，就把电话挂了。
　　很奇怪，最近一段时间，不知是不是跟齐紫凌混得多了，她开始学会理直气壮地拒绝讨厌的事了。
　　拒绝母亲的道德绑架很难，但她走出第一步之后，却发现后面也没那么难走。
　　感觉自己在一点一点地变得成熟，这种感觉让她飘飘然地勾起嘴角。
　　把许多东西都打包好放在行李箱，她想了想，又放进去一张齐紫凌的图。
　　摆在衣服上，就像贴吧里放在首楼的美图，用来镇行李箱。
　　第二天就要出发，早上走，晚上就能见到齐紫凌了，光是想象，就很雀跃呢。
　　当天晚上，云韵洗完澡，看着镜子里的自己，还特意用卷发棒做了一下头发。
　　卷一卷刘海，做出一个漂亮又不夸张的弧度，显得俏皮可爱一些。
　　然后试着扎了个丸子头，左看右看，觉得效果还不错，又想试试道姑头，拆掉重新梳一遍。
　　好不容易确定了发型，又对着镜子，开始看自己的脸。
　　“皮肤还是不够好啊……”她喃喃自语着，往脸上猛拍精华、爽肤水跟面膜。
　　做完一套面膜，又做眼膜，最后还嫌不够，把全身的毛都彻底去了一遍。
　　“今天真是把三个月的护肤都做完了……”她自语着，又给脸上涂了点乳液。
　　到后来，她一边打哈欠一边躺倒在床上，眼睛都睁不开了，还在想明天的衣服搭配。
　　“滋滋，要见到你了……”
　　她嘴角含笑，进入了甜睡的梦乡。
　　第二天，闹钟早早把人叫醒。
　　她揉着眼睛，打着哈欠爬起来，伸了个懒腰。
　　手机又响起来，她心里纳闷，闹钟不是关掉了吗？
　　拿起手机一看，眼睛还很酸涩，屏幕上跳动的齐紫凌头像，几乎亮花了她的眼。
　　她几乎手忙脚乱，一时间想到自己还没刷牙，一下子又想起自己满头乱发根本不能见人，但现在不接的话……滋滋会不会生气？
　　手指很诚实地接了，手机上立刻显示出对面的人，满满当当的，正凑在手机上看。
　　“晕晕！”齐紫凌很快活地笑着说。
　　“嗯，我正准备出门呢。”云韵尽量把自己的头发拢到耳后，不要太过凌乱，笑不露齿地回应。
　　她可不想把自己还没刷牙的牙齿，展示给齐紫凌看，那也太羞耻了。
　　“我已经过来化妆了！你几点飞机？要不要我安排人去接啊？”齐紫凌一边把手机转了一圈，拍了一下面前堆满东西的化妆台，一边问。
　　“不用不用，我都查好路线了，酒店我都订了，自己过去就好。你好好拍戏，咱们晚上见！”
　　云韵说的自己也开心起来，笑得很灿烂，八颗牙都露出来之后，才想起来自己没刷牙这回事。
　　又有点尴尬地把笑容收回来。
　　“怎么这么自觉啊，我还想在我酒店旁边给你弄间房子住呢。”齐紫凌抱怨道。
　　“到时候我去你房间给你做饭。”云韵顺口就说。
　　毕竟只有齐紫凌的酒店房间规格比较高，还带简单小厨房。
　　“嗯，那我要吃……”齐紫凌故意拖长声音，笑得见牙不见眼，拿着手机摇摇摆摆，镜头都跟着她在摇晃。
　　“肉！”
　　云韵准确接话，大声说完，两个人都笑了。
　　对着镜头，两人各自笑得前仰后合。
　　跟两个小孩儿一样。
　　挂了电话，云韵这才回过神来。
　　刚才自己竟然没洗脸没刷牙没洗头的，跟女神、影后、滋滋，视频了半天！
　　真是太唾弃这么不精致的自己了。
　　收拾好，拎着粉色小行李箱，在家叫了车，出了小区稍等一会儿，出租车就到了。
　　她上车后没多久，张勋就从另一个街道转了过来，打算进云韵的小区。
　　他的模样实在算不上好，就跟好几天没吃饭没睡觉似的，衣服皱巴巴又脏又烂，满头污垢，脸上也黑乎乎的。
　　云韵小区门口的保安见了这样的人，直接冲出来把他赶走了，说不出找谁绝对不让进。
　　“我，我找云韵……她不在这吗？”张勋低声下气地问。
　　“不在！你要进去就打电话让人下来接你！”保安疾言厉色道。
　　张勋为难地在门口磨蹭一会，转身走了。
　　其实他只想给云韵道个歉，当初的事，是他一时脑抽，但他根本找不到云韵住在哪儿。
　　他现在自身处境也很差，被开除没了工作，父亲大老远找来，他也已经答应跟着父亲回老家。
　　只是没法在离开城市前，最后跟云韵道歉，这将成为他一辈子的心结。
　　张勋跟着父亲踏上回乡的火车时，云韵的飞机刚到c市。
　　c市是风景非常优美的海滨城市，不过最近入夏，气候非常炎热，云韵还没出机场呢，先给身上涂满防晒霜。
　　出了机场，明明她已经说过不要人接，还是有个人举着牌子，上面写了“云韵”两个字。
　　云韵一看人，还挺惊喜的，赶紧上前：“张强！”
　　张强憨厚一笑，接到人了，立马把小巧可爱的女士行李箱抢过来，拎在手里，带着她往外走。
　　高大健壮的黝黑男子拎着粉色小箱子，违和感十足，看得云韵想笑又不敢笑。
　　张强说：“车就在门口等着呢！”
　　云韵说：“我们得先去我定的酒店放行李。”
　　张强摇头：“谁说的？齐姐说了，要，要让我，第一时间，把你，带去剧组！”
　　云韵眼睛弯弯地笑起来，意识到齐紫凌想要的，不是自己做的菜，而是像好朋友那样，想要见自己一面。
　　很迫切的，想见自己一面啊。
　　她真可爱。


第30章 
　　人的情绪, 究竟有多复杂呢？
　　云韵以前并没有直观的感受，她还总觉得自己对人类的情绪体验隔着一层纱, 不是很能体会得到。
　　但是现在，在去见齐紫凌的路上, 她开始心潮澎湃，汹涌而来的复杂情绪，让她应接不暇。
　　她先是担心, 等会儿见到齐紫凌要怎么表现, 怎么说话，怎么笑，才是最合适的？
　　这些还没想出个结果, 又想到就这样去见齐紫凌，还没有特别的准备一番，会不会显得不尊重？
　　然后又想起，这会儿滋滋应该还在剧组里, 她就这样直奔剧组而去，礼物不够分可怎么办呢？
　　心头一忽儿焦虑不安, 一忽儿向往又雀跃，一忽儿又是前前后后的忐忑回想, 生怕自己做错了或者忘记了什么。
　　一路上，张强起先还跟她搭几句话，怕她旅途无聊，给她指点c市的一些地标建筑之类。
　　后来，看云韵实在没有心情应付自己, 常常一句话问出去，云韵要老半天才回答一句：“啊？你说什么？”
　　张强也就不问了，默默地开车。
　　偏偏c市这会儿堵车，茫茫车流里，他们的车就像个小小的甲壳虫，被夹在中间动弹不得。
　　云韵反而稍稍松了口气，从包里拿出小镜子来，给自己补妆。
　　这时候看镜子，又发现自己处处都长得不够如意，化妆都不知道怎么化，又心乱地把东西收起来。
　　放下化妆品，云韵又下意识地拿起手机，看了看微信。
　　齐紫凌没有发消息过来问，想必是对张强很放心，也可能是正在拍戏吧……
　　不知道她吃过了午饭没有？
　　吃的什么呢？
　　到时候万一不想吃自己带的纸杯蛋糕可怎么办？
　　“咳咳，云姐，你别紧张。”堵车五分钟后，张强终于忍不住，瞟着后视镜，开口说话。
　　“啊？哦，我没紧张。”云韵柔润地笑着。
　　“哪里没紧张哟……”张强不再说话。
　　不过想想也能明白，他一开始去面试齐紫凌的助理时，也一样紧张。
　　但也不应该啊，云韵跟齐紫凌应该已经是老朋友了，怎么这次见个面还这么紧张呢？
　　听说云韵是自己大老远从a市飞来c市探班的，关系应该非常好了，那更不应该紧张了。
　　难道……另有原因？
　　想了想，张强自以为聪明地锁定了一个人物：剧组男一号，新晋小鲜肉李煦生！
　　他可是见过那男孩子，长得鲜嫩好看又懂礼貌，听说女孩子都最喜欢这一款。
　　“你要去找的人，他今天都在剧组，应该能见到，别担心。”
　　张强自以为摸清了关窍，很聪明地暗示给云韵听。
　　他想：这样暗示，不管云韵听不听得懂，都会觉得而自己很厉害！
　　“嗯，我知道啊。”云韵有些莫名，齐紫凌当然是在剧组里，才让他来接自己去剧组的，不然不就直接去酒店了么？
　　这还用得着强调啊？
　　“他在剧组里也很受女孩子欢迎，导演也挺欣赏他，对了，我听说……他好像还没有对象呢。”
　　张强兴冲冲地转过头来，一脸“你懂得”的表情跟云韵八卦。
　　“哦，不过这个……跟我关系不大吧？”
　　云韵当然知道齐紫凌没有对象，她粉圈也不是白潜伏的。
　　但是此刻，她根本摸不清楚张强跟她说这些，是为什么，只好试探性地问一句。
　　“怎么关系不大了？他那么好，你可得抓住机会啊。”张强挤挤大眼睛，黑黝黝的脸上满是促狭的笑意。
　　“啊？我？抓住什么机会……”
　　云韵一脸茫然，完全听不懂他在说什么。
　　“绿灯了，我们赶紧走。”张强认为自己已经说得很明确了，最后对云韵一个憨笑，发动了车子。
　　云韵茫然地坐在后面。
　　怎么感觉，张强刚才说的话，有那么一点点……奇怪呢……
　　听上去好像在给自己介绍对象？
　　好像……介绍的还是齐紫凌？
　　云韵被自己这个想法吓到了，瞬间起了一胳膊的鸡皮疙瘩。
　　一定是自己想错了，张强那么憨厚，怎么可能做出这种事，而且齐紫凌以前不是还跟男的传过绯闻吗？
　　绝对是自己想多了，张强绝对只是随便说说。
　　云韵自己给自己宽心了半晌，慢慢才发现，自己出了一身汗。
　　也不知道为什么会出汗。
　　只是觉得，手心和心脏都有些情绪过载，都在不断地跳动。
　　很有生命力的在跳动。
　　c市的剧组在很偏远的城镇上，那里建起一大片影视城，还有无数配套设施。
　　车子缓缓开进影视城内，云韵随便抬头一瞥，就看到各种各样口味的高级饭店林立。
　　说好的……没饭吃呢？
　　一看这些饭店就是专门做明星生意的，装潢高大上，环境也不错，粤菜鲁菜湘菜川菜西餐，想吃什么有什么，甚至还有不少火锅烤串店。
　　云韵看着车子一路从拥挤的小吃街上走过，简直无语了。
　　这就是齐紫凌说的“没饭吃”“想吃肉”“只能吃盒饭”吗……
　　她果然还是被套路了吧！
　　虽然知道自己被套路了，嘴角却忍不住勾起来。
　　好不容易车子开进小镇深处，走进一个巨大的街市布景院子里，停下来。
　　这不是保姆车，还要停在剧组外面的，下了车还得走一段路。
　　这里的地面不知为何黄沙漫天，环境脏乱，还有不少人拥堵在门口，不知道是来干嘛的。
　　张强带着云韵下车，还嘱咐她：“有帽子墨镜吗？戴上！”
　　云韵只有遮阳帽，连忙戴上，低头乖乖跟着。
　　走到门口时，不少人忽然涌过来，拿着单反拍照。
　　“咔咔咔”的快门声不绝于耳，云韵慌乱中抬头瞥了一眼，看到不少镜头都是对着自己的。
　　“是不是又来一个小明星！”
　　“快拍一下发回去查查看！”
　　“美女，你是来探班的吗？探谁的？”
　　“是不是来探李煦生的？”
　　“对啊美女你跟李煦生什么关系？”
　　云韵这才反应过来，这些人就是狗仔，还是非常不入流的那种。
　　她不是圈里人，当然不会跟狗仔们说什么，低着头迅速跟着张强走进去。
　　进了剧组大门，立刻就清爽许多，跟着的那些炮筒镜头都没了。
　　张强四下张望，找齐紫凌。片场非常混乱，这里还是一个街道，各种工作人员顶着大太阳来回指挥调试，看得云韵觉得自己好多余。
　　张强没找多久，齐紫凌很快自己过来了。
　　她脸上还带着妆，穿的应该是戏服，身后还跟着两个助理捧着东西，就这样从长街另一头，莽莽撞撞地走了过来。
　　云韵站在原地，只觉无法呼吸。
　　齐紫凌穿着高跟鞋，底部有流苏的长裙贴身勾勒出身体曲线，长腿从波光粼粼的流苏中一跨而出，比藕段还要白嫩。
　　她脸上妆很浓，却依然盖不住满脸的睥睨桀骜，眉梢眼角皆是唯我独尊的气场，也不知是在想什么，走来时脸上笑容很不规矩，显得有些邪魅。
　　齐紫凌感染力极其强大，隔着十多米，云韵就被冲击得脸颊发烧。
　　她下意识地站直了，心里乱乱地想着，怎么好久不见了，滋滋瘦了吗？白了吗？看不出来，但就是哪里不太一样了……
　　这时，就在她俩中间，一群工作人员抱着一捆极宽极长的道具材料走过去，把视线打了个对折。
　　远远的，两人隔着工作人员相望，齐紫凌依旧勾着一边嘴角，眼睛习惯性地在太阳底下眯着，笑得张扬肆意，却又带着她自己独特的一点温暖。
　　云韵温温柔柔，双手交握放在身前，并拢着双脚，乖乖地站着，腼腆地在笑。
　　等工作人员走过去，齐紫凌迅速迈开步子，三步并作两步地跳过来。
　　她双臂一伸，细细地、紧紧地把云韵拥抱在怀中。
　　这一抱，来得始料未及。
　　双臂有点用力，箍着娇嫩柔软的身体，热量疯狂地互相传递。
　　两个人都感觉得到，对方的心跳声，在这烈日阳光里，跳得温柔又感动。
　　“怎么才来啊？我给你留了盒饭的。”
　　齐紫凌抱着云韵，在她耳边说话，压低声音，亲密得让她两个助理瞠目结舌。
　　什么时候见过齐紫凌这样对别人的？跟了齐紫凌几年，她们从来没见过这么热情的滋滋。
　　“没事，我在飞机上吃过午餐了，你怎么样啊？”
　　云韵怀里抱着比她高了好多的人，手都不敢乱放，只温柔地环抱住对方的腰背，却惊讶地发现，原来齐紫凌的腰实在特别细，她一只胳膊几乎就能圈住。
　　“我很好。”齐紫凌说完，还是抱着云韵，不想放开的样子。
　　云韵有些不自在地挣扎了一下。
　　齐紫凌立即放开她，还后退了一步，眼神有点慌乱，咳嗽了一声，以掩饰自己的失态。
　　“那个，我带了一些点心来，但是天气这么热，可能不好吃了……”
　　云韵一边慢吞吞地说着，一边把大布包解开，从里面拿出一个巨大的盒子。
　　“啊？你做这么多啊？”
　　齐紫凌都愣住了，从没见过有人从包里还往外拿箱子的，这得有多少吃的啊？
　　“也不多，我看你这里工作人员还不够分。”云韵忧虑地四处看了一眼。
　　有人朝这里看，云韵就甜甜地对那人一笑，那人愣了愣，赶忙跑了。
　　齐紫凌二话不说，先扯着云韵往旁边的小凉棚里钻，让她进去坐在能吹到电风扇的小凳子上。
　　然后她自己亲自把盒子放在面前小桌子上，开始拆盒子。
　　“是纸杯蛋糕啦，不过我没放容易化的奶油，都光秃秃的。”云韵解释着，一边上手帮忙。
　　两个人解盒子时，手背和手指互相碰了一下。
　　云韵一个颤栗，不敢再往前伸手，只看着齐紫凌操作。
　　“我全都要！”
　　打开盒子，看到里面花花绿绿用小塑料盒装着的纸杯蛋糕，齐紫凌立即发下豪言。
　　说完，她还真的出去喊了两个助理过来，准备把这些搬到自己保姆车上，送回酒店去。
　　“开什么玩笑，你吃这么多，对身体不好的！”云韵哭笑不得，赶忙劝阻，伸手把盒子挡住不让拿。
　　“可是我想要。”齐紫凌扁着嘴，眼神瞬间变成小可怜。
　　“乖啊，晚上我给你单独做好吃的，你想吃什么我就做什么，不用跟人抢。”云韵忍不住安慰地伸手，摸了摸她的头发。
　　齐紫凌可能剧情需要，留了波浪卷发，手指在其间穿过，黑白分明，凉滑柔软，舒服得让云韵轻叹一声。
　　“那说好了哦，晚上给我做饭。”齐紫凌还是扁着嘴，故意从下往上瞥云韵。
　　深谙卖萌秘诀。
　　谁能拒绝得了齐紫凌呢？
　　云韵自然是笑着点头答应。
　　作者有话要说：　　双更~


第31章 
　　跟在齐紫凌身边的两位助理, 一个下午都处在震惊状态中无法自拔。
　　谁见过啊？一向高冷如天山白雪的齐紫凌，居然对另一个普通女孩又撒娇又卖萌, 简直让她们怀疑自己是不是午睡起床方式不对，遇见了另一个平行时空的人。
　　齐紫凌还在跟云韵聊天, 说些没营养的话题：“我说要报销，你怎么不要呢？不然我再去给你刷个巨轮？”
　　云韵哭笑不得，连忙摇头：“真的不用了, 哪里有粉丝过来探班, 还要偶像出钱的道理。”
　　齐紫凌乍一听这话，眉梢眼角忽然爬上一点骄矜的喜悦，凑近来问：“原来你是我粉丝啊？”
　　她凑得这么近, 云韵有一点不自在，鼻端充盈着属于她的清新味道。
　　好像是因为剧组还给她用了一些别的香水，她身上的气味有一丝变化。
　　像她身上的衣服一样，带着大胆、妖娆的诱惑感。
　　云韵别开头去, 视线往旁边看，小声说：“被你发现了。”
　　齐紫凌眼睛微微眯起, 问她：“你喜欢我有多久了？”
　　云韵下意识地想要否认，却又不知道怎么该怎么否认。
　　能成为粉丝, 自然是喜欢她的，但以前的那种喜欢，是对偶像的向往、敬佩和关切。
　　却不是现实生活中，人人都能懂的那种喜欢。
　　她现在对齐紫凌的情感非常复杂，远远不是一个轻飘飘的“喜欢”所能概括的。
　　她飘忽的视线, 暴露了什么，齐紫凌仿佛明白了什么，面露失望，站起身来走远了一点。
　　“这些小蛋糕，拿去给大家分了吧。下午我还要拍几场戏，晕晕，你跟我去保姆车里坐着，里面有空调。”
　　齐紫凌恢复了日常的高冷，有力地迅速分配好了众人的任务，两位助理这才发现齐紫凌不是被魂穿，大大地松了口气，忙不迭捧着蛋糕盒子出去了。
　　“我还有行李，还订了酒店……”云韵试图辩解。
　　“我让张强替你去送。”齐紫凌说完，深深看了她一眼，转身走出凉棚。
　　“哎！你等一下。”
　　云韵叫住她，心里觉得很抱歉，觉得自己好像无意之中伤害到了齐紫凌，却又不知道到底问题出在哪里。
　　“我是不是给你添麻烦了啊？你好像有点不开心……”
　　云韵走上前去，悄悄地拉住齐紫凌的衣角。
　　其实这件长长的裹身裙完全没有衣角可以拉，她只能扯起衣服的一角。
　　这么扯着，样子稍微有些滑稽。
　　位置还很尴尬，正好在凹凸有致的臀部以上，恰到好处的细腰位置。
　　齐紫凌转过头来，轻轻地一瞟，眼神如有实质地扫过云韵的脸庞。
　　好像小刷子轻轻刷过去，让云韵脸颊异样地痒起来。
　　“我没有不开心啊。”
　　齐紫凌转过身来，对云韵微微勾唇，却不像是简单的笑。
　　更像是想到了什么，有点志在必得的坚定。
　　云韵正在愣神，忽见齐紫凌猛地朝自己靠过来。
　　她身后是凉棚的骨架，被这样一惊吓，倒退了几步。
　　齐紫凌亦步亦趋地跟上来，嘴角一直挂着若有似无的微笑，半眯的眼，犀利又睥睨。
　　“晚上到我房间来。”
　　齐紫凌压低声音，略带沙哑的磁性，用婉转低沉的气声，故意在她耳边说着话。
　　凑得很近，说话时，发丝都被吹起来。
　　耳朵里好像有很多小虫子在爬，痒，又不敢去碰。
　　一直痒到了心底里。
　　电风扇的声音呼啦呼啦的响，廉价的塑料凉棚根本撑不住多少烈日的能量，很热，两人都出了汗。
　　带着夏天特有味道的热风从两人身周吹过，外面不知哪里传来一阵嘈杂的车响。
　　云韵能看到齐紫凌脸颊上，一层细细密密的小汗珠。
　　她忽然很想伸手给她擦掉。
　　念头一起，她无法抑制，完全忽略了世界上的其他一切。
　　手抬起来，皓白的手指，贴上齐紫凌的脸颊。
　　齐紫凌长得惊人的睫毛，微微颤抖了一下，形状独特的眼有点惊讶地眨了眨。
　　云韵以为她会躲开，毕竟那是普通人的第一反应。
　　可直到她手指贴到齐紫凌软嫩如凝脂的脸颊上，齐紫凌也丝毫没动。
　　甚至嘴角一直保持的弧度也没有丝毫变化。
　　“给我擦汗啊？真乖。”
　　齐紫凌开口。
　　她的唇色是很夏天、很饱满的橙色调，这样看过去，开口说话时像一颗熟透的甜橙，稍微想象一下，知道有多美味。
　　云韵不由自主地将手指滑到她脸颊上，摸了摸她的脸庞。
　　并没有想象中那种粘稠滑腻的汗水，只有指尖残留了一点点水润，留下更多的是她肌肤令人惊叹的细腻质感。
　　“嗯……”
　　云韵轻轻咽了口口水。
　　“好了，我要去工作了，你自己去玩儿，晚上我们一起回去。”
　　齐紫凌终于站起身来，离得远了些，转身走出凉棚。
　　揭开凉棚的门帘时，她回过头来，好像个怀抱着什么共同秘密的初中生，对云韵笑着眨了眨眼。
　　“别告诉别人你是谁哦。”
　　说完，轻巧地走出去，不留一丝痕迹。
　　云韵站在凉棚当中，被呼呼啦啦的电风扇用热风包裹住，满脑子都是混混沌沌的一锅小米粥。
　　刚刚那个眨眼……实在太好看了啊！
　　好看到如果她拍下来放到微博，立马能涨两万粉丝吧！
　　不过，齐紫凌说不要告诉别人自己是谁，还是想要好好保持神秘的吧。
　　云韵想了想，收拾了自己的东西，走出凉棚。
　　剧组里大家都人手一个纸杯蛋糕，欢天喜地的，活都不干了，凑在阴凉地里啃着蛋糕喝着水，很是欢乐。
　　“还是齐姐对人好，拍戏很少ng，省了多少事儿，现在还送蛋糕给我们吃。”
　　“对啊，别看齐姐平时高冷，但是关键时候还是很靠谱的。这蛋糕也不知道什么牌子，真的好好吃！”
　　“你想啊，人家影后平时吃的东西能是不好的吗？还这么大方，一次性发那么多，几乎人人都能吃到了，我看她自己都没拿。”
　　“影后嘛，要保持身材，这种甜腻的东西，还是让我来替她解决吧，嘿嘿嘿……”
　　“想得美哦你！”
　　云韵深藏功与名，见别人吃蛋糕吃得开心，默默微笑走过。
　　她找到了在门外不远处的张强，留了自己的手机号码，叮嘱他在齐紫凌下工时打电话给她。
　　然后她走出剧组，用地图找了附近的超市和菜市场，去逛了。
　　这边是海滨城市，菜市场和超市里也多的是海鲜，还有专门的水产市场，让云韵大开眼界。
　　她买了几种小海鲜，打算做个小拼盘，然后买了一条两斤左右的海鲈鱼。
　　这是做烤鱼比较好的食材，这条鱼新鲜有劲，摊主给杀了放进袋子里，还因为肌肉反应而不停地蹦Q，差点儿把水溅到云韵衣服上。
　　好在云韵今天为了行动方便穿的是短裤，敏捷地把袋子拿开了一点。
　　买好水产品，去隔壁菜市场买新鲜的小菜，红椒青椒各种辣椒，八角桂皮香叶花椒各种香料，葱姜蒜香菜，还买了当地特产的大头泡菜。
　　手里提得满满当当，她干脆打电话问了张强酒店位置，打车过去酒店里等。
　　张强说：“齐姐刚才下了一场戏还问你在哪，我说你去买菜了，她说你不该去，这大热天的中暑了怎么办。”
　　云韵轻笑：“没事儿，我当然有分寸，不会晒到的。我这会去酒店坐着，喝点东西，你们下班了赶紧回来啊。”
　　张强：“嗯，齐姐正拍戏，我等会儿跟她说，争取今天不要加班。最近几天其实她都忙着呢，差不多都要加班到九十点。”
　　“太辛苦了。哎，你能不能回来一趟把房卡送来给我啊？我可以先进屋去做菜。”
　　“哎好，我去找找她助理，反正酒店离的很近。”
　　云韵默默坐在酒店大堂里，喝着茶水等人。
　　张强果然没一会儿就过来了，他开车过来，轻轻松松的，也没被热到。
　　他领着云韵上楼，直接到最高层明星套房门外，掏出门卡刷开门，让云韵进去，自己站在门外。
　　“齐姐这屋，我们平时都，都不进去的，嘿嘿嘿。”
　　张强憨厚地笑完，急忙又赶回剧组了。
　　云韵一个人在豪华又凉快的酒店房间里坐下，先去参观了一下厨房。
　　还好，厨房锅碗瓢盆天然气灶，烤箱消毒柜一应俱全，全都光亮如新。
　　想来也是，住这种套房的人一般都没有开火的需求。
　　云韵开始收拾自己买回来的菜，好多小海鲜需要先放在水里泡着吐脏东西，尤其是各种贝类。
　　好在她买的贝类不算多，一个人也可以料理得完，主要困难在于刷大龙虾。
　　她买了皮手套戴着，按住龙虾先冲水再用刷子刷龙虾肚子，龙虾须子和腿、钳子不停乱动，偶尔夹到一下，还挺疼的。
　　刷完龙虾，放水里泡着，看了眼时间，已经快六点了，齐紫凌也该回来了。
　　她把鱼洗干净，去掉鱼肚子里的黑膜，剪掉鱼多余的鳍，放在案板上开花刀。
　　料酒、姜片、生抽、盐还有胡椒粉放在一起，把从肚子切开成两半的鱼内外都抹上一层调料，放好腌制，要一小时左右。
　　刚腌好鱼，电话响了。
　　她把手洗干净去看，果然是齐紫凌。
　　嘴角微微翘起来，接了电话：“喂？”
　　“我下班了。”
　　齐紫凌那边声音嘈杂，应该是刚刚下班，听话音还有些疲惫。
　　“嗯，快点回来吧，我在做菜。”
　　“做的什么啊？肉吗？”
　　“对，你喜欢吃的。”
　　“嗯，那我还有二十分钟回来。”
　　齐紫凌说完，挂了电话。
　　云韵则举着电话，站在厨房中间愣了好一会儿。
　　刚才的对话，发生得实在太过自然，太过日常，竟如同……两人已经共同生活在一起了一样。


第32章 
　　齐紫凌下午拍摄时心不在焉, 竟然ng了好几次，被导演当头说了一通, 她虚心受着。
　　到下班的点，她先跟导演说自己晚上有事, 不能加班，打完预防针，非常高效率地完成了自己今天最后一个镜头。
　　都这份上了, 导演也没法留人在剧组, 只好解散下班。
　　齐紫凌跟剧组里另外两位影后都是好朋友，那两个人也不知从哪里听来的，据说今天齐紫凌要在酒店房间里吃好吃的, 都软磨硬泡要跟着过来。
　　齐紫凌很不情愿，当着剧组众人的面，却也不好阻止，只好答应下来。
　　几个影后其实就住在这一层, 各自回来在房间里卸妆，等会儿才会过来。
　　趁这机会, 齐紫凌先回来，打算跟云韵说一下。
　　一进屋子, 她就被一股香味包围了。
　　满室飘香，抽油烟机开着，响声粗糙。
　　但却那样的充满烟火气，让人忍不住雀跃地想起各种各样好吃的东西。
　　齐紫凌几乎瞬间就觉得肚子饿了，她也闻不出来到底是什么香味, 径直走进厨房。
　　云韵穿着t恤短裤，披着围裙，头发胡乱在脑后挽起，站在流理台前，正认真地在处理配菜。
　　天然气灶上用一个大蒸锅在蒸东西，另一边，一只炒勺里，正在烧油。
　　从蒸锅和炒勺里各自飘出不同的香味，抽油烟机抽走了大部分气味，仅剩的那些就足以挑.逗人的味蕾。
　　“做什么呢？这么香！”
　　齐紫凌站在云韵身后，伸头看她在切豆瓣酱，兴致勃勃地问。
　　“啊，你回来了？”
　　云韵刚才根本没听到们响，抽油烟机声音压过外面的声音了，直到齐紫凌出声，她才知道人已经回来了。
　　但是锅里正在烧油，她手上还忙着切碎豆瓣酱，没时间寒暄，只能轻轻笑一下。
　　先把花椒倒进锅里，刺啦一声，花椒被炸得瞬间焦脆，特殊的香气和油香味混合，跳跃而出。
　　再把豆瓣酱倒进去，跟花椒一块儿翻炒，被切碎的豆瓣酱不会再有大块的豆瓣影响口感，很快炒出咕嘟咕嘟的红油，麻辣油润的香味在空气里蔓延。
　　随后是各种配菜，土豆片、胡萝卜、洋葱片、红薯片等等一股脑儿倒进去，稍稍翻炒几下，加入一点水。
　　红的黄的白的小块小片在辣油中被煮得逐渐软下来，再加一点点高汤，加生抽老抽蚝油调味，大火收汁。
　　到这里，在烤鱼上要浇的汤汁就初步完成了。
　　云韵就把东西这样放在锅里，转头去看一眼蒸锅，再转身时，就看到齐紫凌不知什么时候拿了筷子，站在锅头，伸筷子去夹里面的红薯片。
　　云韵：“……等一下，这个还不能吃的。”
　　齐紫凌：“……哦。”
　　她讪讪放下筷子，朝云韵假装镇定地微微一笑，掩饰住自己要掉下来的口水。
　　云韵没空理她，见状也忍不住笑了：
　　“你还是出去等着吧，等会儿就好。”
　　“哦对了，等会那个，刘曦和吴雨诗要过来一块吃饭。”
　　齐紫凌轻描淡写地说完就出去了，留下云韵一个人在风中凌乱。
　　好的，不过就是两个影后要过来，吃自己随便做的一顿饭嘛，淡定一点。
　　……根本淡定不下来好吗！为什么不早点说！菜都不够吃的啊！
　　看来只能牺牲自己幸福影后们了……云韵其实也挺饿的，结果自己还是看着美食却不能吃，实在太惨了点吧……
　　心里叹着气，她手上动作依然爽快。
　　她做菜从不拖泥带水，都是合理安排时间，一般都是在最短时间内能做出一大桌菜，现在尽管时间仓促，却还是来得及再做一两个配菜的。
　　那些小海鲜，什么青贝、龙虾跟蚬子，她都直接用来蒸了，蒸出来一大盘，直接蘸汁吃。
　　其实她私心里是因为自己喜欢这么吃海鲜，才这么做的，没特意去问过齐紫凌。
　　好在这几次接触下来，在吃东西上，只要给肉吃，齐紫凌对怎么吃都没什么意见，算是个很好照顾的吃货。
　　但是其他两位影后可不一定啊，其中一位还是非常老牌的大姐头，万一很挑剔很不喜欢吃可怎么办呢？
　　“唉……你应该早点告诉我的。”
　　云韵一边从袋子里拿出最后剩下的各种菜，一边有点抱怨意味地跟齐紫凌说话。
　　齐紫凌的声音远远的从卫生间传出来：
　　“我也没办法，她们没有提前告诉我，也是下班打了我个措手不及。其实我都不想让她们过来，毕竟你亲自飞到c市来给我做菜，当然应该我一个人享受，你说是不是？”
　　云韵无法反驳，说是吧显得太小气，说不是吧又显得在反驳齐紫凌似的，只好不语。
　　烤箱发出响声，表示烤鱼设定的时间已经到了，她戴上手套，把烤盘拿出来。
　　把大铁盘放在桌上，揭开上面包裹的锡纸，诱人至极的香味立刻四溢而出。
　　鱼肉的鲜香和烤制出来的调料香，美好得让人疯狂分泌口水，齐紫凌正卸妆呢，几乎是瞬间跑过来了。
　　“这是什么？什么东西这么香？”
　　齐紫凌手上抓着卸妆水，额头绷着发带，一脸兴奋地想冲进厨房，又被云韵伸手挡在外面。
　　“别进来，还没好，等会儿再吃。”
　　云韵言简意赅地说完，把她推出厨房门，抿着嘴笑着剜了她一眼，把厨房磨砂玻璃门关上。
　　“你不能这样啊！我很饿了！看得到吃不到，你还是我粉丝吗，啊？”齐紫凌在外面大呼小叫。
　　难以想象，曾经以为高冷无敌的影后大人，现在在厨房外面为了吃一口烤鱼而如此不顾形象地乱喊乱叫。
　　这真是……太出乎意料了。
　　但是，一点儿也没有损害齐紫凌在云韵心目中的形象，她反而觉得，齐紫凌本来就该是这样的。
　　赤子之心，简单纯真，不屑于与任何人、为任何事隐藏自己。
　　说她高冷，只是没有找到能激发她热情的东西罢了。
　　现在看来，吃，才是最能激发她热情的东西啊。
　　云韵感慨着，把刚才炒好的汤汁浇在烤鱼上，放回烤箱继续烤五分钟，再把自己这边的清蒸小海鲜一大盘端出去。
　　之前调好的料汁分成四份，装在四个小碗里。
　　趁着烤箱在烤东西，她顺手洗了炒勺，快速炒了个手撕包菜。
　　这个菜真的非常适合这种快手做菜的场合，蚝油一点上去，酸香的滋味就起来了，包菜边缘炒到微焦，酱色的汤汁在菜叶上流转，搭配几颗小红椒，好看又下饭。
　　烤鱼时间到了，从烤盘里端出来，在上面撒上葱花、香菜叶子、小红椒，最后再烧一点热油，浇在鱼身上。
　　“刺啦啦――”
　　滚油烫过的烤鱼，外皮微卷，与各色配菜搭配一起，很是漂亮。
　　菜做完，端出去等了一会儿，两个影后才姗姗来迟。
　　大姐头刘曦走的是端庄高雅路线，此刻已经换了真丝睡衣，头发用大夹子夹在脑后，卸了妆，不施粉黛的脸看上去还跟二八少女一样，皮肤白皙，神色谦和。
　　而另一位吴雨诗年龄跟云韵差不多，也活泼许多，穿了一身卡通图案的宽松长t恤，笑得很开朗。
　　吴雨诗一进屋就对来开门的齐紫凌嚷：“谢谢齐姐，以后咱们有福同享有难同当，我吴雨诗以后吃饭绝对先想着齐姐，我有汤喝齐姐就有肉吃！”
　　齐紫凌大笑几声，拍拍吴雨诗，把两人让进客厅坐着。
　　餐桌上已经摆好了几样菜，盘子都很大，看着就勾人食欲得很。
　　吴雨诗立刻就围了过去，围着桌子啧啧称奇：“啧啧，不愧是齐姐啊，请人来酒店做个菜，都这么大排面，我现在已经要被香死了。”
　　刘曦也走过来，看着桌面，感兴趣地说：“这个烤鱼，火候非常不错啊，海鲜也很新鲜。”
　　她是懂吃的，今天本来是被吴雨诗拉着过来，此时一看桌上东西，却也挺惊喜的。
　　看来今天是有一顿好东西吃了。
　　齐紫凌拿着几副碗筷过来，放在桌上，都没费心去摆，吴雨诗连忙接了摆好。
　　“今天这菜都是我一个粉丝做的，你们可得好好尝尝。”齐紫凌难掩骄傲，说“小粉丝”的时候，那嘴角恨不得翘到天上去。
　　云韵正好端着碗筷从厨房出来，闻言无语地撇嘴：什么时候自己又多了个小粉丝的代号？虽然这么说也没错啦。
　　“哇，齐姐厉害，粉丝都厉害，齐姐教教我吧，我也想认识这么厉害的粉丝。”
　　吴雨诗盯着桌上的菜，一边说话，一边恨不得用眼神拿起筷子吃菜。
　　刘曦碰了碰她，示意她抬头。
　　吴雨诗抬头望去，愣了一下。
　　眼前披着围裙的小美人神色温柔，身段窈窕，正在乖乖巧巧地摆碗筷。
　　“这位是？”吴雨诗快人快语地问出来，“你请来打下手的？”
　　小美人听了，抬眼对她羞涩一笑，吴雨诗瞬间感觉自己被电了。
　　齐紫凌则不悦地道：“这就是我那位小粉丝，桌上的菜都是她做的。”
　　吴雨诗立刻站起来，对着小美人作揖：“美女你大人不记小人过，我只是以为做得出这么好的菜的人不可能还这么美，不然你说让我这种靠脸吃饭的人可还怎么活，真是没想到啊没想到。”
　　小美人温柔地轻启朱唇，对吴雨诗微笑点头：“没事的，您好，我叫云韵。”
　　吴雨诗：“云韵小美女，我叫吴雨诗，这位是我大姐叫刘曦，那位是我二姐叫齐紫凌，好了，现在咱们可以开饭了吗？”
　　吴雨诗快速指示完毕，坐到餐桌边，摆出一个乖巧的笑容。
　　云韵要被她笑死了，真的没想到她是这么活泼可爱的一个人。
　　她推着齐紫凌入座，自己也坐下，捅了捅齐紫凌的胳膊，给她使眼色，让她招呼大家快吃。
　　齐紫凌心想：说好的我的小粉丝呢？怎么这眼神一下子就倒戈到别人那去了？
　　她有气无力地说：“好了，吃吧。”
　　云韵很自然地先夹了一块小海鲜到她碗里，贴心地用筷子帮她把贝肉夹出来。
　　齐紫凌的心情立刻多云转晴。
　　夹起来吃一口，咦？这海鲜怎么还是甜的呢，跟抹了蜜一样。
　　作者有话要说：　　么么哒你们


第33章 
　　青贝和贻贝各自开了口, 青白色外壳，黑金属色外壳, 内里都是白嫩的贝肉，筷子轻轻一拨就掉出来。
　　贝肉放在微辣微酸的酱汁里滚过, 被酱料包裹，趁热送进口中。
　　鲜香满口，肉质弹牙, 海味自带一点咸香, 又鲜又嫩，蘸汁恰到好处地平衡了滋味。
　　一块贝肉细细致致地吃下去，舒服得舌头都要掉下来。
　　吴雨诗和刘曦是两个不同的吃法流派, 刘曦是每一块肉都细细品味，眉目舒展，感受细微的舒适吃法；吴雨诗则是下筷如飞，毫无偶像包袱, 肉一块接一块往嘴里塞，看上去都不嚼就吞了。
　　嘴里都要被肉塞满了, 她还能抽空说几句话：“好吃！”“太好吃了！”“真是神仙日子，我进剧组以来最爽的一天！”“小云姐姐你要不要来剧组当厨师啊？”
　　齐紫凌越看吴雨诗越不顺眼, 抄起筷子跟她抢起肉来。
　　两双筷子同时伸向正中央的龙虾钳子，齐紫凌用筷子在桌上一打，把吴雨诗的筷子轻松挡开。吴雨诗丝毫不惧，筷子拐着弯地从另一边穿过，以飞鸟啄食的精准度, 迅猛地夹走一大块龙虾身子肉。
　　“哈哈哈，齐姐不要生气嘛明天我请你吃大餐。”吴雨诗把虾肉塞进嘴里，今朝有肉今朝吃，笑得尖牙不见眼。
　　齐紫凌气呼呼的，泄愤一样运起筷子夹了两个鲍鱼，自己碗里放一个，再给云韵碗里放一个，嘲讽吴雨诗道：“多吃点，听说海鲜能丰胸。”
　　云韵：“啊？我没听说过啊。”
　　“噗嗤……”一旁静观其变的大姐头刘曦都笑出来了。
　　吴雨诗含着龙虾肉一脸茫然，好像没听明白，想了一下之后，才反应过来，倒也没有生气的表情，只是笑哈哈地说：“齐姐说的是，我胸最小，我多吃点哈。”
　　她说着就笑嘻嘻地伸筷子，多夹了好多块肉放进碗里屯着。
　　齐紫凌搬起石头砸了自己的脚，深吸一口气，简直不知如何是好。
　　她求助地看向云韵，一双眼睛眨巴眨巴的，好像在请她替自己报仇。
　　云韵真的哭笑不得，赶紧用公筷夹了一点烤鱼，送到齐紫凌碗里，轻声哄道：“海鲜比较简单，烤鱼才是我用心做的，你多吃点鱼，这鱼没有刺的。”
　　海鱼就是这点好，刺很少，肉质紧实。
　　齐紫凌微微勾唇一笑，拿筷子夹了烤鱼送进嘴里，开心地对云韵弯起眼睛一笑。
　　国际影后专门冲自己来的一个甜蜜微笑，威力到底有多大？
　　反正云韵是觉得，自己脑子都瞬间“嗡”得一下，失去了判断力。
　　齐紫凌是跟云韵一起坐在餐桌一边，对面就坐着刘曦跟吴雨诗。刘曦受对面两个互相喂食的人影响，也顺手夹了一块烤鱼送进嘴里。
　　“唔……这是鲈鱼吧。”
　　架在筷子中间的鱼肉，上部白嫩，下部带着天然的粉红色，肉被打了花刀，天然地出现菱形纹理，连皮带肉夹起来，果然是一点小刺都没有。
　　皮肉上沾着酱色浓稠的汁液，衬得鱼肉越发白嫩细腻，送进口中，独特的海鱼香味和咸香浓密的酱汁混合，带着紧实的肉质口感，美好得宛如在口中舞蹈。
　　吃了一口，连不动如山、自诩对美食鉴赏力比演技还高的刘曦，都忍不住又伸筷子再去品尝。
　　这次夹了一块小小的酱色土豆，被煎得表皮酥香，内里却如同奶酪一样入口即化的绵软土豆，淀粉酥酥香香地化在口中，明明知道这会是一口多大的热量，依然忍不住贪婪地将它妥帖地全部吞下。
　　“真的很好，火候、酱料调配，甚至鱼都选的不错，很新鲜，配在一起，绝妙。”
　　刘曦郑重地向云韵点头，说出了她的直观感受。
　　吴雨诗瞪大眼睛，看着刘曦，惊讶地说：“姐，你居然也会这么夸人啊？那你下次跟我对戏的时候别骂我，多夸夸我好不好？”
　　刘曦忍不住露出一点微笑，美食面前，连她一贯觉得冒冒失失不够稳重的吴雨诗，都可爱了起来。
　　她端出了作为前辈的架子，对吴雨诗挑眉道：“圈子里实力不够，出去就是被人欺负的份儿，我以前好生指点你几下，你还记仇了啊？”
　　吴雨诗吐吐舌头：“嘿嘿嘿，不敢不敢，我也知道你是为了我好，就是吧，那个方式方法上吧，你看能不能……嘿嘿嘿。”
　　她谄媚地笑，连忙用公筷又挑了鱼肚子上最好的一块肉，给刘曦放进碗里。
　　刘曦坐得腰背挺直，此刻也弯下腰，摸了一把吴雨诗乱糟糟的脑袋。
　　“你知道上进，以后一定能成大器。”
　　吴雨诗皱了皱鼻子，笑成一朵花，把脑袋凑到刘曦手底下乱蹭：
　　“我这颗头今天可不得了，这可是被刘大影后摸过的头了，出去我要给这脑袋上个保险。”
　　“我看该上保险的是你的发际线。”齐紫凌冷不丁地说了一句。
　　“快吃鱼。”云韵赶紧给齐紫凌空了的碗里夹了一大块鱼肉。
　　她算是看懂了，这齐紫凌平时就是小孩子心性，碗里一没东西吃，她嘴巴就要说话，一说话就要刺人。
　　只是不知道为什么她老要怼吴雨诗，明明吴雨诗这孩子看着真的很不错，性格也很好，她俩关系应该也是不错的，至少一进门那会儿两个人还是很和谐的啊。
　　百思不得其解，大概她俩平时相处就是这样的吧……
　　“哈哈哈，齐姐不用怕，我会画发际线的。”吴雨诗淡定地吃着肉，抬头活泼一笑，眨了眨眼睛。
　　“哈哈哈……你真的太可爱了。”
　　好歹也是小鲜花，性格十分可爱，颜值又颇高，云韵为了餐桌的和谐，连忙抓住机会夸了一句。
　　“哦？我听说化妆品用太多，发际线会掉得更快，你可要小心点。”
　　齐紫凌两口吃掉大块鱼肉，对吴雨诗挑眉，邪魅一笑。
　　随后，转过头来，瞥了云韵一眼。
　　云韵从这个眼神中，读出了谜一般的埋怨意味。
　　什么……为什么要埋怨自己？
　　明明跟她打嘴仗的是吴雨诗，为什么自己也要被殃及？
　　云韵疑惑地睁大眼睛，看齐紫凌，眼神询问。
　　齐紫凌大大地叹了口气，没说什么，低头继续吃饭。
　　刘曦注意力被吸引了，问起：“听说古装戏因为做发型太多，很容易秃顶，是真的吗？”
　　云韵点头：“我好像听说不少男演员会这样，因为要戴假发套。”
　　吴雨诗：“那我要跟经纪人说，少给我接点古装剧，我本来长得也不古装。哪像齐姐才是真适合古装剧呢，演个女王什么的。”
　　齐紫凌扁着嘴，翻了个白眼：“得了吧你，吃这么多还堵不住你的嘴。”
　　刘曦顺手给吴雨诗夹了一块贝肉放在碗里，笑笑地说她：“古装不古装的，还是得学会挑剧本呢。”
　　吴雨诗对刘曦一笑，挤挤眼睛，精灵古怪道：“刘姐说得对，我让我经纪人改天找时间跟刘姐经纪人碰一下，学习一下选剧本的经验呗。”
　　刘曦：“我说的是你自己挑呢。”
　　吴雨诗：“我一看那么多字就头疼，能背下来台词已经很不错了哇，姐，我这脑容量就这么一点，你也不忍心逼我的吧？对吧对吧？”
　　刘曦无奈道：“行了行了，吃这么多还堵不住你的嘴。”
　　云韵跟齐紫凌看两人说话，都被逗笑了。
　　一桌子菜，很快热热闹闹地吃完了。
　　云韵特意为两个蹭饭的加的手撕包菜和清炒油菜，都被配着烤鱼吃得差不多，鱼更是吃得只剩下一个骨头架子。
　　看得出来，不管饭桌上怎么乱怼，这几个人关系还是很不错的，齐紫凌亲自把她们送到隔壁去。
　　云韵在家里收拾碗筷，把东西端回厨房，擦了擦桌子，打算去洗碗。
　　看看时间，现在已经快九点了，洗完碗，刚好回自己酒店。
　　没想到齐紫凌只出去了几分钟就回来了，开门一看她在厨房，就大叫：“你不要洗碗，我找客房服务来洗！”
　　她还一边叫一边快步冲进厨房里，把正在放水的云韵吓一跳。
　　云韵茫然地睁大眼：“怎么了啊？”
　　齐紫凌一把抓住她的手腕，往厨房门外拽着走。
　　“你做饭，我洗碗，这样才不委屈你。”
　　云韵心头一暖，这种事她倒是没想过，以前帮别人做饭的时候，也经常自己洗碗，她早就习惯了，没觉得不对。
　　没想到齐紫凌会想到这里去。
　　不过……她又想起来。
　　“那之前你在我家的时候，你也没洗过碗啊？”
　　齐紫凌脚步一顿，回头看她，嘴角含笑地问：
　　“这么记仇啊？”
　　云韵笑着摇头说：“不是记仇，只是你这么一说，我想起来了。”
　　齐紫凌眸中宛如盛满星河之光，笑盈盈的嘴角微微勾起，专注地看着她的脸，半晌才说：
　　“那我错了嘛。”
　　就简简单单的五个字。
　　最后的尾音，带了一点撒娇的上扬，好像一个软软的小鱼钩，钩住了云韵的心脏。
　　把她一颗心吊得七上八下，轻飘飘的，落不到实处。
　　她都不知道怎么回答时，齐紫凌又开口说：
　　“那，以后的碗都我来洗，好不好？”
　　作者有话要说：　　最近都是双更，爆肝中……


第34章 
　　云韵看着齐紫凌的眼睛, 那是一双盛满了山河日月之色的坦荡双眼，从来不畏惧任何挑战, 时常都是冷淡也高傲的神情。
　　可是此刻，其中流露出的却是连齐紫凌本人都没有察觉到的缱绻温柔。
　　让云韵心旌神摇, 几乎无法自持。
　　她自己也说不清这是什么样的心情，只知道面对齐紫凌这样的眼神，自己一贯清晰的逻辑思维都开始打结, 完全不知道接下来该做什么。
　　她默默地低下头, 愧疚于自己的讷言与尴尬。
　　齐紫凌没等她想出一个得体的回答，就接着说：
　　“今晚陪我去个地方吧？”
　　云韵整个人震了一下，下意识地反驳：“可是我行礼都在酒店……”
　　“我知道, 不是让你住在这里。”
　　齐紫凌微微一笑，拉着她的手腕，让她坐在沙发上，自己也跟着坐到旁边, 循循善诱地一字一句解释：
　　“是这样的，c市有个着名的景观, 是在海滩上看日出，我来了这里好多次, 到现在还没有看过。今天你来了以后，我就跟导演请过一天假，明天我全天都不用工作，所以我想让你陪我，一起去看看。”
　　她说的坦坦荡荡, 磊落又光明，仿佛是丝毫没有察觉到云韵这边的纠结震荡，也没有给云韵一丝难堪。
　　云韵低头不语，心里其实是很渴望的。
　　她从小到大很少有这种经历，这样有些叛逆还需要好朋友陪伴的事情，天时地利人和缺一不可，很难做到，但她绝不是没有想过。
　　可是，今天真的可以吗？
　　跟齐紫凌这样的人，这样的身份，这样玲珑剔透又美好的人，一起去看海上日出。
　　太过于美好，不会是幻觉与泡沫？
　　这种过分美好的事情，她第一反应总是怀疑。
　　怀疑事情是否会顺利，怀疑之后会不会有不良反应，怀疑这个，怀疑那个。
　　她慢慢地想着，慢慢地低头说话：“那个，你工作已经很累了，晚上再出去的话，会不会出问题啊？还有，要是被狗仔拍到，会不会说你消极怠工之类的，编出黑料啊？哦对了，明天你休假有什么计划，这样会不会影响到……”
　　她自己说着说着，也觉得这些问题有些可笑。
　　齐紫凌到底怕过什么啊？她怕黑料吗？她怕影响计划吗？
　　她不是那样的人，她是一旦决定做什么就不会退缩，可体贴起来也近乎可怕的人。
　　齐紫凌察言观色，自己埋下头来，觑着云韵的脸色，小心翼翼地问她：
　　“你不想去吗？”
　　云韵心头轻颤。她当然不是不想去，实际上，就是因为她太想去了，所以下意识地在推拒。
　　她害怕太过美好的东西，会太脆弱。
　　她害怕答应了这一次，以后跟齐紫凌的关系会变，且很可能不是往她想要的方向。
　　可是要问她心底的想法，当然是很想去的。
　　鬼使神差的，她还是点了头：“不是，我当然想去，但是……”
　　“没有但是，你要相信我，不管你在怕什么，我都能搞定。”
　　齐紫凌看着她的眼睛，说话的声音陡然低沉下来。
　　这样的眼神和这样低沉有力的声音，让齐紫凌想起她演过的一个角色。
　　那是一个神挡杀神、佛挡杀佛的女侠客，说话时永远坚定自信，永远不容置疑。
　　她曾经非常喜欢那个角色。
　　现在她忽然在齐紫凌本人身上看见了那角色的影子，这时候她开始思考，是不是每个演员，演的每个角色，都是她自己某一方面的延伸？
　　总之，这样的齐紫凌，让她无法拒绝。
　　她也只能点头：“那……好吧。”
　　齐紫凌露出一个欣喜若狂的表情，开心地在腿上搓了搓自己的手掌，然后站起身来，开始给助理打电话，询问车子的情况。
　　知道车子就在酒店车库，她自己手里有钥匙，她在屋子里转圈圈地走，想着事情，忽然兴奋地转过头对云韵说：“你想几点走好呢？这个天气日出早，最迟也要四点左右出门，对了你的酒店在哪里？”
　　云韵拿手机给她看了酒店地址，两个人头靠头地凑在一起，研究晚上要怎么出去。
　　脑袋靠在一起，发丝相互交缠，齐紫凌身上舒服的气味淡淡地飘来。
　　这时候，云韵其实还在发懵，她还在想刚才齐紫凌的话。
　　“不管你在怕什么，我都能搞定。”
　　齐紫凌到底是什么时候，看到自己的害怕的？
　　她居然已经……如此了解自己了吗？
　　只靠一些细小的神态，简单的对话，就能看出来自己在担心害怕。
　　云韵都不能确定，许玲阳是否对自己有如此程度的了解。
　　齐紫凌果然是把自己真的当做好朋友在对待啊。
　　她在感情这些方面，一贯反应比较慢，到现在，才陡然间明白了，齐紫凌对自己的用心，是很真实又很细腻的。
　　每每跟齐紫凌多相处一点，她就多发现一点齐紫凌的好，她现在觉得，齐紫凌本人就是个巨大的宝藏，还有无数美好在等着自己发掘。
　　这样想着，她看齐紫凌的眼神都变了，变得热忱、敬佩而珍惜。
　　“你来定时间，到时候在近一点的路口集合就好。”
　　云韵非常温柔地说。
　　她平时说话声音已经够温柔了，但此刻因为说话时还有着对齐紫凌不可抑制的热烈，话音都跟着变化。
　　又柔媚，又温润，让人想起被打磨成镜面的白玉，和映照其上的银色月光。
　　这声音太好听了，让齐紫凌都禁不住愣了愣，转头看她。
　　云韵眼睛里星星点点，好像被点亮了燎原的星火，微微带笑，极度专注而热烈地看着自己。
　　她甚至身体前倾，越发跟自己靠近，热量相撞在一起，房间温度似乎都在升高。
　　齐紫凌咽了口口水，美好细腻的咽喉轻轻一动，似乎吸引了云韵的视线。
　　云韵垂下眼去看齐紫凌的脖颈处，那双跟明星相比也不遑多让的大眼睛低垂下去，就像光华四射的珍珠被蚌壳轻轻盖住一半。
　　她垂着眼，长长的睫毛轻轻颤抖，眉目之间含着一种古典式的风情韵致，柔弱婉转，优雅又素净。
　　美得让齐紫凌握紧了手腕，克制住自己想要去触碰她睫毛的冲动。
　　“我……咳咳。”
　　齐紫凌开口，才发现自己声音沙哑得不像样，赶忙轻咳几声掩饰。
　　“我们就定四点钟吧，到时候我开车去你酒店门口接你。”
　　齐紫凌尽量说得很正经，也很正人君子地没多看云韵，站起身来。
　　“那我现在现回去收拾东西，睡一会儿。”
　　云韵也跟着站起，很懂事的样子，对齐紫凌温润地笑着，开始收拾自己的包。
　　“哎，你现在就走啊？”
　　齐紫凌又有点不舍，她要是走了，偌大的屋子又只剩自己一个人了。
　　“现在已经十点多，我得回去睡一会儿啊。”
　　云韵不解地抬起头来，看她。
　　“哦，哦。那，我让张强送你。”
　　齐紫凌摸着自己胳膊，有些不知所措，四处看了看，去拿手机。
　　“没事，我出去叫个出租车，我酒店也离这里不远。”
　　云韵推辞，一边拿起包，又瞥了一眼齐紫凌，觉得她今晚怎么看都光芒四射的耀眼，赶忙低下头不敢再看。
　　刚才，光是看着齐紫凌咽口水，她都觉得美如油画。
　　真的没救了，齐紫凌到底知不知道她自己有多好看啊？
　　人还那么体贴又可爱。
　　“不行，不安全，就让张强去一次，我给他加奖金。”
　　齐紫凌说着，立刻给张强打电话，安排妥当后，她亲自把云韵送出去门，去电梯井。
　　两个人站在电梯门口，看着对方，都忍不住在笑。
　　也不知道笑什么，就是很快乐。
　　“我还没做过这么离经叛道的事呢。”
　　云韵凑过去，小声跟齐紫凌咬耳朵。
　　“这到底算什么离经叛道啊，不就是早起去看日出么，我做过的事情更多。明早见面再告诉你。”
　　齐紫凌笑笑地在她耳边回答，就是不想被别人听到。
　　“好啊，我也想知道影后的青春期是怎么度过的，一言为定。”
　　云韵感受着耳边的热度，小声笑眯眯地回答。
　　“你回去好好睡一觉，明天的休假，除了看日出之外，我还准备了很多活动，你都要陪我去玩。”
　　齐紫凌撒娇似的，在她耳朵边上轻轻说话。
　　吐气如兰，尾音还有点上扬，好像小孩子要糖吃一样，奶奶软软的声线。
　　云韵早就听说演员们都很能变化自己的声线，没想到齐紫凌现在居然把这招用在自己身上。
　　说真的，跟齐紫凌这么一个才华横溢的人做朋友，也实在是赚到了。
　　“好啊，粉丝来探班，当然要全程陪伴偶像了，我一定奉陪。”
　　云韵笑得灿烂，觉得自己满脑子都轻飘飘，好像有点亢奋。
　　电梯终于“叮”地一声到了，电梯门打开，里面走出一个人来。
　　是个年轻帅气的男生，云韵看到觉得有点面熟。
　　男生见了眼前两人，先是对齐紫凌客气地问好，说了句“齐姐晚上好”。
　　齐紫凌微微颔首，回了句“好”。
　　男生这才看了一眼云韵，笑了笑，对她点点头，从楼道走了过去。
　　云韵实在觉得面熟，却又想不起是谁，多看了两眼。
　　齐紫凌轻轻摸了一把她的后脑勺：“想什么呢？别看了，快走吧，张强就在楼下等你。”
　　云韵回头问齐紫凌：“那是谁啊？好眼熟。”
　　齐紫凌：“是最近挺火的一个小鲜肉，李煦生。”
　　云韵：“哦。那我走了，你也抓紧休息，明天见。”
　　齐紫凌对她挥挥手，面带怅然，看着她走进电梯，按楼层，抬头微笑。
　　今晚到明天……还有几个小时。
　　可还是觉得漫长。
　　只想把时间的指针拨快好几倍。


第35章 
　　这天夜里, 云韵都不记得自己是怎么回到酒店的了。
　　因为想着早上要早起，她脑子里全都是轻飘飘的泡泡, 已经失去了部分现实感，回来根据本能收拾完毕, 躺在床上半晌也睡不着。
　　她想起很多事，初中的时候，学校后面有座小山包, 学生们都喜欢去那里早读。有一次, 她去的很早，先过去等人时，看到一轮金红的太阳从山后冉冉升起。
　　那时候她才十二岁, 对天空、阳光和水汽，还都没有什么实感。
　　那是她第一次感受到大自然的震撼，却也莫名地感受到了孤独。
　　她现在回想起来，知道这是自己青春期的一个小小起点, 是她人生的一个小标签。
　　可从那以后，她就再也没有认真地看过一次日出了。
　　她精神亢奋, 感觉自己现在要是下去跑步，绝对能身轻如燕地跑个十几圈不停歇。
　　也不知道为什么会这么亢奋, 其实，这在齐紫凌看来只是一件小事吧？
　　两个人的生活经历千差万别，自己从小到大都是走的乖乖女路线，可齐紫凌很明显不是的。
　　云韵研读过齐紫凌的一些访谈，里面她提到童年时, 总会说自己“不怎么乖，惹家里人生气”，还说自己“会有点叛逆。”
　　等会儿，如果有机会，一定要问问她小时候的事情。
　　云韵很想知道，齐紫凌曾经过着怎样的童年、少年，有没有过隐秘的幻想，有没有做过什么惊天动地的事。
　　这些可是杂志采访中不可能有的隐秘内容，是能证明两个人是朋友，甚至是闺蜜的东西。
　　胡思乱想了很久，不知什么时候，她坠入了黑甜的梦乡。
　　可是这梦乡也并不踏实，睡一会儿就醒来一下，眼睛睁开瞥一眼手机时间，再去睡。
　　结果就是闹钟还没响，她自己在三点整醒来后，就再也睡不着了。
　　干脆关掉闹钟，光着脚踩着酒店的地毯，从窗户前看出去。
　　这里能看到酒店门口的一条大道，现在这道路静悄悄的，偶尔有一辆行迹匆匆的夜车开过去，除此之外就只有孤零零的昏黄路灯。
　　可再过一会儿，影后齐紫凌的私家车就要开到这条路上，来等待自己了。
　　这种感觉……奇妙又熨帖，甜蜜又不安。
　　她就好像踩在云端上，依然还是那种亢奋感，轻盈飘然，站了好一会儿，吹着夜里的热风想要冷静。
　　这个季节，c市还是很热，即便半夜也是，要离开空调房还真是一个小挑战。
　　她看着时间差不多，就去洗漱。
　　要去海边，全妆显然不适宜，她就只涂了粉底跟防晒。
　　然后把头发全放下来，洗了澡，用酒店的吹风机吹干，做出一点凌乱的效果。
　　最后，她翻了包，拿出化妆包，从里面挑出一支最不常用的唇蜜。
　　是正橘色的，跟昨天她第一次见到齐紫凌时，对方的唇色一样。
　　齐紫凌本人其实跟她差不多白，但肌肤比她更细腻得多，涂正橘色口红非常合适。她鬼使神差的也想试一试，涂上看效果时，却发现还是没有齐紫凌那么惊艳。
　　“那可是影后滋滋啊……”
　　云韵自言自语地嘀咕着，有点自嘲地笑了。
　　她到底在想什么呢？竟然还妄想着能跟齐紫凌并肩站在一起，也不要太不和谐。
　　那可是滋滋啊，是全国最年轻的大满贯国际影后啊，颜值高到一定境界的影后啊。
　　自己一介普通小主播，哪怕追了各种影后同款，也不可能跟她配得上。
　　不过，能跟她成为这样的朋友，已经很满足了。
　　用唇蜜的刷头，在唇上细细密密地抹上薄薄的一层橘红，原本有些不显眼的唇，顿时好像鲜活了不少。
　　手机这时候响了起来，是齐紫凌打来的电话。
　　云韵嘴角勾起，接了电话，刚睡了一夜，声音还有点黏糊糊的腻：“喂？滋滋？”
　　对面，齐紫凌的声音，一如既往好听又清朗，完全没有起太早的疲惫感。
　　“我现在就在酒店大门口，你出来吧。”
　　“好，马上。”
　　云韵手机一放，立刻换上昨天就选好的连衣裙，背上包，飞速奔出门外，按电梯按楼层下楼，一气呵成。
　　走出酒店富丽堂皇的大门，眼前偌大的广场，果然只停了一辆车，是她曾经坐过的保时捷。
　　齐紫凌仗着夜里没人，非常嚣张地把车停再广场正中央位置，自己靠在车门边。
　　她戴着墨镜和帽子，穿了一身白，白色长袖西装搭深色衬衫，配白色休闲短裤。
　　一双大长腿露出来，交叠着靠在车旁，肤如凝脂，身形挺拔如青松。
　　很巧，云韵穿的是一件白色修身连衣裙，配休闲小白鞋。
　　云韵笑得很灿烂，从酒店门口一路奔跑出来，好像一只快活的小飞鸟，白衣如翼，在她身后飞扬起来。
　　齐紫凌单手插在裤兜里，另一只手抬起来，取下了自己的墨镜。
　　露出一双笑容洋溢的眼睛，嘴角上翘的弧度很大。
　　云韵一路跑到车前，有点喘息，上气不接下气地跟她说话：
　　“没……没等太久吧？”
　　齐紫凌深深看着她的眼睛，那是一双比此前任何时候，都要闪亮夺目的眼睛，就好像把今夜城市上空所有的星星，都揉进了这双眼期待的目光中。
　　那眼神里有着信任，期待，欢悦，还有更多更多的东西。
　　齐紫凌看了一会儿，方才小声回答：“没有，你很快。我们走吧。”
　　“嗯！”
　　云韵咧嘴笑着，眉眼弯弯，嘴角咧开的弧度，是她从未有过的放肆角度，几乎要露出整套牙齿了。
　　她打算绕到车子另一边，没想到齐紫凌先她一步走过去，帮她开了车门。
　　齐紫凌的手掌放在车门顶上，朝车里努了努嘴：“进去吧。”
　　云韵坐进去，放好腿和包，齐紫凌帮她关门，绕过车头坐进驾驶位。
　　云韵看着她的侧脸，笑个不停，等车子开起来了，才小声说：
　　“我觉得你刚才好帅啊。”
　　齐紫凌嘴角歪歪地笑了一下：
　　“难道只是刚才帅吗？”
　　云韵赶忙补救：
　　“不是啦，很多时候你是美貌风格，但是今天是帅气风格。”
　　齐紫凌专心开车，状似无意道：
　　“你今天也很美。”
　　云韵心脏扑通一跳，半晌，微微换了一下腿的位置，才说：
　　“谢谢。”
　　齐紫凌瞥她一眼，目光如流水，轻轻滑过她的唇。
　　随后，齐紫凌轻笑一声：
　　“还用上了我的同款口红色号啊。”
　　云韵一下子紧张到结巴了，刚才只是酒店门口灯光昏黄的那么撩一眼，滋滋竟然就看出来这点小心机了吗？
　　“啊……这个……那个……你，你介意吗？”
　　齐紫凌笑出声来：
　　“哈哈哈，你在想什么啊，真是小晕晕。”
　　云韵被这个称呼直击面门，完全不知该如何回应，难道要说“小滋滋，你说得对”吗？
　　好在没等她回应什么，齐紫凌又说了一句：
　　“你用了更好看。”
　　话音清晰，却又比平常更低沉，带一点点沙哑的味道。
　　云韵细细咀嚼这句话的滋味，觉得从冰箱里刚拿出来带霜的汽水，咕嘟冒泡的喝一口之后，话音应该就是这样好听的。
　　“……谢谢。”
　　她只好微微欠身道谢。
　　齐紫凌嘴角一直微微勾着。
　　夜晚的流光在车边划过道道痕迹。
　　紫色、红色、黄色、蓝色，各色各样的流光，照耀在车中人身上、脸上。
　　映照出她流畅的脸部线条，美丽如画的侧脸轮廓，还有朦胧细腻的眼眸。
　　齐紫凌的身体，无一处不美，也无一处不是云韵曾经仔细在图片上欣赏过的。
　　她如柳如花的长眉。
　　她微微眯起的、眼皮极薄的眼眸。
　　她被流光映照，冷暖交替的灯光下，带着细微磨砂质感的细腻皮肤。
　　她高挺的鼻梁，她下巴的线条，她垂下来的颈项中，一点点小小的细微凸起的喉结痕迹。
　　光线就像水珠，连成一线，从她额头开始，一路垂落下来，进入她的胸部位置。
　　又在细白的大腿上露出明亮浓郁的色泽。
　　她整个人，一边姿势随意地开着车，一边深沉地眯着眼。
　　坐在座椅里，就可以扮演绝美艺术品。
　　好像什么文艺复兴时期大师笔下的雕像，忽然变成了真人，拥有了鲜活的生命气息，热烘烘的。
　　任谁坐在她身旁，在深夜里寂静空茫的路上如此驰骋。
　　都会心旌摇荡，无法自持。
　　只想要这段路永远都不要停，想要这个小小的封闭空间一直不要被打开。
　　想要两个人之间一点点的默契永远不要被消磨。
　　可这时，齐紫凌忽然停了车。
　　云韵陡然间身子一晃，急忙转开视线。
　　她刚才就盯着齐紫凌的侧脸，开始发起呆来，没想到好像被抓包了……
　　齐紫凌好像没注意，看着她这一侧的车窗，说：
　　“那边有便利店，得去买点东西。”
　　云韵：“哦哦，好，我去买吧。”
　　齐紫凌点点头说：“买点垫肚子的面包之类的，还有花露水也带一瓶。哦对，还得买个小毯子。”
　　云韵点头记下，逃一样的钻进便利店。
　　齐紫凌独自坐在车里，嘴角浮起一个浅淡的笑。
　　她知道，云韵一直在看自己。
　　几乎一夜没睡，精心把自己打扮一番，还是很有效果的嘛。


第36章 
　　云韵直接提了一个大袋子回来, 里面除了刚才齐紫凌说的，还装了不少零食, 甜的辣的都有。
　　见齐紫凌疑问地看自己，她有点不好意思：
　　“就是多买点东西, 怕会无聊……”
　　齐紫凌好看的眉毛高高挑起，不可置信地自语道：
　　“跟我在一起还怕无聊啊……”
　　云韵心说坏了，不是这个意思, 连忙补救：
　　“我不是这个意思, 我是说，你看，就咱们两个人, 在海滩上，是吧，没别的活动，一直坐着, 不会无聊的吗……”
　　齐紫凌开着车，目不斜视地道：
　　“反正跟你在一起, 我都没无聊过。”
　　云韵一下子被巨大的感动击中，小心翼翼地坐着不说话了, 心里倒是感觉很心安。
　　可是，影后这样说，相当于给自己多大的夸奖啊，而自己还说怕跟人家在一起无聊……真的不是这个意思！
　　其实她刚刚主要是觉得，自己又不会说什么好玩的话, 也不怎么健谈，万一滋滋无聊了还能吃零食。
　　齐紫凌车子开的很快，沿着滨海公路一路行驶过去，一路上也遇到一些目的地相同的车辆，大概都是去看日出的。
　　c市特别在这个沙滩上开设了一小块区域，做了比较特别的布置，因为这里视野非常开阔，是看日出的绝佳地点。
　　不过今天不算什么节假日，车子也是三三两两各自散开，在海滨的停车场里随意停着。
　　齐紫凌从车里拿了一块卷起来的大毯子，又顺手抄起刚才云韵买的大包，直接下车。
　　“哎，这个包给我吧！”
　　云韵连忙跟上，想从齐紫凌手里把塑料袋抢过去，怕齐紫凌太累。
　　齐紫凌肩上扛着大毯子，手上拎着塑料袋，随意地瞥她一眼，声音却是跟神色不太相符的温柔：
　　“你没睡够，别累着，去前面占位置吧。”
　　云韵只得赶紧脱了鞋，拎在手上，跑下沙滩，找了一块极好的位置。
　　视野开阔，前后无人，侧面还有可以挡一下身形的礁石。
　　齐紫凌早在车上就脱了鞋，此刻直接光着脚，扛着东西，踩进柔软温暖的沙子中间。
　　她深一脚浅一脚地往前走着，行动有些慢，没预料到这些东西在沙滩上如此阻碍行动，有些烦躁地“啧”了一声。
　　结果脚底下就差点歪倒，被沙子直接淹没了一只脚，平衡瞬间无法保持，身子朝另外半边歪过去。
　　“小心！”
　　云韵已经快走两步，赶来伸手抱住她。
　　齐紫凌半边身体就这样靠在云韵身上。
　　她个子太高，压得云韵差点跟着倒了，好在云韵有所准备，重心比较低，两手紧紧地抱住她的腰和背。
　　云韵使劲用力，终于把她整个人又给栽直了。
　　“袋子给我。”
　　云韵把她放直，理直气壮地仰起脸要塑料袋，不许她再拿。
　　齐紫凌刚才已经保持不住平衡了，还拿着袋子，就有点逞强嫌疑了，于是只好低头，灰溜溜地把袋子递给云韵。
　　还说了句：“你也小心点啊。”
　　云韵拎着袋子，有点想笑，在温软的沙滩上往前走去。
　　回头一看，齐紫凌扛毯子卷的样子，实在算不上多纯熟，两手都伸到头顶去保持平衡了，脚一点一点地往前蹭。
　　但是，尽管如此，她这么好看，这个样子让云韵想起各种酒店都会挂的那幅油画《陶》。
　　所以说美人儿不管做什么，都还是美啊。
　　哪怕是扛着一个铺盖卷儿。
　　云韵忍住了上去帮忙的冲动，还是要照顾一下影后的自尊心的，不能让她觉得“自己连个铺盖卷儿都扛不好”。
　　等齐紫凌终于把毯子卷扛过来，天边都开始出现鱼肚白了。
　　两个人齐心协力把薄毯在沙滩上铺开，坐在毯子上，开始准备拆零食吃。
　　云韵一点一点地拆着辣条，看着对面海天一线的地方，慢慢开始出现鱼肚白，一点一点的，白色的地方扩大着范围，很快蔓延开去。
　　“好漂亮啊。”
　　她感叹着。
　　“是啊，我都好多年没有认真看过日出了。”
　　“我也是，我有印象的一次还是初中看的。”
　　“哈哈，那我还是比你看得多一点。”
　　齐紫凌笑笑地看她，顺手从她手里的辣条袋子里提了根辣条，放进嘴里。
　　这是那种肉串式的辣条，便利店也买不到什么特好的东西，云韵买的也就是普通货色。
　　对于齐紫凌来说，这可是新鲜货，她很少吃这一类的零食，自己没机会买，助理之类的也不会给她买这个。
　　吃进嘴里都是香精和调料的味道，却有种奇异的刺激感，味蕾好像被这样的味道刺激得蹦跳起来，整个口腔里都异常地鲜活。
　　好像会上瘾一样，吃完一根，忍不住又拿一根。
　　“这还有。”
　　云韵从袋子里又拿了一袋辣条递给齐紫凌，没想到影后居然连辣条都这么爱吃，还真是名副其实的吃货，来者不拒啊。
　　“我以前很少吃辣条，都是网上听人说好吃。”
　　齐紫凌解释着，因为太辣，赶忙又拿起一瓶饮料喝着。
　　“那赶紧多吃点。”
　　云韵帮忙拆。
　　两人吃完辣条，又去吃泡椒凤爪，都辣得直哈气。
　　对着新鲜出炉的一轮金红色的巨大太阳哈气哈个不停，这种操作真是太罕见了，两个人反应过来，都哈哈大笑。
　　“哈哈哈哈！怎么这就吃完了！”
　　齐紫凌伸手抓，没抓到，说了一句。
　　云韵震惊地看着袋子，麻辣的就几袋，没一会儿吃完了。这还了得？那自己买的零食再多几倍也不够吃的啊。
　　“你慢点吃吧滋滋，万一明天去拍戏，导演嫌你胖了怎么办啊？”
　　云韵赶紧规劝。
　　“还好还好，我从高中就不长肉只长个子了。”
　　“这么强大啊？滋滋，你跟我讲讲你小时候的故事吧？”
　　说到齐紫凌的高中时代，云韵就想要多听一些，凑过去笑得甜甜的跟她说话。
　　“你真的想听啊？其实没你想的那么好。”
　　齐紫凌神色正经起来，目光悠远，看着前方渐渐从彩霞中跳跃而出的太阳，脸颊上映着浅浅的金色晨光。
　　“我的家庭背景你也知道的，我爸爸是世界级小提琴演奏家，常年不在家，跑演出。我妈妈是翻译家，翻译过很多书，我家从小就住的是别墅，里面有很大一个房间，布置成图书馆的样子，书柜直接连到天花板上。”
　　齐紫凌还是一点一点地说起来，神色复杂，用侧脸对着她，没有直视她的眼睛。
　　云韵只知道粉丝知道的那些，比如家庭背景，却不知道其中细节，听了还有点羡慕地说：
　　“那好棒，我小时候就梦想以后有那样的书房。”
　　“可是，我最讨厌的就是那个地方，因为那是我妈妈的工作室。她经常把我叫过去，在那里教训我。”
　　齐紫凌神色陡然阴沉下来，带着一种难以言说的隐忍和痛苦，好像有些疼痛扎根在她的灵魂深处，只是稍稍一触，这疼痛就藤蔓一般沿着她的全身长出来。
　　“啊……对不起，你要是不想说了，可以不说的。”
　　云韵看她神色，也明白过来，不想让齐紫凌回忆不好的事情，连连阻止。
　　“不，也没什么大不了的，说一下，对我自己也好。”
　　齐紫凌说着，还回过头来，安静地对着云韵笑了一笑。
　　这是受伤的小兽般的神情，很可怜，却还要强装镇定。
　　“我妈是个完美主义者，从我三岁起，就开始给我进行全方位教育，希望我能够同时继承她跟我爸的技能，要求非常严格。小时候，我哪怕做错一道题，不管多小的分值，她都要让我到书房去，用戒尺打我手心，每次打十下，要我记住这道题的解法。她还会边打边骂我，为什么这么笨，像蠢猪。”
　　云韵猛地睁大眼睛，心脏抽痛。
　　她知道有些家长以为戒尺打手心不算家暴，可这实际上就是家暴啊，还伴随语言侮辱，这是会给孩子留下一辈子阴影的。
　　“我也很早就开始叛逆了，我不爱学习，从小就不喜欢，小时候还应付一下，等上了初中，我连应付都不应付，直接逃学。
　　我妈第一次知道我逃学那天，把我关在书房两天两夜，不给我一口水一口饭吃。等她后来找保姆给我送饭时，我已经把她珍藏本的书页撕烂，吞下去了。为了这件事，我妈用戒尺把我胳膊打折了。”
　　云韵心头如海潮一般澎湃不安，却又无法叫停，看着齐紫凌的神色，她知道，这是齐紫凌难得的一次发泄，她不能阻止。
　　她只能在旁边听着，心疼得无以复加。
　　“其实这件事也怪我，我跟她打架，她用戒尺打我，我一抬手就把胳膊砸在柜子上，砸骨折了。后来休养了一段时间，我妈就把我送到了寄宿学校，每年只有寒暑假接我回家住一段时间，那段时间里，我们一天可能只会说一句话。
　　初中有一段时间，我一度觉得自己是被领养的，跟一个伙伴私自逃学到隔壁城市，想要去找传说中我的亲生父母，后来被警察送回家去了。
　　后来直升当地贵族高中，我根本没打算好好念书，在学校成了小混混头儿，跟很多校外社会人士厮混。好在这样没过多久，我遇到一个好老师。”
　　说到这里，齐紫凌的眼神终于从凌厉麻木，变得温柔怀念。
　　云韵伸手轻轻地放在她背上，安慰地、试探地拍了拍。
　　她想不出该说什么，只好问她：“后来呢？”
　　齐紫凌转过头来，神色忽然转换成笑嘻嘻的模样，笑着说：
　　“后来就是我资料上写的那些了，我用一年时间好好复习，考上中戏，在学校就被发掘出道，我爸妈现在也离婚了。你知道吗，到现在，我每年过年都是在国外旅游，不回家的。”
　　云韵悄悄擦掉眼泪，挤出一个微笑，顺着说：
　　“不想回家就不回去，你过好自己的日子，就很棒了。”
　　“主要是我想回去都不知道该回哪里。”
　　齐紫凌自嘲地笑了一下。
　　千般经历，万种心酸，好像都蕴含在这一笑之中。
　　被海光云影，被初升阳光，涤荡清洗了个干净。
　　许多积压在心口的委屈和疼痛，待到真正说出口时，却找不回当初的感觉了。
　　也是因为，知道有人在听，有人在感同身受地为自己心疼。
　　才能这样云淡风轻地说出口。
　　齐紫凌深深看一眼云韵，云韵也同样地在看她。
　　云韵眼睛里，只有一个小小的人影。
　　那小个子的身影，好像五六岁时的自己那般脆弱无助，可那再也不是她了。
　　她现在已经是齐紫凌，是找到了人生目标、正在一步步找回自我的那个影后。
　　太阳终于完完全全地，从早晨的彩霞中跳了出来。
　　金色阳光洒满大地，砂砾慢慢开始变暖，海水一波一波地流过沙滩，就像心跳一般。
　　一切都那样平和又温暖。
　　因为不是孤单一人在面对这些，有了恰好的陪伴，这是世间难得的事。
　　作者有话要说：　　么么哒大家~


第37章 
　　“真可惜……我没有早点认识你。”
　　云韵喃喃自语着, 偷眼看去，齐紫凌侧脸美得如梦似幻。
　　齐紫凌听到了, 回头看来，视线朦胧如水, 慢慢地说：
　　“现在认识也不晚。”
　　云韵微微一笑。
　　有一种气氛，在两人身周荡漾，像不断涌动的海水, 也像浓密而清亮的朝阳。
　　太阳出来后, 沙滩上人就渐渐多起来了，这里是观景海滩，周围有一大片各色泳装店和小卖铺, 现在陆陆续续有人来开门做生意。
　　齐紫凌是身份特殊，云韵是不喜欢人多的地方，两人不约而同很默契地去一旁水管里冲了脚，洗了手, 去穿鞋离开。
　　本来云韵应该穿凉鞋的，为了搭配却穿了白色帆布鞋, 此刻脚刚洗过，还有点湿, 不好穿鞋，她皱着眉愣了会儿，有些不知所措。
　　齐紫凌见她这样，自己把小毯子搬到车里，穿了凉鞋过来, 递给她一包纸：“擦擦再穿鞋吧。”
　　云韵就一只脚踩着地面，抬起另一只脚去擦干。
　　齐紫凌站在一旁，很自然地伸手扶住她的身体，把她另一只胳膊架在自己肩上，帮她维持平衡。
　　云韵一边尴尬不已，一边尽快擦干脚，然后穿上塞在鞋里的袜子，穿好鞋子，在地上蹦了两下。
　　回到车上，还有一大包零食没吃完。
　　齐紫凌一边拆了一包虾条吃，咔擦咔擦的，一边问云韵：“我们接下来去哪里玩？”
　　云韵想了想，问她：“你想去哪里呢？”
　　齐紫凌咔擦咔擦地啃虾条：“随便去哪都行。”
　　云韵刚才心里就掂量着一件事，她早就想跟齐紫凌说了，但又觉得擅自跟齐紫凌讲自己的事，对方不一定会感兴趣。
　　可是刚刚，她们在沙滩上，齐紫凌已经很坦诚地讲了那么秘密的事，作为交换，她也应该把自己的秘密告诉对方。
　　交朋友，也是讲究一个平等的。
　　于是，云韵很平缓地开口：“滋滋，我有一个小秘密，我觉得应该告诉你，你想不想听？”
　　齐紫凌奇怪她这时候怎么讲起自己的秘密来，一细想，就明白了其中关窍。晕晕是回报自己刚才在沙滩上讲的心里话呢。
　　她自然不会拒绝，淡笑着：“当然想听了，说说看。”
　　云韵就把自己有通感症这件事告诉了她。
　　一开始，解释通感症的症状时，她也有点不太明白怎么说，只好拿手机直接百度给她看定义。
　　“我是视觉和味觉联通的症状，也很奇怪，只对人有效。就是说，我看到一个人的时候，嘴里就会出现一种属于他的味道。这个对我的生活有一些影响，所以我到现在都不喜欢人多的场合，因为人太多的话，我嘴巴的味道会多，还会影响到整个人的状态。”
　　她一边解释，一边看齐紫凌的神色。
　　齐紫凌除了一开始在听到这个名词的时候，露出疑惑的眼神之外，其他时间都是一副好奇宝宝的样子，凑过来看她手机，看完后眨着眼睛看她的脸。
　　好像一个专心听讲的小学生。
　　“所以我们等会，尽量去人少的地方吧？”
　　云韵最后忐忑不安地提出了这个建议，生怕这样会惹的齐紫凌不快，毕竟人家好不容易休假一天，还要迁就自己。
　　没想到齐紫凌一脸兴奋地拍了下椅子：“好啊！”
　　云韵神情空白：“啊？”
　　齐紫凌无比开心地咧开嘴笑着，笑得竟然一点都没有影后的矜持高冷，显得有点儿傻。
　　“这样不是正好吗？你不能去人多的地方，我也不能去啊，我们就应该一块儿出去玩，就去那些深山老林，一个人也碰不见的地方，才能玩的尽兴，不是吗？”
　　齐紫凌笑颜如花。
　　云韵一脸懵逼，还有这种操作？
　　她还想着滋滋会不会嫌弃自己呢。
　　齐紫凌宛如突然有了某种照顾人的责任，立时拿出手机开始翻地图，找周边的各种山区。
　　云韵看着她的侧脸，还觉得有些不真实。
　　怎么……这就……接受了吗？
　　都没安慰她之类的？
　　好像对这种事习以为常了？可这不是个缺陷吗？
　　虽然不比盲哑，但也是一个影响生活的小缺陷。
　　以前，云韵因为这件事，隐隐是有些自卑的。
　　她忍不住戳了戳齐紫凌的胳膊，问她：
　　“你不觉得我这样……不好吗？”
　　齐紫凌睁大眼看过来，不可置信的样子：
　　“不好？这有什么不好的？这种体验非常珍贵啊！”
　　她说着就微笑起来，神情温和又轻柔。
　　“我觉得你这样很浪漫，好像比别人更多了一种感官，说不定这才是人类进化的趋势呢，我很羡慕你啊。”
　　云韵没想到她是这种想法，一时间，不知如何回答。
　　她本来就是个言语上不怎么灵活的人，却感受到了这话背后的关心。
　　齐紫凌是想安抚她，让她不要为这种事伤神呢。
　　“谢谢你哦，不过我早就没有为这件事困扰了。”
　　云韵抿着嘴唇，微微笑了笑，低下头去。
　　齐紫凌在一旁沉默了会儿，忽然说：“那我们就去山上吧。”
　　云韵点了点头，没有抬头看她。
　　齐紫凌开着车进发，两人半晌无话。
　　云韵是想起了她当年第一次把这件事，告诉她妈妈的时候。
　　那时候，她妈妈惊恐地捂住她的嘴：“你胡说什么，小孩子可不敢乱说，你这样不就是怪物吗？很可怕，是凶兆，是克父之象！”
　　她那时候才七岁多一点，完全听不懂，却记住了妈妈勒在她嘴上的力度。
　　从此，她乖巧地再也不提此事，直到现在，她妈妈都不知道她有通感症。
　　她妈妈还一直觉得，女儿是因为性格内向才不愿意去人多的地方。
　　有些父母，养孩子还真是糙得很。
　　云韵自嘲地笑了，眼底有些湿润。
　　她刚才感受到了，齐紫凌简单的几句话之下，掩藏着一颗为她好、想让她不要困扰的好心。
　　车子很快出城，驰骋在高速公路上，跑了半小时左右，就到了一个国家森林公园。
　　这是一片地貌独特的森林公园，里面设施比较少，两人在门外小卖店买了些速食品，直接上山去了。
　　这座山很高，山势也不陡，细细窄窄的一条路，因为门票费高昂，所以人很少。
　　此刻时间还算早，两人在山间走了一会儿，就感受到了山林之间的雾气和湿润。身体有些弱的云韵已经开始喘息了。
　　又走了一会儿，沿着一条小溪走了半晌，看到前方有一片小石滩，两人就坐在石滩上休息。
　　今天正好是阴天，山间雾气清新，林木茂盛，溪水潺潺，一点都不热。
　　云韵走得有点累，伸手去撩溪水，感受水流滑过手掌的凉意。
　　实在太舒服了，她干脆低下头去，用溪水洗了个脸。
　　本来满脸的化妆品都掉的差不多了，洗完脸，对着清澈见底的溪水照了照，云韵忍不住笑了。
　　脸上那黑眼圈都快大过眼睛了，起的太早还是不行。
　　她用湿巾擦了擦脸，再一抬头，却发现齐紫凌不见了。
　　“滋滋？”
　　四顾无人，周围只有山林和藤蔓，各自相安无事地摇摆晃动。
　　完全看不到人影。
　　云韵不知为何，有点发慌，总觉得齐紫凌不会出事了吧？
　　这山上，刚才进来时可听售票员说，有蛇，还有一些热带特有的毒物呢。
　　万一齐紫凌被咬了怎么办？
　　她站起身来，双手拢在嘴边，对周围大喊：“滋滋――”
　　四周都是浓密的灌木丛，仅有的一条窄道上也是前后无人，晌午的阳光透过厚厚的乌云，有气无力照下来。
　　她焦虑地咬住唇，爬上那条窄道。
　　没走几步，身后的灌木丛里，有了OO@@的动静。
　　吓得她一个转身，连忙后退几步，战战兢兢地盯着灌木丛响动的地方。
　　不一会儿，里面钻出来一个人。
　　云韵紧绷的身体一下子就松懈了，抚着胸口笑：
　　“你怎么回事啊，怎么从那里出来，吓我一跳。”
　　齐紫凌从灌木丛里爬出来，挑着眉毛，也在笑。
　　她身上都是弄得脏兮兮的树叶，衣服脏了也皱了，脸颊还蹭上一块红泥。
　　她手上拎着两个花环，都是用简陋的柳条编起来的，上面夹了一些满地都是的小野花。
　　“这个送给你啊。”
　　齐紫凌递过来一个花环，示意她收下。
　　云韵简直无语了，影后钻在山里，不惜弄脏衣服也要自制一个丑丑的花环，这话说出去八卦杂志都不信。
　　偏偏这就是事实。
　　“你真的是……唉！”
　　云韵也没有办法，只好走过去，接了她的花环，带她去溪水边：
　　“好了，洗洗脸吧，影后大人。”
　　“唉哟，这么脏。”
　　齐紫凌见了溪水里的自己，也吓了一跳，自己鞠水洗脸。
　　云韵在一旁看着，只觉得影后洗脸的小动作，就像一只小猫咪一样，先用手沾一点水，再把整个手掌放在脸上，胡乱呼噜一通，重复以上步骤几次就算洗完了。
　　“唔，毛巾。”
　　云韵递过去湿巾，好笑地说：“哪来的毛巾，用这个擦吧。”
　　齐紫凌也不挑，擦完了，站起身来，四下一看，走过去把云韵放在一边的花环拿来一只，戴在自己头上。
　　戴好后，她又转回溪水边，蹲下来对着溪水欣赏自己头上的花环。
　　“你干嘛呢？”
　　云韵实在很无语地问了一句。
　　“看花环啊，你也戴上。”
　　齐紫凌转过头来，对着她嘿嘿一笑。
　　难以想象有人竟然能用这么美的一张脸，笑得这么傻乎乎！
　　云韵感觉自己三观尽毁。
　　“我专门给你做的，咱俩是姐妹款的，你戴一下嘛，出去就扔。”
　　齐紫凌眨巴着眼，微微撇嘴，眉头蹙起来，萌萌哒的模样真是我见犹怜。
　　云韵：“……好吧。”
　　忍辱负重地戴上了花环。
　　齐紫凌开心得跳起来，跳到她身边，搂住她的肩膀，拿手机开始自拍：“来，三二一，茄子！”
　　云韵强颜欢笑：“茄……子。”
　　她暗下决心：回去一定要找机会把这张照片删掉。


第38章 
　　晌午, 两人坐在一个亭子里，开始吃带来的速食。
　　买了自热宫保鸡丁盖饭, 还有水和面包，甚至还有两颗火龙果, 在亭中石桌上摆了满满一桌。
　　看着竟然还很丰盛，云韵忍不住笑着问：“影后大人，对不起你, 伙食这么差, 你吃得惯吗？”
　　齐紫凌看着噗噗冒白烟的自热米饭，一脸严肃道：“那东西真的能吃？”
　　她好像没见过自热的东西，每天都吃的盒饭或者面包, 现在一看，这米饭热出来，还挺像模像样的。
　　“当然能吃，味道还不错的, 没办法，中午在山里只能吃这些。”
　　云韵笑眯眯的拿勺子舀了一勺米饭, 送进自己嘴里，示意齐紫凌吃。
　　两人各自就着一碗盖饭和一瓶饮料吃了午饭, 齐紫凌只吃了两口就放下了，开始啃面包。
　　云韵勤勤恳恳地吃完了一碗饭，喝了几口水，问她：
　　“怎么，不好吃吗？那你吃饱了没？”
　　齐紫凌用手挡在额头上, 一脸病弱的眯着眼，歪歪斜斜一坐，声音细若游丝地撒娇道：
　　“晕晕，那东西真的好难吃，我想吃你做的大龙虾。”
　　云韵笑出声来，指着旁边清澈见底的溪水：
　　“那你要是能捞个龙虾来，我就能现场钻木取火，给你煮龙虾。”
　　齐紫凌还真的一下子振奋起来，走到亭子外面，站在溪水边去看，边看边嘀咕：“这么宽的河，不至于连个小鱼都没有吧？我要是抓到小鱼，你要做给我吃啊。”
　　云韵没料到这影后居然如此有野趣，在亭子里忍不住捧腹大笑。
　　她笑了半晌，齐紫凌就在她的笑声里悻悻地回来了，对她软软地用鼻子哼了一声。
　　“那只是一条小溪啊，里面最多有几个田螺不错了，哈哈哈哈……”
　　齐紫凌不服气，挑眉说：
　　“谁说的，我还看见小虾了，就是太小了，可能是虾的孩子。”
　　云韵笑得弯下腰擦眼泪：
　　“哈哈哈哈哈哈……好好好，咱们不吃虾的孩子，哈哈哈哈哈……”
　　齐紫凌冷哼一声，不理她，一马当先收拾好垃圾，提着往来路走去。
　　吃完午饭，确实也到回去的点儿了。云韵跟上她，想从她手里拿塑料袋，却被对方无情地闪开了。
　　“怎么啦？生气啦？我没有嘲笑你啊？”
　　云韵察言观色，感觉齐紫凌脸色有点高冷。
　　就像她平时在各种杂志硬照上的表情，还有点吓人。
　　“真生气了啊？”
　　云韵瞪大眼，不知道怎么办，谁能现场演示一下如何哄好一个生气的影后啊？
　　齐紫凌在山间小路上，依然走得稳稳当当，步子迈得又急又大，目不斜视，也不理睬云韵。
　　云韵想了想，从头上取下花环，走到齐紫凌前面，回过身子来，倒着走了几步，把花环放在胸前，捏着花环在身前环绕一圈，小心翼翼地说：
　　“别生气了好不好？你看我给你跳个花环舞，好不好？”
　　齐紫凌眼神有一瞬间的松动，看着她，停下脚步。
　　云韵很是羞耻，嘴里蚊子一样随便哼哼着“春天在哪里呀春天在哪里”，挥舞着花环做了几个意义不明的蹦跳动作，做完脸都红了。
　　初中以后她就没再在别人面前随便蹦蹦跳跳过了，这样实在太幼稚了……
　　好在，效果立竿见影。
　　齐紫凌看着她跳舞，嘴角勾起，等她跳完，还鼓了鼓掌。
　　“跳得不错，以后可以多跳跳。”
　　说完，齐紫凌终于恢复了平时懒散随意的模样，不再是那副拒人于千里之外的表情了。
　　云韵松了口气，心说，哄影后真的跟哄孩子的招数一样。
　　两人一路打打闹闹，经历了迷路、找路和戏水、摘花等活动，终于在黄昏时，回到了车里。
　　都很累，齐紫凌一边把车开到路边，一边随口说着：
　　“我们先在这里休息会儿……”
　　云韵点头，忍不住打了个哈欠，再一看，齐紫凌也打了个哈欠。
　　两人对视，都笑起来，云韵笑说：
　　“哈欠真的会传染呢。”
　　齐紫凌随便嗯了一声，头靠在椅背上，说着：“休息会，休息会。”
　　等云韵反应过来再去看时，她已经就着这个别扭的姿势睡着了。
　　在这样的椅子上睡觉很不舒服，云韵想帮她把椅子背调下去，又不知道该怎么调，只好把她的头在椅背上摆正一下。
　　结果她手指刚一碰到齐紫凌额头，对方就在她手上蹭了一下，然后顺藤摸瓜似的，伸出一双葱管般漂亮的手，顺着她胳膊抱了过去。
　　云韵吓了一跳，想要抽身，却又不舍得弄醒她，口中不由得轻声惊呼：“哎……”
　　齐紫凌已经半抱住她的腰身，脑袋抵在她腹部，就这么咕哝了两下，睡着了。
　　云韵一动也不能动。
　　齐紫凌的呼吸，透过她薄薄的夏日连衣裙，很惊人地连着她的心跳一起律动。
　　齐紫凌一头有点乱的乌发，就散在她大腿上。
　　头发冰冰凉凉，衬得她大腿也跟着凉起来。
　　云韵也确实很困了，哪怕心里紧张得翻江倒海，依然没忍住，打了个哈欠。
　　齐紫凌呼吸绵长而均匀，抱着她身体的手松松地放着，完全没有用力，整个脑袋都放在她腿上，一动不动。
　　这副模样，就好像完全把自己交到了她手里。
　　云韵觉得这副信任实在是太过沉重，她生怕自己让对方不舒服了，努力调整坐姿，把她的头放得更平整些，又不敢动作幅度过大惊醒了她。
　　这里依然是山间，林木茂盛，鸟鸣啁啾。
　　黄昏时，正是倦鸟投林，生态非常好的地方，就会有大片大片的小鸟，乌压压集体飞过天空的景象。
　　这时，正巧一群麻雀飞过，星星点点的挤在一起，好像瞬间在天上撒了一大片黑芝麻。
　　鸟叫声入耳，听得人很困。
　　云韵沉下了眼睑。
　　等她一觉醒来，却发现自己跟齐紫凌已经移了位置，变成自己在齐紫凌腿上睡着了。
　　睁开眼，看到的就是齐紫凌的大腿，感觉到爽滑的衣服质感。
　　“哎，怎么回事……”
　　云韵猛地坐起来，用力太猛，一下子血压升高到头顶，有点晕乎乎。
　　“你慢点。”
　　齐紫凌在身后说，话音还带点笑意。
　　云韵坐好去看她，只见齐紫凌头发都另外梳整齐了，衣服也都清理过一遍，看着干净整洁，完全看不出之前在她推上睡着时狼狈的样子了。
　　果然不愧是影后啊，自我打理的能力真强。
　　云韵茫然地问：
　　“我怎么睡到你那去了……明明一开始是你在我腿上睡的。”
　　“我睡醒一看，你脑袋都快掉下来了，就给你摆了个姿势。”
　　齐紫凌笑眯眯的，眼睛微眯，饶有兴味地看着她，眼神有些过于专注。
　　看得云韵有点羞怯，低下头去。
　　齐紫凌又说：“你还说梦话了呢。”
　　云韵惊讶地抬眼，慌得不行：“说什么了？你，你听到了？”
　　齐紫凌点点头，嘴角勾起的弧度越来越大，看着她慌乱的样子好像很开心。
　　“说什么了呀？你告诉我啊……”
　　“不说，秘密。”
　　“啊……你这个人真是的！”
　　“反正我抓住你的把柄了哦。”
　　“啊……”
　　回到市区，云韵没敢吱声，果然，齐紫凌直接绕过了云韵的酒店，把车开到了她自己的酒店停车场里。
　　两人默默无语地从停车场电梯直接进了套房楼层。
　　“晚饭我要吃牛肉。”
　　齐紫凌一进屋，手上提的没吃完的零食往地上一扔，西装外套一甩，穿着个短袖衫直接躺倒在沙发上。
　　“你这形象可不敢给狗仔看到。”
　　云韵跟在她身后收拾着东西，忍不住吐槽她。
　　“形象？在晕晕面前，滋滋没有形象。”
　　齐紫凌自顾自地卖着萌，完全不管别人会经受怎样的萌系暴击。
　　云韵捂住脑袋，真的不知该怎么说这个人，有时候很靠谱很成熟，有时候却又像个小孩子。
　　要命的是，两人独处时，她像小孩子的时间好像更多一点……
　　还自己叫自己的名字！还叫叠词！
　　卖萌还有没有极限了！
　　影后发话，云韵自然得去执行。在酒店里休息了一会儿，她就下楼去找小的菜店，去买牛肉和食材。
　　好在楼下没多久就有一间小生鲜店，买了牛肉和一些配菜。
　　上来后，她看到有多半瓶红酒放在柜子里，于是征求了齐紫凌的同意拿来用。
　　齐紫凌的回答是：“什么时候还有这玩意的？要用？拿去拿去！这里还有一瓶我帮你再开一瓶！”
　　云韵：“谢谢不用了，我知道您真的很有钱！”
　　齐紫凌躺回沙发上四仰八叉等饭吃了。
　　云韵料理好那块上好的小牛肩肉，切成小块，用砂锅配着红酒煨起来。
　　这个时间要很久，她设置好了闹钟，实在困得撑不住，走过去戳了戳齐紫凌：“喂，你让一下，让我睡沙发好不好？”
　　齐紫凌抬起一只手指了指卧室：“你睡那吧，乖。”
　　云韵：“哦……”
　　懒得争了，打着哈欠走进卧室，鞋子一脱就睡倒在床上。
　　满身满心，都是属于齐紫凌的清香味道。
　　连梦境都是干净清香的。
　　梦里的齐紫凌才没有现实中这么懒，这么没形象，这么……
　　但跟现实中的那个人一样可爱。
　　云韵根本没等到闹钟响，梦里自己还惦记着在炖东西，到了时间就醒了。
　　刚醒来，她就看到齐紫凌拿着自己手机，一脸被抓包的尴尬。
　　“你干什么呀？”
　　云韵睡眼惺忪，声音软糯地问着，尾音黏糊糊的。
　　“没……就是关一下闹钟。”
　　齐紫凌舔了舔嘴唇。
　　“为什么关闹钟啊……哦对，我还在炖东西。”
　　云韵挪到床边，穿上齐紫凌不知什么时候放那的拖鞋，走去厨房看菜。
　　齐紫凌在她身后，看着她纤细苗条的背影，摸了摸自己的唇。
　　作者有话要说：　　晚安么么哒


第39章 
　　红酒炖牛肉这道菜, 如果要用正宗法式做法，是需要铸铁锅的, 在酒店当然没这个条件。
　　云韵自己根据情况改了一下菜谱，炖了一个半小时的牛肉已经非常软嫩, 用筷子很轻易就能夹碎，香气扑鼻，汤汁浓厚。
　　她另起一锅炒好白洋葱、口蘑片、胡萝卜, 炒到断生, 再加到砂锅里，跟牛肉一起炖五分钟左右。
　　蔬菜入味儿之后，这道菜就已经完成了, 端出来撒点黑胡椒，直接开吃。
　　本来菜的量就蛮大的，两个人吃不完，她就没再蒸米饭, 怕浪费。
　　深深的一个大砂锅，直接端上餐桌, 盖着盖子，看起来十分平平无奇。
　　但齐紫凌早就乖乖的像小学生一样, 在桌子边坐好，甚至不知道从哪里找来一副刀叉放在左手边，右手又拿着一双筷子。
　　她双肘撑在桌上，注视着黑色的砂锅，看云韵半晌还没来坐下, 忍不住伸手去掀盖子，然后“嗷”的一声叫了出来。
　　“哎呀！我就一会儿没看住，你怎么就被烫了呢……”
　　云韵转身看到，连忙跑到桌边来，焦急地想要去捉她的手来看。
　　“烫伤了没有？手套就在旁边呢，你都不知道戴一下，真是操心……”
　　她一边絮絮叨叨的，一边拿过齐紫凌的手，仔仔细细看了一圈儿。
　　没有看到有什么异样，手还是原来的样子，细腻的皮肉连红都没红。
　　齐紫凌非常配合地把手往她手心里伸，嘴角还微微笑着。
　　她本来还想撒个娇，让云韵给自己吹吹，结果手都没红，不太好意思。
　　云韵完全被这只手征服了，凝脂白玉一般的手心，葱管一般的手指，出乎意料地柔软，捏在自己手里，柔若无骨，轻如无物。
　　真的跟齐紫凌一米七网以上的身高不太相符，这双手显得又白又细又小，漂亮得不可思议。
　　云韵确定手没问题，竟然有点不舍得放开，不由自主地在她手背上又摸了一下。
　　齐紫凌疑问地抬头：“嗯？怎么了？”
　　云韵瞬间僵住，愣了半晌，转身便逃向厨房。
　　其实在厨房里，她已经基本无事可做了，刚才只是去拿饮料，做了一样水萝卜配菜，这时候端出来就好。
　　现在的水萝卜被培育得很小，有一个新品种叫“樱桃萝卜”，适合凉拌，切成两半放在小碗里，好看得不忍下手去吃。
　　她把饮料、碗筷都摆好，这才戴上烤箱专用的手套，揭开了砂锅的盖子。
　　一股异香瞬间充满了整个房间，香飘满屋。
　　这其中有属于牛肉的醇厚肉香，更有属于红酒的、侵略性极强的甜蜜酒精香气，整个房子里立时充斥着一种纸醉金迷的醉人气氛。
　　“哇……好香啊……”
　　齐紫凌都迷醉了，神情恍惚地凑近砂锅，仔细去闻。
　　“小心点，别碰到。”
　　云韵用手帮她挡住，生怕她碰到锅，再烫到鼻子。
　　“真的好香……”
　　“还没吃呢，你就醉了啊？”
　　云韵笑着用勺子舀了一勺牛肉，连肉带汤带口蘑，送进齐紫凌小碗里。
　　紫红色的浓稠汤料中，一块炖烂了的牛肉浮在中央，旁边还飘着白嫩肥软的口蘑，香味如同勾人魂魄的面纱，缠缠绵绵地在人鼻端游离不停。
　　齐紫凌拿出自己的西餐三件套，从里面捡出勺子，舀了一点点浓稠的肉汤，送进口中。
　　一天都没吃正经东西了，恰逢这么美好的温暖食物，胃部一下子被香气和热度填满，舒服得齐紫凌忍不住叹口气。
　　勺子飞快地几下吃完了小碗里的东西，牛肉已经完全炖烂，入口即化，香滑浓郁的红酒气息混杂在牛肉层层肌理之中，与牛肉本身的滋味完美融合，好吃得恨不得吞掉舌头。
　　红酒被炖了许久之后，滋味浓而带一丝丝甜，酒精已经挥发，只留下美丽的一点刺激感，在舌尖和口腔之中点燃一道名为美味的火焰，一口接一口不断吃下去，停不下来。
　　“你吃慢点啊，一天没好好吃饭，小心受刺激。”
　　云韵被齐紫凌风卷残云的动作惊呆了，劝了两句，见毫无作用，也就没办法，默默地夹了一口樱桃萝卜吃。
　　她自己倒还不是很饿，于是把牛肉让给齐紫凌，多吃了一些樱桃萝卜。
　　水灵灵的樱桃萝卜，有点甜，又带辛辣，特别开胃，配上白醋的酸，还有一丝芝麻油的醇厚香味，吃起来也让人上瘾。
　　她夹了一块樱桃萝卜，送到齐紫凌碗里，笑道：“别光吃肉，也要多吃菜呢。”
　　齐紫凌顺手把萝卜送到嘴里，看她迷茫的神情，好似完全没意识到这个不是牛肉里的食材，一脸茫然地嚼了半天才吞下去，又奔着牛肉进发。
　　云韵没法管她，默默地吃自己的，就着影后的脸下饭。
　　齐紫凌的脸，无论何时都绝对好看。
　　哪怕是现在正毫无章法地拎着共用的大勺，在砂锅里舀牛肉，那面容也比普通人更好看许多。
　　毕竟长得美，脑袋还小，上镜漂亮不说，现实中简直比洋娃娃还标致好看。
　　云韵看着就理解了，有些美人，就是当得起“秀色可餐”四个字。
　　一锅可以让三个人吃饱的红酒炖牛肉，大部分都被齐紫凌吃了，她甚至连里面已经被煮软的洋葱都吃了个精光，这战斗力让云韵咂舌不已。
　　吃完饭，齐紫凌拖着脚步，走去瘫在了沙发上，很没形象地摸着肚子，打着哈欠，眼睛眯着，满头乱发铺在沙发扶手上。
　　这副场景，配着屋里残留的一丝红酒气息，有点颓靡的感觉，好像一幅油画。
　　云韵这么想着，随后唾弃自己：看人家长得好，连这么掉节操的动作都油画了，还真是只看脸啊！
　　内心虽然唾弃自己，眼睛却还是离不开她。
　　细腰被她伸展的身体拉长，展露了一小部分，好像被花朵掩映的花蕊。
　　“那你好好休息，我回酒店去了，明天一早的飞机。”
　　云韵坐到沙发边说。
　　“啊？这就要走啊？”
　　齐紫凌抬起头看她，很努力地睁大了眼，看上去有些呆萌。
　　“对啊，我得回去做直播了，不然粉丝要有意见的。”
　　云韵温声解释。
　　“哼，我不想吃盒饭……”
　　齐紫凌皱起鼻子，做了个鬼脸。
　　“是这样的，我那天在你剧组周围几个饭店看了，有几家菜色还行，我抄了外卖电话，你给助理，让她们每天帮你叫饭就行。”
　　云韵说着，还真拿出手机，开始翻备忘录。她那天去买菜，顺便就去看了看周围这些饭店，弄到了几个电话。
　　“你怎么这么好啊？”
　　齐紫凌看着她笑，忽然转了个身，胳膊肘撑在扶手上，把自己上半身撑起来。
　　“还好吧……”
　　云韵有点不好意思。
　　“你真的太好了，哎，我问你啊。”
　　齐紫凌说着，眼神专注地看着她，嘴角斜斜地勾上去。
　　一看这个笑容，云韵就知道她又要搞事了，顿时有点紧张地坐直。
　　“你是对所有朋友都这么好呢――还是只对我这么好啊？”
　　齐紫凌尾音上扬，问得俏皮可爱。
　　但她的眼神却一点都不像在开玩笑。
　　云韵觉得自己想多了，却又不得不多想――她这句话到底是什么意思？
　　“就是……嗯……我觉得……”
　　云韵不敢直视齐紫凌的眼睛，也不知道怎么回答这个问题，越想越慌乱，手指不断嚼着自己的衣角。
　　最后，她扭过头去，下定决心一般地快速说：
　　“我是你的粉丝啊。”
　　说完，她从耳朵根到脖颈，一下子都红透了。
　　这话对她来说，已经是很露骨的了。
　　算是间接承认了，对齐紫凌就是比对别人要好。
　　齐紫凌哈哈大笑，扭动着身体半坐起来，伸出双手，猝不及防地抱住了她。
　　还在她肩膀上哥俩好地拍了两下。
　　“哈哈哈哈，你真是太可爱了。晕晕，你真的好可爱啊。”
　　晕晕脸都要红成刚出蒸笼的澳洲大龙虾了。
　　被齐紫凌的气息包围，还有她细细的腰肢，正好被自己双手抱紧。
　　两个人只是松松的抱了一下，好兄弟一样，一触即分。
　　云韵注意到，齐紫凌耳朵根也有点红，不知道是因为什么，可能是室内有点热？
　　她抿着唇，看向齐紫凌，正撞上对方笑眯眯的玩味眼神。
　　齐紫凌看她时，就像在看什么新奇的小动物，眼神里总是带一点探究和期待，可她却不懂，对方到底在期待什么。
　　“那……那我就先走了。”
　　云韵终于站起身来，收拾好自己的包，出门去。
　　齐紫凌坚持要送她到楼下，找张强送她回酒店。
　　两个人站在电梯里，互相对视一眼，默契地转开头去。
　　好像有什么东西，在两人相距不远的身体之间默默滋生。
　　到楼下，等了一会儿，张强开车过来。
　　这时候已经很晚，齐紫凌就站在酒店大堂外。
　　云韵坐进车里，齐紫凌却紧跟着钻进来。
　　“哎？你怎么也进来了……”
　　云韵的话，被齐紫凌的一个拥抱截断在夏夜的晚风中。
　　齐紫凌抱着她，在她耳边轻声说：
　　“回去以后，不要忘了我。”
　　怎么会忘了你？
　　忘了自己，也不会忘了你呀。
　　作者有话要说：　　每天现码果然赶不及九点半！稍微晚了些么么哒


第40章 
　　第二天, 云韵起得很早，去赶飞机。
　　她刚到机场, 就收到齐紫凌的微笑消息。
　　滋滋：到机场了吗？吃早餐没？
　　云韵：到了，吃了。
　　滋滋：嗯, 注意安全，上机前给我发消息，我去拍戏
　　云韵：好的
　　在机场等着检票的时候, 云韵用机场wifi刷了刷微博, 忽然发现一条和齐紫凌正在拍的戏有关的爆料。
　　点进去，看到一个娱乐圈营销号，配着图片发布了所谓的剧组八卦。
　　“新鲜速报！网传李煦生神秘圈外女友前来探班！该女子在剧组外出现一次后, 被拍到在酒店电梯外，跟李煦生相视一笑，似乎关系密切！”
　　照片配了两张，一张是一个后脑勺, 另一张是透过窗户拍的，电梯前面一男一女对视微笑的场景。
　　云韵仔细点开大图一看, 顿时懵了。
　　这不就是自己吗？
　　前面后脑勺还算没认出来，可后面那个电梯侧面的……就是自己的侧脸啊。
　　男生是谁来着？李煦生？
　　云韵发动了所有脑细胞, 想了好半天才想起来，这就是齐紫凌剧组里的那个小鲜肉哇。
　　她简直哭笑不得，第一反应是微博截图，发给齐紫凌。
　　“滋滋，你看这个, 我居然成了李煦生的圈外女友……”
　　消息发过去，她又转给自家经纪人看了看。
　　自家经纪人魏展鸿，虽说是网红经纪，但也对娱乐圈的事情有所接触，见到这个他倒是非常淡定地回过来一条语音：
　　“别紧张，这种捕风捉影的消息，根本没热度，就算有热度也跟你无关，主要是看那个小鲜肉要不要炒。”
　　“哦哦，好的。”
　　“你还是赶紧加直播时间是正经，都多久没播了，平台都打电话问我了，我说你身体不舒服给你推过去了。”
　　“嗯，回去就播，没问题。”
　　两个人就着微信语音随便说了几句，既然经纪人都这么说了，云韵也就没管。
　　她刷着微博，密切关注。不过这条没多少转评，就算李煦生热度挺高，但关于他的各种花边新闻也特别多，这个图片比较模糊，女主角也没有被扒出来，大家统一在评论里鉴定：
　　“营销号想火就乱泼脏水”
　　“我家生生仔多么努力在拍戏，营销号不要乱带节奏！”
　　“对啊这女的长得很一般啊看侧脸还不如我，生生别看她了，看我吧！”
　　云韵看了这条无力吐槽。明明是拍摄角度的问题，而且刚刚好抓拍到她跟李煦生对视的短短一瞬间，侧脸不好看也很正常的嘛。
　　这些营销号真的会玩，直接把在两人旁边的影后给截图截掉了，造成只有她跟李煦生两个人的假象。
　　好在评论区群众们在各种八卦的磨炼之下，早就练就一副火眼金睛，评论寥寥无几，都是在说营销号蹭热度的。
　　云韵再一刷新，突然发现这条微博消失不见了。
　　她刷了好几遍，都没再找到，去微博上搜索关键词，也没发现有人再转了。
　　微信传来一条消息，点开看。
　　滋滋：搞定了。
　　云韵：啊？你干什么了啊？
　　她没打算让齐紫凌替她搞定什么东西啊，经纪人都说了，这事不用管也没热度。
　　滋滋：全网撤了。
　　云韵：！
　　云韵：你不用这么兴师动众啊……
　　滋滋：不会，就一句话的事
　　滋滋：我拍戏
　　云韵：喂喂喂
　　那边不回复了。
　　云韵简直匪夷所思，为什么齐紫凌对这么一件小事，如此雷厉风行的就办完了？
　　太可怕了，随便一句话就能让全网撤一条消息，这就是影后的能力吗？
　　云韵那边上了飞机，这边齐紫凌正在剧组，跟李煦生对戏。
　　李煦生对齐紫凌很尊敬，一直是当长辈在敬重她，可今天他发现，一贯对自己还算不错的齐紫凌突然变得冷若冰霜。
　　似乎还在默默地找他的茬儿？
　　反正，两个人对戏时，本来还不错的气氛下，李煦生只要稍稍表现不佳，都会被齐紫凌翻个白眼，直接越过他找导演：“他走神了。”
　　面对导演欲言又止的眼神，李煦生百口莫辩：“我不是我没有！我的水平就是这样的啊！”
　　开玩笑，他一个偶像系男演员，跟齐紫凌对戏已经很有压力了，还敢走神？拍马都赶不上齐紫凌的演技表现力啊！
　　几个小场景，好半天完不成，导演气炸了，在现场对着李煦生一顿狂骂。
　　齐紫凌在一旁坐着小板凳，冷漠地喝着水。
　　吴雨诗悄悄溜过来问她：“齐姐今天怎么啦？火气好大的样子啊，是不是昨晚没睡好？”
　　齐紫凌转头看她一眼，又想起云韵对她很欣赏的样子，刚被水浇下去的火气又上来了。
　　吴雨诗就看齐紫凌冷哼一声，面容冰冷地转过身子，把屁股对着自己。
　　吴雨诗：“？？？”
　　片场里面人来人往，唯独齐紫凌坐的这块区域，除了吴雨诗就剩下齐紫凌自己，没人敢靠近她三米之内。
　　吴雨诗纳闷了半晌，只好转身走了，想着是不是齐紫凌昨天吃坏肚子所以不舒服，显得脸色阴云密布。
　　云韵飞机转出租回到家里，也很累了，放下行李趴在沙发上，一根手指都不想动。
　　又想起齐紫凌，这沙发也是齐紫凌这样趴过的。
　　不知道剧组拍戏辛不辛苦，齐紫凌今天有没有好好吃饭，哪怕是盒饭也好，要荤素搭配才行。
　　她拿手机给滋滋发了条微信：到家了，一路平安。
　　躺了一会儿，云韵爬起来，按照之前整理的月度计划，准备下午直接开一次直播，她落下的直播次数太多了，不少粉丝都追到微博上来开始催更了。
　　现在正是盛夏时节，最好就是吃各种凉拌菜，清凉的小菜比较合适。
　　她定了菜谱，拖着脚步爬起来去楼下买了菜，又去水果店买了些水果上来，都放进冰箱里。
　　她今天直播就只打算做一个凉拌小菜，顺便跟大家聊聊天，如果有可能的话，还能再吹吹口琴。
　　吹口琴算是她的隐藏技能，只是一个小爱好，稍微学了学，之前那一次的《春江花月夜》是因为那首曲子专门学过，还算吹得不错，才引起直播间轰动。
　　当然，她的主业还是美食博主，这可是她的抱负。
　　她还想着以后如果有可能，想出一本关于美食的书，不过现在还没开始动笔。
　　打开直播之后，人数跟弹幕同时飞涨起来。
　　不少熟悉的id在弹幕里哀嚎：
　　“啊啊啊啊失踪人口回归了！”
　　“奶奶你关注的主播终于更新了！”
　　“我是谁我在哪我为什么点开了这个直播”
　　“云云你到底去哪了可想死我了”
　　“其实不瞒大家说，云云这几天都在我这，我们玩嗨了对不起”
　　“楼上等我滋醒你”
　　“云云哇好久没见你怎么还这么好看哇”
　　来回来去也就四天没有直播，粉丝就如此激动，不过这副场面也证明大家真的都很关心她，云韵还蛮感动的。
　　她对着屏幕绽开一个甜蜜的笑容，温柔地说：“感谢大家关注，这些天我有事出了一趟远门，实在很抱歉，没时间给大家直播。现在回来啦，以后我还是恢复每天的直播时间，还会有额外的加时福利，希望大家多多支持哦。”
　　弹幕上立刻飞过去一大片“支持支持”“资瓷”“爱你”“铁杆粉丝在此”
　　云韵笑着念了几个很熟悉的id，点名跟他们互动了一会儿，这才开始拿出今天的食材。
　　一捆根红叶绿的菠菜，还有一小碗红皮花生米。
　　“今天呢，我们来做一道很适合夏天的凉菜，原料就是花生和菠菜做的，顾名思义，菜名是果仁菠菜。我自己给它取了个别名，叫怡红快绿。”
　　有弹幕就问“红楼梦？”
　　云韵点名叫出这位的id，十分高兴地表扬：“你说对啦！就是红楼梦里的大观园牌匾名字。我觉得跟这道菜非常契合，等我做出来大家再看看。”
　　她说着话，手上已经把菠菜洗干净，又把红皮花生米清洗干净，放在筛子里晾干水分。
　　“这个花生米一会儿要炒的，所以必须晾干水分，大家不要心急。”
　　云韵一边说，手上一边行云流水地做着动作，弹幕一边各种夸她好看。
　　“啊我云云的手指真好看”
　　“我云做菜不像那些扭扭捏捏的，动作该怎么样就怎么样，很大气。”
　　“对啊，小云云最棒了，看小云云做菜就是一种享受”
　　“谁说不是呢，我看小云云一年了，到现在一道菜也没学会。”
　　云韵手上做菜，抽空瞥一眼就看到这句话，噗嗤一声笑出来。
　　“咱们给锅里烧水，等水开，菠菜放进去焯一下，时间不用太长，大概一分钟就好了。菠菜焯水后，必须要浸泡在冷水里，这样可以去掉菠菜里面所含的草酸，让菠菜口感更好。”
　　“然后呢我们把菠菜切成段，或者随便切一切也行，尽量要切得长一些。刚才剥的蒜拿来剁成碎末放着备用，如果有小红辣椒也可以切一些备用。花生晾干后，拿一口炒锅放一点点油进去，把花生小火炒一下，要记得不停翻动，炒到花生差不多变色、有裂开口子的，就好了。”
　　云韵边说边做，很快炒完花生，倒进菠菜小盆里，加入蒜末和调料，最后再泼上热油。
　　花生凉拌菠菜就做好了。
　　“好了，这就是我们的怡红快绿，大家看看是不是这样？红的绿的在一块儿，还很清爽。”
　　炒得嫣红的花生，深绿色的菠菜，混在一块，颜色鲜艳，非常漂亮。
　　云韵拿着菜盆对镜头展示，笑逐颜开。
　　她心下还有点七上八下的，提防着齐紫凌又来个突然袭击，刷几个巨轮出来。
　　好在这一次，大概齐紫凌是在拍戏，到直播结束都没有出现。
　　她心里反倒有些空落落的。
　　不知道滋滋在干什么？
　　能不能吃得到，这道怡红快绿呢？
　　为什么菜不能邮寄啊……


第41章 
　　时光飞逝, 白驹过隙。
　　很快，齐紫凌的电影进程过了大半, 快要结束了。
　　云韵每隔一两天就会跟她在微信上聊一会儿天，内容天南海北, 什么都有，有时候还有齐紫凌展示自己今天又掉了多少头发。
　　齐紫凌喜欢打视频电话，据说是因为不喜欢打字也不喜欢发语音。
　　有时她也没法时刻盯着屏幕, 就把手机立起来放在高处, 自己满屋子转着做事，顺便跟云韵聊天。
　　她说：“这样就像你还在我屋里一样啊。”
　　云韵也学着她这样做，经常会有两个屏幕上都空着, 却还通话中的情况。
　　这种感觉，确实没了距离感。
　　但云韵对此还是有些羞涩的，觉得像是把自己的日常生活展览给齐紫凌看，有点不太好, 却又舍不得不接电话。
　　她都快被齐紫凌教出习惯来了，跟别人打电话也总想开视频。
　　现在齐紫凌真的很忙, 也没空去实时看她的直播，直播间也很少会再出现巨轮一排排刷屏的盛况, 偶尔还会有粉丝在弹幕里问：
　　“怎么回事，包.养小云云的大佬好久没出现了！”
　　“大佬你再不来我的巨轮钱都要攒够了，你的盟主位置不保了哦！”
　　“那位大佬最近都没出现过，云云说实话你是不是跟她闹掰了？”
　　每当看到这类言论，云韵就对着镜头甜甜一笑, 语气坚定地说：“我跟她关系很好哦，谢谢大家关心，只是我不让她给我刷礼物了。”
　　粉丝们各种猜测都没猜到真相，后来也就渐渐淡忘了此事。
　　没过多久，挂在云韵打赏榜第一名的“滋滋”，也就被其他粉丝取代了。
　　云韵自己没什么感觉，却也没敢跟齐紫凌说，生怕她不开心了，跑去给自己补上十个八个巨轮。
　　这天晚上，齐紫凌又打来视频电话。
　　云韵正在洗脸，听到声音，迅速擦干跑出来，接了电话。
　　一开镜头，她就敏锐地觉得不对劲。
　　齐紫凌穿着睡衣，刚洗完的头发挽在头顶，慵懒地靠在沙发上，开着电视在看新闻。
　　一切看起来跟以前没什么不一样，但她就是敏锐地从齐紫凌略微下垂的嘴角、微微蹙起的眉头中，发现了违和感。
　　“晚上好啊，滋滋。”
　　“晕晕，你在干嘛？”
　　齐紫凌对着镜头一说话，那种违和感更为强烈了。
　　很多时候，哪怕脸上表情无懈可击，声音依然会忠实地反映出当事人此刻的状态。
　　她的声音不像是毫无负担、轻快又清朗的日常声调，更低落沉郁，明显是心里装了事儿。
　　云韵有点担心地回答：
　　“我刚洗完脸，打算看会电脑就睡觉了，你那边……一切都好吗？”
　　齐紫凌点了点头，说：“嗯，都好。没事儿。”
　　“真的吗？”
　　云韵不由得追问了一句。
　　“真的，没什么，我就是……放松一下，给你打个电话。”
　　齐紫凌勾起唇角笑了笑。
　　不愧是影后级的演技，要不是云韵对她足够熟悉，也知道她日常的状态是什么样子，此刻还真要被这个轻松惬意的笑容给骗过去了。
　　不过，既然她暂时不想说什么，云韵也就不打算死缠烂打去追问，她一贯是不会勉强别人的人。
　　两个人就顺着话头随便说了几句，齐紫凌话也不多，云韵话更少。
　　所以，没几分钟，两边就都卡壳了。
　　齐紫凌看着手机屏幕，电视声音在嘈杂的背景音里很是突出。
　　云韵忽然意识到，齐紫凌看的是她自己的电影，里面有她自己的声音在叫喊什么。
　　“你在看什么啊？”云韵坐在沙发上问她。
　　“是我最早拍的那部电影，现在看着真是太可笑了，那时候还满脸的婴儿肥。”
　　齐紫凌说着，按了键，把镜头转换过去。
　　电视上果然在放那部片子，里面齐紫凌黑衣飘飘，站在云端舞剑，身段细长如杨树，面容美貌而略带少女感。
　　“那时候我才二十二岁，刚好比你小一岁。我觉得那个时候啊，是人状态最好的时候，因为你知道，你还年轻，还有无限可能，不会被什么东西限制住，你想做什么都可以去尝试，最大的坎儿，不过就是失败罢了。”
　　云韵透过小屏幕，看着对面大屏幕上好看的年轻版齐紫凌，一时恍惚，只觉得自己穿越了时空，好像在跟那时候年轻的齐紫凌面对面。
　　却还有一个疲惫的嗓音，在给她做旁白一般的，倾诉着心中的郁结。
　　“失败算什么呢，爬起来再拍就是了。你看这个镜头，当时是很难得的一个长镜头，我们整个剧组为了拍这个镜头，拍了一天，ng了五十多次。”
　　齐紫凌的画外音娓娓道来，干净，磁性，带着沙哑和疲惫。
　　“后来拍完以后，我觉得这世界上应该没有我干不成的事情，我觉得自己就是那个角色本身了。这种状态，这几年真是越来越少了。”
　　齐紫凌说到这里，电视里的那个黑衣女仙，因触犯天条，从云端坠落下去，化身为老妇。
　　可尽管是老妇的身形，她眼神里依然有掩饰不住的锋芒，那是独属于年轻灵魂的锐意。
　　云韵其实也才二十三岁，毕业没多久，她的生活非常安稳，很舒服也很平静。她有时候并不太懂这种年轻的进取心和锐利视线，但她却很羡慕。
　　她总觉得自己也应该是那样的，有着锐利的眼神和磅礴的野心，而不是现在这样满足于蜗居小屋。
　　但生活也不能总是十全十美。
　　“你为了稳定，就肯定要舍弃冒险，为了养家，有时候就必须舍弃自己的一些自由。我倒是觉得，这反而是对生命的智慧，不一定非要全部抓住，只有舍掉一些东西，才知道留下来的东西对自己有多重要。”
　　云韵开口说着，回应齐紫凌的话。
　　她知道齐紫凌现在不需要什么开导教育，但她还是忍不住，这些话也触动了她自己的心情。
　　齐紫凌顿了半晌，把手机镜头切换回来，一脸笑意地问她：
　　“晕晕，你就像个教导主任你知道吗？晕主任，咱们下一堂课是什么啊？”
　　“哈哈……我哪里像教导主任。”
　　云韵笑眯眯的仔细看她，发现她眉梢眼角之前那股郁结不去的阴郁已经消散不少，放下心来。
　　齐紫凌毕竟年龄很大了，在娱乐圈摸爬滚打这么多年，今天可能只是刚好碰上什么事儿，有点受打击罢了，很容易调节好的。
　　她对齐紫凌有信心，不管遇到什么，齐紫凌都可以调整好。
　　她又对齐紫凌笑了笑，转身去拿睡眠面膜，开始往脸上抹。
　　齐紫凌在对面看着她抹脸，不知道看到什么了，哈哈大笑起来：
　　“你刚才那动作也太搞笑了吧！我截了你的表情包哈哈哈哈！”
　　云韵无力吐槽，只好对她小小的翻了个白眼儿。
　　这种事经常有，齐紫凌那现在已经有好多个她的谜之表情包了，她自然也没办法，又不能冲到人家手机里去删。
　　好在齐紫凌答应过她，只在她们两个之间用这种表情包。
　　“哈哈哈！白眼这个更好，太合适了，我可以做一套九宫格出来了。”
　　齐紫凌笑嘻嘻的，在对面拨弄了半晌手机。
　　她对着屏幕拨弄手机，云韵这边就看到她的高清大头，自己也忍不住截了几个图。
　　“你皮肤真的好好啊，靠这么近都没有一点细纹和毛孔的……”
　　云韵羡慕地说。
　　“对啊，每天要在脸上花好几百块，当然好了。当女明星真的好累，我又得去做护肤了。”
　　齐紫凌叹了口气，站起身来，离开了镜头。
　　云韵就专心在这边做自己的面膜，手机立着放在桌上，没再去管。
　　齐紫凌的声音忽然在那边响起来：
　　“晕晕啊，我这几天一直憋着个大问题，没找到机会问你。”
　　“什么问题啊？”
　　“我想问一下，每个人在你嘴里都有味道对吧？”
　　“对的。”
　　“那我可不可以知道一下，我在你嘴里是个什么味道？”
　　齐紫凌把脸怼到屏幕上，装作楚楚可怜的样子，对着屏幕猛眨眼睛。
　　云韵思考了一下这个怎么措辞。
　　“如果你觉得这个让你不舒服，那就不要说了，也没事的。我知道你很在意这个，这个症状，如果你不喜欢说这件事，咱们就换话题吧，好吗？”
　　齐紫凌却好像怕她生气了，一个劲的解释起来，想要换掉话题。
　　她知道云韵对这件事很在意，可还是没压住自己的好奇心，问出来了。
　　其实问出来她也很忐忑，万一是什么奇怪的味道呢？
　　万一自己是臭豆腐味呢？这打击就太大了，比万年屈居某奖项第二还要扎心。
　　“不会，我没事的。那个，不过我说出来你别生气啊。”
　　云韵腼腆地笑了笑。
　　齐紫凌捂住胸口，西子捧心状闭上眼，夸张地深呼吸道：
　　“你说吧，我准备好了，我能承受的！”
　　云韵笑着说：“其实，你在我嘴里是水的味道。”
　　齐紫凌一头雾水的看过来。
　　“就像是……我小时候，夏天会到乡下我姥姥家里过暑假，姥姥家有一口井，每年夏天都会在井里吊一篮子西瓜，等第二天下午最热的时候拿出来，切成月牙形，咬一口，满嘴都是凉的。
　　有时候我们也会去舀井水喝，很清凉，还有一点微微的咸，有时候还带了些被切断的草汁那样的味道。
　　你在我嘴里的味道，就像我记忆深处的那一口井水。”
　　云韵一边慢慢地回忆，一边一句一句地笑着说完。
　　这是她每次看到齐紫凌时，心底里都会泛起的美好回忆。
　　齐紫凌就是她心尖儿上，永远清凉、永远纯净的那一口井水。
　　作者有话要说：　　第二更还在吭哧吭哧写


第42章 
　　齐紫凌表情愣愣的听完了这些, 没说话。
　　两边都陷入谜一般的沉默。
　　云韵装作若无其事的样子挪开了视线，这时候才想起来, 怎么就把自己心里装了那么久的秘密说出来了呢？
　　这种事，她跟谁都没说过呢。
　　人心底里总是有无数幽微细小的心思, 不足为外人道，就是这些小心思，承载着一个人的多样性情。
　　语言本来就是充满误会的东西, 通过语言表达出的, 只有这些心思的万分之一。
　　她茫然而忐忑，不知所措地捏住了衣角，想低头, 发现脸上的睡眠面膜还没擦掉，忙站起身，有点结结巴巴地说：“我……我去洗个脸！”
　　齐紫凌就在这时候冒出一句话，把她定在原地。
　　“谢谢你。”
　　云韵转头, 齐紫凌的脸色很郑重。
　　“谢什么呢，是我谢谢你才对。”
　　“你把我说的那么好, 我其实没那么好的。”
　　齐紫凌说的很真诚，眼睛都不眯了, 非常诚恳。
　　“可是，通感这种东西，本来也不是我能决定的呀。”
　　云韵笑了笑，转身进卫生间去洗脸了。
　　等她出来，齐紫凌还在电话对面呆坐着看电视。
　　“你还不睡啊？很晚了, 明天还要拍戏吧？”
　　云韵拿着手机往卧室走去，边走边问她。
　　“没事的，我再看一会儿就睡。你要睡了啊？”
　　齐紫凌看到屏幕对面那间粉红色的小屋子，床上铺着粉色套系的床品，软绵绵的，还堆满了卡通抱枕。
　　她贪婪地多看了几眼。
　　云韵坐在床上，露出温吞吞的微笑来：
　　“那我先睡了，你也早点睡，晚安。”
　　“嗯……晚安，晕晕。”
　　云韵挂掉了电话。
　　齐紫凌捏着手机，在千里之外的沙发上蜷缩起来。
　　她也想要那样粉红色的一套床品。
　　但是她一年四季有三季都奔波在外，根本没必要买什么床品，而且粉红色也不符合她的年龄了。
　　其实根本不是粉红色的问题，是她今天情绪不稳定，有些脆弱。
　　齐紫凌今天在剧组遇到了这个剧的最大投资方兼制片人代表，那是全国最大经济体的老板儿子，势力在整个娱乐圈几乎是一手遮天。
　　这个男人来剧组探班，对她非常感兴趣，虽然没有任何过激举动，却刻意要走了她的电话，加了她的微信。
　　对这种事，齐紫凌早就习以为常，以前的她也会用各种虚与委蛇的手段与这些人周旋。
　　但是今天，或者说，这段时间以来，她有点儿受不了委屈了。
　　可能好吃的填满了胃，心境也会跟着变化。
　　也许正如晕晕所说，要舍弃一些什么，才能明白留下来的那些有多珍贵吧。
　　齐紫凌也会想，自己的年龄，事业，发展到了现在，遇到的几乎就是行业天花板。之后要么转行做幕后，要么开创自己的公司培养班底，一直在一线奋斗也不太现实。
　　她又想起晕晕。她觉得晕晕的生活状态是让她羡慕的，是她想要的。
　　晕晕这个人也是珍宝一般的闪亮啊。
　　这部电影最后杀青宴那天，吴雨诗和刘曦都喝高了。
　　两个女人勾肩搭背地走进酒店电梯里，一点儿都没喝酒的齐紫凌作为陪同跟在旁边，送两人回去。
　　吴雨诗勾着刘曦的背，一直在絮絮叨叨：
　　“刘姐你真的太厉害了，我说真的，我从小我就特别喜欢大姐姐，我就喜欢你这样的，你还长得好看，我说真的呢，你别不看我啊……”
　　刘曦满脸潮红，却还保留着几分理智，往外推她，手臂软绵绵的丝毫没有力气，反而半靠在吴雨诗身上了，嘴里嗫嚅着：
　　“你个小孩子，喝这么多，别乱说话……快回去睡觉……”
　　齐紫凌在一旁，饶有兴致地挑眉看着两个人的动作，一时间竟然没能体会到这中间的不对劲。
　　她还想着这俩感情什么时候这么好了呢，接下来就差点惊掉了下巴。
　　刚走出电梯，在楼道里，吴雨诗忽然一下子，把刘曦按在墙上，来了个标准的壁咚姿势。
　　刘曦：“嗯呀，你干什么哇，放开姐姐……”
　　吴雨诗圆瞪着眼睛，好像下了什么决心似的点了点头，狠狠地对着刘曦的嘴唇亲了下去。
　　一旁围观的齐紫凌：“？？？”
　　她感觉自己眼睛这辈子都没睁这么大过。
　　吴雨诗按住刘曦的肩膀，把她往自己怀里搂，一边搂一边毫无章法地在她唇上乱亲一气，好像什么小孩子在亲自己的新玩具。
　　刘曦发出了呜咽声。
　　吴雨诗就停下来了，不知所措地看着她，放开了手。
　　刘曦抬起头，眼底全红了，颤巍巍的泪珠儿挂在脸颊边上，双唇被亲得通红，好像还有点发肿。
　　两个人满身满脸都散发着酒气，一时间呆呆地看着对方，都不知道接下来该干什么了。
　　忘却了今夕何夕，忘却了身在何处。
　　当然也忘了旁边还有一个围观的齐紫凌。
　　齐紫凌反应过来，首先就抓住吴雨诗胳膊把她拉走。
　　吴雨诗很瘦，被抓住像扔麻袋一样扔到一边去，眼睛还盯着刘曦在看。
　　齐紫凌伸手扶住刘曦的肩膀，非常小心地没碰到不该碰的任何地方，带着她回酒店房间。
　　吴雨诗被落在外面，愣了好半晌，小心翼翼地跟在齐紫凌她们后面，趁着两人开门，自己跟着溜进去。
　　齐紫凌没有阻止她，自己把门关好，把刘曦安置在沙发上，这才抬眼看吴雨诗，厉声问她：“你刚才不知道楼道有监控？”
　　吴雨诗讷讷的，此刻酒完全都醒了，脸都吓白了。
　　刘曦坐在一旁梨花带雨地哭，哭得肩膀一抽一抽的，看得吴雨诗心疼不已，又不敢上前安慰。
　　她也知道这都是因为自己莽撞乱来，让刘姐这么难受，心里很是愧疚。
　　但愧疚之余又有一丝不甘心，难道刘姐就这么讨厌自己吗？明明刘姐以前还拍过同性恋戏码。
　　“给刘姐道歉啊，你个猪头。”
　　看吴雨诗一直愣着，齐紫凌冷漠地一拍她的肩膀。
　　“刘姐……对不起。”
　　吴雨诗蚊子哼哼，还伸手过去试图给刘姐捏一下肩膀，被齐紫凌毫不留情地一巴掌拍开了。
　　“你是喝多了就犯浑是不是？你这脑袋里是不是都是木耳，被酒给泡发了啊？”
　　齐紫凌看刘曦还在哭，真是越看吴雨诗越来气，都不知道为什么，就是有一种恨铁不成钢的感觉，遂骂道。
　　“对，对，我是木耳……刘姐，对不起，真的对不起！”
　　吴雨诗好像复读机一样，呆呆地说完，直接跪在了地毯上。
　　这动作太夸张了，齐紫凌吓了一跳不说，连刘姐的抽噎都停顿了一下，抽出了一个长长的嗝儿。
　　“说真的，我混蛋，我神经病，我喝多了，刘姐你大人不记小人过，千万别不理我啊，我们以后还要合作拍戏的，我真的保证以后不会再犯了，刘姐你……就当这事没发生过，说真的？”
　　吴雨诗说着说着就皱起眉头，她还没弄明白为什么会这么难过，但是只要一想到刘姐有可能不理自己，她就心如刀绞。
　　齐紫凌站在一边，温声安慰刘曦：“刘姐，雨诗她确实还是个孩子，做事不过脑子，现在小孩子说话做事就是太莽撞了，你真的别往心里去啊。”
　　吴雨诗疯狂点头，眼巴巴地看着刘曦，干脆用膝盖骨在地毯上挪着过去，凑到刘曦小腿前面。
　　“刘姐，你别哭了，你说句话啊，说真的你不说话我就觉得心里慌，我觉得自己就是脑子抽了，我说真的我也不知道我当时怎么了，你别哭啊！”
　　她说得自己都快哭出来了。
　　平日里端庄温婉、一丝不苟的刘曦，现在哭得妆都花了，整个人身体都垮下来，完全没有一点影后的模样了。
　　她眼睛肿的像个桃子，好不容易止住了抽噎，贝齿咬住红唇，眼神复杂地瞥了一眼吴雨诗，随即转过头去，对齐紫凌说话：
　　“小齐，麻烦你了，你回去吧。”
　　这里是刘曦的房间，既然刘曦下了逐客令，齐紫凌自然也就打算走了，只是还是担心地问：
　　“那刘姐你也早点休息，我们先走了，你……好好保养一下。”
　　她对吴雨诗示意了一下，往门口走去。
　　吴雨诗也很听话，跟着就要出去。
　　刘曦却忽然说：“小吴，你留一下。”
　　吴雨诗腿一软，差点没站住，双腿面条似的又歪歪扭扭走回去，点头哈腰地：“刘姐，你说。”
　　刘曦瞥一眼齐紫凌。
　　齐紫凌会意地出去，带上门。
　　然后贴在门上偷听。
　　里面静悄悄的，半晌都毫无动静，就跟里面根本没有人一样。
　　好在这时已经深夜，楼道空空荡荡，没人会看到，一个影后在这里听另两个影后的墙角。
　　齐紫凌努力把耳朵贴在门缝处，终于偷听到一丝啜泣声。
　　也不知道是谁在哭……
　　之后又是毫无声响了。
　　再等一会儿，她忽然好像听到了一句声音极小的呻.吟声：“嗯……”
　　齐紫凌触电一般从门缝处弹起来，迅猛如飞的回到自己房间里了。
　　她也不知道怎么回事，听到激动处，反而尴尬得只想赶紧跑。
　　所以……屋子里面，到底发生了什么呢？
　　齐紫凌微妙地勾起嘴角，笑了起来。
　　虽然事态发展出乎意料，但她好像有点开窍了。


第43章 
　　齐紫凌从不觉得自己是一个思想家, 她是完完全全的行动派。这一点，让无数被她高贵冷艳外表迷惑的人都大跌眼镜。
　　可是深入了解过她的人, 却都觉得，她就应该是这样的人, 这样鲜明激烈的个性。
　　掩藏在略显清冷的外表下，是一颗赤子之心。
　　杀青第二天，齐紫凌根据行程安排, 立即返程回到a市, 有半个月的休息时间。她让助理直接定了当天早晨的飞机，调整了行程，早早就走了。
　　许多成天跟着她到处跑的粉丝还拿的是旧时刻表, 接机的大团队还都在睡梦中，她们心心念念的滋滋已经坐上飞机了。
　　可惜近来多雨，齐紫凌的飞机半路被逼停，紧急降落在中转站城市, 归期未定。
　　齐紫凌只能在vip休息室里吃饭喝水，蜷缩在沙发里休息。
　　连日高压下, 她也有点儿撑不住了。
　　云韵今天早上，是被雨声叫醒的。
　　她坐起来, 看向窗外，雨滴淅淅沥沥，不大不小，打落了一地的蔷薇叶片，残红遍地铺开, 小院里的青菜被雨水冲洗着，红的更红，绿的更绿，颜色娇艳欲滴。
　　她在小院子里种了些好成熟的青菜，现在西红柿才刚刚挂上果，豆角花被打掉不少，细细的小黄瓜被叶片盖住，垂在枝头晃晃悠悠。
　　“下雨啊……最近的新鲜菜可能要涨价了。”
　　云韵自言自语了一会儿，她就像个老农民，因为平日里关心菜市场，所以也很关心节气、雨水这些影响菜价的问题。
　　一下雨，菜地里的新鲜菜就很难大批量运送出去，菜价自然就涨了。好在现在科技逐渐发达，雨水只要不是毁灭性的，就不会造成太大的影响。
　　起床，收拾洗漱，挑了件长袖衫穿上，云韵放着音乐，开始收拾家里卫生。
　　正打扫的时候，妈妈打电话过来。
　　“喂？喂？哎，宝宝啊，是妈妈呀，你都多久没跟妈妈打电话了你说说？”
　　确实很久没听到妈妈的声音了，乍一听见，还挺亲切的。
　　“嗯，妈，我最近太忙了，没空给你打电话，你别介意啊。”
　　“宝宝呀，妈妈也知道你忙，可是妈妈还是觉得，一个女孩子每天那么忙，赚那么多钱，也没什么用嘛不是。妈妈想你了，什么时候我过去你那看看？”
　　她妈妈自从再嫁后，就从未邀请云韵去自己家里，每次说要见面，都是她来云韵家，吃云韵做的菜。
　　美其名曰“给女儿一个尽孝的机会”。
　　云韵也没有要去她家里的想法，可也不太想在家里接待她妈妈，每次她妈妈出现，都要唠唠叨叨地说一大堆她不爱听的。
　　“有机会吧，我最近真的很忙，可能腾不出时间来。”
　　“哎哟，挣钱挣钱，挣钱什么时候是个头哟？妈妈跟你说啊，女孩子要注意身材，注意护肤，妈妈看你朋友圈的照片，怎么好像有皱纹了，这可不行，你还没嫁出去呢！”
　　“嗯，我注意着呢，每晚都有做面膜。”
　　“是吗？对了，你上次跟妈妈买的那一套护肤品妈妈用着不错，还给隔壁王阿姨倒了一点用，现在用光了，这一下子还真不知道该用什么好了……”
　　“用完了？我再买一套给你。”
　　“这怎么好，你现在手头不紧吧？还是量力而行，妈妈知道你爱妈妈，妈妈也爱你啊。”
　　云韵把手机功放，一边收拾屋子一边听她妈妈在对面说话。
　　她妈妈一个人一口气说了两分钟都没停，她间或“嗯”一声，对方就滔滔不绝地继续说下去了，比自动回复还管用。
　　不知说到了什么，妈妈开始喊人了：“宝宝？宝宝你还在听吗？”
　　云韵远远听到了，喊了一声：“哎，我在听。”
　　“宝宝啊，你蒋叔叔单位有个小伙子，妈妈觉得很合适，已经约了后天星期天在你家附近啊，咱们一起见个面……”
　　“妈妈，我不去。”
　　云韵一听这类事情，就一阵厌恶，干脆利落地插嘴打断了对方。
　　“什么？你小孩子家家懂什么，怎么能不去呢，你现在年龄也快到了，早点谈对象，对你没坏处，再说你蒋叔叔那可是事业单位，要是能看上你了，还能给你安排个清闲工作呢，可不比你现在饥一顿饱一顿的强？”
　　“妈，你到底有没有听我说话？我说我不去。”
　　云韵声音异乎寻常地低沉，拖把往地上一扔，脸色沉下来，捏着手机站在桌前，手腕上都爆出青筋。
　　她眼前就是墙角那一串齐紫凌的剧照和海报。
　　嘴里涌出清甜，她看着齐紫凌总是倨傲悠远的眼神，一时心头恼火。
　　为什么，为什么连外人都做得到的事情，她的至亲骨肉就永远做不到？
　　她的至亲骨肉，她妈妈，永远不听她说话，永远在擅自替她安排一切。
　　当年读大学时，父亲突然去世，她还沉浸在悲痛中无法自拔时，她妈妈就替她安排过一场所谓的相亲。
　　那也是跟一个有来头的家庭吃饭，气氛非常诡异，全程她妈妈都在巴结对方，推销云韵。
　　“我们家姑娘啊，可是上得厅堂下得厨房，长得也好，性格温顺，做饭啊，特别好吃……”
　　那时候，她看着妈妈滔滔不绝的两片红唇，只觉得不寒而栗。
　　她妈妈那时，是真心想把她卖出去的。
　　卖给有权有势的家庭，好让她们攀附，好让她们不至于没有依仗。
　　那时这样做，她安慰自己，妈妈只是病急乱投医，脑子不清醒，随便抓了根救命稻草，也是情有可原。
　　可是现在呢？现在，她一个人用稚嫩的肩膀扛起了一切，还没毕业就开始做主播，刚开始每天连续播七八个小时，什么事都要做，还差点被人坑骗，被粉丝尾随……这些事情，她都挺过来了不是吗？
　　为什么生活越来越好的现在，妈妈也还是要卖掉自己？
　　妈妈的声音在电话对面絮絮叨叨的，也不知在说些什么。
　　“妈妈，你真的爱我吗？”
　　云韵思绪飘远，对面的话音她已经听不清了，只是哽咽着，问出了这么一句。
　　“你这孩子，胡说什么呢，哪有当妈的不爱孩子的？别倔了宝宝，咱们就是去吃顿饭，交个朋友多条路吗不是……”
　　“妈妈，你根本不爱我。”
　　云韵说。
　　这句话毫无哽咽，毫无停顿，毫无疑问。
　　多年来，她一直在骗自己相信，没有母亲不爱孩子。可现在，她真的觉得骗不下去了。
　　自己总归不是蠢蛋，哪怕再渴望，没有就是没有，假的就是假的。
　　鱼目再自我催眠，也毕竟不是珍珠，不可能因为催眠就变成了珍珠。
　　妈妈也许从来就没爱过她，从五岁起，从她把自己的秘密弃如敝履起。
　　“宝宝？宝宝你胡说什么，不想去就不去嘛，怎么这么说妈妈，哎呀，哎呀，你气得妈妈要心梗了，嗨呀……”
　　云韵啪地一下，挂掉了电话。
　　她死死捏着手机，手背手腕上，青筋暴露，因为情绪太过激动，额角都在抽痛，太阳穴一跳一跳的。
　　她抬头，专注地盯着墙上挂的，齐紫凌的海报。
　　有一张海报是齐紫凌穿着机车服，靠在越野车上，身后是大片大片的旷野。这张海报里，齐紫凌的眼神很空，却很直接。
　　好像透过图片，直接看进她的心底里去。
　　而她空荡荡的眼神里什么也没有，没有怜悯，没有规劝，没有主观情绪，就像一个华美漂亮的容器。
　　盛装打扮出现在这里，只为在这一刻，成为云韵在滔天的情绪淹没下，唯一的一根救命稻草。
　　云韵整个人沉浸在一种非常奇特的情绪之中，一方面她极度痛苦，痛苦于突然狠心撕破了母爱的谎言；另一方面，她又很轻松，很解脱。
　　但还有更多的情绪，沉甸甸地藏在背后，没来得及一一出场，只好一拥而上，把她的脑海搅成一团浆糊，完全无法思考。
　　她把手机扔进沙发里，自己走进卧室，猛地跳上床去，睡成大字型。
　　她呆呆地看着天花板，想起刚才她妈妈的话，话里话外，都依然充满了自私，好像完全没有意识到，她的女儿此刻正经历着怎样的情感风暴。
　　这到底是怎样的一个人呢？
　　她想了很久，也没想出所以然来，一滴又一滴的眼泪，接连不断从枕头上滴落，她闭上了眼睛。
　　就在这时，手机屏幕忽然亮了一下。
　　她拿过手机看了一眼，整个人的情绪为之一变。
　　那是齐紫凌的微信消息。
　　“我在b市等飞机，被暴雨困在机场，好无聊。”
　　云韵捏着手机，觉得看不清楚屏幕上的字，用大拇指轻轻滑过滋滋的头像。
　　其实是她眼睛被泪水弄花了，才看不清屏幕，她抬手去擦了擦眼泪。
　　眼角还含着泪，嘴角就绽出微笑，就好像面对着滋滋本人一般，她要让滋滋一直看到自己的笑。
　　她不想让滋滋看到自己不完美的时刻。
　　因为，滋滋在她眼中，是完美的。
　　“无聊吗？可以跟我聊聊天呀。”
　　消息发送。
　　滋滋正在输入。
　　“好啊，聊点什么？”
　　“什么都行。”
　　请你随便说点儿什么，把我从痛苦中拽出来，好吗？
　　我相信你。
　　作者有话要说：　　第二更等一会儿


第44章 
　　陪滋滋聊了会儿剧组杀青的事, 云韵感觉情绪渐渐恢复过来，从躺在床上的姿势转成趴着, 拿着手机继续打字。
　　她说了自己最近直播做的菜，直播时遇到的一些好玩的粉丝, 还搜肠刮肚地想粉丝们说的那些段子和梗。
　　她说自己院子里的西红柿开始挂果，慢慢的从绿变黄，过一段时间就会变红啦, 这种西红柿虽然很小, 但是沙沙的，特别适合煮汤喝。
　　她说这几天又跟许玲阳聊过天，许玲阳抱怨工作, 抱怨上司，抱怨没男朋友，还问她有没有找对象的想法。
　　滋滋见缝插针地问了一句：那你有没有想法？
　　云韵：我觉得还不到年龄吧，我现在对男生也没什么兴趣。
　　滋滋：嘿嘿嘿
　　云韵：总之, 许玲阳她又喜欢上了一个什么美国小鲜肉，天天跟我安利, 可是我不太吃欧美男星的颜……
　　就这样一会儿打字，还夹杂着语音, 聊得热火朝天。
　　云韵是刻意把自己注意力往聊天上面引，慢慢见到成效，心情稍稍平静了一些，话也渐渐变少了。
　　她是心情复杂、激动的时候话就多，平静下来反而会话少。
　　滋滋：我登机了哦, 关机了。
　　云韵：嗯，注意安全啊，回来好好休息。
　　滋滋再没回话，云韵盯着手机等了一会儿，没等来回应，锁屏后在床上躺着，愣了好一会儿。
　　云韵是个一贯心情平静的人，情感上的波动一般都不大，像刚才那样的情况，气得她掉泪、爆出青筋的情形，大概一年也没有一次。
　　她习惯于把一切情绪内敛并自我消化，根本不会外露，久而久之也不知是更麻木还是更理性，许多情绪一概感觉不到了。
　　她以前觉得这是成熟，可是在认识齐紫凌之后，她又不那么确定了。
　　她总觉得齐紫凌也很成熟，虽然某些方面非常幼稚，但在做人的态度上，有一种前所未见的通透。
　　因为看透了一切，所以简单通透。
　　她的灵魂就好像一颗晶莹剔透的水晶，似乎一眼就能看尽，却又令你目眩神迷。
　　魅力实在太大了。
　　刚才聊天，云韵就知道，齐紫凌今天要回a市休息一段时间，大概很快就会再来自己家里做客了。
　　那她就得提前准备好各种各样的肉和菜，等着她召唤。
　　想起准备饭菜，她发现自己肚子饿了，从床上爬起来去做午饭。
　　因为她自己直播一般是做晚餐的点儿，中午都吃的很随意，只要能填饱肚子就行，今天更是没有一点做饭的心情，随便去厨房，下了一碗挂面。
　　简简单单的龙须细挂面，煮出来捞进另外烧的开水里，水清面白，匀细如须，整整齐齐叠在水里。
　　切了一点葱花，放一点生抽，再放一点芝麻油，一碗葱花清汤面就成了。
　　她端到餐桌前，吃了一口。
　　因为是挂面，面条本身已经带一点咸味，生抽激发出面香，带一点酱香，芝麻油将清淡的汤水点得滋味醇厚，葱花小小的刺激着味蕾。
　　即使只是一碗简单的阳春面，也有其可取之处。
　　在关键的时候，也是可以洗掉自己刚刚满心的郁结，让温热的汤和清爽的淀粉，填报肚子的同时，填补空下来的内心。
　　她一口接一口默默地吃着面，吃着吃着，眼泪又溢出了眼眶。
　　也不知道为什么会掉泪，也许是她太过娇气，也许是热汤浇散了防御的城墙，也许就是想借眼泪疏散一下疼痛。
　　云韵一直不觉得自己是个脆弱的人，可今天，只是一碗阳春面，就把她整个人的防御都击垮，让她在餐桌上泪流满面。
　　一口面，一口汤，眼泪啪嗒啪嗒地掉在桌上，甚至掉进碗里。
　　她都没有在意，把汤喝光了。
　　很奇怪，喝完汤，胃里饱了，心口郁结的情绪，也随着眼泪空了。
　　收拾干净东西，她下午还想直播，今天直播的菜谱还没有准备好。
　　她揉着眼睛，去滴了点眼药，坐到电脑前，打开她记录菜谱的表格，开始思考往里面填什么。
　　冰箱里还有些什么呢？
　　现有的这些原材料，应该可以做一道家常菜了。
　　当天下午直播时，她眼睛还有点肿，用温毛巾消了半天的肿都没消下去。
　　直播间果然有人问了：
　　“小云儿眼睛怎么看起来有点肿，不会是哭过吧？”
　　“我就说你恋爱了吧不然没事哭什么”
　　“小云儿要保重身体，别哭坏了身子，我就没有下饭视频了”
　　云韵对着屏幕淡淡地笑，解释说：“我这不是哭的，是没睡好。”
　　弹幕里再问这个的，她就不回答，专注做菜。
　　“今天给大家做一道蚂蚁上树。蚂蚁上树这道菜呢，需要用到的原料非常简单，就是细的普通粉丝，肉馅，还有葱姜蒜剁辣椒。这道菜工序也不复杂，大家看我做一次应该就学会了。”
　　弹幕里各种各样的声音都有，有人在调侃，有人在夸她泪眼朦胧也好看，还有人敏锐地察觉到了不对：
　　“怎么我感觉今天云云心情不好？”
　　“楼上你不是一个人，我也感觉到了。”
　　“对啊她以前说话很温柔，今天讲话硬邦邦的。”
　　“hhhh楼上你怎么说话呢，我云还是温柔的云”
　　云韵看到弹幕了，歉意的笑了下，没反驳也没肯定，只说：
　　“对不起大家，我尽量温柔一点。”
　　她把粉丝放进温水里泡着，去剁肉馅，用专用的圆形砧板，和专用的剁肉大刀，把肉块剁得咣咣乱响。
　　弹幕里开始惶恐不安了：
　　“我怎么感觉，云云对这块肉好像有什么深仇大恨一样……”
　　“对啊，小云云的表情有点可怕哎”
　　“我还没见过谁剁肉能剁出气壮山河的架势来哈哈哈哈”
　　“云姐霸气威武，我再也不敢去惹云姐了，随便一把刀就能把我剁出个麻花辫。”
　　肉馅迅速就剁碎了，云韵把肉馅放碗里，把粉丝从盆里捞出来，放在另一张切菜用的砧板上，切成长短均匀的两半。
　　她心情不佳，都忘记了解说，弹幕里就有人开始自言自语的解说了：
　　“我们把粉丝捞出来，放在砧板上切成两半，这样是为了更加好夹，不然夹出一长串就尴尬了。”
　　“楼上真相了，我以前跟人去饭店吃这道菜，一夹要么全是碎的，要么就长得要站起来，真的巨尴尬。”
　　“23333希望我们云云做出来不会尴尬”
　　锅里放油，肉馅进去滑炒到变色，捞出来放着，顺便用筛子过了下油。
　　锅里留下一些底油，把湖南特产的剁椒放进去，加姜蒜碎末，一块儿翻炒一下，香味出来后，就把粉丝加进去。
　　翻炒两下，她按照自己的口味加了生抽老抽和料酒，放肉馅，轻轻拨动几下，等到粉丝和肉馅上色均匀后，就关火盛出来。
　　“嗯……这道菜要注意的就是不要放水，粉丝会吸水膨胀成一大坨，也不要放盐，各种调料已经很咸了。其他的应该都没什么问题，很简单，大家可以尝试。”
　　云韵想了想，端着菜站在镜头前，勉强挤出笑容对大家说了些注意事项。
　　弹幕一片都是：
　　“？？？？？”
　　“我以为这是教学来的，怎么成了默片演示了……”
　　“算了算了，我就原谅你这一次。”
　　云韵知道这次直播效果不好，但她也懒得去管，跟大家道了晚安之后关掉直播，一个人就着一点冷水，把那盘蚂蚁上树硬吃了下去。
　　她其实一点都不饿，硬塞，最后喝水比吃的菜还多，胃里涨涨的。
　　叹了口气，其实有些情绪说是发泄出来了，影响却会一直存在，感觉情绪好像得了感冒，就是高涨不起来。
　　她瘫坐在沙发上，手机电脑电视，什么都不想看。
　　灯都没开，就一个人安静地坐在沙发里，看着窗外大片的蔷薇枝蔓，一点点被黑暗吞噬。
　　还在下雨，雨声哗哗啦啦，听起来非常吵。
　　她目光涣散地盯着被路灯映亮的雨线。
　　不知过了多久，云韵忽然被门铃声从发呆中吵醒。
　　“谁啊？”
　　她站起来，边走向门口边问了一声。
　　外面安安静静，半晌，响起一声弱弱的“喵呜……”
　　云韵瞪大了眼，从猫眼悄悄看出去，立刻被惊呆了。
　　只见，浑身湿透、披散着头发的齐紫凌，正在她家楼道的灯光下站着，好像水鬼一样不停从身上往下滴水。
　　她抱着胳膊，怀里好像揣着什么东西。
　　被雨水冲得七零八落的头发之间，露出一双湿漉漉的眼。
　　正不知所措地看着猫眼，明明高大的人，这时候看起来，好像可怜的、找不到家的小孩儿。
　　云韵连忙拉开门，轻喊一声：“怎么湿成这样，快进来！”
　　齐紫凌看到她开门，展颜一笑，很狼狈的脸庞还是笑出了倾国倾城的柔软美貌。
　　她把一直挡在身前的一只手拿开，示意云韵看自己怀里。
　　云韵看过去，就见到一只只有人手掌那么大的小猫咪，正瑟瑟发抖地趴在她怀抱里，被她用衣服挡住。
　　“我今晚……能住你这里吗？”
　　齐紫凌勾着唇角，脸上还贴着湿透了的头发，对着她微微笑。
　　湿漉漉的眼睛，湿漉漉的鼻尖，湿漉漉的小红唇。
　　湿漉漉的视线，还有湿漉漉的、哀求一般的嗓音。
　　云韵感觉自己快要化在原地了，只能呓语一般轻声回答：
　　“当然可以……”
　　齐紫凌抱着那只小奶猫，湿漉漉地踩着地板走进来，把奶猫放在门口鞋柜上。
　　然后，她转过身，就着这样湿漉漉的身体，轻轻抱住了云韵。
　　“我知道你心情不好，我来陪你了。”
　　那低沉婉转、甜美而湿润的声线，就好像一丝鱼线从云韵耳朵里钻进去，勾出了她的心。
　　她立刻就懂了，什么叫做“如痴如醉”。
　　“啊……”
　　她只能轻轻地从喉间逸出不成句的感慨。
　　作者有话要说：　　我实名尖叫！我爱滋滋！这个场景是我写这篇文最开始构思的一个场景！我的源动力！美女影后抱着奶猫**的在门口求收留，啊啊啊啊啊！咳，我要矜持，大家晚安。


第45章 
　　衣服, 湿哒哒地黏在身上。
　　湿漉漉的被体温蒸发出来的水汽，在身周缠绕。
　　云韵伸手, 反搂住齐紫凌，摸到她背上杂乱无章叠在一起的头发, 顿时心头一悸。
　　那湿滑又冰凉的手感，好像梦里抓住的。最会蛊惑人心的一条青蛇，好像她七岁那年, 握在手里的一根冰棒。
　　让她心尖颤抖着悸动, 让她浑身起了鸡皮疙瘩。
　　她这才注意到，齐紫凌还湿透着呢。
　　“你快进来，小心感冒！”
　　云韵就着抱人的姿势, 把人从门口扯进屋子里，去关了门，然后带她到沙发边，按着她肩膀让她坐下。
　　齐紫凌看着干干净净明显刚洗过的沙发套犹豫了一下：“这个会弄湿的。”
　　云韵按着她的肩膀, 力道还挺大，不由分说地眉头一皱：“你快坐下吧。”
　　齐紫凌依言坐在了沙发上, 小心翼翼地不让自己占太多地盘，并拢双腿规规矩矩的, 用双手握住那只小猫咪。
　　云韵转过身，忙前忙后的去卫生间找毛巾，又去烧热水，各种忙活了一圈儿，拿着干毛巾走过来, 递给齐紫凌：
　　“快点擦擦头发，喝口水休息一下再去洗澡。你的行李呢？”
　　齐紫凌没有回答，抬起头，用**的眼神看了一眼她，然后低头看了看自己手里的小奶猫。
　　小奶猫确实是一点儿都没被淋到，身上还干干的，瑟缩在齐紫凌衣服里面，只露出一个小小圆圆的毛屁股。
　　齐紫凌连眉毛都湿了，脸颊上一道道的雨水落下来，都汇集在下巴颏儿上，勾勒出流畅华丽的下颌线。
　　见她这副模样，云韵心头如雨打红莲，满心都是涟漪，一波未平一波又起。
　　真的太惹人遐想了。
　　平日里永远完美、连偷懒都韵味十足的齐紫凌，现在却是完完全全抛却了任何矫饰，最天然的样子，毫不设防地呈现在眼前。
　　还是如此毫无准备的情况下。
　　云韵觉得自己没有流鼻血已经算是厚道了，抵抗力很强。
　　齐紫凌就看云韵拿着干毛巾，站在一旁满脸状况外的表情，只好无奈开口：“我手上有猫呢。”
　　云韵：“对啊，你哪里来的猫？”
　　齐紫凌无话可说，似笑非笑地瞥她：“你拿着毛巾过来，就是站在这问我话的？”
　　云韵：“啊，对，擦头发。”
　　她这才终于反应过来，齐紫凌自己没有手可以擦，只好由她代劳了。
　　心里有点打鼓，不知为何非常紧张。
　　云韵先去擦齐紫凌脸上的水，毛巾盖住齐紫凌那张美好脸庞那一刻，她自己手都有点抖，实在是生怕弄到齐紫凌不舒服。
　　好在齐紫凌也确实是素颜，或者说粉底的防水效果太好，她用毛巾轻轻擦干水渍，也丝毫无损齐紫凌脸庞的美貌。
　　毛巾拿下来，终于干净的脸庞，带着微笑，闭着眼睛，看着非常宁静纯真。
　　云韵擦完脸，又用毛巾给齐紫凌擦着头发。
　　齐紫凌的发质很好，但再好的发质，在暴雨下淋一会儿都不忍直视，已经变成一大坨了。
　　云韵把毛巾敷在她头顶，先把顶部的发根慢慢吸干净水，再从上面往下缓缓地用毛巾包住，兜在毛巾里面，一点点地擦。
　　她动作很小心，手上也很温柔，小心翼翼地用力，生怕弄掉头发。这可都是影后的头发呢，价值连城。
　　但是不管她怎么努力，还是眼看着一根头发脱离大部队，落在了毛巾里面，她忍不住就哀叹一声：“哎呀……”
　　齐紫凌正闭着眼睛享受呢，闻言睁开眼问：“怎么啦？”
　　“掉了一根头发。”
　　云韵很可惜的用手把毛巾里面那根头发捏起来，给齐紫凌看了看，对着头发叹气，不舍得扔。
　　“这不是很正常？扔。”
　　齐紫凌嗤笑一声。
　　云韵却一声叹息，把这根头发放在一边，准备等会儿跟之前收集的那些一起收起来。
　　“你打算用这些头发去卖钱啊？”
　　齐紫凌对此很感兴趣。
　　“没有啦，就是收起来。这毕竟是我爱豆的头发啊。”
　　云韵一边笑眯眯地帮她擦着头，一边温声回答。她知道齐紫凌喜欢自己这样恭维她，就投其所好。
　　不过也确实是事实没错啦。
　　齐紫凌听了果然非常高兴，扭了扭脑袋，试图看到在她侧面坐着的云韵，却没扭得过来。
　　云韵手上用力，轻声说：“别乱动。”
　　齐紫凌就乖乖的不动了，继续闭上眼睛，嘴角挂着浅浅的笑容，全身放松的靠在沙发上。
　　云韵的手很小很软，用毛巾在她头上擦的动作，非常温柔，又细细密密的，让人想起啃坚果的小松鼠。
　　还间接地按摩了头皮，头部传来舒适的神经刺激，让齐紫凌差点呻.吟出来，还是忍住了。
　　第一天寄宿人家家里，就做出如此不雅的动作，不太好。
　　“那你没带行李啊？”
　　云韵问。
　　“我行李给助理送去我家了，这些一向都是助理负责。”
　　齐紫凌很不以为意地回答。
　　“那你今晚住在这里不方便哎……”
　　云韵嘟囔着，有点歉疚，这可是滋滋啊，来她家留宿居然没有准备好东西。
　　她这里一向没有外人会来住，所以很少准备生活用品，到时候可能两个人都只能用一套东西了，各种护肤品不用说，连多余的牙刷她都没有。
　　“我很好养的，不用怕。擦干了？”
　　齐紫凌说着话，感觉她的毛巾离开了头发，睁眼问她。
　　“嗯，你再喝点热水，等会儿去洗澡，把衣服换了。我拿我衣服给你传穿，可以吗？”
　　云韵觉得非常过意不去，给滋滋穿自己的旧衣服，真的太不好客了。
　　可要她现在下去买也买不到啊。
　　她眼巴巴地望着滋滋，只想让滋滋感受到自己的诚意，不要嫌弃自己……
　　“好啊，没问题。”
　　齐紫凌答应了，还露出一个笑容，站起身来，把小奶猫放到沙发上。
　　云韵这才看清楚，这是一只黑白相间的奶牛猫，非常小，毛都没长齐，眼睛蓝汪汪的又大又圆，伸着小爪子在沙发上扒了两下，又瑟缩地蹲在了沙发角落里，不敢动弹。
　　“我从停车场下来的时候啊，就看到它，就蹲在一个车子底下，还对着我喵喵叫。我蹲下一招手，它自己就钻到我手里来了，我就带它出来，说不定它是跟我们有缘呢。”
　　齐紫凌解释着，一会儿看看沙发上的黑白小圆球，一会儿看看云韵。
　　云韵也笑着在看小猫，应该是很喜欢的，眼神都发亮了。
　　“你要是不讨厌的话，它就放在你这儿养着吧，你给它取个名字怎么样？”
　　齐紫凌很淡定地划分了这只小猫的归属，试图用命名权争取更多潜在福利。
　　“啊，就放在我家吗？可我从来没养过猫，万一养不好怎么办？”
　　云韵有点担心，她平时也确实喜欢动物，但一直没遇到什么机会可以养，现在刚好送上门来，可是一想到要跟这只小家伙朝夕相处十几年，她就有点害怕。
　　这可不是一件简单的装饰品，收下也就收下了，这是一只小生命呢，可不能草率轻易的决定。
　　“我们……一起努力，一定能养好它。”
　　齐紫凌压低嗓音，低低地凑近云韵耳边，蛊惑般地强调了“我们”这个词。
　　云韵只觉得一阵暖流从耳朵灌进胸腔，再灌到心口，把她整个人都灌得有些发晕，好像醉了一样。
　　“那……好吧，既然你说它跟我们有缘，那就是叫它圆圆，怎么样？”
　　云韵看着那只小奶猫，一旦确定要养，就真是越看越可爱。圆溜溜的大眼睛，圆溜溜的小身体，还有圆滚滚的小屁股，就应该叫圆圆嘛。
　　“额……你开心就好……”
　　齐紫凌默默地扭过头去，只觉得这个名字实在太普通了，她还想叫个什么齐若云之类的华丽大名呢。
　　“那我去洗澡了，你帮我准备件睡衣吧。”
　　齐紫凌站了半天，才终于抬脚去洗澡了。
　　云韵目送她走进浴室，立刻冲回自己的主卧，拉开衣柜，埋到里头乱翻一气。奇怪，平日里她的衣柜都分门别类东西放得很清爽，可今天她到衣柜里找了半天，也没找到一件觉得还能穿的衣服。
　　睡衣倒是有几套，但舒服的她平时穿的太多次早就半旧了，不舒服的她又不想给齐紫凌穿。
　　后来，她干脆找了条材质不错的棉麻连身裙，想着这衣服穿着睡觉应该也没问题。
　　衣服找好了，她敲敲浴室门，把衣服递进去。
　　门里伸出一截玉臂，肌肤胜雪，带着水珠，热气蒸腾上来，迷了云韵的眼。
　　实在太漂亮了，像飞天壁画里，那些弹琵琶的飞天仙女的胳膊。
　　云韵目眩神迷地站在门口愣了会儿，赶忙去做其他准备。
　　次卧的全套东西重新拿出来铺好，还是上次齐紫凌睡过之后那一套，洗过晒过，铺上软软绵绵的，是薄的夏凉被，也不会过于闷热。
　　然后她自己拿着钥匙出去一趟，去小卖部买了一套洗漱用品，牙刷牙杯毛巾之类的。小卖部本来正在下闸门，准备关门了，还是看她太急，才开门让她进去挑东西买。
　　拎着东西回到家里，齐紫凌已经洗好澡了，穿着她的连身裙，坐在沙发上擦头发。
　　云韵把东西放下，温柔一笑，问她：“合身吗？”
　　齐紫凌斜斜勾着嘴角，站起身来，走到她面前，故意还转了一圈儿，问她：“你看如何？”
　　云韵脸上立刻就飞起了红晕。
　　她的衣服实在有点短，在她身上是到大腿中间的长度，在齐紫凌这里，只到大腿根儿。
　　齐紫凌刚才转的那几下，她就发现了，实在是太短，某些隐秘部位也若隐若现，效果仿佛穿了泳装。
　　虽然没有泳装那种紧身效果，却更显诱惑。
　　她鼻血都要流出来了，赶紧压住鼻子。
　　齐紫凌还坏笑着，朝她歪着头：“我的内裤洗了还晾着呢。”
　　也就是说……她现在……是真空上阵……


第46章 
　　云韵捂着鼻子, 扔下一句：“我……我去趟卫生间！”
　　飞快地逃离现场了。
　　齐紫凌留在原地，坏笑着看她的背影。
　　惊慌失措, 好像一只小鹿，这样跑起来的小姑娘, 真是可爱啊。
　　云韵跑进卫生间，对着镜子，一眼就看到自己红得要滴血的脸颊和耳朵, 顿时更不好意思了, 脸上颜色又加深了一层。
　　她视线往旁边一转，就看到了一条白色小内裤，挂在浴室的空挂钩上。
　　简简单单一小块毫无花纹的白色小内内, 平时也不是没见过，但是现在，想一想刚刚齐紫凌是怎样用滴着水珠的手臂，把洗干净的内裤挂在那上面的……
　　那副样子, 真是不敢想，一想就羞涩得要爆炸了。
　　云韵看了一眼内裤, 洗了把脸赶紧出去了，没敢在里面多留, 生怕自己留久了，会忍不住拿起吹风机给那内裤吹干了……
　　虽然急着穿，但也不是这么个着急法儿，这点分寸她还是知道的。
　　云韵低着头，羞涩地从卫生间走出来, 嗫嚅着说：
　　“那个，你可以用吹风机把那个吹干的……”
　　齐紫凌坐在沙发上正在看小猫咪，闻言抬起头，笑笑的：
　　“好啊，我去吹干，你来看看小……小圆，它在叫，是不是想吃东西了？”
　　云韵步子走得小小的，一点点挪过来。
　　新鲜出炉的圆圆小猫咪，正努力扭动着圆嘟嘟的小屁股，在往沙发垫子里面钻，一边钻一边发出“吱吱”的叫声。
　　因为身子太小，叫声太弱了，听起来完全就像小仓鼠，细细的声线，又弱又甜糯，特别激发人的保护欲。
　　云韵过去摸了一把它的小身体，只觉得特别特别瘦，完全都是骨头。
　　她心疼道：“我给它弄点吃的吧。”
　　齐紫凌点头，转身往卫生间走了，一边走一边手一扬：“那就交给你啦。”
　　一眼看过去，她还是穿着那件裹着身体的连身裙，背后看过去，那裙子长度果然只是堪堪裹住了屁股，两条大长腿明明白白地露出来。
　　齐紫凌的腿非常细长，简直可以媲美普通的模特儿，背后看去，腿长几乎逆天了，大腿到小腿一路流畅顺滑的线条，看得人眼热，只看这一双腿都感觉到了美的享受。
　　云韵悄悄盯了一会儿腿，看齐紫凌走进卫生间关上门，里面就响起了吹风机的声音。
　　她站起身，去厨房给小猫咪准备吃的。
　　她冰箱里还冻了一条鱼，拿出来切掉指甲那么大的一小坨肉，仔细把里面的鱼刺都削掉，再拿出几个鸡蛋一块儿放进锅里，跟鱼肉一起煮熟。
　　鱼肉变白后捞出来，放在一个废弃不用的小碗里，等鸡蛋煮过八分钟，拿出鸡蛋放冷水中，剥掉皮，切一块鸡蛋黄出来，跟鱼肉放在一起，再倒一点儿水，用勺子把鱼肉跟鸡蛋黄一起碾碎，做成鱼糜。
　　把小碗拿出去放在地上，云韵伸手小心翼翼地抱起小猫咪，放在小碗旁边。
　　圆圆探出头去，粉红色的小鼻尖一耸一耸的，对着小碗嗅闻了半晌，扭头走开了。
　　它腿还太短，走起路来摇摇摆摆的，明显也是没吃东西身体虚弱的表现。
　　云韵叹了口气，小声嘟囔着：“怎么不吃啊……羊奶现在又买不到，楼下超市没有啊，那你今晚吃什么呢？”
　　圆圆小心地在旁边地上边走边嗅地面，好像一台小型猫咪吸尘器，对地面非常感兴趣，转圈圈似的走了半天，又走回来了。
　　这时候，它才又朝那只小碗走过去，对着小碗边缘闻了闻。
　　云韵伸出手指，从小碗里弄出来一点鱼糜，送到它嘴边，给它在鼻尖上碰了碰。
　　圆圆好似这才发现这东西能吃，伸出一只爪子去碰云韵的手指，粉粉嫩嫩的小舌头伸出来舔了舔自己的鼻子，终于去吃云韵手上的东西了。
　　它一点点用舌头舔云韵的手指，把上面沾着的一点鱼糜都吃光，还一直用软软嫩嫩的小舌尖舔干净手指上的汤汁，舔得云韵觉得手指尖痒痒的，麻酥酥，忍不住抿嘴笑。
　　圆圆吃完了手指上的鱼糜，食髓知味，立刻转身就朝小碗奔去，恨不得把脑袋整个伸进碗里，开始大口大口地吃饭。
　　云韵在一旁：“哎，吃慢点，对胃不好！”
　　她说话圆圆听不懂，吃得还是很大口，明显是饿得狠了。云韵看着它吃得差不多，连忙把它抱起来，带它离开这里，让饭碗远离它的视线范围。
　　这时候，卫生间的吹风机声音消失了，齐紫凌开门走出来。
　　“我吹干了，已经穿上啦。”
　　齐紫凌走过来，边走边故意坏笑着说，想再调戏她一下。
　　果然，云韵又立刻脸红了，低着头不敢直视她的样子，只好望着沙发上的小奶猫，手足无措地转到另一边去了。
　　“啊，你给它做饭了啊？”
　　齐紫凌看到地上的饭碗，下意识问了一句，然后又抬起头来朝她做出个委屈的表情：
　　“为什么圆圆都有饭，我就没有，我从机场出来到现在还没吃晚饭，好饿啊。”
　　云韵一个激灵，眼睛瞪得圆溜溜，脸红都忘记了，连忙往厨房去：
　　“真的吗，那你想吃什么，我现在就给你做！”
　　如果齐紫凌要求别的事情，她可能还真做不到，但是想吃东西，那就太简单了！正是她的专业范围，怎么可能在她云韵家里，让齐紫凌饿着肚子啊！
　　早就应该趁早准备好饭菜的好吗！
　　“随便吧，这么晚了，看你有什么材料就做什么吧。”
　　齐紫凌摸着肚子半躺在沙发上，顺手把圆圆抱起来，放在自己胸前。
　　她看着圆圆的蔚蓝色大眼睛，伸手摸它脑袋上的一撮毛。
　　圆圆也瞪着这个不给它饭吃还把它“绑架”的人类，发出了不服气却依然娇软的“咪呜”声，在她胸口走了几步。
　　也许在圆圆的想象中，自己这几步就能把这个人类踩出内伤，但现实是齐紫凌被它踩得有点好笑，发出了“哈哈哈”的笑声。
　　圆圆感觉自己被挑衅了，这么大的怒吼声就在耳边，当然要立刻迎战！
　　于是圆圆用它的小爪子主动出击，踩住了齐紫凌的下巴，凑上去用小嘴巴咬她下巴上的小尖尖。
　　小奶猫的牙齿根本没长出来，绵软无力，嘴巴小的只能张开一道缝，这样凑过去，就好像圆圆在用自己的脸蹭齐紫凌下巴一样。
　　蹭的齐紫凌痒痒的，笑得更大声了，伸手把圆圆往后推：“你这小猫怎么回事，小小年纪就喜欢蹭人啊？”
　　圆圆：“咪呜呜呜……”
　　齐紫凌：“啊，你说喜欢我啊？那没办法，这屋子里哪有人不喜欢我的。你说对吧，晕晕？”
　　她故意提高声音，对着厨房喊了这么一句，喊完就面带微笑，坐等对方回答。
　　果然，不一会儿，厨房里传出弱弱的应答声：“嗯……嗯啊……”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　齐紫凌笑得停不下来，觉得自己这一刻就是人生赢家了。
　　有些人别看她表面光鲜亮丽，背地里还有猫啊！
　　云韵自己在厨房，接了齐紫凌问的那句话，脸上的热度一直就没下去过，觉得自己比手里的西红柿还要红，红晕几乎已经蔓延到脖颈和手指上了。
　　她在切刚才剩下的鱼，剁成鱼块，放锅里煎一下然后加水红烧，另一边锅上双层蒸着鸡蛋羹和老面馒头。
　　还打算再调个西红柿汤，这样有肉有菜有汤，应该能填饱肚子了吧，也不至于让齐紫凌不爱吃。
　　老面馒头是之前做了冻在冰箱里的，直接蒸一下松软可口。鸡蛋羹用保鲜膜包住，防止滴水进去影响口感，黄澄澄的在锅里冒着白气。
　　很快蒸完馒头和鸡蛋羹，先放在一边，再拿出另一口炖锅，先把西红柿放进去炒一会儿，炒成西红柿变软出汁，红艳浓稠的汤汁在锅里咕嘟咕嘟冒泡时，再加入开水。
　　煮一小会儿，加入之前自己做的炸肉丸子，从冰箱拿出来解冻了半天，放进锅里很快就沸腾了。
　　这道汤不用费事，很快就做好了，她盛了两碗出来。
　　另外的炒锅里，红烧鱼块还在小小的冒着泡泡，被生抽和冰糖混合制作出来的红亮汤汁均匀的裹在鱼块上，偶尔有一些鱼肉白白地露出来，香味四溢，看着就勾人食欲。
　　她给鱼块勾了芡，收汁出锅装进鱼盘，再拿餐盘把所有东西都端出来，放到餐桌上。
　　转身，她正要叫齐紫凌来吃饭时，却发现齐紫凌已经躺在沙发里睡着了。
　　齐紫凌脑袋枕在沙发扶手上，蜷着腿，睡姿很不舒服。
　　但她脸上的表情分明是疲惫到极致后的放松，嘴巴微微张开，睫毛轻轻颤抖，睡得很熟。
　　圆圆伏在她脑袋旁边，圈成小小的一小堆，也埋着头在睡觉。
　　这一大一小的，都睡着了，晚饭怎么办呢？
　　云韵看着齐紫凌的脸发愁要不要叫醒她，忽然看到她眼睛下面有一根睫毛掉在脸上了，情不自禁地伸手想帮她拂掉。
　　就在她的手碰到齐紫凌脸颊的那一刻，齐紫凌睁开了眼睛。
　　并且，视线准确无误地瞥见了她的手。
　　刚醒过来，声音还带着沙哑和滞涩，齐紫凌看向云韵的眼睛，深深地盯着她：“你干嘛呢？”
　　云韵被抓个正着，手一抖，赶紧躲开了。
　　作者有话要说：　　我错了，昨天今天都更少了……我忏悔


第47章 
　　云韵被抓个正着, 手一抖，赶紧躲开了。
　　齐紫凌的视线好像带着极大的热量, 看得她很不自在，就算本来心思坦荡毫无问题, 现在也觉得自己好像做了什么不太光明的事……
　　她低声嗫嚅，低着头不敢看她：
　　“就是……你脸上掉了一根睫毛，我想帮你拿掉。”
　　齐紫凌定定看了她几秒钟, 忽然展颜一笑：
　　“你怕什么, 我又不是美杜莎，摸了不会变石头。”
　　云韵抬头来看，见齐紫凌面色如常, 带着捉摸不透的笑意。
　　见她看来，齐紫凌指了指自己的脸说：
　　“睫毛在哪儿？帮我拿掉吧。”
　　云韵有点愣，顺手就帮她拿掉了那根细细的小睫毛，拿了纸擦掉, 扔进垃圾桶。
　　齐紫凌这才站起来，往餐桌走去, 边走边轻松地说：
　　“啊，早就闻到饭香了, 饿坏我了。有肉没有啊？”
　　坐到桌前，她认真看了一圈桌上的菜品，满意地点点头：
　　“好，有肉，晕晕真懂我。”
　　云韵指尖还残留着那种迷人的肌肤触感, 一触即松，微凉的柔软腻滑，好像上好的慕斯蛋糕。
　　她坐在餐桌前，笑着回答：
　　“你的要求也太单一了。”
　　“对啊，我很好养的。”
　　齐紫凌已经拿筷子去夹了一块鱼肉，放在口中品尝。
　　带着浓稠汤汁的鱼肉小块，因为是海水鱼，刺很少，放在嘴里先是感觉到汤汁咸香又带一点甜的味道，随后是被煎的焦黄的鱼肉表层，略带脆意的口感，咬开时，鱼肉本身的甜美细嫩和鲜香，一股脑儿地爆发开来。
　　滋味层次丰富，彼此间却不会互相影响，每一种味道都让人舒服极了。
　　“唔，好吃。”
　　齐紫凌筷子动得停不下来，一边吃着鱼块，一边用放在鸡蛋羹碗里的勺子，舀了一勺鸡蛋羹放在自己小碗里。
　　鸡蛋羹幼滑细腻，轻轻颤抖，带着一点点油润的酱油，金黄的色泽，看着极其好看。
　　吃完鱼肉再吃一口鸡蛋羹，口中鱼肉丰富的滋味还残留着，又感觉到鸡蛋特殊而纯粹的香气，被酱油激发出来，一下子清除了鱼肉复杂厚重的酱汁味道，只留下鸡蛋的清香幼滑口感，满口唇齿留香。
　　“啊……我好幸福啊。”
　　齐紫凌吃了一口鸡蛋羹，眯着眼睛笑起来，发出这样的感叹。
　　这感叹来的莫名其妙，让云韵有些发愣，半晌，她也笑了：
　　“幸福就多吃点吧。”
　　你想吃什么，我都给你做啊。
　　看你享受的吃饭，我也很幸福。
　　这些话在她口中转了个圈儿，虽未说出口，但她眼神愈发温柔，看着齐紫凌，只觉得对方身上都带着柔光。
　　下一秒，这自带柔光的美丽影后，就大大咧咧地在桌上摊开的纸上，吐了一块鱼刺。
　　啊，嘴巴的形状实在太美了，哪怕是在吐鱼刺，也丝毫粗俗不起来呢。
　　云韵继续自带柔光地看着齐紫凌，一时间都忘了吃饭。
　　齐紫凌自己吃着吃着，剩下最后一口鸡蛋羹，才忽然发现，云韵似乎一直没动筷子。
　　她奇怪地看了一眼云韵，见她满脸不知道神游到何处了的表情，心思都没在餐桌上。
　　齐紫凌就自己动手，用勺子把鸡蛋羹都舀起来，伸出长胳膊，越过半个桌面，把鸡蛋羹千里迢迢地送到云韵的碗里。
　　“你怎么不吃啊？”
　　“啊，谢谢。我忘了……”
　　云韵有点不好意思，拿起筷子吃饭。
　　“咪呜……”
　　沙发脚的位置，传来圆圆同学细细的呜咽叫声。
　　不过，现在的叫声已经比刚进屋时，中气十足多了，果然吃了东西就是不一样。
　　云韵转过身，圆圆就在沙发脚的位置，慢吞吞地走路，一步一步谨慎小心，一边走一边满地乱嗅，不时转头看向她们的位置。
　　“啊，它是从沙发上自己跳下来了吗？在往我们这里走呢。”
　　云韵高兴极了，见圆圆这么依赖她，又开心又感动，连忙蹲下去把圆圆抱起来，放在腿上，用手轻轻抚摸。
　　“咪~~~”
　　圆圆发出拉长的撒娇声，在云韵肚子上暖和的位置蹭了蹭，居然用两只前爪在她小腹的位置交替踩了起来，一边踩一边眯着眼，发出呼噜呼噜的声音。
　　“啊，它在干嘛？”
　　云韵奇怪地看着它动作，她也没养过猫，什么都不懂，吓得一动不敢动。
　　齐紫凌嘴里还在吃肉丸子，咽下去站起来，越过桌子看了一眼，噗嗤一笑。
　　“噗嗤……它在踩奶啊，把你当它妈妈了。”
　　“哇，也太可爱了吧！”
　　云韵满心都是膨胀起来的母爱，现在看圆圆，真是怎么看怎么乖巧可爱，呼噜呼噜的小嗓子也觉得是在叫妈妈。
　　一旁舀着酸甜番茄汤的齐紫凌，有点不爽，觉得圆圆远没有外表看起来那么简单无害。这不，这么快就懂得如何讨女主人欢心，这以后可怎么办？
　　不过也就是只小猫咪，谅它也不会做什么，暂且不用在意。
　　吃饱喝足，齐紫凌摸着肚皮，半靠在椅背上，眯着眼睛打着哈欠。
　　云韵看一眼齐紫凌懒洋洋躺着打哈欠的样子，再看一眼已经在自己腿上睡成一坨的圆圆，不知为何，觉得有点相似。
　　她只喝了些汤，吃了鱼，还吃了几块馒头，其实也饱了，应该起来收拾桌子。
　　不过……腿上有猫，把她镇压在原地，不敢乱动，怕一动猫就醒来了。
　　这可真是只有猫奴才懂的甜蜜烦恼啊！
　　她苦恼地看向齐紫凌，又想起之前在探班的酒店里，对方不是说过，以后的碗都给她洗吗？
　　“滋滋，你吃完了吗？圆圆在我腿上睡着了……”
　　齐紫凌快要合上的眼皮一下睁开了，虽然还是眯着，但神色立刻变得严肃起来，动作迅速地站起来说：“我来收拾洗碗。”
　　“嗯……那麻烦你了。”
　　齐紫凌把东西像模像样地端去放到餐盘上，不过她不太会叠盘子碗筷，几个盘子摞得东倒西歪，让云韵看着都怕。
　　好不容易安全地把餐盘端去厨房，齐紫凌不知在里面鼓捣什么，碗筷碰撞的声音不绝于耳。
　　过了一会儿，齐紫凌好听的声音传出来：
　　“洗碗用什么抹布啊？”
　　云韵对着厨房喊回去：
　　“绿色的抹布，还有洗碗刷，别忘了用洗洁精啊！”
　　又是一阵碗筷碰撞的声音过去，半晌，齐紫凌忽然走出来了。
　　云韵：“怎么啦？”
　　听着也没打碎什么碗筷之类的。
　　齐紫凌丧气地坐回沙发上，翻出自己的手机，开始找购物网站，进去就噼里啪啦地打字。
　　“你在干嘛呀？”
　　云韵还坐在餐桌上，为了不影响圆圆睡觉，只把上半身扭过去，努力去看她。
　　“我买个洗碗机，明天中午就到，碗筷放到那时候再洗吧。”
　　“噗……哈哈哈哈……”
　　云韵笑得整个人都在抖，圆圆还是被抖醒了，一脸懵逼地爬起身来，坐在云韵腿上用爪子洗脸。
　　“我试过了，我真的没有洗碗的天赋。”
　　齐紫凌哭丧着脸，手指如飞地立刻下单。
　　“那就洗碗机，洗碗机……哈哈哈哈哈……”
　　云韵笑得肚子疼，看圆圆醒了，把它抱到地上去，自己进厨房去检查工作。
　　“哇，你好厉害啊！”
　　云韵一看洗碗槽，由衷地感叹了一句。
　　齐紫凌已经把整个洗碗槽弄得一片狼藉，洗洁精泡沫到处都是，碗筷乱七八糟堆叠在一起，洗碗刷掉在这一堆里面拿不出来，筷子还直直插在正中间，上面顶着绿抹布，不知是怎么做到的。
　　“不许讽刺我。”
　　外面传来齐紫凌有气无力的反抗声。
　　“没有讽刺你，你别的事做得那么好，不会洗碗很正常啊，我也不会演戏呀。”
　　云韵挽起睡衣的衣袖，打开水龙头准备洗碗。
　　齐紫凌却突然走了进来，大喊一声：“放着！不许洗！”
　　云韵吓得一抖：“怎么了？”
　　齐紫凌横眉走来：“我说了我洗碗，就要等我来洗！”
　　“那也是洗碗机洗的啊……”云韵简直无语。
　　“那也要我亲自放进洗碗机。”
　　齐紫凌嘟囔着，嘟着嘴，有点委屈又有点气鼓鼓的样子，好像小孩子脾气发作了。
　　云韵哈哈笑着，转身出了厨房：“那行，那我留给你。”
　　齐紫凌跟着她走出来，亦步亦趋，跟到了卫生间门口。
　　云韵回过身来，对她一笑：“我去卫生间，你跟着我干嘛？”
　　齐紫凌淡然地说：“谁跟着你了，我才没有，就想问问，我今晚睡哪？”
　　云韵带她去看次卧，帮她开灯，推她进屋：
　　“你看，我刚收拾的，睡这里可以吗？”
　　屋子整洁干净，实在挑不出什么毛病来，但齐紫凌还是顽强地问：
　　“如果我说不可以呢？”
　　云韵为难地回答：
　　“那就……只能收拾一下沙发了。”
　　“……你居然让你偶像睡沙发？”
　　云韵一声长叹：
　　“可惜我买房子的时候，没有预料到我偶像会突然过来啊。”
　　齐紫凌：“没事，我就睡次卧很好。”
　　云韵笑眯眯地转身去卫生间洗漱了。
　　齐紫凌站在次卧房中，总觉得自己好像被套路了，但又说不出哪里不太对。
　　她也实在太困，躺倒在床上，裹着被子直接睡着了。
　　云韵洗漱完，过来次卧一看，齐紫凌已经睡得七荤八素。
　　她嘴角含着柔和的笑意，把第二天要用到的牙刷之类物品放在屋里的桌子上，出去之前，按掉了灯。
　　温柔的夜幕与月光顿时倾巢而入，将这间小屋填满。
　　月色之下，齐紫凌的身体只剩黑白的剪影。
　　美好得不可方物。
　　如梦境一般不可思议啊，这样的人竟然就在自己这间小屋里，乖乖的睡着。
　　作者有话要说：　　今天有二更！


第48章 
　　第二天, 云韵醒来时已经很晚了。
　　本来头天晚上齐紫凌来的时间就不早，后来还做了顿饭, 睡觉就晚于她平日的时间，果然醒的也晚了很多。
　　好在她也不用上班, 起晚了也没事。
　　她拿过手机看了一眼，有魏展鸿发来的消息，给她安排下个季度的计划, 还有直播平台工作人员发来的东西, 包括最近的直播反馈和调整之类。
　　粗粗看过一遍，云韵赶快起床，根本没想着赖床回消息。
　　今天家里可不同以往, 有位重量级人物就睡在旁边呢。
　　次卧的门紧紧关着，云韵松了口气，大概是还没醒。
　　果然，她轻轻拧了一下门把手就推开了门, 探头进去一看，顿时脸都烧红了, 赶紧退出来，手指颤抖地关上门。
　　满脑子都是刚才惊鸿一瞥的画面, 她本来还有点迷糊的脑袋这下彻底清醒了。
　　一方面是被吓得，一方面也是被美到了。
　　刚才她进去看到，齐紫凌睡在整张床中间，呈大字型，把被子压在身子底下, 丝毫不在意睡姿。
　　但是重点是……因为摩擦，她身上那件睡裙已经完全退到了胸部的位置，露出了胸部以下的全部位置。
　　腰线、臀部、大腿、小腿、脚……
　　这副画面实在太过刺激了，好在云韵现在已经不会轻易流鼻血，不然早就失血过多了。
　　但她还是感觉脑子晕晕的，可能是冲击力太大，现在已经不会想事儿了。
　　她摇摇晃晃的走去坐在沙发上，忽然听到“咪呜”的一声轻叫。
　　昨天晚上睡前，她拿旧衣服包在纸箱子里，给圆圆暂时做了一个小屋，此刻圆圆就睡在那个简陋的小纸箱里面，见她出来，探出一颗小小的脑袋对着她大叫。
　　在圆圆看来，自己这么巨大的吼声，是为了告诉那个人类：饿了，要好吃的！还有，昨天晚上这个地方不够暖和，我都没睡好！
　　“哎呀……一大早就知道跟人撒娇，你怎么这么可爱呢！”
　　云韵蹲下来，伸手抓住圆圆的小爪子，笑得眼睛眯成一条缝。
　　圆圆的手感还不是很好，太瘦了，毛也少，还有点扎手的感觉，但又小又热的身体还是很好摸的。
　　圆圆：“咪……”
　　怎么回事，这个人类好像没懂我的意思？不过被她摸着，还是很舒服的，呼噜呼噜……
　　圆圆被摸得呼噜起来了，眯着眼睛趴下，看着很享受，甚至躺在地上。
　　云韵摸了它全身，上下左右到处都摸一遍，算是按摩，也算是检查看它有没有什么大毛病，看了一圈感觉没什么问题，也是放心下来。
　　等会儿可能还得带圆圆去做一个全面检查，再洗个澡。
　　这些事情肯定不能让齐紫凌去，还是得她自己去才行。
　　她摸了一会儿猫，就去厨房弄了些昨天煮的鸡蛋黄，兑水放在猫碗里。
　　然后看看时间，都可以做午饭了，家里食材还不够，得去再买点东西。
　　倒是不用走远，小区里也有小菜店，需要的普通菜都可以在那里买。
　　云韵收拾了一下，换好衣服出门。
　　昨天下过雨，今天外面阳光明媚，气温却不是特别高，在微风中享受阳光，走得舒服轻松。
　　小区菜店的老板也认识她，见她进店，连忙说：“最好的一把鸡毛菜给你留着呢！”
　　云韵对店老板礼貌地笑，这个老板是一股焖豆角的味道，人也是温温吞吞，菜质量不错。
　　挑了几样菜，云韵又买了一些小鱼，手指长的小鱼都是按斤卖的，直接称了一斤，手上就拿的差不多满了。
　　走出菜店，她又去旁边的小超市里碰碰运气，希望能买到羊奶或者猫粮。
　　好在这家小超市东西虽然少，但还确实有羊奶粉，用来给婴幼儿喝的那种，看起来还不错，云韵就拿了一包。
　　买好东西，一路轻快，带着笑容往回走的路上，云韵碰到一群晨练刚回来的老太太。
　　这其中就有她的老朋友王大妈，王大妈穿着一件桃红纱裙，走得摇曳生姿，满脸洋溢着欢乐，见到她更是笑得灿烂，一口假牙都满满露出来：
　　“哎呀，小云啊！你这是怎么啦，这么开心的呀？”
　　“开心啊，大妈，你这衣服真好看！是刚晨练回来吗？”
　　云韵也热情打招呼。
　　王大妈拉住她胳膊，神神秘秘地说：
　　“我给你说，最近后面那条街上啊，开了一家新超市，正大酬宾呢，哎哟，那鸡蛋跟不要钱一样的呀，白送的呀！过几天就开业了，到时候我带你去抢东西呀？”
　　云韵先点头，又摇头，笑道：“我不知道会不会有时间，到时候您来敲我家门好了。”
　　王大妈开心地一掐她胳膊，掐得云韵生疼：“那就这么说定了！哎，小姑娘啊，我看你这脸色，这是有桃花了呀？”
　　“大妈怎么可能呢，我怎么可能有桃花！我先回去了。”
　　云韵有点羞赧，转过脸去就想走。
　　但她低估了王大妈火眼金睛的能力，王大妈眼风一扫她手里的袋子，就明白了，这袋子里明显装得是两个人的食材。
　　别的不说，就说那袋子里装那么大一块豆腐，小云一个小姑娘怎么可能吃得完？放冰箱也很快就要坏的呀！
　　除非她要做毛豆腐，但现在又不是做毛豆腐的季节，小云那么懂做菜怎么会不知道？所以，肯定是这孩子在家带了人！
　　王大妈嘿嘿的笑着，抓住云韵的手腕：
　　“小云，跟大妈说实话，家里是不是带了人了？”
　　“大妈您真的很厉害，我家是有客人。”
　　云韵想了想也没什么可瞒的，就笑眯眯直说了。
　　“人好不好？个子高不高？有没有钱啊？”
　　王大妈拿出了红娘的架势开始盘根问底。
　　“很好啊，个子也很高，反正比我有钱多了。”
　　云韵没察觉出来，还很认真的按顺序边想边回答。
　　王大妈笑得贼兮兮的，拍了拍云韵的肩膀，语重心长道：
　　“遇到好的，就得抓住时机，要珍惜呀，小姑娘现在矜持要不得，不然好的都让人家挑走啦！你看你上次碰到的那个，就不行的呀！这次都登堂入室了，看来是有点谱儿了，到时候让大妈给你把把关？嗯？”
　　云韵这才明白过来王大妈的意思，这是在说自己有对象了啊。
　　她一下子就脸红了，羞涩地抽出手来，转脸不看王大妈，小声嗫嚅着：
　　“大妈别乱说，不，不可能的。”
　　王大妈还要再说，云韵就像小鱼一样从她手里挣脱，迅速溜走了。
　　回到家，云韵脸上还有余热。
　　开门进来，齐紫凌已经醒了，卫生间正传来哗哗的水声，听上去是在洗脸或者刷牙。
　　齐紫凌没带任何洗护用品，这会儿应该是在用自己的洗面奶吧，也不知道肤质什么的合不合适，会不会对她皮肤不太好啊？
　　云韵对着卫生间喊了声：“我回来了。”直接拎着菜走进厨房。
　　圆圆今天开始正式入驻这个家，正在客厅里到处了解地盘并巡视，各种角落都去过之后，又扒着沙发腿正在往高处爬。
　　齐紫凌洗过脸出来，一眼看到圆圆正把自己挂在角柜上，连忙迈开大长腿，几步走过去把圆圆抄在手里，放回那个简陋的小窝中。
　　“啊呜！”圆圆愤怒地抗议了一声，自己正在好好探索领地，怎么又被送回起点了，这个人类不可爱！
　　齐紫凌蹲在窝前，指着圆圆的小脑袋，严肃地约法三章：
　　“圆圆，要在这里长期住下去，你就要听话，不许搞破坏，不许把自己弄伤，不许抓挠别人，听到没有？听到就给我眨眨眼。”
　　圆圆瞪着圆溜溜的蓝色大眼睛，一歪脑袋，短促地“喵”了一声。
　　齐紫凌又重复了一遍，然后伸手摸了摸它的后脑勺。
　　圆圆表示不想理睬，转身盘成一坨休息了。
　　齐紫凌怒从心头起，用手指戳戳圆圆的圆屁股：
　　“喂，你竟敢不理我，你知不知道我是谁？只要我一句话，保准让你在这家里待不下去！”
　　“噗嗤……”一旁忽然传来轻笑声，是云韵在旁边围观了半晌，终于憋不住笑出声来了。
　　齐紫凌差点跳起来，扶着沙发瞪大眼睛：
　　“你怎么走路没声音的啊！”
　　“哈哈哈，你怎么偷偷蹲在墙角，跟猫较劲啊！”
　　云韵笑得前仰后合，靠在墙上，整个人都笑得没力气了。
　　齐紫凌忽然猛地凑过来，双手撑在她两侧，把她禁锢在墙角位置。
　　这是标准得宛如少女漫画一般的，壁咚。
　　云韵发出疑惑的一声鼻音：“嗯？”
　　齐紫凌完美的脸庞，离她不过十几厘米的距离，呼吸相闻，热烈而清朗。
　　云韵抬起头，与齐紫凌对视，两人视线相接时，如风与月光相逢，都感觉到了对方的美好。
　　“不许说出去。”
　　齐紫凌明明在做霸气十足的动作，声音却软绵绵的，带着撒娇的腔调，说完几个字，还萌萌的一噘嘴，嘴巴噘出一个可爱的弧度。
　　“我本来就不会说的啊……”
　　云韵笑，嘴角弯弯，眼睛明亮，好像漫天的阳光都被浓缩在她的眼眸之中，且从不会消失。
　　齐紫凌心脏在不由自主地跳动，她已经多年没有这样的感受了。
　　自从当了演员之后，她学会了控制很多东西，包括控制自己在什么时候该心跳加速，甚至有一种连荷尔蒙都可以自行控制了的错觉。
　　她知道在哪一时刻，自己“需要”爱上谁。
　　但不受控的感觉在今天忽然出现，这让她惊喜而又迷恋。
　　她看着眼前那双美好的眼睛，忍不住咽了口水。
　　就这么一个可爱的、小小的人儿，被圈在自己怀里，哪里也去不了。
　　她觉得，自己仿佛可以对她为所欲为。
　　可那人就这样抬起眼，充满信任、崇拜的看着你，那样漂亮的眸子里，装满了干净通透。
　　那轻飘飘的一眼，点燃了齐紫凌心头的燎原大火。
　　作者有话要说：　　么么哒，感谢大家支持！预告一下，明天要出差很忙，可能只更一章，嘿嘿嘿。


第49章 
　　两个人之间的气氛开始变化, 空气慢慢升温，暧昧的气息流转在视线相接之处, 谁都不想先移开。
　　齐紫凌忍不住微微低下头，眸色深深, 朝云韵靠近了一点儿。
　　恰在这时，齐紫凌的电话嚣张地响了。
　　“啦啦啦啦啦~接电话了~啦啦啦啦啦~接电话了~~”
　　欢快的电话铃声响彻房间，氛围为之一变。
　　由此可见背景音乐多么重要, 房间里好像瞬间就涌进来一群小学生, 满地乱跳，冲着两个人喊着要接电话。
　　齐紫凌摇了摇头，站起身来, 去茶几上拿起电话，看了一眼屏幕上的人，皱眉。
　　云韵犹自站在墙角，平复自己刚才过于剧烈的心跳。
　　刚才不知道是怎么了, 自己竟然有一种奇怪的感觉，不同于以前面对齐紫凌时那种崇拜的紧张激动, 却比那种感觉更加激烈。
　　好像她平日里秋天湖水一样平静的心中，忽然被一块女娲补天的大石扔进去, 直接砸了个稀里哗啦，乱七八糟，别说恢复平静了，简直连原貌都看不出了。
　　这种感受，实在太过震撼, 一时间让她有些恍惚，觉得自己好像正在梦里。
　　因为心情太过激动，她都没去注意齐紫凌接电话说了什么，完完全全沉浸在自己的世界中。
　　直到忽然，她听到齐紫凌声音拔高，似乎有些激动的道：
　　“我就不想见他，怎么了！”
　　云韵抬头看她，只看得到一个侧脸，半背着窗户，满目皆是窗外落红残留的红色。
　　虽然很美，可她更关心齐紫凌为什么发火，但又不好直接走上前去听人家打电话，便忐忑不安地站在原地，交叉着双手看着她，生怕她再做出什么不好的行动。
　　但是接下去，齐紫凌声音又低了下来，且只说短句和几个字，并不多说了。又过了一会儿，她挂断了电话，转过身来。
　　一转身，她就撞进云韵一双担忧的大眼之中。
　　“怎么了啊，你发火了？”
　　“没事，那是我经纪人，给我安排的一个通告我不想去罢了。”
　　齐紫凌说完就想坐回沙发上，却被观察细致入微的云韵拦住。
　　“你明明是说不想见他，那个他是谁？”
　　云韵明知刨根问底不好，但是现在齐紫凌苍白的脸色让她不得不问出来。
　　从未见过齐紫凌气成这样，双目赤红，双颊却是苍白如雪，唇都咬出鲜红欲滴的颜色来。
　　齐紫凌看她，知道是瞒不过去的，只好说：
　　“我之前在剧组拍戏，跟制片人和投资方吃饭，那个投资方中的一个人点名要我给他倒酒，我倒了又要我喂他喝，被我给甩了脸色。后来，这个人就一直到处找我茬，虽然以他的地位对我没什么影响，但是总之还是烦人。我的经纪人刚才就给我们攒了一个饭局，要我去跟他再喝一次酒，化干戈为玉帛。”
　　“嗯，不去好。”
　　云韵听完立刻点头赞同，对齐紫凌灿烂一笑。
　　“你不觉得这样不够圆滑吗？圆滑可是混娱乐圈必备的素质啊。”
　　齐紫凌似笑非笑的，也不知是在讽刺谁。
　　可这却让云韵听出了一丝寂寥的味道，从来不愿意圆滑不愿意炒作甚至不愿意做出平易近人表象的齐紫凌，在这样的环境中顶住了多大的世俗压力？
　　真是很不容易。
　　云韵就慢吞吞地说出了自己的想法：
　　“圆滑这件事也要分情况来看，它既不是妥协，也不是激烈的冲突，圆滑呢，只是一种手段，但使用手段的人要很明确自己的目标，才能用好它，一味追求圆滑处事，反而会起反效果，舍本逐末。”
　　“你怎么这么哲学啊？我听不懂。”
　　齐紫凌抱着胳膊，眼睛一眯，往沙发上一靠，眯眼看她。
　　这种眼神云韵最难以抗拒了，就是这么随意又简单，却又时时刻刻好像很深情很专注……真的魅力十足，收放自如。
　　“没什么哲学，我只是在帮你说话，我觉得你做得对。”
　　云韵郑重严肃地点点头，微微一笑。
　　齐紫凌于是跟着笑了，嘴角勾起的弧度有点大，好像地主家的傻儿子……啊不，女儿。
　　云韵很快收拾出了一桌菜，两人坐在餐桌上面对面吃饭。
　　圆圆在下面舔着碗里的羊奶鱼羹，吃得发出吧嗒吧嗒的声响，听着就很香。
　　今天桌上是回锅肉、海胆蒸蛋和清炒鸡毛菜，加上一点龙骨汤配米饭。
　　回锅肉是必须用五花肉来炒，配菜反而可以是青蒜苗也可以是青椒甚至大葱，各有各的风味，但主要的香味都来自于四川名产――郫县豆瓣。
　　郫县豆瓣香辣，酱香味浓厚，裹在煮过的五花肉上翻炒一会儿，就激发出了五花肉本身自带的油香与肉香，趁热下锅，五花肉中的肥肉部分还能变形出漂亮的波纹，俗称“灯盏窝儿”。
　　配上本身又刺激又清香的青蒜苗，是一道极其下饭的大肉菜。
　　齐紫凌就盯着回锅肉吃，吃的双唇沾着红油，红艳艳的，好像比平时还要厚一些了。夹一块白米饭送进嘴里，红唇张开，晶莹的白饭送进去，看着真是秀色可餐。
　　“秀色可餐啊。”
　　云韵正吃着饭，忽听对面传来一道玩味的声音，心里咯噔一声。
　　这人怎么回事，会读心吗？明明自己刚还在心里想，齐紫凌的美貌才是秀色可餐呢。
　　她连忙咽下嘴里的饭菜，抬头一看，齐紫凌正不怀好意的笑着，夹起一块海胆蒸蛋送到她碗里去。
　　海胆蒸蛋这种东西，首先要有处理得很干净的海胆，海胆的沙子如果没吐干净，吃起来就全是沙子了，特别影响口感，所以一定要买活的，买回来在水盆里放个一天左右才能吃。
　　这是云韵之前就泡了两天的海胆，非常干净，吃起来充满了海洋的鲜味，又带着温和百搭的清新鸡蛋香，吃一口就觉得整个口腔都又鲜又滑又香又嫩，实在是不可多得的享受。
　　因为太好吃，齐紫凌都快把盘子里五六个海胆吃光了，突然想起来，给云韵夹了一块儿过去。
　　还不是一整个，只是一小块……
　　“你别给我夹了，你喜欢吃就多吃点，吃我做的菜确实机会不多。”
　　云韵规劝道。
　　“怎么机会不多了？”
　　齐紫凌含着一块肉，闻言立即挑起眉头看过来，一脸不可置信地接着说：“你赶我走啊？”
　　“额……不会啊……可你不是要回家的吗？”
　　云韵也很不解，怎么就变成赶她走了？自己可没有那么大的胆量啊，这可是影后啊，谁能随便给人家下命令赶走啊？
　　“我决定了，就在你这里住几天，你不会赶我走吧？”
　　齐紫凌把下巴放在手背上，眨巴着总是睁不开的眼睛，对云韵随随便便地笑了一笑。
　　也……也太可爱了……吧！
　　云韵迅速沦陷，斩钉截铁：“怎么会，我绝对不会赶你走的！”
　　齐紫凌眉眼弯弯的笑起来，笑意浸润在眼角眉梢，让她整个人都甜得不像话。
　　云韵心里都是弹幕：美人误国！美人误国啊！
　　当天下午，齐紫凌的助理就打车送来一个大箱子，还进来帮齐紫凌收拾了一下屋子。
　　快递员送货上门了一台洗碗机，并叫了专业人士上门安装调试好过程中齐紫凌一直没有露面，是云韵接待的人。
　　调试完，人都走光之后，齐紫凌出来，开始盯着洗碗机的说明书猛瞧一通，又在洗碗机旁边来来回回地参观个不停。
　　齐紫凌的生活助理甲收拾完房间，放好东西之后走出来，一眼瞄到齐紫凌在厨房，鸡皮疙瘩都起来了，连忙进去看。
　　想当年，这位影后姐是连摄制镜头里有洗碗镜头，都有点儿打滑要摔碟子的人啊，现在怎么跑厨房去了？
　　助理甲进门，齐紫凌仿佛找到了救星，连忙拉着她问：
　　“快来教教我，这个洗碗机怎么用啊？”
　　助理甲精神恍惚地给她展示完基本操作，觉得世界是不是颠倒了，齐紫凌一定是被魂穿了吧？
　　原版的高冷影后齐紫凌，怎么可能在这里对着个灰扑扑的洗碗机左看右看，还拿着笔在说明书上比比划划的？
　　这世界疯球了！
　　云韵跟面容恍惚的助理甲在门外擦肩而过，进来问齐紫凌：
　　“你那个助理怎么了，看起来一脸恍惚，是不是受什么打击了啊？”
　　齐紫凌笑眯眯的坐在沙发上，撬着高傲的二郎腿，满脸都写着“求表扬”的表情。
　　闻言她回忆了一下，也疑惑地说：
　　“我就说她教我用洗碗机的时候有点儿心不在焉的样子，是不是家里出了什么变故？要不然给她涨涨奖金好了……”
　　云韵点头说：“对，是应该涨奖金……你说什么？洗碗机？”
　　“对啊，你去厨房看看，都是我的功劳。”
　　齐紫凌N瑟得仰起头，要是她有尾巴，这会儿能翘到天上。
　　云韵无语了，转身去厨房检查了一下，发现这洗碗机还真的正在运转。
　　以前她不买洗碗机是因为一个人吃饭的碗筷太少，实在用不到洗碗机这种大件家具来帮忙，但现在，如果齐紫凌要在家里多住几天的话，洗碗机还真的很实用。
　　更不可思议的是，齐紫凌居然学会了用洗碗机，四舍五入也算是实现了当初“以后承包洗碗”的诺言啊。
　　云韵出来，笑着对齐紫凌竖起大拇指：
　　“滋滋，你真的很厉害，第一次用洗碗机就会了，实在太棒了！”
　　“哈哈哈哈！我就说吧，我在洗碗上有天赋！”
　　齐紫凌笑着举起双手，在空中比出两个v字，开心地咧开嘴大笑。
　　笑起来的模样，既好看，又像个孩子一样单纯。
　　看得人莫名心情就好起来了。
　　以前只能在图片和视频里的笑容，现在却能随时随地在身边欣赏，一想到这个，云韵就觉得生活待自己不薄。
　　你看，这样的天使，都舍得放在自己身边来。
　　作者有话要说：　　今天没有二更啦，太累啦，大家晚安啦


第50章 
　　齐紫凌一副要长期驻扎在她家的架势, 让云韵不得不认真考虑，是不是应该改善伙食？
　　她自己一个人的话, 除非直播需要，不会做很复杂的菜式。而直播因为要注意时间问题, 很少需要做什么复杂的菜品，粉丝大多也不会要求这些。
　　可是，齐紫凌如果要住进来, 总不能让堂堂影后, 天天跟着自己吃家常菜吧？
　　什么鲍参翅肚，云韵其实还真的都会做，于是她愉快地决定, 要去附近新开的大菜市场买东西。
　　这天晚上，两人喝着云韵熬的奶油玉米浓汤，圆圆吃着羊奶拌鱼羹，云韵就跟齐紫凌嘱咐道：
　　“明天我会起得很早, 去买点食材什么的，你自己在家, 弄点早餐吃吧。我大概中午前就会回来。”
　　齐紫凌撩起眼皮，懒洋洋地瞥她：
　　“去哪里啊？”
　　“菜市场, 就在附近。”
　　“不安全吧？”
　　“怎么会，我都去过好多次了。”
　　“上次那个男的……”
　　齐紫凌说到这里故意停下来，上上下下地打量了云韵一番，眼神都是揶揄。
　　云韵竟无法反驳，腼腆地笑了一笑, 低头喝汤。
　　“不如我陪你去吧，好歹能当个保镖。”
　　齐紫凌若无其事地说完，啃一口现烤面包，仪态虽然很随意，但一直盯着看云韵反应的眼神却暴露了她的期待。
　　“可是你能出门吗？”
　　云韵有点担心，这可不是普通人啊，这可是享誉国际的齐紫凌啊。
　　不过，菜市场里一般都是中老年人，不太看电影，也许了解齐紫凌的不多，如果早点去的话更是人少，应该不会有什么问题。
　　“我打扮好就可以了，再说，我从小到大还没去过菜市场呢，多可怜啊。”
　　是挺可怜的，云韵怜悯地看着齐紫凌，毕竟她自己觉得菜市场是个很好的地方，除了味道过于杂乱之外，可以看到无数新鲜的瓜果蔬菜和肉类，很让人满足。
　　“那明天你跟我一起，我们早点去吧。”
　　“好啊。”
　　齐紫凌弯起眼睛，笑眯眯的对云韵比了个ok的手势。
　　两人对坐着喝完汤，齐紫凌负责把碗筷放进洗碗机里，出来后又缠着云韵要看电视。
　　云韵把电视打开，她是买的电视盒子，里面都是些时兴电视剧和综艺之类，齐紫凌拿遥控器翻了一圈就没兴趣了。
　　她正要退出，忽然看到历史记录，正是她自己以前演过的一部片子，不由自主就点开了。
　　云韵在一旁跟圆圆玩耍，一抬头，正看到齐紫凌乱七八糟地摊在沙发上，目不转睛地看着自己的片子。
　　这是个都市片，上面还有她的床戏，正好此刻放到她跟男主角接吻的片段，两人在屏幕上吻得十分激烈。
　　齐紫凌看着看着，忽然转头，瞥她一眼。
　　云韵正在背后偷偷观察齐紫凌的反应，见她这一眼看过来，刚好抓包，有点脸红地赶紧低下头去。
　　“怎么啦，不好意思了啊？”
　　齐紫凌好笑地问。
　　“没有啊，可是你不会不好意思吗？”
　　云韵也是美想明白这个逻辑，明明是她自己在看自己演的吻戏，她还一点都不尴尬，还反问别人。
　　看来齐紫凌真的是心够大的。
　　“不会啊。我还能想起来当时的场面，这一条拍了五次，卡得要命，不是我卡就是他卡，两个人根本没感觉。”
　　齐紫凌随意勾着嘴角，双手抱在脑后，靠在沙发上，对云韵追忆往昔。
　　“居然没感觉？真的啊？”
　　云韵可是还记得，因为这部影片里男女主的感情太过真挚，男主也是影帝级的演员演的，演技很好，骗过不少粉丝，许多论坛里到现在还觉得他们两个肯定有过暧昧时期。
　　“是啊，拍戏时候还算好，戏拍完立刻就不会联系了。我不喜欢他，他不喜欢我。”
　　齐紫凌撇了撇嘴，不想多说。
　　云韵见此情景，干脆换了话题：
　　“那跟你合作过的男演员这么多，你最喜欢谁啊？”
　　齐紫凌似笑非笑地看过来：
　　“为什么问这个？你有什么想法吗？”
　　云韵以为她是问自己对男演员的想法，下意识反驳：
　　“怎么会呢，我跟演员又接触不到，就是想问问你的感受。”
　　齐紫凌笑盈盈的，伸出舌尖舔了舔下唇，又反问：
　　“那我不算演员吗？你这不是接触到了么。”
　　云韵不知为何，敏感地从这句话里摸索到了一丝别的东西。
　　她抿着嘴笑，说：
　　“你说得对。”
　　“合作过的演员，我比较喜欢的都会做朋友，不太喜欢的，基本上也不联系了。印象最好的还没有，但是呢，我对演员圈外的人比较感兴趣。”
　　云韵听得有点愣，脑海里忽然划过一个人选：
　　“你是说，兔子？”
　　齐紫凌眉头一皱：“你怎么会想起她来？”
　　“我就是听说你跟她关系好，她又不是演员圈的……”
　　云韵说着就停了下来，想起之前兔子在厨房里调戏自己的事情，有点不舒服地皱起眉头。
　　齐紫凌敏锐地嗅到其中有些内情，云韵没有说出来，于是追击道：
　　“怎么回事啊，难道你很关注她？”
　　云韵惊讶道：“怎么会呢？我不太喜欢她的。”
　　云韵是个很少会说自己不喜欢谁的人，她太与人为善，不会在别人面前直接说自己不喜欢谁，齐紫凌也知道她的为人，听到这话，一直眯着的眼睛都睁大了。
　　“原来你不喜欢她啊……”
　　齐紫凌松了口气，继续扭头看电视去了。
　　云韵莫名从这句话里感受到了奇特的轻松感，心情有些复杂。
　　不知道齐紫凌是什么意思，自己不喜欢她的好友，她为什么会这样如释重负的轻松？
　　难道她怕自己抢走兔子的友谊？
　　云韵以前在学校时，也经历过这样的事情，女生之间的友谊总是错综复杂，曾经也有几个女生因为抢夺她的友谊而互相反目成仇的。
　　齐紫凌平时某些时候表现得挺幼稚，是不是也会害怕自己抢她的好友，就像小孩子总会害怕别人抢她的玩具一样？
　　云韵看着齐紫凌强壮镇定在看电视的模样，顿时愈发笃定就是这样。
　　她笑笑，没打算揭穿齐紫凌这样的小孩心思，去洗了些蓝莓，两个人一块儿坐在沙发上，边看电视边吃水果。
　　一过十点，云韵就催着齐紫凌起来：
　　“快点睡觉，不然明早起不来。”
　　齐紫凌毫无反抗，站起来就“哦”一声，去卫生间收拾去了。
　　云韵反倒对她这么听话感到一丝震惊。
　　不知从何时起，滋滋在她心目中已经从“高冷的影后”变成了“吃货皮且不听话的小孩儿”了……
　　第二天早上，齐紫凌是在睡梦中被云韵喊醒的。
　　她睡的正香，听到身边有人叫她的名字，第一反应就是伸手去挥开那蚊子一样哼哼的声音。
　　手挥出去，“啪”地一下，打在什么东西上，软绵绵的。
　　齐紫凌猛地一激灵，惊醒过来，睁开惺忪的睡眼看时，只见云韵坐在床前，一手捂着脸，表情泫然欲泣地看着她。
　　“啊！我刚刚打到你了？”
　　齐紫凌吓得直接从床上爬起来，爬到云韵坐的床边，瞪大眼睛，伸出双手试图碰一下云韵的脸，又不敢碰，手足无措。
　　“真的对不起，疼吗，手放下来我看看？”
　　齐紫凌伸手轻轻抚上云韵的手背，眼神十分疼惜。
　　此刻天光还昏暗着，朦朦胧胧的晨光中，齐紫凌满头乱发，一脸焦急的模样，活色生香的动人。
　　云韵放下手，表情立刻一变，笑得极其灿烂，伸手摸了一把齐紫凌的脑袋，揉了揉她，安抚道：
　　“没事，你根本没碰到我，我装的。”
　　齐紫凌愕然问：“我刚才打到什么了？”
　　云韵往床头一指，床头摆着一个光面的抱枕。
　　怪不得打上去软绵绵的，感觉陷进去了一样。
　　齐紫凌这才放下心来，还是忍不住多看了几眼云韵的侧脸，见确实没有异样，才松口气，瞪她：
　　“乱开玩笑，不乖！”
　　“好啦，我们要出门了，我不乖，可是你要乖啊。”
　　云韵笑眯眯的说完，站起来走到门边回头说：
　　“你自己穿好衣服，等下出来洗漱哦，半小时后出门啦。”
　　齐紫凌一看表，这会儿才六点，震惊地大喊起来：
　　“什么啊，买菜都要这么早？”
　　“快点哦，不然不带你去了。”
　　云韵摆了摆手，去收拾准备了。
　　齐紫凌愣在床上，觉得刚才云韵的语气，非常的熟悉……
　　好像要带小朋友去游乐园玩的妈妈一样……
　　明明自己才是那个年龄大好几岁的，结果被云韵这么对待……
　　齐紫凌自己想着，也自嘲地笑了，没办法，云韵怎么对待她，她都觉得甘之如饴啊。
　　而且，这样不也挺好的。
　　就像两个生活在一起很久的人一样，彼此调笑一下，一块儿出门买菜。
　　愉快的一天就这样开始吧。
　　作者有话要说：　　有二更不过大家别熬夜等哦。


第51章 
　　但是, 等她们打车直接到菜市场门口后，齐紫凌的笑容就维持不住了。
　　从未来过菜市场的人, 对菜市场总有一种想象：整整齐齐、色彩鲜艳的蔬菜水果按照顺序和颜色排列在一起，胖乎乎的摊主穿着花衬衫, 笑容可掬地迎接每个顾客，而顾客们不是年轻貌美就是气质独特，干净的石板路之间偶尔蹿过去一只同样很干净的猫……
　　总之, 就是很多摄影师自己拍摄的菜市场的模样。
　　可真实的菜市场其实是这样的：
　　蔬菜水果一捆一捆的乱堆在一起, 满地都是各种菜叶，摊主们忙得团团转，白手套都沾满泥水, 不时还有各种现杀的鱼飙出血迹来。
　　门口停满了来运货的卡车，许多人围着卡车正在用巨大的称拿菜，卡车上卖菜的人讲话讲得口沫横飞，摊主们面容麻木地挑选着菜, 一大袋一大袋地提回自己的摊位上，再一点点从里面把菜掏出来摆好。
　　这个时间, 顾客很少，但还是有一些的, 基本都是提着各色大布袋子、购物袋的白头发老年人，走路永远慢吞吞的，挑一颗小白菜要跟摊主理论半天。
　　齐紫凌宛如一个没搞清楚状况就陡然下凡的仙女，支着大长腿站在原地，愣愣地看了一圈儿, 完全说不出话来。
　　云韵在旁边，乍一看到这么多人和这么多复杂的菜品，她也是适应了半晌，才鼓起勇气，准备进去。
　　鼻子、口腔里，到处都是菜市场的味道，还有各色人等的复杂滋味，需要好好地平复心情，才能不直接晕倒。
　　“我们……进去吧。”
　　云韵咽了口滋味难言的唾沫，跟齐紫凌说。
　　说完，却见齐紫凌一动不动的，高高的愣在地上，好像一根不小心插错地方的电线杆子。
　　来往行人每人都要朝她看上一眼，眼中透出浓浓的不解。
　　路过的老大妈模模糊糊地说：“这姑娘怎么回事啊……”
　　齐紫凌转头看过来，见云韵脸色苍白如纸，完全不像平时的样子，忽然明白云韵的通感症，可能非常难受，连忙伸手扶着她的胳膊说：
　　“你没事吧？是不是很难受？”
　　云韵点点头，又虚弱地笑笑：
　　“快点买完离开这里就好了。”
　　齐紫凌就扶着她，义无反顾地迈步走进去。
　　这个菜市场其实算是很干净的了，大清早的也是有人打扫过，可架不住菜市场里各种各样的东西都有，许多食材更是天然有着很大的味道，往里面一走，那气味直接冲鼻子。
　　齐紫凌戴着墨镜跟口罩，隔着口罩都闻到令人发晕的复杂气味，更担心云韵了，忙伸手在云韵鼻子前面挡住，自己走在云韵身后，把她牢牢跟旁边隔开。
　　“你干什么呢？”
　　云韵抬头对她笑了笑，但那笑容，在齐紫凌看来怎么看怎么柔弱无助。
　　这么一个小姑娘，来这么复杂的环境里，还要承受这么可怕的味道，那自己当然要好好保护她！
　　齐紫凌用两臂从云韵两边伸过去，几乎是用从后面拥抱的姿势，把她与旁边的摊位、人群完全隔开，小声在她耳边说：
　　“你看上什么我去买，你离别人远点，别累着你。”
　　云韵哭笑不得地拍了一下她的手，指了指摊位：
　　“你把我跟摊位都挡住，我还怎么挑菜啊？”
　　齐紫凌讪讪地放开一只手，另一只手还不依不饶地放在云韵背上，帮她挡开后面的人群。
　　云韵动作很快，也不需要在这种地方讲价，直接挑选最新鲜的食材就好，她脑子里有一个近几天的菜单，时鲜蔬菜要买哪些，肉要买哪些，水产、干货、腊味、土味等等要买哪些都大概有个数，也不怕买多了。
　　齐紫凌就站在旁边，看她一只手撑着袋子，另一手跟风火轮一样从摊位上席卷而过，需要的蔬菜就尽数被她揽进袋子里，再把塑料袋递给摊主直接称算。
　　一个摊位上不少新鲜食材都被她扫荡了一遍，从刚出卡车的各种青菜，到刚放进水里的豆芽、豆腐，鲜嫩欲滴的各种菌菇类，以及不少奇形怪状、齐紫凌都叫不出名字的蔬菜，各样都不多，装在一起，却也有点重量了。
　　云韵整理塑料袋时，对摊主笑颜如花地示意：
　　“大姐，给我搭点小红椒吧！”
　　那卖菜大姐正挥汗如雨的搬着半袋子紫薯，闻言笑着指了指小红椒的位置，示意她自己拿：“自己拿。”
　　云韵就自己捏了一小把小红椒，放进袋子里，顺手把沉甸甸的袋子往后一递。
　　齐紫凌也很顺手地就接了过来。
　　云韵继续往前扫荡，齐紫凌也就这样一路接袋子，接到后来两手恨不得没跟手指头上挂一个袋子了。
　　这时候快到八点，不少家庭主妇正是这时候出来收早上新鲜的菜，人流量渐渐多了起来。
　　许多人在里面摩肩接踵，加上水产摊位上难闻的鱼腥味，鸡鸭笼子里的鸟屎味儿，牛羊的臭味……云韵觉得自己大脑都要爆炸了。
　　她最后挑选了一些新鲜海产，自己提着，转身示意齐紫凌往外走。
　　正这时，一个弱弱的女孩声音喊了一声：“滋滋？”
　　齐紫凌还以为是云韵叫她呢，害怕被人群挤散了，连忙回头去看，却发现是卖牛肉的一个摊位里头，有个上初中的小女孩儿，正背着书包震惊地看着她。
　　齐紫凌心道：糟糕，以后大概会背上个“菜市场影后”的头衔了。
　　好在她临危不乱，假装没看见，转身拉着云韵快步往外走。
　　但外头突然涌进来快要十来个穿红戴绿的大妈，直接把大门口的路堵了个水泄不通。
　　大妈们叽叽喳喳地互相喊话：“唉，今天这舞排的真好，咱三姨跳地好啊，那身段就是专业的！”
　　“她大姐，你今天还做不做鲫鱼汤啊？你媳妇那奶下得如何了……”
　　“你这人咋乱要价哩？就这点小白菜……”
　　叽里呱啦的，齐紫凌脑袋都要吵晕了，转头一看，却发现一直跟在自己身旁的云韵不见了。
　　她登时急出一头冷汗，再往后看时，那个初中小姑娘却已经穿越人丛，从后面朝自己跑过来。
　　小姑娘明显是在菜市场呆习惯了，在人丛中左冲右突，很会钻缝隙，迅猛如一条小鱼一般飞速而来，没等齐紫凌跑利索，就抓住了她的衣摆，大喊一声：
　　“滋滋！你是不是滋滋啊！我在电视里看过你！”
　　这一声吼，让周围安静了几秒钟。
　　随后，窃窃私语声和尖叫声同时在不同方位响起：
　　“啊啊啊是滋滋？真的是她！”
　　“滋滋是谁啊？什么明星吗？”
　　“是齐紫凌啊！演电影的那个，还得奖呢！”
　　“我女儿特别喜欢她，我得去要个签名……”
　　“我孙女天天说她呢，让开点，我去要签名！”
　　人潮涌动起来，纷纷朝齐紫凌这边涌过来，把她压得不停跟着人潮往后退却，停都没法停。
　　她借助身高优势，远远看见，云韵站在一个卖土鸡的摊位前，提着一兜子乌鸡，满脸焦急，想走过来，却被人群阻拦住。
　　齐紫凌伸出手，给她挥了挥手，又指了指两个人之前来时的位置，然后把手放在口罩上，又拿起来挥了挥。
　　云韵只看懂了她的一部分意思，大概是：我先走，你等会儿原路返回。
　　但是把手放在口罩上是干嘛呢？
　　齐紫凌以为云韵接收到了自己的飞吻，才一脸迷惑的站住不动了，这下她放心了，施展出自己多年逃避狗仔和粉丝的绝技，仗着身高比大部分人都要高些，瞅准一个缝隙，迅速地用手拨开人群，奔跑过去。
　　她身高腿长，胳膊也比普通人要长得多，这么一拨，就像停车场前面那根车档杆似的，一下子拨开两三个人。
　　群情激动中，不时有人大喊：
　　“哎哟别跑啦，我这老腰经不住折腾！”
　　“别挤别挤我刚买的鸡蛋都被挤破了！”
　　“快让开，我要给我孙女儿弄个签名……”
　　“我给女儿拍个小视频，问问她是不是那个什么滋滋。”
　　角落里有个年轻的声音，大概是来卖菜的人的家属，一直疯狂呼喊着：
　　“啊滋滋，我好爱你！我是看你电影长大的！”
　　齐紫凌百忙之中朝那人翻了个白眼，什么鬼，我有那么老吗！
　　那个人被她注意到了，顿时激动得像只大公鸡一般开始打鸣：“啊啊啊滋滋滋滋滋妈妈爱你！你看到我了吗啊啊啊呜呜呜……”
　　那个初中小女孩还在穷追不舍，抓着她的衣摆跟她一块儿跑，小孩儿别人不敢乱挤，成功的帮助阻止了后面的追兵。
　　齐紫凌专门挑僻静小路跑，一群大妈大爷在后面穷追不舍，场面过于疯狂，吓得路人纷纷拿出手机开始拍照。
　　更匪夷所思的是，齐紫凌手上还拿着好几大袋的蔬菜水果和鱼肉，跑得再快，吃的都没丢。
　　终于，齐紫凌甩掉了各种大妈大爷，回头一看，初中小姑娘还捏着她的衣角，跑得上气不接下气。
　　“你快回去，我不是滋滋，认错人了！”
　　齐紫凌无语地说。
　　“你胡说你就是滋滋我喜欢你好多年了怎么可能认错！我要抱抱！”
　　初中小粉丝不由分说地张开双手扒了上来，埋头在齐紫凌衣服里一阵乱蹭。
　　“怎么……这是谁？”
　　云韵打着出租车追了过来，拉开车门，惊奇地问道。
　　“呜呜呜我是滋滋的女儿！”
　　初中小女孩语出惊人，鼻涕眼泪地在齐紫凌身上抹了一通。
　　齐紫凌强行掰开她的手，迅速坐进出租车，一溜烟地跑了。
　　云韵惊叹道：“你都有女儿了？”
　　“别听她胡说。”
　　齐紫凌没好气地脱下薄外套，团成一团准备直接扔出窗外，却被云韵一把抓住，拿来塞进包里。
　　云韵上下打量，审视她一通，除了狼狈点没什么问题，关切地问：
　　“你没事吧？”
　　“没事，就是跑的累。”
　　两个人相互对视，都从对方眼中看到了惊魂未定的感觉。
　　随后，又都噗嗤一声，笑了出来。
　　“都怪你，非要带我去菜市场。”
　　“都是你自己想去的呀。”
　　“以后我不去了，你自己去。”
　　“本来就都是我自己去的。”
　　“中午得多做点肉补偿我。”
　　“万一喂胖你怎么办？”
　　“那我就不演戏，每天住你家吃肉。”
　　“哈哈，金屋藏胖娇？”
　　“什么呀！”
　　两人在车上一路斗嘴，到最后，出租车停在云韵小区门口时，司机笑呵呵地回头说：“这趟车上光听你们斗嘴了，好玩儿，车费给你们打八折。”
　　“谢谢师傅！”两人都道谢。
　　“你俩是不是认识很多年了啊？我听着感觉像。”
　　收了钱，司机还要笑嘻嘻地多说几句。
　　“其实……还真没认识几天，嘿嘿。”
　　云韵笑着回答，与齐紫凌对视一眼，觉得很是神奇。
　　云韵拿着小袋子和包，齐紫凌拖着大袋子，配合默契，下车回家。


第52章 
　　紫宸星早晨是被好友电话吵醒的。
　　跟她一起追星的基友, 一大早九点多就打来电话，狂吼：“天啊你快看微博！我艾特你了！快点快点！”
　　紫宸星喜欢齐紫凌许多年了, 偶尔会去探班，或者跟着齐紫凌同一架飞机到处去飞, 在网络上也是个不大不小的粉头，领导着一个齐紫凌的个站。
　　她这位基友平时还算是比较冷静的，今天不知道发生了什么大事, 让她都如此失态？
　　紫宸星揉着眼睛, 打着哈欠打开微博，顿时被汹涌如潮的艾特给淹没了。
　　点开，粗略地看了几条, 她立即一个鲤鱼打挺从床上蹦起来，在床上狂跳狂吼：
　　“啊啊啊啊！我的滋滋啊啊啊妈妈爱你！！！”
　　电话对面基友还在，听着她狂吼一通发泄完了，才大喊着：
　　“你懂了吧！滋滋也太可爱了吧！啊啊啊啊！”
　　“啊啊啊啊好棒啊我疯了我今天走得很安详！”
　　“为什么我不是那个小女孩子我炸裂了, 她实在太可爱了吧呜呜呜！”
　　紫宸星嚎叫一通后，赶紧上电脑上直接找相关新闻。
　　基本上各大网站和都是转一条新闻, 标题叫《影后齐紫凌现身a市某菜市场，疑似与人同居买菜？》
　　底下是简要的叙述：
　　“今天早晨七点左右, 网友目睹影后齐紫凌现身a市某菜市场，遭遇众人围堵。当天，齐紫凌身穿简洁外套和短裤，戴了墨镜口罩掩藏身份，手上提了许多市场菜肴, 疑似化身家庭主妇，后因网友发现后过度热情，她从小路穿过逃走。”
　　下面附上了许多网友各种角度拍摄的照片，还放了好几个清晰度较高的视频。
　　多年老粉，紫宸星一眼就看出来齐紫凌的身形了，对着照片又是一阵尖叫。
　　这也不怪她们，齐紫凌之前进的剧组是封闭式拍摄，谢绝探班，只有一个剧照流出来，到现在她们也是饥渴难耐的有好几个月没见过齐紫凌的新图了。
　　虽然是以这种意想不到的方式流传出来的新图，但还是那么好看。
　　“她到底为什么会出现在菜市场啊？我还以为她应该会请保姆的！”
　　“我不管，舔就完事了，这么好看呜呜呜呜，我宣布我现在就是这个口罩！”
　　“手上还提了那么多东西，我家滋滋这么会生活的吗？”
　　“快看快看有人把她提的东西分析出来了，有牛小排，各种肉，西蓝花茄子豇豆之类的，天哪我家滋滋这么懂的吗？”
　　“我惭愧，我还不如滋滋强，我都分不清有些菜是什么！”
　　“呜呜我宣布从今天起我要学做菜了，我要跟滋滋一起去逛菜市场！”
　　粉丝群里都在狂嚎，偶尔有人弱弱地发问，为什么滋滋会去菜市场买菜？
　　但反正找不到答案，大家统一的沉浸在美图中就行了，舔就完事儿了。
　　云韵家中，齐紫凌回到家就大字型摊在沙发上，手里东西随意往地上一扔。
　　云韵自己把东西提到厨房里，该收拾进冰箱的进冰箱，该放在盆子里养着的就用水养着，收拾清洗了一通后，所有食材都被安排好，走出来一看，齐紫凌还原模原样摊在沙发里。
　　“你没事吧？没被那些人给扯坏衣服什么的？”
　　云韵上前来，递给她一小碗圣女果，里面放了牙签。
　　齐紫凌接过来，叉起一颗红润润的小果子，放到嘴边却不咬，偏偏用双唇含住，仰着头看着云韵。
　　这样子实在太诱惑了，云韵不由得转开视线，不敢多看。
　　“我没事，这种场面见得多了。”
　　齐紫凌看她移开视线，把那颗圣女果咽下去，很潇洒的说。
　　恰在此时，她电话响了。
　　齐紫凌接起来，连云韵都听得到电话对面女经纪人的声音在大喊：
　　“滋滋！你去菜市场干嘛啊！现在热搜都上了！”
　　齐紫凌稍微把手机拿远了点，面对云韵担忧的目光，依然一笑表示没事。
　　云韵走开了点，去摸地上躺着的圆圆，一边检查它的粮食，一边竖起耳朵听齐紫凌讲电话。
　　她很怕因为自己带齐紫凌去了菜市场，就引发经纪人或是粉丝对齐紫凌的不好印象，影响到齐紫凌的公众形象。
　　回来到现在，肯定有人偷拍的东西已经被发到网上了，她都不太敢看。
　　经纪人只在刚打电话的时候情绪激动了一下，齐紫凌给她解释了一番：
　　“我只是跟朋友去见识一下，特意挑了人少的时候。现在上热搜，不是刚好吗，这又不是什么□□，最多就是跟我平时的形象不相符嘛，往反差萌啊居家啊这一方面引导不就行了，我相信你，你可以的。”
　　经纪人果然声音低了，听着柔和不少，好像说了什么“莽撞”“乱来”“不许闯祸”之类的字眼。
　　齐紫凌洒脱地笑：“你认识我这么多年，还不知道我？什么时候少闯过一次祸了。”
　　女经纪人声音又变大了：“可你现在快三十了，不是快二十啊！”
　　齐紫凌眸光深深看向窗外，悠远又坚定：“不管多少岁，我永远都是我。”
　　对面半晌没回话，过了会儿，又聊了些后续处理之类，挂断了电话。
　　齐紫凌一回身，蹲在墙角跟圆圆一起偷听的云韵，赶紧装作在认真玩耍的样子。
　　“行了别装了，想问就问。”
　　齐紫凌走过来，一手把云韵的清汤挂面头发拈起一撮，放在指间捻了捻。
　　“那个……你去菜市场这个都上热搜了啊？”
　　云韵抬眼，一双大眼眨一眨，无辜又清纯。
　　“对啊。”
　　“那这个对你的个人形象有没有影响啊？热搜是夸的多还是骂得多啊？”
　　“我从来不管这些的，你想知道？自己去看啊。”
　　“哦……我不敢看哎，我怕看到骂你的，你还没怎么样，我自己先气死了。”
　　“哈哈，你这么偏心啊？”
　　齐紫凌半弯下腰，低着头，看进云韵的眼睛里，笑意盈满双眸，眼神好像带着小钩子，勾得云韵心神不宁。
　　“我们不是朋友吗？我当然偏心你。”
　　云韵小声解释，解释完了却又觉得哪里不太对。
　　“真乖。”
　　齐紫凌伸手在云韵脑袋顶上揉了一把，把她头发全都给揉乱了。
　　但是云韵一点都没有抵触，乖乖地被揉，好像等饭吃的圆圆一样，低着小脑袋任由别人作威作福。
　　这副模样，看着就让人想欺负。
　　齐紫凌这样想着，顺手就拈起一绺头发，用指尖长长地卷起来。
　　“别动啊。”
　　口中这样说着，她蹲到云韵身边，两手都用上，忽然开始给云韵做起了造型。
　　她在剧组里，也是跟着化妆师学过一些编发技巧的，此时忍不住就用上了。
　　云韵一直都是清汤挂面般的披肩长发，美则美矣，没有什么变化，她早就想帮云韵好好收拾一下了。
　　“诶，你要干嘛？”
　　云韵笑着问，其实她也知道齐紫凌是在编她的头发，心中充满了惊奇和感动。
　　也不知道为什么，其实在朋友之间，经常会有这种互相弄头发的事。但这可不是普通朋友，而是齐紫凌啊。
　　传说级的影后齐紫凌给自己编头发是一种什么样的体验？
　　反正云韵已经快激动得心脏骤停了。
　　齐紫凌的身体，跟她的身体挨得很近。
　　两人的胳膊互相碰到一起，还因为齐紫凌不停在动，不断摩擦碰触。
　　齐紫凌身上飘来淡淡的清香味，清新如雨后的青草，让云韵心神安宁下来。
　　她眼神很专注，盯着云韵的头顶，完全沉浸在自己的创作中，心无旁骛的样子。
　　却是那样吸引人的目光。
　　云韵其实不想盯着人家看，毕竟很不礼貌，但她无法控制自己的眼神。
　　身旁的齐紫凌就像一块磁石，不断吸引着自己的目光，又像一杯醇酒，看的越多，就越迷醉。
　　齐紫凌帮她编头发，编了多久，她就一直盯着她的侧脸看了多久。
　　白皙细腻的肌肤，嘴巴和鼻子的弧度，眼睛的形状，耳垂的厚度。
　　所有的细节，都被云韵翻来覆去、仔仔细细地偷看过一番，又不舍地继续描摹。
　　怎么会有这么完美的人儿呢？脸上、身体上的每一处，都毫无瑕疵，美得独具特色。
　　“好了！”
　　齐紫凌忽然出声，打破了云韵沉迷的偷看。
　　“你看看，好不好？”
　　齐紫凌跳起来，去拿了手机拍了云韵脑后，给她看。
　　是松松的鱼骨辫，编的很不错，略有些不规整，却自带别样随性的风情。就连对编发一窍不通的云韵也觉得真的很漂亮。
　　“好不好看？走走走，去镜子跟前看看。”
　　齐紫凌抓住云韵的手腕，带她去落地镜前面。
　　镜中人因为两鬓的头发都被编入鱼骨辫，脸庞完全露了出来，略带古典风味的鹅蛋脸，温柔又贤淑的面容，配着发辫，看上去宛如古画中走出来的仕女。
　　云韵的美，是一种带有中国古典主义特色的美，并不夺人心魄，并不引人狂乱，却能在润物无声中让人沉迷沦陷，非常耐看。
　　“太好看了。”
　　云韵自己都不知道自己还能这么漂亮，发自内心的夸赞道。
　　“你很适合这种辫子，也不难，以后我多多打扮你。”
　　齐紫凌站在她身后，比她高出半个头，同样看着镜子。
　　两人的视线在镜子里交汇，相视一笑。
　　“谢谢你，滋滋。”
　　云韵转身，笑盈盈的对齐紫凌盈盈下拜，做了个电视剧里看来的古代福身之礼。
　　当然是一点也不标准的，齐紫凌为了演戏看过许多资料，她当然知道。
　　可是云韵这样做来，她却一点儿都不觉得违和，只觉得好像是几千年的缘分，让她俩在这一刻相遇。
　　“你真的很漂亮，晕晕。”
　　也很招人喜欢，悄悄偷走别人的心，还完全不自觉。
　　作者有话要说：　　有二更……为什么我越来越晚了啊啊啊


第53章 
　　“那我可以申请, 今天下午直播的时候也用这个发型吗？”
　　云韵行完礼，抬起头来, 笑嘻嘻地问她。
　　这当然是开玩笑了，这个发型既然做了就不会随便拆掉的。
　　“当然了, 不然我还能爬到你头上拆掉啊？”
　　齐紫凌笑出声来，又手痒地想去摸她头发，害怕弄坏发型就忍住了。
　　两人当天中午吃了一顿好的, 虽然时间紧迫来不及做什么复杂的菜式, 但云韵在力所能及的范围内做了好一番创新，只为让菜更有新意一些。
　　比如和风香煎牛小排，就是在酱汁中, 加入日式和风酱油，与清酒一起作为煎牛排的酱汁浇上去。
　　酒精能激发牛排的香味，纹理丰富、多油的牛小排，煎制时发出“刺啦”的声响, 烹饪的过程就是享受，声音听着就很有食欲。
　　齐紫凌本来坐在沙发里玩电脑, 听见这声音都坐不住了，穿上拖鞋溜到厨房门口看了看, 问她：
　　“你这做什么呢，这么香？”
　　云韵百忙之中转头瞥她，温婉一笑：
　　“就是煎牛排，你回去等着吃吧。”
　　齐紫凌努力探头看到了锅里几块煎到金黄色的牛肉，非常开心：
　　“好多肉啊！你太好了晕晕！”
　　莫名被影后发了好人卡的云韵, 自顾自地用叉子翻肉块，没空理她。
　　齐紫凌又在厨房门口站了一会儿，嗅着空气中飘散的香气，十分开心地走了。
　　走到客厅里，她一眼瞥见圆圆在主卧门口探头探脑，顿时一个箭步飞过去，一把拎起圆圆的后颈，把它提到自己视线平齐的高度。
　　圆圆愣头愣脑地被拎着，不敢动了，一双大眼睛圆溜溜的乱眨，对齐紫凌弱弱地“咪”了一声。
　　“别想用卖萌迷惑我！你说，你刚才是不是动了坏念头？是不是想去主卧了？”
　　“咪呜……”圆圆委屈地转着眼珠子。
　　“主卧不许随便进去，我都没进去呢，你怎么就进去了？这种事要讲究一个先来后到，我才是把你带到这家里的人，所以凡事要让着我，知不知道？记没记住？”
　　“喵啊……”圆圆开始挥舞爪子，尾巴风中狂舞。
　　“好了，这一次我先原谅你，没有下次了，知不知道？”
　　齐紫凌自己跟猫较劲，自己过足了戏瘾后，把圆圆往地上一放，随手摸了两把就走开了。
　　圆圆愤愤不平地站在原地，撑起身体，炸起尾巴毛，对齐紫凌怒吼起来：
　　“喵啊――咪呜――”
　　“你好吵啊。”
　　齐紫凌转头，威胁地对圆圆伸出一根手指，指着它的脑门儿。
　　圆圆的叫声立时就弱下去了：“咪……”
　　齐紫凌这才满意，扭头又瘫倒在沙发里玩手机去了。
　　电脑放在前面，登着网页版微博，停留在热搜页面上。
　　热搜里，她的脸庞赫然在目，全都是菜市场各种角度、各种姿势的照片，还有不少视频。
　　甚至有人远远拍到了那个初中小粉丝，抱着自己腿的照片。
　　媒体给这张照片配上了不少震惊体的标题，耸人听闻，各种猜测和脏水都乱泼一气，个个都想浑水摸鱼。
　　《真的吗？齐紫凌隐婚隐育，女儿都这么大了？》
　　《震惊了！影后齐紫凌有女儿了？盘点那些年女星们的辛酸血泪恋爱史！》
　　《影后为何奔赴菜场买菜？究竟是粉丝还是女儿？真相在这里！》
　　如此种种不一而足。
　　经纪人跟宣传组这方面早就跟她在联系，已经决定了如何控制引导舆论，主要往“反差萌”这上面引，靠水军跟一些粉丝组织们一起努力引导。
　　粉丝都是非常乐意为偶像澄清□□的，而且齐紫凌这件事的黑点最多也就是“对粉丝不够好”“装腔作势去菜市场炒作”之类的，在粉丝们看来还真不算事，很快就把#齐紫凌反差萌#刷上了热搜。
　　齐紫凌随手点开话题，看到一个热门“紫宸星”发的微博：
　　“多才多艺美貌天仙会买菜会做菜贤良淑德小滋滋了解一下？”
　　底下配了精修过的菜市场大图，居然修出了时尚大片感，让齐紫凌不得不感叹一句：现在的粉丝真的技能点都点满了。
　　不过这些粉丝们有时候吹得太过，就会让她本人也感觉尴尬。比如这次事件，为了炒作她的反差萌，经纪人有意引导往她会做饭、贤惠上面引，这就完全跟她不相符嘛……
　　“晕晕，你说我贤良淑德吗？”
　　齐紫凌对厨房喊了一句，好奇想知道自己在云韵心中到底是什么形象。
　　“啊？贤良淑德……嗯……可能是吧？”
　　云韵犹豫良久，决定昧着良心认同。
　　“哈哈哈，你们这些粉丝真是无脑吹。”
　　“嗯，那是因为大家都喜欢你。”
　　云韵顺口接完，又觉得这句话里好像包含了某些歧义，有点儿不好意思，脸颊悄悄红了。
　　“大家”里，也有“我”这一份喜欢啊。
　　午餐很快做好，除了和风煎牛小排外，还有几个配菜，青柠菠萝鸡块，鲜虾土豆小丸子，昆布豆腐清汤。
　　都是口味清淡的菜，还融合了泰式、日式等各国特色，其实云韵自己也做的有点忐忑，怕齐紫凌吃不惯这些口味。
　　“你喜欢吃泰式和日式的菜吗？”
　　饭菜上桌，云韵先问了一句。
　　“只要是你做的，我都喜欢吃。”
　　齐紫凌笑笑，瞥她一眼，筷子率先夹了一块牛肉送进嘴里。
　　“唔嗯……好吃！”
　　没等云韵说话，齐紫凌已经夸了起来，双手伸了个大拇指。
　　云韵失笑：
　　“你这样每次都夸我，我会找不着北的。”
　　“找北干嘛，你又不是指南针。真的好吃，不是我吹，不信你自己尝尝。”
　　说着，齐紫凌夹一块牛肉，送到云韵碗里，露出餐厅服务员一样的职业笑容。
　　云韵不禁感叹：如果有个餐厅服务员长这样，那她倾家荡产也要天天去吃啊。
　　其实自己做的菜什么味道，只有新手才会不知道，像云韵这样做了许多年的，每一点调料下去，她心里就大概有数，知道这盘菜成品出来是什么味儿，所以哪怕不尝，味道也差不到哪里去。
　　她夹着牛肉送到嘴里，尝了尝，果然跟自己料想的差不多。
　　牛小排的肉比普通牛排要更筋道，这块肉品质好，吃起来丰满多汁，口感丰盈又舒适。
　　酱料的味道很入味，只有清酒烹制，在最大限度地激发牛肉本身香味的同时，又没有喧宾夺主地做出过于浓厚的酱料味道，加上本身就很清淡的日式酱油，整体而言，这份牛排突出本味，滋味清淡却不寡淡。
　　“唔……我觉得酱油加的有点少，还是很少用日式酱油所以估计得不太对……哦对，火候还应该再大一点，现在这水分锁的不是特别好……”
　　云韵细嚼慢咽地吃完一块牛小排，还在自己点评这道菜的缺陷，抬头看时，却发现对面盘子已经空了。
　　齐紫凌正在把最后一块牛小排往自己碗里夹，闻言抬起头，视线与云韵的在空中交汇。
　　然后她咧开嘴有点歉意的笑，顺便赶紧把最后一块肉塞进嘴里。
　　“你慢点吃，我又不跟你抢。”
　　云韵哭笑不得，看齐紫凌就像看邻居家的熊孩子一样的表情。
　　“对不起啊，这一盘留给你。”
　　齐紫凌把看上去是素菜的鲜虾土豆小丸子推过来，可怜巴巴地看着她眨眼睛。
　　她知道，这样卖个萌，云韵就不会拒绝自己的要求了，实乃居家旅行必备卖萌绝技。
　　“好啊。”
　　果然，云韵被这萌萌的模样击中红心，完全没有异议。
　　一桌子的菜，肉大部分都被齐紫凌吃了，剩下的一土豆泥和小菜之类的，都被云韵吃掉。
　　吃完东西，齐紫凌很积极地把碗筷送进洗碗机，回来躺倒在沙发上。
　　云韵问她：“你要睡午觉吗？”
　　“要！”
　　齐紫凌一个鱼跃翻身而起，看起来完全没有要睡午觉的意思，精神得不行。
　　云韵就指了指次卧说：
　　“那你就去睡吧，我也去睡会，起来下午要直播。”
　　“我可以睡主卧吗？懒得铺床。”
　　齐紫凌眼巴巴问。
　　“那……我睡沙发好了。”
　　云韵说着就朝沙发走来。
　　“不要，那你去主卧睡，我睡沙发好了。”
　　齐紫凌却又猛地躺下，抱着沙发抱枕，一副宁死不离开的架势。
　　“好吧……”
　　云韵转身去主卧睡觉。
　　“哼！”
　　身后传来夸张的一声怒哼，云韵奇怪地回头看一眼，只见齐紫凌瞪着眼，鼓着嘴，正一副生闷气的样子。
　　怎么了？可能是看到什么热搜很生气吧。
　　云韵表示不懂，继续转身回主卧了。
　　下午直播之前一个小时，云韵就起来准备了。
　　齐紫凌在沙发里，倒是睡得很香，圆圆也趴在齐紫凌腿边在睡，一人一猫都睡得很安静。
　　云韵小心翼翼地走过去，忍不住还是转过弯来，看齐紫凌睡觉的样子。
　　齐紫凌睡觉时，完全就像个孩子，一张脸上尽是天真无邪的表情。
　　嘴巴微微张开，双唇红润饱满，特别漂亮。
　　睫毛一动不动，好像一小片阴影的蝶翼，铺在下眼睑的位置。
　　好像坠落凡间的精灵。
　　云韵对着齐紫凌笑了笑，自己去卧室，检查了一下头上的发型。
　　看到这鱼骨辫，她就觉得自己好像是齐紫凌亲手打造的一件作品，带着莫名的激动和责任感。
　　看来自己的戏还真是很足……她自嘲地一笑。


第54章 
　　“大家好, 又是几天没见，你们想我了吗？”
　　云韵对着镜头甜甜的笑着, 挥手打着招呼，还调皮的眨眨眼。
　　她也不知道为什么, 今天直播开始就心情很好，可能是一想到齐紫凌就在外面的次卧休息，她就觉得有点开心。
　　紫宸星偶尔也会上直播软件随便看看来解压, 今天刚好点进来这个主播界面, 觉得主播挺温柔的，就继续看了下去。
　　弹幕上不少人都在各种刷屏：
　　“云儿这几天去哪里啦？”
　　“还说她没谈恋爱我是不信的，桃花都要溢出屏幕了。”
　　“对啊我也觉得云云这怕不是恋爱了, 我失恋了”
　　“小云儿不要理这些人，咱们好好做菜，今天做什么啊？”
　　“小云哇哇哇――今天的造型好好看啊！”
　　弹幕里五花八门说什么的都有，紫宸星觉得蛮有趣的, 继续看了下去，即使这不是她平时喜欢看的类型。
　　镜头里, 云韵是要比真人稍微圆润一些的，今天还特别扎了鱼骨辫, 整个人的气质有所变化，一颦一笑都有一种光彩照人的美。
　　她笑着拿出手上的食材给大家看了一下，笑眯眯地说：
　　“今天刚好补充了一些食材，买到了很不错的莲藕，那不如就做我最喜欢吃的桂花糖藕吧。”
　　她拿出红枣、桂花、冰糖等材料放在一边, 还有泡水的糯米，再把莲藕清洗干净。
　　“莲藕呢，洞里面的脏东西经常会让大家很头疼。今天我来跟大家说一个小妙招，首先是在挑选莲藕的时候，要注意选择两头都封住口的那种，最好不要买断开的，这样买回来的莲藕，小洞里是没有泥的。”
　　云韵拿起莲藕给大家展示了一下，她一截莲藕确实是两头都封住的那种，非常讲究。
　　“如果买到断开的莲藕，而且小洞里有泥的话，大家可以把莲藕泡在淀粉水里，因为淀粉会吸附灰尘，所以能够帮助清洗莲藕。在淀粉水里泡过一会儿之后再拿起来用很强力的水直接冲洗，就可以有效地去除莲藕小洞里的泥水了。”
　　弹幕里开始刷起来：
　　“666666生活小妙招，那么首先我得有一个厨房”
　　“云云长得好看说什么都对，为云云打call”
　　“今天我就要站出来告诉大家，她说得对，因为我就是她手里的莲藕！”
　　“楼上胡说，我才是那节莲藕，我现在正被小云儿摸着身体，啊~~呀~~”
　　“红红火火恍恍惚惚，楼上你是要笑死我吗哈哈哈哈哈”
　　云韵看着弹幕，自己也笑起来，但是没有接话。她一般不会在做菜过程中过度的跟粉丝对话，怕影响自己做菜的状态。
　　“好了，莲藕清理干净后去皮，从粗的一端切掉外壳，差不多有三四厘米的样子，这个盖子可不能扔掉哦……”
　　云韵一边说一边下刀，准确地切掉莲藕的盖子部位，放到一边。
　　“再把泡好的糯米用筷子填进各个藕孔里面，这里要说一下，糯米必须要泡三小时以上，越软的糯米越好吃。塞糯米的时候要注意技巧，可以用筷子往里面捅一捅，要塞得很严实才行。”
　　弹幕里顿时飞过一片揶揄调侃的话：
　　“哈哈哈哈哈为什么我想到了其他方面去？”
　　“楼上你不是一个人，我也想歪了，自觉面壁”
　　“捅一捅，哎嘿嘿，我家小云儿竟然这么主动……”
　　“哇我宣布我就是糯米！我要被小云儿嘿嘿嘿”
　　云韵瞥到弹幕，有点羞涩，抿嘴一笑，耳朵都红了，手底下继续快速塞糯米进去，干脆装作认真做菜的样子，不看手机了。
　　恰在此时，屋外传来一声巨响，好像是什么东西掉下来了。
　　直播间的人自然也听到了这个声音，弹幕瞬间就狂刷起来：
　　“发生了什么？刚才那是什么声音？我幻听了？”
　　“幻听的你不是一个人，我也听到了，哐当一声。”
　　“如果我没记错的话，小云儿说过她是一个人住的，那外面……”
　　“青天白日的也不太可能是那种吧”
　　“卧槽我一个人在家啊你们别吓我。”
　　云韵见弹幕实在闹得有点凶，便微笑安抚说：
　　“你们别怕，没事的，我出去看一下。”
　　她走出了镜头范围，听声音好像是开门出去了。
　　出去一看，云韵就哭笑不得：刚才是圆圆爬到高处，把一本书给推下来了。
　　此刻始作俑者圆圆正被大魔王齐紫凌拎着后颈，做认罪状对着书本，被迫听着影后的碎碎念。
　　云韵上前问：“圆圆没闹事吧？”
　　齐紫凌转头瞥她：“有我在，它能闹什么事。”
　　紫宸星看人都走了，也觉得有点无趣，正想点开出去，却忽然听到了一点有些熟悉的说话声。
　　这个声音，她紫宸星化成灰都认得！
　　居然是齐紫凌的声音啊！
　　虽然非常隐隐约约，而且距离很远，直播间大部分人都只觉得是有人在外面说话而已，听不清说话的内容。
　　但紫宸星是骨灰级滋滋粉丝，只听到断断续续的话语，就觉得是齐紫凌的声音！
　　她屏住呼吸，捏着耳机，此刻恨不得把耳机直接塞进耳膜里面去，仔仔细细分辨一番。
　　但是本来就隔着直播的收音设备，还隔着一堵墙，两个人说话声音也不大，也没说几句就结束了，更多信息她一点儿都没搜集到。
　　只是，就这点信息已经足够她发疯了。
　　云韵回来，跟大家打了声招呼，继续塞糯米。
　　紫宸星开始在弹幕里狂发：
　　“主播你家是不是有女客人？”
　　“主播你是在a市对吧，刚才出去是在跟谁说话啊？”
　　“主播啊求求你告诉我，刚才你在跟谁说话，那声音怎么那么像我家滋滋啊？”
　　云韵偶尔抬头瞥见她刷屏，脸色微微一僵，随后灿烂一笑，说：
　　“刚才我出去跟借宿在我家的朋友说了点事情，没别的事，大家放心。”
　　紫宸星激动得手指发抖，她现在在老家跟全家人在一块儿，整个人因为不能肆意尖叫，憋得脸都红了，只好小心翼翼地打字：
　　“你朋友是谁？”
　　可是那位漂亮的、编着鱼骨辫的女主播，已经继续做菜了，没有理睬她的疑问。
　　弹幕里倒是刷起了整齐划一的一排排质疑：
　　“什么滋滋？谁的滋滋？我怎么好像看见一个弹幕说是她家滋滋？”
　　“滋滋是谁啊？是那个影后嘛？”
　　“又有新粉进来了吧，咱们这里的滋滋说的应该是那个土豪粉丝。”
　　“对啊，怎么可能是那个影后，怕是影后的粉丝误入了。”
　　“那位影后粉丝朋友还在吗？你可能真的误会了，滋滋在我们这里是个代称罢了，不信你看看霸王票榜。”
　　紫宸星点开霸王票榜，第三名里面赫然就挂着“滋滋”的名字。
　　这是巧合吗？至少，整个直播间的老粉丝们都认为直播间砸巨轮的滋滋，和那个会演戏的影后滋滋，没可能是一个人。
　　但作为粉丝的紫宸星，对自己分辨滋滋声音的能力实在很自信，她觉得刚才那个声音就是她的滋滋。
　　既然她的滋滋已经能在这主播家里出现，就有可能是主播霸王票榜上那个啊！逻辑缜密！毫无破绽！
　　现在只恨自己刚才没录屏，不然发给同样混粉圈的基友们，分分钟就能认出来是不是滋滋本人了。
　　紫宸星捏着拳头把手放在嘴边，咬住自己的拇指，生怕自己尖叫出声，吓到爸爸妈妈。
　　天啊！如果那真的是滋滋的话！
　　好不容易捉到一只新鲜滋滋，竟然是在闲得无聊逛直播的时候，真是完美诠释了那一句“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”啊！
　　紫宸星觉得自己只怕这一年的运气都用在了偶遇滋滋上。
　　她一边激动不已地咬住拇指，一边低头看手机屏幕，生怕错过任何看到滋滋的机会。
　　屏幕里那个温润如玉的女主播已经塞完糯米，把那个封口的莲藕根部用牙签扎住，送进高压锅里，开始大火煮，边煮边对大家说：
　　“这个大火上气之后要用高压锅小火煮四十分钟，时间非常长，这段时间里我会在这里跟大家聊聊天，或者做一些别的菜，大家有什么想看的吗？”
　　说完，她很认真的凑近，看着不断刷新的弹幕。
　　弹幕上很快出现一大排的：
　　“要听吹口琴！”
　　“吹口琴+1”
　　“吹口琴+1008611”
　　“吹口琴+1234567890”
　　云韵听了，抿唇笑着，点点头答应了：
　　“那好，我去拿口琴。”
　　她又走出了直播间屏幕范围内，这一次出去之后，紫宸星立即把音量调到最大，放在耳边听。
　　脚步声，开门声，脚步声，跟人打招呼的声音。
　　另外一个慵懒、闲散的声音，好像山间清泉，又好像雪山下结冰的清澈湖泊。
　　这是紫宸星绝不会认错的声音，她还是太过激动，直接“腾”地一下站了起来！
　　无视了爸爸妈妈看神经病的目光，紫宸星冲回自己房间里，坐在床边，派排除所有干扰，立刻按了录屏，并且试图认真还原耳机里的声音。
　　云韵出去拿口琴的时候，就见刚午睡醒来没一会儿的齐紫凌，又歪在沙发上，宛如一条美女蛇一样乱盘着。
　　圆圆被她强行抱在怀里，见到云韵，立即求助似的冲她“咪……”。
　　云韵就笑了，走过去问：
　　“你不是刚午睡完了吗，怎么现在这么快又躺着了？”
　　齐紫凌冲她仰着脸，勾唇一笑，懒洋洋的：
　　“躺着舒服呀。”
　　尾音黏腻又软糯，听起来像今天刚做的桂花糖藕。
　　云韵忍不住扬起嘴角，觉得满屋飘荡的桂花甜香，都不及齐紫凌嘴角那一抹似有若无的笑容更甜。


第55章 
　　云韵拿着口琴, 从沙发边经过，一下子吸引了齐紫凌的注意力。
　　齐紫凌猛地坐起来, 抓住云韵的手腕：“你要干嘛？吹口琴吗？”
　　云韵微微惊吓，不太自在的移开视线, 点点头：“对啊，粉丝要求的。”
　　齐紫凌跟着皱起眉头，小声嘟囔了一句：“我都没要求呢……”
　　云韵没听清楚, 转头问她：“你说什么？”
　　齐紫凌就仰起脸笑说：“我想听现场版的, 可不可以啊？”
　　云韵失笑道：“可是我在工作哎，你这张脸要是被看到了可不得了。”
　　“那我找个椅子，坐在你镜头范围之外, 不出声总可以吧？”
　　“那……好吧，你注意一点应该没事。”
　　齐紫凌可怜巴巴地看她，云韵就受不了了，一口答应。
　　她自己跑去帮齐紫凌找了个小椅子, 端进厨房里去，现在就庆幸自己当初弄了个大厨房, 还有足够的空间可以让齐紫凌坐着，不被镜头拍到。
　　两人小心翼翼地走进去, 避开镜头范围，先把齐紫凌在小椅子上安顿好，云韵才走进镜头范围，手里拿着口琴，对观众挥舞了一下。
　　她笑得有一点点不自在, 面对着齐紫凌做这种表演性工作，根本没有任何底气啊。
　　齐紫凌的父亲可是音乐家，齐紫凌本人根据各种资料所言，更是精通小提琴、钢琴等古典乐器的，她这么一点小口琴，岂不是班门弄斧。
　　粉丝们不明就里，还在弹幕里快速刷着鼓励的话语：
　　“云韵最棒，云韵最美，云韵好得呱呱叫！”
　　“小云儿真是太多才多艺了，妈妈爱你啊云云！”
　　“楼上的，我叫你一声岳母你敢答应吗？”
　　“哈哈哈哈都别争了，小云儿已经跟我私奔了！”
　　“啊啊啊啊云韵今天的造型吹口琴我怕是要心肌梗塞了”
　　齐紫凌坐在椅子里，带着好奇又兴奋的微笑，看着云韵现场版演奏口琴。
　　大大小小的各种演出，她也是看过无数次了，随便看一个人拿乐器的姿势，她就能知道这人够不够专业。
　　按照她毒辣的眼光来看，云韵这样拿口琴，当然是完全不专业的。但是这不重要，毕竟云韵在她眼里什么都好，吹口琴什么的，就算不专业，也很好。
　　云韵却不太敢按照自己的习惯来，悄悄地趁着拿起口琴的间隙，抬眼瞥了眼齐紫凌坐的位置，刚好跟齐紫凌视线相对。
　　齐紫凌看她的眼神，很认真又很包容，还微微带着笑意，完全收起了锋芒与棱角，好像就是隔壁家的小姐姐一样。
　　这样的眼神让云韵放下心来。
　　“那大家想听什么歌呢？”
　　云韵对着直播屏幕问了一句，半晌没有其他动作，只是微笑看着屏幕。
　　齐紫凌知道她在看弹幕，自己又看不到，有点儿好奇，却非常乖巧地没有乱动，也没有出声。
　　弹幕里各种各样的声音都有，什么“一起来看流星雨”“小苹果”“烟花易冷”全都来了。
　　云韵只好挑了一首自己还记得旋律的老歌，口琴放到嘴边开始吹起来。
　　这副场景很是奇妙。
　　齐紫凌只觉得，自己好像从未看过如此奇特的表演。
　　环境上来说，已经足够奇怪了，是在一个四面放满厨具、食材的地方，被还在冒着热气的高压锅半挡着视线。
　　这口琴的语调还是人们耳熟能详的老歌《甜蜜蜜》。
　　她几乎都要跟着这曲调唱起来了。
　　云韵在吹口琴的时候，神情非常认真，很是陶醉的模样，双手抱着口琴，噘着口唇，眼睛半闭着，睫毛轻轻颤抖之外，身体其他部位完全不会动。
　　看着像个小学生在做汇报演出一样，一边控制不住沉浸在音乐中，一边紧张兮兮的生疏又克制。
　　齐紫凌坐在小椅子里，不是很舒服，但看着云韵这个样子在吹口琴，听着动听而简单的调子，心灵都仿佛被洗涤了。
　　她一直喜欢这样看云韵，趁着云韵在做事的时候看她，好像就能获得她那种心无旁骛、简单而美好的能量。
　　这一刻，时光静好，吉光片羽的岁月都化为绵绵音调，在空中盘旋环绕。
　　一曲终了，弹幕已经刷的飞起来了：
　　“哇啊啊啊啊好好听！今天蹲守直播间值了值了！”
　　“呜呜不知道为什么听得我想抖腿？”
　　“云云你什么时候开演唱会啊一定要叫上我啊！”
　　“我的云，我的崽啊，你为什么这么多才艺，你就是妈妈心中的宝藏！”
　　云韵什么也没说，只是微笑着看弹幕，不时抬头看一眼齐紫凌。
　　齐紫凌坐在对面也在笑，只是这笑得有些不怀好意，她故意站起身来，双手合在一起做出鼓掌的样子，故意要吓云韵一跳。
　　云韵果然挑了一下眉毛，嘴唇一动，好像要对她说话，却又意识到什么，赶快忍住了。
　　另一边，齐紫凌见她竟然能忍得住，还在对着直播间粉丝露出职业假笑，不知为何忽然就兴起了玩闹的心思。
　　她一点一点地挪动脚步，把脚刻意从拖鞋里拿出来，悄无声息地挪动着脚步走向云韵的位置。
　　云韵是坐在流理台后面的，面前架设着录制的仪器和收音设备等，她又在认真看弹幕，一时间竟然没发现齐紫凌擅自离开小椅子了。
　　齐紫凌往前走着，一边走，一边伸出一只手，悄悄地从镜头外绕过去，摸了一把云韵的胳膊肘。
　　这只胳膊肘是在屏幕外面的，所以没人看到她的动作。
　　云韵被这么一摸，立刻全身抖了一下，吓得不敢动，也不敢抬头看过去，小心翼翼地悄悄挪了挪胳膊。
　　弹幕里面有人就火眼金睛看出来：
　　“云云怎么啦，突然好像很紧张的样子？”
　　“难道是我刚才说要穿过网线去你家，吓到你啦？”
　　“云云别怕我们是好人哈哈哈哈……”
　　“对啊我们都是小云朵，我们不会伤害你哒，不要紧张啦”
　　“我怎么感觉她是因为别的才紧张的，你们注意看没她还抖了一下？”
　　云韵强撑出一个笑容来，对屏幕说：“好了，我们时间差不多了，还有一些原料没放进高压锅，我来看看这个……这个锅里的情况。”
　　她转身走过去，停掉火，等了一会儿等着冷却，把高压锅轻轻打开。
　　里面冒出强烈的甜香滋味，香气随着热热的白气迅猛蔓延，把人扑了个满头满脸。
　　云韵闻到了，齐紫凌自然也闻到了。
　　齐紫凌绕着录制设备从后方接近这边，试图在云韵没拍到的情况下探头去看一眼锅里，却被云韵一个眼刀，给瞪得退开了一些。
　　云韵的眼刀，齐紫凌还是第一次领教，顿时有了跟当初兔子领教时类似的感受：没想到晕晕这样温柔的小可怜儿，还会这么凶悍的眼刀！
　　真是又萌又凶又可爱。
　　齐紫凌笑眯眯的退到远处，隔着朦朦胧胧的热气，继续欣赏她的小晕晕。
　　云韵看她走远了，这才放心了些，把之前准备好的东西都倒进锅里。
　　“现在锅里煮莲藕的水已经完全变成红色的了，颜色很好看，咱们把冰糖、红枣、规划这些都倒进去，等会儿再煮一下就成了藕汁了，吃的时候把藕汁淋在上面就好。”
　　说完，又操作把高压锅盖上，大火烧到上气，再煮十分钟。
　　“如果喜欢吃更软糯入味的，可以再小火煮二十分钟，时间大家可以自由掌握。小时候我在小摊上吃的糯米藕，都是一直在火上烧啊煮啊，随时添水，味道也很不错，糯米非常甜。”
　　云韵笑眯眯地介绍着，然后说，“那么这段时间就跟大家聊聊天吧。”
　　弹幕里瞬间涌出一大堆问题。
　　然后，忽然有一批一看就是新粉的人涌入直播间，开始在弹幕里各种发话：
　　“主播主播请问你认识滋滋吗？我们说的是齐紫凌，就是那个影后”
　　“对啊我听说这里有滋滋的踪迹，你们觉得呢？”
　　“微博打卡，我看到有个粉头，发了这个直播间地址”
　　“微博打卡+1”
　　“滋滋呢滋滋呢滋滋呢”
　　这些人一进来，刷屏极快，原本的云韵粉丝完全不理解发生了什么，偶尔几句话发出来，都被淹没在其中。
　　云韵不知所措地抬眼瞥了一眼齐紫凌。
　　齐紫凌不明所以，只觉得她好像遇到了什么问题，又拿不准自己能不能上前去。
　　她倒不是怕自己身份曝光，而是怕自己这样大的流量，会给原本就是网络主播这种争议性职业的晕晕带来困扰。
　　所以她还是没有上前，只是用口型问她：怎么了？
　　云韵微微摇头，还是决定自己解决。
　　她对屏幕微微一笑，端庄又严肃，不再是之前那种柔弱好欺负的模样了，反而带着一种郑重的神态说：
　　“感谢大家的关注，滋滋是我的一位观众，之前为我送过礼物，其他的，我都不了解，谢谢大家。”
　　说完，她时间也不等了，直接关了火，把高压锅打开，开始展示里面的桂花糯米糖藕。
　　红透了的莲藕带着雾色的绵软潮红，非常好看，放在盘子里用小刀切开，好像豆腐一样好切。
　　莲藕自带藕丝，里面的糯米也是软红色，好看异常，香气扑鼻，粘稠得完全看不出米的本来形状，一看便知吃起来肯定弹牙又绵软。
　　可惜这样的好菜，因为直播间里充满了外来群众，基本没人欣赏了。
　　“怎么会呢，那个粉头分析得有理有据啊”
　　“真的不是滋滋吗啊啊啊啊啊啊啊”
　　“滋滋跟这个主播都在a市，还都有可能去过菜市场的啊”
　　“不过想想滋滋也绝对不会跟这种主播交朋友的啦”
　　“对啊怎么会，影后那么忙，哪里有空看直播”
　　“就是就是，只有闲得无聊的人才会看这些，真的好无聊”百 合小 说  群8 05 99 3 8 66（非作 者 群）
　　云韵暗自捏住拳头，咬住牙齿，笑容都消失了。
　　仓促之间，她连再见都没有说，直接关掉了直播。
　　体内血液奔涌，脸色潮红，她很不舒服地站在原地，站了一会儿。
　　齐紫凌走来，轻轻拍她的肩膀问：“怎么了？”
　　云韵很生气，气得不想说话，看了一眼齐紫凌，转身就走，往门外走去。
　　齐紫凌莫名其妙，赶紧跟上去，亦步亦趋跟在身后，也不敢乱说话怕惹她更生气，只好小媳妇一样挪着小步子跟着。
　　跟了一小段路，她才发现自己还没穿拖鞋，赶紧回去穿好拖鞋，回头继续跟。


第56章 
　　云韵都走到客厅沙发的位置了, 一转身，才发现齐紫凌跟在她身后, 欲言又止，满目都是小心翼翼的好奇。
　　她看出来事情不对, 但是云韵自然是绝不可能迁怒于她的，这件事跟她没有关系，怪只怪自己不够小心谨慎罢了。
　　于是云韵仰起脸来, 眼睛亮晶晶, 对着齐紫凌微微一笑：
　　“没事的，你不要紧张，我就是现在有点不舒服。”
　　齐紫凌听了这话, 仔仔细细地打量她的脸色，看得出她眉梢眼角隐藏的怒气和激愤，却也看到她努力上翘的嘴角，和克制隐忍的神情。
　　她忽然福至心灵地问：
　　“是不是跟我有关的事情啊？”
　　云韵似乎有些为难, 低下头去，走到沙发前面, 把正在努力爬沙发脊背的圆圆抱进怀里。
　　圆圆昨晚上被洗了澡，抹了驱虫药, 今天一整天都不怎么开心，现在被云韵抱着，还开始挣扎了。
　　它挣扎着，云韵就放开了它，没有强求。
　　她叹了口气, 说：
　　“真的跟你没关系，我过会儿就去找我经纪人，让他调查一下看看，看有什么措施可以补救一下。”
　　齐紫凌见她不说，干脆自己拿出手机，点进云韵刚才的直播间里，看回放。
　　回放前面都挺正常的，拉到后面，弹幕里就出现了一些不和谐的声音，直到最后那一部分，香喷喷的糯米藕出炉后，却没有什么人关注。
　　果然，齐紫凌最不爽的事情发生了：她的粉丝来云韵的直播间里，发表了不好的言论，让云韵伤心了。
　　“我操！这些人有毛病吧！”
　　齐紫凌一巴掌拍在沙发棱上，把沙发打得直直往前滑了一点。
　　云韵本来是靠在沙发背上的，沙发一动，她也跟着动，差点摔倒。
　　一时情急，她蓦地伸手抓住齐紫凌的衣领，冲力把两个人的身体拉到了一起。
　　云韵一只手死死揪住齐紫凌的t恤领子，另一只手朝后按在沙发上，往后踉跄好几步才站稳。
　　随后，她就发现这个场面实在是很尴尬。
　　齐紫凌被她抓着，走不开，半靠在自己身上。
　　两人双腿互相交缠，腰部碰撞在一起，上半身软绵绵的也轻轻贴在一块儿。
　　齐紫凌不闪不避，一双风华凤眼，直接看进云韵眼底深处，带着邪气的笑容挂在嘴角。
　　“哎呀……对不起……我……我不是故意的……”
　　云韵小声语无伦次地道着歉，自己松开手。
　　“小心摔倒。”
　　齐紫凌略带邪气地笑，忽然伸出双手。
　　她一只手，抓住云韵要逃跑的手腕，放在自己身前。
　　另一只手，从云韵侧身绕过去，一用力，将她整个人搂在自己怀里。
　　然后，抱着云韵，站稳。
　　云韵一下子瞪大眼睛，非常紧张，心脏在胸腔里像跑了八千米一般狂跳起来，毫无章法的大脑开始思绪混乱。
　　“嗯……”
　　她嘴里逸出毫无意义的话音。
　　齐紫凌完美的脸庞，就在自己脸颊近前，两人上半身贴在了一起，软绵绵的部位可以清晰地感受到。
　　云韵是个不常跟闺蜜们拥抱的人，更没有跟异性拥抱的经验，此刻只觉得，自己好像是被强有力地抱在怀里，却又没有被禁锢的不舒服，只有温柔而甜蜜的、属于滋滋的香气围绕在周围，让她目眩神迷。
　　就只想懒洋洋地依靠在这个怀抱里。
　　刚刚的那些怨念、恼怒，就在这一个拥抱中烟消云散。
　　她心里断断续续的想：滋滋也是在家里做客的客人，不能让自己的情绪，影响到她啊……
　　齐紫凌凑近她耳朵，小声说：
　　“晕晕，是我不好，我太任性，住在你家里，让你承受这些。我会负责的。”
　　云韵连忙转过头想跟她说话，却发现自己只要一转视线，就能看到齐紫凌半侧的脸庞。
　　只要一转过来，距离就近的过分，好像嘴唇轻易就能贴到。
　　这个距离，实在已经超出了云韵的安全感范围了，虽然她对齐紫凌非常信任，但她还是没法自己突破自己的心防。
　　心脏剧烈跳动着。
　　云韵伸出另一只手，按在齐紫凌左肩，将她推远了。
　　拥抱被迫分开，大量的新鲜空气涌入进来，云韵这才觉得舒缓了一些，心跳也没那么疯狂了。
　　她看着眼前一脸错愕的滋滋：
　　“真的不是你的问题，我一点都没怪你，反而应该道歉的是我。你在我家做客，我刚才还对你有情绪，是我不对。”
　　“你怎么……这么说呢？那些人都是我的粉丝，也都怪我行事太张扬了。”
　　齐紫凌略带遗憾地瞥了一眼云韵玲珑凹凸的身体，然后抬眼跟她对上视线，“这件事我会负责的，你别怕，我会帮你解决好。”
　　云韵觉得也是一个办法，忙问：“不会麻烦你吧？”
　　齐紫凌摇摇头：“本来就是我的事，怎么会麻烦？”
　　云韵想了想，也觉得，既然齐紫凌之前面对李煦生那件事都反应非常迅速地解决了，这次大概也一样，不会造成太大困扰吧。
　　于是她抬起头，仰脸露出一个笑容，帮齐紫凌整理了一下被拉歪的t恤领子：
　　“那就要麻烦你了，真的很不好意思。”
　　齐紫凌有点失落：
　　“为什么我们都这么熟了，你还对我这么客气啊？”
　　“客气不好吗？”
　　云韵歪着头问。
　　“对我来说不好，太生疏了，我们不是最好的闺蜜吗？”
　　齐紫凌故意做出一个眨眼的鬼脸，可爱地笑。
　　“啊……是吗……”
　　云韵跟着讪讪地笑，心想，什么时候又成了最好的闺蜜了啊……
　　这人的称呼还真是突如其来的胡乱变化呢。
　　云韵回头跟魏展鸿打了电话，齐紫凌同时也跟自家经纪人打了电话。
　　魏展鸿那边没什么好说的，只说：“我会找人去查一查，删一删微博底下的评论什么的，但是直播间那边，咱们也没有办法，总不能让人家帮咱禁ip吧？现在其实最好的方法就是低调，装作什么都不知道的样子。哎我说，难道影后真的就住在你家？”
　　魏展鸿只知道云韵跟齐紫凌经过之前直播那一次，就算是认识了，也知道云韵特意去探过一次班，但更多的他就不知道了，云韵也不会告诉他。
　　这时候云韵自然没必要瞒着，可是说出口时，还是有点羞涩：
　　“对啊，齐紫凌现在就在我家，都住了好几天了。我觉得，可能是我跟她在外面说话的声音被什么粉丝给凑巧听到了。”
　　魏展鸿那边沉默半晌，忽然猛地开口：“那你还等什么，让齐紫凌帮你发微博宣传啊！”
　　“这？这样不太好吧？”
　　云韵下意识反驳，她从来没想过要利用齐紫凌的名气之类的，帮助自己谋利。
　　在她心目中，齐紫凌永远是另一世界高高在上的影后大人，她绝对不应该跟自己这种普通人扯上关系，自己也没那么优秀可以在被影后推荐后也不砸影后招牌的。
　　她生怕自己做的不够好，会让推荐她的影后信誉受到影响，所以干脆就绝不让滋滋推荐自己，靠自己努力就够了。
　　她也不奢望什么大富大贵，物质**也很淡薄，更不想出名。
　　齐紫凌就像她藏在心底里的明珠，是要好好保护的。
　　为名或是为利，都是让明珠蒙尘的行为，她不想去做。
　　“有什么不好的，你随便跟齐紫凌合个影，发到她微博上，立马就能当明星了啊！小云，咱们有时候得往前看一点，你永远当个小主播，怎么成功呢对不对，现在这么好的机会，为什么不抓住呢？”
　　魏展鸿苦口婆心地劝她，站在他的角度，确实是希望自己手头的主播能够红起来，成为更大体量的网红，这样利润非常多。
　　“我不愿意这样做，我不想消耗我跟滋滋的友情。”
　　关键时刻，云韵绝不会不说话，她斩钉截铁地表达了自己的意愿，转头瞥了一眼次卧。
　　那里面，滋滋正在打电话，那样一个美好又可爱的滋滋。
　　就算她没给自己带来任何名利加成，但认识了这样一个美好的人，已经是这个夏天，生活给她最好的馈赠了。
　　她不需要再用这些去换取什么，因为她拥有的，纯粹的感情，已经无比珍贵。
　　“那……好吧，反正你就继续装不知道，慢慢的那些粉丝找不到实锤，也就走了。”
　　魏展鸿跟云韵合作多年，当然知道云韵的脾气，他也不勉强云韵去做任何事。
　　云韵的脾气其实也算比较古怪，不愿意配合任何炒作，不愿意代言任何质量不佳的产品，死磕品质的脾气，就像个古板的老工匠。
　　但其实魏展鸿自己也是看中了云韵这样的性情，才花大工夫培养，他知道云韵从来不会让人失望。
　　今天如果有滋滋的推荐，云韵只是上升的更快；如果没有滋滋的推荐，云韵也绝不会原地踏步。
　　云韵是一个很好的网红，是他带过这么多人里，最让他省心的一个，所以他很尊重她。
　　两人又聊了一些接下来的计划和安排之类的，魏展鸿忽然说了句：“唉，对了，最近有个活动邀约，让你去参加节目，做试菜的，我帮你安排了。”
　　“啊？是人多的那种吗？”
　　“放心吧，不是，只是一些名厨来比赛，你去试吃一下就好，没别的事。”
　　魏展鸿知道她非常讨厌人多的场合，于是有此一说。
　　挂断电话，云韵看了一眼次卧，门还关着。
　　不知道齐紫凌跟经纪人谈得怎么样了。
　　圆圆趴在地上，见云韵终于放下那个铁盒子，立即在地上打滚，试图吸引她的注意。
　　可爱的白色小肚皮露出来，扭来扭去，云韵不由得上手摸了两把。
　　捣乱的粉丝什么的，说到底，是跟自己无关的人，也跟齐紫凌无关。
　　齐紫凌何其无辜呢？她只是太好了而已，花朵也不能阻止自己的芬芳啊。
　　她越想越觉得之前自己还给齐紫凌摆脸色，虽然只摆了不到一分钟，那也是不够厚道。
　　好在齐紫凌承认自己跟她是最好的闺蜜，如果是这样，那么她应该不会介意自己的失态吧？
　　作者有话要说：　　今天没有二更了，这周实在太累，我先去睡啦，明天见哦大家。


第57章 
　　云韵晚饭做了蒜蓉蒸丝瓜, 配番茄牛尾汤和葱花千层饼。
　　牛尾汤炖得很烂，肉质筋道还带着番茄激发出来的异香, 汤味浓而不腻，入口幼滑, 带着番茄和黄油融合到一起的酸甜味道。
　　被这样的汤抚慰着，齐紫凌居然都没注意到这一餐没有肉的事实。
　　“每天都吃的好撑，我体重真的在涨了吧？”
　　吃完饭, 勤快地把碗筷都送进洗碗机的影后, 站在云韵的体重秤上忧虑地说。
　　看了一眼，她又眉开眼笑：
　　“还好还好，只涨了一斤多一点。”
　　云韵路过瞥了一眼, 目瞪口呆地走了。
　　齐紫凌身高172，体重现在居然只有48公斤。
　　云韵默默地为自己一米六五还五十多公斤的体重扼腕悲叹，但是没有办法，她实在不想减肥, 也没必要跟齐紫凌比。
　　“你太瘦了，还是多吃点吧……”
　　云韵幽幽地扔下一句, 幽幽地走了。
　　走进厨房，开始准备明天的食材, 先腌上一只整鸡再说。
　　在自己家住这么多天还一点不胖？作为主厨的云韵完全不允许！这岂不是在说她做的饭菜不够好吃？
　　把人喂胖是主厨的尊严！
　　云韵一边给鸡按摩让调料均匀，一边在心中握拳，一定要让齐紫凌胖一点，才能从自己家圆满的离开。
　　齐紫凌住在家里的这几天，云韵感觉非常不一样, 毕竟是多了个人住在一起，很多生活习惯上还会有一些磕磕碰碰。
　　比如齐紫凌就喜欢在洗澡的时候，用手机放音乐听，自己还会跟着唱。
　　还都是一些云韵根本没听过的英文歌，好在节奏不像兔子的歌那么爆炸，只是普通民谣和流行曲罢了。
　　齐紫凌每次放歌之前还会问她：“我放音乐，不会吵你吧？”
　　云韵抿嘴笑：“不会啊。”
　　可是实际上每次放歌的时候，她的心思都会跟着飘走，倒不是被打扰了。
　　而是不由自主地就被歌声和水声吸引，想象着齐紫凌在浴室里的模样，会是怎样绝代风华的尤物？
　　水汽弥漫在身体周围，每一段曲线都恰到好处，乌黑的长发湿漉漉的搭在眉间和锁骨上，水流顺着锁骨流下，沿着深深的沟壑，流经紧致的小腹，到达那片幽深神秘之地……
　　打住打住，再想又要流鼻血了。
　　这样的美景就发生在自己家浴室，真是太不可思议了，人生境遇果然千变万化，但总的来说，还是自己的运气太好。
　　也不知怎么的就能遇到齐紫凌这样的人，在她一成不变的日子里，陡然洒了一大把星光进来，像钻石一样点缀着日子，闪闪发亮。
　　等洗完澡出来，齐紫凌喜欢随便披一件衣服，有时候甚至直接披着浴袍就出来了。
　　她的浴袍还是助理那次过来的时候拿来的，是名贵的国外进口商品，面料柔软，摸上去毛茸茸的，却又奇异的很丝滑，质量特别好。
　　今天她果然又披着浴袍出现了。
　　修长的大腿在浴袍中，随着走路的步伐若隐若现，流畅的曲线从大腿收束到纤细小腿上，脚踝高而细瘦，踩着拖鞋走过来。
　　一动一静之间，风姿绰约，动人心魄。
　　“看什么呢，还不睡啊？”
　　齐紫凌偏偏还这样凑过来，对着她的电脑屏幕看。
　　云韵根本没看什么，只是在上菜谱网站，页面停留了很久，一直在发呆。
　　此刻齐紫凌这样看，乍一眼只觉得云韵是在工作，凑近了点细看，才发现她在看“让身体更强壮的菜谱合集”。
　　齐紫凌茫然地看了看，各种蛋白质、多糖单糖、中式西式……看不懂。
　　“你是……干嘛？想让自己更强壮啊？”
　　齐紫凌摸不着头脑地问。
　　云韵本来坐在沙发上是正对着齐紫凌的，被看到了有点羞涩，就把放在腿上的电脑转了个弧度，侧过脸去，小声说：“我看看菜谱。”
　　“我知道是菜谱，但是这个菜谱的名字是不是有点儿……奇怪？”
　　齐紫凌偏偏凑过来，抓住云韵的肩膀。
　　热烘烘的水汽被身体蒸发出去，裹挟着极度的魅力，将云韵一股脑儿包围，无处逃脱。
　　只要一想到身侧的人是谁，云韵就有点不敢相信的开始抹鼻子了，她真的快要受不了了，这种冲击力。
　　可是又不能开口让她走开，根本不舍得让她走远一点。
　　又折磨又甜蜜的亲密接触，就是如此食髓知味，不愿意放弃，只想在心底里默默回味和珍藏。
　　云韵心头千回百转的运转，面上却没有显露分毫，仍旧是温和的表情，转脸对齐紫凌笑着说：“不奇怪呀，我在为下次直播做准备。”
　　齐紫凌以前看到云韵的笑容时，就偶尔会有一种她在假笑的感觉，现在更是如此。她精通人的微表情和面部神态变化技巧，仔细一看，云韵脸上的笑容确实是有点儿像一张面具，完全掩盖住了她的真实想法。
　　这个人，表面看起来温温吞吞好像人畜无害的白开水，实际上却经常令她感到神秘莫测。
　　飘飘忽忽的，心与心之间的距离忽近忽远，总是抓不住。
　　但这种感觉，更让齐紫凌着迷。
　　齐紫凌深深看进云韵眼底，半勾着嘴角，忽然一只脚往后一退，半跪下来，仰头直视云韵。
　　“晕晕，这么晚了我们说点心里话吧。”
　　她像骑士一般双腿前后分开，半跪在地，身上只裹着雪白的浴袍，跟她白得发亮的躯体相映成趣。
　　这副模样，真的让云韵吓了一大跳，简直不知怎么办才好，往沙发里使劲钻了钻。
　　恰在此时，圆圆不知从哪里跑了过来，抓住齐紫凌的浴袍边角，开始磨爪子。
　　齐紫凌本来还觉得自己这个姿势既忧郁又帅气，正想多说点什么，掏出云韵的心里话呢，被圆圆一爪子给打断了。
　　圆圆兴奋得双眼圆睁，尾巴高高抬起，正抓着这种绵软的料子疯狂伸爪子乱抓，忽然感觉自己身体悬空了。
　　齐紫凌面无表情地提着圆圆后颈，把它提起来，自己也站起来。
　　圆圆爪子还钩在浴袍里面，她用了点技巧才解开，拎着这只小身板儿往它的小窝处走去。
　　云韵把电脑合上，也站起来问她：
　　“滋滋，你刚才想说什么啊？”
　　齐紫凌觉得气氛都被圆圆破坏了，痛心疾首了半晌，面无表情回头说：
　　“算了，没什么，你早点休息吧，我也去睡了。”
　　云韵疑惑地看着她的背影，顿时又被湿头发和完美的背部线条给折服，连忙移开目光，轻咳一声。
　　一夜过去，第二天一大早，齐紫凌被电话吵醒，这是她经纪人打来的。
　　她作为影后，虽然在休假，事情依然千头万绪，后续安排还没定下来，经纪人已经焦头烂额地挡掉许多问题，如果是到她面前来的事情，肯定是经纪人无法自己解决的。
　　这时候，就得搬出齐紫凌本尊来应对了。
　　“还记得之前在剧组那个富二代吗？你知道，他家里很有背景，最近买了一家公司，投资了一部戏，点名要你做女主，是强行安排给公司老大的任务，老大没法推辞，怎么办？”
　　齐紫凌沉吟，过了会儿说：“剧本拿来看看吧，另外如果他们能够接受我的一些附加条件，我们就答应。附加条件我等会儿给你，如果能按条件来，应该不会出什么事。”
　　经纪人压低声音问：“你也知道那一家人本事很大，而且据说他们少东家是真心实意想让你做少夫人的，对你一往情深呢，你真的不考虑？做的绝了，说不定他们会鱼死网破。”
　　齐紫凌冷笑一声：
　　“你是第一天认识你齐姐吗？出道到现在多少年，我遇到过的事儿，比这严重的也多了去，难道我会怕？”
　　电话打完，她听到外面云韵的声音在问：“滋滋，我听到你说话了，你醒了吗？起来吃早餐了！”
　　齐紫凌从床上下来，一边往身上套裙子，一边开心回应：“哎，我就出来了！”
　　这样的生活才叫生活嘛。
　　今天早餐是云韵特意做的超薄春饼，配着小米粥和凉拌莴笋，还有京酱肉丝，简单快手又很好吃。
　　“我觉得你真的挺棒的，每次做的菜都不太一样，都很好吃。”
　　齐紫凌拿春饼卷着肉丝，咬一口，浓厚的酱香肉味混着淀粉味儿，在嘴里好像点燃了一颗小炸.弹，非常舒服，味蕾一下子就被打开了。
　　吃一口春饼卷肉丝，再吃一口莴笋，肉丝肥而不腻，口感层次分明，酱香味在口中残留的同时，又是一大片属于植物的清香水润和清脆。
　　这样搭配起来，好吃又不腻，即使是早晨也完全吃的很舒服。
　　“而且还很注重搭配，太棒了，以后谁要是当你男朋友，一定超级幸福。”
　　齐紫凌用小勺子舀了一勺粥喝掉，装作不经意的样子说了一句。
　　没错，她私心里是想试探一下，云韵到底有没有弯的意思。
　　“哈哈，滋滋你真的太会夸人了，其实这都还好啦。”
　　云韵笑眯眯的没有接招。
　　“那你喜欢什么样的男生啊？”
　　齐紫凌没有放弃，再接再厉地试探着。
　　“额……没有想过哎。”
　　云韵一脸茫然，还真的转着眼珠想了半天才回答。
　　“真的吗，那你……”
　　齐紫凌正兴奋地想问“会不会是因为你不喜欢男生”，忽然手机响了。
　　云韵鼓着嘴正在吹粥，想让粥凉一些，见状抬眼看她，示意她先接电话。
　　拿起来一看，是兔子，她没好气地接起来：
　　“喂？干嘛？”
　　“滋滋啊！我要住你家，你钥匙怎么没啦？”
　　兔子声音很大，直接炸裂一样地越过话筒，被云韵听到了。
　　齐紫凌试图捂住话筒无果，云韵已经抬起头来，眼神震惊。
　　兔子……住在她家？
　　作者有话要说：　　有二更


第58章 
　　齐紫凌现在无比后悔多年前, 自己说过的一句话：“你随便住啊，反正我平时也不经常回去。”
　　她跟兔子是初入娱乐圈的时候就认识了, 兔子家没在a市，但经常要在a市出席各种活动, 活动间隙不想住酒店，就会住在她家。
　　而她家一年三百六十天，有三百六十天都是空置的, 演员的性质就是这样, 基本上没有安安稳稳住在家里的时间，一有休假也都是去外面旅游了。
　　为了方便兔子去住，她家钥匙在外面放了一份备用的, 只是最近刚换了指纹识别，那个钥匙就没放了。
　　“你那个……今天先别住了，我家换指纹识别了，你指纹还没录呢吧, 住酒店算了，好了就这样, 挂了啊，我吃饭呢。”
　　齐紫凌不由分说就把电话挂了, 努力睁大一双凤眼，做出无辜的表情，对着云韵解释说：
　　“那个，我以前屋子都是空置的，兔子过去住, 没别的，我回家之前她就会搬走，你别介意啊。”
　　这个话，怎么感觉越描越黑了呢……
　　齐紫凌内心扼腕，但也没有办法，只好盯着云韵，努力传递自己无辜的信息。
　　云韵已经从最初的震惊中走出，强自镇定地舀了一勺粥送进嘴里，咽下去，表情才恢复正常。
　　她也不知道自己在震惊什么，好像觉得兔子跟齐紫凌关系有点出乎意料的好，好像又觉得齐紫凌这样做有点太随便了。
　　但是仔细一想，并不是所有人都跟她自己一样特别在意自己“家”的概念的，对于齐紫凌来说，那栋房子也不过就是她许多房产中的其中一套，并不就等于是她的家，所以别人随意进去住也无妨。
　　放在云韵身上，这种事就是不可能的，她绝对不可能把自己家交给任何朋友，哪怕许玲阳也不行。
　　“可是，你没必要跟我解释这个呀。”
　　听了齐紫凌有些慌乱的解释，云韵微微抬眸一笑，依然是温和甜蜜的笑容，完全看不出她的情绪。
　　这样的笑容，反而让齐紫凌更慌乱了，抓耳挠腮一番，忽然说：
　　“要不然这样，今天我带你去我家做客好不好？给你录一个我家的指纹！”
　　云韵一下子张大嘴：“啊？”
　　这是什么发展？为什么一下从兔子跑到自己身上了？
　　“走吧走吧，就当观光了，我那里风景还不错，买点东西去玩。”
　　齐紫凌一想，确实还不错，成天跟云韵宅在家里也不是事儿，干脆就去自己家好好玩一玩。
　　“啊哈？可是……那个……我还要直播……”
　　云韵下意识地抬出直播来推脱。
　　她总觉得这样就直接去齐紫凌家里，会不会有点进展太快了，哪怕是作为闺蜜，她也不太去别人家里做客的。
　　她习惯于在自己家招待朋友，不习惯去别人家里，会很拘谨。
　　尤其现在可是要去影后的豪宅……
　　听说某某影帝家里的抽水马桶都是纯金的……
　　虽说齐紫凌的品味不至于这样吧，但是万一呢？
　　“我们上午去，下午赶你直播的点回来，我自己开车嘛！”
　　齐紫凌笑盈盈的睁大眼，跟云韵努力眨眼卖萌，恨不得装作圆圆的模样，对她发出喵喵叫。
　　“那……那不会麻烦你吗？”
　　云韵遇事，总想着不要麻烦别人，这个齐紫凌都习惯了。
　　“你想一想，如果你不去才叫麻烦我呢，难道你让我自己一个人回去呀？还是说今天又让我在家宅着？”
　　她很随便地，就把这里叫做“家”了啊。
　　云韵心头忽然划过一丝温暖，笑了。
　　笑得好像春日的暖风，感染力太强烈，让齐紫凌也跟着笑。
　　“好吧，那我们赶快吃完收拾。”
　　话音刚落，齐紫凌已经狂卷两个春饼，一手一个送进嘴里一起咬。
　　云韵无语：“……你慢点吃。”
　　齐紫凌无赖地笑：“嘿嘿嘿，要不然我们打包两个春饼带去那边？”
　　“不行的，肉冷了就不好吃了。”
　　“那我赶紧都吃完，不能浪费……”
　　两人商量着，还把圆圆抱进车里，一块儿跟着去了。
　　圆圆最近吃的好睡得好玩得好，整个猫都大了一圈儿，毛发也厚实不少。但它似乎还有着在停车场流浪的记忆，被抱进电梯都很乖，一下到停车场就炸毛了，差点抓到云韵的手。
　　齐紫凌把它抱过去，用手捂住它的小脑袋，很温柔地把它放进车子后座上，果然进了黑暗的车里，圆圆就不挣扎了。
　　今天天气很好，阳光明媚，微风吹拂着路边行道树的树梢，连行人都表情平和，大概因为是周末，路上还略有点堵车。
　　云韵一直只知道齐紫凌家住的离市中心很远，甚至比自己这个快郊区的地方都远，其他信息都不知道。
　　等车子开到，她整个人都目瞪口呆了。
　　是一座巨大的庄园式的联排别墅建筑，而齐紫凌，包了连在一起的两套别墅，直接打通。
　　别墅是三层，每层大概都有二百平米的面积，还直接翻倍……
　　齐紫凌把车停在别墅外面的美式车棚里，笑眯眯地欣赏云韵惊叹的表情。
　　“不错吧？”
　　“你……你就一个人住在这里，不害怕吗？”
　　云韵瞪大眼睛，上上下下打量着外观简约的大别墅，感觉简直无法想象。
　　“还好吧，我一般也就用一两个房间。”
　　门廊前是洒满阳光的大草坪，非常干净好看，一看就是常常有专人来打扫。
　　齐紫凌伸出手指，打开门锁进了屋子，再把云韵让进去。
　　“哇……”
　　连云韵这样矜持的人都忍不住发出了一声惊叹。
　　屋子天花板极高，整个房子景深宽大，装修风格是简约北欧风的，以黑白灰色调为主，极度高大上。
　　整个房子里，干净得一尘不染，铁质的楼梯一圈圈环绕上升，二楼的房间数目多得令人惊讶。
　　“怎么样？”
　　齐紫凌一路只看她的表情，此刻见她确实惊奇不已，忍不住就笑得像个在炫耀自己玩具的孩子。
　　“好看。”
　　云韵由衷地说，但随即又皱起眉头，往里面走了几步。
　　高跟鞋在大理石的客厅地面踩出了回声，屋子实在太大了，每个不同区域的地板材质都不一样。
　　“就是太大了，不太有家的感觉……”
　　云韵紧接着又说了句话，但是说完，她就有点后悔了。
　　自己跟齐紫凌，完全是不同世界的人，说不定齐紫凌就是喜欢这样的豪华富裕和庞大，反而不喜欢所谓“家的感觉”呢？
　　都是有可能的，毕竟齐紫凌从小生长的环境就是别墅，长大后她自己买了别墅，也一定是喜欢别墅的这种感觉，自己又有什么权利在她家里随意评判呢？
　　人的心思，真的是很复杂的。
　　在心底的幽深处，云韵知道自己这句话，是在为自己挽回面子，是在羡慕甚至嫉妒齐紫凌，是在暴露自己的阴暗面。
　　所以她说完，就很难受，恨不得收回刚才的话，但这就像泼出去的水。
　　她低下头，生怕齐紫凌看到自己眼中的窘迫，显得非常束手束脚。
　　但齐紫凌却说：“你说得对，我也觉得这里没有家的感觉。”
　　云韵愣了，没想到齐紫凌自己也这么觉得，至少这说明，她们两个在“家”这一点上达成了共识。
　　齐紫凌往屋子里走，忽然看到客厅茶几上放着一个小包，顿时皱起眉头，表情很不爽地大喊一声：
　　“兔子！”
　　云韵吓得一抖。
　　圆圆被从车上抱下来，用遛猫绳牵着，正在门廊处到处乱闻，一听这声喊，吓得毛都炸起来。
　　话音落下，半晌后，二楼一间房子的门被打开了。
　　穿着华美演出服、烟熏妆的兔子站在门口，冷冷看着客厅里的两人一猫。
　　这一刻，空气都凝固了。
　　云韵不知为何，觉得有些羞赧，低下了头去，干脆装作去抱圆圆，往门廊退却。
　　她以为自己神不知鬼不觉地在后退，却突然被齐紫凌突然伸过来的手，给握住了手腕。
　　齐紫凌牢牢握着她的手腕，没有说话，也没有回头，背影却很坚定。
　　应该是不想让她走开的意思。
　　齐紫凌扬声朝楼上道：“你不是没钥匙吗，怎么进来的？”
　　兔子回答：“我找你助理帮忙开的门，也给你说了，微信上。”
　　齐紫凌助理当然是有指纹锁的，住的也不远，很快就过来了。
　　齐紫凌拿出手机一看，果然一条未读消息。
　　到现在，她也没办法生什么气，本来就是自己当初给兔子的权利，让她随时过来休息，人家也没做错什么。
　　如果她能穿越回去，一定把自己嘴捂住，死也不能答应！
　　兔子依旧冷冰冰地看着她们，视线在两个人之间来回扫，突然斜斜勾起嘴角，冷笑一声说：“呵呵，原来你今天会回来啊。”
　　直指早晨齐紫凌电话里让她别来住的话了。
　　这样说话，其实就有点僭越了，兔子再怎么跟齐紫凌关系好，也不能用这种好像埋怨一样的语气指责她。
　　齐紫凌有点不爽，拉着云韵就往屋子里头走，一边回头对云韵说话：
　　“别理她，她疯疯癫癫不是一两天了，我们玩我们的，东西都拿进来了吧？走，带你去桌游室玩儿，还有家庭影院……”
　　兔子站在楼上目送她们往一楼后面走，突然脚步飞快地从楼梯上跑下来，跟在云韵身后，拍了拍她的肩膀笑道：
　　“晕晕小宝贝呀，咱们中午饭怎么吃，你有什么想法没？”
　　齐紫凌猛然回过头来，把兔子的手一把挥开，动作很冲，在空气中打出“啪”地一声响，听着就疼。
　　“你不是要休息吗？”
　　她冷冰冰地抱着胳膊，把云韵挡在身后。
　　兔子咬紧牙关，怒目而视地瞪着她。
　　气氛忽然就剑拔弩张起来。
　　云韵站在后面，一点都摸不着头脑，看看这个，又看看那个，最后看看圆圆。
　　从圆圆眼中，她看到了跟自己同款的懵逼。


第59章 
　　别墅很大, 有自动感应式中央空调，这时候可能感应到人多了, 忽然从天顶上吹下一阵冷风。
　　冷风轻抚过云韵的脖颈，冷得她脖子微微一缩。
　　只觉得这冷空气好似不是从天顶落下的, 反而是从面前两个美貌人物身上散发出来似的。
　　但云韵自己觉得人家两个才是多年好友，有什么事情容不得自己劝解，于是干脆抱起圆圆往后走了走, 坐到客厅的沙发上。
　　沙发质量真的极好, 一坐下就好似陷进去了，柔软又有支撑力，与身体形成了绝妙的平衡, 她坐着就不想动。
　　那边，齐紫凌看到了她的动作，想往她这边走。
　　却被兔子一伸胳膊挡在面前，拦着路。
　　兔子神色淡淡, 还带着嘲讽的笑意：
　　“怎么，你的意思是我在这里, 打扰到你们两个了？”
　　齐紫凌偏头看她，两人眼神交锋半晌, 才说：
　　“昨晚演唱会后又去通宵了吧？你看你这黑眼圈，我是为你好。”
　　兔子倨傲地抬起下巴，一点也不接受这种好意：
　　“但我现在不想休息啊。”
　　齐紫凌无话可说地瞪她一眼，朝云韵走来，边问：
　　“晕晕, 去打台球吗？”
　　云韵茫然地捏着圆圆的爪子，抬起来放在脸旁：
　　“可是我不会打哎。”
　　她握着圆圆白绒绒的小爪子，好看的杏眼睁大，透着迷茫无辜的表情，实在太可爱了，可爱得齐紫凌瞬间忘记了身旁还有一个兔子。
　　齐紫凌就笑着过来拉她的胳膊往外走：
　　“怕什么，我教你啊。”
　　云韵被迫抱着猫跟着，路过兔子身边时，出于礼貌地对兔子微笑了下，点了点头。
　　兔子看着她，眼神莫测，脸上却带出了一点笑意，对她说：
　　“我们一起去啊，人多热闹。”
　　见齐紫凌没有反对，云韵就笑着欢迎她：“好啊，一起打。”
　　几人行经楼下几个设施齐全的房间，什么健身房、家庭影院、室内游泳池之类，走进一个摆满了各种球类和聚会玩乐用品的房间。
　　感应灯自动亮起，屋子中央三个巨大的台球桌，上面各自摆着三角形的台球。
　　“这张桌子吧，我先教你，你跟兔子对打。”
　　齐紫凌去桌边拿了两根球杆过来，习惯性地发号施令，对云韵说话，过程中瞥了一眼兔子。
　　兔子耸肩，点点头，自己取了一根球杆，跟着站到右侧的台球桌边上。
　　“我先教你怎么拿球杆……”
　　齐紫凌把球杆递给云韵，自己示范了一次，靠在球桌上比划了一下。
　　她线条修长的身体，姿态优美地靠着球桌，曲线玲珑，美得令人目眩。
　　云韵都没敢仔细看，总觉得这种……有点撅着屁股的姿势，盯着看的话不太礼貌。
　　兔子忽然发出一声嗤笑，自己伸展身体，同样靠在另一头的台球桌上，用自己的球杆去戳齐紫凌的球杆。
　　“干什么呢。”
　　齐紫凌迅速站起来，把球杆收回，对着兔子轻轻呵斥了一句。
　　兔子笑眯眯地看着她，眼底却没有笑意。
　　她伸展着身体，像一只猫一样把自己尽力拉长，仰着身子靠在台球桌边，一双高耸的、带着乳沟的胸部，就这样毫无遮拦地朝天展示。
　　视觉效果冲击力极大，云韵赶忙转过头去。
　　兔子是长得很不错的，虽然没有齐紫凌那么美，但兔子胜在风情感极强，也特别懂得做性感且霸气的动作。
　　云韵之前看过兔子乐队的演出，明白这就是她的演出风格，只是平日里，她居然也这么肆意散发魅力吗？
　　完全不在意会不会太过呢，这份自信倒是让云韵非常羡慕，至少她自己就做不出来对自己的身体如此自信。
　　“我就是……伸展一下嘛，不要紧张啊，大影后。”
　　兔子刻意压低了声线，沙哑而诱惑，在台球桌上翻滚一圈，视线在齐紫凌身上扫过，停留在云韵脸庞。
　　云韵只觉得她那视线好像实质一样，扎得自己脸热，忙挤出一个笑容：
　　“那个，你身材真好。”
　　她说完就心道坏了，果然，一旁齐紫凌脸色瞬间黑如锅底。
　　怎么回事，这么大人了还要计较这么一点客套表达吗……
　　云韵只好转头对齐紫凌笑了下：
　　“你们两个不愧是好朋友，身材都好棒啊，我都不敢站在你们旁边了。”
　　齐紫凌冷笑一声，暂且放过这茬不提，对云韵指点着桌面位置：
　　“你试试把球杆放到这里，打一下这颗球。”
　　前有齐紫凌，后有兔子，这两个人今天不知怎么的，打个台球，姿势一个比一个妖娆妩媚，让云韵感觉压力很大。
　　她规规矩矩地趴下，把球杆越过肩膀、手臂和手指放成一线，还有些笨拙，差点被球杆把自己戳到。
　　努力地用球杆一戳，她感觉自己已经用尽了全身力气，却戳歪了，那颗球只是微微晃了晃。
　　“哎呀……歪了。”
　　云韵转头朝着“教练”齐紫凌傻乎乎的笑。
　　齐紫凌一声轻叹，嘴角也浮起笑意，走过来凑到她身旁，也弯下腰来。
　　她跟着云韵的动作用同样的幅度弯身，趴在球桌上，凑到她耳边轻声说话：“看来还是得手把手的教啊。”
　　那声话音，还带着呵气，热烈地钻进云韵耳朵里，让她从耳朵开始，从发丝到脚尖都轻飘飘起来，心脏里好像有一团东西在热切地燃烧。
　　她觉得自己好像化成了一颗氢气球，齐紫凌的密语就像燃料，让她现在只会在空中漂浮，轻盈却又沉重，热烈却又失神。
　　齐紫凌的手，覆盖上了她的手背。
　　手背上，是一片绵绵的柔软触感，没想到滋滋的手看似很瘦，摸起来却也很软，有一点肉感。
　　温温的，好像被阳光晒过很久的草地，跟手背上的肌肤亲密接触起来，带着青草的气息，痒痒地擦过皮肤表面。
　　云韵什么都忘了，所有感觉都只专注于两人交叠的双手，双眼紧紧盯着那双手被齐紫凌握住带到别处。
　　球杆晃动之间，她感觉到自己手心里开始出汗，快要握不住球杆了。
　　两人合作，终于把那只球打进三角形中央。
　　清脆的“啪嗒”撞击声，在屋内回荡。
　　原本整整齐齐的三角形队列，被一颗小小的台球打破，其他台球四散奔逃，朝绿绒底的桌面各处迅速散开，毫无章法可循。
　　就好像云韵的心，被一击打散，难以复原。
　　有人在拍手，声音遥遥地，仿佛从天外传来，让云韵神魂归位。
　　她抬头看时，是兔子正在夸张地拍手，一边拍一边做着鬼脸，走过来，朝齐紫凌说话：
　　“厉害，厉害，齐老师，能不能也教教我呐？”
　　她也趴到云韵身旁的位置，抬着球杆，装作不知道怎么放的样子，发出嘿嘿的笑声。
　　见云韵看她，她还对云韵眨了眨眼睛。
　　云韵一时间还没从刚才被滋滋握住手的冲击中回神，茫然地也眨了眨眼，就听兔子爆出一声惊天大笑。
　　“哈哈哈哈！滋滋，你撩妹失败了吧？你看晕晕这个表情，什么都没懂啊？”
　　“再乱说话我送客了啊。”
　　齐紫凌似笑非笑地用球杆碰了碰兔子的腰。
　　云韵听到兔子的话，一下子有点昏沉地想：滋滋刚才是在撩妹？那她……在撩我吗？
　　她好似雪山崩塌，泥石流裹挟着沉睡百年的沙土岩石，从心头纷纷坠落下来，一下子福至心灵地明白了。
　　滋滋是在……撩我吗？
　　那不就说明，她对我有额外的什么想法？
　　不过，女生对女生，能有什么想法啊？
　　云韵还沉浸在二十多年的直女思维中茫然着，没有注意到，一旁齐紫凌担忧地看着她，又用球杆警告地指了一下兔子。
　　兔子伸出舌头做鬼脸，有点气呼呼的样子，又喊出来：
　　“你有本事送客就送啊，咱们认识十年了，你现在就为了一个女人要送我走？没想到啊滋滋，没想到你就这点出息啊！”
　　齐紫凌踏前一步，直接用球杆抵住兔子肩膀，把她往外推。
　　她面如寒霜，力气很大，一下子就把兔子推了个趔趄。
　　她冷冰冰地开口，一个字一个字咬紧牙关往外蹦：
　　“告诉过你，别乱说话，你要是敢……你等着。”
　　有些话隐藏在她危险地眯起来的眼神中，没有说出口，但兔子当然明白。
　　可兔子从来不是什么吃素的，她伸手一把把球杆从齐紫凌手中抽走，愤怒地把球杆往地上一甩，怒吼道：
　　“我们十年朋友，你就这样想我？你以为我喜欢她？我早告诉过你了，从始至终我喜欢的人只有一个！”
　　她声音很大，惊得在角落里玩球的圆圆发出刺耳的哈气声：“呜哇――”
　　云韵伸手扶住台球桌，感觉气氛凝滞，呼吸都不够顺畅了。
　　她不太理解兔子的话，但是看着兔子的眼神，她好像有点懂了。
　　可这依然与她多年的直女思维相冲突啊，什么啊，难道兔子喜欢的人是……
　　齐紫凌背对着她，背影绷得笔直，此刻也是一脸震惊，张了张嘴，竟不知说什么好。
　　兔子发泄一般说完这些，脸色煞白，冷冷地盯着齐紫凌看了一会儿，忽然转身就跑出去了。
　　齐紫凌转过头，跟云韵对视，两人脸上也是同款懵逼。
　　作者有话要说：　　昨天有个评论真的笑死我了，懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我，哈哈哈哈哈哈哈！


第60章 
　　云韵做梦一样转过脸去, 看着台球桌面，一时间不知道该不该把球杆放下。
　　这台球现在是肯定不能再打了, 但是齐紫凌也没有要去追兔子的意思，不知道接下来会怎么样。
　　齐紫凌忽然转过对云韵说话：“她刚才说的话, 你别往心里去。”
　　云韵看她也是一脸纠结的模样，虽然不知道她指的是那句话，但还是配合地点点头：“我不会的。”
　　齐紫凌低声犹豫地说：“那……我去找她说说。”
　　云韵很懂事, 拿着球杆挥了挥：“你去吧, 我在这里自己玩就好。”
　　齐紫凌就紧皱着眉头出去了。
　　云韵捏着球杆，感觉屋子里空落落的，过去把圆圆抱起来, 自己坐在旁边的椅子上发呆。
　　这个时候，她才有空想一想，刚刚兔子说的话都是什么意思。
　　有可能还是自己太敏感了吧，可能齐紫凌只是对自己有点好意, 并不是兔子想的那样吧……
　　但是不管怎样，兔子刚刚已经相当于对齐紫凌表白了啊。
　　两个女生……还是两个都这么出色、一点儿也没有男性化感觉的女生……居然也会产生喜欢这种情感吗？
　　云韵自己其实很少上微博, 很少关注热点，上去最多只看看自己的评论, 和一些工作要求的内容，许多东西她根本不接触，也完全不晓得。
　　兔子对齐紫凌的那种特殊感情，真的就是男女之间的爱情吗？
　　还是说，是一种属于友谊的特殊的独占欲？
　　进一步说, 齐紫凌对自己、自己对齐紫凌，到底是怎样的一种感情？
　　是好闺蜜？好朋友？粉丝和偶像？
　　还是……其他的呢？
　　云韵感觉自己好像站在一个深渊面前，朝里面看，黑洞洞的，什么都不懂，也不了解。
　　她想迈步离开这个深渊，却做不到，无法自控地，一步一步地，迈入深渊之中，想呼救，也不知说什么好。
　　怎么说呢？情绪过于复杂，大脑几乎要死机了，只好换点休闲的事情想一想。
　　比如说，今天中午吃什么。
　　想必兔子现在心情很差，必然需要补充营养，大概不能吃的太重口味，最好是清淡又好入口的，可以清热降火的……
　　可齐紫凌一贯喜欢重口味的大鱼大肉，看来这个菜单还得综合三个人的口味再去拟定。
　　不知道这周围的菜店有没有送菜服务，看看手机外卖软件……
　　于是，等齐紫凌一脸凝重地回来时，看到的就是云韵坐在椅子上，悠闲自如点着外卖蔬菜的场面。
　　齐紫凌本来还担心云韵一个人在这里会胡思乱想，回来看到她这样自在，反而松了口气。
　　兔子刚才那一出，彻底把她的进度条给打乱了，让她手忙脚乱，几乎想不到应对办法。
　　好在云韵看起来并没有介意，不知道是神经太大条没有在意呢，还是有别的原因……
　　“还想打球吗？”
　　齐紫凌走过来，坐到云韵身旁，温和地问她。
　　“不想了，兔子怎么样啊？”
　　云韵歪着头问。
　　“在外面跟我聊了几句，就钻进房间里不开门了。”
　　齐紫凌也很苦恼，兔子在外面直接就告诉她，自己已经喜欢她很多年了，碍于齐紫凌一直单身，她也觉得没有危机感，可现在云韵出现了。
　　刚才那些鲜明的画面还在眼前。
　　兔子总喜欢甩手，当时狠劲一甩手腕，一下把旁边一个小摆设给砸下去了。她圆瞪着眼睛，表情是齐紫凌这么多年很少见到的脆弱：
　　“你在她面前，完全就是另一个人，你知道我有多嫉妒她吗？你居然会为了她那样凶我，我在你心里到底算什么？”
　　齐紫凌躲开她的目光，只说：“对不起，兔子，对不起。”
　　“别跟我说对不起，我不信你没看出来，这么多年，我乐队的所有人都看出来了，唯独你没看出来，骗谁呢？你不想回应我理解，但是你不能就这样把我们十年的感情扔到一边不要了啊！”
　　兔子说着就流泪了。
　　烟熏妆被她哭花，满脸都是眼影的黑道道。
　　即便如此，她的脸依然有着我见犹怜的美貌。
　　“我真的不知道，我没往那方面想过，你也知道，我以前一直没谈过恋爱，我真的不懂这个。”
　　齐紫凌辩驳，双手无措地摆动。
　　她说的是实话，多少年了，她全部的感情都投入在演戏上，根本无暇顾及自己现实生活的恋爱问题，也根本没注意到兔子的感情。
　　“呵……我以前还觉得你可能是直的，我还想，不要把你拉到这条路子上，这条路不好走。没想到你是注定要走这条路的，只不过，你栽的人不是我罢了。我就是天生没有好命罢了。”
　　兔子哭得特别凶，伸手抓起齐紫凌的衣角，给自己擦眼泪。
　　齐紫凌觉得，自己应该要抱一下她以示安慰的，但最后还是没有抱。
　　她怕自己抱过反而会给兔子别的念想，还不如一直保持距离，让她早早抽身的好。
　　“你是不是不想理我？你是不是只想回去找你的晕晕？是不是？”
　　满脸黑条，好像突然戴了京剧脸谱一样的兔子，滑稽的抬起头来，撕心裂肺地拽着齐紫凌的衣领喊着。
　　齐紫凌沉默，默认。
　　兔子抓狂一样狂吼了一声：“啊――”
　　然后砰一拳，砸在一个玻璃柜子上，玻璃碎了一地。
　　她手被划破，流出血来，自己却好像没有察觉一般。
　　“你的手……”
　　“不用你管！”
　　兔子吼着，抓着手朝楼上跑去，直接钻进一个房间不出来了。
　　齐紫凌认识，那是兔子之前来的时候住习惯了的客房。
　　既然是在客房，一时半会儿应该不会出什么问题，齐紫凌也就决定给她点空间，让她自己恢复情绪了。
　　她对着那间房门，忍不住又说：“对不起。”
　　但感情的事，真的没法勉强。
　　此刻，她心里只想回去，看看云韵在做什么，看看她每次见自己时，都会露出的，温柔和悦的笑容。
　　好像明亮的月色，每次看到，都能让人心生宁静。
　　就想依偎在她身边，感受那种安详与平和。
　　“她真的没事吗？要不然我们中午做点好吃的给她吃？”
　　云韵看齐紫凌一脸放空的表情，摇着手机问她。
　　“好啊。”
　　齐紫凌盯着她看了一会儿，莞尔一笑。
　　她说话的声音都压得很轻，好像一支小羽毛，轻轻浅浅地搔过耳膜，在心头荡漾回响。
　　云韵一下子就想起自己刚才胡乱想的那些事，连忙低下头装作看手机的模样，胡乱滑动手机屏幕。
　　齐紫凌却把半边身子都凑了过来，一只胳膊伸到云韵身后，直接抱住了她，把自己整个身体的重量都压到了她身上。
　　用半边身体靠着，并不是很重，但却很是信赖的样子，闭上了眼睛。
　　这种有点撒娇，有点不正经的靠近，反而让人觉得她有点可怜，忍不住心生怜惜。
　　云韵没有推开她，尽管自己脸都红得要滴血了，依然没有去推。
　　她伸出一只手来，试探地放在齐紫凌胳膊上，把她半搂住。
　　“嗯……”
　　齐紫凌闭着眼睛发出暧昧的声音，像一只小狗一样，低着头，开始往云韵怀里钻，钻来钻去，挤来挤去，最后把头埋到了云韵肚子的位置。
　　云韵脸色完全变成一只水煮大龙虾了，红的不像话，手臂也僵在那里，不敢乱动，全身绷得像一张弓。
　　“放松点。”
　　齐紫凌声音沙沙的，透过布料，传出来仿佛有点失真，磁性如老唱片机里的音乐。
　　云韵下意识地放松了些，因为太过紧张，忍不住轻轻呼出一口气。
　　“我说，你觉得我这个人怎么样啊？”
　　齐紫凌继续用那种磁性又沙哑的、带着疲惫的嗓音说。
　　阳光从窗外照射进来，一层一层的，照亮了空气中飞舞翩跹的灰尘颗粒。
　　好像是最漂亮的蝴蝶在飞舞，在两个人相拥的身体周围飞舞。
　　云韵一时没有领会这句话的意思，有点疑惑地问：“嗯？”
　　“就是，你觉得我……”
　　齐紫凌说到这里，忽然停了。
　　然后她抬起头来，从云韵身上离开，仰着脸，忽然逼近她的脸庞。
　　两人之间的距离，眨眼间就缩短到了不过几厘米，近的连对方脸上细细的小绒毛都看得清楚。
　　云韵紧张得后背冒出热汗，下意识地想往后缩，甚至想赶紧跳起来跑来。
　　这是人对危险、刺激性东西的本能反应。
　　她感觉，空气已经开始变化，好像渐渐的充满了蛊惑人心的迷香，令人心智将要失守。
　　齐紫凌的眼睛幽深如深潭，整个人的气质都为之一变。
　　好像古井中忽然掀起万丈波澜，将天空映照成蛊惑而诱人的深渊。
　　她微微眯起眼，舌尖在唇上缓缓扫过。
　　云韵的视线，忍不住就被引到她的唇上。
　　那是一双形状极其完美的唇，有一点心形，厚而不过度，饱满得没有一丝多余的唇纹。
　　哪怕完全没有用任何唇膏，被舌尖舔过后，却好像是最上好的艺术品一般，闪闪发亮。
　　在下午的阳光下，这双唇瓣，能与旁边飞舞的阳光媲美，甚至比阳光更加诱人。
　　齐紫凌看着云韵，舔唇，然后一句一句地，把这句话补充完整：
　　“你觉得我，适不适合做你女朋友？”
　　作者有话要说：　　还有一更，今天三更，惊喜吧！


第61章 
　　其实云韵一开始是听成了“适不适合做你朋友”的。
　　她就下意识地回答：“我们不是早就是了吗？”
　　齐紫凌顿时呆住了, 眉眼瞬间舒展，快乐就像火焰从她脸上一路蔓延开去。
　　但随后, 云韵一细想，才发现自己听错了。
　　说的好像是……女朋友啊……
　　她连忙难堪地摇头：
　　“对不起, 我刚刚听错了……”
　　齐紫凌刚要仰天长笑，听了这话，笑容猛地消失, 严肃地看过来, 问她：
　　“你以为我在说什么啊？”
　　云韵简直不敢看她的神色，转身看向旁边，说：
　　“我听成, 适不适合做朋友……”
　　齐紫凌无语，觉得可能今天流年不利，不适合告白。
　　“那你觉得……怎么样啊？”
　　云韵明知道齐紫凌是在问刚才那个问题，但她实在不知道怎么回答, 只好猛地站起身来，往外走了两步才说：
　　“我……我觉得不好吧……”
　　齐紫凌也站起身来, 先是看了一眼窗外的阳光，估摸着快到下午了。
　　她听到这个答案, 倒是也不意外。
　　她知道自己跟云韵现在的状况，云韵其实对自己没有什么额外的心思，还是很纯洁地看待两人的关系，她也就是仗着这一点，才会若有似无的享受单方面的撩拨。
　　但事情一旦说清楚, 一旦被放在太阳下说透说明白，就会得到看似无情却是事实的答案。
　　她也没什么不可接受的，反而还对着窗棂，笑了笑。
　　云韵悄悄地转头看齐紫凌，生怕自己这么说会让对方生气。
　　她刚刚才知道齐紫凌对自己有额外的想法，立刻就被对方表白了，这速度太快。
　　对她来说，大脑还没思考，就直接得出了否定的答案。
　　她不是不喜欢齐紫凌，相反，她很喜欢她。
　　但这份喜欢，清清楚楚，明明白白，跟恋爱的喜欢是完全不同的，她一直以来都很清醒。
　　跟齐紫凌做好朋友甚至好闺蜜，甚至天天住在一起都可以。
　　但做女朋友，不行。
　　云韵是个很理性的人，内心深处，将每一种情感都能够条分缕析地搞清楚，绝不会混淆。
　　她现在反而开始猜想，会不会是齐紫凌混淆了对自己的感觉呢？
　　也许齐紫凌也只是因为喜欢吃自己做的菜，误以为喜欢自己本人呢？
　　她看到齐紫凌对着窗棂在笑。
　　那个笑容，带一点释然，也带一点落寞，让云韵有些心疼。
　　她转过身，面对齐紫凌，笑着说：“但是，我们还是可以继续做最好的闺蜜呀。”
　　齐紫凌闻声回头，淡淡笑了：“我的目的从来都不是要当你的闺蜜，我目的不纯，你确定还想跟我做朋友吗？”
　　云韵一时语塞。
　　她目光澄澈，睁大眼睛，看着齐紫凌的眼。
　　两人视线相接，其实也都明白对方心里的想法，但也都很难接受对方的想法。
　　云韵苦笑了一下，边整理自己的思绪，边有点结巴地说：
　　“那，要不然……你这几天先冷静一下，仔细想想，我觉得你可能有些误会了，可能，你对我，根本不是那种喜欢吧？喜欢吃我的菜，不等于喜欢我……我觉得，你，嗯，可能需要想一想。”
　　齐紫凌张口，似乎想要辩驳，但话到嘴边，却没有说出来，只是点了点头：
　　“我先从你家搬出去。”
　　云韵心头一痛，好像被针扎了一下，陡然冒出一小滴鲜红的心头血。
　　可这本来就是自己提议的，也是没有办法的事。
　　好不容易适应下来室友生活，又要重新适应回去一个人的生活了。
　　这其实并不是云韵的本意，她刚才说话的时候，没有想着让齐紫凌搬走，只想着让她自己好好想想。
　　潜意识中，她还是不太愿意让齐紫凌离开。
　　哪个厨师不希望自己做的菜被人开开心心地品尝呢？
　　比一个人吃饭的感觉好太多了。
　　“那个……其实，你可以不搬走的。”
　　云韵鼓起勇气，抬起眼，目光中带着依依不舍的情绪，双手绞着衣角，不知所措的站着。
　　“你这样，让我可怎么办啊？”
　　齐紫凌盯着她看了一会儿，忽然无奈地摊开手，露出一个苦笑。
　　随后，她陡然凑近几步，弯下腰，脸庞与云韵平齐，视线紧紧盯住她的唇。
　　然后，她声音好似从牙关中压出来一般，带着压抑的沙哑说：
　　“你再这样，我就亲你了。”
　　云韵吓得一抖，赶忙往后一退。
　　但她步步后退，齐紫凌就步步紧逼，直到无路可退。
　　云韵背部碰到光洁冰冷的墙面。
　　齐紫凌一只手“啪”地拍在墙上，脸庞依然凑得很近。
　　这样的齐紫凌，看起来居然透着前所未见的野性之美。
　　她凑近过来，眉眼极具侵略性，鼻翼翕动着，在云韵脖颈上像一只野兽一般闻嗅。
　　云韵鸡皮疙瘩激起满身，感觉得到齐紫凌动作中，带着野性难驯的味道，重重的呼吸声不断喷撒在自己脖颈的部位。
　　她只觉得那一片皮肤，都好似突然燃烧起来一般，完全失去了感受能力，只剩下茫然且沉重的复杂感觉。
　　“我，每次见你，就想看你这个样子。脸红得像酒，睫毛一闪一闪的，又害怕又不知所措的样子，我很喜欢。”
　　齐紫凌把下巴放在她肩头，冲着她的耳朵说话。
　　每个字，都声如炸雷，在耳膜深处炸响。
　　语言的意义此刻并不重要，重要的是随着语言而来的、汹涌澎湃的荷尔蒙冲击，明明都是同一个性别，但这种诱惑力，却比云韵见过的任何异性都要强烈一万倍。
　　她腿都开始发软，快要站不住了，却又强撑着不让自己倒下来。
　　齐紫凌正看着呢，一点都不能出错。
　　“你曾经用那种眼神看过我……你看我的样子，好像是想占有我，我从那时起，就对你上心了。你想知道，我是怎么知道我喜欢你的吗？”
　　齐紫凌继续说着话，她换了一个动作，开始用鼻尖在云韵光滑细腻的脖颈处轻轻抚蹭。
　　鼻尖带着呼吸的热气，在平时没人会碰的脖颈处，轻轻地、诱惑性地抚摸磨蹭着。
　　这种感觉，好像有一千根针，同时在心头乱扎，扎得云韵失去了任何思考能力。
　　意识浮沉之间，她几乎想要呻.吟出来，手指忍不住在墙面上滑动，想要抓到一根救命稻草。
　　好在让她抓住了一个挂绳，也不知是什么东西，她用颤抖的手抓住它，好像溺水者终于抓到一块浮木，不用随水飘走了。
　　“你……放开我……”
　　云韵软弱无力地说出一句话来。
　　但她的抗议实在是太过微弱，身体的信号和感觉告诉她的大脑，其实她并不想离开。
　　并且，她还很想听齐紫凌的答案。
　　她刚刚不是要说，是怎么知道她喜欢自己的吗？
　　云韵也很想知道这个……
　　齐紫凌用鼻尖轻轻蹭着她的脖颈，从脖颈蹭到通红的耳朵下方，又从耳朵下面，开始往脸颊部位进发。
　　到脸上，她感觉到云韵细细的小绒毛，好像在欢迎她一般，毛茸茸的，酥酥麻麻的在鼻尖乱动。
　　她魂牵梦萦的亲密，就这样猝不及防地出现了。
　　她忍不住离开了一些，用唇在云韵脸颊上亲了一下。
　　云韵身体随着这个亲吻直接发起抖来，半晌也停不下来，好像特别紧张。
　　脸颊完全都是红通通的，亲上去特别热。
　　触感柔软香甜，比最上好的慕斯蛋糕还要舒服。
　　齐紫凌留恋地移开双唇，再用鼻尖蹭了蹭，才靠在她身上，继续说话：
　　“就一会儿，让我说完……我是忽然有一天，看到别人有了女朋友，自己第一时间想起来的就是你，我就知道我栽了。我栽在你手上，我每天晚上都梦见你，梦见你在我床上……”
　　“别说了！”
　　云韵猛地喊出声来，迅速调动起全身的力量，走开了几步。
　　圆圆拖着遛猫绳，早就跑出门去，不知跑到哪里了，此时在外面隔着各种墙壁喵喵大叫。
　　“喵嗷~”
　　圆圆的叫声，好像给了云韵一些力量。
　　她最后深深看了一眼齐紫凌，转身就跑了出去。
　　齐紫凌站在原地，手还靠着墙壁。
　　她沉默着，嘴角带着邪气的笑意，用手碰了碰自己的嘴唇。
　　她刚才的确是故意的。
　　可是这样明目张胆，才是她滋滋的作风，她滋滋从来就不是藏头露尾的人。
　　这么多天住在晕晕家里，只能看不能碰，她已经够郁闷了。
　　还不趁着这层薄纱被揭开的机会，好好地占点便宜，那就不是她滋滋了。
　　齐紫凌本以为，云韵跑出去之后会直接回家，脚步悠闲地走出门去，心里已经在想找助理帮忙点外卖了。
　　却没想到，她走到客厅就看到云韵坐在沙发上，表情呆滞地抱着圆圆，手一下一下机械地摸着圆圆的头。
　　圆圆想跳下去玩，却被云韵双手搂着，根本不让它走。
　　看到另一个主人来了，圆圆连忙对着她叫：“咪嗷~”
　　救我啊！
　　齐紫凌根本一点眼神都没放在圆圆身上。
　　她几步走到云韵身边，半蹲下来，笑着问她：
　　“你不回去吗？”
　　云韵如梦初醒地躲开视线，耳朵还残留着红霞，蚊子哼哼似的说：
　　“我，我想着，你们还没吃饭，我刚刚点的菜，快送来了……”
　　齐紫凌盯着她看了会儿，眼神幽深至极。
　　她强自握住拳头，让自己冷静下来，苦笑一声叹气：
　　“我现在真想抱着你狠狠亲一遍。”
　　云韵悄没声儿地抱着圆圆迅速挪到沙发另一头去了，远离这个告白后画风就完全不对了的人。
　　这哪里还是她认识的滋滋啊！


第62章 
　　云韵之前买的菜是从附近一家高端智能化生鲜店配送过来的, 送来时，海鲜全都包在冰盒里, 食材都按分类一样一样包好，特别好看。
　　她在门口接了东西, 好几大袋，还有一个泡沫塑料的海鲜冰冻盒子，她自己一趟一趟地把东西提进厨房里, 愣是不管多累都没叫齐紫凌来帮忙。
　　齐紫凌这会儿正在玻璃温室里打电话, 听到门铃响，出来迟了一小会儿，就发现东西都快搬完了。
　　但还剩下最后一个泡沫箱, 云韵搬不动，正咬紧牙关半蹲身体，小声“嘿呀”一声喊，给自己打气。
　　她双手搂住箱子边角, 脸上肌肉都扭曲了，咬牙切齿地用着力。本来就骨架很窄的人, 这会儿看起来简直像撬动杠杆的那根棍子，差点被压弯了。
　　齐紫凌忍住嘴角的笑意, 几步上前去，双手一合，就把箱子从另一个方向抱起来。
　　云韵还闭着眼睛使劲呢，忽然手上一轻，愕然地睁开眼。
　　看到一双含笑绝美的凤眼, 那视线如火焰，扫过她面庞时，一下子就让她又脸红起来。
　　齐紫凌笑眯眯地把箱子提起来，用个巧劲，搭在自己肩膀上扛着。
　　她居高临下地斜睨着云韵，笑得潇洒：
　　“以后搬不动东西，要记得叫我。”
　　云韵蹲在地上，茫然地抬头看着，额角露出点点汗珠，脸上泛着潮红，不知是用力的原因，还是被齐紫凌看的原因。
　　等齐紫凌耀武扬威地把箱子扛走，走向遥远且巨大的厨房里之后。
　　云韵蹲在原地小小声地抱怨：
　　“谁知道你那么瘦，还这么有劲啊……”
　　说归说，饭还是要好好做的。云韵的专业精神，不允许她在大家还没吃饭的时候就离开这里，也并不礼貌。
　　她跟在齐紫凌身后进了厨房，看着她把东西放在地上，指点着放哪。
　　齐紫凌放好东西，回头对她嘿嘿一笑：
　　“怎么样，家里有个壮劳力还是很重要的吧？”
　　云韵无语地撇嘴，绕过这个杵在厨房正中间的“壮劳力”，去翻菜和箱子。
　　买菜的时候，其实心里已经大致有个菜谱了，现在继续检视一遍所有的食材，菜谱放在心里，不用写出来都没问题。
　　齐紫凌就看着云韵做菜，其实她之前住在云韵家里时，就基本没进过厨房，还是上次直播的时候才进去一会儿看了看，所以她对云韵做菜时候的样子没什么了解。
　　但想象中，应该是很唯美的画面。
　　结果……总是梦想很唯美，现实有些血腥。
　　刚刚还手无缚鸡之力的柔软小女子，伸出一只藕节一般细腻白嫩的手，套上手套，进海鲜箱子里开始往外抓东西。
　　巨大的帝王蟹被她抓住上下壳拎出来，螃蟹长得过分的腿儿在空中乱踢乱踹，生龙活虎的到处溅水，咕嘟咕嘟地吐泡泡。
　　云韵眼睛都不眨一下，把帝王蟹放在水池子里冲个来回，然后手起刀落。
　　哐当一声，螃蟹的腿们就被砍下来，整整齐齐摆好。
　　再哐当一声，螃蟹的大钳子也砍下来，整齐摆好。
　　云韵举着刀，忽然转头瞥一眼齐紫凌，笑眯眯地问：
　　“你还不走啊？”
　　齐紫凌看着她手里的刀，寒光闪闪，顿时飞速逃出厨房。
　　云韵这才舒了口气，把刀放下，把刚才所有东西放到盘子里整好，再送进专门的家用小蒸箱里开始蒸。
　　只要齐紫凌在旁边，她根本就不能放松下来做菜，那种状态下怎么可能做得好菜？还要提防她突然袭击呢。
　　现在齐紫凌走了，她才终于找到点感觉，从海鲜箱子里拿出冰鲜虾仁来，再拿出一盒内酯豆腐当到冰箱冷藏里静置起来。
　　过一会儿，螃蟹蒸好了。她戴上大手套，把螃蟹拿出来，用藏在柜子里崭新的厨房剪刀把螃蟹的腿全都剪开，取出里面的肉放到盘子里，准备做松茸蟹肉羹。
　　然后是螃蟹的身体，里面的蟹黄和蟹肉分别与青菜、香干、木耳搅拌成馅儿，再揉出面团，一个一个地捏成金元宝一样小巧可爱的水饺。
　　这些都准备好，她从冰箱里拿出静置后放掉多余水分的豆腐，切成小块儿放在盘中，倒入筛过的丝滑蛋液，盖保鲜膜送入蒸箱。
　　然后锅里坐水，先煮松茸蟹肉羹，切了香菇碎进去，蟹肉一熬，香气和着热气扑面而来。
　　蟹肉羹好了，端出一个巨大的汤盆，把肉羹倒进去。
　　然后洗锅，开始坐水煮水饺。
　　云韵毕竟做了许多年的菜，先做什么后做什么在心里都有一张谱，就算心里揣着事儿，手底下也完全不会乱。
　　水开，水饺一个个放进去，漏勺一搅动，个个圆圆胖胖的饺子就在里头翻动着，煞是可爱。
　　饺子在水里翻几个跟头，露着肚皮浮到了水面上，就熟了。
　　找了三个大碗，把饺子捞出来，不偏不倚，一人二十个，多了也没有。
　　这些全部做完，蒸箱里的豆腐水蛋也好了，把虾仁放进去，重新盖上保鲜膜，再整十分钟就熟透了。
　　随手再调个虾仁豆腐蒸水蛋的浇汁，再调个蘸水饺的蒜香油泼辣子醋汁，午饭就准备得差不多了。
　　云韵开始把东西往餐盘上一盘一盘端。
　　“来来来，我端我端！”
　　齐紫凌不知道从哪里冒出来了，适时地蹿进来，一只长胳膊迅猛来袭，把云韵手上的东西直接抄走，餐盘放得满满当当。
　　她端着餐盘，笑得特别开心，一脸作为“壮劳力”的得意劲儿。
　　“你慢点别摔了！”
　　云韵跟在后面直冒汗，今天这餐盘特别重，齐紫凌走得飘飘悠悠，让人看着就害怕。
　　齐紫凌来回了两趟，终于把所有东西都搬到外面餐桌上，看看确实是有三份饭菜，原地站着捏着桌子角纠结了一会儿，还是对云韵使个眼色道：
　　“要不然……你去看看？”
　　云韵一脸茫然地瞪她：
　　“可她不是你朋友么？”
　　“但我刚刚去敲门半天了，她都不开门。”
　　“那你再去敲，就说要吃饭不就好了。”
　　“我觉得她不会出来的……”
　　云韵叹了口气，简直对这个不知道为什么又怂起来的滋滋特别无语，相比之下，她还是更喜欢之前那个霸气一点儿的……
　　她放好碗筷，自己去楼上，站在楼梯上往下看着齐紫凌。
　　齐紫凌手舞足蹈地给她指着房间号，动作滑稽，表情夸张，还做出一个“必胜”的手势，好像突然变成了拉拉队成员。
　　云韵走到门前，敲了三下门。
　　半晌没人回应。
　　她又敲，这次终于有声音了，是兔子喊了一句：“别敲了！”
　　语气不算特别激烈，反而带着点脆弱。
　　云韵对着门缝说：“午饭已经好了，出来吃饭吧！”
　　兔子在里面停顿了一会儿，问：“怎么是你？”
　　云韵心里说你的影后朋友犯怂了，除了我还有谁管你吃饭，真是两个熊孩子不让人省心。
　　“出来吧，我做的饭，有蟹肉羹还有蟹肉水饺。”
　　云韵上次就听说兔子喜欢吃蟹肉，干脆投其所好地报菜名。
　　努力果然没有白费，又等了等，兔子来开门了。
　　她脸上的妆已经洗干净了，衣服也换了一身简单的，眼睛红红的明显是哭过，看起来亭亭玉立，神色间有点可怜。
　　云韵努力堆出一个笑容：
　　“走吧，我们去吃饭。”
　　兔子看着她，忽然就目露凶光，一把把她搂在怀里。
　　云韵惊呼一声，同时听到楼底下传来一句怒吼：“我操！”
　　没等兔子进一步动作，云韵自己已经吓得开启了防御模式，一胳膊肘砸上去，正中胸口，把兔子砸得一声痛喊捂住肚皮。
　　然后她连环打击，出拳打脸，抬腿踢下.身，两下就让兔子直接扑倒在地，痛得打滚。
　　这时候，用尽全力的齐紫凌才从楼下跑上来。
　　齐紫凌目瞪口呆地看着这一幕，眼睛从痛苦呻.吟的兔子转到云韵身上。
　　竟然看到云韵露出了一种受惊吓的表情，看着地上的兔子不知所措，似乎刚才打人的不是她一般。
　　齐紫凌这下忽然放心了：“晕晕，看来你还是很喜欢我的。”
　　不然现在在地上躺着的就不是兔子而是她了！
　　她想想刚才自己调戏晕晕的画面，居然有点心有余悸的感觉。
　　云韵没想到都这时候了她还有心思调笑自己，指着兔子气急：
　　“你，你快扶一下啊，会不会受伤了啊？我，我不是故意的……”
　　齐紫凌半蹲，抓住兔子的胳膊，有点儿幸灾乐祸，但面上又不能表现出来，于是表情绷得很紧。
　　兔子抓着她的胳膊爬起来，掸了掸身上的灰，抬头朝云韵一笑：
　　“对不起啊，我刚才只是想抱一下你。”
　　云韵好像受到惊吓的猫一样炸毛了，迅速几步后退到楼梯口，朝她们说：
　　“我真不是故意的，条件反射，条件反射，你们看一下有没有问题，需不需要上医院？”
　　齐紫凌看兔子，兔子看自己身上，检查一番说：
　　“好像没事，先吃饭吧。”
　　云韵吃了有生以来最艰难的一顿饭。
　　齐紫凌不知道是怎么了，不停地给自己夹菜，虽然今天的菜没什么可夹的，除了一道青菜就是蒸水蛋和蟹肉羹了。
　　但齐紫凌愣是能把满盘子里的虾仁都挑出来，送到自己碗里，还附赠一个甜腻腻的傻笑。
　　一旁的兔子，满脸沉静，仿佛没看到眼前这两个人一般，自顾自地夹了豆腐吃。
　　云韵觉得眼前这一碗虾仁不是虾仁，分明就是红彤彤的撩妹之心，怎么吃的下去啊！
　　实在没办法，她把几颗虾仁小心翼翼地夹给了兔子。
　　兔子沉默着吃掉了虾仁，从始至终不说话，也不抬头看。
　　气氛凝重得好似暴风雨要来的阴云天，云韵觉得这顿饭吃下去，她可能要再配几颗健胃消食片才行。
　　带着蟹黄味道的水饺，清润香滑的豆腐水蛋，鲜嫩适口的蟹肉羹，特意都做的好消化的食物，但还是……绝对会，消化不良吧。
　　作者有话要说：　　有二更，我秃了，也变强了


第63章 
　　虽然气氛很奇怪, 但齐紫凌还是忍不住要八卦，吃的差不多时, 她把调羹一放，向前倾身问云韵：
　　“哎, 晕晕，你那一手防身术跟谁学的啊？”
　　云韵十分尴尬，看一眼兔子, 见兔子面无表情地嚼着水饺, 似乎不太介意的样子，才小声说：
　　“就是在网上看到的，上次那件事之后我就学了一点……”
　　齐紫凌两眼放光：
　　“哇, 奇才啊！你这种学习能力，如果进剧组说不定能红呢。”
　　她说完，又自顾自地咕哝起来：
　　“不过拍戏真的很累，你要是没兴趣的话, 我也就不给你引荐了。算了，咱们不拍戏了, 就好好做菜，可以上一些美食节目。”
　　云韵默不作声吃着水饺, 对滋滋的天马行空胡思乱想根本不想听。
　　齐紫凌自己畅想了一番未来能跟云韵同台的画面，觉得云韵可以在台上做个厨师，自己作为特邀嘉宾上去，直接当着所有人的面儿，给厨师落下胜利的亲吻, 多么美好。
　　云韵忍无可忍地戳穿她的幻想：
　　“那什么，你先停一下，首先你得明白一点，去参加那种节目，我是不会获胜的！”
　　齐紫凌眼睛一睁，横眉道：
　　“怎么不可能，我让你带资进组！哦不对，我直接买了那个节目，内定冠军！”
　　云韵低下头吃饭，抑制住了翻白眼的冲动。
　　不行，这人现在莫名很嗨，完全不能抑制住想吐槽她的冲动啊！
　　怎么回事，今天中午之后她就发现了，这个齐紫凌简直像假的一样，完全放飞自我，智商急剧倒退。
　　兔子依旧默默地吃饭，仿佛沉浸在自己背景板的世界中，只有眉头微微一挑，不知道她在想什么。
　　好不容易吃完饭，兔子没理睬桌上的东西，直接说了句：“我去睡会。”就上楼去了。
　　留下云韵跟一个嘿嘿贼笑的齐紫凌面面相觑。
　　云韵赶紧收拾细软就想跑，尴尬一笑：
　　“那个，我先回去了。”
　　齐紫凌抓住她胳膊，一脸意味深长的笑意：
　　“怎么，自己打车？这里打车很难，不如我送你回去吧？”
　　她说是这么说，但动作却是一副云韵不答应就不放手的架势，非常霸道无理。
　　云韵甩胳膊，无奈地说：“你先放开我啊。”
　　齐紫凌嘿嘿的笑：
　　“你先答应我啊。”
　　云韵只好屈辱地点点头，齐紫凌满意了，放开手，自己勤快地去收拾桌上的东西，全都放到餐盘上，准备送进洗碗机里。
　　“你这厨房里的东西几乎都是新的，你平时都不用吗？”
　　云韵跟在后面看她用洗碗机，好在这个跟她家里那个是同一个型号的，齐紫凌用起来居然很是熟练。
　　“我平时在家连泡面都不煮，没东西吃就直接睡，反正一顿不吃也饿不死。”
　　齐紫凌无所谓地说。
　　云韵听出其中一丝心酸，正想心疼一下来着。
　　就听齐紫凌转过头来，朝她邪气一笑，接着说：
　　“现在有你了，一定不会让我饥一顿饱一顿了，对不对？”
　　云韵：“……你想多了。”
　　好的，一点点心疼情绪顿时烟消云散了。
　　紫宸星这两天非常不好过，她意识到自己犯了一个巨大的错误。
　　那天在直播间里似乎找到了滋滋的踪迹时，她太激动了，直接截图发了微博，把自己的线索和想法全都说出来，本意是想给几个好朋友一起分享，但她发布时候没有点好友分组，直接发到大号上去了。
　　发完她去跟基友聊天，过了几分钟才发现自己发错，立刻上去删掉了微博，但没用，一些死忠粉们早就截图保留下来了。
　　齐紫凌的粉丝圈子气氛一直不错，但再好的团队里也会有智商不在线的人，庞大群体中哪怕只有千分之一，也是一个可怕的数字了。
　　这个截图分析在小范围内不断流传，许多粉丝迅猛而去，攻陷了那位名叫“云韵”的女孩的直播间，并且发表了一些不当言论。
　　云韵的粉丝非常愤怒，虽然他们人少，凝聚力却很高，在微博上发布了长微博，讲了事情的来龙去脉，强烈要求齐紫凌部分粉丝对云韵道歉。
　　这条微博还附带了抽奖，迅速就被转出圈了，吃瓜网友们喜闻乐见地转发围观，这可是齐紫凌出道这么多年少见的负面事件呢。
　　长微博底下，粉丝们互相之间已经骂成一团。
　　云韵的粉丝：“欺负我们云云是怎样，把我们美食主播不放在眼里是吗？我加码一箱维他柠檬茶！”
　　齐紫凌的粉丝：“部分粉丝行为上升全体上升蒸煮，你们是不是有毒？再说了我们本来想见滋滋一面就很不容易了，找到点蛛丝马迹有点激动，不是很正常吗，你们等着我这就去反黑站挂你们！”
　　云韵粉丝：“呵呵反黑站？你们明星了不起哦？当我们云云没有超话哦？热搜给你刷上去看你家蒸煮开不开心！”
　　齐紫凌粉丝：“不就是有点激动吗怎么了，又没影响你们直播量，你自己看看你家小主播，数据是不是在涨！”
　　云韵粉丝泼妇骂街状：“谁特么稀罕你们艹的这点数据啊！我们云云一直都是硬壳直播美食榜第一，她又不去娱乐圈要你们这点烂数据！”
　　齐紫凌粉丝怒而语无伦次：“那你们随随便便要求我们对她道歉什么意思？还有人艾特我们滋滋，你知不知道我们滋滋每天多忙多累，还要来关心这种小主播的事？”
　　云韵粉丝巨大愤怒：“一口一个小主播你什么意思？就是看不起我们云云是不是？我们云云每天靠自己手艺吃饭，照你这么说那齐紫凌还是小戏子呢！”
　　齐紫凌粉丝怒挂长微博，整理对方的极端言论，痛心疾首状全网乱发：“我们有错在先，但是对方实在咄咄逼人，直播圈子果然很乱，谁知道幕后真相？现在我们只求不要让滋滋难受罢了。”
　　云韵粉丝立刻发出长微博汇集对方更极端的言论，发到各种直播圈名人那，甚至闹到了硬壳直播官博下面。
　　“我们做直播行业的本来就要承受众人的非议，但是云韵这么多年来的努力我们都看在眼里，她很单纯，享受做菜，并不会跟别人一起炒作，她也不认识什么齐紫凌，她只想好好的做菜而已，为什么要承受这些莫须有的压力？请大家帮帮她，帮帮这个为梦想前进的小女孩吧！”
　　两方掐架本来早就应该上热搜，都是齐紫凌的工作室帮忙压着，才没有过分发酵，但粉丝自身的行为他们无法把控，只能等着风波尽快平息。
　　虽然热搜压住，事件却依然在发酵，必须得等正主出来回应了。
　　而此刻，两位正主还在云韵家里拉拉扯扯……
　　齐紫凌坚持送云韵回家，到停车场又紧紧抱着圆圆从车上下来，跟着云韵进了家门。云韵只当她是来收拾行李的，也没有阻止。
　　谁知道齐紫凌回家之后，把圆圆往它窝里一放，自己先熟门熟路地瘫倒在沙发上不动了。
　　云韵收拾东西进主卧呆了会儿，出来一看，齐紫凌还原样在沙发上摊开着，好像一个瘦瘦扁扁的大饼，长手长脚都伸出沙发外面了。
　　云韵小心地离沙发远了点，走到餐桌附近，才敢开口问她：
　　“你现在要收拾东西吗？”
　　齐紫凌抬头看过来，一脸的不理解：
　　“收拾东西？为什么要收拾啊？”
　　云韵简直被这人的无赖给打败了，之前在别墅说过要搬走的话，难道是她幻听了吗？
　　现在齐紫凌已经告诉自己，她对自己有非分之想了，如果再不搬走，两人还同处一个屋檐下，云韵简直不能担保自己的安全。
　　虽然她对齐紫凌有着超强的信任，可现在两个人地位瞬间就变了，她既不能把齐紫凌当做闺蜜好友室友相处，又不可能当做对象来相处，更不可能像以前那样心无杂念地对待她了。
　　所以还是赶紧走的好！
　　她咬紧牙关，说出了对于她的性格来说非常艰难的话：
　　“你在别墅里说过要搬出我家的，我也希望我们分开，保持距离。”
　　齐紫凌高高挑起眉毛，看着云韵的脸庞，视线专注，一动不动的。
　　她就这么看着，云韵就脸红了，不知怎么回事就从耳朵根开始，一路仿佛点燃了火焰，蔓延到脸颊、额角和下巴，直到脖颈都变成通红颜色。
　　云韵本来就长得很白嫩，常年宅家，皮肤白的几乎透明，这么红起来，简直好像西瓜最中心的那点甜，好像樱桃最顶端的那点红，可口异常。
　　齐紫凌用目光把云韵上下内外都看了个通透，才忽然绽放微笑：
　　“可是我搬走了，你家里就没有壮劳力了啊。”
　　云韵红着脸，强自镇定地反驳：
　　“那我家以前也没有壮……壮劳力，我也过得好好的。”
　　齐紫凌意味深长地笑：
　　“真的吗？过得好好的？不寂寞吗？”
　　云韵觉得自己全身血液都冲到脑袋顶上了，咬着唇，不知如何是好。
　　齐紫凌这才笑着把胳膊从沙发上伸出去，朝她的方向随手一挥：
　　“你怕什么，我的假期也就三四天了，之后我就搬走，好不好？”
　　云韵松了口气，三四天，大概也不是没法忍受吧，就点了点头。
　　齐紫凌斜斜勾起嘴角，眼神诡异，让云韵忽然不寒而栗。
　　是不是……做错决定了啊？
　　作者有话要说：　　在公司偷偷码了一章……以后我大概就白天一更晚上一更吧，如果白天没有晚上再补齐。哎，勤奋使人头秃。


第64章 
　　决定已经做了, 不能反悔，云韵只好灵机一动, 坚持要跟齐紫凌约法三章。
　　“首先，这几天, 你不能再说要做我女朋友之类的话了。”
　　云韵一边脸红，一边义正辞严地决断出第一条来。
　　齐紫凌笑盈盈地点了头，没有提出异议。
　　“其次, 你……不能对我动手动脚, 平时我们之间的距离要保持在……半米之外！”
　　云韵用手在身前比划了一下大概长度，坚决地说。
　　“这样？也行啊。”
　　齐紫凌依然没有异议，表现得很乖巧, 窝在沙发里听她说话。
　　“然后……嗯……我暂时还没想出来，等晚上我出一张纸，把东西写清楚。”
　　云韵想了半天没想出第三条来，只好严肃地提出要加入纸质合约。
　　“哎哟, 合约妻妻啊，我喜欢。”
　　齐紫凌夸张地拍手, 笑。
　　“你！你刚刚触犯第一条了！”
　　云韵羞愤不已，想要正义指责, 却根本不敢直视齐紫凌的脸庞。
　　“谁说的，你的第一条只说，不许说‘做我女朋友’的话，其他的话你也没有注明啊。”
　　齐紫凌从沙发上起来，一步一步往前走, 边走边眼神邪恶地往外蹦词：
　　“那你说还有哪些词不能说？妻妻不能说，那夫妇？情人？爱人？老婆？甜心？宝贝？”
　　每走一步，她就用那种低沉诱惑的嗓音说出一个词来，视线紧紧抓着云韵的眼睛，丝毫也不放松。
　　这样下来，就好像那些诱惑力极强的词语，是直接跟云韵说的。
　　冲击力极大，云韵不由自主地往后退却，一点一点的，想移开视线，却像被定住了一样，不能动弹。
　　“宝宝……亲爱的……还是说，齐夫人？”
　　云韵心弦微微一动，不知为何，从这个略带古意的称呼中，品出一丝郑重和灼热。
　　齐夫人啊……
　　齐紫凌越来越靠近了，她每一点视线都聚焦在云韵脸上，自然发现云韵的微妙变化。
　　“哎哟，看来你喜欢齐夫人啊。那以后我就这么叫你了，好不好？”
　　齐紫凌笑着，却规规矩矩地在半米之外停了下来，隔着不远不近的距离，微微弯下腰，对云韵鞠了一躬。
　　“齐夫人，今后请多指教了。”
　　云韵觉得自己好像在锅炉里被翻了一遭，整个人都在爆炸，热度急剧攀升，差一点点就吞没了理智。
　　好在她最后从火焰里把理智拾了回来，清了清嗓子，努力正色说：
　　“不行！”
　　开口后她才发现，自己嗓子居然沙哑得厉害，好像几天没喝水的样子。
　　“为什么不行？”
　　齐紫凌面露失望，站在两人无形的三八线外面，可怜巴巴地噘着嘴，跟受了多大委屈一样。
　　“就是不行，不然你就搬走。”
　　云韵以为自己很高冷，实际上在齐紫凌眼中，她现在就是个害羞小龙虾。
　　“那……好吧。其实我还是习惯叫你晕晕。”
　　齐紫凌见好就收，退让了一步，走回沙发上坐下了。
　　“哦对了，还有一件事。我直播的时候，你不能进我的直播间，知道了吗？”
　　云韵想起来昨天的直播事故，赶紧叮嘱她。
　　“你是不是觉得，暴露我们同居的事实，会给你带来麻烦啊？”
　　齐紫凌问。
　　“那倒不是，主要是怕会影响到你的声誉，毕竟你是公众人物。”
　　云韵认真回答，她确实是这样想的，她们两个人同居的事实如果被曝光，一定是齐紫凌受的伤害大好多倍。
　　站得高必然跌得狠，她不想让齐紫凌这样无谓地跌。
　　“是这样啊……不过，我自己不介意这个，我是演员，靠作品说话就好了，流量啊粉丝啊，只是锦上添花的事。”
　　齐紫凌若有所思地说，好像在跟云韵说，又好像在自言自语。
　　“总之，你要小心别暴露身份，现在网上好像已经在为了你掐架了。”
　　云韵知道的也不多，还都是经纪人发微信告诉她的，无奈地叹了口气。
　　“掐架啊……”
　　齐紫凌听了，翻身下了沙发，打开电脑开始搜索。
　　云韵见拦不住，也就随她去了，转身去厨房准备直播。
　　做好直播准备后，云韵回到主卧里，特意跟经纪人打了个电话，询问等会儿直播要怎么做。
　　魏展鸿其实不太担心，只说：
　　“你就照常做就行，忽略那些捣乱的粉丝，只回答你想回答的问题。咱们按计划来，现在掐架越狠，民众越同情我们，毕竟我们是弱势群体。”
　　“这样啊……你能不能联系一下咱们这边掐架的人，让他们别吵了啊？”
　　“我联系不上，再说了，他们越掐你越红，没事儿。”
　　“可是，那样会对齐紫凌的路人缘造成影响吧？”
　　“我的大小姐哎！你怎么还照顾到对家去了？专注自家就够了，齐紫凌人家多大的腕儿，还怕这点路人缘？唉，是不是因为你们是朋友，你就特别上心啊？我会帮你好好压一下的，尽快让事情平息下去，到时候两家井水不犯河水，你看怎么样？”
　　“好，尽快压下去吧，谢谢你了展鸿哥。”
　　“哎，没事，你别操心，好好发挥。”
　　挂了电话，云韵发了会儿呆，自己去拿手机刷了刷微博。
　　果然不出所料，自己的微博私信已经爆了，无数条私信、艾特、评论蜂拥而至，手机立刻卡死。
　　等了好一会儿，卡得发烫的手机才终于反应过来，所有消息全都是99+。
　　云韵点进私信页面，手机又卡了一通。
　　好不容易恢复了，她再看时，私信里全部都是言辞激烈的语言，各种感叹号晃得人眼花。
　　“云云你快点看看咱们的长微博啊”
　　“云韵我们云朵永远支持你！”
　　“云韵你说实话，你到底跟滋滋有没有关系？”
　　“什么美食主播也不过长得那样，很普通嘛”
　　“实名警告你，离我家滋滋远一点！”
　　“碰瓷滋滋热度出门二百码”
　　“我们滋滋是仙女，你最多也就是个女人，碰什么瓷？”
　　“呜呜呜呜云云你快出现呀，黑子太多我都想脱粉了……”
　　“这位主播请你管好你家粉丝ok？”
　　各种各样充斥着激烈情绪、或捧或踩的私信，她随便翻了翻，就看到好几条人身攻击的。
　　这种场面，云韵做了这么多年主播，确实还从没遇到过，很是有些恐慌。
　　她额角冒出汗珠，稍稍翻了翻私信，又去看各种艾特，里面有几条艾特她最多的，就是粉丝们自制的各种长微博。
　　云韵稍稍看了看长微博，叹了口气。
　　自家粉丝还是维护自己的，只不过，她们维护的点确实错了。
　　自己，真的跟齐紫凌住在一起啊！
　　亏了所有粉丝信誓旦旦“我家云韵怎么可能跟齐紫凌那种级别的影后扯上关系！你们诬陷！”的辩白了。
　　可她也没法直接说出来真相，现在骑虎难下，双方都在风口浪尖，如果告诉大家真相，无异于投下一颗重磅炸.弹，可能会炸得双方粉丝都愤而脱粉。
　　齐紫凌也许粉丝多，不那么在意一些极端粉丝，但她可是一直把粉丝们都当做朋友交流的，而且，她的死忠粉少许多啊……丢掉一个都要心疼的。
　　想了半晌，她在微博上发了一句话。
　　“天干物燥，希望大家保持好心情！送大家两瓶我自制的蜂蜜柠檬茶，评论即可，等今天直播完我来抽。”
　　她特意配了自制柠檬茶的图片，发出去了。
　　她想的是息事宁人，不管是谁抽到自己送的东西，可能就不好意思骂自己了吧？
　　不过她也能预料到，评论里现在肯定是一伙儿支持的、一伙儿骂的，干脆不点开看。
　　收拾好心情，她转身走出屋子，打算去厨房直播。
　　中途路过客厅，齐紫凌正在沙发上坐着，面色凝重地看着电脑。
　　“你在干嘛？”
　　云韵顺口问了一句。
　　“工作上的事，没事。”
　　齐紫凌见她出来，扬起一个甜蜜的笑容，简直暴击。
　　云韵赶忙目不斜视地逃进厨房了。
　　直播准时开始，身材差不多准备好，她今天打算做一个小小的创新菜，很适合夏天的那种，梅子烧鸡。
　　直播间弹幕瞬间刷爆：
　　“云云我支持你啊啊啊啊啊我来了我来了我来了”
　　“这个就是传说中的那个主播吗？”
　　“听说这里可以捕捉滋滋真的假的啊？”
　　“主播我们滋滋粉丝没有恶意，但是我们真的希望你帮忙澄清一下……”
　　云韵只瞥了一眼弹幕就没看了，消息太多，她根本看不过来。
　　她对着屏幕露出依然甜美的笑容，对大家说：
　　“感谢大家来看我的直播，不管是新朋友还是老朋友，只要对烹饪有兴趣的，都可以留下观看。那么今天我给大家做一道适合夏天的好菜，梅子烧鸡。梅子是我之前自己腌制好的，如果大家喜欢的话，可以去关注我微博，我会不定期搞抽奖的哦。”
　　梅子是云韵在青梅下来的时节用糖渍起来的，放在广口瓶里，从青绿色泡到美好的玫红色，直接捞出一勺来放碗里，用小木槌砸烂，成黏糊糊的一坨。
　　“然后我们把鸡肉拿出来，这道菜呢最好是用鸡腿肉，口感比较滑嫩，用鸡胸肉也可以。好，这里是解冻好的鸡腿肉，我们把它切成一厘米左右的小丁……”
　　弹幕里各种声音都有，有人试图掐架，被更多的正义粉丝怼回去了。
　　许多人为了安慰云韵，开始狂刷礼物。
　　云韵切菜间隙看了一眼，连忙笑着说：
　　“谢谢大家支持，不过真的不用刷太多礼物，大家正常看直播就好了，我知道你们都支持我的，真的很感谢大家。”
　　话音刚落，屏幕上就飞过好几条连起来的消息：
　　用户“滋滋”送给主播“巨轮”，请主播再接再厉！
　　云韵都愣住了，看着屏幕，弹幕也跟着停顿了半晌。
　　屏幕上的礼物消息还在不断闪现。
　　闪过第十次之后，终于停下来了。
　　云韵小声地发出一句感慨：“败家子呀……”
　　这么败家的壮劳力，谁敢收呀！


第65章 
　　直播间弹幕安静了一瞬间之后, 顿时好像热油入水，沸腾炸裂！
　　“滋滋滋滋滋滋！！！！”
　　“就是那个影后吗？真的吗？我的天啊”
　　“我现在一定在见证历史！！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“不管是谁也太土豪了吧”
　　“云儿宝宝呜呜呜呜呜你火了！”
　　“确定不是输入的时候多打了一个零？”
　　“我已经不会说话了天哪我觉得这就是滋滋本滋了”
　　云韵自己也是愣了半晌, 才想起来，自己应该跟大家解释一下, 却又不知道怎么解释。难道要直接告诉大家这个就是齐紫凌给砸的吗？
　　可是齐紫凌这样做，明摆着就是要曝光身份了，不过她还是觉得如果要曝光, 还得让齐紫凌和她的团队自己来曝光才好吧。
　　于是她只好装作不知道, 尴尬地笑了笑，企图避重就轻地说：
　　“感……感谢这位观众的大力支持……看来这位观众很喜欢梅子烧鸡这道菜哈哈哈……”
　　云韵咧着嘴尽量笑得自然，却根本做不到, 反而让观众都看出了笨拙的可爱。
　　一众疯狂尖叫的弹幕里，间或刷过几条：
　　“云云现在的表情怎么这么搞笑……”
　　“哈哈哈对啊云云你到底在掩盖什么”
　　“我赌一毛钱云云绝对知道这个滋滋是谁”
　　“话说到底是不是真的影后啊我还是有点怀疑”
　　云韵尽量忽略弹幕，开始做自己的菜。
　　把捣烂的梅子酱放在一边，切好的鸡丁放另一边, 切姜丝，放八角香叶花椒等准备爆香, 给鸡丁增添风味。
　　这道菜准备起来不麻烦，很快准备好配料, 云韵细细地开始讲解接下来的步骤：
　　“这道菜是需要大火快炒，才能保持鸡肉的滑嫩，使用梅子酱是为了替代勾芡和增加酸甜的风味，做起来很快。咱们现在来开火，热锅冷油, 下配料爆香……”
　　她边讲边做，“咔哒”一声开火后，忽然觉得屋子里好像哪里不对。
　　除了燃气灶呼呼的火焰声，忽然传来一阵音乐声？
　　怎么回事啊？
　　她赶紧抬起头看看四周围，直播间确实是只有她一个人，可那乐声却越来越大。
　　是吉他的拨弦声。
　　有人在用手指轻轻地拨动琴弦，声音极具穿透力，穿过墙壁进入直播间里，也同时进入到麦克风里。
　　弹幕里瞬间改换了画风，许多人用问号刷屏，有人羡慕地发话：
　　“好高级，主播这次直播终于用上配乐了啊”
　　“听起来怎么断断续续的，好像是有人在试调子一样”
　　“有吉他的我来作证，这是真的在试音”
　　“怎么回事，云云你发达了，还能请现场乐队了？”
　　云韵心头惊讶，仔细想想，除了滋滋还能有谁在外面捣鬼的？
　　虽说心知肚明，但她手上菜都在爆香了，如果突然关火出去跟滋滋说，效果也不好，大家肯定会各种猜测。
　　锅里的姜丝和八角都往外开始蹦了，烧得稍稍有些过头，属于厨娘的本能，让她赶快处理，拿筛子把里面爆香后的东西筛出来。
　　然后没等自己反应过来，手上已经自动把切丁的鸡肉倒进锅里了。
　　……得了，菜都下锅了，根本停不下来了。
　　音乐声在菜下锅的一瞬间，忽然连成了曲调。
　　之前就像是夏天屋檐上突然落下来一滴滴的雨水，砸得地面青石板上砰、啪地响，是不成调的。
　　但是一瞬间，雨连成了水线，青石板发出连续被击打的欢快音乐，风和树还有花朵，都跟着鲜活，跟着扭动，跟着潺潺流泻而出。
　　曲调像瀑布一般倾落，砸得听众忽而开始困惑，是不是站在了瀑布之下，不然为何脑中嗡鸣？是不是正在被烈风吹拂，所以站立不稳？是不是正见到那花开一瞬，否则为何胸中激荡？
　　炒菜的声音完全被压过去，好似成了伴奏，只有音乐流转，在四面雪白墙壁之内，更在种种隔阂之外，超然且轻盈，自由且肆意。
　　云韵起初的心神不宁，也在音乐响起的一瞬间，忽然烟消云散。
　　音乐无论何时都是能直入人心的东西，更别提，此刻这段音乐旋律很是优美，又带着坚定而直接的力量，感染力极强，极其入耳，好像能从任何媒介中直接进入听者的心中。
　　单纯只是旋律，就已经如此令人欣赏，弹幕已经炸开了，许多人都在问：
　　“主播主播你这个音乐名字是什么啊”
　　“爱的自杀再问供养”
　　“主播求bgm名字啊我现在就要下载！”
　　“云云你真的音乐品味太好了，不愧是我看上的女人！”
　　“我家小云云最棒，小云云求个bgm啊”
　　“话说这个吉他的水准真的很高了，比一般专业乐队都强太多”
　　“我是学音乐的，我现在就想要这个音乐的曲谱！”
　　云韵一边炒菜，一边竖着耳朵听音乐，根本没空看弹幕。
　　她本来就怕直播时候齐紫凌节外生枝，没想到现在她果然节外生枝了，要是再来点更刺激的怎么办？
　　确实还是约法三章的问题，她只说不让齐紫凌进直播间，却没说不让人家弄出别的吸引人的招数啊。
　　好在如果只是音乐的话还可以用“随机播放啊”“无名歌曲啊”之类的理由搪塞。
　　心里一边胡思乱想，一边还要控制表情炒菜，云韵此刻只觉得从未这么累过。
　　鸡肉在锅里发出香味，看看火候差不多，鸡丁表面已经被煎得金黄，翻滚间也更有弹力了，她连忙把玻璃碗里放着的梅子酱倒进去。
　　梅子酱被热度激发出极其诱人的甜香味儿，与鸡肉本身的香味相混合，让云韵吸了吸鼻子。
　　下锅后，再快炒一番，让已经熟了的鸡肉上面均匀裹上梅子酱，加一点点水让锅里稍微降温，然后就是放盐收汁。
　　做菜的过程中，平日里她也就是说说菜的做法，但今天因为音乐声太大，她根本没法说话，干脆就没什么表情地炒着，也不看屏幕。
　　不过，此刻，在她不知道的时候，直播间迅猛涌入数以万计的流量。
　　许多人在同一时刻发出了内容不同的呐喊，微博、各种群、朋友圈、私聊……同时都在传递一个信息：
　　“快去看那个主播的直播间啊！！！！！！！”
　　弹幕已经因为太卡而不刷新了，停留在几条界面上不动了。
　　这几条的内容是：
　　“卧槽！！！！！！！！！！！”
　　“窗外是什么东西？？？？？？？”
　　“我做梦了吗，这是什么美景啊！！！！！”
　　“啊啊啊啊啊！！！！！！我眼花了吗！！！！”
　　云韵还在前面无知无觉地盛着菜，浑然不知，她专门为直播间安装的漂亮大落地窗外，是一道什么样奇特的风景。
　　但直播间的观众看得清清楚楚，即使卡的不像样，画面几乎成了静止的，依然不妨碍他们疯狂尖叫。
　　齐紫凌穿着简单舒适的短袖t和小短裤，抱着巨大的木吉他，站在落地窗外，手指拨动琴弦，在弹奏音乐。
　　夕阳西下的光辉之中，高挑修长的人背对着光线，扎着马尾，低头随意拨动琴弦的模样，美得好像背着万丈光芒从天空而来的女神。
　　屏幕前，无论是不是齐紫凌粉丝的许多人，都被这种魅力所震慑。
　　不是很高清的直播画面，已经足够让人屏住呼吸。
　　这画面太美了，美得许多人一时间都忘记了追究原委，只知道尖叫和舔屏了。
　　弹幕好不容易修复完成，瞬间不断涌现各种各样的询问。
　　“怎么回事这是怎么回事？我是在看直播吗？我觉得我一定是疯了吧！”
　　“天啊啊我现在就是一只废掉了的土拨鼠”
　　“啊啊啊啊啊滋滋啊啊啊啊滋滋好美！！！！！亮瞎我的狗眼”
　　“我现在宣布我跟滋滋结婚了！！！感谢大家参加我们婚礼，谢谢！”
　　“主播请问你家后院是怎么种出影后来的，我也想要种子！”
　　云韵把菜盛好放到碟子里，抬起头来，茫然地看着汹涌澎湃的弹幕。
　　等她终于弄明白弹幕在说什么之后，她的表情都完全冻结了。
　　她一脸空白的表情，转过身去，看向落地窗外。
　　抱着吉他的齐紫凌正在弹奏，见她看过来，手指没停，冲她露出一个志得意满的笑容。
　　“你在干嘛啊？”
　　云韵下意识地问出来，却忘记了，自己的声音可没有吉他那么有穿透力，所以只有直播间的人听到她说的话。
　　弹幕飘过一连串：
　　“噗噗，主播居然什么都不知道”
　　“什么鬼这个不是安排好的节目啊？”
　　“说的也是，谁能安排影后在自家后院唱歌啊”
　　“云云呆萌的样子好可爱，但是对不起我今天想上的是滋滋！”
　　“楼上走开滋滋在我床上”
　　齐紫凌好像只是在随手乱弹，音乐声之间，对她做了个夸张的口型。
　　云韵分辨出来了，她说的是：
　　“我来帮你。”
　　怎么这么感动呢？这个人太会戳人心窝了。


第66章 
　　齐紫凌的音乐真的就是随手弹出来的, 完全没有任何曲谱之类的东西，她还随便跟着音乐吟哦了几句哼唱的调子, 让直播间又炸了一轮。
　　云韵对她笑了笑，无奈地回头对直播间的观众说：
　　“不好意思瞒了大家好几天, 滋滋跟我确实是好朋友，她现在在我家做客。之前因为这件事造成了许多不好的影响，我在此向大家道个歉, 对不起, 没有及时出来澄清。”
　　弹幕里已经都疯了，基本上没有人在听她说话，但还是有一些关于她的评论, 还有部分粉丝坚守着云韵的立场上：
　　“云韵你不用道歉，这件事本来就跟你没关系，你完全处于弱势。”
　　“我觉得你没错，非但没错还特别牛皮, 能不能分享一下怎么跟滋滋成为好朋友的？”
　　“滋滋跟你做朋友已经足以证明你的优秀了，云云不要道歉啊”
　　云韵笑了笑, 继续说：
　　“那么接下来希望大家回归自己的生活，要先爱自己, 才能让你爱的人注意到你哦。谢谢大家，今天的直播就到这里吧，我出去看看滋滋，这会儿院子外面可没空调，怕她晒到了。”
　　她说完, 没有关直播镜头，因为还想给大家看看齐紫凌弹吉他的样子，只是自己走出了镜头外。
　　云韵先去客厅从冰箱拿了一瓶冰饮料，再去拿了一个手持小风扇，走到院子里。
　　后门一打开，热浪滚滚，扑面而来。
　　云韵顿时佩服起了齐紫凌的职业素养，听说很多摄影棚里非常热，演员都锻炼出了一身忍受炎热的能力，现在看来齐紫凌的这个能力也是登峰造极了。
　　居然还能在这样的热浪里，心平气和、表情恬淡地弹吉他，太值得敬佩了！
　　云韵拿着东西走过去，把冰饮料递给齐紫凌，然后拿小风扇给她扇着风。
　　齐紫凌见她来了，原本正沉浸在吉他的曲调里表情陶醉呢，神情一下子就变得天真可爱起来，对着她甜甜一笑：
　　“你处理好了吗？”
　　云韵点了点头，有点无奈地笑：
　　“只处理了之前粉丝掐架的事儿，你今天这突然来的表演，我可没办法处理。”
　　“哦，这个不用你处理，我就是突然想弹吉他了，想弹给你听。”
　　齐紫凌嘴巴咧得大大的，眼睛都眯没了，顶着满天满地的阳光，好看得让人恍惚。
　　好像看到了什么幻梦之中的人，既成熟随性，又天真可爱，既有少女的清丽，又有熟.女的诱惑。
　　云韵多看了几眼，移开了目光，心里只觉得如果再看下去，自己可能要中暑。
　　在这阳光猛烈的院子里，满墙翠绿的蔷薇花叶拼了命的做光合作用，都无法提供自己抵抗齐紫凌的氧气。
　　“什么时候弹完？我们进屋吧。”
　　云韵低头往前走了一步，没办法说什么别的，满心的感动，现在也不是表达的时候。
　　“本来就是即兴的，你说结束就结束，我们走。”
　　齐紫凌说着，直接把吉他往怀里一抱就迈步往里走。
　　两人从后门进了客厅，云韵边走边问：
　　“你不跟直播间里你的粉丝打个招呼？”
　　齐紫凌点点头：
　　“那行啊，走，一起去打个招呼。”
　　云韵又羞涩了，她还没有做好跟滋滋一起出现在公众面前的准备呢，连忙推辞道：
　　“那个，我就不去了吧，反正刚刚一直都是我在直播，现在主要大家看的也是你……”
　　“开什么玩笑，谁说看的主要是我了？来你直播间的粉丝，那当然看的是你。”
　　齐紫凌不由分说，把吉他往沙发上一放，转身就想抓云韵的手腕。
　　她的手忽然停在半空中，想起什么似的说：
　　“哦，差点忘了，你不让我靠近你半米之内。如果你不跟我一起，那我现在就要撕毁合约！”
　　云韵无语，看着齐紫凌一脸理所当然的神情，只好点点头说：
　　“好啦，一起去就一起吧。”
　　齐紫凌这才眉目舒展，露出微笑，比之前阳光掩映下阴影错落的笑容更加耀眼。
　　两人都进了直播间，来到直播屏幕前站好，云韵调整了一下屏幕角度，让它能照到两个人。
　　她们两个站在一起，齐紫凌要比云韵高出一个头，镜头角度实在是很难调，只好让云韵的脑袋只露到下巴，齐紫凌的头露完整。
　　齐紫凌一出现，弹幕就跟疯了一样狂刷起来：
　　“啊啊啊啊啊啊我今天圆满了我飞升了我死了我炸了我在天上飞！”
　　“滋滋啊！你都几个月没发任何动态了！我居然在这里捉到你了！”
　　“天哪天哪天哪我一定是太想念滋滋所以出现了幻觉！”
　　瞬间涌入的人流量太大，直播软件直接卡死，一点儿都不动。
　　齐紫凌不太熟悉这些，但看这样也知道是出现问题了，只好戳了戳云韵，小声问她：“怎么办啊？”
　　云韵抬眼瞥她，见她确实是一脸茫然的样子，不是什么奇怪的撩妹技巧，就认真地小声回答说：
　　“就是瞬间涌入的流量太大，平台完全没准备，占用服务器运行份额太多了，处理不过来。”
　　她又补充：
　　“但是硬壳那边有专门程序员盯着的，现在也是上班时间，他们很快就会处理好的。”
　　“哦，那我们现在干嘛？”
　　齐紫凌问着，看着屏幕上的场面，发现弹幕又开始动了。
　　各种礼物瞬间全都涌现出来，把整个屏幕都给占满了。
　　什么鲜花、宝石、水果、钞票、汽车……礼物的特效太多，两个人都完全被挡住，看不清楚了。
　　云韵咋舌，就这一会儿，她已经预感到，今天自己绝对会破了硬壳直播最近一段时间的观看记录。
　　“咱们先等等，恢复正常以后就跟她们说说我们是好朋友，不要误会就行了。”
　　云韵说完，齐紫凌乖巧地点点头，视线也没有乱飘，还是乖乖地看着屏幕。
　　这么乖，倒让云韵有点不敢相信了……
　　又等了一会儿，弹幕终于恢复正常，画面也正常了，虽然礼物还是在乱飘，但好歹两个人都出现了脸。
　　云韵先说：
　　“感谢大家对滋滋和我的支持，滋滋说她要进来跟咱们的粉丝朋友聊聊天，大家不要着急送礼物，容易让平台卡住，看看就好，不要刷礼物了，真的很谢谢大家。”
　　说完，云韵很有诚意地对着屏幕鞠了一躬。
　　齐紫凌露出微笑，她看到屏幕上，因为身高比较捉急，云韵鞠躬的时候整个人都沉到屏幕下方去了。
　　弹幕里也跟着一块儿笑：
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈或这个主播真的好有趣”
　　“本来是为了滋滋来的，没想到被主播逗笑了”
　　“主播很认真也很负责，点赞！”
　　“果然是能跟滋滋做朋友的主播啊”
　　“论次元壁的破裂！”
　　云韵站起来，碰了碰齐紫凌，示意她说几句。
　　齐紫凌清了清嗓子，一下子就变成了那个在各种镜头面前都极度高冷、遥远如冰山一般的人物。
　　她面无表情，一只手放在嘴边摸了一下嘴唇，一只手插在裤兜里，姿势随意却又仿佛经过特别设计一般好看，五官美得就像在拍什么硬照。
　　“各位好。我想告诉大家，云韵是我的，你们不许欺负她。”
　　云韵瞬间脸爆红，直接逃出了直播屏幕。
　　齐紫凌对着云韵的方向送去一个眼神，却是很认真的，完全不像是在开玩笑。
　　弹幕简直都要快过光速了：
　　“你说什么？？？什么什么？？？谁的？？”
　　“滋滋啊你还小妈妈不允许你这么霸气！！妈妈只许你对妈妈霸气啊啊啊”
　　“滋滋刚才说话的时候我好像被什么黑道大佬盯住了一样，吓得双腿发抖。”
　　“我妈问我为什么跪着看视频……”
　　“我的妈呀这么霸气又帅哭人的滋滋是真实存在的吗？”
　　“我觉得今天必须要失血过多了，我已经安详地升天”
　　“这到底是怎么回事啊，滋滋我怎么感觉你跟这位主播有点给给的。”
　　齐紫凌说完话，表情没变，眼神却微妙地变得戏谑又勾人。
　　看到弹幕里不断刷过的各种猜测和评论，她又说了一句：
　　“你们要乖一点。”
　　说着，她伸出手指，朝屏幕霸气侧漏的点了两下，眉毛轻轻一挑，嘴角斜斜一勾。
　　“我凑凑凑，这是要杀人啊！”
　　“滋滋邪笑杀人事件！”
　　“我今天为什么点开视频我待会儿还要考试啊啊啊啊啊啊”
　　“疯了疯了滋滋你现在就吸走我的精气吧！”
　　“世界上怎么会有这么好看的人啊呜呜呜呜我爱这个世界”
　　之前在窗外弹吉他的时候，还有云韵走了之后，弹幕里都还是有各种各样不和谐的声音，什么说云韵故意设置圈套啊，说云韵圈钱蹭热度啊之类的，翻来覆去地发。
　　而齐紫凌一出现，简直有净化弹幕的功效，所有的弹幕都是在各种吹她夸她舔她美颜的，任何黑子都会瞬间被淹没在人民群众的汪洋大海中。
　　看着弹幕疯狂刷了快两分钟，齐紫凌走出了镜头，把剩下的事情留给云韵。
　　云韵在一旁角落里已经埋头蹲了半天了，调整情绪，此刻站起身来，脸颊还留着薄红。
　　她恨恨地瞪了一眼齐紫凌，却又实在没有下狠心，一眼瞪出去，那视线却好像长了什么钩子一样，绕着齐紫凌转了一圈儿。
　　只觉得，今天齐紫凌果然是意气风发，美得实在要命。
　　她去跟粉丝们道了谢，关闭了直播，离开了疯狂的弹幕环境，才稍微松了口气。
　　然后她就看齐紫凌站在厨房门口，对着她张开双臂，笑着说：
　　“怎么，你要成大红人了，不庆祝一下，拥个抱？”


第67章 
　　云韵站在直播间门口, 愣了愣，随即保持着面无表情的状态, 一本正经地越过人走出门去了。
　　把被众多粉丝捧在手心里的影后大大直接撂在原地呆站着。
　　好在这位影后大大自己并没有什么偶像包袱，看云韵走了, 自己连忙颠颠地跟出去。
　　圆圆在门外，瞪着圆溜溜的蓝眼睛看着两个人，见云韵出来了, 发出了一句疑问的“喵呜”声。
　　神奇的是, 它的尾音像人一样都是上扬的，可爱极了。
　　云韵蹲下来把它抱在手上带走，一边摸它的小脑袋, 一边故意说给某人听：
　　“哎呀，要是谁都能跟你一样让我省心就好了，不会乱搞事情。”
　　齐紫凌当然听见了，哈哈一笑, 朝地上指了指：
　　“你看看，那是什么东西？”
　　云韵低头一看, 自己摆在客厅架子上的好几十本书、cd之类的，此刻全都散乱在地上, 凄凉如秋天的落叶。
　　一看便知都是圆圆干的好事。
　　云韵表情沉了下来，看一眼圆圆，再看一眼齐紫凌，整个人都不好了。
　　说好的听话甜软小猫咪呢？
　　说好的高冷御姐大影后呢？
　　怎么到她这儿都乱套了啊！
　　还没来得及教训圆圆，云韵放在客厅的私人手机忽然疯狂震动。
　　她连忙把圆圆放在地上, 去接电话，拿起来一看，未接电话已经十几条，全都是经纪人打来的。
　　“喂？”
　　“小云啊！你红了你知道吗！你真的太厉害了，这次居然真请来影后给你救场！效果出奇的好啊，而且刚刚硬壳的人打电话给我说要立刻联系你上硬壳开屏，还要立马借助这次事件做营销，把你彻底推向全网，甚至线下！好几千万的广告资源都打算给你了！”
　　魏展鸿过于激动，喊得嗓子都劈了。
　　云韵把手机拿远了点，默默听着，没有说话。
　　这些东西平时也都是魏展鸿接触的，她自己没有什么感觉，一般也不会太关注。
　　不过这样一来，大概钱是真的能多赚很多了，可这对她这个无债一身轻的人来说也没什么必要性。
　　倒是可以给妈妈多给点钱……想起已经快一个月没打过电话的妈妈，云韵心头就是一痛。
　　现在她跟母亲的关系还停留在上次电话吵架的时候，她史无前例地挂了母亲的电话，而她母亲也就真的再也没打电话过来找她。
　　骑虎难下，谁也不想搞到这样的地步，可她也实在没办法解决，只能先这样不理睬。
　　魏展鸿当然不知道对面的人心思已经跑到天边去了，还在声嘶力竭地喊：
　　“你创纪录了你知道吗！你现在已经到微博热搜第一了！实时热搜第一啊！要花几百万去买的！你就这么给我上去了！我当年真是捡到宝贝了啊！”
　　齐紫凌已经在自动自发地收拾刚才的书本东西，抱着书本走过去时，偶然听到电话里传出来的声音，轻笑出声。
　　没办法啊，即使没开免提，魏展鸿声音太大了，也跟免提差不多了。
　　很奇怪，魏展鸿在那边狂吼半天都没把云韵的思绪拉回来，齐紫凌轻飘飘的一声笑，立刻让她回到了现实，注意力迅速回归。
　　她看着齐紫凌，用口型问：
　　“怎么了？”
　　齐紫凌笑道：
　　“你蹭我热度，怎么补偿我啊？”
　　云韵一听她又开始信口开河，气的皱起鼻子一哼，转过头去不理她。
　　齐紫凌只觉得她这个表情就是在撒娇，简直可爱过头，忍了又忍，站在原地闭了闭眼，才抱着书离开。
　　魏展鸿主要是来发泄自己的激动，说到最后，忽然想起自己的目的来：
　　“我说，你刚刚直播里，让人家齐影后这么干，要多少出场费啊？”
　　他问的小心翼翼，不情不愿，犹犹豫豫的，好像一点都不想知道答案。
　　云韵哭笑不得的回答：
　　“不要钱啊，她那是自己干的，我事先都不知道。”
　　魏展鸿突然沉默了，半晌后更加小心翼翼地问：
　　“小云啊，你是不是没给我说实话？”
　　“啊？什么实话？”
　　“你是不是家里其实是什么高官啊？或者是什么金融大佬？我怎么感觉你这么神通广大呢，还能让齐影后都来讨好你。”
　　“噗……你想象力真的好丰富。”
　　“这也不怪我想得多，你自己想想看，那人家齐影后能给随便一个主播弹吉他伴奏吗？人家齐影后出身音乐世家，虽然这么多年也不发唱片，但那音乐天赋绝对是没的说的，再加上人还真人出镜！你知不知道普通企业家请她出镜她都不去的？她这种级别都不需要跑商演赚钱的！你牛逼大发了你！”
　　“哦。”
　　“你……唉，我不管了，我看你这翅膀太硬了，我根本管不着，以后还得求大佬你罩着我啊，我看以后有你，我在业内可是横着走了，哈哈哈哈！”
　　魏展鸿大笑着说再见，挂了电话。
　　云韵刚松口气，许玲阳的电话立马又打过来了。
　　“我的妈呀呀呀呀呀呀呀！！！！！”
　　接通的一瞬间，云韵就很有经验地把手机扔到沙发角里。
　　果然，疯狂的尖叫声就跟不要钱一样从电话里传出来。
　　许玲阳的杀伤力可比魏展鸿大多了，尖叫过后各种询问细节，简直恨不得让云韵把当时前前后后全部场景都给她描述一遍。
　　云韵也很理解，毕竟许玲阳是齐紫凌的粉丝嘛。说起来当初她入齐紫凌的坑，还是许玲阳带的呢，现在对方这么狂热纯属正常。
　　不过，现在当着齐紫凌的面，看自己闺蜜花痴人家，是不是不太好啊。
　　齐紫凌就在旁边沙发上坐着，抱着吉他，偶尔拨弄一下，拿着张纸自己在上面画五线谱，想把刚才弹的曲子记下来。
　　云韵悄悄瞥了一眼。
　　齐紫凌表情非常认真，几缕发丝从侧脸垂下来，修饰她的脸颊。纤长的手指捏着笔，在纸上写写画画，专注的模样，让魅力成几何倍数地放大开来。
　　云韵站起来进直播间去，先离开影后强大的气场再说。
　　她把事情掰开揉碎都告诉了许玲阳，听完许玲阳长达一分钟的尖叫之后，终于有好好说话的空隙了。
　　“你说她都是自己来做的，根本没告诉你，真的吗？”
　　许玲阳激动狂喊着问。
　　“当然是真的啊，这种事我自己也想不出来。”
　　“我就说啊！她真的对你很不一般，也太宠粉了吧！”
　　“啊……这个不是宠粉吧……”
　　云韵为难了，不知道该怎么回答，只好随便打个哈哈。
　　“不是宠粉是什么啊，滋滋实在是太好了，太好了，啊啊啊啊啊，我还没看过滋滋现场弹吉他呢，她什么时候发唱片开演唱会啊啊啊啊我要给她花钱啊啊啊！”
　　“……你冷静点。”
　　“冷静不下来啊！你以为谁都跟你一样冷静的！话说滋滋是中午过来吃饭，还是就住在你家啊？”
　　“她住在我家。”
　　“啊！我现在立马过来吃晚饭！你介意吗！”
　　“我是不介意，但是我不知道滋滋会不会介意啊……”
　　“哦……也是，那你能帮我问问吗？就说一个仰慕她许久的可爱小粉丝想要过来跟她一起吃饭饭。”
　　“吃饭就吃饭，卖什么萌，好啦我等会儿去问，你要不明天过来吧。”
　　“她明天也不走吗，啊太好了！我这辈子做的最正确的决定就是交了你这个朋友啊！小云我爱你！”
　　云韵掏掏耳朵，许玲阳的激情告白她听了太多次了，实在听累了。
　　别的不说，这个人，每次吃到好吃的都要说一遍我爱你，特别烦也特别黏人。
　　等许玲阳总算从能跟偶像见面的激动中解脱出来，理智回笼后，她发出了振聋发聩的提问：
　　“为什么滋滋会住在你家啊？而且看样子还住了挺久的？”
　　云韵一时想起滋滋在别墅里壁咚自己的画面，耳朵有点热，想了半天慢吞吞地说：
　　“那个，她比较喜欢吃我做的菜，加上最近刚好休假，就来我家住几天。”
　　许玲阳又是一阵尖叫：
　　“啊啊啊啊，我现在去进修厨艺还来得及吗？”
　　云韵小声说：
　　“不过也不全是为了这个啦……”
　　“嗯？难道你想说……”
　　“没错……”
　　“啊！滋滋想买你的房子吗？是觉得你家太舒适了先来住一□□验一下吗？”
　　“你想到哪里去了……”
　　云韵深呼吸，然后说出让自己都觉得害羞的话：
　　“她……她在追我。”
　　齐紫凌写完了曲谱，看了看，明天应该可以填个词，完成一首歌。
　　拿出手机，锁屏上直接就是推送的新闻，耸人听闻的标题写着：
　　《突发！消失的影后居然出现在某主播直播画面中，她竟然还……》
　　《网友看了都哭了！齐紫凌对粉丝深情弹唱，甜蜜宠粉一百分！》
　　《恐怖！齐紫凌弹吉他居然这么好听，歌坛即将被炸毁！这究竟是影后的恩赐，还是粉丝的哀求？点开收获真相！》
　　齐紫凌笑，点开手机，果然被设置为静音的手机上有好几十个经纪人的电话。
　　她打回去，跟自己经纪人沟通了一下，经纪人倒是也比较冷静，问了下情况也没说什么，只是最后还是很小心地问：
　　“你跟那个云韵……就是朋友关系吧？”
　　齐紫凌轻笑着，摇了摇头：
　　“怎么可能呢？她以后就是我老婆了。”
　　经纪人：“……”
　　经纪人跟许玲阳共同感受到了崩溃。
　　作者有话要说：　　晚上二更


第68章 
　　紫宸星觉得这几天简直像过山车一般刺激。
　　她在家呆着都快待不下去了, 每一秒钟都要压抑尖叫的冲动。
　　那天，她本打算给主播道个歉, 刷个礼物就退出的，结果没想到, 她还在找合适的时机，屏幕里忽然传出一阵吉他乐声。
　　不知道为什么，她的心弦顷刻之间就被这陌生的吉他声给拨动了。
　　乐声很随意, 却很优美, 而且听起来总觉得令人心境安宁，对紫宸星本人来说，更是有一种迷之熟悉的感觉。
　　而没等多久, 她就知道，究竟是哪里熟悉了。
　　因为这是从她喜欢多年的偶像齐紫凌手底下弹奏出来的啊！
　　她当场就尖叫着跟基友发了截图，呼喊着让大家赶紧进去看直播！
　　“你们绝对想象不到滋滋现在在那个直播里面干什么！”
　　她打出这么长一行字几乎耗费了她的全部力气，后面跟了无数条感叹号。
　　只有她们这些老粉丝知道, 滋滋几乎从不在公众场合弹奏任何乐器的，只有在很久以前, 给圈中好友兔子的演唱会上，上去弹过一次钢琴。
　　但老粉也都知道, 滋滋绝对是音乐十项全能！钢琴、吉他等常见乐器，她都会，甚至会写歌。
　　所以，老粉丝们的一个心愿就是，期待有生之年滋滋能够出个唱片, 圆一下粉丝们听她唱歌的梦想。
　　这次，居然就这样毫无预警地在直播间里，如此帅气英俊可爱美好的弹奏起了吉他！
　　紫宸星恨不得眼睛黏在屏幕上，一眨不眨地看到了云韵出门的场面，暂时休息了一会儿，刷了刷微博。
　　她有好几个专门为齐紫凌打榜的小号，此刻每个小号首页都集体爆炸了。
　　“卧槽我是不是出现了幻觉啊？为什么我看到滋滋在一个直播间里弹吉他啊？滋滋不是从来不在外人面前弹吉他的吗？”
　　“老娘此生圆满！五秒钟，我要那个女主播的一切信息！”
　　“快看我截到了什么！珍宝啊！你什么时候见过滋滋这样温柔的眼神！【截图】”
　　“啊，她那么温柔都是对着我们的呜呜呜呜呜呜要哭死了她真是太可爱了”
　　“等一下，我怎么感觉她是在看那个女主播啊？你看看这个背影这个角度【截图画箭头】”
　　“好像是啊，而且她是在院子里应该看不清楚里面的屏幕吧？”
　　“啊啊啊啊啊那是不是说我刚刚疯狂表白她也没看到啊！”
　　粉丝们激动之中，宛如浪潮一样席卷了所有相关的地方，从硬壳直播，但硬壳的官方微博，到齐紫凌自己的微博，都瞬间涌入了各种各样的评论和询问。
　　许多人觉得这个是硬壳官方安排好的，但更多的人认为，如果是安排好的不可能这么卡，而且为什么要在这种环境里安排？根本没什么意义，除了给这个主播涨粉之外。
　　硬壳官微特别懂，紧急情况一发生，立即就开始应对了，先是发微博安抚被卡住的观众，然后是转发观众自己做的截图，并承诺精彩部分将会做成视频上传上来，借机又牢牢圈了一波好感。
　　齐紫凌自己的微博，虽然爆炸了，但是没人管理，粉丝留言也好私信也好都没有回应，渐渐的大家就随便逛逛，给她别的微博点点赞。
　　紫宸星在各种声音之中，盯着截图看了半天，忽然发现，齐紫凌确实是要么低头弹吉他，要么抬头看着云韵的。
　　此刻她觉得，这位叫云韵的女孩子，一定是全世界最幸福的女人了吧……
　　毕竟，如果是她自己这样被滋滋温柔地看着，大概当场就晕倒了。
　　但这个女孩子在转过头去之后，虽然也很震惊，却并没有表现得过于夸张，一看便知是跟影后关系很好，且是经常见面的。
　　那么之前……滋滋的粉丝们还在跟这个云韵的粉丝掐架……
　　怪不得云韵没有理睬，也没有出来辩解，原来是因为，滋滋的粉丝说的是对的啊，如果云韵一澄清，不就是在自己打脸吗？
　　紫宸星羡慕地看了一会儿，直播间又有了新动向，这次她直接把脸贴在了电脑屏幕上，几乎感动得要掉眼泪了。
　　她对着群里直接发语音吼起来了：
　　“啊啊啊啊啊啊新鲜的滋滋啊！！是新鲜的！来跟我们粉丝打招呼了！”
　　激动中，她听到齐紫凌说：
　　“云韵是我的，你们不许欺负她。”
　　紫宸星立即想到，这很明显是在说之前的掐架事件，齐紫凌是在给云韵撑腰啊！
　　这个云韵何德何能！居然能让影后为她这样！太羡慕了！
　　一边羡慕云韵，一边被齐紫凌对着镜头的小动作给撩晕了，紫宸星感觉自己今天简直是要分裂了。
　　等她回过神来时，微博已经被刷炸了，热搜第一全是这件事，里面无数粉丝疯狂欢庆。
　　哪怕只有齐紫凌弹吉他这一件事，就已经足够刷爆热搜了，更别提她还在直播中跟粉丝们直接对话，做了撩妹十级的小动作。
　　紫宸星出于追星女孩的直觉，反复把直播回放看了十来遍之后，发现了一个让她难以忍受的事实：
　　齐紫凌大概是，喜欢云韵的。
　　啊！喜欢多年的爱豆居然是弯的！
　　可惜我已经没机会了！
　　不想活了！
　　各路头条上了个遍，齐紫凌和云韵当天晚上都忙着接电话去了，根本没有时间再细化什么“约法三章”问题。
　　等到好不容易把所有电话、将来的各种采访、各种拍照、各种通告都搞定，两个人终于可以懒洋洋地瘫在沙发上。
　　圆圆被架在两人中间，一边一只手，承受被撸。
　　云韵梦呓般地说：
　　“原来，红了，是这样的感觉啊……”
　　齐紫凌轻勾嘴角：
　　“不然你以为是什么，就是忙，累，千头万绪的事都堆在眼前。”
　　云韵转头看她：
　　“你以前天天都是这么过来的？真厉害。”
　　齐紫凌笑容扩大：
　　“对啊，我这么厉害，你想不想要我……”
　　她故意拉长音调，好玩地欣赏了一会儿云韵从惊讶到羞涩的表情转换，才接着说：
　　“要我教教你怎么应对啊？”
　　云韵无语：“不用了，谢谢。”
　　两人呆呆地享受了一会儿宁静。
　　不知道为什么，就算只是坐着不说话，两个人之间的气氛也一点儿没有什么改变，不会尴尬，更不会压抑。
　　就好像一直有一阵清风，在两人身周环绕旋转一般。
　　“你下午那会儿为什么给我砸了那么多巨轮？”
　　云韵忽然想起来这茬了。
　　“手抖，多按了一个零。”
　　齐紫凌神情自若地说。
　　“……以后小心一点，这么多巨轮，平台要抽成一半的，费不费钱啊。”
　　云韵有点儿埋怨地说，虽然这费的钱也不是她自己的，但是一想到这么不划算，她就不开心。
　　“哎哟，还没嫁进来呢，就急着帮我管账啦？晕晕，你简直就是个大宝贝。”
　　齐紫凌笑盈盈地伸手过去，本想捏一下云韵的肩膀调皮一下，中途忽然转向，捏了一下圆圆的后脑勺。
　　圆圆发出“咪”的尖叫，不开心，甩甩头直接跳下沙发去乱跑了。
　　“谁，谁给你管账了，我就是，觉得这样实在是不划算啊！”
　　云韵辩解着，耳朵有点发红了。
　　她干脆站起身来说：
　　“算了，不跟你说了，我现在去做晚饭，你想吃什么？哦，不许说肉，晚上不要吃肉了。”
　　下午那会儿，她做的梅子烧鸡已经被齐紫凌一个人当零食吃光了。
　　齐紫凌于是无所谓地表示：“你随便吧，没有肉我也吃不了多少。”
　　这会儿已经快九点了，两人确实还都没吃饭，适合做一个一锅出的汤菜之类的。
　　云韵走进直播间，一眼看到落地窗外已经黑沉沉的夜色，又想起下午的场面。真是没有想到，自己这么一个小小的主播，也拥有了暂时性主导网络平台的话语权。
　　不管那么多了，先做菜，总不能让堂堂流量来源、国际影后齐紫凌女士给饿晕在外面。
　　她从冰箱里拿了鸡蛋，又拿了香菇、蘑菇、豆角、土豆和鸡毛菜之类，把所有菜都洗干净。
　　先把土豆去皮切丁，把其他东西全都切成小块。
　　开火放油，把搅匀的鸡蛋放在锅里煎到金黄并成形，然后转小火。
　　鸡蛋和淡水鱼一样，含有丰富的蛋白质，先煎后煮的话就能煮出奶白色的浓汤，蛋白质和脂肪含量越高，汤色就越白亮好看。
　　今天是用鸡蛋煮的白汤，自然没有那么漂亮，但也足够白嫩香滑了。大火煮一会儿，锅里的汤色就已经变得浓稠幼白，好像牛奶一样了。
　　接下来，再根据原料成熟的时间多少，按顺序投入即可，最后放调味料，就轻松出锅。
　　这么一锅汤，蔬菜种类多，喝起来又带着鸡蛋的脂肪味儿，并不寡淡，既快手又很补充营养。
　　最后，点上一点点芝麻油，作为点睛之笔，芝麻油的香气混着汤自身的热气，还有鸡蛋被煎后煮的喷香，只需闻一闻，就让人食指大动。
　　云韵舀了两碗汤端出来放到餐桌上，齐紫凌闻着味儿就过来了。
　　还有一些泡好的白萝卜、辣白菜之类的，都拿出来放在碟子里，直接当配菜吃。
　　“晚上少吃点东西，不然会胖。”
　　云韵下意识的对齐紫凌说，说完，就见齐紫凌诡异地看着她。
　　“我不是说过，我是吃不胖体质吗？”
　　齐紫凌笑得很欠揍。
　　说完，她眼看云韵表情变得阴沉，连忙低头猛喝一口汤，然后对云韵竖起大拇指：
　　“好……汤！烫烫烫！”
　　云韵：“……噗，让你拉仇恨。”
　　作者有话要说：　　突然发现我写了好多汤类啊……


第69章 
　　许玲阳：我翻来覆去想了一夜
　　许玲阳：我还是觉得这件事太离奇了
　　许玲阳：我简直要睡不着了你知道吗！！！！
　　许玲阳：你到底答不答应啊, 要是答应了我要怎么称呼滋滋啊？
　　许玲阳：你俩到哪一步了
　　许玲阳：不会吧……都住在一起了……那……
　　许玲阳：现在你们不会是在……
　　许玲阳：！！！！！
　　许玲阳：好的，我消失
　　早上起来, 云韵手机里有一大堆微信消息，都是许玲阳发过来的, 看时间，全都是凌晨一两点的时候发的。
　　浏览完了以上信息，她简直哭笑不得, 根本不敢想象许玲阳的脑洞已经发散到哪里去了。
　　她回复了一条：
　　云韵：你别乱想了, 她住次卧，我们根本什么都没发生过呢。
　　许玲阳居然秒回了，看来是真的一夜没睡：
　　许玲阳：你说真的吗？天啊这么好的机会你竟然不扑倒她, 我真是看错你了！说好的温润攻呢？
　　云韵：……我起床做饭去了。
　　许玲阳：啊啊啊啊啊快去！！！多做点我们滋滋爱吃的！！我记得资料里说她最爱吃水果！
　　云韵：……资料骗你的，她爱吃肉
　　许玲阳：啊？我崩塌
　　云韵：我问过她了，她说可以，找时间我们一起吃个饭。
　　许玲阳：啊啊啊啊啊啊啊啊我现在就在天上飞！！！！！我我我我我！！！我现在去整容还来得及吗！！！！
　　云韵不理睬自顾自发疯的许玲阳, 起床穿衣收拾洗漱做饭一条龙去了。
　　不过等她出来，齐紫凌已经穿戴整齐地坐在沙发上, 手上拿着本子研究曲谱了。
　　她知道齐紫凌一向起得很早，不过今天她的穿衣打扮有点儿正式, 白衬衫配黑色包臀裙，端端正正地坐在那里。
　　云韵随口道：“滋滋，早啊。”
　　齐紫凌回头：“早啊，宝贝。”
　　云韵扭头就往厨房走，一点不想理睬她, 感觉自己以前粉的那个高冷人设，简直崩得不能再崩。
　　她在想，许玲阳如果知道齐紫凌本性是这样的，会不会也大呼被欺骗，怒而脱粉啊？
　　估计不会吧，那家伙纯属颜粉，就是喜欢那张脸，看着齐紫凌的脸她都能下三碗饭，估计还会觉得这样的性格可爱呢。
　　早餐吃的是牛肉米粉，配了云韵自己腌制的酸豆角，地地道道的舒适鲜香滋味。
　　牛肉粉这种东西都是市井小民每天吃的，一早上连汤带水，淀粉蛋白质蔬菜一锅端，价格也很低廉，但其实并不怎么健康，所以齐紫凌以前是从没吃过的。
　　她对着云韵端上来的大碗，眼睛都睁大了，只觉得在这里住了这几天，见过的食物是自己以前一年见的量了。
　　“这个是什么东西啊？”
　　齐紫凌倒是一点儿都不挑食，用筷子搅着碗里带着葱花香菜末的牛肉汤，米粉在汤中，颜色极其白嫩，筷子轻轻挑起几根，就在筷子尖上颤巍巍的，惹人喜爱。
　　里面的卤牛肉片是云韵自己养着的老卤水，昨天就煮出来牛肉放在里面泡着的，现在牛肉整体酱色浓重，牛筋很少，整整齐齐地摆在米粉上面。
　　云韵把酸豆角、青菜叶子都搅合到米粉里，先挑起一点米粉尝了尝。
　　米粉是她早上在外面现买的，是比较有嚼劲的那种，被汤的味道浸透进去，鲜香爽辣，滋味丰厚。
　　齐紫凌吸溜着米粉，嘴角蘸上了酱汁，自己还浑然不觉，继续咬着牛肉。
　　云韵不由得伸出手去，到她唇上，帮她把嘴角的酱汁擦掉。
　　擦完，两个人都愣住了。
　　齐紫凌嘴里含着半块牛肉，一脸呆滞地看着她，眼睛瞪得大大的，仿佛圆圆附体。
　　云韵把手指擦在纸巾上，尴尬地笑：“那个，不好意思，一不小心就……”
　　齐紫凌吃掉牛肉，噘着嘴，笑眯眯地勾引她：
　　“我嘴上也都是酱汁呢。”
　　云韵默默地递过去一包纸巾，放在碗旁边，然后默默地端起自己的碗埋头吃粉。
　　齐紫凌：“哼！”
　　吃完早餐，齐紫凌把碗放洗碗机，出来就跟云韵说了：
　　“我今天要出去参加一个比较重要的通告，晚上回来的晚一些，你自己在家要锁好门。”
　　云韵有点意外，这么久了也没见齐紫凌做过什么正经事，她还以为齐紫凌现在根本不需要工作呢。
　　而且这个语气也太理所当然了，说得好像两个人已经是夫妻了一样，还“自己在家”，这本来就是我家啊……
　　“好的，那我给你一串钥匙，我今天也可能会出去买菜。”
　　云韵找出钥匙递给她。
　　齐紫凌拎了个价格大概六位数的名牌小包，把她房子的钥匙郑重地放进去，站在门口回过身来，俏皮地眨了眨眼：
　　“亲爱的，我要走了，你不给点甜头的话，我可能会跟别人跑了哦。”
　　她刻意卖起萌来，两颊鼓鼓，楚楚可怜地皱着眉头，甚至声音都变得有点尖细，各方面都做得非常到位。
　　也就难怪云韵被她这么一说，脑子里自己先乱了阵脚。
　　“那你……注意安全。”
　　她半低头，说完就想走。
　　却被齐紫凌一把抓住了胳膊。
　　齐紫凌拉着她，忽而露出一个有点儿苍凉、不应该出现在这种时候的笑容。
　　她舔了舔唇瓣，眼神带着忧郁，小声地说：
　　“我觉得我算是完了。”
　　云韵疑问地看她，仰着头，神色温柔而安宁。
　　齐紫凌继续看着她的脸，看得认真又仔细，接着说：
　　“就只是跟你分开几个小时而已，我竟然特别不舍得，好像，门都没走出去，我就开始想你了。”
　　云韵的脸，刹那之间就红透了。
　　速度快得好像突然点燃了引线，所有的烟花都在她脸颊上绽开。
　　齐紫凌笑了笑，抬起双手，捧着云韵的脸庞，低着头，就这样看着她。
　　“你为什么不变小一点呢？如果你小的能装进衣兜里，我去哪儿都带着你，那该多好。”
　　云韵耳朵嗡嗡作响，好像一百架直升机都在耳朵里轰鸣，几乎听不清齐紫凌说的话，听清了也没有领会到意思。
　　她全身心的血液都涌到脑袋上，全身心的神经都集中在了脸颊与齐紫凌双手相接触的位置。
　　只感觉得到齐紫凌双手的柔软，绵绵的好像什么棉花糖一样，却又带着禁锢的力量，让人无法忽略。
　　“我觉得……每一分钟，我都会更爱你一点。我看，这次我是真的栽在你手上了，晕晕。”
　　说完这句话，齐紫凌深深盯着她的脸看了半天，眼神幽深而又沧桑。
　　这一刻齐紫凌的年纪看起来比她的实际年龄还要大很多，好像经历了世间千帆过尽的形形色.色，终于苍茫而平静地，找到了心归之处。
　　云韵看着她的眼睛，只觉得非常动容。
　　透过这双眼，她好像看到了很多很多，看到曾经齐紫凌的样子，她在娱乐圈摸爬滚打的十年间，各种各样的情感。
　　许许多多数也数不清的人生阅历，才组成了站在她面前，这么宝贵、灵魂晶莹剔透的一个齐紫凌。
　　而现在，就是这样一个人，在对自己说：栽在你手上了，晕晕。
　　齐紫凌轻叹一口气，转身出了门。
　　云韵还愣在原地，满脸潮红难以褪去，心绪起伏不定，根本不知道自己到底在想些什么。
　　但还没等她想出个所以然来，自己手机忽然响起电话铃声。
　　她拿过手机一看，居然是齐紫凌打来的。
　　接通手机，齐紫凌的声音有点儿气喘吁吁：
　　“你别出来了，外面全都是娱记，我从电梯直接去停车场了，你今天就待在家里，千万别出来！”
　　云韵简直震惊了，娱记这样的词，有一天也能跟自己扯上关系？
　　震惊归震惊，她还是很听话地点点头说：
　　“嗯，我不出去。”
　　她又没车，出去肯定是走大门的。想一想也知道，自己直播的时候还有后院，背后信息很明显，这样的小区也确实不多，随便筛选一下就能找到了。
　　被娱记蹲点也不是没道理，只不过这样一来确实太麻烦齐紫凌了，还要她自己去躲娱记。
　　“那你怎么样啊？”
　　“我现在到停车场了，我看一下，还好，没什么人。信号不好我先挂了，回头打给你。”
　　电话“喀”一声挂断了。
　　云韵有点儿担心，感觉肯定会有人埋伏在停车场等着爆料的，毕竟齐紫凌肯定是开车过来的。
　　但如果只是娱记的话，应该没什么关系吧……
　　她心神不宁地坐了一会儿，转身去后院里，悄悄从后门位置往外探头去看。
　　果然有人在蹲点！
　　后门处人不多，但也三三两两的围成好几拨，或站或坐，都背着长焦单反，严阵以待的模样。
　　云韵整个人是藏在绿植后面的，娱记们看不到，但云韵却占据了有利地形。
　　而且，从这里可以看到停车场出去的车辆，就在另外一边。
　　她等了一小会儿，果然，停车场的位置传来喧嚣声，这里的一群人也飞快地扛着单反冲了过去。
　　一辆黑色保时捷从停车场冲出来，速度还挺快，车子后面跟着一大群人，都扛着长.枪短炮，在疯狂对着车子里面拍照。
　　车子一个甩尾急停，再原地倒转方向盘三百六十度，逼得周围一大圈人被迫往后急退。
　　黑色的流线型车身，光芒闪耀的模样，就好像这车子是武器，任何血肉之躯的凡人都要被这武器吓退。
　　云韵几乎忍不住要为这几个利落的动作叫一声好了，只能捏紧拳头，压抑自己的激动。
　　齐紫凌把车子开得出神入化，炫技一般随便转了几个圈儿，就把所有娱记甩开一大截，还有娱记被人群冲击，摔倒在地。
　　最后，黑色保时捷开上大路，扬长而去，留下一群在原地唉声叹气的娱记们，揉腿的揉腿，心疼设备的心疼设备。
　　云韵躲在绿植中间，轻轻地抿嘴笑了。
　　亏她还担心呢，齐紫凌是什么人？哪里需要她来担心。
　　不过，等云韵回到房间里，手机上来了一条新消息。
　　点开，是滋滋的微信语音，她说：
　　“晕晕，好可怕，刚才好多记者都来追我，人家好怕怕哦。”
　　云韵起了一身鸡皮疙瘩，决定装作没看见。
　　作者有话要说：　　今天没有二更啦，大家晚安


第70章 
　　齐紫凌当晚出去了几个小时, 如约回来，这次是张强直接开车送她过来的。
　　她披了件颜色低调的灰外套, 戴着帽子口罩，猫着腰躲进电梯里, 张强则在停车场里开车乱转，负责甩掉一些眼线。
　　一开门，云韵差点没认出来门口的人是谁。
　　齐紫凌戴着一套假发, 还是染得沙漠黄, 帽子压低，口罩把半张脸都盖住了，弯着腰, 看上去都矮了好几截。
　　“快进来，热不热啊？”
　　云韵把人让进来，去冰箱里那冷藏的酸奶递给她，一脸担忧地看着。
　　齐紫凌先取了口罩, 然后是帽子，再从头上一点点地把假发套给揭下来, 露出原本乌黑浓密的长发，瀑布一般散落在肩头。
　　这个时候, 云韵才明白，为什么古装剧里女扮男装的人被揭穿之后，总有这么一个散开头发的镜头。
　　不为别的，真的很好看啊。
　　“我还好，你怎么样？有没有人打扰你啊？”
　　齐紫凌一口气灌了半瓶冰饮料, 才开口说话，显然是被热得狠了。
　　云韵摇摇头：“没有，我很好啊。”
　　她一天了都窝在家里，那些人总不至于私闯民宅，那可是要负法律责任的。
　　窗帘之类的都拉上了，各种门也闩得很紧，对她来说，这不过是个没有工作的普通下午而已。
　　她基本上都没体会到，自己红了之后，外界的风云变幻。
　　她也不太上网，只有许玲阳跟魏展鸿会跟她沟通最新消息，她们自然不会跟她说什么负面的事情，所以她还以为，整个世界都依然岁月静好。
　　齐紫凌看着她单纯的表情，忽然意识到，不管她外表表现得多么成熟稳重，实际上她果然还是年轻，没有什么阅历。
　　许多事也许只要多想一想，就能得知真相，但这种“多想一想”的能力，却是只有岁月和生活一次次的教育传授，才能得到。
　　齐紫凌于是弯着眼睛一笑，没有说什么，开始天南海北地闲聊。
　　云韵察觉到有什么东西模模糊糊地横亘在两人之间，好像齐紫凌在隐瞒什么，但她自己摸不着，就暂且放下了。
　　爆红，必然伴随着反弹和被黑。
　　现在网上的局势十分严峻，起先只是在齐紫凌的粉丝圈子里，有人小范围表示不满，表示：
　　“我们都跟了滋滋十年了，现在她为了一个小主播，说抛弃我们就抛弃了，她心里还有没有我们粉丝了？她就是把我们粉丝当敛财工具吗？”
　　渐渐的，这种言论难以遏制地传播开来。
　　作为粉丝，大概都有一些暗搓搓地，希望偶像能够“看见自己”，“关注自己”，反过来给自己一些宠爱的回报。
　　但无论齐紫凌那天直播上的神态多么撩人，言语多么理性，粉丝们从中咂摸出的滋味却是，齐紫凌站在小主播那一边，跟粉丝是对立阵营。
　　整件事被曝光得太过迅速且彻底，完全没有任何缓冲，粉丝们一时间全都接受不了。
　　少数死忠粉在暗自消化，许许多多的普通粉丝却坐不住了，开始在网上大规模倒酸水。
　　粉丝们主要的仇恨对象，当然就是堪称“情敌”的云韵了。
　　云韵的微博早已被愤怒的粉丝攻陷，各种各样难听的话都有人骂，渐渐地，事情发展到不可收拾的地步，开始人肉云韵。
　　现在云韵的个人资料已经在粉丝群中内部曝光，不少激进的粉丝表示要去云韵家里拜访一下，了解了解她跟影后的友谊是怎么开始的。
　　这些事情，准备了一下午菜谱的云韵完全不知道。
　　齐紫凌原本想瞒着，等事情处理好再告诉云韵，让她完全不用担心的，却没想到云韵的经纪人在晚饭时候打电话给她，把整件事情来龙去脉都讲了个透彻，表示要派几个人到云韵家中保护她，并且要她近期不要出门，不要做直播，也别发任何微博。
　　云韵挂了电话后还是茫然的，疑惑地看向齐紫凌，声音颤抖着问：
　　“为什么，会变成这样？”
　　在她看来，整件事情其实很清楚，就是齐紫凌给粉丝发了弹吉他的福利，这个过程中顺便挺了自己，曝光了两人的朋友关系而已。
　　可是她不知道粉丝的心思，也就不明白流量经济时代，粉丝们的能量之大，有很大可能延伸到现实中来。
　　“对不起，我会处理好这件事的，本来不打算让你知道，我联系了人在删帖了。”
　　齐紫凌就坐在餐桌对面，放下勺子里的虾仁，郑重地道歉。
　　“不……我没有怪你，我只是……我只是不知道该怎么办才好。”
　　云韵惶惶然，蜷缩在椅子里，出神地望着桌上的碗盘，和里面精致的菜肴。
　　她的世界一向都很简单，从小到大她其实也是被保护得很好，没有经历过什么复杂的人情世故，根本想不到，世界上的人有千千万万种想法。
　　齐紫凌站起来，绕过桌子，走向她身边，弯下腰来，拍了拍她的肩膀。
　　“别怕，有我在呢，我是老江湖了，这点事难不倒我。”
　　云韵回头看她，看到她眼睛里去，觉得好像看见了星星。
　　这个人，是她非常信任、非常喜欢的人，是光芒耀眼、经验老到的人啊。
　　云韵点了点头，忽觉齐紫凌在柔和的餐厅灯下，比往常更好看得多。
　　杂念一闪而过，她伸出手，握住了齐紫凌放在自己肩膀上的手背。
　　出乎意料。
　　齐紫凌微微蹲下，那只手往上翻开，与云韵的手十指相扣。
　　两人十指相扣的手，被她送到云韵胸前，贴在云韵胸口上。
　　齐紫凌就在云韵身后，隔着椅背，虚虚地抱住她，声音带着笑：
　　“如果每次网上一闹事，你就这么乖巧听话，那我真希望天天闹事。”
　　云韵的手心里好像燃烧着一团火焰，灼热而又宽厚，充满着天塌下来也不怕了的感觉。
　　两人对坐着吃完晚饭，齐紫凌去洗碗。
　　云韵恍惚发现，自从齐紫凌住过来这十多天，她自己确实是从来没洗过碗了。
　　睡前，齐紫凌洗完澡，又只裹着浴袍就走出来，窈窕的身段在云韵眼前晃过来，晃过去。
　　云韵垂着头，带着洗漱用品和换洗衣服，想往浴室里走。
　　却被齐紫凌恶作剧地拦住。
　　齐紫凌双手张开，浴袍松松垮垮，系带也掉下去一半，摇摇欲坠的样子。
　　她还要蹦蹦跳跳地张着手，在前面一边拦路一边大幅度抻胳膊抬腿。
　　“喂，高兴一点嘛，没什么的，这种大风大浪我见得多了，你还在难过啊？”
　　她一边蹦Q着跳过来，高高的个子差点把天花板戳破，一边吊儿郎当的问话。
　　“我不难过了，没有啦。”
　　云韵赶紧否认，但她的情绪确实是低落了一晚上，想瞒也瞒不过去。
　　她没克制住自己，刷了一下微博，虽然已经被经纪人和助理那边删掉了很多私信和评论，可骂的人太多了，删都删不过来。
　　各种恶毒的语句都难以想象地出现了。
　　整个场面其实特别混乱，不光有齐紫凌自己的粉丝在骂，更多还有对家的粉丝来搅浑水的，乱七八糟亲友家打抱不平的，各种各样带节奏赚热度的……
　　一片混乱，许多职业黑子也出动了，那些人在气人上，简直拿了博士学位，几句话几个图就能把人气到吐血。
　　连云韵这么佛系的性格，看到有些话都忍不了。
　　她直接气得卸载了微博，图个清静，坐在沙发上顺了半天，才缓过来。
　　这会儿刚缓过来还没多久，又被齐紫凌给逗笑了。
　　齐紫凌围着她前前后后，把浴袍当草裙拉在腰间，给她跳草裙舞的标志性摇摆动作。
　　一直逗得她“噗”一声笑出来，齐紫凌才放下浴袍，佯作疲惫状，往沙发上一躺说：
　　“古代有彩衣娱亲，我看我现在这是草裙娱妻。”
　　云韵低低地笑，她真的被逗乐得不行，现在听了这话甚至不觉得有什么不对，都没纠正。
　　兵荒马乱的一天又过去了。
　　早晨，云韵醒的就很早，拿出手机看了一下微信，又是许多消息，大部分是魏展鸿发来的，是在讲述网络骂战的进展，讨论接下来的应对方式。
　　魏展鸿的建议还是装鹌鹑，君不见现在多少网络公关案例都是一说话反而坏事，只要她能一直不说话，热度就能自行消散。
　　云韵心烦意乱，粗略看了几条就没再读下去，打算起床洗漱后再打电话直接问。
　　反正，大概也不需要她配合做什么，只要没被气死，直播是她的事业，还是要继续。
　　走出主卧室门，不出所料，齐紫凌正坐在客厅里，穿着一件真丝睡袍，四仰八叉地瘫着看平板电脑。
　　“早啊滋滋。”
　　“晕晕早。”
　　两人相视一笑。
　　云韵去收拾洗漱，准备早餐，考虑到要翻新花样，做了土家酱香饼配白煮蛋和菜粥。
　　齐紫凌又是第一次吃酱香饼，赞不绝口。
　　“原来普通上班族每天早上吃的这么好啊！”
　　“不会啊，这个很普通的。”
　　齐紫凌调皮地笑，盯着云韵开始调戏：
　　“说的也是，普通上班族，哪里有品尝我家晕晕手艺的荣幸啊。”
　　云韵撅起嘴道：“影后大人，你这么会说话，你家粉丝知道吗？”
　　果然提起粉丝，齐紫凌就不敢调戏人了，毕竟在粉丝的事上，现在是她做的不好，连累到了云韵。
　　于是她低头专注吃饼。
　　脆而不黏、口感柔韧的面饼上带着调配绝佳比例的酱料，每一点酱料都均匀的渗透进面饼之中，每一口都是滋味丰富有嚼劲，咸、香、脆、辣都集中在一口的滋味中，特别好吃。
　　用牙签扎着吃，好像更有风味一些，扎起一小片放进嘴里，赶忙又去扎另一片。
　　云韵微笑着，看齐紫凌用小牙签，一扎一个准，快速解决战斗，端起菜粥喝了一口。
　　菜粥里用了五种颜色的蔬菜，玉米、胡萝卜、黑木耳、香菇块、青菜末，看着就颜色喜人，喝起来更是清爽适口，恰好解了酱香饼的油腻。
　　两人正和谐地吃着早餐，忽听屋外传来喊声：
　　“云韵垃圾！垃圾滚出娱乐圈！”
　　声音清清楚楚，甚至有种近在咫尺的感觉，两人皆是身体一震。
　　齐紫凌把椅子一踢，猛地扑进直播间里，看到落地窗外后院的围墙上头，骑着几个人高马大的男人，手里拿着电喇叭。
　　见齐紫凌从屋里冲出来，这些人对着喇叭喊得更起劲了：
　　“垃圾丑女滚出娱乐圈！”
　　云韵站在直播间门边，腿有点儿软，掏出手机报警。
　　作者有话要说：　　今天依旧没有二更~明天多更点，大家晚安~


第71章 
　　齐紫凌大致看了眼, 转身冲出直播间去卫生间，提起拖把就从后门冲出去了, 气势骇人。
　　墙头上面骑着的那些人明显训练有素，见人出来, 下饺子一样从墙上跳下去，一根毛都没留下。
　　齐紫凌站在院子里猛甩一下拖把，在墙上砸出巨响, 拖把的铁杆子从连接处断掉了。
　　她手上拎着拖把的铁杆, 倒拖着回到屋里，表情恐怖，简直像是充满了杀气。
　　云韵报警的电话刚打完, 她现在倒是没有惊慌，看人走了，还反过来安慰齐紫凌：
　　“没事，我已经报警了, 再找找你的团队查一查，看看是什么情况……”
　　“这应该不是普通粉丝做的, 那些人是专门干这个的，我去找人查。”
　　齐紫凌声音极其冰冷, 仿佛能掉出冰渣子来，也不看云韵，把铁棍放在门边，转身进屋子拿手机去了。
　　三分钟后，警方过来敲门, 云韵自己接待了，带着他们查看了当时的情况，做了登记。
　　云韵当时百忙之中还拍了照，不过手有点抖，拍得有些模糊，也传给警方作为证据留下，以便查案。
　　警方表示会尽力查，但是一来这件事没有造成人身财产上的影响，二来证据太少，只能从本地可疑人士中排查，如果是外地来的就可能查不到。
　　云韵理解，很多事警方其实是无能为力的，不过有个保证就好。
　　警方要走时，齐紫凌从屋里出来了。
　　看到她，几个警察都愣了一下，迟疑着问：“这是……”
　　齐紫凌点点头，依然冷冰冰的：“对，我是齐紫凌，他们是冲我来的，这件事如果查不出结果，一定会造成很大的社会影响。”
　　警方顿时明白了利害关系，答应回去后立刻开始彻查。
　　等警察走了，齐紫凌手里捏着手机，吐出口气，一直紧紧绷着的面色才终于有些缓和。
　　她看了一眼云韵，发现云韵脸色还是煞白的，但神情平静，眼神坚毅，明显自己也在强压着恐慌。
　　她很心疼，大踏步地走过去，带起一阵小小的风。
　　那风席卷而来，将云韵裹在其中，云韵都来不及反应，就被齐紫凌紧紧抱在怀里，双手从她背上拂过，将她整个人禁锢住。
　　“没事了，我已经找人了，很快保镖就会过来。”
　　云韵轻轻地、不动声色地松了口气。
　　她刚刚临时面对事情的时候，反而出奇冷静，该做什么、怎么做有条不紊，在脑子里一条一条排列起来，这样一来反而让她没空关注自己的情绪。
　　但事情一旦处理完毕，她脑子就一空。
　　所有的情绪排山倒海一样蜂拥而来，仿佛开闸放水的大坝一样冲垮了她的自我防卫。
　　好在这些情绪，全都被齐紫凌的一个拥抱牢牢接住，自己心底的波涛再如何汹涌，也总有齐紫凌的温度安抚。
　　这就是安全感吧，她想。
　　两人站在客厅中央，互相拥抱，好像两个取暖的小孩，不带任何其他色彩，只是互相安慰，彼此相依。
　　一时间跨越了所有的身份、性别的客观存在，只是两个温暖灵魂的相互依偎，慢慢的就抚平了所有的创伤。
　　餐桌上还放着凉透了的饼和粥底子，屋里渐渐开始升起溽暑中午的热度，需要开空调了。
　　紧紧依靠的两具身躯，也开始感受到不同寻常的灼热。
　　在感觉越来越奇怪的时候，云韵自己先放开了齐紫凌，轻轻说了一句：
　　“我去收拾东西。”
　　齐紫凌抓住她的手，带着她坐到沙发上，拍拍她肩膀让她坐好，对她说：
　　“你忘了？洗碗是我的事，你不能跟我抢。你先在这里休息一会，等会儿来了保镖咱们还要接待。”
　　云韵听了，努力仰起脸，对她点点头。
　　齐紫凌摸了摸她额头的刘海，帮她把一缕发丝别到耳后，动作极其温柔。
　　云韵心脏忽的开始狂跳，明明刚才抱在一起时，只感觉温暖而平静，现在心情却猛然狂乱起来。
　　为了避免让对方看出异样，云韵就憋着，乖乖坐着不动。
　　一直到齐紫凌把所有东西端回厨房，已经看不到她的身影时，云韵才悄悄地伸出手来，放在心脏部位，深呼吸，调整自己的心跳。
　　空气都好像在缺氧，所有一切情绪都感受不到，一种异常的兴奋和害羞感从心底悄悄爬上去，完全无法理智对待。
　　这种感觉很是陌生，对云韵来说，她很少有如此激动的时刻，平静似乎就是她情绪的座右铭，从不会失控。
　　可现在没有任何特别的事情催动，她自己坐在沙发上，思想却已经濒临崩溃边缘了。
　　她想，现在就把齐紫凌占为己有。
　　她有了非常陌生、非常少有、却实实在在的冲动，从心灵到身体，处处都开始躁动起来。
　　她压住心脏也没用，愈来愈强烈的冲动已经充斥了四肢百骸，将她整个人都支配住了。
　　她猛地用力站起来。
　　手机忽然响了，是魏展鸿的电话。
　　她看着手机，一腔不知哪里来的热血，忽然就落回了虚无的地方，再也寻不见了。
　　勇气一泄下去，她差点倒在沙发上，只觉得刚才好似中了什么毒，好像一场不清不楚、无来无由的幻梦。
　　接起电话，魏展鸿在那边着急的问着：
　　“听说你那出事了？怎么回事啊？你家有人闯门？我刚刚接到齐紫凌经纪人的电话了，她怎么知道我电话的，是你给她说的吗？”
　　“是……不是。”
　　云韵如此语焉不详，但魏展鸿听懂了，接着就在说：
　　“那位经纪人也是个厉害角色，我听她说了计划，接下来你就配合她就好了，她等会会到你家起勘察现场情况。我之前给你配的保镖也不如她那边的级别高，到时候就用她送来的人就行。你也别担心，这几天工作暂停，咱们先把数据上的事情弄清楚。”
　　“好。”
　　“云云……哥跟你说，这么多年大风大浪的哥都见过不少，你别怕，一定能过去的，等过去了，你就是全网第一网红了，不说名利，你的粉丝一定会以你为傲的。”
　　魏展鸿知道，云韵是个很看重粉丝的人，所以在魏展鸿眼里，她真的特别单纯。
　　单纯到，居然会对网线对面那些模糊的脸孔付出真心。
　　但这也正是魏展鸿欣赏她的一点，他觉得这个世界，总还是有人要负责单纯的。
　　“好，谢谢魏哥，我不怕，也不会退缩的。”
　　“嗯，那就行。咱们先说好啊，你这几天可不能停止工作，得想想新的创新菜谱了，你之前说想出书是吧，现在正是最好的时机啊，你可以趁这几天没工作先好好写书。”
　　魏展鸿又嘱咐了一会儿，确定云韵情绪确实没问题，才挂了电话。
　　他电话刚挂了，云韵又接到了许玲阳的电话。
　　她轻笑一声，觉得这两个人怎么老是前前后后的一起打电话过来。
　　许玲阳当然完全不知道发生了什么，还沉浸在快活的情绪中，一接电话，她那声音就好像带着夏天的阳光一块儿满溢出来：
　　“喂，晕晕啊，我已经快到你家了哟。昨天说好中午一起吃饭，吃什么你有没有计划好啊？我带了一些食材过来。”
　　“啊？你现在已经快到了啊……但是我今天可能不太方便。”
　　“怎么啦？你有事？”
　　“我家里出了点事，现在正在处理，中午肯定没空做饭。”
　　“出什么事了？你人没事吧？”
　　“没事的……”
　　云韵想起许玲阳那么期待见到滋滋，她自己现在回绝，可能以后再也没机会了，滋滋马上就要走了，于是也心软下来，就说：
　　“那你来看她吧，我尽量正常吃饭。”
　　反正不管齐紫凌和她经纪人什么情况，来了人总得吃午饭，到时候许玲阳一块吃，也就是多一双筷子。
　　许玲阳觉得不太妥当，但是她确实已经在路上了，还带了一些乱七八糟的东西，加上她确实担心云韵被欺负，就说：
　　“那好，我来把东西放下就走。”
　　云韵点了点头，安顿好这边，抬头看到齐紫凌好奇地盯着她看。
　　“我经纪人马上要带保镖过来了，说一下这件事情。她跟我说，这件事背后是有人指使，可能是圈内资本势力。”
　　齐紫凌说了一半，想了想又说，“那午饭咱们点外卖？”
　　云韵露出一个苦笑：“可以的话，我还是自己做吧，一会儿许玲阳也要过来。”
　　齐紫凌愣了，随后忽然大笑：“她肯定是来看我的吧！”
　　云韵：“你好自恋啊……”
　　齐紫凌志得意满的伸出双手挥舞着，做了个夸张的欢迎动作：
　　“真的不是我自恋，而是生活教给我的小经验。”
　　“你真的厉害，这都押韵了。”
　　云韵跟着大笑，由衷地给她竖起大拇指。
　　齐紫凌笑笑，眼波温柔，忽然说：“你终于笑了，乖啊。”
　　云韵这才知道，她刻意做着搞笑的动作，只是想逗自己笑。
　　她连忙笑得更灿烂，露出一排牙齿，点点头说：
　　“谢谢你。”
　　宁愿用不那么像影后的方式，呵护微不足道的、我的心情。
　　作者有话要说：　　有二更哦


第72章 
　　快中午时, 有人按门铃。
　　云韵去应门，先透过猫眼看了看, 见是许玲阳，就把门打开。
　　许玲阳站在门外, 手上提着满满的东西，表情却十分尴尬，露出一个假笑：“那个……我先进去了, 后面的人你好好接待一下啊。”
　　“后面的人？”
　　云韵正疑问着, 许玲阳已经溜进屋子里，熟门熟路把东西送进厨房放下。
　　云韵朝外看了眼，顿时有点被震撼到了。
　　许玲阳身后, 刚才被挡住一部分没看清，现在却是清清楚楚了。四个人高马大、穿着黑衣黑裤，戴着墨镜的男人呈扇形一字排开，簇拥着前面一个穿白色西装的小个子女人。
　　每个人都是面无表情, 包括前面抱臂站着的小女人，甚至她眼神比身体语言还要犀利。
　　这画面看起来仿佛什么不良少年电影里的场面……
　　正在这时, 外面门廊里走进来几个居民，看到这个场面, 纷纷瞪大眼睛，议论纷纷的，却又不敢靠近。
　　“这……这是干什么呢，黑道寻仇来了？”
　　“可别胡说，光天化日的, 这屋子里我记得就住了个小姑娘……”
　　“那这些人干嘛来的啊，这小姑娘不会是什么特殊职业吧……”
　　邻居们的想象力永远跟现实完全脱节，云韵额角冒汗，赶忙把所有人客客气气让进来，一边问着：
　　“你们好，我是云韵，请问你们是齐紫凌经纪人所说的保镖团队吗？”
　　小个子女人先走了进来，面沉如水道：“我就是齐紫凌的经纪人，我是姜涌，他们都是我带来的保镖，以后会负责你家附近的安保工作。”
　　云韵连忙伸手跟她握手，权当打招呼，挤出一个客气的笑容。
　　保镖们鱼贯走入屋内，依然呈扇形排开，训练有素的样子，并且迅速把房子里的每间屋子都用眼神扫描了一遍。
　　圆圆看到屋子里一下进来这么多人，顿时尖叫一声，像个滚圆的小炮.弹一样迈开四脚，钻进主卧的衣柜里深深藏起来，再也不出来了。
　　齐紫凌从次卧出来，看到姜涌，笑开成一朵牡丹花儿：
　　“小涌，看看，这里不错吧？等会儿中午尝尝晕晕的手艺，那可是更不错的。”
　　姜涌走到她身前，上下打量了她一会儿，目光锋利如刀，好像在跟她暗中交锋一般。
　　齐紫凌对她挤挤眼睛，随后一努嘴，一摊手，表示自己什么都不知道。
　　姜涌的高跟鞋，足足有八厘米高，但依然只到齐紫凌的肩膀位置，两个人站在一起有种奇妙的身高差。
　　姜涌把齐紫凌彻底检查了一遍，才张口说：“胖了，回去安排营养师搭配减脂餐。”
　　她语气平静，不容置疑，说完就去沙发上找了个地方坐下了，回头对大家说：“你们都过来，说一下这件事。”
　　云韵怯生生地走过去，只觉得这个经纪人太严厉了，吓得她瑟瑟发抖，一点儿不敢反抗。
　　齐紫凌过来拉着她的手腕，牵着她坐在自己旁边，对姜涌笑：“你温柔点，吓到我的小姑娘了。”
　　姜涌翻了个白眼儿，倒是也没有表示出什么惊讶的神色。
　　云韵自己已经羞涩到脸都红透了，深深低下头去。
　　几个保镖很自觉，靠着墙根儿站着，一动不动，好像雕塑一般。
　　许玲阳从厨房里悄悄探出头来，拼命冲云韵使眼色。
　　云韵偶然一抬头才看见许玲阳，连忙过去，把她先带到自己主卧室里去，让她坐着休息会儿。
　　许玲阳想走，云韵却说齐紫凌已经答应等会儿跟她一起拍合照了，让她先等一会，谈完事就可以出来。
　　为了安抚许玲阳，云韵还特意给她介绍了圆圆，让她无聊的话玩圆圆就好。
　　圆圆被迫从衣柜里探出头来，她跟许玲阳也是第一次见面，尾巴毛都炸起来了，怯生生地等瞪着眼睛，对着许玲阳哈气。
　　安顿好许玲阳，云韵走出来坐回原来的位置：“不好意思，开始吧。”
　　姜涌非常的公事公办，直接从身上背的大包里掏出一个文件来，打开来放在这里，拿出一支记号笔，把文件夹里面的纸片摆满了茶几，随后一张一张指点过去：
　　“这个是最近五天内齐紫凌词条的百度指数涨势图，可以看出，就在前天，你弹吉他那天之后，你的搜索指数猛然增长了75.6%，像你这种知名度，这样的涨势是很恐怖的。
　　但是与此同时，这是微博舆情监控数据，你的粉丝同时猛涨猛掉，虽然总数依然是增长的，但这部分掉的粉丝中，有23.3%都是关注你两年以上的老粉，这个数据不太正常。
　　以及，全网数据监测显示，许多人开始提着你的名字掐架，已经撕出了圈子，开始往其他圈子蔓延，首当其冲就是你的圈子，直播圈和美食圈。”
　　姜涌说着，用记号笔的笔帽指了下云韵，仍旧面无表情。
　　“还有，黑热搜，是突然猛涨上去的，明显是被人买了。粉丝群那边我也监督跟进了，咱们的人说，不少挑事儿的都是一些披皮黑，职业黑子和水军都联合起来，数量出奇的庞大，就算正常粉丝狂刷数据都压不下去。
　　综上，很明显，有人在全网黑你，跟你的正常粉丝没关系，那些所谓的掐架粉丝，根据测算，大概有82%的活跃用户都是被买来的真实水军。
　　你们今天碰到的人，我也跟警方联系过了，警方认为应该是当地活跃的一些职业医闹者，这些人平时专门接一些到处示.威、装作患者家属去讹诈医院这类的活动，数量不在少数，警方正在排查。
　　如果警方抓不到这些人，或者抓到但这些人对买主信息了解不多，我们最好就从线上渠道下手，去找幕后黑手的蛛丝马迹，现在我有了几个方案还在挑选，我会跟宣发那边好好再开个会说一下。”
　　姜涌一边说一边把重点部位的数据全部圈出来，给两个人展示，语气笃定，完全没有一丝迟疑，连语调都非常铿锵有力。
　　云韵从没见过这种级别的女强人，她觉得姜涌手里那支笔简直就像一把枪，伴随着她嘴里子弹一样吐出来的话，听完这么多话，自己的脑子好像被机关枪扫射了一番，一脑门都是窟窿。
　　没办法，她的数学真的很差，完全听不懂啊！
　　她悄悄瞥了一眼齐紫凌，却见她一脸认真，一副完全跟得上也听得懂的模样，顿时更加沮丧了。
　　姜涌说完话，把记号笔的笔帽郑重而坚定地套回去，好像给这场演说做了个总结动作。
　　她看了看两个人，问：“我说的，你们明白了吗？”
　　齐紫凌一脸严肃认真地说：“不明白。”
　　云韵差点把刚喝到嘴的一口水喷出来。
　　姜涌：“……算了，也没指望你明白，总之你后天马上给我去跑宣传，云韵这里，我会找人来照看。”
　　云韵跟齐紫凌对视一眼，她还不知道齐紫凌后天就要走了。
　　齐紫凌对她安抚地一笑，回头对姜涌说：
　　“要不然你住过来照看她吧，我实在不放心别人。”
　　姜涌义正辞严地拒绝了：“想得美。”
　　齐紫凌笑完，脸色认真下来，问她：
　　“你觉得有可能是谁？”
　　姜涌从始至终表情都毫无变化，语气也平淡得像个机器人：
　　“最有可能的，就是上次被你在宴会上泼了酒的那位二代，王。他后来给我打过一次电话，听说你拒绝了他的邀请，放话说以后要让你后悔。”
　　“那天华娱乐的朱总呢？还有那家国外公司的大老板呢？”齐紫凌问。
　　“各有各的嫌疑，不过目前看，做出这样的事，首先要对娱乐圈非常了解，其次要拥有许多资源，再次要足够任性，可以投入大财力去做这件事，势必要把你在路人圈子里搞臭。
　　他还找人来威胁你们，这样做除了恶心一下你们之外，没有任何收益，所以很冲动。根据以上线索，我推断，就是王，现在只要找到实际证据就好了，我会去跟他谈。”
　　云韵听得一愣一愣，只觉得自己仿佛置身于柯南动漫里，周围响起了柯南破案专用bgm。
　　她越发敬佩姜涌这个人了，逻辑之清晰，语言之简洁，实在前所未见。
　　不愧是影后的经纪人啊。
　　齐紫凌懒洋洋往后一躺，说：
　　“这些事就交给你了，那我现在能做些什么？”
　　姜涌皱眉：
　　“宣发组那边想让你发个微博卖惨，把今天早上的事说出去，他们再找推手扩散。但我个人觉得，你可能不会愿意干。”
　　“那是当然，你见我对谁服过软？我一向靠实力说话，不靠卖惨营销。”
　　齐紫凌大义凛然地说。
　　云韵却觉得哪里不对，齐紫凌在自己面前别说服软，都恨不得撒娇一万遍了，卖惨更是不在话下。
　　姜涌点点头说：“那你就直接自己办吧，反正你微博发什么我都能给你圆回来。”
　　她说话的时候，一脸的自信。
　　云韵羡慕地望着她，能够对自己的实力如此自信的人，她真的很敬佩啊。
　　齐紫凌见她一直望着姜涌，顿时不舒服了，清了清嗓子说：
　　“那差不多了，该吃午饭了吧？晕晕，我饿了。”
　　鉴于许多外人都在，齐紫凌没有像往常那么夸张地捏着嗓子撒娇，但说“我饿了”几个字的语气，还是让一直稳稳当当的姜涌都挑了下眉毛，难以置信的样子。
　　云韵很尴尬，站起身：“我去看看厨房里有什么……午饭都在这儿吃是吧？我多准备一些……”
　　姜涌提高声音，在她身后说：
　　“谢谢你，我不吃肉。”
　　齐紫凌连忙大声喊：
　　“我要很多很多肉！”
　　云韵脚步一个踉跄，先拐进主卧去问许玲阳想吃什么。
　　许玲阳已经跟圆圆混熟了，手上抱着猫，瞪大眼问她：“滋滋真的喜欢吃肉吗？那我也决定了，从今天起我也喜欢吃肉！她吃什么我吃什么！我拿了食材，走走走，我去厨房帮你。”
　　两个人穿过客厅走进厨房，进屋赶紧关门。
　　关好门，许玲阳顿时一脸八卦地凑过来：
　　“你俩到底进展到哪一步了？亲了吗？摸了吗？睡了吗？”
　　云韵无奈地推开她：
　　“都没有。”
　　许玲阳失望地哼了一声，跟在云韵后面继续问东问西。
　　“一想到如花似玉的你就要嫁出去了，我还有点伤感。”
　　一边摘菜，许玲阳一边唏嘘感叹。
　　不过说着说着，她又笑得见牙不见眼：
　　“我还是要告诉你哦，以后如果她对你不好，你一定要告诉我，哪怕她是我偶像，我也照打不误，让她绝对不敢欺负你！所以啊，不管任何时候，你都有我这么一个坚强的后盾，知道吗？绝不能让自己受委屈哦。”
　　云韵听得眼眶有点热，点了点头：“嗯。”
　　一直以来，她都是被这个世界善待的。所以，那么一点点奇奇怪怪的挫折，根本不算什么。


第73章 
　　许玲阳自带了很多肉过来, 大概都是给齐紫凌准备的，质量还都很不错。
　　云韵想了想, 四个女生四个男生，大概要做一大桌才行, 但冰箱里的存货根本不够，只好跟许玲阳商量：“要不然下楼再去买点，咱们吃火锅？”
　　许玲阳吐了吐舌头：“我不敢自己出门……”
　　云韵无语道：“外面是滋滋, 又不是吃人的老虎, 你天天嚷着见她，现在怎么怂了？”
　　说是这么说，她还是跟许玲阳一块儿走出去, 去客厅拿笔，给她写了个采购单子。
　　顺便拿着单子问了一圈儿人：“你们想吃什么？这些好不好？”
　　齐紫凌看到许玲阳怯生生跟在云韵后面，眼珠也不错地盯着自己看，觉得挺可爱的, 就对她招招手：“许玲阳，你好啊, 过来说说话呗。”
　　许玲阳同手同脚地走到沙发跟前，脸都红透了, 眼睛还是努力看着齐紫凌的脸。
　　不是每天都能欣赏到这样的绝世美颜的！能看到的时候，一秒钟都不能浪费！
　　齐紫凌问了她一些日常问题，什么住的多远啊，来这里花了多久啊，喜欢吃什么菜啊之类的, 许玲阳结结巴巴地都回答了。
　　云韵在一旁忙碌，先帮齐紫凌写了一大堆的肉类，再去问姜涌：“姜姐，我们中午吃火锅，你想吃什么？”
　　姜涌想了想说：“豆腐吧，所有豆制品，还有鹌鹑蛋。”
　　云韵一惊，看她的眼神都不对了。
　　姜涌在她嘴里引起的味道就是清清爽爽的豆腐味儿，很新鲜的刚做出来的嫩豆腐味。
　　这跟她雷厉风行的工作风格完全不符，这样的表里不一已经让她惊叹过一次了，没想到还有第二次，姜涌居然也喜欢吃豆腐。
　　难道她知道自己内心深处是个豆腐？
　　俗话说的刀子嘴豆腐心？
　　云韵把发散的思维拉回来，摇摇头，笑着去问墙边那些还没被指派好工作的保镖们：“中午吃火锅，你们想吃什么呀？”
　　保镖们非常有职业素养地先摘下墨镜，彼此面面相觑了好几秒钟之后，在眼神交流中达成了共识，说：“我们可以点外卖。”
　　云韵有点茫然，进了这间屋子的人从来没说过“点外卖”三个字，她都快忘了世界上还有外卖这东西了。
　　她对大家一笑：“大家一块儿吃就好了，不用拘谨，以后还要多相处几天呢。你们怎么称呼啊？”
　　“我叫阿龙。”“阿虎。”“阿豹。”“阿鹰。”
　　几个人挨着个地报出了名号，屋中顿时充满了江湖气息。
　　云韵憋住没笑，给他们看了一遍菜单，几个人商量了一阵儿，在上面写了几行字递给云韵。
　　云韵一看，上写：所有菜量都增加一倍，如果米饭不方便做，可以买二十个大馒头。
　　她震惊了。
　　身后跟过来看单子的许玲阳也震惊了，结结巴巴道：“我提不动吧……”
　　“我陪你去买菜！”阿鹰自告奋勇，他是其中长得最白嫩的，年纪看起来也小，一张口却好像打雷一样，声音震天响。
　　许玲阳看过来，对于壮劳力的加入十分满意，笑逐颜开：“好，那走。”
　　阿鹰跟许玲阳走了，姜涌还在跟齐紫凌小声商量事情，云韵左右看了看，去厨房准备了。
　　小酥肉是首先要炸好的，家里还有一些自己做的丸子，要拿出来解冻。
　　看了看冰箱里的存货，该解冻的全都拿出来解冻，能做涮菜的拿出清洗干净，各种鱼类海鲜剥皮的剥皮去壳的去壳切片的切片，很快整个冰箱都被掏空了。
　　差不多收拾完现有的东西，许玲阳跟阿鹰也就回来了，两个人手上都是大包小包提着。
　　两个人把东西提进来放在地上，阿鹰腼腆地一笑，对云韵说：“谢谢你啊。”
　　云韵对这个口味酸酸甜甜、好像番茄薯片一样味道的男孩子很有好感，冲他笑着点点头。
　　阿鹰就以肉眼可见的速度脸红起来，闷头冲出去，回到他的同事中间了。
　　许玲阳把东西放好，从里面挑出来几个冰棒，一言不发往客厅去。
　　云韵探头去外面看，只见许玲阳扭扭捏捏地，站在齐紫凌沙发旁边，拿出一根冰棒递给她：“你，你要不要吃，吃这个啊？我，我特意买的是，你喜欢的苹果味……”
　　齐紫凌笑眯眯地接过来，对她友好地笑：“谢谢你，很用心，我很喜欢。”
　　一旁的姜涌趁着没人关注自己，忍不住又翻了个白眼：苹果味？这位喜欢吃烧烤味的冰棒吧！
　　许玲阳飘飘然地回到厨房，猛摇云韵的手臂：“天哪，她太可爱了，还对我笑，笑得好温柔啊……”
　　云韵深有同感：“对啊。”
　　许玲阳画风一变，眼神瞬间犀利起来，扑到水龙头旁开始疯狂搓洗土豆：“啊！为什么她追的不是我！云云！你帮我问一下，她需不需要陪嫁丫鬟啊！”
　　云韵摘着茼蒿，眼皮也不抬道：“少看点宫斗剧吧你。”
　　火锅这种食物最主要的就是调汤了，家里本来就有个专门吃火锅的鸳鸯锅，一边煮上番茄菌菇的清汤，一边用牛油和各种花椒、辣椒与酱料，自己炒出来一份火锅底料。
　　整个厨房被云韵炒火锅底料的热气一熏，乌烟瘴气的，空调跟抽油烟机火力全开才勉强抵挡，许玲阳被呛得不停咳嗽。
　　她眼睛都被又麻又辣的底料熏得睁不开，直接竖起大拇指冲云韵喊：“你真的太牛逼了，我服气了！”
　　云韵看似白白嫩嫩手无缚鸡之力，这种情况下却特别有范儿，炒锅里再烟雾蒸腾，她都面不改色，手上掂锅的力道一点儿也不小，拉开架势翻炒东西的时候，好像瞬间就化身什么大厨一般。
　　此刻，许玲阳看云韵简直就是自带光环，特别能干，什么累活都能做，还特别有劲。
　　她正欣赏呢，忽然看到直播间门口探进来一个脑袋，歪歪地靠在门框上。
　　居然是齐紫凌！
　　齐紫凌就歪着头看云韵炒底料，嘴角微微带笑，眼神很专注地透过麻辣的红烟，一直定在云韵身上。
　　许玲阳看着那眼神，忽然就明白过来：影后这绝对是栽了，这眼神温柔得能拧出水来。就这样看着云韵，什么也不做，周围都好似响起了偶像剧的bgm。
　　而她，果然就是偶像剧里那个永远没有名字的女主闺蜜……
　　许玲阳十分挫败，但是想一想，别人还连偶像剧都没得看呢，又得意起来了。
　　云韵浑然不知自己炒底料的身姿一下子收服了两个小跟班，炒好了一大锅红汤，倒进鸳鸯锅里，底下放上电磁炉，召唤阿鹰他们进来端菜。
　　盘子碗筷都不够用，去超市买了一些一次性的拿来，餐桌上摆的特别满，好多菜还都没法放到餐桌上去，只好放在底下茶几上。
　　凳子都不太够用，各种小墩墩、高凳子都拿出来才勉强放下。
　　八个人围着餐桌坐下，空气都瞬间稀薄了，尤其是几个男人，人高马大的，挤在一块坐着，个个脸上都带着局促的神情。
　　她们没买酒，只有各种饮料，空调开到最大风力，各人满满的倒了饮料，火锅里热气蒸腾，映照着每个人脸庞都鲜活生动起来。
　　齐紫凌先端起杯子，对大家说：“感谢大家因为我跟云韵的事情聚在这里，以后还要继续合作，今天咱们就好好吃顿火锅，把不开心的事全都忘掉！”
　　许玲阳小声嘀咕：“这么快就当上一家之主啦……”
　　云韵问她：“你说什么？”
　　许玲阳赶忙露出人畜无害的微笑：“没什么。”
　　大家都很捧场地端起杯子来喝了水，然后纷纷动筷子。
　　都是年轻人，虽然有个略显严肃的姜涌在，但是也都没什么客套，该怎么吃就怎么吃。
　　热气蒸腾上来，人的面庞在蒸汽掩映下分辨不清，还都带上了一点儿烟火气的温柔朦胧。
　　火锅滋味丰厚，比一般饭店调配的老汤好吃多了，麻辣鲜香，各种味道之间却还有着主次之分，涮肉涮菜不会影响到菜品的本味，吃在嘴里却又带着独特的麻辣味道。
　　还有云韵特意为大家调制的酱料碟，分成好几种口味，没找到自己喜欢的口味的，可以直接去茶几上拿她放好的酱料瓶子自己添加。
　　鸭肠、猪血、鲜虾、蟹肉、牛肉丸、牛羊肉卷、巴沙鱼片、毛肚……
　　千页豆腐、冻豆腐、鲜豆腐、炸豆皮、豆腐卷香菜、茼蒿、菠菜、豆芽……
　　各种各样的食物，满满当当，吃到最后，虽然没喝酒，大家都有些微醺了。
　　舒爽、鲜辣的气氛里，欢声笑语很自然就起来了。
　　阿鹰跟许玲阳买了个菜，就建立了革命友谊，两人在饭桌上你一言我一语的说起了段子，旁边不少人跟着帮腔。
　　姜涌甚至都露出了难得的笑容，脸颊微红，眼睛亮亮的看着许玲阳活泼的身影。
　　许玲阳坚持认为自己涮出来的毛肚最好吃，拿着公筷给每个人碗里都夹了一筷子自己涮好的毛肚，放到齐紫凌碗里的时候她战战兢兢，先看了眼云韵，见云韵没注意，才做贼一样把毛肚放进去，还说了句中规中矩的：“请慢用。”
　　齐紫凌对她笑，立刻把毛肚吃掉了。
　　许玲阳特别开心，忍不住又去涮了更多毛肚，一个挨一个送过去。
　　送到姜涌碗里时，云韵正想阻止，却见姜涌犹豫了一下，拿筷子接过来了。
　　虽然后来这块毛肚放在她碗里一直没被碰，但这一刻，她不想扫兴。
　　因为人多，加上火锅刺激，云韵嘴巴鼻子都不是很舒服，她摸了摸自己的鼻头，揉了几下。
　　一片嘈杂喧闹声里，她只是做了个小动作，就听到齐紫凌在她耳畔问：
　　“你是不是不舒服啊？要不然去房里休息一下？”
　　云韵觉得，这个影后啊……真的是太细心了点，让她以后还怎么放飞自我啊？
　　作者有话要说：　　二更等会儿就来，你们想不想吃火锅啊？我想。


第74章 
　　吃完火锅, 姜涌跟保镖们划定了接下来的计划，离开了。
　　许玲阳以收拾碗筷为名留下, 经历了一次跟影后一起洗碗的惊魂时刻。
　　保镖们也不用一直留在云韵家里，反而是直接在小区对面租了一间酒店, 及时响应即可，还会对云韵家门口实现轮班监管。
　　云韵倒也理解，这并不是为了她而做的, 主要还是为了齐紫凌, 所以她也接受良好，反正都是齐紫凌公司掏钱。
　　姜涌走之前还跟她核算了一下最近发生的事情中，需要给她分红的各种意想不到的项目。
　　比如因为这件事, 齐紫凌的某个搜索指数上涨不少，引来一个什么品牌的代言洽谈中，到时候代言如果下来，直接划定百分之五的代言费给云韵, 算作是给云韵的事件营销费用。
　　姜涌谈这些事的时候特别正经，正经到你根本找不到任何机会拒绝她的安排, 只能乖乖接受。
　　到最后，保镖们收拾打扫了房间, 许玲阳跟齐紫凌一块儿去洗碗，送走姜涌后，云韵回来坐在沙发上，只觉得屋子里残留着许许多多奇怪的味道。
　　根本找不到源头，各种各样的滋味, 混杂着复杂的情绪，一股脑儿过来，将她淹没在其中。
　　她抬手抱住脑袋，思绪太多，让她脑子有点乱，情绪有些失控的征兆。
　　她想起小时候，爸爸摸着她的脑袋，对她微笑着说话：
　　“云云啊，爸爸希望你将来做一个自信、自立、自强的人，在此基础上，要快乐啊。”
　　她忽然在这种时刻，想起了爸爸，然后眼泪就控制不住地掉落下来。
　　爸爸去世已经三年了，妈妈改嫁，时过境迁。她总觉得自己什么都没有了，只能自己去努力奋斗，这几年来，她一直孤独的往前奔跑，背后空无一物，无依无靠。
　　但是刚才，她突然意识到，自己现在已经是个很厉害的成年人了。
　　突然就可以有天文数字级别的收入，虽然是依托着齐紫凌而来，但后续许多事情，她都可以充满底气地去做了。
　　她已经自立自强了，也足够自信，可以去迎接任何挑战。
　　不止是钱的问题，而是她忽然感觉到，自己有了可以依靠的东西。
　　许玲阳飘飘然地跟在齐紫凌身后走出来，一边走还一边想：以后大概每次洗碗，都是一种享受了吧……
　　齐紫凌径直朝沙发上抱着脑袋的云韵走过去，拍了拍她肩膀：
　　“怎么啦？不舒服？”
　　云韵抬起头来，眼眶通红，看了看齐紫凌，随即又低下头去：
　　“没，我想我爸了。”
　　齐紫凌没说话，伸出手去，从她身后虚虚地搂住她。
　　就这样轻轻柔柔地靠在一起，不像是拥抱，更像是让她从自己身上取暖。
　　许玲阳在一旁悄悄地走进主卧，打开门，把在里面挠门的圆圆小猫咪放出来。
　　圆圆被关了一上午，此刻非常委屈，冲出来就对着两个主人大声狂喊起来：“喵嗷――！”
　　见两个人都没反应，圆圆更加气愤，冲上沙发，一爪子就朝沙发垫子挥过去了。
　　它毕竟还是不敢直接对着人挥，没看那个温柔主人，正被那个可怕主人抱在怀里呢，要是敢拍其中一个，另一个还不得吃掉它。
　　于是沙发垫子就遭了殃，被圆圆又抓又挠又啃又咬了半晌，才终于吸引了两个主人的注意。
　　云韵从依偎着齐紫凌的姿势中抬起身来，抓住圆圆的两只前爪，把它抱在怀里。
　　“小可怜，你是不是憋坏了啊？一天都在房间里……”
　　借着对圆圆说话的空档，她悄悄地擦拭了一下自己的眼睛。
　　圆圆喵喵地撒娇，在云韵怀里歪着头，不断用胡子和脸颊蹭云韵的身体，试图给她身上留下自己的味道。
　　齐紫凌顺手抓过它的脚爪，捏了捏：
　　“你乖乖的啊，不许跟我抢女主人，蹭一会儿就够了。”
　　云韵脸又是一阵热，瞥一眼齐紫凌，终究也没说什么。
　　这人处处吃醋，之前吃完姜涌的醋，又连圆圆的醋也吃，真是够了。
　　许玲阳非常自觉地拿着包要走，走之前斟酌再三，还是鼓起勇气过来，问齐紫凌：
　　“那个……可以跟你合个影吗？”
　　齐紫凌态度很亲和，看起来简直像个亲切可爱的邻家大姐姐，站出来找了个好看的背景，还因为自己胳膊长一些，主动拿了手机，配合比出好看的笑脸。
　　许玲阳心满意足，云韵把她送到电梯里的时候，她一个劲在云韵耳边说：“我说，今晚就去她卧室里，把她拿下吧！我看她对你是真心的，不管你以前直不直，你现在真的应该考虑一下弯了，快点！这样我就能经常见到她了！”
　　云韵把她推进电梯里：“快走吧，哪那么多话呢。”
　　许玲阳刚走，王大妈忽然走出门，看云韵也在，顿时乐了：
　　“小云哇！听说你家来了什么大人物啊？听说啊，有好几个，都是戴墨镜，穿西装，这大热天的还穿西装，怎么那么正式啊？会不会中暑啦？大妈这儿有藿香正气水你看要不要拿几个……”
　　“大妈，您怎么知道的……”云韵对这些邻居的八卦能力叹为观止，这才几个小时啊。
　　“这还有什么不知道的，咱们东头小李都告诉我了，还说啊，她看那些人可能都只是保镖，真正的大人物就在屋子里头呢，她说肯定是你欠别人钱，现在人家上门要债来了，我说去你的，咱们小云是什么人我不知道哇，怎么可能欠钱不还呢？你看，大妈我可是一心想着你的。”
　　王大妈说着就过来，拍了拍云韵的肩膀，一个劲的探头往她家里看，但是现在门锁着，什么也看不到。
　　“小云啊，大妈跟你说，你可别在家里窝藏什么乱七八糟的人，咱们是正经姑娘，做的是正经事，知不知道？要守规矩！怎么样，让大妈看看你家里来了什么客人，帮你掌掌眼？”
　　云韵哭笑不得的拒绝了：“大妈，我家的客人是女的，那些人也不是保镖，就是朋友，过来吃顿火锅，你们别多想！”
　　王大妈立刻失望了，也不知道之前脑补的是什么霸道总裁剧情，落寞地说：“唉……大妈还以为，咱们小云终于时来运转，泡到总裁了呢，那些总裁不都是那样吗，出个门身后跟着保镖，还想说能不能让你对象帮我孙子安排个实习单位……”
　　好不容易打发了絮絮叨叨的王大妈，云韵回到家，空调一吹，顿时心旷神怡。
　　她后背都出一身汗，过来看时，齐紫凌正拿着手机在摆弄。
　　“回来啦？休息会儿，我帮你倒了冰水。”
　　齐紫凌朝茶几上一杯冰水示意了下，继续看手机。
　　终于闲下来了，云韵道了谢，喝了口水，窝去沙发里，拿着手机刷了刷。
　　这几天都不敢刷微博，但是这会儿，她感觉自己情绪很不错，该发泄的也发泄过了，所以鼓起勇气，要去把之前那个奖抽了。
　　打开微博，果然，蜂拥而来的各种消息，立刻把手机给弄卡死了。
　　消息飞速刷新，太多了，完全不知道该先看哪里。
　　手机卡了好半天终于恢复正常，她随便打开艾特，就看到一条“艾特次数过多是否需要屏蔽”的系统提示。
　　细看时，那条微博右边转发的人，全都整齐划一的喊着：最右！天哪最右是大号吗？最右突破次元壁！
　　最右，是齐紫凌本人的大号微博，挂着巨大的金v认证。
　　她转发了云韵的那条抽奖微博，只写了两个字：“我的。”
　　云韵愣愣地盯着手机，又抬眼偷偷瞥一眼齐紫凌。
　　齐紫凌明面上是专注玩手机，背地里，嘴角却勾出了一个小小的弧度。
　　几分钟前，她转发了云韵那条抽奖微博，直接发到自己的大号上。
　　现在，她打算编辑一段话发出去。
　　她知道自己的粉丝群体都是怎样的构成，她也知道，什么样的话会让粉丝有怎样的反应，但她更知道，她从来不需要过分去讨粉丝的欢心。
　　大家是朋友，接受得了就同路走一段，接受不了就趁早离开，对双方都好。
　　云韵还盯着手机上不断狂涨的艾特发呆，粉丝数也分分钟涨了好几万。出乎她意料的是，这些转发评论中，大部分都是表示惊奇的，很少有人直接骂她。
　　跟一天前的情况完全相反，看来大概这就是姜涌说的，水军造假、职业黑子狂欢吧。
　　现在也不知道是为什么，是不是幕后黑手决定暂时放她一马，所以暂时停止推波助澜了。
　　可是这么多艾特，现在可怎么办？她原计划是要抽奖的，没想到齐紫凌突然来了这么一出，对她的东西宣告所有权，难道意思是要让自己把抽奖的东西送给她？
　　“那个……家里还有蜂蜜柚子茶，你想要的话，我送你几罐，我给粉丝抽的这些，你就别要了吧？”
　　她跟齐紫凌商量。
　　“可以啊，不过下次你抽奖，可以先告诉我一下。”
　　齐紫凌抬头，微微笑着，欺身过来，眼睛紧紧抓住她的视线，带着气声，挑逗地说：
　　“毕竟，你的东西是你的，可你是我的。”
　　云韵往后一靠，特别紧张，却又不知道为什么，没办法避开。
　　齐紫凌从沙发上像小野兽一般，手脚和小腿并用，从沙发另一头慢慢爬了过来。
　　玲珑浮凸的曲线一览无遗，特意翘起来的臀部和肩胛，风情万种。
　　脸上带着不经意的笑，多一分则浪荡，少一分则正经，但她恰恰就能拿捏着这个度，就笑得如此诱惑而勾引。
　　一点一点摇曳多姿地前进，她就像伊甸园中引人犯罪的蛇。
　　爬到云韵旁边，盘在她大腿上，仰起脸来，微微一笑，黑发遮住眼眸，视线和声线一般的沙哑：
　　“宝贝，今天好累哦，给我点奖励吧，嗯？”
　　作者有话要说：　　1551到底是什么意思啊？发出灵魂深处的疑问


第75章 
　　云韵好像被猎人盯住的猎物, 不能动弹，僵在原地。
　　齐紫凌缓缓地抬头, 看着她的眼睛，慢慢靠近。
　　她的唇瓣, 就近在咫尺，即将靠近的时候，云韵忽然转过脸去。
　　整个世界都是心跳的声音。
　　好像最美的夏天里, 忽然出现的风铃摇摆, 在心头叮咚作响。
　　齐紫凌在她脸颊上亲了一下，轻轻一碰。
　　一触即分。
　　时光冗长而悠远。
　　这一刻，她觉得, 好像过了很久很久，又好像只有一秒钟不到。
　　这一刻，她仿佛失去了对任何事物的实感。
　　直到齐紫凌的手摸上她的腰际。
　　感受到腰间不同寻常的灼热滚烫，云韵吓得一抖身体, 好像受惊的兔子一样跳了起来。
　　沙发被她激烈的动作直接推到了后面去，发出令人牙酸的嘎吱声。
　　齐紫凌半趴半靠在已经斜过去了的沙发上, 抬头，神情落寞地看她。
　　那视线撩动她的心弦, 让她倍加慌乱，一时间，都不知道该怎么办才好，抬着双手，光着脚站在地上。
　　连脚趾的动作都不知道怎么摆才好。
　　齐紫凌用那样受伤而可怜的视线, 看了她很久以后，忽然又莞尔一笑。
　　她笑起来，好像春雪消融，阳光普照大地，很温暖很简单。
　　她笑着，慢慢的说：“好啦，亲一下也算奖励了，我接受了。”
　　云韵呆呆地站着，愣在原地看着她，眼神茫然而惊惶。
　　齐紫凌于是默默苦笑了一下：“你别这样，别害怕啊，我又不会怎么着你。”
　　云韵下意识地摇头，她想说自己不是害怕，但又没法解释，干脆缄默。
　　两个人都沉默着，气氛十分诡异。
　　半晌后，齐紫凌坐回到沙发里，双手放在脑后，自言自语：
　　“我也不是一开始就弯的，其实我根本没喜欢过什么人。”
　　突如其来的自我剖析，云韵本想走开，身体却不受控制地继续坐到了沙发上。
　　齐紫凌仰头，看着天花板，好像在追忆什么：
　　“我这个人啊，从小情窦初开时，就有很多很多人追，基本都是男的。但是我却爱上了一个女生，确切的说，爱上了她的背影。
　　那时候我每天走路上学，只有十多岁，那个女生常常跟我同一时间出门，就走在我前面。她个子高，短发，喜欢穿校服配牛仔裤，走路的时候，背影特别好看。
　　我就掐准每次她出门的时间，跟在她身后，悄悄踩她的影子，觉得她就好像一个素未谋面的姐姐一样。
　　我这个人，你知道的，我缺爱，但是我又很高傲，我自己不心动的人，我也不会接受他们的爱。后来当然跟那个姐姐失散了，从头到尾，我都没有跟她说过一句话。
　　进了娱乐圈，我也试着谈过一两个男人，从小鲜肉到中年帅大叔都有，但我跟他们没有一点火花，每次都是谈一个月就分手。到现在一直有五年多了，我都没有谈过恋爱，甚至都以为自己是无性恋。”
　　随着她的叙述，云韵眼前仿佛展开了一幅画面。
　　水泥路，晨光熹微，背着书包的缩小版齐紫凌，跟着一个高高的少女，一路边走边跳着脚，踩地上的影子。
　　非常可爱，却又十分寂寥。
　　是因为在别处得不到任何感情寄托，所以只好把情感放在路边走过的陌生人身上吗？
　　云韵默默地没有说话，她觉得，齐紫凌现在也不需要她说什么。
　　两人都短暂地陷入沉默，这一次，气氛却跟之前不一样了。
　　空气里流动着美妙的默契。
　　好像有什么音乐在两人之间流转。
　　齐紫凌又说：
　　“遇到你以后，我就知道了，什么叫做铁树开花，什么叫做冰川融化。这么多年，我都半截埋土里了，突然就被你给拽出来了。”
　　她说着，又笑，自嘲地笑，却又是庆幸地笑。
　　“也幸亏呀，碰到你了，我才能感觉到那么多美好。本来我都绝望了，我以为世界上没人会爱我，所以我做好一个演员，有粉丝爱我就够了，可是后来我看见你，我就知道了。”
　　说到这里，她停了下来，转头，定定地看向云韵，眼神炽烈。
　　宛如眼中盛火。
　　“爱你，让我真正地，找到了我自己。”
　　虽然眼中盛火，却又如此温柔如水，奇异的神情，在她美貌的脸庞上交融。
　　云韵看着，一时间快要无法忍受，只觉得房内温度过高，空调是不是不起作用了？
　　她想逃，脚却像生了根一样定在原地。
　　她也不想逃，她还想听更多，想知道齐紫凌的内心世界，想好好地探索其中奥秘。
　　她慢慢朝齐紫凌走过去。
　　一步一步的，光着脚，踩着冰凉的地面。
　　齐紫凌微微勾起嘴角，看她走过来，忽的，朝她伸出双手。
　　这个姿势，好像是欢迎她，又好像在祈求她。
　　也不知道走了多少步，云韵终于走了过来。
　　好像穿越了无数道山崖，无数道流水，无数个天翻地覆的世界。
　　她低下头，弯腰，在齐紫凌的额头上，很郑重也很认真地亲了一下。
　　轻轻的一下，凉滑的唇，碰在光洁细嫩的额头中央。
　　带着浓重的仪式感，圣洁，美好，没有一丝物欲。
　　“那个，对不起，你给我一些时间。”
　　云韵亲了一下之后，站起身来，脸色绯红。
　　她紧张地捏着衣角，小声说出这句话。
　　齐紫凌挑眉，笑着看她，等着她解释。
　　云韵就更紧张了，她想了好半天，不知道从何说起，终于还是慢吞吞地开始说：
　　“其实我……我真的是直的，我以前喜欢的都是男明星，你……是我喜欢过的第一个女明星。我这人比较麻烦，喜欢想很多，也不像你是比较冲动的，我还是需要时间……”
　　“好了，我给你时间，你的意思我明白了。”
　　齐紫凌看她越说越着急，一脑门的汗都冒出来了，就打断她的话，不让她继续说下去。
　　云韵如释重负，大大松了一口气。她也不好意思说什么“给我点时间让我弯一下试试”之类的话，好在齐紫凌已经知道她的意思了，就不用再这么尴尬了。
　　齐紫凌就笑笑地坐在沙发上，盘起腿说：“坐过来啊。”
　　云韵看了看她给自己安排的位置，居然是想让她坐到她双腿中间的窝里……实在是，令人脸红！
　　云韵扭扭捏捏了好半天终于坐到沙发上，小心翼翼地挨近了齐紫凌。
　　两个人都穿着短裤，大腿都挨到一块儿了，齐紫凌犹自不满足：
　　“坐我腿上嘛，先试试，以后要坐的时间还多着呢。”
　　云韵头发都炸起来了：“你，你别乱说，我还，还没答应你呢。”
　　齐紫凌哈哈大笑，豪放地伸手揽住她的肩膀，直接把她往怀里一带：
　　“你都说需要时间了，意思就是答应了呀！我去店里点个菜，服务员说需要时间，那等会儿菜肯定就上来了，一个道理嘛。”
　　云韵不知为何，忽然恼羞成怒，鼓起莫大的勇气把她推开，从那个散发着馨香气息的怀抱中退出：
　　“油嘴滑舌的，你是不是在心里嘲笑我啊？我就是你点的菜啊！”
　　她气得鼓着嘴，皱着眉，看上去就像个生气版的qq小黄脸表情。
　　太可爱了，可爱得齐紫凌捧着心脏，一脸痴汉相地看着她。
　　“怎么可能嘲笑你？我那么喜欢你，喜欢的心都要跳出来了。你如果是菜，那一定是我快饿死的时候，吃到的满汉全席。”
　　“油嘴滑舌！”
　　云韵义正辞严地再度下了定义，自己溜到沙发角落里去坐了。
　　齐紫凌拿着平板电脑挥了挥：“坐那么远，看不到电影啦！”
　　云韵不为所动：“可以投屏的。”
　　齐紫凌被将了一军，干脆厚脸皮地把平板递给她：“我不会投。”
　　云韵一顿操作，迅速把电影投到电视屏幕上。她家是网络电视盒子，直接投屏就可以看大屏幕了，非常方便。
　　这是个老牌的外国爱情电影，云韵没看过，一下子就被情节吸引了。
　　圆圆这时候刚午睡醒来，见主人在看电影，喵喵叫着就爬上沙发，在云韵脑后用小脑袋瓜拱她的脖子。
　　云韵伸手把圆圆抱来，放在腿上一边顺毛，一边认真看电影。
　　顺毛顺着顺着，圆圆忽然“喵嗷”一声，很不爽的样子跳了出去。
　　云韵低头一看，只见原本放着圆圆的大腿位置，已经放上了齐紫凌那颗绝美的脑袋。
　　见她发现了，齐紫凌恬不知耻地抬头，冲着她嘿嘿一笑。
　　云韵呆住了：“你……你怎么……”
　　怎么躺在我腿上啊……
　　但是她身子已经酥软了，怕说出话来，跟自己的大腿一样软绵绵，还不如不说。
　　齐紫凌就这样把脑袋搁在云韵腿上，看起了电影。
　　云韵大腿被压得隐隐有些发麻，她还是不舍得乱动。
　　心里不知为何，一直一阵一阵的涌上甜蜜的气息，这甜蜜太过猛烈，侵入四肢百骸，让她简直要骨软筋麻。
　　她也从未……体验过……这样的感觉啊。
　　电影演的什么，已经没有人在意了。
　　似乎都没回过神来时，一个半小时的电影就结束了。
　　电视屏幕上播放着片尾曲。
　　齐紫凌坐起身来，她刚刚直接在云韵腿上睡着了，又软又暖和，实在很舒服，就是醒来后脖子有点儿僵硬。
　　她正一边一下地歪头，耳后忽然被一双手抚上去。
　　齐紫凌就乖乖坐着，任由身后的那双柔软至极的小手，在自己脖子上一下一下地按揉。
　　“唉……你是不是仙女下凡啊晕晕。”
　　“我不是，我没有。”
　　“那你很快就是了，因为，我要把你宠成小仙女。”
　　作者有话要说：　　二更在烹饪中……


第76章 
　　这天晚上, 两个人不约而同地没有早睡。
　　齐紫凌把自己微博给云韵看，带了点炫耀的味道, 指指点点地说：
　　“我就发这一条，你看着吧, 姜涌一定能把事情办妥当。我们俩这么多年搭档下来，她什么都懂。”
　　云韵看着齐紫凌发的内容，只有简单的几句话：
　　感谢大家对我日常生活的关心, 我只是在好友家里, 主动给关心爱护我的粉丝朋友们一个福利。如果大家喜欢，以后我会考虑多发一点。
　　云韵茫然地说：“这条有什么不一样的吗？”
　　齐紫凌立即像开屏的孔雀，N瑟起来：“你看, 我发的这一条很有语言艺术的，先表明了你就是我不能改变的好友，然后说是给粉丝的福利，这样打破了你蹭我热度的谣言, 再用多发点福利来让大家乖巧一点。你看，我是不是很聪明？”
　　云韵也不知道她这到底算聪不聪明, 毕竟她也没混过娱乐圈，但不管怎样, 总之夸就对了。
　　“哇，你很厉害，我都没想到那么多呢。”
　　齐紫凌笑着揉揉她的头发：“一看就是敷衍我。”
　　两个人挨得很近，云韵闻得到齐紫凌身上的馨香，却又不觉得紧张或尴尬。
　　好像自从说了要给她一点时间之后, 她面对齐紫凌也没有了之前那种怪怪的抵触。
　　也不知道怎么回事，好像自然而然就接受了，齐紫凌就是如此与众不同这个设定。
　　“晚饭想吃什么？”
　　“不想吃，我好撑啊。”
　　“我也撑。”
　　两个人随意对话了几句，互相看看，都笑了起来，气氛正好。
　　对视之间，似乎有什么火花，在悄悄地迸发。
　　“啊，我去洗水果，还有一盒蓝莓……”
　　云韵在对视的奇怪张力之下落荒而逃。
　　当晚，云韵先去洗澡，穿着整齐的睡衣出来时，就见齐紫凌已经换了很清凉的衣服，手上拎着浴袍。
　　尽管看了许多次了，齐紫凌甚至常常有意无意地在她面前展示，但她曲线玲珑的身体依然让云韵越来越……羡慕嫉妒恨。
　　都是女人，为什么人家就能长成那样尤物的模样？为什么啊？
　　云韵用怨念的眼神盯着齐紫凌的腰、腿、胸、臀看了几眼，径直去卧室睡觉。
　　人比人气死人，不敢比不敢比。
　　齐紫凌原本正在刻意站直，展示自己漂亮的身体，满心以为会勾引得云韵面红耳赤，却没想到只得来几个怨念的白眼？
　　为什么啊，难道她对自己的身体确实不感兴趣？
　　齐紫凌最后下了结论：云韵啊，果然是钢铁直女一个，看来自己任重而道远。
　　任重道远的影后第二天早晨六点起来，发现姜涌给她发来一个行程表，标题上写着大字：“今天中午十点的飞机。”
　　于是，等到云韵终于按照往日的时间睡醒起来，客厅里已经站着一个收拾好行李、穿戴整齐、气场强大的影后大人了。
　　她熟悉的那个大裤衩葛优瘫的滋滋，已经不见人影，现在站在这里的又是拿过无数奖项、在无数红毯上艳压群芳的伟大影后了。
　　云韵察觉到什么，问她：“一大早就穿这么整齐，有事吗？”
　　齐紫凌点点头，面容严肃，戴着大帽子，手上还拿着墨镜。
　　“我接到通知，现在就要去x市赶通告了。”
　　“啊，这么快啊？之前不是说明天么？”
　　“计划有变，我也是早上才知道的。”
　　云韵颇有些遗憾，昨天剩下一些肥牛，她还打算今天中午做个水煮牛肉呢，齐紫凌肯定爱吃。
　　“那你需不需要带点东西，去赶通告什么的，肯定吃不好吧……我有做过一些豆瓣酱，可以配馒头米饭，你带一瓶吧，还有咸柠檬泡水喝……”
　　云韵说着就要去厨房，把东西往外收拾了，却被齐紫凌一下子拽住胳膊。
　　齐紫凌轻轻一扯，把云韵直接扯进自己怀里，牢牢用双手紧紧圈住人，抱在怀中。
　　“哎呀……”
　　云韵低低喊了一声，却也没有拒绝，很乖巧地像一只小鹌鹑，被齐紫凌把她整个人都裹在怀里。
　　“我也很不想走，但是我不走，怎么赚钱养家呢？咱们晕晕可是要当小仙女的，如果没钱怎么让你当仙女呢，对不对？”
　　齐紫凌把下巴抵在云韵头顶上，感觉得到凉凉滑滑的发丝在她下巴和唇瓣上摩擦着，触感奇妙。
　　她一说话，嘴巴就会动，云韵就能感觉得到。
　　“嗯……”
　　云韵低声答应。她当然是没什么意见的，就是觉得有一点遗憾。
　　“那我要走了，这次宣传，要全国巡回，天天坐飞机，很累的，你能不能给我加油呀？”
　　齐紫凌撒娇地说，声音娇娇软软，还带着小可怜的腔调，又软又招人心疼。
　　“怎么加啊？我都说了，给你带酱……”
　　云韵试图挣脱她的怀抱奔向厨房去拿酱，挣了两下，却还是没挣开。
　　齐紫凌紧紧抱着她，忽然手上一用力把她翻转过来。
　　猝不及防之下，云韵心脏漏跳了好几拍，眼神忽然失去了焦距，看不清眼前人的面容。
　　只有疯狂的、肆意的馨香气息，在她鼻间心头缭绕不休。
　　她感觉得到，齐紫凌裸露在外的皮肤，已经开始发烫，她甚至不知道这是不是因为自己发烫所以感受到的错觉。
　　齐紫凌面容渐渐靠过来，挡住了一大片光亮，昏昏暗暗，气氛暧昧。
　　接下来，云韵就感觉额头上落下软而凉滑的东西。
　　那是一个吻。
　　一个郑重程度丝毫不输昨夜的吻。
　　一个不带欲.念、不求回报的轻吻。
　　也好像是给她的什么仪式。
　　没有说很多话，都在这个小小的亲吻里，她感受到了很多东西。
　　云韵抬起因为紧张和激动，而湿漉漉的眼睛，看向眼前人。
　　是她平生所见最美的面容，是她一直以来最喜欢的那个光芒四射的人啊。
　　又是她从未预料到的温柔甜蜜，是这么好，这么好的一个人。
　　“好了，就这样。等我回来，我会要更多奖励哦。”
　　扔下一句话，放开她，齐紫凌大踏步开门走出去。
　　云韵被留在原地，离开了齐紫凌的温暖怀抱，她一下子觉得室内真的特别冷，丝毫没有热度。
　　然而此刻外面还有三十来度，屋里也没开空调。
　　她站在原地，竟然在怀念齐紫凌怀里的温暖和馨香。
　　她从来不知道，自己竟然会如此喜欢那些动作。
　　拥抱，亲吻，以前很少做的事情，现在居然食髓知味，忍不住想要更多。
　　可惜那个人已经不在这里了。
　　云韵站在原地茫茫然地回味了很久，才终于拖着脚步走到沙发上坐下，拿出手机刷了刷。
　　今天的舆论风向果然已经变得正常多了，齐紫凌那条微博发出后，反响很大，她的几个影响力巨大的个站纷纷出动，将她的微博转发并当阅读理解一样做出了好几个小论文，澄清了粉丝圈内风气。
　　同时，早已准备好的几个个站和官方站，纷纷发出了之前挑事的粉丝的扒皮，这一看不得了，几乎全都是混迹各个粉丝圈子、专业挑事的职业黑，或者毫无理智疯狗一样乱咬的脑残粉。
　　这样，大家就明白了，之前闹上热搜好几小时的圈内掐架，各种各样的事，都是源自于这些被人当枪使的黑子，而这些人连正经粉丝都算不上。
　　很快，在齐紫凌各种官方站的推波助澜下，许多粉丝聚集地开始表态，表示永远支持齐紫凌。
　　这件事说到底也没有任何问题，不过就是齐紫凌在她好友家里，给大家表演了一个粉丝福利罢了，还是主动的。作为粉丝，只要好好欣赏正主的作品即可，并不需要替正主跟谁撕逼。
　　毕竟，滋滋从来都不是一个软弱无能的人，老粉们都知道。
　　尘埃落定之时，忽然，着名乐队队长“兔子”转发了齐紫凌那条澄清微博。
　　还配上了一句话：“你有种。”
　　兔子语焉不详的一句话，顿时又点燃了粉丝的八卦之心。
　　为什么她要这么说？你有种？她跟齐紫凌之间发生过什么？看起来怎么好像要打架了？她们不是好朋友吗？
　　这时候就有非常聪明的粉丝出来说话了：
　　“你们想想啊，就像上学时候，你最好的朋友突然有了另一个好朋友，那你也会嫉妒呀，我看兔子这就是嫉妒了！”
　　“有道理有道理，说得好说得好。”
　　“可是兔子跟滋滋十年的朋友了，出道就认识的好朋友，至于吃这个新人主播的醋？”
　　“这你就不懂了吧，青梅永远抵不过天降！”
　　“胡说！青梅才是王道！”
　　“天降赛高！”
　　“青梅王道！”
　　就这样，不少粉丝还为此又吵起来一波。
　　云韵不禁暗笑，她们猜的还真是**不离十，很有道理呢。
　　不过，这件事大约就到此为止了，不知道是否因为姜涌去找了幕后黑手的原因，再也没有人工操作的水军痕迹了，又恢复了普通粉丝圈地自萌的状态。
　　热点都是三分钟热度，过去又会被新的热点覆盖。
　　云韵发现，齐紫凌的行程和全国巡回宣传的见面会站点，都被人制作成表格发在热门里，她赶紧保存下来一张。
　　根据表格的时间，现在齐紫凌可能刚刚下飞机，还在往酒店走吧。
　　云韵刚这么想着，忽然就看到手机上出现一条微信消息。
　　滋滋：刚下飞机，在去酒店的路上
　　云韵：吃早餐没有？
　　滋滋：没胃口
　　云韵：哎呀……早说让你带点酱去的
　　滋滋：我应该带点你
　　云韵：……油嘴滑舌！
　　作者有话要说：　　后来某一天在床上。
　　滋滋：试试看我是不是真的油嘴滑舌啊……


第77章 
　　齐紫凌走了, 云韵又恢复了日常直播。
　　现在她直播间的观看人数直线飙升，打开直播没几分钟就卡了, 涌入的人数太多，让硬壳那边专门给她开了一个群, 分出更多服务器来调配给她。
　　硬壳那边跟她对接的人是个挂着卡通头像的女孩子，直播之前就给她发消息：“别紧张，到时候我加班帮你看着, 绝对不让你卡的！”
　　云韵表示感谢, 女孩子又说：
　　“那你能不能，帮我跟滋滋要一张签名照，给我寄过来啊？”
　　云韵这才明白这姑娘如此热情的原因, 有点啼笑皆非地回复她：
　　“可是现在滋滋已经去x市了，我也要不到”
　　女孩子秒回：“那没事，等她回来再帮我要一张吧！”
　　云韵忽然有些心虚，别人就这么笃定, 滋滋一定会回到她这里来吗？
　　她就问：“万一她不回我这里呢？”
　　女孩子：“我说的是她回来a市啊？”
　　云韵这才明白，原来是自己想岔了, 确实是这样，滋滋只要回到a市就可以要到签名照, 不必非要住到自己家里来。
　　她自嘲地一笑，难道自己还担心滋滋不会住到家里来吗？
　　为什么要担心这个呢？
　　云韵到现在还认为自己是直的，对滋滋只有对偶像和好友的那种感情，并没有男女之间……女女之间那种所谓的爱情。
　　但是这样心心念念都是滋滋，隐隐的希望滋滋回来后继续住进家里的感觉, 是属于什么感情呢？
　　这次直播一进直播间，许多人立刻跟进来留言，数据瞬间飞涨，唰地冲上实时排行榜第一名。
　　云韵直播时不喜欢看那些排名之类的东西，她只是笑着，温温柔柔地对直播间的粉丝说话：
　　“大家好，好几天没直播了，我挺想念你们的，不知道你们有没有想我啊？”
　　现在她的直播间实时观看的粉丝中，有许多都是之前那场风波给她带来的新粉丝，也有不少老粉。她这个问题问出来，基本都是老粉在回答，新粉们专注在老粉的回应里插问题：
　　“想你小云云”
　　“怎么这么久都不直播了啊，小云云你有了影后朋友，是不是要往娱乐圈发展啊？”
　　“主播长得真好看，请问主播今天有惊喜环节吗？”
　　“楼上你肯定没看行程表，滋滋现在已经在x市了，不可能出现的”
　　“云儿我可想死你啦！今天打算做什么菜给我吃啊，我米饭都准备好了，就等着你的直播下饭了。”
　　“我怎么看小云这几天好像胖了点，而且面色红润了”
　　“主播求问你跟滋滋是怎么认识的啊？现在开始做主播还来得及吗？”
　　云韵一边准备食材，一边看着直播间的粉丝弹幕，一时间有些不知道该说什么了。
　　整个弹幕虽说气氛友好，但大家的关注点还是在滋滋是否会出现上，基本没人在认真看她做什么菜。
　　她脾气很好，不至于因为这个而生气，但她不想让大家因为过于关注滋滋，而对自己这苦心经营许久的美食直播品牌造成影响。
　　所以她就板起脸，很严肃地告诉大家：
　　“我的直播间，希望大家只问跟我和我的美食相关的问题，不要过多讨论其他人的事情，包括滋滋，谢谢新来的朋友们。”
　　她话音落下，直播间里仿佛卡了一样，半天才出现了新弹幕。
　　“小云云突然变得好凶，好怕怕啊……”
　　“小云云说得对，我也觉得那些不停刷滋滋的人有点ky，好好看做菜不好吗”
　　“对啊，你们喜欢滋滋我们理解的，可是现在是云云在直播啊”
　　“还是好好看直播吧，云儿刚才那一个瞪眼，我真是回味无穷啊”
　　“美人儿别生气了，姐姐给你买糖吃，话说今天做什么菜呢？”
　　云韵看弹幕清净了不少，还有一些粉丝出来道歉的，就笑了笑：
　　“今天给大家做一道传统美食，就是在北方非常流行的一种主食，肉夹馍。有次我去陕西旅游，吃过很正宗的肉夹馍，感觉特别好，非常有满足感，回来以后我也试着去做过，其实真的不难。那咱们现在就开始吧。”
　　她拿出已经切块的猪五花肉，焯水后捞出，在锅里放上清水和各种卤料，煮成卤水，再连带卤水跟猪肉一起送进高压锅里。
　　“大火烧到上气，咱们转中小火煮着就好，这个卤肉在陕西那边叫做腊汁肉，虽然做法略有不同，但原理是一样的，都是煮的越熟越好，肉要煮到入口即化。做肉夹馍最重要的馍，这个肉夹馍的饼在一些地方叫做白吉馍，另外一些地方还叫干粮，做出来酥软可口，非常适合夹肉吃。”
　　她拿出一袋高筋面粉，倒在揉面的大盆中，先把袋装的干酵母倒出来一些，在温水里搅拌均匀化开，再用这些水来揉面。
　　“和面的时候，可以先用筷子把面粉和成一串一串的，再用手去揉，把面粉尽量和成一团。如果大家是第一次和面，千万不要紧张，在初期按照比例加了水后就不用再加水了。当然，如果是第一次和面的话，我不建议大家去做发面，因为很难掌握，最好有一点面食经验了再来做这个。”
　　她一边说，一边已经把盆里的面利索地揉成一团表面光滑的圆圆面团，特地给镜头看了一眼。
　　弹幕里不出所料地发出了各种羡慕的句子：
　　“哇啊好棒啊，感觉技术难度好高”
　　“我什么时候才能像小云一样这门会做饭呜呜呜”
　　“我就不一样了，我只想问小云什么时候会来嫁给我呢？”
　　“每次看到这个东西我都要问一句，到底为什么，明明是馍里面夹肉，为什么不叫馍夹肉，而要叫肉夹馍呢？北方朋友们，你们从小到大难道没有这个疑问吗？”
　　云韵看到这个长长的问题，顿时笑了，拿出揉面用的案板，顺便把擀面杖之类的都准备好，笑着回答问题：
　　“这位朋友问得好，相信很多人也都有这样的问题，其实答案是因为，这种食物的类型就叫夹馍。比如肉夹馍、菜夹馍，就只是因为这种食物本身叫做‘夹馍’，前面的字是根据里面夹的东西换的。现在明白了吗？”
　　弹幕不少人开始发：
　　“博学多才我的云云，真的棒”
　　“我想了好多年的问题就这么简单的吗？”
　　“真的哎，我在网上搜到了专家解读……”
　　“不过为什么这种事情都有专家解读啊，专家真的研究领域很广泛哎”
　　“据说这个说法是从古代流传下来的”
　　“说到底就是好比找对象，比如男朋友，女朋友，都是从朋友做起的嘛。”
　　“楼上思路清奇？”
　　女朋友三个字，不知为何，又让云韵有一点恍惚。
　　醒面发面用了一些时间，期间云韵去收拾了一些配菜，香菜、葱、青椒末之类的，都是可以在夹馍时候使用的，根据口味可以调整。
　　半小时以后，面发得有一点点高起来了，她就把面拿出来，在案板上撒上面粉防止粘连，再在面粉上好好揉面，把发出来的气泡都揉出去。
　　她身体清瘦，但力量却很大，揉面的时候胳膊高高竖起，动作很用力，但表情和姿态却优雅而闲适，面团被任意揉成各种形状，她却毫不费力的样子。
　　很快面团揉好，就直接擀成牛舌状，擀成长条，把长条又像卷被子一样卷成圆柱体，再把圆柱体捏着两边卷成圆形，用擀面杖擀成面饼状，饼胚子就做好了。
　　“醒面十分钟后，放入电饼铛或平底锅中直接烤就好。现在咱们来看看肉怎么样了，好，看起来不错，我先捞一块出来切成碎末等会儿直接夹在烤好的饼里。”
　　香浓的腊汁肉伴着一片雪白的蒸汽出锅，酱色的肉在勺子里颤颤巍巍的晃动，肥瘦相间的肉只要看看都能分泌出唾液。
　　云韵边切肉边想起什么，继续说：
　　“如果刚才卤肉的时候在里面放了煮鸡蛋就好了，现在可以把鸡蛋拿出来切成两半，跟肉一起夹在饼里，口感又沙又糯，非常好吃。”
　　弹幕纷纷大喊：
　　“看得到吃不到取关了！再也不看了！呜哇！好饿！”
　　“小云是坏人，做了好吃的都不给我吃，气气！”
　　“啊啊啊看着好想吃啊我小时候就这么吃，我还喜欢往里面撒辣椒啊啊啊啊啊”
　　“刚回过神来就发现手上已经拿着外卖炸鸡在啃了”
　　“怎么回事，我为什么自动打开了一包泡面？”
　　“好香啊……说实话我本来是为了看滋滋的，现在我已经快饿死了，大概这就是爬墙的惩罚吧”
　　夹好了一个饼，云韵也没忍住，直接咬了一口。
　　“卡兹”一声，饼被咬出一个月牙状的缺口，声音响亮又可爱。
　　饼皮酥脆至极，有一层带着麦香味的薄薄的壳，里面却又松又软，更是尽头了肉汁，香浓的肉汁味儿渗透进面皮中，混着热热的麦香和浓浓的肉香，带一丝香菜的异香，滋味丰富，还有多种层次，吃一口就停不下来了。
　　根本没法抗拒啊，这样一大口下去的满足感，这是人类最原始的冲动。
　　“很好吃哦，希望大家可以自己在家试着做一做。那今天的直播就先到这里，我们下次再见吧。哦对了，这种食物比较不太好消化，如果有胃不好的人最好少吃一些哦。”
　　她说完，捏着肉夹馍，甜蜜地笑了一笑，关掉了直播。
　　这才松了口气。说实话，她刚刚一直怕有人在直播间里闹事，好在没出现。
　　她站在厨房里，一个人默默地啃完了那个刚出锅的新鲜肉夹馍。
　　然后又做好了一个肉夹馍，放在案板上，拍照，发给齐紫凌。
　　没一会儿，齐紫凌的微信就发回来了：
　　“为什么我刚走，你就做肉庆祝？”
　　云韵：“……”
　　滋滋：“哼！我生气了！坏晕晕！要一百个亲亲才能好！”
　　滋滋：“不然我就跟你绝交五分钟！”
　　滋滋：“绝交三分钟！”
　　滋滋：“算了……虽然你坏，可是我爱你呀，自己爱的人，除了宠着没别的办法了。”
　　云韵：“我还什么都没说呢。”
　　滋滋：“那你说”
　　云韵：“你……你快点回来哦，我……做肉夹馍给你吃。”
　　滋滋：“……………………”
　　滋滋：“我现在就让助理买机票。”
　　云韵生怕她当真了，连忙打字：“别耽误自己工作啊！”
　　滋滋：“呵”
　　发完这个意味不明的呵字，无论云韵怎么发消息，她都不说话了。
　　云韵吓得后背都是冷汗，万一因为自己耽搁了齐紫凌工作，让姜涌来找自己承担法律责任怎么办？
　　姜涌那张嘴……她可说不过啊。
　　作者有话要说：　　不好意思哦，我以后可能只能保证每天日更三千了，上个月努力日六加上上班，真的太累了，今天都流鼻血了，身体撑不住。以后如果有特殊情况（浅水深水鱼雷、长评之类）还会加更的哦，感谢大家一直以来的支持！
　　另外，请不要想加更就给我投雷或是写长评，我不希望因为文的原因给大家造成任何负担，请继续像以前一样愉快玩耍吧！


第78章 
　　过了一个小时左右, 齐紫凌才突然回复了。
　　滋滋：刚才去录节目了
　　云韵一直捧着手机在看，见状赶忙回复她：你可千万别因为这个就跑回来了啊！工作最重要！
　　滋滋：我当然不会了
　　滋滋：刚刚就是调戏你的
　　云韵简直无言以对, 发了一串省略号。
　　两人又随便聊了几句，滋滋就说要去录节目, 离开了。
　　魏展鸿跟云韵已经联系好，这几天就要去那个美食节目做嘉宾了，因为她现在爆红, 节目也提起重视了, 要求让她在节目中多多出镜。
　　这个节目本身倒是很不错的电视台举办的，只不过时段不好所以观众不多。节目做的比较专业，来做菜的人也都是真正的各种名厨, 在业内倒是有一定的知名度。
　　比起普通电视观众，这个节目更多的受众是厨师行业从业者，够不够格上这个节目，是一个评判厨师能力的标准。
　　据说这一期, 会来两位能力高强的新锐厨师，都比较年轻, 因此这一期的试吃嘉宾也会很年轻。
　　去之前，云韵也查阅了一些节目的资料, 对节目的录制过程也做到了心里有数。节目本身倒是不难，每期会出一个主题词，由厨师根据主题词自由发挥，做出三到五道菜，给试吃嘉宾品尝后选出优胜一方。
　　之前的节目里, 出现的都是对于云韵来说比较熟悉的面孔，她日常会关注国内厨师行业的发展，对于名厨也有所了解，这节目上的厨师基本都比较有名。
　　云韵还询问了魏展鸿，自己到时候到底应该穿什么样的衣服，需不需要专门去买一身礼服之类的，被魏展鸿否决了。
　　“就稍微正式一点就可以了，突出你自己的特色。对了，这节目也没有台本啊，肯定会去采访你，你可以先准备一些点评语句，避免到时候愣在台上。”
　　魏展鸿规劝她。
　　到录制节目那一天，云韵挑了一件自己最正经的连衣裙，都没敢穿上，打算到了摄影棚再去换。
　　摄影棚在一个饭店宴会厅里，方便大厨做菜，摄制组成员已经到齐，试吃嘉宾们一共有二十二人，此刻大概到了一半左右。
　　云韵到了以后，先去饭店卫生间把衣服换上了，出来在旁边化妆。
　　捏着口红描好唇线，有一点点扩到外面的颜色，她认真地盯着镜子，用纸巾去小心翼翼地擦掉那一点红。
　　另一边，手上的口红就没有拿好，很不小心，蹭到旁边一个人身上。
　　云韵赶紧转头去看，见是一个身穿职业套装的女人，胳膊上被抹上一道红痕，正皱眉看着自己的胳膊。
　　“啊，不好意思，我没看见，我这里有湿巾。”
　　云韵连忙翻出包，拿出湿纸巾递给她。
　　女人接过来撕开，擦干净胳膊上的污渍，看了看她，一句话也不说地走了。
　　云韵倒也没介意这个，她对这个女人的味道十分好奇。
　　这个面容冷酷的女人，给她的味道一种十分奇怪、难以描述的滋味，好像黄油被煎到融化时，在油锅里散发出来的味道，还带着一点迷迭香的香料刺激感。
　　就好像一道好菜刚刚开始制作时，各色香料在油锅里共同激发出的滋味儿。
　　不好也不坏，但是令人印象深刻。
　　云韵换好了裸粉色单肩连衣裙，回到摄影棚里，坐在饭桌上，百无聊赖地等了好一会儿。
　　许久之后，以试吃的饭桌为背景，主持人和两边的两位厨师都排好了站位，准备开始录制。
　　厨师们面前有一条巨大的横桌，上面摆放着各种各样的食材、配菜和香料等物，等会儿开始之后，两边的厨师要去抢上面的东西，也是一个很有张力的环节。
　　云韵惊奇地发现，刚刚在卫生间遇到的那个女人，现在就站在队伍的一边。另一边，则是一个年轻的帅哥。
　　两个人都戴着高高的白帽子，穿着厨师白袍，一看便知就是今天节目的两位主角。
　　他们身后各自跟着五个年轻学徒，都是来帮厨的，规规矩矩排成一列。
　　主持人念完开场白，笑容可掬地开始介绍：
　　“我左边这位呢可是咱们新式川菜行当里，最近崛起的一名新星。众所周知，中国厨师行当都是传男不传女，尤其川菜红案做的好的厨师，对体力要求非常高，一定要十分优秀才能成为女厨师。美女您好，给大家做个自我介绍吧！”
　　女厨师因为马上要做饭，完全是不施粉黛的，没有一点妆容痕迹，但依然看得出其美貌。
　　面对镜头，女厨师依然没有表情，对着话筒说：
　　“大家好，我叫燕臻，是点香楼的厨师总管，很高兴来参加这个节目。”
　　燕臻，云韵听说过，确实是竞争激烈的川菜厨师里，新晋的一位新锐厨师，擅长博采中外厨艺的特色，制作改良川菜。
　　同时，她对市场有很深的洞察力，接连推出的几道改良菜，都是很适合现代人口味的，人流量不断增大，迅速推动点香楼成为业内魁首，并成为川地旅游新地标。
　　只是没想到她是个女的。
　　今天的主题词是“新雪”，云韵打算重点关注她，看看她会怎样诠释这个主题。
　　挑选了食材，两边就各自进入巨大的后厨，开始工作。
　　到这里，云韵她们这些试吃嘉宾，就什么也看不到了，百无聊赖地坐着玩手机。
　　这会儿，主持人却拿着话筒过来采访了。
　　她特意把话筒凑到云韵面前：“您好，请问您对这一次的两位厨师有了解吗？”
　　云韵微微一笑，并不怯场，嘴里虽然五味杂陈，但她也算是经验丰富，对着镜头侃侃而谈：“两位厨师的大名确实是如雷贯耳，之前我了解过燕臻厨师的资料，对她推出的几种新菜，比如香包果脯、油爆鹅掌等都十分有兴趣，可以预料今天的对抗赛一定非常激烈。”
　　主持人很满意，又问了几个简单问题，云韵都一一回答了。
　　答完略有些紧张，出了一身汗，手机上齐紫凌又来了消息，问她：你喜欢什么颜色啊
　　随后给她拍了几个图片，都是同一个包包的不同颜色。
　　云韵一个激灵，心知这位大佬又要给自己买包了，连忙机智地回复：都不喜欢
　　滋滋：那我全包了
　　云韵：……我不喜欢！
　　滋滋：都拿回去给你看看，万一见了实物又喜欢了呢
　　云韵：……
　　贫穷限制了她的想象力。
　　等了差不多一个小时，有菜开始上来了。
　　男厨师那边，先上来的一道用扁形玻璃容器盛装的一壶燕窝，熬得雪白，燕窝早已与汤色融为一体，上面还洒落一点点蔓越莓干。
　　非常有意境，倒是很符合“新雪”的主题，放在桌上，给每个人一小盅品尝。
　　云韵尝了一口，滋味不错，看来燕臻必须得拿出令人惊艳的东西才能压得过去了。
　　服务员端上燕臻做的菜，却是在一个古朴的木碗里，放了几颗黑色石头一样圆圆的东西，上面浇着半透明的不明水状物。
　　看上去，就好像一个老树洞下方，一些黑色石头上落了些冰片一般。
　　以意境来看，更曲折幽微，比刚才那道直白的燕窝羹要好许多。
　　“这道菜叫‘树下石上’，主料是猪肉。”主持人介绍说。
　　云韵愣愣的，夹了一小块黑色石头放进嘴里，顿时眯起眼睛。
　　没想到，上面的芡汁并不是淀粉，而是用脆嫩无比的海蜇切成极薄的片，盖在猪肉做的小石块上。而石块看起来很硬，吃在嘴里却非常有嚼劲。
　　这猪肉应该是以鲜辣的泡椒腌制后蒸熟，再用黑色墨鱼汁加上豆瓣炒出来的，海味的鲜、泡椒的辣、豆瓣的酱香、猪肉本身的滋味融合在一起，集中在一块拇指大小的石头中，丰富至极，一口下去，宛如尝到了人生酸甜苦辣咸，五味杂陈。
　　印象深刻。
　　一道菜评一次分，云韵毫不犹豫地把第一票投给了这道菜。
　　接下来，另一边的厨师几乎是被吊打，燕臻这边的菜又出来两道，一道比一道有意境，一道比一道好吃。
　　“清泉落梅”，是一道汤，用开水白菜的吊汤手法制作，将冬瓜切丝入汤，再用嫩红的水萝卜雕出一朵梅花，盛开在汤中，滋味极其鲜美。
　　“云出胜雪”，则是一道软炸创新菜，豆腐挖开填入白色牛肉丸，再用鹌鹑蛋轻轻盖住，用先蒸后浇汤的方法制作出来后，看起来就像一朵朵被顶成半球形的白云。
　　最后，主持人采访各方看法时，特意又问了问云韵。
　　云韵郑重地点评了燕臻的三道菜：
　　“这三道菜看似与今天的主题毫无关联，实际上却是紧扣主题，更有中国国画式的表现风格。树下的石头上落了新雪，已经结成了冰，用海蜇表现冰，实在是很有想象力。清泉落梅，泉水就算有新雪也是了无痕迹，但是被雪打下来的梅花，却在水中漂着，虽无雪，却胜似有雪。最后一道菜更是用云朵来暗示下雪，这三道菜都非常有想象力，并且厨师对每种食材的处理手法都非常到位，我很荣幸能吃到这样的一次盛宴，谢谢燕臻厨师。”
　　她说完，主持人喜笑颜开。
　　另一边一直等着点评的两位厨师里，燕臻朝她看过来，微微一愣，随即有些生涩地对她笑了一下。
　　云韵也点头回以礼貌的笑容。
　　节目结束后，她刚走出门，忽听身后有人喊：“喂！”
　　她回头看，燕臻正从屋里出来，手上拿着手机挥舞：“你好，可以加一下你微信吗？”
　　云韵自然是点头，拿出手机时，画面还停留在齐紫凌给她发的消息上。
　　滋滋：爱你哟，等我录完节目给你打电话。
　　不知为何有些面红耳赤，她赶紧退出去。
　　她调出好友二维码页面，给燕臻用手机去扫。
　　燕臻操作半天，似乎对这个不是特别熟悉，好不容易扫上了。
　　云韵笑着说：“好了，谢谢您今天做的菜，很棒。”
　　燕臻似乎没什么应付赞美的经验，眼神乱飘，面容严肃地说：“我做的很一般，但是，你，你点评得特别好。”
　　云韵摇摇头笑着：“哪里，是您做的好。”
　　燕臻很固执地摇头：“不对，你说的比我的菜还要好。”
　　云韵听着，这话怎么感觉不太对劲呢？
　　好像在说她哗众取宠一样……
　　云韵礼貌地挥挥手：“那，我先走了。”
　　燕臻张口似乎想要说什么，又没说，欲言又止地看着她。
　　云韵已经走出大楼，坐进电梯了，她才站在原地小声说了一句：“就是你说的太好了。”
　　作者有话要说：　　本章的美食全都是我乱编的，不可以跟着做哦！


第79章 
　　云韵回到家, 什么都没干，先躺倒在沙发上休息了半天。
　　要在充满了各种各样味道的饭馆里打起精神来, 应付镜头，对她来说是个负担很大的事, 好在这次没出什么茬子，她也对自己的表现比较满意。
　　按照原定计划，今天拍摄完成的比较早, 她现在还应该去直播, 就做一个比较简单的小菜就好了。
　　前一段时间直播总是停顿，已经引起了一些老粉不满，现在许多新粉加入, 正是固粉的好时候。
　　看了看时间，已经快到直播的时间了，云韵叹了口气，爬起身来, 去厨房准备食材了。
　　一边准备食材，她一边又不由自主地点开微信, 看了看齐紫凌发给自己的消息和图片。
　　这几天，两个人几乎每天一有空就发消息, 消息已经积累了很多，齐紫凌还经常给她发各种照片。
　　“看看x市着名的大湖”
　　配的是齐紫凌在湖边咧嘴大笑的自拍。
　　“路边有一只羊，为什么在城市林荫道上会有一只羊啊……”
　　真的有一只呆萌的羊，站在林荫道上，呆呆地看着镜头, 后来云韵才知道，那个是有人养的宠物羊。
　　“还记得以前我编给你的花环吗？看这个，简易版花环。”
　　齐紫凌在手指上套了一根草茎编成的戒指，放在自己嘴边，故意嘟起嘴卖萌装可爱，拍了个照片。
　　云韵越看这些照片，越觉得有点想念齐紫凌了。
　　屋子里总是显得有些寂寥呢，一个人住，也确实有点太大，偶尔会觉得过于空旷。
　　每次她这么想的时候，随即就一个激灵反应过来，她到底对齐紫凌是什么感情？难道真的想跟齐紫凌住在一起吗？
　　住到一起的话好像确实挺好的，两个人互相照应，还可以一起看电视。但是，这也不代表她已经可以接受跟齐紫凌的情侣关系了。
　　云韵仔细想过了，如果要做情侣的话，肯定是要有亲密接触的。但是，一想到跟齐紫凌亲密接触，她就不太舒服。
　　她觉得自己应该还是直女，对这种事有着天然的排斥感。
　　虽然之前跟齐紫凌已经互相亲过额头了，但是额头嘛……那是闺蜜也可以亲的地方，跟情侣还是完全不同的。
　　今天直播，她只简单做了一个青椒牛柳。
　　牛里脊肉切成片，切丝，先加各种调料腌制二十分钟，锅里热油加葱姜蒜爆香，倒入肉丝大火滑炒，之后加入青椒炒至断生即可。。
　　“这道菜呢看起来步骤简单，但是要做好，对火候的掌握是比较困难的，咱们可以用简单的标准去看什么时候出锅，就是你要看青椒是否断生，不能炒的太软趴趴的，也不能完全就是生的青椒，要带一点融合了酱油的虎皮感。”
　　云韵解释着，把菜倒进一个大盘子里，给大家展示了一下，用筷子夹了一根牛柳吃，又夹起一块辣椒给大家看了看上面的虎皮纹路。
　　弹幕里各种留言刷得飞快：
　　“道理我都懂，但是牛柳里为什么没有柳树？”
　　“开什么玩笑，老婆饼也没有老婆啊！”
　　“真的吗？我老婆新x结衣就是在日本吃老婆饼附赠的嘿嘿嘿，我还以为大家都有呢”
　　“没有柳树也就算了，为什么连牛也没有，假云云，取关了！”
　　“所以这道菜为什么叫牛柳啊……”
　　云韵看了这个问题，顿时也愣住了，想了一会儿，又看了看菜的样子。
　　炒的油润红亮的牛柳条儿跟绿色的青椒混在一起，都带着勾人食欲的酱色，香辣的牛肉味儿随着热气不断扑散，很快满屋子都是饭香味儿了。
　　云韵自己也想了半天，犹豫着说：“大概……因为……这样的牛肉条看起来……比较像柳叶的形状吧？”
　　弹幕：
　　“呜哇想吃想吃，这就去摘门口的柳叶了”
　　“那个，其实柳叶是带着酸味的，吃在嘴里还有点辣辣的，别问我为什么知道”
　　“话筒给楼上塞嘴里！说出你的故事！”
　　云韵没在意这些，跟大家开心地道别后，就关了直播。
　　拿回自己的私人手机时，她忽然看到上面有几条微信，还以为是齐紫凌的，点开一看，却是之前新加的那位女厨师燕臻。
　　燕子：我看了您的直播，想要跟您讨论一下，您认为青椒牛柳的用料中，是否可以尝试加入黑胡椒呢？
　　云韵：这个，我也不太懂呢……
　　她简直汗了，这位燕臻同志怎么好像把她当厨师同行了，关键她根本不是啊。
　　云韵那一点厨艺是跟老厨师完全没法比的，只是当年在她爸爸的一位大厨朋友那里学过一个暑假罢了，之后完全是凭兴趣和各种网络菜谱，自学成才。
　　怎么可能跟燕臻这种引领厨艺发展潮流的大师傅谈笑风生啊……
　　燕子：我很想知道您的意见
　　云韵：……额，青椒牛柳这道菜主要味型是咸，如果加入黑胡椒可能太厚重了一些，而且滋味太复杂，反而可能影响到牛肉自身的本味。我觉得可以尝试添加一些新的、清爽感的配料，比如小块的黄瓜。
　　燕子：您说得很有道理，谢谢您的建议
　　云韵：不用谢
　　她以为到这里也就结束了，这个燕臻，看齐鲁不是很会聊天的人，也就只是为了问问她关于菜的问题吧。
　　没想到，接下来燕臻又发来消息。
　　燕子：想问您一下，后天有没有时间，可以跟我一起吃顿便饭呢？我在a市参加厨师行业协会活动，后天是自由活动时间。
　　云韵：后天？
　　她想了想，除了直播的事情，大约没别的事，采购计划也可以调整。但是，为什么燕臻要请她吃饭啊？
　　燕子：您不方便吗？主要是我有几道创新菜，希望做给您品尝，得到您的意见。
　　云韵：那个，我真的不是专业人士呀。
　　燕子：我很相信您的眼光和品味，我认为，您是我的知己，还是很希望您能赏光。
　　云韵见她态度实在很坚决，又联想到之前燕臻做的菜，确实很美味。如果是请自己去品尝她的创新菜，那还真的很令人期待，也算是对她直播内容的一个启发。
　　她最近也开始写自己的书了，这本书希望博采众长，在普通菜式中做出一些小的创新，更适合现代年轻人阅读，当然需要跟真正的厨师采风。
　　于是她敲字：好的，请把时间地点发给我，我一定按时到。
　　燕臻：谢谢您！
　　还配了一个直男和老年人们喜欢用的微笑表情。
　　燕臻做的菜是非常大胆创新的，但没想到，她本人居然这么古板而老套，给人的感觉好像是个端端正正，总是紧张，所以结结巴巴的小学徒。
　　云韵没来得及想多少燕臻的事，就去给圆圆铲屎。
　　圆圆最近几天过的非常滋润。她害怕的那个大魔王终于离开了，她跟温柔可爱又美好的主人和睦相处，每天都可以躺在主人的大腿上好好睡一觉，晚上还能跟进主人的卧室里，睡在主人枕头边上。
　　之前，主人可都是关着卧室门睡觉的呢！
　　云韵现在睡觉开着卧室门，天气转凉，睡觉也不用开空调，开着门更通风。但是这样也养成了圆圆喜欢上床睡觉的坏习惯，她改了几次也没改掉，就随它去了。
　　圆圆蹲在猫砂盆旁边，目光如炬的盯着云韵铲屎的动作，好像在监工一样。
　　等云韵铲完，拎着袋子出门扔了垃圾，回来后圆圆就盘坐在沙发边上，见她进来就喵一声。
　　云韵坐过去，圆圆轻车熟路地踩着猫步走过来，躺倒在云韵大腿上团成一团，开始睡觉。
　　齐紫凌打视频电话过来，云韵都不敢动，小心翼翼地接起来，拿高。
　　“晕晕，看得清吗？卡吗？”
　　齐紫凌那边明显是在摄影棚里，灯光有些昏暗，不少人来来往往的。
　　她冲着屏幕龇牙咧嘴，好像在检测是不是卡了，挤眉弄眼，毫无偶像包袱。
　　“不卡，挺好的。你最近好吗？”
　　见了齐紫凌，云韵嘴角就忍不住咧开来笑了，好像每次见到她，自己心情就莫名地好起来。
　　“挺好的。等一下啊，我有句话要对你说。”
　　齐紫凌站起身来，小心地拿着手机，不让镜头乱晃，自己往远处走了走，走到一个僻静的角落里，周围没有了人影，才小心翼翼地对着镜头说起来：
　　“你凑近一点，我小声说。”
　　云韵就把脸凑近屏幕，微微侧过头，打算听她说什么。
　　齐紫凌突然把嘴贴在了屏幕上，发出“mua”的怪声，直接大大地亲了屏幕一口。
　　云韵耳朵一烫，脸下意识往后缩，不知为什么，觉得自己脸开始发红，好像真被亲到了一样。
　　“你干什么呀！”
　　她恼羞成怒，微红着脸瞪屏幕对面的人，但责备的话却说得软绵绵的，没有力道。
　　“我就是想亲你啊，有什么不对，自己媳妇还不能亲了！”
　　齐紫凌理直气壮，笑盈盈地对着屏幕，欣赏媳妇儿微红的脸庞。
　　“你别胡说，我什么时候是你媳妇了，我，我还没答应你呢！”
　　云韵也急了，生怕齐紫凌霸王硬上弓，赶紧澄清。
　　“哎呀，快了快了。宝贝，你这几天干什么了？”
　　齐紫凌不甚在意地揭过话题，又问别的。
　　“不许叫宝贝……我去录了个节目。”
　　云韵无力地提醒了一句，鉴于之前提醒过无数次，齐紫凌都完全不理睬，所以这次她也没抱什么希望。
　　“我宝贝儿真棒！都会录节目啦，什么时候播呀？”
　　齐紫凌果然完全没在意她的抗议。
　　“我也不太清楚，可能两周后就会播……我认识了一个很厉害的厨师，过两天还要跟她去吃饭。”
　　“谁啊？男的女的？你很欣赏他吗？吃饭！居然刚认识就约你吃饭！心怀不轨！”
　　齐紫凌气得眉毛都竖起来了，怒目圆睁，一改之前慵懒的样子。
　　“是女的，怎么可能心怀不轨啊！”
　　云韵简直无语了，这人醋劲也太大了吧。
　　“女的更危险啊！我也是女的啊！我就心怀不轨啊！”
　　齐紫凌在对面说。
　　云韵：“……好吧，你很强。”
　　作者有话要说：　　写完这章才发现，我本来写进去的一道菜，之前已经写过了，只好又从头改了一遍……看来以后写每一章前都要看一看之前的标题……


第80章 
　　“这样吧, 我勉强同意你跟她见面，但是你要把见面过程中发生的事情随时报告给我, 知道了吗？”
　　齐紫凌在电话那头闹了好一会儿，一定要让云韵答应她, 要跟她好好的报告。
　　云韵被她闹得没有办法，也不觉得这是什么大不了的事，还是松口答应了。
　　面对齐紫凌, 她好像无论有多少原则, 都会有所退让。
　　且还甘之如饴，不觉得有什么委屈或不满。
　　最近网络上的风潮比较奇特，滋滋的粉丝圈子里忽然开始刮起一阵了解云韵的风潮。
　　许许多多滋滋的粉丝涌入云韵曾经的直播间, 看完了她所有的直播之后，又去看她的微博，把她之前的一些微博视频全部转出来，开始各种分析她的所谓“人设”是什么样的。
　　这个过程中, 就有很大一部分人开始喜欢上了云韵。
　　从而因为喜欢云韵也喜欢滋滋，就萌起了两个人组合在一起的cp。
　　这年头萌cp是一种潮流, 滋滋又常年没有绯闻，不少粉丝都担心她没人照顾, 干脆自行替她配起了对象，以前就有人给她配过不少人，男男女女的cp类型都有。
　　在云韵出现之前，最火热的关于滋滋的cp就是兔子，这对cp就叫“滋兔”, 因为这两个人合作不少，关系也是众所周知的好，所以糖特别多，已经占据了cp界半壁江山。
　　而现在，因为有了温柔可人还会做饭的云韵，强势崛起的“滋云”党迅速挤占不少滋兔党的领地，与老牌cp分庭抗礼。
　　滋云党们都有着火眼金睛，拿之前滋滋跟云韵同框直播那一次的回放不断抠糖吃。
　　“快看之前没有意识到，滋滋刚出来的时候拿着吉他，眼睛一直在看云韵！而且那个表情好像就等着云韵回头看，结果云韵没回头，她好像有点失落，低头叹了口气！”
　　“对啊我当初看到的时候就觉得哪里不对，滋滋眼神太专注了哇，这分明就是真爱啊！”
　　“糖来了我狂塞！这样的狗粮还有吗跪求po主再刷几百遍直播啊！”
　　“哎呀，既然两个都住在一起了，云韵每次直播时候做的那些菜是不是都喂给滋滋了啊？怪不得之前有小道消息说滋滋最近胖了正在减肥！那些菜果然谁吃谁胖！”
　　“不过说实话，云云做菜已经很小心了，基本不做什么油炸食品。哎呀好羡慕滋滋呀，我也想要有个云韵这样的老婆啊！”
　　“我觉得如果是我住在这样一个朋友家里，我肯定早就弯了。你们看小云每次直播的时候画面多精致多干净，平时肯定特别会做家务，还会做饭，还那么温柔，一说话人骨头都酥了，哎呀~**。”
　　“你们觉得她们两个现在到了什么程度了？其实我真心觉得她们对视的时候，那个眼神都不太一般，尤其是滋滋，眼神真的特别温柔专注啊……”
　　“都住在一起了，楼上你说呢？还有滋滋之前连发两条微博都是在维护小云，虽说rps不太好，但这是正主往我嘴里塞糖，我不得不吃啊！”
　　诸如此类的言论突然成了粉圈的新娱乐方式，也有不少人开始写文、画图、做视频等等，产出粮食，正儿八经地萌起了cp。
　　人一多，就什么样的都有，还有人去云韵和齐紫凌微博底下开始卖起了安利，或明示或暗示地让两个人多多互动，给大家产粮。
　　云韵经常会看微博，当然对这些变化都了如指掌。她的微博评论从以前的几百个变成了几千个，虽然看不过来，但大体浏览一下就知道大家在说什么了。
　　云韵心里简直是五味杂陈：粉丝萌的确实没有错，截出来的那些也确实有理有据，可是……我们现在真的不是那种关系啊！
　　在粉丝眼里，恨不得认为这两人孩子都生了一个足球队了，只想看她们疯狂撒糖。
　　只有云韵自己知道，自己跟齐紫凌还处在一个……不上不下、不前不后的尴尬境地。
　　现在，她都不敢随便发微博，因为知道齐紫凌绝对会转她的微博，生怕让大家误会更多，都是看完微博就赶紧退出，什么也不说。
　　可这也挡不住齐紫凌……
　　这天早上她醒来就看到许玲阳发来的微博截图。
　　许玲阳：“？？？？你俩公开了？”
　　云韵点开截图看，发现是齐紫凌用自己的大号，点赞了一条滋云党产粮大户剪辑的一个短视频。
　　视频名称“三生三世我只有你”，内容是把两个人狗血恶俗的嫁接进了豪门恩怨中，还是虐恋最后被迫分开的痛苦结局。
　　齐紫凌……用大号……点赞了这条微博……
　　粉丝简直都要炸了，一时间滋云党锣鼓喧天鞭炮齐鸣恨不得出门跑十圈向天再借五百年，而另一边的滋兔党气到炸裂。
　　正主亲自拆cp吗！
　　滋兔党们失去了理智，竟然在齐紫凌的微博下面聚集起来闹了好几条热评：“滋滋你忘了大明湖畔的兔子还在等你吗！”
　　“跪求滋滋看一眼我女儿兔子吧，说好的演唱会嘉宾，她还在等你啊呜哇哇哇”
　　“兔子守了你十年结果你就这样对她的？当年那么多甜蜜的对视、牵手、拥抱、对唱都是假的吗！”
　　齐紫凌自然不会回应，她根本没空看微博这些评论，也不知道是从哪个旮旯里找到那条短视频，并在繁忙的工作中见缝插针点了赞的。
　　云韵无语了，跟许玲阳解释了一下自己完全不知情，又去问齐紫凌为什么要点赞那条微博。
　　滋滋：因为人家剪得好啊，看得我都感动了。
　　云韵无言以对。
　　微博上面各方重新撕了起来，不可开交，云韵也稍稍受到了一丝波及，却不严重。
　　没想到滋兔党们在齐紫凌微博底下发声没回应，居然涌到兔子微博去了。
　　“兔子你最近有没有跟滋滋一起玩啊？你们不是天天都联系的吗？为什么这几天没见你发动态了”
　　“兔子兔子快点看好老婆啊，你家滋滋都要被别人抢走了挖！”
　　兔子之前放荡不羁时，经常在微博上单方面艾特齐紫凌秀恩爱，称滋滋为自己的“缪斯女神”“大老婆”，称粉丝为自己的“小老婆们”。也是因为兔子每天秀得明目张胆，滋兔党们才有糖吃。
　　可最近一段时间，兔子微博还是照常发，内容却再也没有跟滋滋相关的了，也不会随便再提起自己的“老婆”这个称谓了。
　　粉丝们有人察觉到发生了什么事，问过几次，兔子也不回。本以为这次也跟以前一样不会得到回应的，却没想到，兔子居然真的回了。
　　一个粉丝在热评里问：
　　“兔子啊，你跟滋滋之间到底发生什么事了啊？为什么最近你看起来心情不好的样子？你是不是生滋滋的气啊？你们一定要好好的啊。”
　　兔子正装在下面回复：
　　“没有我们，只有我。”
　　引起轩然大波。
　　兔子这话已经明说了，她跟滋滋的友谊已经破裂，瞬间这件事就上了热搜第一名，引发多方猜测。
　　云韵基本上没空管这些，她在准备日常直播的同时，还要跟魏展鸿商量接下来的战略，还有跟一些广告商见面，甚至有广告商打算请她做代言人拍广告，都要一步一步来。
　　还要抽时间去赴燕臻的约会，还要应付齐紫凌每天越发频繁的电话视频，还要给圆圆铲屎准备猫粮和猫饭。
　　太忙了！
　　忙得看见圆圆走过来“喵”一声叫，她心里都是咯噔一下，知道圆圆这是又讨要猫饭吃，自己又得去给它做了。
　　心好累。
　　跟燕臻约好的时间是在下午，因为燕臻要在饭店厨房里做菜，所以是借助人家饭店厨房下午三点到五点的休息时间的。
　　云韵特意没吃中饭，随便啃了点面包就准时赴约，等着吃燕大厨的精美菜肴。
　　这是一家以水景和绿植为特色的淮扬菜饭店，比较亲民，这会儿几乎没有顾客，服务员也全都在工作间和角落里横七竖八休息。
　　云韵站在门口给燕臻发短信：我到门口了。
　　燕臻就好像一直站在门后面等一样，微信发出去没几秒，她就掀开门帘出来了。
　　燕臻今天还是穿着一身厨师服，没戴帽子，一头简单的披肩发扎着马尾，但是又有哪里不太一样。
　　她看着云韵，有点生涩地弯起嘴角，笑了笑，朝云韵伸出手来：“你好，谢谢你来，我带你先过去坐。”
　　云韵跟握了握手，笑着一起跟着走进去，一路上仔细地看了几眼她的脸，想知道到底是哪里不一样了。
　　等坐到座位上，在昏黄的灯光下看时，她才突然发现了：原来，燕臻今天化了妆！
　　真的很清淡，却很用心的裸妆，似乎技术不是很熟练，画得略有些不自然，唇上的口红颜色跟眼影色完全不搭配。
　　在灯光下看过去，好像更奇怪了，当然云韵根本不会表现出来，依然跟她笑着寒暄了几句。
　　“我最近在这里，学了几道淮扬菜，今天就是想试着做一下。我先去厨房了，请你等一会儿，可以吗？”
　　燕臻很明显不擅长交际，说话客气而生硬，可眼神诚挚，很认真。
　　云韵笑着说：当然可以啊，你快去忙吧，我坐车过来也累，先休息一会儿。”
　　燕臻明显松了口气，知道云韵是在给自己解围才这么说的，不会让她有怠慢了客人的负罪感。
　　于是她又不熟练地笑了笑，说：“谢谢你。”
　　云韵看着她颜色鲜艳过头的唇膏，微微点头笑着。
　　她今天感觉，燕臻在自己嘴里的味道跟印象中不太一样了。之前是复杂的香料被激发出的异香，而今天在这份香气之中，似乎还夹杂了一丝细细的……花香。
　　好像鲜花饼一样的感觉，难道在这段时间内，这位厨师遇到了什么好事，让她心情大好么？


第81章 
　　淮扬菜本身的特色是四个字“和、精、清、新”, 在中国众多菜系中独树一帜，尤其契合现代人注重养生的生活理念, 近年来风靡全国。
　　淮扬菜要做得好，厨师本身的精细技艺非常重要, 需要对食材、各类烹饪手法全都信手拈来，了解到极致，才能做出极致的好菜。
　　云韵知道这些背景, 很期待以燕臻的技艺, 会选择什么样的菜来彰显自己的能力呢？
　　也许燕臻回去以后就能把淮扬菜的技巧融入到川菜之中，做出另外的创新菜呢。
　　中国的厨师行业从古至今都是民间一大技艺，虽属于难登大雅之堂的技巧, 却是拥有几千年底蕴的传统工匠行当。
　　进入新中国以来，厨师行当也开始不断自我创新，通过不断演进的各色烹饪技巧和融会贯通全世界的烹饪理念，中国厨艺行业现在不断推陈出新, 几乎是爆发式发展，各色新菜式、新理念几乎每年都能翻天覆地一番。作为一门艺术, 厨艺拥有极强的生命力。
　　云韵自己喜欢做菜，是喜欢看着食材在自己手里变成美好的食物时, 那种创造新事物的快乐。
　　但是她也明白，像燕臻这样的厨师，理想绝对会更加远大，他们也拥有更好的实力，能够将中国厨艺推向全世界, 将享受美食的幸福传递给每一个人。
　　她很尊重这些人，每个行业都是因为有这样的一小撮人在推动，才能不断进步，才能汇聚成全人类的进步。
　　也不知道为什么她就想了这么多，等回过神来时，燕臻的第一道菜已经上来了。
　　燕臻出来时候戴了高帽子，明显是在厨房忙活完没摘掉就出来了，她自己动手端着一个餐盘过来，把餐盘上一个小盆放在桌上。
　　“这是九丝汤，我查了文献，乾隆下江南的时候，这道菜就是这样做的。”
　　燕臻把菜放下，简单说了两句，又转身走了，厨房的事得一直掐着时间。
　　云韵乍一听“九丝汤”还有点茫然，一看汤盆里的东西，顿时就明白了，这就是淮扬菜里最出名的一道菜，大煮干丝的改良版嘛。
　　极尽奢华的一个改良版。
　　用豆腐干丝切成比火柴棍儿还细长丝，加上火腿丝、笋丝、银鱼丝、木耳丝、口蘑丝、紫菜丝、蛋皮丝、鸡丝，一同在加了各种佐料的鲜香鸡汤里烹煮而成。
　　每一种丝全都极细，乍一看，汤盆里的东西色彩斑斓，却并不显得杂乱，很有层次感的各种细丝叠放在一起，宛如姹紫嫣红的各色花朵，集中在一盆清亮的池水之中。
　　云韵先用汤勺舀了一点汤入口，鸡汤鲜润，滋味饱满而并不油腻，各种调味料融合在一起，并不彼此争抢，整体口感是柔和而温润的，该有的鲜、咸、润、滑一点不少。
　　再尝一口里面的各种丝，都非常巧妙地入了鸡汤的鲜味，却并不掩盖食材本身的味道。银鱼丝的那一点点海味又让整体的口味宛如画龙点睛一般被提升了，滋味很美好。
　　一盆汤中，海鲜、河鲜、陆鲜、菌菇、鲜肉全都齐了，这一道菜的滋味又是主打鲜味，怪不得要放在第一道端出来，特别开胃。
　　云韵吃了两口，肚子就忽然觉得饿了。
　　手机忽然震动了两下，拿出来看时，是齐紫凌的微信：吃上菜了吗？
　　云韵直接拍了一张汤盆，给她发过去。
　　齐紫凌很快就回复了：真小气，拿一点细丝招待你，这吃几盆才能饱啊？
　　云韵：……
　　发了一串省略号过去，赶紧再吃几口，一盆汤转眼就剩一半了。
　　燕臻又端来第二道菜，看了眼汤盆，她也露出了惊讶的神色，把第二道菜放下，问云韵：“你尝……尝了这么多？”
　　云韵有点不好意思：“对不起，实在太好吃了，我就没忍住吃多了一点。”
　　燕臻忙问：“没事，那你觉得这九丝汤怎么样？”
　　云韵想了想，谨慎地回答：“要看时间地点，如果是做开场和结尾的菜，很不错，但若是放在宴席进行过程中，容易被其他滋味丰富的菜压过去，不太能给人留下深刻印象。”
　　燕臻忽然从兜里掏出个小本，带着一只小黑笔，在本子上写写画画，见云韵看她，还示意了一下：“你说，我记一下。”
　　云韵有点汗颜：
　　“我，我这都是业余意见，我又不是什么美食家，不能参考的……”
　　燕臻认真地捏着笔，放在颊边，瞪着眼睛：
　　“我们楼里服务的食客，也都是业余人士，当然要参考业余人士的意见。你说得越多，对我们楼的发展越好，我也有更多调整的思路，所以你的意见很重要。”
　　云韵竟然无言以对，觉得自己吃的这不是菜，这是战略路线啊！
　　不过她也有个疑问，现在的大煮干丝基本上不会用到特别复杂的材料，燕臻却特意翻阅古籍，查到当年乾隆穷奢极欲时吃的这道菜的原料。
　　一贯锐意进取、喜欢创制新菜的燕臻，这次为什么回到古籍里找灵感了呢？
　　“为什么你这次会想到从古籍里找这道菜的原料啊？你不是一向喜欢做创新菜吗？”云韵问。
　　“我学习一道菜时的习惯，就是首先找它的发源方法。我先找到发源时的做法，理解当时创造它的厨师，是怎么想的，做这道菜的灵感是什么，这样我才知道应该从什么方向去创新。”
　　燕臻为了回答问题，把小本和笔放在桌上，自己也先坐下，跟云韵认真对话。
　　云韵肃然起敬。
　　不能说是行业特性吧，但厨师一贯是底层人士走投无路时的一种选择方向，除非是世代相传的厨艺世家，极少有喜欢查阅记录、探寻原理的厨师，文化水平就有所限制。
　　所以，更凸显出像燕臻这样肯深度钻研、肯总结研究的厨师的珍贵。
　　因为有了对燕臻的敬意，之后的每一道菜，云韵都认真品尝了很久。
　　清蒸蟹粉狮子头、软烧鳝鱼等菜式，都是对厨师的技巧要求很高的菜，而这些菜，燕臻做得无一不出彩，尝起来简直就像做了五年以上的淮扬菜大厨，根本想不到这人才刚刚开始学这些。
　　也许，厨艺技巧这些本身就是相通的。
　　这样吃一顿饭下来，云韵很快就饱了，却还要为了给出参考意见而继续进食，后来撑得裙子都紧了许多。
　　好在本来就时间紧，燕臻也就做了三四道菜，也不需要她都吃光，不然云韵真的怀疑自己走不回去了。
　　两个人聊厨艺聊得兴起，餐厅开业之后客人渐渐多起来，燕臻干脆脱了厨师服，邀请她出门去商场咖啡馆里好好说一说。
　　燕臻厨师服里面居然也是一丝不苟地穿着职业套装，看上去非常干练，衬衫领口扣得很高，很严肃的样子。
　　她往咖啡馆点单区一站，整个餐厅的服务生不论男女都看了过来，点单员更是殷勤不少：
　　“美女想要点什么？”
　　云韵这才意识到，燕臻在普通人之中也算是长得非常不错的类型了，今天略施粉黛更好看了。
　　怎么办，跟光彩夺目的齐紫凌混太久，云韵看一般人都差不多，已经分不出普通人的颜值高低了。
　　云韵要了杯甜腻的卡布奇诺，燕臻则要的美式，两人找了个角落位置坐下，继续说刚才的话题。
　　“你觉得现在的流行餐饮界趋势是怎样的？”
　　燕臻问的话题都是如此高大上，但云韵也丝毫不停顿，这些都是她思考过的事情，平时只愁没人可以交流，现在遇到燕臻就竹筒倒豆子了。
　　她说话的时候，燕臻虽然还会不苟言笑，但眼神却亮晶晶的，显而易见很激动，不时附和几声。
　　喝完咖啡，燕臻坚持要送云韵回家，两人都没车，打车送到云韵家小区门口，云韵就下车了。
　　燕臻欲言又止，好不容易才下定决心问出口：
　　“你家里……没有别人吗？”
　　云韵诧异她会问这个，随即想起直播事件，大概燕臻是看过了之前齐紫凌出现的那个直播。
　　“现在没有了。”
　　燕臻赶紧问了一句：
　　“那我可不可以去看看你的直播间？”
　　云韵有点尴尬。她的屋子，一贯不太给外人看的，虽然她很尊敬燕臻，可是燕臻毕竟才认识没几天，现在就带进屋子里，她觉得不够安全，于是礼貌地回绝了：
　　“对不起，我没有收拾，家里可能很脏乱，还是下次吧。”
　　燕臻试图掩饰她的失望，皱着眉苦笑了一下：
　　“那好吧，今天谢谢你，下次见。”
　　回到家里，云韵跟齐紫凌发了个短信，马上就接到了对方的视频电话。
　　齐紫凌在对面是在酒店房间里，皱着眉头，上上下下地把云韵的脸看了个遍，这才气哼哼地开口：
　　“怎么回来得这么晚？饭不是早就吃完了么？”
　　云韵好脾气地笑：
　　“后来又去喝了杯咖啡。”
　　“你看吧，我就说她对你图谋不轨，还喝咖啡……她怕不是还想到你家里来喝啊？”
　　“说到这个……她确实说想看我的直播间，我没让她进来。”
　　“怎么回事！才认识两天就想着登堂入室了！”
　　齐紫凌气得眉毛都拧起来了，依然丝毫不损那张脸的美貌。
　　出门看惯了路上走的普通人，回来再一看齐紫凌，云韵被她的美貌再度迷倒，只好嘿嘿干笑几声。
　　“其实她就是个工作狂，我俩今天说的全是厨艺上的话题。”
　　云韵说完，那边的齐紫凌却转开了视线，看向屏幕外面，一脸迷茫而悲伤的表情。
　　看着美人那样暗自神伤的样子，云韵心都要碎了，等了一会儿，见齐紫凌也不说话，她就自己问：
　　“你怎么不说话了？”
　　齐紫凌缓缓地转过头来，眼底居然含着一点泪光，神色哀伤地说：
　　“晕晕……你会不会觉得，我跟你没有共同语言，不能交流？”
　　“啊……不会啊……”
　　“你会不会觉得，我不能跟你交流厨艺，觉得我肤浅？”
　　“怎么会……”
　　“那你会不会觉得，我不如那个厨师这样跟你是知己？”
　　“额……”
　　“如果要你在厨师跟我之间选一个人，你选谁？”
　　“你啊。”
　　云韵脱口而出，说完才意识到自己说了什么，顿时脸颊绯红。
　　齐紫凌在对面，刚刚还眼角带泪，此刻顿时哈哈大笑着在沙发上打起滚来。
　　“果然是我赢了！哈哈哈哈！”
　　云韵这才明白过来：
　　“你刚才在演戏啊！”
　　可恶，骗取她的同情心！
　　“我没有演戏，我对你从来不用演戏，我爱你，所以我愿意把最真实的自己袒露在你面前，哪怕你会伤害我。”
　　齐紫凌忽然又正色起来，眼神温柔似水。
　　云韵无语片刻，问她：“你的变脸技术到底在哪儿学的，这么精湛。”
　　齐紫凌：“我的脸，全都是为你而变。”
　　云韵：“……这情话也太土味了……”
　　听不下去了！


第82章 
　　云韵最近非常忙, 经常被约出去在外面谈事情，她又不喜欢, 能躲则躲。
　　有各种广告代言的事，各种其他平台的邀约, 各种包装策划团队的自我推荐……魏展鸿现在大部分精力都用在培养云韵上，每个机会都想掂量，每个提案都想试一试。
　　虽然躲过不少, 云韵依然忙得团团转, 拒绝了几次燕臻的邀请。
　　这天下午，云韵刚从外面的饭局回到家里，一边喝着柠檬水清除嘴里的味道, 一边放空撸猫休息。
　　电话响了，是燕臻。
　　“喂？”
　　“云韵，我是燕臻，我明天就要回s市了, 今天能不能出来见见呢？”
　　云韵想了想，点了点头：
　　“那好, 你说个地方吧，我过去。”
　　燕臻想了想, 还是说：
　　“我之前想要来你家，是因为我想在我们楼里做厨房直播，一直想看看你的布置情况。今天可不可以给我一次机会呢？”
　　这么一说，云韵不知为何松了口气，也没有了之前隐隐约约的一点戒心, 就痛快地点头：
　　“好啊，那你过来吧，我把地址发给你，到了直接敲门就好。”
　　倒也省得她出门去了。
　　云韵想了想，也有点自嘲。之前怎么回事，居然真有一种燕臻会对她另有所图的错觉，自己还很抗拒燕臻来家里。
　　一定是被草木皆兵的齐紫凌给吓得。
　　云韵这个人很奇怪，如果一个人以私人目的接近她，要跟她发展关系，她就会戒心十足。但如果这个人只是为了公事，她就不会戒备什么。
　　总的来说，她公私很分明，也不希望有人把公事和私事混在一起。
　　好在她觉得燕臻也是这样的人，既然燕臻说了是因为公事来的，那就应该不会有什么私事上的接触。
　　今天一天，齐紫凌都没有联系过她，应该是活动很忙。
　　云韵虽然有点挂念她，却也很本分，没有主动找她，怕影响她的工作。
　　想起燕臻等会儿会过来看直播间，云韵就把自己的直播间彻底打扫了一遍。
　　平时她每次用完家电都会认真清洗，一切都要保持绝对的干净，这样在直播时拍到镜头里才会好看，所以现在只用擦一下就好。
　　擦到洗碗机时，云韵看着这台对自己来说很陌生的机器，笑了一下。
　　这上面，大概全都是齐紫凌的指纹吧。
　　燕臻很快就过来了，连敲门都是非常严谨的三下。
　　“来了，稍等。”
　　云韵去开门，一眼看到燕臻，有点被惊艳到的感觉。
　　燕臻把一头披肩发都盘了起来，穿了一条修身的长裙，显得高挑而优雅。略微带点妩媚气质的长裙，很好地中和了她面部表情的严肃感，让她整个人都带上了温润的气息。
　　“下午好。”
　　燕臻对她微微低头，道了声好，规规矩矩地走进屋子，在门口环顾了一下，打算换鞋。
　　云韵赶忙从鞋柜里提出一双一次性拖鞋给她穿。其实她在家里不太讲究换鞋的事，以前齐紫凌就经常随便进屋不换鞋，但燕臻看着非常严谨，她当然要严谨的做好准备。
　　“你今天穿得好漂亮，是参加了什么活动刚回来吗？”
　　云韵发自内心地夸奖她。
　　主要是她这样的盘发实在是好看又正式，看着好像刚从什么宴会现场出来一样，她才有此一问。
　　“嗯……刚参加完一个电视节目，就过来了。你家里也很漂亮。”
　　燕臻不太自在地摸了摸耳根，之前云韵就发现了，每次燕臻紧张、害羞或是有情绪波动的时候，她就会去摸耳根，小动作很可爱。
　　“真的是事务繁忙啊，燕大厨，你明天什么时候回s市啊？”
　　云韵随便起了个话头。
　　两人就着这些话题聊了几句，燕臻坐在沙发上不停地摸耳根，看着有点紧张。云韵想着可能她是担心时间问题，就主动提出来要带她去自己的直播间看看。
　　“嗯，谢谢你。”
　　燕臻总是很懂礼貌，跟着云韵走进直播间，认真看了看房间里的布局，又问了一些有关于音响、装备等的专业问题。
　　云韵一直是自己一个人在做，其实她也想过找助手，但一直没成功。这些事情都是她自己应付的，对燕臻的问题对答如流。
　　到后来，燕臻又拿出了小本本，恨不得记下云韵说的每一个建议。
　　看完直播间，燕臻慢慢地不那么紧张了，走到外面沙发上，跟云韵坐在一起，说：“之前那期节目已经出来了，你看了吗？”
　　云韵完全不知道，就拿出手机在视频网站上搜索，搜到这一期节目，果然已经出了有一两天了。
　　干脆，她把手机内容投屏到电视上，两人一起看。
　　节目剪辑出来的内容，当然重头戏就是厨师做菜的过程了。燕臻跟那位对手厨师，两人从一开始就被剪辑弄出了针锋相对的感觉，到了厨房里，做菜的时候更是恨不得双方互掐。
　　“怎么剪成这样了……我跟王先生没有这么……这么……”
　　燕臻拧着眉头，想了半天也没想出合适的形容词，十分纠结。
　　“节目效果嘛，不要在意了。我想你也不可能有这种无聊的心思。”
　　云韵看得津津有味，还反过来安慰燕臻。
　　“电视果然会把人拉宽，我显得好胖……”
　　燕臻沉默了一会儿，很突然的冒出这么一句来。
　　“哈哈，不会啊，还是很好看。”
　　云韵是真觉得燕臻在普通人里已经算很好看的类型了，就算上镜都不输一般明星。
　　镜头扫过美食评审团时，她自己在镜头里看上去都有点粗糙狼狈，好在还是比周围的人好看一些。
　　“原来后台发生了这么多事啊……太惊险了，你真的很厉害。”
　　看到后台各种撒了汤、烧过火候、缺调味料之类的事故，云韵由衷感叹。
　　有一次是作为主食的带皮五花肉被徒弟在预处理的时候，用喷枪给烧坏了，颜色过深，完全影响了整体成菜效果。
　　徒弟哭丧着脸喊了一声：“师娘……”
　　燕臻看到后，神情淡定自若地指挥所有人有条不紊地动起来，稍一思考，就决定加入墨鱼汁，将这道菜做成黑色。
　　这也是后来云韵吃到的那一道“树下石上”，她到现在还记得那块猪肉的口感，肥瘦相间，饱满多汁，却丝毫也不油腻，带着特殊的海味……
　　“也就是说，这道菜是你在那一瞬间才想到的？那你本来是打算做什么？”
　　云韵惊叹地问着，完全折服在燕臻的随机反应上。
　　“本来打算做宝塔肉的。”
　　燕臻回答，听语气似乎还有点遗憾，没做成。
　　“太厉害了！”
　　云韵由衷感叹。
　　两人喝着柠檬水，吃着云韵囤的坚果，看到结尾处，一道一道菜被端上来，给美食评审们品尝。
　　镜头本来就有意无意地拍云韵，此刻更是光明正大，恨不得从头到尾拍下云韵品尝时的表情。
　　电视里，云韵吃东西的样子温柔而平和，先看再闻再小小地咬一口，脸上的表情细微地变化着。
　　细腻的眉眼一点点地舒展开来，表情生动起来，她又吃了一小口，终于把一块食物给吃完了。
　　“请问您品尝后有什么感受呢？”
　　“我觉得这位燕大厨技高一筹，我投给她一票。这三道菜虽然看似毫无关联……”
　　云韵看着自己在屏幕上侃侃而谈，还当着人家厨师的面，说那些半吊子的话，简直害羞得差点晕倒。
　　“你，你别看了啊，没想到这些人竟然把这段都放出来了，我以为会剪掉的……我真的是半吊子乱说的，对不起啊。”
　　“为什么说对不起？你说的很好，完全就是我的想法。如果没有你，我自己是说不出来这么多的。”
　　燕臻认真地看着云韵，眼神是与严肃面孔完全不相符的温柔。
　　“你说得很好，真的，我非常满意。能遇到你，真是我来a市最大的惊喜。”
　　听燕臻这么说，云韵忽觉有点不对。
　　气氛是不是稍微有些暧昧了？
　　连圆圆都从昏睡状态中清醒过来，走到两个人身边转了个圈儿，“喵喵”叫了两声。
　　云韵连忙低头去摸猫，避开燕臻温柔却又咄咄逼人的视线。
　　她心想，是不是因为齐紫凌跟兔子都是弯的，所以自己看谁都弯？
　　一定是自己想多了。
　　屋外已经进入黄昏，火烧云透过落地窗照进屋子，宛如融金流火。
　　美丽的光影之下，燕臻深深看着云韵，眼神变幻莫测。
　　这不是她来这里的本意，她的本意确实是来看看直播技术顺便取经的，但是，她马上要离开这里了。
　　如果在离开之前，能再见云韵一面，甚至，留下一点回忆的话……也不枉她跟云韵相遇一场。
　　她鬼使神差地抬起手，想要去摸一摸云韵乌黑光亮的秀发。
　　“啊，我给猫弄点猫饭去，我家猫饿了。”
　　云韵抱着猫，站起身来，逃离这令人窒息的氛围，赶紧往外走。
　　燕臻本来已经伸到半空的手打了个转，又放回去了。云韵一眼瞥到，整个人吓得一个激灵。
　　云韵从厨房里给圆圆拿了东西吃，躲在厨房不敢出去，拿出手机，给齐紫凌发微信。
　　云韵：滋滋怎么办，我觉得这个燕臻，真的对我心怀不轨！
　　云韵：我现在在厨房不敢出去
　　云韵：我好像打不过她……她是颠勺的……很有劲……
　　云韵：我要不要告诉她家里失火了让她快点走？
　　云韵其实也没真的指望齐紫凌怎么样，只是下意识抓一根稻草罢了，还是打算自己想办法。
　　干脆就窝在厨房里不要出去，等会儿说不定对方就冷静下来了……
　　恰在此时，手机屏幕一闪而过一条微信消息。
　　滋滋：你现在开门
　　滋滋：看我不打爆她狗头
　　云韵揉了揉眼睛，简直不敢相信自己看到的话。


第83章 
　　她知道了。
　　她知道自己暗藏在道貌岸然的外表下, 那些难以言喻的、肮脏的、痛苦的、不可宣之于口的小心思。
　　她逃走了。
　　她一定也觉得这样的自己很恶心吧……
　　燕臻呆呆坐在沙发上，双手冰凉, 整个人不由自主地颤栗，心里不断回荡着一句话：她觉得我恶心吧。
　　也或许她还没有察觉, 可是，一旦怀揣着这样的心思，对方怎么可能看不出呢？
　　哪怕捂住嘴, 喜欢的情感也会从眼睛里漫出来啊。
　　燕臻站起身来, 神经质地在房间里走了几步，一眼看到那只圆滚滚的小奶牛猫从厨房里踱步出来，一副吃饱喝足的样子。
　　这只猫叫圆圆, 瞪着眼睛看人的样子，跟云韵一样可爱又单纯。
　　燕臻盯着圆圆的眼睛，圆圆也盯着她看，趴在地上不动。
　　半晌, 圆圆忽然做出捕猎的动作，扑腾一下跳了过来。
　　圆圆只是玩耍, 可燕臻猛地一惊，总觉得连猫都知道了什么, 连猫都在唾弃和嫌恶自己。
　　正这时，厨房里冲出来一道身影，速度之快，好似只留下残影，扑向屋子大门。
　　门被打开了, 门外站着一个人，戴着墨镜和渔夫帽，浑身光彩夺目，却并没有穿什么复杂的衣饰，只是站在门口身材挺拔的那种气势，就足以让见到的人都为之目眩。
　　燕臻一开始还有点茫然，待看到她走进来，手上还拖着个小行李箱，熟练地把行李箱往墙边一靠之后，忽然明白过来这人是谁了。
　　“齐紫凌？”
　　燕臻太过惊讶，都忘记了自己的教养，对人家直呼其名了。
　　来人把墨镜摘下来，露出一双冰冷的眼睛，过分的美貌令人窒息，果然就是那个闻名全国的影后大人。
　　齐紫凌朝燕臻轻轻一扫，嗤笑一声，忽而转过身去。
　　“晕晕，我都要累死了，你也不来迎接一下？”
　　嘴上这么说，齐紫凌自己却朝云韵走过去，直接张开双手，把云韵紧紧搂在怀里。
　　云韵乖顺得像只小猫咪，一点儿也没有挣扎，甚至微微眯着眼睛，用双手回抱着齐紫凌，虚虚地在她背上拍了拍。
　　目睹这一切的燕臻，顿时什么都懂了。
　　她完全无法再呆下去，逃一样地冲到门口，微微弓着身子对云韵说了句：
　　“抱歉，打扰了。”
　　她伸手去拉门。
　　那只手却被人用胳膊给挡住了。
　　她仓皇地转头去看时，正撞上齐紫凌凌厉的眉眼，冷冽的神情。
　　“你好啊，这位朋友，你是不是对我家晕晕图谋不轨啊？”
　　齐紫凌一手还把云韵搂在怀里，另一只手长长地伸过来，把燕臻挡在门前，咄咄逼人的逼近，眼神如刀，一点一点地刮下燕臻精心打扮的外表，刮出她心底里潜藏的东西。
　　“我……对不起。”
　　燕臻居然没有争辩，只是安静地道歉了。
　　“哎……”
　　云韵看她的表情，显得可怜又无助，好像偷了人家的东西，被人家抓了个现行似的，顿时有些于心不忍，走过去碰了碰她，想说自己其实不在意的，没事，大家还是好朋友。
　　但她走过去，燕臻立刻就闪开了，眼睛都不敢去看她，人已经躲躲闪闪到了门边，随时伺机而动想要出门逃走。
　　齐紫凌挑起眉头，对云韵稀奇的说：
　　“就这样啊？我看用不着我动一根手指头了。”
　　“燕臻……你，那个……”
　　云韵也很伤脑筋，这可要怎么说才好呢？她总觉得燕臻特别愧疚，特别难受，就算不是因为自己，她也看不下去。
　　“对不起，你放心，我以后不会来打扰你了。我知道我这样很恶心，对不起，让你讨厌了。”
　　燕臻对着门说完一连串，又静静站着不动了。
　　齐紫凌听了，瞬间脑补完了前因后果，突然一拍手，发出恍然大悟的惊叹声：
　　“我明白了！你喜欢上晕晕，但是又觉得都是女人，恶心，还要道歉对不对？”
　　燕臻回头瞥她一眼，眼神简直绝望地在恳求她，别再说了。
　　这就是她心底里的心结啊。
　　燕臻小时候就喜欢过女生，懵懂的青春时代给人家表白，就被人家一句“恶心死了”彻底打消念头，多年下来，她把自己装扮成一个正常人，可还是抑制不住地会产生恶心的念头。
　　“这位我不知道叫什么名字的朋友，我不许你再说对不起，我不许你觉得自己恶心。你喜欢我家晕晕是很正常的，我家晕晕这么好，世界上怎么可能有人不喜欢她？但是你觉得自己喜欢晕晕这件事儿恶心，对不起，我不能同意。”
　　齐紫凌不知被戳中了哪根神经，忽然似笑非笑地走过去，围着燕臻来回转圈，一边跟她大声说话。
　　齐紫凌本来就是演员，说话中气十足，此刻更是带了一点戏剧性的表现力，每一个音都咬得很实，落地铿锵有力，饶是燕臻不想听，也得被迫打开耳朵接着。
　　“我还就告诉你了，喜欢一个人这是生理反应，也是精神上的共鸣，这么美好的事，你为什么要觉得恶心？这有什么好恶心的？那些一辈子浑浑噩噩还跑来指责同性恋的所谓正常人才是恶心。我们喜欢女生，喜欢男生，哪怕我喜欢自己的一根笔呢，谁能跑来跟我说三道四，谁敢觉得我恶心？我不允许你把恶心两个字跟我家晕晕摆在一起，听懂了没有？当然了，我更不允许你跟我抢晕晕，你告白可以，让我家晕晕开心一下可以，但是，别想着挖墙脚，懂没？”
　　齐紫凌一连串的话跟在话剧舞台表演一样，台词功底深厚，极具感染力，句句都砸得燕臻心头巨震。
　　原来，哪怕是对同性的喜欢也是美好的吗？
　　齐紫凌说完，很有兴趣的观察了一下燕臻的表情，见她确实有所松动，连忙趁热打铁道：
　　“你看，我当初跟我家晕晕刚表白的时候，她也没说我恶心，她很棒对不对？我们晕晕就是世界第一好，只要是人类，都不可能不喜欢她，是不是啊？所以你喜欢她完全正常，你也是人，是人就会喜欢她，是不是啊？”
　　燕臻别别扭扭地转过头去看了云韵一眼，随即点头：“是。”
　　一旁全程旁听且一脸懵逼的云韵：“？”
　　云韵在旁边一脸茫然，为什么明明是在安慰燕臻的，说到后来变成两个人一起夸自己了？
　　总而言之，希望燕臻不要留下心理阴影才好，云韵就自然而然地对她笑了笑，柔声说：
　　“我们还是好朋友，是不是？”
　　燕臻踌躇着，终于从门口转进屋子里来，小心翼翼地看一眼云韵，低头说：“我刚刚摸了你头发，你不会恶心吗？”
　　云韵失笑道：
　　“当然不会啊，为什么要恶心？”
　　燕臻看了看齐紫凌，又看了看云韵，心知肚明自己这点暧昧旖旎的小心思是绝无可能了，毕竟云韵已经有了齐紫凌。
　　掂量了许久，她还是小小声地说出口：
　　“我……第一次见到你，其实就有点喜欢你了，本来想……后来觉得你不是……那种人，我也没想做什么。对……”
　　齐紫凌在一旁适时地大喊一声：“不许说对不起！”
　　燕臻一下子把话吞回去了，仓皇无措地看了一眼齐紫凌，好像一个被教务处主任管教的好学生：
　　“对……哦。”
　　云韵斟酌了一下。
　　有人喜欢自己，她当然很开心。但是，因为自己对燕臻的感情十分简单，她自然不可能答应。
　　她跟燕臻就是很欣赏的朋友之间的感情，她还想要两人继续做朋友，不因为这件事影响两人的关系。
　　况且，这跟当初齐紫凌告白的情况又完全不一样，对齐紫凌，她本来就情感特殊。
　　对燕臻，她是完全心态平和，处理起来也就驾轻就熟了：
　　“你会喜欢我，我真的很惊喜，也很感谢你，可能是这两天我们很聊得来，你对我产生了一点好感，但我希望这种好感可以转化为友谊，以后我们还是做好朋友，可以吗？我真的不想失去你这样一个好朋友啊。”
　　燕臻有点惊讶地睁大眼睛，她本以为自己出现那种感情，两人就不可能再做好朋友了，却没想到云韵如此大度。
　　不，是没想到，今天在这里发生的事，完全跟自己预料的不一样。
　　云韵的疑似正牌女友齐紫凌回来了，非但没有打骂自己一顿，反而还开导安抚自己；云韵本人知道了自己的龌龊心思，居然表示惊喜和感谢。
　　本以为会有一场风暴，结果在和风细雨之中悄然被解决，燕臻后知后觉地湿了眼眶，觉得自己何德何能，遇到了这么好的两个人。
　　她红着眼睛，点了点头：“好，我们做好朋友。”
　　齐紫凌忽然插进一句：“好朋友是好朋友，不能越界哦。”
　　燕臻委委屈屈地红着眼点头。
　　齐紫凌见问题圆满解决，就走去往沙发上一躺：“好饿啊，我午饭在飞机上吃的，好难吃，晕晕，有没有肉啊~”
　　云韵见她这样，笑了：“你呀，刚回来，吃点清淡的吧。燕臻，你也留下吃晚饭吧？”
　　燕臻想了想：“那我去做饭吧？”
　　云韵知道她是想做顿饭补偿大家，级干脆地当了甩手掌柜：“好啊，食材都在冰箱里有，那就辛苦你啦。”
　　燕臻擦着眼睛去厨房了。
　　云韵走到沙发边，很自然地坐到齐紫凌身边。
　　齐紫凌把她的胳膊拽过去，抱在怀里，顺手摸了一把软绵绵白嫩嫩的手臂，发出舒服的喟叹，又说：“我想吃你做的菜。”
　　云韵瞥她：“人家可是上过电视的大厨，你平时花钱都不一定吃得到呢。”
　　齐紫凌志得意满的一笑：“大厨怎么了，大厨也还不是栽你身上了。我看你啊以后应该改名，叫姬崽码头。”
　　云韵噗嗤一声笑：“那你不是还有兔子呢，你应该叫什么呀？”
　　齐紫凌：“我啊，那就叫国际港湾，男男女女，中外友人谁都想霸占我，但是我一颗红心向着你。不对啊，那我应该叫晕晕私家小港湾。”
　　云韵看着她，心里很甜，又很平静。
　　她忽然低头，主动在齐紫凌光洁美好的额头上，亲了一小口。
　　作者有话要说：　　大家这几天在评论里争燕臻小姐姐，争得很激烈啊……希望你们都拥有一个燕臻小姐姐！


第84章 
　　云韵亲完那一下, 自己都懵了，立刻就想从沙发上下去, 有多远跑多远。
　　结果当然是没跑的掉。
　　齐紫凌抓住她的胳膊，轻轻一扯, 把她拉到自己怀里，双臂一圈，就把人牢牢箍住。
　　“撩了就想跑？嗯？”
　　从咽喉深处压抑着出声的话音, 带着难以言喻的吸引力, 只是声音进入耳朵，就让云韵完全无法招架，觉得如坐针毡。
　　她挣扎了两下, 脸庞涨红，声如蚊呐：
　　“我……没有撩……”
　　齐紫凌根本不容她辩解，却也不想这么快就吃掉这块诱人的甜蜜蛋糕，她眯着眼睛, 轻轻地抬手，把云韵散乱的头发拨到耳后。
　　拨弄头发的手仿佛就在拨动她的心弦。
　　云韵不知道自己怎么了, 心跳如擂鼓，这辈子都好像从没这样心跳加速过, 这速度快得让她缺氧，几乎要晕倒。
　　脑子里更是一团浆糊，什么都没办法去想，也什么都不能做。
　　被许久未见的齐紫凌的气息包裹，略带陌生感, 却更加刺激，她身体都开始发软。
　　“你主动亲我的，我应该回礼……”
　　齐紫凌凑到云韵耳边，唇间呼出灼热的气息，说的话，一个字一个字的砸到云韵心里。
　　云韵睁大眼，张口正想说些什么。
　　齐紫凌就转过脸来，用双唇噙住了她的唇。
　　那双唇瓣并不娇小玲珑，带着侵略性，带着一点巧克力味道的唇膏香味，还有猛烈而庞大的气场，奔腾而来，如江河湖海，瞬间把云韵完全淹没在其中。
　　她被迫微微仰头，被对方在自己唇瓣上肆虐、揉弄甚至轻咬，时不时的尝得到齐紫凌双唇果冻样的感觉，完完全全沉溺其中。
　　已经失去了思考能力，心脏在狂乱地蹦跳不已，身下不是沙发，不是地面，是海洋也是天空，是宇宙星河，也是她童年时躺在其上睡去的清甜芭蕉叶。
　　一切美好的事物，都像走马灯一样从她脑子里过了一遍，还有不少躁动的、复杂的、惶然的、刺激的感觉，围成一圈，在脑子里打架。
　　今夕何夕？
　　她什么都不知道了。
　　却渐渐地回应起来，凭着本能反过来含住齐紫凌的唇瓣，开始轻轻地吸吮，恍然觉得自己在品尝什么绝妙的食物。
　　世界上哪怕最顶级的食材，都没有那种美好的口感。
　　齐紫凌缓缓欺身上来，将她压在沙发上。
　　一上一下，两人缠绵环绕着对方，仍然迷醉地在吸吮对方的味道，完全忘记了其他事物。
　　“云韵，你的小米放在……哪儿……”
　　解决了心结、做了半天心理建设的燕臻从厨房探出头来，见到沙发上的情景，顿时卡壳。
　　作为一名什么都不懂的老干部，她仿佛被蛰了一下，赶紧躲回厨房去。想了想，她还回身把厨房门关上了。
　　燕臻仓皇地躲在厨房，刚刚好不容易做了半天的心理建设，这会儿全都崩塌了，又得重新建设一番，好让自己等会儿有出门面对这两人的勇气。
　　光天化日之下，屋里还有外人，这两个人竟然就做出这样的事……实在是……有伤风化……
　　她刚刚萌芽的一点感情，在亲眼目睹了这一幕之后彻底灰飞烟灭，反而还有点想笑。
　　自己还真是……想跟国际影后抢女朋友吗？
　　是能撩得过人家，还是比人家长得好看？连认识时间都没人家长，什么都不对。
　　燕臻自顾自地在厨房一边内心戏一边做菜，好在多年厨师的经验都没丢，菜不至于做的难吃。
　　把菜做好，放在流理台上一排排的，燕臻陷入困境。
　　不知道……外面现在进展到哪一步了？
　　如果人家已经回了卧室呢？
　　更恐怖的，如果人家根本没回卧室，就在沙发上开始了呢？
　　自己这菜，到底是端还是不端啊？
　　怎样都不对啊……
　　燕臻那句话出口，气氛就被打破了，云韵忽然回神，赶紧把齐紫凌推开。
　　她这才发现自己现在已经在沙发上躺成一头待宰的小羊羔了，齐紫凌双肘撑在她肩膀两侧，脸上带着喷薄而出的**，正跃跃欲试地想解开她的衣服。
　　她的t恤已经被撩到了肚脐眼上方，露出了一点内衣下部。
　　“你干什么呀！”
　　云韵猛地爬起来，把几个抱枕拉过来抱在胸前，又感觉到短裤拉链也被拉开了，赶忙伸手去捂住。
　　齐紫凌意犹未尽，很失望地爬起来，盘起腿坐下，双眼微微眯起，脸上还带着未退的潮红，双眼水润嫣红。
　　“亲你呀。”
　　齐紫凌说话时，嗓音很沙哑，带着挑逗和情.欲的味道。
　　加上她那副楚楚可怜、面带桃花的样子，明明被亲、被压的是云韵，现在让不知情的人看起来，却好像是齐紫凌才是被动一方似的。
　　云韵忽然就气不打一处来：
　　“那可是我的初吻。”
　　说完，她想从沙发上爬下去，脚刚一接触地面，就发现自己腿软得像煮了二十分钟的意大利面一样，恨不得在地上软成一坨，根本站不起来，踉跄了一下。
　　齐紫凌顺手把她捞住，扶着她一只胳膊，把她送到旁边的单人沙发座上去坐。
　　圆圆刚刚一直在旁边研究这两个人，为什么突然叠在一起了？看起来好像在互相舔毛。
　　它开心极了，以为开始了什么舔毛游戏，几次三番想跳上沙发去加入游戏，却总是在半途就被齐紫凌顺手拨下去。
　　好在现在两个人分开坐了，圆圆觉得自己的机会来了，就昂首挺胸地跳到沙发上，对着云韵“喵喵喵”地大叫。
　　云韵心不在焉，把圆圆抓过来，放在怀里摸了摸，随后忽然抬头看向厨房。
　　燕臻刚才出来肯定是看到了……
　　这么一想，云韵完全羞红了脸，干脆把圆圆翻过来，低头把脸埋在圆圆肚子里。
　　圆圆蹬着四爪：“喵喵喵？”
　　云韵被软绵绵的毛捂着脸，声音含混不清地控诉道：
　　“那可是我的初吻……”
　　齐紫凌坐在沙发上，看着她这个样子，没来由地一阵心疼，也不知道自己在心疼什么。
　　明明都是必经的过程，而且跟自己初吻肯定比跟其他人好多了，但齐紫凌居然也莫名地涌起了一阵愧疚。
　　她凑过去，伸手把云韵抱住，好好拍着她的背安抚道：
　　“没事，我在呢，我会对你负责的……要不，你再亲回来？”
　　云韵现在心情非常复杂，她一方面对此早就有所预料，但另一方面，她实在是还没做好自己要跟齐紫凌谈恋爱的准备。
　　现在这么突如其来的一个吻，让两个人本来按部就班的关系一下子全乱了，她不得不接受齐紫凌女朋友这个身份，甚至开始要思考两人的未来了。
　　刚刚热血上头，她没想那么多就直接亲下去了，但是现在想想，她简直要崩溃了，只想问一句：还有后悔药可吃吗？
　　当然是没有的。
　　她从柔软的毛皮里抬起头，眼里居然积蓄了泪水，却又尽量控制着不让泪水落下来。
　　她不知道该怎么说，千言万语，自己也说不清楚是什么感受，只好瘪着嘴说了句：
　　“那我……我也对你负责。”
　　齐紫凌看着她，不说话。
　　半晌，齐紫凌伸手一捞，把她的头直接捞进自己怀里，狠狠往怀里摁进去，恨不得让她融入自己身体。
　　“你这家伙……你用不着对我负责，不要总是想着别人，偶尔也想想自己好不好？你这样，真让我心疼……”
　　自己难过得眼泪都流出来，却还惦记着要对别人负责，这样的人，到底是怎样一个玲珑剔透的灵魂啊？
　　让齐紫凌觉得，一肚子官司、一脑门心机的自己，完全配不上她。
　　但是，既然已经抓在手中，她就绝不会放手。
　　不然，这么多年披荆斩棘成就至高的位置，是为了什么？不就是为了，让自己能有底气在遇见云韵时，拍胸脯保证能给她一个美好的未来吗？
　　“你啊……”
　　抱着云韵，齐紫凌在一瞬间，已经想到了未来好多年。
　　她想要用自己全部的心力，却保护云韵这一份单纯和天真，不让云韵受任何世俗侵害。
　　“喵呜！”
　　圆圆从云韵膝盖上站起来，爬到云韵肩头，用爪子去拍齐紫凌。
　　圆圆觉得这个可怕的大魔王，紧紧抱着我温柔的主人不放，肯定是在害她！
　　主人别怕，圆圆来救你了！嗷呜！
　　“咪――”
　　圆圆爪子在齐紫凌头上乱拍一气，结果没掌握好平衡，自己不小心掉下去了，掉到沙发上。
　　齐紫凌被这么一打岔，就放开手，去赶圆圆。
　　云韵眼底还有眼泪，但又觉得有点温暖，心情非常复杂的同时，还想着看护圆圆，把圆圆抱过来挡住齐紫凌：
　　“别赶它，它会怕的。”
　　齐紫凌朝圆圆怒瞪一眼，圆圆则耀武扬威地对着她喵喵叫。
　　云韵摸了两下猫，听到厨房里传来锅碗瓢盆碰撞的声响，顿时僵住。
　　这个……对燕臻怎么说才好啊？
　　“燕臻是不是看到了？”她问齐紫凌。
　　“看到怎么了，这不是很正常？”齐紫凌当然无所谓。
　　“你去厨房看看她吧……”云韵心虚又没面子，不敢自己去。
　　“现在就打发老婆做事了……”
　　齐紫凌坏笑着调侃了一句，转身去打开了厨房门，看到燕臻在屋子里对着一排碗盘发怔。
　　“干嘛呢？这位……是叫燕小姐吧？我们妻妻好久不见了，刚刚情到浓时没控制住，你不要介意啊。”
　　齐紫凌这话说得简直就是赤.裸裸的炫耀，没办法，对着刚刚还是情敌的人，实在做不到心平气和的陈述。
　　燕臻蹙着眉抬起头：
　　“齐小姐，以后能不能不要在有客人的时候做不雅之事？这样客人容易受到惊吓的。”
　　齐紫凌哈哈一笑：“那还得请客人提高心理素质，加强自我锻炼。”
　　燕臻愤愤地瞪她一眼，有点想不通，云韵怎么会看上这样一个油嘴滑舌的女人。
　　果然颜值才是正义吗？
　　端了菜出去，云韵帮忙布菜收拾餐桌，齐紫凌就坐在餐桌前看着她。
　　两人情意绵绵的视线，穿过菜碗，在餐桌上交织不断，还伴随着不明所以的脸红、微笑。
　　云韵说话都软绵绵的：“燕臻，你做的菜真好吃。”
　　齐紫凌赶紧接上一句：“我还是喜欢你做的。”
　　云韵脸就一红。
　　燕臻木着脸夹菜，味同嚼蜡，完全失去了胃口。
　　她明明是吃的鱼香肉丝，为什么觉得像狗粮？


第85章 
　　燕臻做的菜, 那自然是色香味俱全的，她精通川菜里的许多厨艺招式, 虽然没有火头猛的大灶，还受限于冰箱里的食材, 但依然做的比家常菜不知高出了多少档次。
　　还做的又快又好吃，几道小菜只花了不到一个小时就完成了。
　　据说川菜中，最难掌握的家常菜是鱼香肉丝和宫保鸡丁, 主要是火候和味型, 稍有不同，味道就天差地别，可以说没有人能做出完全一样的两道鱼香肉丝来。
　　燕臻这道鱼香肉丝就是独属于她自己的味型, 甜味低而绵，鱼香味浓厚而不腻口，空口吃也不觉得油腻。
　　可惜现在餐桌上三个人，心思都不在饭菜上, 没有人欣赏这样的珍馐美味。
　　齐紫凌夹了一筷子红烧鱼，专门找鱼肚子上最大块、最好吃的肉, 抬着胳膊给云韵送到嘴边，自己像喂小孩似的说：“张嘴, 啊――”
　　云韵脸上的潮红就一直没退下去过，听话地张嘴，吃掉了鱼肉。
　　齐紫凌看着她小巧可爱的嘴巴一嚼一嚼的吃肉，那贪婪又渴望的眼神和表情，仿佛恨不得对方嚼的不是肉, 是自己。
　　燕臻本来打算夹红烧鱼的筷子默默地转向其他菜。
　　真是一点胃口都没有了呢。
　　吃完饭，云韵本来顾及着有外人在，自己先下手为强地去收拾餐具，准备送到洗碗机里。
　　毕竟在外人面前让影后给自己洗碗的话，确实显得有些张扬，不是云韵的风格。可她刚一伸手去拿碟子，就被齐紫凌给按住手腕。
　　“我来，你要跟我抢啊？”
　　齐紫凌笑盈盈的，说话声音甜软又低沉，实在让云韵无法抗拒。
　　“今天还是我来吧……”
　　话是这么说，云韵象征性地挣扎了两下就没动了，对齐紫凌快速瞥了一眼，又低下头去，一副无限娇羞的模样。
　　燕臻木着脸把餐具整理，收拾起来端到厨房里去了。
　　齐紫凌赞赏地瞥了一眼燕臻的背影，随后把云韵就地摁在餐椅里，兜头盖脸地就亲了上去。
　　“你……你干嘛呀……”
　　云韵软绵绵的手臂推拒着她的肩膀，那力道比圆圆在身上挠还要小，越发挠得齐紫凌心旌摇荡，难以自持地胡乱亲下去。
　　因为紧张和羞涩，云韵全身又软又烫，抱在手里的手感，真是可爱得像刚出锅的棉花糖。
　　齐紫凌对着那棉花糖小嘴亲了许久，恨不得把她拆吃入腹，直到听到云韵不舒服地哼唧了一声，才把她放开。
　　“你怎么这样啊……”
　　连话音都跟棉花糖一样，飘飘忽忽甜甜软软，好像瞬间就飞上天去了，尾音黏黏糊糊的带着钩子。
　　齐紫凌只是微微瞥了一眼，脑子里顿时嗡的一声，理智摇摇欲坠。
　　云韵姿势散乱，半靠在椅子里，身上衣服褶皱很不整齐，衣襟大敞着，露出里面白嫩细腻如羊脂白玉一样的肌肤，幽微之处还有浅浅的沟壑，一路延伸下去，似乎还带出一点胸衣的轮廓来。
　　而她面上潮红上涌，整张脸艳若桃花，眼底水光潋滟，可怜兮兮的看着人，一双红唇被亲得光滑而清亮，宛如涂了最好用的唇彩一般。
　　真是绝妙的佳人尤物。
　　齐紫凌自认自己看过多少美人，自己也出演过许多个美人的角色，却从未像此时一样，由衷地、虔诚地认为，眼前之人姿容绝色，世间无人可与之相比。
　　“你好美啊。”
　　齐紫凌对着云韵的脸呢喃出声。
　　她想多欣赏一会儿这副美景，却又想快点把人拥入怀中，想对她这样那样，看她被情.欲占据的模样。
　　她的眼神越来越幽深，越来越危险，舔了舔嘴唇，忽然拦腰把云韵抱起来。
　　“哎呀，快放下我！”
　　云韵手足无措，四肢都在空中，胡乱挥舞了几下，抬头看齐紫凌，只觉得她的下巴轮廓优美，但神情却是她从未见过的危险。
　　齐紫凌直接把她公主抱进了主卧之中。
　　她曾经向往过多少次的主卧，现在就这样正大光明地进来了，环顾周围一圈，还跟之前一模一样，床上是粉蓝色的四件套，桌上摆着各种毛茸茸的小东西，真是特别少女。
　　她把云韵放到床上，自己站在床脚处，低头看。百 合小 说  群8 05 99 3 8 66（非作 者 群）
　　“你想干嘛！”
　　云韵感觉到了危险，挪腾了几下，想下床去，却被齐紫凌按住肩膀，把她定在床上。
　　“我鞋，鞋还没脱呢！快别胡闹，被燕臻看到了！”
　　云韵这么一喊，反而提醒了齐紫凌。
　　齐紫凌转身直接把主卧门给关上了，以防万一，还反锁了一下。
　　“你你你你，你怎么这样啊！”
　　转过身来，齐紫凌的身形一半在光里，一半在暗中，面无表情，眼神专注而明亮。
　　如果是别人做出这种事来，云韵现在一定已经恐慌得不行了，但眼前可是齐紫凌啊。
　　齐紫凌不管做出什么表情，有什么样的举动，云韵都绝对相信她，心里都不会有一点点的怀疑和动摇。
　　她只是有点哭笑不得，觉得这样进展是不是太快了点，只好小声地说：
　　“你吓到我啦，那是什么表情。”
　　她这么一说，齐紫凌果然就笑了起来，做了个鬼脸，站在原地，却是有点局促的样子，小小地挪动了一下双脚。
　　“我刚才很想跟你……做。”
　　云韵吓得一抖。
　　她这辈子还没有听到过如此激烈而大胆的话，这话中所蕴含的能量，冲击得她好像站在浪尖上，心口混乱狂跳。
　　“但是把你放进这个房间里，我又觉得，我有点太着急了，你肯定不喜欢。”
　　齐紫凌也不知道怎么回事，刚刚还蓄势待发，满身都是强烈逼人的荷尔蒙和烈焰一般的热情，现在看起来却是风消雨歇后，脸色平静带笑。
　　“而且，我不可以吓到你。我要让你跟我在一起之后，每时每刻都开心快乐。”
　　齐紫凌笑了一下，转身坐在床旁边的椅子上，双手托着下巴看她：
　　“那现在你就午睡吧，我在这里陪你。”
　　云韵目瞪口呆，在柔软的床上如坐针毡，完全不知道齐紫凌到底在搞什么鬼。她感觉齐紫凌现在好像有点儿……精神不太稳定，干脆小心翼翼地问她：
　　“你是不是……哪里不太对啊？”
　　齐紫凌依然托着下巴在旁边看她，眼神亮如星辰，好像看她就是世界上最重要的事，必须拿出十二万分的精神和专注，说话只是顺带的一般：
　　“当然不对，自从亲到你，我全身的细胞都不对了，它们在短暂的一生中经历了这世界上最美妙的你，它们现在特别躁动，我都管不住了，我觉得我快发疯了！”
　　云韵见她表情真的痴痴傻傻的，好像在说什么梦话一样，忽然觉得担心：万一真的因为跟自己亲亲了，这影后就傻了，可怎么办？
　　这责任她可怎么负啊！
　　“额，那……你要不要也去休息一下？睡一睡，说不定醒来就好了呢。”
　　齐紫凌摇头，依然痴痴呆呆地看着她：
　　“好不了，我对你的爱是一种绝症了，我这辈子都好不了。”
　　这也太肉麻了……
　　云韵一边脸红一边嫌弃，觉得自己都要分裂了。她干脆爬下床来，伸手把坐在小马扎上的影后脑袋抱住。
　　她在齐紫凌头发上落下一个吻，然后温柔地摸着她的脑袋，小声喊着小时候自己发烧时，奶奶给她喊过的话：
　　“乖女，回魂了……”
　　齐紫凌闷声从她衣服里抗议：
　　“我又不是傻了，不需要喊魂啊！”
　　云韵笑眯眯地又亲了她头发一下，才说：
　　“那你跟我出门去送客人，送完客人再好好去午睡，好不好啊？”
　　她跟哄小孩似的，语气软软的，听得齐紫凌心头像被熨斗熨了一遍似的，平平整整的，什么别扭都没了。
　　两人刚进了主卧又出来，倒是让在客厅收拾东西的燕臻吓了一跳。
　　她脱口而出：“这么快啊？”
　　说完，她也自知失言，赶紧低头。
　　云韵惊诧了，没想到燕臻这么中规中矩又老干部的人也会脑补一些奇奇怪怪的东西吗……
　　“不管你想了什么，都不是你想的那样！”
　　云韵坚决地跟燕臻强调一番，把她送出门。
　　燕臻已经走出门了，忽然转回头来，瞥了一眼后面抱着胳膊站着的齐紫凌，凑过去对着云韵耳朵小声说话：
　　“如果，你过的不开心，我永远欢迎你来我们那，我永远给你包吃住。”
　　云韵莫名有些感动，笑着点头答应她：
　　“好啊，我有时间一定过去。”
　　燕臻最后深深看了云韵几眼，转身走得决绝而坚强。
　　云韵把门一关，刚转过身，就被齐紫凌壁咚在门板上，“砰”地一声响。
　　“哎呀，小心把门弄坏了！”
　　云韵拍她胳膊，本来是责怪，一出口却像是娇嗔，自己都被自己羞红了脸。
　　“刚才她跟你说什么了？是不是说什么，我永远是你的备胎之类的？”
　　齐紫凌神情倨傲，一副我什么都懂的模样。
　　“嗯……没有啦，她说我要是去她那的话，给我包吃住。”
　　齐紫凌皱起眉，仿佛难以相信这个说法。这年头还有人用包吃住来撩妹的吗？
　　她不可思议地说：
　　“这是什么深山里下来的老古董啊？”
　　“你别胡说，人家可厉害了。”
　　齐紫凌眉头一皱，劈头盖脸地对着云韵一顿狂亲，又是亲嘴，又是亲鼻子亲脸，到最后连眼睫毛都亲了个遍。
　　直到把云韵亲得满身通红，像刚从水里捞出来的大龙虾一样了，她才停下来。
　　齐紫凌深深看着云韵，抬手刮了一下她的鼻子，警告道：
　　“以后在我面前，不许说别的女人厉害，别人再厉害，有你女朋友厉害吗？”
　　女朋友。
　　对啊，我女朋友，可是齐紫凌呢。
　　云韵仰起脸，笑得灿烂又肆意，眼中光芒璀璨：
　　“是啊，世界上没有比我女朋友更厉害的人了。”


第86章 
　　这样的话, 一旦说出口来，就会发现, 也不像想象中那么难嘛。
　　虽然，她这辈子还没说过这样直白又肉麻的情话, 脸颊红通通的，但是总归是说出来了。
　　齐紫凌过来抱着她，两个人依偎在一起, 静静地坐了一会儿。
　　齐紫凌忽然开口说：“我今天只有一天的休假时间, 明天早上就得回去。”
　　云韵顿时失落道：“这么快啊……”
　　她还以为两个人这次又可以像上次一样，好好在一起一段时间呢，不过想想也是, 齐紫凌的新电影如火如荼地正在宣传期，消息铺天盖地，主演的档期一定也很满。
　　能有一天时间回来看看她就不错了。
　　而且这一天，几乎抵得上之前犹豫不决的许多天, 两人都获得了前所未有的满足感，每一分一秒都饱胀着幸福和愉悦。
　　“我也不想, 但是这次电影宣传完，下次的那个电影, 就是你去探班的那个，也要开始宣传了，无缝衔接的那种。”
　　齐紫凌从背后环抱着她，把下巴放在她的肩膀上，叹了口气。
　　电视开着, 在齐紫凌的强烈要求下，又放了一遍燕臻参加的那个节目。齐紫凌对着电视里的云韵看得很专注，看一会儿又低下头来看看身前这个，然后脸上憋着笑。
　　“你笑什么啊？”云韵被她看得别扭，就问她。
　　“你在电视里看上去好紧张啊，真可爱。”齐紫凌笑着回答她。
　　“谁能跟你一样，有那么丰富的经验啊……”云韵戳了戳她的脸颊，觉得手感真好，本来在抱怨的也忍不住尾音上扬。
　　“也是。不过，以后你一定会有更多上电视的机会的，可以多多锻炼锻炼。”
　　“你怎么知道的？”
　　“我帮你争取了一些啊。放心，都是你喜欢的美食领域。”
　　齐紫凌笑盈盈地对她眨眨眼睛，之后任凭云韵怎么追问，都不再说了。
　　燕臻来的时候本来就是下午，做了一顿晚餐后走了，现在看完电视，已经夜深了，两人却都不舍得去睡觉，还在沙发上腻腻歪歪。
　　齐紫凌一下接一下地亲云韵的脸颊，好像怎么也亲不够似的，从她毛茸茸长着碎发的发际线，光滑的额头，饱满的太阳穴，直到耳垂、脸颊和下巴。
　　还边亲边发表感言：“晕晕，你长得真好看，我在圈里见过很多美女了，还是觉得你最好看。”
　　云韵困了，闻言打了个哈欠，眼角沁出一点困出来的眼泪。
　　齐紫凌就凑上去，把她的眼泪舔掉了。
　　“哎呀，你干嘛啦！”
　　柔软的舌触碰到眼底的那一刻，云韵一个激灵，浑身鸡皮疙瘩都蹦起来了。
　　感觉实在诡异。
　　直接导致她从沙发上踮着脚爬下去，嗫嚅着说：
　　“我去洗澡了。”
　　齐紫凌就趴在沙发上，拍着沙发扶手大笑：
　　“你别害羞啊！以后我还要做更过分的事，你岂不是每次到一半都跑啊！”
　　云韵没理她，抱着衣服进浴室打开水，才得空喘息一下。
　　今天她接受的信息量实在太大了，大脑像一台内存不大的电脑一样疲于奔命，滋滋啦啦的到现在实在很累。
　　她慢吞吞地洗完澡，出去一眼看到齐紫凌就在浴室门口，抱着浴袍靠墙等着。
　　“出来了？去卧室等我。”
　　齐紫凌抱着双臂，吊儿郎当的眯缝着眼睛，随性而慵懒，是并不刻意的风情万种。
　　云韵一个趔趄，没敢答话，赶紧逃跑到主卧。
　　刚吹干的头发还带一点湿湿的手感，不好直接躺倒在床，云韵干脆也像齐紫凌下午那样坐在小马扎上。
　　如坐针毡。
　　等会儿难道真的让齐紫凌进卧室啊？
　　可是她还什么都没想，也没做好准备呢，这么快真的好吗……
　　不行不行，她还是无法接受，干脆出去跟齐紫凌说一下，今晚还是分开睡好了……
　　但滋滋会不会觉得自己是在嫌弃她？会不会觉得，明天就要走了，今晚一起睡都不行吗？
　　而且滋滋也不一定会对自己做什么吧？女生和女生在一起真的需要做点什么吗？怎么做啊？完全想不出门道……
　　云韵胡思乱想了好久，都没注意到，浴室的水声停了好一会儿了。
　　齐紫凌忽然推开了她的卧室门，却比她还惊讶的样子，看着坐在马扎上的云韵，惊叹道：
　　“你居然真的在等我？”
　　云韵气不打一处来，觉得这人真是讨厌：
　　“不是你说要我等的？原来你是耍我的啊！”
　　齐紫凌赶忙笑嘻嘻走来，从背后一把抱住云韵，赔礼道歉：
　　“我当时就是随口一说，没想到你这么听话，好乖啊你。”
　　云韵缩在马扎上，被这么一抱，好像一颗巨大的糖块儿在怀里，还一点都不硌手，柔软舒服又温暖，抱得人心口暖暖的。
　　“你就是耍我的，坏蛋。”
　　云韵软绵绵的指责她，顺便还伸手拧了一下她的胳膊，只用了一点点力气。
　　不知怎么的，她好像无师自通了撒娇的技能，每句话都好像掺了一斤的蜜糖，每句话都让齐紫凌感觉腿软。
　　“我一直就想睡你这个主卧呢，今晚能不能给个机会啊？”她问。
　　“我……我还是没准备好，那种事能不能再……让我准备准备……”
　　云韵脸都红炸了。
　　“你想什么哪，我是那么急色的人吗？我只想抱着你睡，不会对你做什么的。”
　　“……”
　　齐紫凌察言观色，看出来云韵还是不太乐意，也不恼，知道这需要时间。云韵毕竟跟自己这种主动弯的不同，算是被自己掰弯的，接受过程长是很正常的。
　　她放开手，笑着说：“我就是开开玩笑，我还是去次卧睡，我早上要早起出门呢，跟你睡会吵到你的。”
　　“那，那我去帮你收拾。”云韵松了口气，赶紧站起来。
　　“不用，我自己收拾就行了，你快休息吧。”
　　齐紫凌率先出去，把门带上，留下云韵自己在屋里茫然又窃喜。
　　真的很好啊，我的女朋友。
　　第二天，云韵被闹钟早早吵醒，一骨碌翻身起来，拉开主卧的门。
　　她闹钟定的六点，没想到还是晚了点，一开门就看到齐紫凌拖着小行李箱，正往门口走。
　　“你怎么起来了？这么早，快回去睡会吧。”
　　齐紫凌不知道云韵自己设了闹钟，见她出来赶紧回身来推她走。
　　“你走的这么早，睡眠都不够吧？哎，你等等，我给你拿点豆瓣酱。”
　　云韵一时间手忙脚乱，跑去厨房里不知道拿什么好，豆瓣酱一罐，腌好的各种酸菜一罐，还有冲泡的青梅又是一罐，恨不得把好东西都拿出来给她。
　　“你别拿了，我装不下的。”
　　齐紫凌跟在她后头，看她忙碌，心里甜的冒泡，却还有点心疼。
　　“至少拿一瓶吧，吃饭不要太寡淡了，你爱吃味道重的菜。”
　　云韵纠结了好一会儿，把自己做的豆瓣酱塞到齐紫凌怀里。
　　齐紫凌把行李箱打开，正在放豆瓣酱呢，忽然感觉自己额角被亲了一下。
　　云韵主动踮起脚，在她额头位置，虔诚的亲了亲，然后小声说：
　　“一定要旅途顺利啊，通告也要顺利，一切都顺顺利利的，要好好的。”
　　这话不像是对她说的，更像是对诸天神佛，用尽了虔诚心力，一字一句地祈祷。
　　齐紫凌忽的转身，一把抱起她，放在厨房流理台上，自己欺身进来，嵌进她双腿之间，两臂紧紧抱住她的后背，眼眸幽深。
　　“啊，你放我……唔……”
　　没给云韵挣扎的机会，她直接亲了上去。
　　这个吻，跟昨天到今天的每一个吻都不一样。
　　激烈，宏大，气势磅礴，带着绝顶的冲击力，甫一接触就让人整个儿软倒，完全支撑不住。整个人的理智软成了一锅煮过头的面条，根本无力抵抗，甚至太过剧烈，都无法配合，只能沉沦其中。
　　齐紫凌的嘴唇，口感太过美妙，好过世界上一切珍馐佳肴，好似怎么也尝不够。
　　舌尖互相勾缠，勾起身体里陌生而异样的感受，让人慌乱，让人羞涩，却让人从心底里开始渴望，身体每一个细胞都在叫嚣：继续，继续！
　　到最后，齐紫凌终于放开云韵时，两个人都有点虚脱了，呼吸急促，双颊潮红。
　　天雷勾地火，**一开闸就再也关不住。云韵敞开着双腿，被亲到双眸水光潋滟，脸颊红润，嘴唇甚至有点肿，却还不想结束，跟着身体的感觉撅起嘴，对齐紫凌做出一个邀请的姿势，微微张开双唇。
　　齐紫凌一眼都不敢看她，狼狈地跑出了房门，在门外靠着墙大口喘息。
　　“晕晕……你真是个妖精。”
　　等齐紫凌终于调整过来，云韵理智回笼，也对自己刚才的举动脸红，之后送齐紫凌出门时一路都不敢说话。
　　走到小区门口，把齐紫凌送进来接的车里，居然还是张强在开车，见到云韵时，张强激动得上前来不停搭话：“云姐，好久没见啦，你气色还是这么好啊！看这脸色红彤彤的，比我们村村花的脸还红！”
　　云韵哭笑不得，礼貌地表示了感谢。
　　齐紫凌坐进车里，把玻璃摇下来，戴着墨镜的脸上泛起一抹微笑。
　　她对着云韵勾了勾手指。
　　云韵赶忙过去，弯腰靠近车窗。
　　齐紫凌红唇轻动，凑近她的耳朵，神秘而缓慢地说：
　　“等我回来，我一定干.死你。”
　　说完，车子绝尘而去。
　　云韵傻愣愣的站在原地，感觉清晨的太阳太大，几乎要把自己晒化了。


第87章 
　　云韵在某个小范围内忽然火了, 一火就火出了圈子，直接火上了实时热搜。
　　有个营销号截图了该美食节目中, 云韵点评美食的一段话，附上盛赞：“人好看也就算了, 还这么会吃，这位美女我觉得海星！”
　　很快，评论里就有不少粉丝认出来了, 成分各自不同, 从云韵自己的粉丝到齐紫凌的粉丝，纷纷转发，与有荣焉。
　　“我家云云就是如此优秀, 走过路过不要错过，了解一下人美心善小云儿啊！”
　　这是普通粉丝的画风。
　　“哇，不愧是我的情敌！跟我抢滋滋的女人，果然有两把刷子！”
　　这是滋滋粉丝的画风。
　　很快, 美食圈、直播圈、滋滋粉丝圈都因为云韵这一个话题连接在了一起，虽然摩擦不断, 但总体来说，都在为云韵增加热度, 且都认同云韵还是有点实力的。
　　当然，也可能是因为人们普遍对美女没什么抵抗力。
　　云韵之前跟滋滋掀起的热度还没退干净，这下又引起新一轮热度，找她谈合作的代言商更热切了，魏展鸿忙得脚不沾地。
　　云韵也实在躲不过去, 这天只能跟一位代言商一起去吃顿饭。这是目前找过来的最大金主，是国内行业挑头的快消品品牌推出的厨具系列新品，现在是想找她做品牌大使，双方磨合好的话，就可以直升代言人了。
　　这样的机会，哪怕对于二线演员来说都是极其难得的。
　　魏展鸿说，是因为这家的经理看了她的节目，觉得她很合适才提名她的，要见见面才能最后拍板。
　　酒店在市中心最繁华的地方，品味格调都是金碧辉煌。云韵穿一身白裙，小心推开包间门时，愣了一下。
　　主位上坐着的，除了一名中年妇女之外，还有一名熟人。
　　“云韵，是你啊。”
　　对方见了云韵，斜斜勾起嘴角，眸光深沉。
　　“啊……兔子，好久不见。您好，我是云韵。”
　　云韵收起一瞬间的忙乱，先给兔子回礼，再跟主位上的妇人礼貌地打招呼，伸出手去。
　　妇女保养得宜，穿着雍容华贵的绸缎长袍，身形虽然富态，依然凹凸有致，看上去并不是常年商场征战的长相，反而像养尊处优的富太太。
　　妇女站起身来，露出恰到好处的社交性笑容，接过她的手握住：
　　“你就是云韵啊？长得真好。我是周璇，周氏集团副总经理。”
　　魏展鸿在一旁，拼命给云韵使眼色，差点把眼睛都眨抽筋了，云韵虽然没看懂他的意思，但是小心谨慎点总是没错的，赶紧谦虚道：
　　“谢谢您的厚爱，久闻大名。”
　　这位周璇不简单，给她的味道居然是很久很久没见识过的，玫瑰花、百合花混合在一起的香味，几乎不像是食物了，反而芬芳馥郁，好似在嘴里打翻了一大瓶高级香水。
　　但香味混合在一起，就会带出一点腐烂般的尖锐臭味，无法忽视。
　　加上跟一旁兔子的干呛辣椒味混合，让她嗓子很不舒服，总想咳嗽。
　　“来，坐。今天叫你过来，就是想看看你，我听我家周红说了，你确实很不错。”
　　周红？
　　云韵一脸茫然瞥了一眼魏展鸿，却见魏展鸿正在挤眉弄眼的给她示意兔子那个方向。
　　难道说，兔子的本名……叫周红？
　　还真是……朴实无华啊。
　　“哦，对了，介绍一下我的私人身份吧，我是周红的姐姐。”
　　周璇把戴满戒指的手，放在兔子肩膀上拍了拍，对兔子小声说：“不是你想叫她过来的吗？怎么现在跟个锯嘴葫芦一样不说话了？”
　　兔子……也就是周红，从云韵进来就一直盯着她看，目光深沉，宛如深潭，一点心思也不露出来。此刻见她姐发话，就冷冷一笑，看着云韵道：
　　“我也好久没见你了，今天让我姐姐叫你过来，想看看你过得好不好。看到你气色这么不错，我也就放心了。”
　　“啊……是吗，谢谢兔子姐关心。”
　　云韵拿不准兔子葫芦里卖什么药，只好礼貌地道谢。
　　兔子冷哼一声：“年轻漂亮，就是有资本是吗。”
　　这句话也不是什么疑问句，云韵就装作没听见，掠过去了。
　　三个女人一台戏，魏展鸿在一旁以为自己看懂了一点儿，赶紧上来敬酒：
　　“咱们小云不懂事，不会说话，周小姐别放在心上，来，先喝一杯，大家聚在一起不容易，我先干为敬！”
　　魏展鸿满脸堆笑，端起酒杯一饮而尽，漂亮地亮了个底。
　　席上鸦雀无声，没人回应他。
　　魏展鸿面皮渐渐紫胀，不过还是维持着，正想自己给自己打个圆场呢，忽听云韵也端起酒杯来，对面前两人说：
　　“相逢就是缘分，既然两位看得起我，想要谈合作，我也会表示诚意，这杯酒，我也先干为敬。”
　　云韵端起酒杯，扬起纤细的脖颈，一口气干了杯中酒，也学着魏展鸿，不甚熟练地亮了个底。
　　这下，周璇才惊讶地看过来，见云韵脸色因为喝酒而瞬间涨红，就对着她笑：“怎么这么拼呢？女孩子嘛，咱们不用来酒桌上这一套，保养身体为好。”
　　兔子冷笑着接茬：“对啊，身体保养好，才能好好伺候人家嘛。”
　　也不知是不是喝了酒，云韵血气冲头，看向兔子：“周小姐，我不明白你的意思。”
　　从进门起，兔子就阴阳怪气，想也知道是因为齐紫凌的事情。
　　兔子果然瞪起眼睛，语气加重：
　　“哟，现在来跟这装不知道呢？当初勾引人家的时候，也没见你有什么不明白的啊？”
　　云韵气炸了，“腾”地站起来：
　　“周小姐，你说清楚，我什么时候勾引过谁？”
　　“呵……说着不知道，现在享受着她带给你的荣誉，你倒是心安理得？你不是直女吗？怎么刚认识就知道跟她同居？怎么抛下自己的事天天给她做饭？怎么就住了几天就被她带回自己家？你是狐狸精还是妲己啊，这么能魅惑人心？我回去越想越不对劲，齐紫凌一贯理智又高冷，怎么就能对着你傻成那样？你以为我不知道你是为了什么接近她的吗？”
　　兔子每说一句就拍一下桌子，说完忽然绕过桌子走过来，满面怒容，抬起手臂，想要扇她耳光。
　　“哎哎哎周小姐有话好好说！”
　　魏展鸿在一旁想去拦，没来得及，捶胸顿足。
　　周璇冷眼看着，还喝了一口酒，毫无阻止的意思。
　　兔子来势汹汹，这个耳光却没扇得下去。
　　云韵眼疾手快地抬起手，卡住了她的手腕，死死捏住不让她动。
　　看上去娇娇柔柔、个子也不高的瘦弱小姑娘，其实手上是很有力气的，平日里颠勺、翻锅、砍骨、炒菜，此刻抓住兔子的胳膊不在话下。
　　她比兔子还矮，两人僵持时，她只能抬头，看着兔子盛怒的脸，忽然也冷笑一声。
　　那笑声，完全不像云韵平日里的笑法，一点也不见了温良恭俭让，反而一等一的挑衅。
　　“我接近她？呵……你这种人，果然不懂我们之间的感情。既然十年一直暗恋她，为什么不敢告诉她？你陪在她身边，比我多了多少次机会，都没勾引得来她的关注，你以为这说明什么？这说明，哪怕我什么都不做，哪怕没有我，你也没有机会。齐紫凌，永远不会跟你在一起，因为你气量狭小、自负又自卑，你根本不爱她，你爱的只是你自己的幻想！”
　　这段话，每一个字都掷地有声，被云韵从牙缝中挤出来，坠在地上，恨不得砸出大坑。
　　把屋子里所有人都给说愣了。
　　谁见过云韵这个样子？咄咄逼人还条理清晰，句句话都往人心尖上戳，这简直根本不是她啊！
　　魏展鸿忽然感到后怕：自己平时没欺负过她吧？俗话说得好，不鸣则已一鸣惊人啊，以后对云韵还要更好点才行。
　　谁都不敢说话，屋子里气氛凝滞。
　　半晌后，是周璇拍着手，打破了这寂静。
　　她一边拍手一边笑道：“说得好啊，说得好。云韵，这次合作就这么定了，你回去准备一下，过两天就来公司报道准备拍照吧。”
　　兔子本来已经被云韵噎得说不出话来，听她姐这么说，差点气得晕倒，转头大喊：“凭什么！我不许你给她一分钱！”
　　周璇眉头一皱，本来富贵和气的面容，立时阴森冷酷下来，屋内温度都瞬间降了好几度，完全成了另一个纵横商场的女强人形象。
　　“红红，别闹了，人家云韵说的没错，你这么大的人了，也该学会从童话故事里走出来了。”
　　周红咬着牙站了几秒，忽然抬脚，一脚把桌子踹翻了。
　　满桌好菜瞬间稀里哗啦砸了一地，动静太大，守在门外的服务员们赶紧进来，一句话不敢问，先蹲下收拾。
　　周红恨恨地对着云韵比了个中指：“你给我等着！”
　　她夺门而出。
　　周璇则淡定地走来，对云韵说：“走，咱们换个包间，边吃边聊。”
　　云韵其实刚才是超常发挥，这会儿她的手还在不易察觉的颤抖。
　　跟周璇去换了个包间，新上了菜，一起吃饭时，她顺便给齐紫凌发了个消息，大概说了一下遇见兔子吵架的事情。
　　她的本意是把所有事都摊开来跟齐紫凌谈，不能让任何事成为两人之间的隐患，并且给出足够的真相让齐紫凌自己去做决定，她不会干涉。
　　等了好久，齐紫凌却回过来一句：
　　我这里出了点事，以后再跟你联系。
　　云韵心下奇怪，却也没办法，只好继续吃完这顿味同嚼蜡的饭。
　　周璇一直很欣赏她的样子，跟她聊了许多，并且定下了之后代言人的资格也优先给她，当场给魏展鸿转了签合同的定金。
　　好不容易应付完了这场饭局，云韵都快累的虚脱了。
　　魏展鸿送她到家门口，犹豫地问：“云韵，你跟齐紫凌真的……在一起了？那你会不会有压力啊？”
　　云韵淡淡一笑：“说没压力你信吗？”
　　那可是影后，多少人盯着，受多少人爱慕的金光闪闪的人，现在就独属于自己了。
　　这会引起多大的风波？
　　以前她没想过这些，情之所至就顺其自然了。
　　但是现在，她势必要想一想了。
　　作者有话要说：　　emmmm谁还记得我写的是个美食文……


第88章 
　　齐紫凌刚一回到她的工作岗位, 就察觉到有什么不对。
　　明明全程跟组的一名助理突然辞职，交接都来不及, 时间仓促只好立刻调了公司里的另一助理来跟她的行程。
　　她经纪人姜涌也因为另一件在外地的紧要事项离开了，现在齐紫凌在这里, 居然就是单独一个人带着几个助理，参加完通告，坐上保姆车回酒店之后, 齐紫凌就把助理遣散了, 尤其是那个新来的助理，她实在信任不起来。
　　最近的通告是两个电影接连上阵，刚宣传完上一个电影, 今天又开始宣传这一个，她思维有点转换不过来，坐在沙发上合着眼睛闭目养神。
　　就在这时，有人敲门, 笃笃笃笃，很急促。
　　齐紫凌透过猫眼看出去, 双眼眯起，没有开门, 反而对着门外喊了一声：
　　“小少爷，别来无恙啊？”
　　门外站着的，就是之前给她下绊子的那位小少爷，找了人到云韵家里去骑着墙骂人的那位幕后黑手。
　　他的名字也很少爷，就叫丁少龙, 此刻正油头粉面的站在门外，咧开嘴笑得吊儿郎当。
　　他在门外透过门缝，跟齐紫凌回话：
　　“齐姐，开下门呗，我也是出差过来，知道你下榻这里，想见见面，说说之前的一些误会。”
　　“呵，误会？今天太晚了，丁少您还是明天白天再来，去本市广电大楼找我吧。”
　　齐紫凌说完，把门又反锁了一道，任凭丁少龙在门外说什么也不去管了。
　　她气得太阳穴突突的跳，正好这时，云韵又给她发消息，一长串的话过来，还提到了兔子什么的。
　　她扫了一眼，就回了句正在忙，等会儿再说。
　　门外的丁少龙还在叫嚣：
　　“齐姐，做人留一线日后好相见，咱俩真没什么深仇大恨。我爸刚收购了您的公司，我这怎么说也是你的少东家了，你今天要是不识相，后面几部戏可就没着落了啊！”
　　齐紫凌最近一直在筹划自己做工作室，跟自家公司的关系剑拔弩张，公司那边还掌握着几个不错的资源，她想抢过来再跳，但公司这方面也不傻，要求她续十年约，条款比卖身契还严谨。
　　看来这丁少龙还不是太傻，还知道要用资源来要挟自己，但这种要挟对齐紫凌来说不痛不痒。
　　大不了，少拍几部戏就是。
　　当晚，丁少龙在外面跳脚好半天，来来往往的服务生都看见了，还有一同来跑宣传的吴雨诗给她发消息，悄悄问她丁少龙怎么回事，是不是来闹事的。
　　齐紫凌没好气的回复她：那人没脑子，别理他。
　　丁少龙实在熬不下去了，大概在门外站了有二十分钟，咬牙切齿灰不溜秋地回去了。
　　齐紫凌已经跟姜涌和相关人员都说了这件事，让他们做好准备，这次从公司跳走，说不定要伤筋动骨。
　　说完之后，她才返回去看云韵发过来的一长串消息，看完蹙起眉头。
　　她想了好一会儿，给云韵回拨了一个视频电话。
　　云韵也是半天才接，接起来时，正穿着浴袍坐在沙发上。
　　现在入秋了，她有点儿冷，浴袍裹得很紧，头上还包着干发巾，热气蒸过的脸色水水润润，红艳艳的，好像天然就自带美颜滤镜。
　　看见她，齐紫凌一团糟的心情忽然就晴朗了起来。
　　“穿得这么劲爆，明知道我过不去还勾引我啊。”
　　齐紫凌斜勾着嘴角，故意笑得很邪魅。
　　她知道云韵每次见自己这样笑都会脸红，就喜欢这么逗她，才显得两个人关系亲密。
　　“勾引？”
　　云韵下午刚被兔子这样奚落，现在听到这话难免多想，低下头，莞尔一笑，也没反驳什么。
　　“你下午说的那件事怎么回事，详细说说？”
　　齐紫凌坐正了问，看云韵神情明显不太对。
　　“也没什么重要的，就是跟兔子起了点冲突。”
　　云韵原原本本的把对话全部说出来，没有带情感色彩，最后还把结果说了一下，觉得虽然发生了冲突，但结果是好的。
　　“对不起晕晕，兔子是我朋友，她让你不舒服，我替她道歉。”
　　齐紫凌听完，先是郑重地道歉，照顾云韵的感受，诚恳而直接。
　　“没事，我差不多也能理解她。”云韵本来就是很会自我调节情绪的人，现在早就不气了，反而还对兔子有点唏嘘。
　　“我真不知道兔子居然是这么想的，那次在别墅之后，她就不理我了，我偶尔给她发个消息她也不回，我还以为她想通了，想着之后慢慢做回朋友来着。”
　　“你可以去安慰一下她，但是要说明白，你们以后只能做朋友，你也从来没有喜欢过她，这样她就不会再心存幻想了……吧？”
　　云韵其实也不太确定，她的感情经历实在是很少，不过偶尔倒是能从粉丝那里听来不少情感故事。
　　世间感情的事无非就那么几种，兔子这种简直是最常见的，求而不得，所以对方成为了执念，只能由时间去消解。
　　镜花水月、不确定的暧昧和一点点的糖分，是让人越陷越深的。所以，只有快刀斩乱麻才能奏效，残酷一些，却是对自己不喜欢的人的最好方法。
　　“哈哈，那我去安慰她，你不吃醋啊？”
　　齐紫凌笑。
　　“我当然不会，你跟她要是有可能，十年前就在一起了，哪还轮得到我啊？”云韵也笑。
　　齐紫凌反而被她这话镇住了，只觉得晕晕每句话都说的无比有道理，大智若愚，大道至简的感觉。
　　“你可真是厉害，晕晕，我现在要佩服你了。我自问自己都做不到这么坦然，你可别跟许玲阳太亲密啊，我会吃醋的。”
　　齐紫凌故意撒娇做鬼脸，逗云韵笑，云韵果然笑了。
　　“滋滋，你有没有想过，我们两个在一起，会带来什么样的后果？”
　　云韵笑完了，沉默一会，忽然问。
　　“后果？我们又不是什么超级英雄，在一起就在一起了呗，世界还能毁灭啊？”
　　“不是，我是从兔子的事想到的，你的家人、朋友、合作伙伴、粉丝、经纪人……你都要一个个的去面对，去……去出柜，你不会觉得麻烦吗？还可能引来很多不好的事情，还可能影响你的事业，怎么办呢？”
　　云韵说着说着，眉头就拧成了一个死结，自己跟自己较劲。
　　“你怎么担心起这个来了。我跟你在一起，这些事情都是我自愿担起的责任，我会努力不让这些事影响到你的。怎么，你还怕我事业下滑了，养不起你啊？”
　　齐紫凌对她一笑，这些事她自己也都想过，也都做好了准备，不觉得有什么问题。
　　“我不是觉得会影响我，而是在担心你，我怕你事业下滑，怕你粉丝不喜欢，怕你的经纪人啊、合作伙伴啊之类的从此都对你戴上有色眼镜，觉得你不光是个女同性恋，还找了一个很普通的女主播……”
　　“停，打住！”
　　齐紫凌坐直，食指放在手掌心里做了个停止的手势，然后眯着眼睛问她：
　　“你怎么会觉得，你就是个普通的女主播啊？你知不知道你自己到底有多好？”
　　“啊？”
　　云韵一脸茫然。
　　“你还真的什么都不知道啊。你以为我齐紫凌的品味就这么差劲的吗？你觉得随便一个会做饭的人就能跟我在一起？那我不是早就跟那个胖子法国大厨在一起了，人家可是米其林三星总厨呢。”
　　“啊？他这么厉害啊……”
　　云韵重点跑偏，一脸呆萌。
　　“哎，你真是要气死你女朋友啊！我爱的是你，不是你做的菜，不是你温柔贤惠什么的。我爱的是你跟我灵魂有共鸣，你的灵魂特别美，你善良简单而不盲目，可爱而不自知。你就像磁铁，我就是块铁，粘在你身上就下不去，你知不知道？所以啊，别再说自己是什么普通女主播了。”
　　齐紫凌一口气对着屏幕说完了，感觉自己说的有点肉麻，不好意思地笑了笑，还没说完，继续说：
　　“你刚才说的所有事情，我都考虑过了，我也都做好准备会去承受这些。我这么多年大风大浪什么没经历过，**也有过，低谷也有过，我已经算是比较成熟了。你怕的东西，我也会有点怕，但是我所有的害怕加起来，都抵不过你对我笑一个，我想看你对我笑的心情，是多少资源、多少奖项都换不来的，你知道吗？”
　　云韵听了，忍不住咧开嘴，傻乎乎的笑了笑。
　　“傻丫头，操心那么多，先想想过段时间我回家了，你给我做什么肉吃吧。”齐紫凌伸出手去，摸了摸屏幕上那个笑脸。
　　“你好厉害啊，滋滋，你真的好厉害，不管什么事情你都好厉害。”
　　云韵发自内心地说。
　　奇怪，以前做粉丝的时候想到处去安利滋滋，现在可以跟滋滋这样面对面的单独聊天时，自己反而不想让任何人知道滋滋的好了。
　　滋滋这么好，好到她只想把人抱在怀里藏起来，谁也不给看。
　　“我还有别的厉害手段呢，你什么时候尝试一下？”
　　齐紫凌说着，故意暧昧地笑了笑，缓慢优雅地把右手食指中指放在唇边，伸出嫩红的舌尖在手指上舔舐着，极尽诱惑。
　　可惜了，如此性感的动作，云韵愣是完全没领会到意思，睁大眼睛，皱起眉头问她：“你怎么在舔手指，被蚊子咬了吗？痒？”
　　齐紫凌赶紧把舌头收回去，正襟危坐道：
　　“晕晕，看来你，继续补课。我等会儿找点资料包发给你，你连夜看！”
　　云韵：“啊？什么资料包？补什么课？”
　　齐紫凌邪气地笑，手指在屏幕上一点：
　　“等我回去，我要给你考试的哟。”
　　作者有话要说：　　今天作者君自己在家煮了土豆炖牛腩，香酥软糯的土豆浸满牛腩的汤汁，软嫩有嚼劲的牛腩，蘸发面饼十分好吃。（试图在作话里体现美食文的真谛）


第89章 
　　第二天早上起来, 齐紫凌还没到通告所在地，就让张强跟那个新来的助理说, 给她赔付一个月工资开除她了。
　　张强多了个心眼，问了几句话回来跟齐紫凌咬牙切齿道：
　　“她说, 那个丁少爷给她钱，又说跟你是朋友，她才把你的酒店和房间号告诉他的。她真是！一点职业操守都没有！”
　　齐紫凌颔首, 化妆中, 没空说话。
　　吴雨诗忽然推开化妆间的门进来，倚在她旁边，小声八卦问她：
　　“昨晚上那位丁少, 最后就那么走了？”
　　齐紫凌斜眼看她：
　　“啊，不然怎么着。”
　　吴雨诗摇头晃脑，啧啧有声：
　　“那可不是可惜了，本来还以为他会强行破门, 招来警察呢，那就可以看一出好戏了。”
　　齐紫凌懒得跟她理论, 认真看着化妆师给自己化妆，想起吴雨诗跟刘曦的事, 多问了一句：
　　“你跟曦姐现在怎么样了啊？”
　　吴雨诗一僵，神采飞扬的脸色忽然就呆滞了几秒钟，然后手忙脚乱地跳下桌子：
　　“你说什么呢，我跟曦姐就是……就是朋友啊，能怎么样啊。”
　　齐紫凌眯起眼睛, 招呼她低头，凑在她耳边悄声说：
　　“那天晚上你们kiss，我都听见了哦。”
　　吴雨诗浑身一抖，好像被拎着尾巴提出水的鱼，赶忙就想出门，一边小声说：
　　“没有没有，你听错了，真的你听错了，我们啥也没干，那次就是个小测验……”
　　齐紫凌皱起眉头，没想到啊，给她启蒙的助攻们，结果居然没在一起啊？
　　但是这时候化妆师已经化完妆了，门口通告导演直接进来跟她聊天，她一下没机会问，吴雨诗立刻就跑了。
　　现在的各种通告，基本都是各种综艺节目，还有随之而来的杂志拍摄、采访，各种各样的视频节目、录音节目等等。
　　今天参加的是个综艺节目，主持人一直紧着齐紫凌问问题，齐紫凌心情不错，也十分配合，其乐融融的录完了节目。
　　刚结束，齐紫凌就看副导演接了电话，脸色一变跑去导演耳边说什么，导演随之表情复杂地瞥了自己一眼。
　　她第一反应是丁少做了什么手脚。
　　不过，她根本不在意这些，她是一个演员，只要有好戏可以演就足够了，综艺节目戏份多或者少不重要，况且这些都有姜涌来替她安排。
　　她现在只想赶紧回到酒店，跟云韵好好的打一通电话。
　　想起自己给云韵昨天连夜打包传送过去的一大堆小黄片，再想象一下云韵一个人看这些小片片时会是什么表情，她就要乐上天了，一路脚步轻快地去保姆车里，嘴角咧到耳根。
　　结果保姆车里早有人在等她，是吴雨诗。
　　“齐姐啊，你可要答应我，你早上说的那件事，千万别外传啊。”
　　吴雨诗居然是专程过来说这事儿的。
　　齐紫凌诧异了：“难道我看上去像大嘴巴的人？”
　　吴雨诗连忙辩解：“不是不是，主要是我怕你不明白……这样吧，我给你讲讲我们的事情你就知道了。”
　　齐紫凌把助理都赶去车子前头坐着，自己跟吴雨诗头凑头靠在车厢后半部分，手一挥：“讲吧。”
　　吴雨诗先是不知所措地咬了咬嘴唇，然后下定决心地说：
　　“齐姐，我那什么……我是双性恋，之前喜欢过女生的。你不会歧视我吧？”
　　齐紫凌一看吴雨诗那张圆圆脸就想笑，这孩子真是什么都不懂啊：
　　“娱乐圈里不是双性恋的人才应该被歧视吧？我要是见一个喜欢女生的就歧视，我得累死啊。”
　　吴雨诗这才放心的样子，跟她讲了来龙去脉。
　　原来，她从小就是看刘曦的电视剧电影长大的，刘曦一直是她的偶像，上一部戏里她跟刘曦有了接触，越发喜欢她，后来杀青那天心里实在不舍得，就借酒装疯地亲了她一下。
　　后来在酒店里，刘曦一直哭，她手足无措地安慰了一会儿，刘曦却问她：“你是不是真的喜欢我？”
　　吴雨诗就点头。
　　刘曦擦干眼泪，指指自己的嘴唇：“你再好好亲我一下，这事就一笔勾销了。”
　　吴雨诗纳闷，还有这样发好人卡的吗？
　　刘曦解释说：“其实早年间，我也喜欢过女人，也是前辈。那时候，我跟她共度了一夜，我记了好多年，这是我最美好的回忆。我已经太多年没有跟人谈感情了，刚才你亲我，让我想起了她。”
　　吴雨诗听得也想哭，好不容易有了跟偶像告白的机会，却被告知要排队等着偶像清空记忆，世界上还有比这更惨的事吗？
　　但是，她还年轻，一腔热血地就说：“今天的吻我要接，但是你，我也要继续追，毕竟前辈没跟你在一起不是吗？我不会轻易放弃的。”
　　说完，她就跟刘曦来了一场热烈的舌吻。
　　现在跟齐紫凌形容到这里，吴雨诗简直两眼放光，都忘记车里还有别人了，激动地说：“我都感觉到了，她都软了！”
　　齐紫凌呵呵一笑：“是，软了。”再软，能软得过晕晕？
　　吴雨诗又苦恼地皱起眉头：“但是从那天晚上之后，她就再也不理我了，我每天给她发微信什么的，她都不回，一直到现在也不理我。”
　　齐紫凌回过神来暗自思量，觉得自己这边的进展真是神速，云韵一点儿都没为难自己，一切都发展得水到渠成。
　　“哈哈哈……”
　　想着云韵，齐紫凌忍不住笑出声来。
　　吴雨诗炸了：“干什么干什么！你还笑，给我伤口撒盐啊！我要用血在你车上写一个惨字！”
　　齐紫凌朝她勾勾手：“你过来，告诉你个秘密。”
　　吴雨诗一脸愤愤不平，却依然乖乖凑过来，谁不想知道齐大影后的秘密啊？
　　“其实，我那天听见你们接吻以后，心里不平衡，立马趁休假就追到了我女朋友。所以啊，你还算是我的红娘呢。”
　　吴雨诗睁大眼睛，一时间难以消化这么大的信息量，等回过神来，眼睛瞪得像铜铃般大：“你居然也是！啊啊啊，为什么你这么快！”
　　齐紫凌志得意满的笑，吴雨诗在一旁欲哭无泪。
　　回到酒店，齐紫凌立马给云韵拨电话过去，却没想起来今天回来的早，云韵这会儿正在直播，电话没人接。
　　齐紫凌翻着手机，调到云韵的直播间看起来。
　　“做红烧肉呢，最难的就是糖色，跟大家说一下炒糖色的注意事项，最好使用冰糖，小火慢炒，不停地要推动锅里的糖，等颜色变红，开始冒出小泡之后，就可以直接加入开水了。”
　　云韵转身去取水壶，暂时离开了镜头。齐紫凌手指一拨，一个巨轮就出去了。
　　原来还算不温不火、稳定有序的弹幕，顿时炸开一样狂刷起来：
　　“怎么回事怎么回事这是滋滋吗”
　　“有生之年！！！我跟滋滋同框了！！！合影！！！咔擦咔擦咔擦”
　　“疯惹，我刚扔的礼物跟滋滋的并排出现了啊啊啊啊啊”
　　“云主播你是锦鲤吗，怎么我就看今天一次直播就看到现场投喂了……”
　　“滋滋你看到我了吗我想问一下你跟云韵是真的好姐妹吗？”
　　“滋滋滋滋你跟云韵真的很配你俩在一起吧！”
　　弹幕里大部分都在惊叹，但齐紫凌偏偏就关注到了说自己跟云韵很配的人，她懒洋洋地动着手指，在弹幕界面发了一条：
　　滋滋：是啊。
　　云韵取开水壶过来倒进锅里，激起刺啦啦的响声和一点点烟雾，锅里浓郁的糖色被水冲开，感觉有点像红糖水，却带了一点棕黄感。
　　她认真地观察锅中的火候，觉得还不错，开大火烧开水。
　　她拿过之前用喷枪处理过猪皮的五花肉，切成大块，一边说：“本来应该用油炸一下去肥肉的油腻的，但是我觉得那样不是很健康，所以就用煎锅稍微煎一下，把里面的油逼出来一点儿就好。大家自己在家做的话也可以这样试试看……”
　　她这会儿才抬头看，弹幕里已经完全换了一片天地了。
　　已经没人看她做菜了，弹幕里全部都是：
　　“滋滋说的什么意思啊？”
　　“是啊，是什么啊？是说云韵是锦鲤？”
　　“明明意思是在说自己就是齐紫凌吧？”
　　“楼上搞笑，滋滋=齐紫凌=云韵直播间不定期出没，你不知道吗？”
　　“我觉得滋滋是在说，等会儿她有节目要表演，是不是啊？【是啊】”
　　“hhhh我也想看滋滋表演节目，主播你快看看你家后院有没有人”
　　“快看我抓住了什么，一只漂亮可爱的滋滋！”
　　云韵一脸茫然，并不明白发生了什么，还回头看了一眼后院，确定没有人。
　　这时，弹幕忽然又刷了一条。
　　滋滋：没节目
　　这句话的意思言简意赅，群众表示看懂了，又抓住之前那句不放：
　　“所以你到底在说什么，什么是啊？我可是好几年的老粉了求滋滋解惑啊啊啊”
　　“哎呀我好奇死了，是说自己跟云韵是好姐妹吧？一定是吧？”
　　“嘿嘿嘿cp党表示疯狂塞糖，明明是在承认自己跟云韵的关系对吧对吧”
　　云韵有点羞涩，只好保持缄默，把猪肉大块煎好后，直接倒进煮糖色的高压锅中，再加入料酒和红酒。
　　“加红酒可以增加色泽，会很漂亮，没有红酒也可以用啤酒代替。”
　　云韵规规矩矩地煮着，高压锅半小时之后，再倒回炒锅里收汁。
　　这半小时，她也没闲着，切了一些小菜，却是不敢跟大家聊天，生怕大家问起敏感话题。
　　滋滋倒是一直在弹幕里，跟粉丝们聊得飞起。
　　弹幕问她今天过来是干嘛，她直接回复：
　　来看我家晕晕啊。
　　弹幕连忙又问她跟云韵是什么关系，她就回：
　　你们觉得呢？
　　云韵觉得这么玩下去迟早要当场出柜，苦笑了一下，却也不好说什么。
　　没想到，弹幕里，滋滋直接跟自己隔空对话：
　　晕晕，我昨晚发你的东西你看了没？
　　观众们一看，这料太猛了，立刻一排刷屏下来，整整齐齐排着队形问她：
　　晕晕，她昨晚发你的东西你看了没？
　　晕晕，她昨晚发你的东西你看了没？我也想看
　　晕晕，她昨晚发你的东西你看了没？看完发给我！
　　云韵因为太忙，还没看，于是眨巴着眼睛回答：“我还没看呢，怎么了？”
　　滋滋在弹幕里发出一声叹息：唉，不开窍
　　弹幕欢天喜地跟过年似的，不停的有人炸礼物，漫天都是礼物的特效，各种特效之中，不少人疯狂排队刷屏：
　　唉，不开窍！！！！！
　　唉，不开窍~~~~~~~~~~~~~
　　唉，不开窍……呜哇我也想被滋滋这么说！
　　唉，不开窍66666666
　　作者有话要说：　　唉，不开窍
　　（保持队形）


第90章 
　　结束直播后, 云韵赶忙给齐紫凌把电话拨回去。
　　齐紫凌穿着一件紫红的丝绸睡袍，歪着倒在沙发里, 双腿长长地伸出屏幕外，白皙的手指拈着一颗葡萄正往嘴里送。
　　这样子看起来, 像什么富庶异国之地的女王一般，雍容华贵而又充满诱人的风情。
　　见云韵出现在屏幕上，她用另一只手拿着手机, 捏葡萄的手则是送到屏幕前, 笑着说：“晕晕，吃葡萄。”
　　云韵无可奈何道：“你怎么到直播里去了呀？”
　　齐紫凌把葡萄送进嘴里，笑得灿烂, 一边吃一边给云韵抛了个媚眼：
　　“我又不是没去过，你怕什么。”
　　“能不怕吗，你说话没遮拦，现在我的直播又上热搜了……”
　　“没什么好怕的, 这也是给你涨粉嘛。”
　　齐紫凌不以为意，吐掉葡萄皮, 回头来对着屏幕上下打量，笑得有点贼：
　　“我发给你的东西, 你为什么不看啊？”
　　“啊？我真的很忙啊，没空看，等会儿还要去看魏展鸿发来的好多资料，睡觉时间都不够了。”
　　云韵眨巴着眼睛回答，一边用电脑调出来齐紫凌给自己发的邮件, 附件里有个压缩包。
　　压缩包名字倒是很正经，叫做《参考知识学习包》。
　　云韵不觉得有什么，一边跟齐紫凌聊着天，一边下下来，随手打开一个都是英文名称的文件，没仔细看。
　　屏幕对面的齐紫凌看到她的动作，表情有点诡异，不知道该不该出言提醒她，这里面的内容好像不太适合第一次看就是两个人一起……
　　她倒是可以陪着看，问题是看完也不能实践出真知，那可不是两个人一起憋得难受！
　　或许可以电话play一下？
　　齐紫凌想入非非，发出了贼贼的笑声，却看云韵瞥了一眼电脑屏幕，立刻“啪”地把屏幕合上了。
　　“哎你等等啊，这部挺好看的，你不看看吗？”
　　没理会齐紫凌的话，云韵拎着手提电脑，出了手机屏幕的范围。
　　手机干巴巴地对着一个呼呼大睡的圆圆，连刚才合上电脑的巨响都没把这猫给吵醒，整只猫睡得就像个黑白糯米馅儿大汤圆，还是露馅了的那种。
　　“喂？晕晕？你干嘛去了？”
　　齐紫凌好奇，不停地朝对面喊话，却没得到回答。
　　她渐渐有点忐忑，难道晕晕恼羞成怒不打算理睬自己了？不会吧？晕晕应该不是那样的性格吧？
　　不过齐紫凌也知道，有时候人的性格会随着关系的改变而改变，现在两个人如此亲密的关系，云韵也可能会变得不那么温柔宽容，她也完全理解。
　　就连自己，跟晕晕在一起之后，整个人每天美得冒泡，最近见的人都说她简直像变了个人一样，居然和蔼可亲起来。
　　“晕晕，你要是生气就过来骂我，可别一个人躲起来跟我冷战啊，我最怕冷战了。”
　　齐紫凌干脆坐起来，正襟危坐地对着屏幕，等晕晕出来就好好地磕头道歉。
　　云韵终于出现时，看起来却是神色如常，依然很温和的模样，也不像是不舒服或愤怒的模样。
　　齐紫凌连忙凑过来问她：“你刚刚生气了吗宝贝？”
　　云韵一脸尴尬地摇摇头：“没有啊，我就是把电脑放回去。”
　　“放哪儿去？放主卧？啊，那你是打算晚上自己偷偷看咯？”
　　齐紫凌笑得很开心。
　　“才……才没有……”
　　云韵蚊子哼哼一样，说着说着就声音小了，脸也跟着慢慢红了。
　　齐紫凌于是像发现了新大陆一样，一个劲地调戏云韵，各种骚话不要钱的说起来：“其实你不看这些片子也可以，毕竟，你比里面任何一个主角都好看多了。当然，你看了要是觉得不满足，哪怕是半夜也可以直接call我，我没有起床气的，我起来陪你，你想干什么都行。”
　　云韵脸都要红透了，却神色不虞地抬起头来：“滋滋，我想跟你说件事，你严肃一点。”
　　齐紫凌听她语气这么严重，吓得差点从沙发上掉下去，赶紧把拐出去的腿收回来盘腿坐好，声音压低：“说吧。”
　　云韵就说：
　　“我现在虽然跟你是男女……不是，女女朋友关系，但是我做了二十几年的直女，现在还不能接受女女之间的性行为，你能理解我吗？”
　　齐紫凌虽然失落，但当然能理解，于是点点头：“嗯。”
　　云韵咬了咬唇，感觉自己这样对齐紫凌确实不公平，但自己又很难过得了自己这一关，也是她刚才自己去思考得出的结论，还是坚定地说：
　　“我希望先交往一段时间后再进一步，把这件事的主动权交给我，让我自己决定要不要做，要怎样做，这样我才会更有安全感一些，你认为呢？还有，两个人之间如果要分攻受的话，我希望你可以先做攻，让我学习一下，否则我可能还是难以接受。我……我还没有跟任何人亲密接触过，说这些也不是对你有什么不满，就是提前沟通，我也想听听你的想法，如果你觉得不可以，就提前告诉我，好不好？”
　　云韵刚开始说话时，觉得有点儿难为情，但后来，看着对面齐紫凌认真的表情，就好像在商讨一件很严肃的问题，她自己也慢慢的不再紧张了，只是说完后还是忐忑。
　　齐紫凌神色一直很郑重，一点儿没有因为云韵说话的内容而露出轻佻的表情，听完后，她想了想说：
　　“我完全同意你的这些想法，我愿意按照你说的来做，我会把主动权交给你，让你来决定什么时候做这件事。你说想听我的想法吗？我想说，上床再重要，都没有你的安全和舒适重要，我不会为任何原因而勉强你做任何不舒服的事，所以你不要怕，千万不要怕我，千万不要抗拒我，好吗？”
　　云韵心里好像被注入了一股暖流，看着齐紫凌那样认真的神色，听着她的承诺，所有的不安都被扫除了，只剩下对齐紫凌的绵绵爱意，她捂住嘴，几乎只能点头表示同意。
　　“我爱你，晕晕，而且我确定，我们彼此相爱。也是我不好，最近提到太多次那件事了，可能让你不安，但我完全尊重你的决定，也很理解你，这些事确实要一步一步来，是我太冒进了。”
　　齐紫凌非常认真地道了歉，甚至低下头鞠了个躬。
　　“你……没事的，我又不是十来岁的小孩子，我还是懂一点的，我也没有怪你。我也挺想你的，可是我自己的原因，还是很难接受太过亲密的接触，所以你愿意陪我慢慢来，我很感谢你。我觉得这样好像亏欠你了，哎呀……怎么办啊……”
　　说到后来，云韵都不知道怎么办了，只觉得怎么说都不对，齐紫凌对她太好，什么都答应也什么都满足，她反而太亏欠对方了，都不知道怎么弥补。
　　“你没有亏欠我，你跟我在一起的这些天，我感受到的幸福，就是你对我最大的补偿了。不，不能说是补偿，你就是我的小太阳，因为有你，我才感受得到那么多那么多的幸福，你能明白吗？”
　　齐紫凌微微笑着，手抚着自己的心脏位置，温柔地眯着眼说：
　　“每次一想到你，我的这里就会很暖，很甜，比喝一大杯珍珠奶茶还管用。不管多累多难受的时候，只要想到你，我就好像大力水手吃了菠菜。你是我的专属糖果。”
　　云韵听得笑起来，感觉齐紫凌温柔得有点可爱。
　　当天晚上，两个人一直絮絮叨叨了好几个小时，断断续续的，想到什么就说什么。
　　云韵做晚饭的时候，齐紫凌就在旁边自己看电脑，等云韵把饭菜做好端过来，放在手机面前，齐紫凌也拿到了自己的减肥沙拉，也放在手机跟前。
　　云韵还有直播时做的红烧肉，配了一盘西芹炒虾仁，一小碗米饭。
　　水绿色的西芹和红白相间的虾仁，放在白瓷盘子里，色泽温润而美好。
　　两个人就这样隔着一部手机，对坐着吃饭，吃一口，抬起头看对方一眼，笑得咧开嘴。
　　“哎，你嘴上有个饭粒。”
　　齐紫凌忽然伸手指了指屏幕上云韵的嘴角位置。
　　云韵正用手去擦，就见齐紫凌忽然凑近，唇贴在了手机屏幕上。
　　“啊！”
　　忽然放大的双唇，吓得云韵往后退了一点点，这视觉冲击力，比接吻还要刺激，连唇上的褶皱都看得清清楚楚！
　　齐紫凌用力在手机屏幕上撮了一大口，才意犹未尽地离开，笑着挑眉道：
　　“我帮你把那个饭粒吃掉了。”
　　云韵看着自己手上擦下来的饭粒，无言以对。


第91章 
　　齐紫凌这一场宣传跑到最后一场时, 忽然出了事。
　　当天晚上录制，下午她才知道, 这场综艺里，有跟圈内好友打电话的环节。
　　导演组之前跟她商量的时候, 说的是打一个前辈的电话，但录制现场却临时改掉了，背后大屏幕上显示的是兔子的头像。
　　齐紫凌并不知道这个, 还按照主持人的安排背对着屏幕, 等着节目组给她的“惊喜外援”，合作做有关于默契度的游戏。
　　“好，现在请看大屏幕！咱们滋滋的圈外好友究竟会是谁呢？”
　　齐紫凌本来很随意地站着, 等听到现场传出来的声音时，一下子站姿就变了，立刻先转头去看导演，用眼神和口型问他是不是搞错了。
　　导演却摇了摇头, 还对她鼓励的笑。
　　齐紫凌暗自咬牙，临时变卦也就算了, 怎么就偏偏挑了兔子？这角度刁钻到了让她惊讶的地步，不像是丁少的智商能安排的意外啊。
　　“hello？”
　　兔子却不知道是谁打的电话, 接起来时话音含混，背景音有些嘈杂。
　　“兔子，我是滋滋。”
　　众目睽睽之下，现场观众正因为兔子的出现而嗨到爆炸，齐紫凌不可能因为自己的原因扫兴, 只好装作好久不见的熟稔样子跟兔子打招呼。
　　“啊，香饽饽啊，你怎么想起来给我打电话了？”
　　兔子的语气阴阳怪气，连主持人都愣了一下，觉得她话里有话。
　　“我在做节目，有个小游戏，考验默契度的，节目组找了你来做我的外援，你现在有时间吗？你那边是不是在演出，没空的话我就找别人了。”
　　齐紫凌恨不得兔子赶紧说没空，这段直接掐掉就是了。
　　可兔子却拿着手机远离了嘈杂的地方，声音很清楚：
　　“默契度的游戏你当然得找我啊，咱俩十年朋友了，我多了解你，你不知道吗？我哪怕有天大的事情，今天这游戏也得陪你玩啊，哈哈哈。”
　　虽然有笑声，但兔子的语气却明显不是开心，主持人只好赶紧热场，在一旁讪笑着搭话：
　　“咱们兔子跟滋滋的友谊是所有粉丝都知道的，那默契度自然也是十足，好，那就辛苦兔子跟咱们一起搭档玩一下这个小游戏了。”
　　“好啊，放马过来呗，我跟滋滋可是黄金搭档，什么难题都不怕。”
　　齐紫凌暂时把心思放在题目上。
　　“第一道题目：齐紫凌最喜欢做哪种运动？请兔子回答。”
　　“游泳啊。”
　　兔子毫不犹豫地答了。
　　“回答正确！不愧是十年好友。第二道题是给咱们滋滋的，请问兔子有没有送过你什么印象深刻的礼物？”
　　“她的演唱会券。”
　　齐紫凌面无表情地答了，发现自己的题目好像跟其他嘉宾的有所不同，脸色越发不好。
　　“哈哈，这个确实很有意义啊……第三道题目又是请兔子回答，请问齐紫凌爱吃什么食物？”
　　“肉。”
　　“回答正确！哎呀，之前还有人说滋滋最爱吃水果，没想到滋滋真正的喜好这么接地气哈。第四道题目，还是咱们滋滋回答，请问兔子和你有没有睡过一张床？”
　　现场观众顿时爆出一阵欢呼。
　　齐紫凌冷冷瞪了一眼导演组，直接对主持人冷笑道：“没有。”
　　主持人还大着胆子，对兔子说：“真的没有吗？一般感情好的闺蜜都会有卧谈会的，滋滋会不会是忘了啊？”
　　兔子沉默了一会儿，冷哼一声道：“没有就是没有，她记不记得的很重要吗？”
　　主持人两面夹击，求助地偷偷瞥一眼导演，却看到导演旁边站了一个中年女人，明显雍容华贵有身份有地位，正面带微笑地看着录制现场。
　　齐紫凌没等主持人再说什么，自己抢先对兔子说：“那今天就先到这里，回头再说吧，你忙你的去。”
　　她想挂电话，但这电话是节目组工作人员拿着，只能等兔子自己挂。
　　兔子却迟迟没动静，齐紫凌又问了一句：“兔子？”
　　“你真的什么都不记得啊，是不是谈恋爱谈傻了？”
　　兔子冷笑着，语气冰冷，现场气氛一下子被她拉到冰点，观众都吓得不敢鼓掌了。
　　“兔子！你别胡闹！”齐紫凌怒道。
　　“你们都说我胡闹……是吗，我要是真的想胡闹，现在你还能这样好好的站在台上吗？”
　　“你是不是喝醉了啊，别乱说话了，快去休息。”
　　齐紫凌压抑着怒气，语调冰寒，眼神直直扫向台下，同样看到了那个中年女人。
　　要是云韵在这里，就能感受到那种香水味混合烂臭的滋味，也就知道，那是兔子的亲姐姐周璇。
　　这个节目就是周璇公司做的，今天的这场戏也是她安排的。周璇就是要让兔子看清楚，她心心念念的齐紫凌到底是个什么样的人。
　　齐紫凌的温柔甜蜜和一腔热血，都给了旁人，兔子陪在她身边十年，依然没有得到她的一丝情谊怜悯，这场一厢情愿的感情都是兔子年少无知时的闹剧。
　　周璇屡次规劝无果，就选择采用这样的方式，让兔子直接跟齐紫凌对话，让兔子看到齐紫凌的绝情，从而自己死心。
　　至于这种方式会对齐紫凌造成什么样的舆论影响，会不会让齐紫凌间接被出柜，周璇自然完全不在乎。
　　自家的妹妹最重要，这样一个负了她妹妹的女人，为什么要在意她的死活？
　　兔子沉默了好一会儿，节目组早就停下了录制，不敢把这些影像资料都流传出去，但架不住台下的所有观众都举着手机，星星点点的手机光芒就像一片星海，都在记录这场千载难逢的八卦。
　　“兔子，很多事情不适合现在说，但我要告诉你的是，我跟你的友谊一直是真实的，也是它陪伴我走过很多时光，我很感谢你，可有些人只适合做朋友，我想你懂。晚上，我再给你打电话，现在你先去休息一下，好吗？”
　　齐紫凌缓缓地说完这些，回过头看了眼大屏幕上兔子的照片，露出一个笑容。
　　那是她跟兔子习惯了的笑法，轻松而肆意，并不做作，没有暧昧，也不那么温柔，是属于朋友之间的笑容。
　　兔子挂断了电话。
　　导演这时候才上台跟主持人耳语了几句，主持人连忙打圆场，又再三强调这些内容观众不可以私自传播，进来前都是签了协议的，一旦传播出去可能要追究责任之类的话。
　　休息了一会儿之后，节目继续进行，齐紫凌再看台下时，那位中年女人已经消失不见了。
　　晚上回去，齐紫凌先跟晕晕打了个电话，说明了今天录制时发生的事，告诉她自己要给兔子打电话说明白，同时以后会减少跟兔子的来往。
　　根据她的描述，云韵一下子就明白了那个中年女人的身份，跟齐紫凌说了那是兔子的姐姐。
　　“那她会不会针对这件事对你不利啊？”云韵很担心。
　　“应该不会，你别担心这个了，我听说你还要去给她的公司拍广告，你一定要小心一点。”
　　“嗯，我会的，我经纪人会照顾我。”
　　“还不够，我得让姜涌好好照应着这边的情况……哎晕晕，我都要打电话给兔子了，为什么你都不吃醋啊？”
　　“因为我相信你啊。如果你心里有鬼的话，你根本不会把这件事告诉我。再说了，我认为两个人在一起，最重要的就是要相信对方，我会付出我的信任，我相信你也不会让它白费的。”
　　云韵一本正经地说完，齐紫凌表情空白了几秒，然后睁大了眼，惊讶地说：“晕晕，你的恋爱课程到底在哪里学的？你怎么这么懂啊？”
　　“我没有学过啊，就是我自己想出来的，我也没谈过恋爱，是生手。”
　　云韵哈哈的笑了，随后又补充说：“我觉得恋爱中的相处，也是一个技术活，所以我看了很多书，什么恋爱心理学之类的，现在觉得还挺有用的。”
　　齐紫凌很诚恳地说：“一定要把书推荐给我，我们一起学习进步，这样我才不会被你甩下去。”
　　云韵点头：“好啊，晚上我给你整理一个书单。你也少看点乱七八糟的那种片子，多看看书，心情会平静很多。”
　　齐紫凌惊讶道：“从五年前，就没人敢用说教的语气跟我说话了，女人，你引起了我的注意！”
　　云韵配合地做了个鬼脸，学着偶像剧里那种女主的腔调：“哼，你以为有钱了不起啊！”
　　两个人都哈哈大笑。
　　挂了电话，云韵自己去做晚饭吃。
　　今天的直播中，她做了葱油饼，现在只要炒一些菜配着吃就好。其实她比较偏爱用饼配自制的酱料，家里又东西足够，干脆炒一些牛肉酱来吃。
　　把牛肉剁碎成肉末状，但不能太碎，再把土豆切成小丁，还有一些长豆角也切成碎末。葱姜蒜等配料准备好之后，先把八角香叶花椒和葱姜蒜下锅爆香，再用筛子捞出香料扔掉。
　　把牛肉倒进爆香过的底油里，炒至断生，加入一些香辣豆瓣酱。过程中要把肉末用铲子压碎分开，不要一坨一坨黏在一起，炒一会儿之后，加入料酒、香醋、生抽、蚝油等调味料，加入一些开水，焖煮大概五分钟。
　　五分钟之后把所有配菜全都倒进去，继续加水煮，过程中随时翻一下，防止糊锅，出锅前勾芡即成。
　　这样做出来的牛肉酱，香味很足，尝一口，丰富的肉类和淀粉混合的口感，加上浓厚的酱香味和一点香辣味，特别好吃，偶尔还能尝到豆角的脆嫩口感，配米饭或是各种饼都十分完美。
　　云韵正吃着葱油饼配酱，喝着自己做的甜酒冲蛋，忽然接到滋滋的短信：搞定了。
　　她知道是兔子的事，也没问到底是怎么搞定的，天大地大，吃饭最大，其他的以后有空再问吧，反正不是什么要紧的事。
　　她对齐紫凌真的是从心底里的信任，一点儿也不怕对方会出什么问题。想来齐紫凌见过了天下多少绝色皮囊或趣味的灵魂，最终栽在自己身上，并不是自己出众，只是自己真的适合她罢了。


第92章 
　　又是几天过去, #滋滋现身云韵直播间#的话题热度也降下去了，云韵也敢上微博了。
　　之前每次一上微博, 蜂拥而来的消息都能把她手机卡到黑屏好一会儿，而且各类言论乱七八糟, 她好像说什么都不对，干脆什么都不说了。
　　但她本质上还是要保持网络曝光的，有魏展鸿那边专门请的助理代发她的直播剪辑视频, 每天都得发, 每天都收到网友们铺天盖地的评论转发。
　　这些热度对于互联网时代的网红来说，绝对是乐见其成，但对云韵来说却有些观感复杂。上网的人中有不少杠精, 还有好多齐紫凌的脑残粉，她发什么都要被骂一通，不小心看到就感觉很不舒服。
　　好在还有更多的人对她路转粉，或是爱屋及乌, 粉丝数涨得飞快。
　　她随手点开了评论，发现现在还都是比较好的内容。
　　“以后我也要叫你晕晕啦, 我要跟滋滋保持一致”
　　“晕晕你到底什么时候发自拍？我觉得你长得比一般明星都好看，我可是要做你的颜粉的人”
　　“照着这个菜谱做出来了！红烧肉色泽好漂亮, 家里剩下的红酒都用在这盘菜上了，交作业！（配图）”
　　“滋滋真的好可爱啊啊啊啊我已经把你这次直播看了八百遍了！莫名感觉滋滋对你很宠溺是怎么回事！你们两个真的只是普通朋友吗？”
　　“我跟我闺蜜只会天天打嘴仗，滋滋真的是别人家的闺蜜情了，简直可爱死了”
　　“晕晕更可爱好吗你看她当时还看后院，那个表情笑死我了哈哈哈哈哈”
　　“紫云cp党顶天立地永不服输！！！现在谁还说我们是邪教就甩直播链接给他！”
　　“紫云！紫云！紫云！”
　　“对不起我支持云紫！晕晕加油啊！冲鸭！替我上她！”
　　云韵看的简直眼都花了, 不知道现在的网友每天都在想什么，这些问题让她都怎么回答啊……
　　总而言之，她上微博发了一条祝福大家立秋节气快乐的微博，一瞬间评论就刷到好几百，根本来不及看。
　　发完微博又随意刷了刷首页，看了看别人的内容，忽然手机上弹出一条消息，来自【特别关注】。
　　她点进去看，见齐紫凌直接转发了自己那条微博。
　　齐紫凌：立秋快乐，宝贝。
　　怪不得她的私信和评论炸了半天了还在炸。
　　她踌躇一会，转发了齐紫凌那条，加上一句：谢谢。
　　还配了个羞涩的表情。
　　评论私信还在炸，云韵已经无心翻看，这个时间，能转发微博就说明齐紫凌正在休息，她们可以发个消息聊个天。
　　齐紫凌工作很忙，不一定每天都有空跟她视频，两个人都是抓住一切休息时间说几句，排解思念之情。
　　还没点开微信，齐紫凌的消息已经发过来了：宝贝宝贝
　　云韵抿着嘴笑着，看着屏幕上的字都觉得甜蜜，赶紧打字：你在休息吗？
　　滋滋：对啊，看到你发的微博了，立秋快乐！
　　云韵：哈哈，吃饭没？
　　滋滋：没有tat
　　云韵：嗯……下午我会直播做饺子，你可以来看啊
　　滋滋：能看不能吃，太煎熬了tat
　　云韵：那我包好后给你寄一些过去
　　滋滋：你以为我说的是饺子啊？
　　云韵无言以对，脸颊又红了起来，感觉自己突然就被调戏了，可是心里还有点甜甜的，一点也不排斥这种感觉。
　　云韵：那个的话……给我点时间……
　　滋滋：我说的就是饺子，你想啥呢
　　滋滋：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　云韵：……给我点时间做好饺子！！！！
　　滋滋：哈哈哈好的好的，乖宝宝。
　　两个人东拉西扯一会儿，滋滋忽然没头没尾地说了句：最近你要去拍那个广告了吧？
　　云韵：都拍完了，就是一些照片和一个小短片，是在网上放的，还没剪辑好。
　　滋滋：拍的时候没遇上什么事儿吗？
　　云韵：没有啊，遇到的话就跟你说了
　　滋滋：那很好，下次要是还接这家的项目，你一定要小心一点，尤其是那个周璇。
　　云韵：嗯，我会的。
　　滋滋去工作，云韵坐在沙发上，支着下巴回忆了一下。
　　之前拍广告时，现场她倒是没有遇到任何刁难，一切都非常顺利，周璇也并未出现，而整个摄制组都跟她很合得来，还约定好了如果能做代言人，之后的拍摄也是这个组负责。
　　是一次愉快的拍摄体验。
　　但是……想起周璇，她还是皱起了眉头。她们现在无力推拒周璇给出的条件，因为她属于直播平台旗下艺人，而直播平台绝对是不可能推了周璇的，各种资源都安排到位了，她的意见并不太重要。
　　所以，就算她不想当这个代言人，也得当了。
　　兵来将挡水来土掩吧。
　　下午的直播云韵早就把该准备好的东西都准备好了，今天做饺子，是她最爱吃的芹菜肉馅和三鲜馅的。
　　直播间一打开，里面等待已久的粉丝们就开始刷屏了，大部分都是期待晕晕出现的，不停地学着滋滋叫着“晕晕”，这个莫名却又甜蜜的外号现在成了她的全网代号，连各种八卦杂志都开始用这个外号大做文章。
　　“晕晕想死你啦！你的颜粉在此！”
　　“晕晕晕晕今天做什么，就等你的视频下饭了！”
　　“我看晕晕今天脸色这么好，不会是得到了什么爱的滋润吧？哇哇哇哇我的脑补快要停不下来了”
　　虽然很多人说着不许萌真人，但云韵跟齐紫凌这对cp太过明显，还是有不少人在弹幕里刷滋滋，但也都还算善意。
　　云韵对着镜头微笑着，端出一个大盆来：“咱们今天来学一下一种新的饺子包法哦！翡翠白玉饺。”
　　云韵拿出菠菜清洗干净，放进料理机打成泥，倒出来加水稍稍稀释一下，再用菠菜汁倒进面粉中，开始揉面。又拿出胡萝卜和红苋菜，红苋菜是煮一下，胡萝卜则是料理机打，都做成不同颜色的汁水拿出来，把面粉分成几个部分倒进不同的盆里，揉不同颜色的面团。
　　“咱们虽然说是翡翠白玉饺，但是我这次直接做了好几个颜色，胡萝卜就是橙红色，红苋菜的汁水就是紫红色，做出来都会很漂亮哦。这个饺子主要的创意点就是皮的颜色，大家可以多多发挥自己的创意，只要把揉面的水换个颜色就好，或者直接用食用色素也可以做。”
　　云韵一边说着一边动作迅速地揉好了面，又去揉了一大块不加任何颜色的面团，然后开始做馅料。
　　细细的西芹切碎，跟猪肉糜混合搅拌均匀加入油盐酱油料酒等，做成芹菜猪肉馅；把花生、芝麻用平底锅焙干后，用擀面杖碾碎，再把木耳和香菇切成碎末。
　　“虾仁大家要注意，切的时候不能切得太小块，这样吃起来会没有口感，所以随便切一切就好，一只虾仁切成两半。然后把所有这些混合在一块加调味料……”
　　很快所有的馅料跟面团都准备好了，弹幕已经被云韵弄得一个个喊着饿，看得越来越认真了。
　　云韵白皙细嫩的手指开始揉面，将白色面团揪下一块揉成长条状，再把绿色面团揪下一块揉成长方形的片状，把白色的长条放在绿色片状中间，用绿色面团把白色面团整个包起来，再开始切小团，拇指一按，压成小剂子，然后用擀面杖轻轻巧巧地把边缘一推一扯，转个角度再一推一扯，很快一个中间白四周绿的饺子皮就擀好了。
　　这一手行云流水的功夫，让弹幕都惊叹了。
　　“晕晕好强啊，感觉看你做菜真是一种享受啊，好想吃你做的菜”
　　“对啊不知道你在哪学的做菜，新东方吗？技术高超哇”
　　“呜呜呜呜看得我好饿但是我只能吃泡面呜呜呜”
　　云韵擀了几个饺子皮，就放下擀面杖开始包饺子。
　　“包饺子的工具，我推荐大家如果有吃冰淇淋习惯的话，可以用这种盒装冰淇淋的小木棍，一下子挖一大块，还能在饺子里抹平，我比较喜欢用这个，当然勺子啊筷子都可以的。咱们翡翠白玉饺就包三鲜的……”
　　她双手合在一起，手心中空，两只手的手指一起捏紧，一个造型可爱、小巧圆润的饺子就出来了。
　　这饺子有着胖乎乎的白色肚皮，却又顶着繁盛的绿色头顶，放在那乍一看就像是个小白菜，非常可爱。
　　云韵慢悠悠地包了二十来个饺子，各种颜色的都包了一些，放在一块儿五彩缤纷的，看着就让人开心。
　　然后她开锅直接煮出来，装在盘子里，吃了一个给大家看看效果。
　　三鲜馅的饺子香气扑鼻，咬开后口感非常丰富，蔬菜的清香、虾仁的鲜香，还有花生和芝麻特殊的坚果香气，在嘴里异彩纷呈，却都融合在一起，变成美好的味觉交响曲。
　　饺子皮里因为用的是蔬菜汁染色，吃起来比普通白面带了更多的清新感，并不会腻味，整体效果很完美。
　　“好啦，那今天的直播就到这里了，希望大家没事自己在家也可以给家人包一些这种可爱的饺子，会比平时的普通饺子更有意思，口感也更好一些，感谢大家的支持哦，别忘了下次继续在直播间见~”
　　云韵对着镜头笑眯眯地挥挥手，关掉了直播的镜头，然后叹了口气。
　　面团做太多了，都要全部包完，把多余的饺子拿去冷冻才行。
　　她搬了个凳子坐过来，开始包饺子。不一会儿天色就暗下去了，她打开了直播间的灯，默默地重复着包饺子的过程。
　　就在她包得快要睡着时，门外圆圆忽然发出一声困惑的猫叫声：“喵呜？”
　　随后，门铃就响了。
　　她心头一动，想起都这么晚了，齐紫凌也没给自己发过消息，会不会又像之前一样突然袭击的回来了？
　　想到这里，她赶紧站起来，跑去开门。
　　门外，果然是高挑得挡住了走廊灯光的齐紫凌，见她出来，戴着墨镜的面庞上露出一抹微笑。
　　云韵满手都是面粉，把人让进来，支棱着胳膊就抱住了她的腰。
　　“哎哟，今天这么主动啊？”齐紫凌笑盈盈的声音从头顶传来，同时她用着更大的力道直接勒住了云韵的腰。
　　“哼，回来也不提前说，我手都没洗。”云韵埋在她肩头，嗅着她特有的清香味，声音闷闷的带着鼻音。
　　感觉抱着她，就好像一下子有了很多很多的安全感呢。
　　大概，这就是幸福的感觉吧。
　　作者有话要说：　　祝大家七夕快乐~~~~


第93章 
　　两人抱了好一会儿, 云韵猛地放开她，笑嘻嘻的看她一眼, 迅速转身去卫生间洗手。
　　齐紫凌看了眼自己身上，一千多块钱的t恤已经被云韵抹上了面粉痕迹, 她有点无奈又好笑的摇摇头。
　　“你这是故意的啊？”她抬高声音问卫生间的人。
　　“不小心的，我给你洗啊！”云韵回答。
　　齐紫凌摇头道：“怎么能让你动手呢？我自己来。”
　　她一边说着一边把手上的行李箱放到墙边，这个小行李箱陪着她走了好多地方, 在这个小屋子里也出现过好多次, 看上去朴实无华的灰色，倒是跟房间的白色墙壁相映成趣。
　　齐紫凌看了看周围的环境，依旧是她记忆中的窗明几净, 屋里有着属于美好女孩子的甜蜜馨香，若有若无，窗外的花花草草进入秋季，开始结果, 不少颜色可爱的小果子都肆意在枝头招摇。
　　无论外面的世界如何变换，这个房子里, 时光似乎是永恒的安宁。
　　云韵从洗手间出来，走过来, 站在近前，笑盈盈地看着她，眼神闪亮，抿着嘴唇，也不说什么话。
　　两个人在屋里, 隔着短短的距离对视了一会儿，嘴角都挂着轻笑，眼里都是对方的身影。
　　这一刻时光隽永，齐紫凌忽然觉得，在外奔波时一直淡淡缠绕的空虚感，此刻很圆满地，烟消云散。
　　外面的世界危险、复杂，风刀霜剑，要勾心斗角，要高冷霸气，要一个人罩着身后的所有人，要扛压力、扛责任、扛风险……
　　可是在这里，她可以完完全全做回自己，因为有一个人，无论何时何地，都在用稳定平静的胸怀，包容着她的所有。
　　每次下了飞机，就归心似箭地直接到这里来，自己的豪华别墅再也没回去过，竟是一点儿都没想过那别墅高昂的管理费用会不会浪费。
　　此心安处是吾乡，她以前不懂，现在懂了。
　　圆圆从它自己的小窝里走出来，凑在齐紫凌脚边，闻来闻去，嗅个不停，好半天之后终于认出人来了，纡尊降贵地把自己的尾巴缠绕在齐紫凌腿上，对着她“喵呜”一声，把小小的圆脑袋凑在她脚踝位置蹭了蹭。
　　齐紫凌弯腰把它抱起来，放在怀里看了看，一段时间不见，圆圆像气球一样迅速地长大长胖了，现在看上去已经是只虎头虎脑的半成年猫了。
　　小时候那种可怜巴巴的眼神、尖尖的小下巴都不见了，现在那双圆眼睛活泼又灵动，下巴……都快叠出两层来了。
　　“它怎么……胖成这样了啊？”
　　齐紫凌抓着圆圆两只胳膊，带它坐到沙发上，哭笑不得的说。
　　“还好吧，胖点健康。”
　　云韵笑眯眯的用慈爱的目光看着圆圆，又看看齐紫凌，那眼神，不知怎么就让齐紫凌想起她演过的电视剧里，那些等着老公回家逗孩子的家庭妇女……
　　“我看你这房子有魔法，任何在这屋子里住的生物，都得长胖。”
　　齐紫凌笑着去捏圆圆的小肚腩，换来圆圆大声的抗议：“咪呜呜呜呜！”
　　说到长胖，云韵想起来了，厨房里还有没包完的饺子，就问：“我去厨房包饺子了，你先休息一下，我很快就包完，咱们晚上吃饺子。”
　　齐紫凌听得眯起眼睛笑，觉得这对话真的很像已经结婚多年的老夫老妻，总有种平淡的温馨感。
　　云韵走进厨房，坐在案板前准备加快速度包，一抬头，齐紫凌也跟在后面走进来。
　　“我来帮你包。”
　　“啊？你会吗？”
　　云韵露出怀疑的眼神，根据齐紫凌一贯的表现来看，她的厨艺天赋大概是零。
　　“哼，我吃过多少顶级大厨包的饺子，看都看会了！”
　　齐紫凌自己去搬个凳子坐过来，把云韵往旁边挤过去，一本正经地拿起木棍，一手拎起一块饺子皮，像模像样地往里面放馅儿。
　　“哎你别包这个，这个不好弄……”
　　云韵话音未落，齐紫凌放在饺子皮上的三鲜馅儿完全散了，掉了一桌子。
　　“额……我再试试啊。”
　　齐紫凌偏偏不信邪，运足了力气，把手掌摊得平平的，在上面放了一块饺子皮，抹了一点三鲜馅在里面，控制着不让馅料掉出去，然后用另一只手开始捏起两边的饺子皮，一点一点的往里面捏。
　　结果还没捏到中间，馅料摇摇欲坠，皮则被她捏破了。
　　“唉……不是这样的，你看我的动作。”
　　云韵简直看不下去她这样糟蹋粮食，自己快速地擀了一块饺子皮，把皮放在手上，下意识地就用出了美食博主的讲解范儿：
　　“看我的动作啊，手指要稍稍往里，把饺子皮像放在一个小窝里这样，再放馅儿，大概这么多就够，一只手跟另一只手配合一下，这么一捏，一个饺子就完成了，很简单吧？”
　　齐紫凌看得非常认真，眼睛瞪得很大，表情特别可爱，看完后发出了惊叹：“哇，这么难！”
　　“……到底哪里难了……你还是去休息吧……”
　　“不行！我要跟你坐在一起！”
　　“……那你就学着慢慢包吧……”
　　齐紫凌又试着包了几个饺子，虽然不像云韵包的那么完美好看，一个个都像喝醉了似的东倒西歪，但好歹没有像之前那样露馅儿了。
　　“哎，我发现这东西还真好玩儿。”
　　齐紫凌玩上瘾了，兴致勃勃地包起来，一双青葱玉手沾得满是面粉，脸上都弄的一道一道的，跟什么发现新玩具的小孩子一样。
　　云韵就由着她玩，反正她自己一个人做的话，进度也够快了。她还会特意给齐紫凌留一两个厚一点的饺子皮，防止她玩的过头把皮弄破。
　　“还可以包一些花样的。”
　　云韵说着，顺手拎过来，包了一个小老鼠形状的饺子。
　　“我老婆真厉害！”
　　齐紫凌由衷地竖起大拇指夸奖，看云韵对她一笑，直接凑过去在她脸上亲了一口，蹭了蹭脸，把自己脸上的面粉涂在了云韵脸上。
　　“你干嘛……”
　　云韵抬起胳膊擦脸，齐紫凌趁她不注意，用大拇指给她脸上抹了一道白痕，笑得像个偷了腥的猫。
　　“好了好了，别胡闹了。”
　　云韵也不恼，温柔又宽容，把剩下的饺子皮眼疾手快地全都包好，放在专门的蒸布上，送进冷冻室里。
　　“好了，煮饺子，我再去调个蘸水。”
　　云韵在小小的厨房里忙忙碌碌，动作永远忙而不乱，很迅速地安排好了煮锅，开火烧水，另一边用专门的小工具挤出姜蓉和蒜蓉，倒在碗里，同时在另一个灶头上布上专门烧油的小油勺开始烧油。
　　在蒜蓉、姜蓉上放上磨得很碎的辣椒粉，加入盐和胡椒面，等油烧热，直接泼在上面，“刺啦”一声响，白烟蒸腾而起，又快速消散，满屋子都是油泼辣子的独特香味。
　　“我这个蘸水是跟一位陕西网友学的，她说她们家那边每次吃饺子都会这样做蘸水，我试过以后也觉得很棒。你爱吃醋吗？”
　　云韵往蘸水里动作果断地倒生抽、老抽和香醋，再调入一些让味道柔和的白糖，一边随口问。
　　齐紫凌在一旁帮不上什么忙，就干脆站着看她忙活，只觉得，有些人天生就会发光，尤其是在她擅长的领域里，一举一动都带着笃定而强大的气场，让人挪不开眼。
　　云韵在厨房里认真工作的时候，特别有气场，有魅力，看得她舔了舔嘴唇。
　　乍一听到云韵问话，她都没反应过来，想了想之后才回答：“爱吃啊，你跟谁在一起我都会吃醋，不管男女，但我也不会限制你交朋友。”
　　“啊？我是问你吃饺子的蘸水你要不要醋。”
　　云韵哈哈笑起来。
　　锅里水开了，云韵一手捏三个，把饺子挨个儿放进水里，手指舒展，动作灵巧，水蒸气包围着她的手，但她的手却一点儿都没被溅起来的热水溅到。
　　有着翡翠色头顶的饺子在锅里浮沉翻滚，她还放了一些红色和紫色的，锅里姹紫嫣红，煞是好看。
　　“要，你给我什么都要。”
　　齐紫凌一脸痴汉，看着云韵，觉得自己话都不会说了。
　　很快，饺子煮熟，放进两个大盘子里，一人一盘端出去。
　　云韵返身去拿筷子和蘸水，出来到餐桌前，就见齐紫凌正毫无形象地捏着一个绿色饺子往嘴里放。
　　因为太烫，她嘴巴张得很大，拿舌尖去点饺子外皮，头微微扬着，觉得差不多了，就一口咬掉了一点饺子皮，还是被里面馅儿的热气烫的一缩。
　　“你慢一点，太烫了，蘸汁水吃。”
　　云韵把特意分成两个小碗的汁水和筷子一起递过去给她，笑眯眯的看她尝试吃饺子。
　　“呼呼呼……好烫啊好烫啊，但是好好吃啊。”
　　齐紫凌终于还是没忍住，把一整个饺子都塞进嘴里，随后就享受地眯起眼睛。她吃的这个是芹菜猪肉馅儿，芹菜的鲜甜和猪肉的肉香融合，在口腔中混合着面皮的口感，鲜香而满足，却不会感到腻。
　　本来，肉类和淀粉的搭配就是绝妙，加入芹菜这种脆嫩独特的蔬菜，口感和味道都很完美。
　　除了有一小部分的饺子软趴趴、扁扁的，形象不好之外，一切都很完美。
　　她再用一个三鲜馅儿饺子蘸了汁水，放进嘴里吃。十分精致、味道层次丰富的蘸水，完美地补充了三鲜饺子略显寡淡的感觉，特别符合她的重口味。
　　云韵慢慢吃完一个饺子之后，齐紫凌已经快马加鞭地吃了三个饺子了，还在迅速跟第四个饺子战斗。
　　她看着齐紫凌吃饭的样子，只觉得怎么看怎么可爱，看得她想上去亲一亲那人还沾着酱料的嘴角。
　　“兔子出国了，你知道吗？”齐紫凌吃完第四个饺子，突然说。
　　“不知道啊，她怎么……”云韵有点意外，没想到兔子会选择这种方式。
　　“我跟她那天晚上深谈了一次，应该算是帮她解开了心结吧，她说要去国外散散心，以后不会再跟我联系了。”
　　“啊……那你会不会难过？失去了那么好的一个朋友。”
　　齐紫凌饺子咬了一半，又放下了，抬头看着云韵的脸庞，只觉得眼前人简直就是浑身散发着光辉，实在太大公无私了一点。
　　情敌出国了，她第一反应居然是担心自己会不会难过，这是要对自己有怎样的用心，才能想到的细节？
　　齐紫凌自认为，如果是自己，在同样情况下第一反应绝对不会是担心云韵有没有朋友，相反，她甚至隐隐有一种想让云韵被自己完全霸占的冲动，当然她不会这么干。
　　云韵到底是在怎样的世界里，有着怎样一颗为别人着想的心脏啊？
　　“你是不是天使啊？”
　　齐紫凌站起来，绕过餐桌，走到云韵身边，低头捏着她的下巴，轻轻用力让她抬头。
　　云韵眼神清澈，毫无算计和心机，干净得好像雪山顶上流下的河水。
　　齐紫凌看了她一会儿，忍不住亲上了她的双唇，耳鬓厮磨，缠绵悱恻。
　　一室温暖灯光下，两个人紧紧相拥，彼此都觉得，好像找到了心灵停靠的港湾。


第94章 
　　“晕晕啊~咱们班要搞什么毕业五年聚会了, 你听到消息没？”
　　一大早，云韵手机上就是许玲阳发来的微信消息, 还转发了一则聊天记录过来，记录里是几个大学同学在商讨聚会的时间地点。
　　云韵根本没加大学同学群, 当初在大学里，她因为从大二开始就做起了直播，加上男生缘太好, 简直就是班级里的女生公敌, 除了几个心地单纯的女孩子跟她关系不错之外，其他女生都是见了她就烦。
　　但架不住这次聚会是男生组织的，不少男生都要求, 一定要把当年的班花请回来，跟班花再回忆一下青春时光。
　　云韵对此表示无语，随便找个理由就拒绝了，让许玲阳帮她在群里说一声。
　　许玲阳很失望, 话题飞速又转回到了齐紫凌身上。她在网上看到了之前齐紫凌跟云韵直播的弹幕和粉丝刷的各种话题，现在也是满口粉圈黑话, 什么名字缩写啊，cp名啊头头是道。
　　“我简直快按捺不住了啊晕晕, 我才是第一手资料所有人啊，但是为了保守你们两个的秘密，我一点都没有往外透露！你想象一下，我每天刷着你们的cp tag超话，还有你们的各种生活向剪辑, 我觉得网上那些都不如你们现实生活中更甜，但我又不能说！”
　　许玲阳发来的语音里全是吼叫，激动的不行，最后又发来一条以变了调的高亢喊声收尾：
　　“天哪！我完蛋了！就是因为憋着不能说，我刚才去称体重，我胖了十斤啊啊啊啊啊！”
　　云韵一边洗脸一边在听语音，声音已经放到最小了，还是极有穿透力地透过卫生间门传了出去。
　　齐紫凌正好打开门出来，听到这声音就知道是谁了，一边打着哈欠，用手揉着乱糟糟的头发，一边走进卫生间，从身后抱住正在刷牙的云韵，下巴放在她肩膀上，眯着眼睛，懒懒的说：“早啊。”
　　“早。”云韵扬起脖颈，一边刷牙，一边笑得甜腻腻的，而齐紫凌正用脸颊享受地蹭她裸露在外的脖颈皮肤。
　　“想亲亲。”齐紫凌声音鼓囊囊的刚睡醒，沙沙的还带点磁性，她说完抬起眼，从镜子里给云韵飞了个眼神。
　　云韵再次感叹，不愧是专业人士，真的一颦一笑都仿佛用标尺测量过，带着恰到好处的勾引和挑逗，眉眼生动如画。
　　她被逗得把刷牙的水直接随着口水吞咽进去，薄荷味的牙膏瞬间从喉咙里穿过，难受得她干呕了一声。
　　齐紫凌表情顿时僵硬了，满脸尴尬地问：“你……你嫌弃我没刷牙？不给亲就算了，哼！”
　　她作势傲娇地扭过头去，但手上依然留恋地在摸云韵的腰，一点儿都没有放手的意思。
　　“咳咳……没有，怎么可能呢，咳咳。”
　　云韵飞速刷完牙，转过身去，捧着齐紫凌的脸颊，在她唇上亲了一口。
　　齐紫凌倒是躲闪得快，两人嘴唇轻轻一碰，她就闪开了，带着春色无边的笑意，拿着牙刷：“怎么能委屈你呢，等我两分钟，回头亲死你。”
　　云韵脸上发烧，赶紧退出卫生间这个让人遐想的密闭小空间，走到落地窗外拉开窗帘，打开窗户，让清晨的新鲜空气进屋。
　　圆圆早就在房子里探险了一遭，“喵呜喵呜”地过来蹭她的腿，尾巴缠绕成一个小圈圈，把她的脚腕缠住，是在撒娇。
　　云韵抱起圆圆亲了亲头顶，过去给它碗里倒上猫粮。她现在是用进口猫粮加上自己做的猫饭加餐，把圆圆喂得毛发蓬松柔滑，黑色部分油亮亮的，白毛部分又绵软如羊绒，手感极好。
　　当然，圆圆对自己肚子上的赘肉丝毫也不在乎，跳下去就大口吃起猫粮来。
　　云韵去厨房做好了早餐端出来时，齐紫凌已经把她昨天的脏衣服扔进洗衣机，正在研究怎么按钮。这是全智能化洗衣机，只用按键就好不用摆盘，所以比洗碗机好操作多了，齐紫凌迅速学会，洗衣机开始运作。
　　“啊，我还帮你洗了衣服。”
　　跟着云韵坐到餐桌边，齐紫凌笑着指了指主卧室。
　　“哇，太棒了，谢谢哦。”
　　云韵当然知道齐紫凌这么说就是想要表扬，抿嘴笑着夸奖她，觉得看到齐紫凌头顶的狗耳朵都开心得竖起来了。
　　早餐是牛奶炖蛋和简易西多士，切掉边缘的土司片里面夹着煎过的培根，还有浓厚的花生酱和芝士片，裹着蛋液下平底锅小火慢煎而成，表面金黄酥脆，内里却又柔滑绵软，热腾腾的咬开，能看到芝士拉出的丝，美味异常。
　　吃完早餐，两个人就边聊天边做事，齐紫凌没什么事做，就专门撩拨云韵，不停地跟她聊天，故意分散她的注意力，云韵干脆把手上的事放下。
　　有齐紫凌在，书稿自然是写不成的，干脆就谈谈心好了。
　　谈着谈着，齐紫凌就问她早上许玲阳跟她说什么，云韵就照实说，是同学聚会想请她过去，但她不想去。
　　“去嘛！为什么不去，走走走，我带你去买衣服！”
　　齐紫凌却忽然被戳中了兴奋点，开心极了，抬起一双大长腿搭在沙发靠背上，开心得双手乱挥。
　　“啊？”
　　云韵慢半拍地反应过来。
　　“同学聚会啊！多好玩的事情，你一定要去啊，顺便给我直播现场情况，以前欺负过你的人你可以当场打脸回去啊，好玩好玩！”
　　云韵恍惚觉得，齐紫凌可能跟许玲阳能玩到一起去，两个人的某些爱好还真的挺像的。
　　不过她也无所谓，之前不去是怕麻烦，现在去也可以，只要简单的坐一会儿也好，算是出去透透气。
　　她现在已经很少出门了，连买菜都是app能解决的就尽量不出去，毕竟她现在也算是个名人，不敢出门乱走。
　　“那……好吧。”
　　云韵答应了，又去给许玲阳发消息。
　　影后平时买衣服都是去什么店的？云韵毫无头绪。
　　齐紫凌自己开车，带着云韵出门后直奔市内最繁华的cbd。高楼林立，玻璃外墙反射着刺眼的阳光，各色各样的高级品牌店开在寸土寸金的地点，店内却都毫无自觉地只挂着几件衣服。
　　云韵平时最多也就去一些商场买衣服，这种高级会所一样的底盘，她都没怎么进去过。
　　齐紫凌把车子开到指定区域停下来，两人刚下车，立刻就有有眼色的保安过来帮她们撑伞指路。
　　齐紫凌报出一个很长的英文名字，保安顿时更严肃了，一路把她们带进楼下大厅里，对厅里看起来就很专业的服务员说了几句。
　　云韵一脸茫然地跟着，齐紫凌戴着墨镜口罩和鸭舌帽，走路时气质超然，全身挺拔如标枪，确实一看就不像是普通人，一旁走来两个服务员，全程帮她们刷卡、按电梯指路，留下一个服务员跟着她们上去，再引导她们穿过金碧辉煌的厅堂，走进一扇英式复古的门内。
　　到这里，这座大楼的服务员就没资格跟着了，对她们微笑着说完“请随意挑选”之后，就悄悄退场了。
　　这家店里根本就没有服务生，也没有一个客人，满屋子都是很有格调的英式贵族家具和装饰品，好像误入了云韵看过的英剧《唐顿庄园》。
　　“这些都是从英国淘来的古董，你感兴趣的话可以看看，想买哪个也可以买。”齐紫凌凑在云韵耳边说。
　　云韵环顾四周，任何一件东西看上去都至少标价五位数以上啊……
　　空荡荡的、铺着华丽波斯地毯的屋子里，只有角落大敞的衣柜中挂了几件衣服。
　　齐紫凌大概是来过很多次，轻车熟路走到衣柜边看了一眼，随即拉响了旁边的一个锦缎裹着的铃铛，发出清脆的铃响声。
　　云韵吓了一跳，忽见墙边一扇华美的角门打开，走出一位身段笔挺的英国男人来。
　　男人身穿非常正式的燕尾礼服，胳膊放在胸前，上面搭着精美的皮尺等物，看上去大概……是个高级裁缝。
　　看上去已经四十多岁、发型却一丝不乱的英国裁缝朝两位女士微微欠身行礼，一开口，却是纯正的中文：“两位好，我是robert，有什么可为您服务的？”
　　齐紫凌已经把墨镜口罩取下来，转身对他一挑眉，robert立刻两眼放光地往前走了两步，语气热络了许多：
　　“齐小姐，今天想定做什么样的衣服？”
　　齐紫凌伸手指了指云韵，笑盈盈的：
　　“不是我，是她。”
　　robert转身看向云韵，眼里是不加掩饰的赞赏，却又因为举止极其绅士而不显得轻浮，他问：
　　“这位小姐，您的气质很独特，可否由我为您推荐服装？”
　　云韵有点局促，面对这么大的阵仗，她觉得自己今天只穿了一件碎花连衣裙过来，简直就是极大的失误。
　　这种地方，总觉得应该穿晚礼服来才行啊……哦对她还没有晚礼服。
　　但是robert却没有对她的任何地方做出任何评价，甚至连眼神都没有一丝失礼，得到她的首肯之后，他回到了角门中，不一会儿拿出了好几件裙装。
　　每一件都是美轮美奂，都是女人梦中才会出现的那种梦幻般的服装，却又不是浮夸的类型，而是带着暗纹、带着独特精妙的设计的那种，有生命力的衣服。
　　“哇……都好漂亮啊。”
　　云韵由衷赞叹。
　　robert笑道：
　　“您可以每件都试穿一下，我已经按照您的身材为您修改过尺寸了。”
　　“啊？这么快？不对，那你修改了以后下一个客人怎么办？”
　　云韵简直震惊了，这角门后面是不是同时有好多个裁缝在工作啊？而且只是试穿而已不需要改尺寸这么大手笔吧？
　　“让您获得最好的穿着体验，是我们的宗旨，这些衣服您试穿过后如果不喜欢，我们就不会再卖，直接销毁。”
　　这也……太过奢华了吧……
　　云韵求助地看向齐紫凌，却见对方给她眨了眨眼睛，不置可否地笑。
　　“那……那我去试一下……”
　　云韵拿起一件白色长裙，走过齐紫凌身边时抓住她胳膊，小声道：
　　“你跟我一起进去。”
　　两人进了试衣间，关上门，云韵担忧地小声问：
　　“这些衣服贵不贵啊？我看看能不能全买下来，这么好看销毁了多浪费啊。”
　　“喜欢就买，贵？在我这里，还没有什么东西都达到这个标准的，除了直升机和太平洋上的小岛。”
　　“啊？可是这样好浪费钱……”
　　“你是不是对你女朋友的有钱程度有什么误解啊？”
　　齐紫凌宠溺地刮了刮她的鼻子，笑着抱臂站在一旁：
　　“快换上给我看看。”
　　作者有话要说：　　过惯了贫穷生活的我，对有钱人想象无能，所以大家不要在意，都是我吹的。


第95章 
　　试衣间里的灯光昏黄, 暧昧又嚣张。
　　铺满了一地的柔软地毯上，甚至不知为何散落着玫瑰花瓣。
　　屋中空间很大, 有一个长条沙发，还有巨大的衣帽架和鞋柜, 上面摆着精致美丽的各种鞋子，应该是试穿时可以直接搭配衣服用的。
　　而云韵就站在一屋子的繁华馥郁中间，局促地捏着衣服, 咬着嘴唇, 眼睛水汪汪的看着齐紫凌。
　　齐紫凌挑了挑眉：“怎么啦？是你让我进来的。”
　　这话虽然有点儿无赖，但确实是事实，云韵之前也没想太多, 但是现在……
　　难道真的要在齐紫凌面前脱到只剩内衣吗？
　　只是一想到那个画面，云韵都有点儿脸红。不过，再想想现在两个人的关系，似乎这也没有什么大不了的, 毕竟是亲密的爱人了。
　　可是……正因为是亲密的爱人，曾经更是自己喜欢的偶像, 在她面前袒露自己并不完美的身材，这简直是折磨人的事。
　　“好啦, 我转过去，不看你好不好？”
　　齐紫凌见逗得云韵脖子都红了，见好就收，体贴地坐到沙发角落里开始玩手机。
　　云韵这才小心翼翼地从鞋柜上选了一双朴素一些的木屐，先换了鞋子, 再快刀斩乱麻地把身上衣服脱下来。
　　她一直觉得自己身材不好，全身赘肉有点多，各处的比例也完全没到美丽的标准，更别提自己女朋友可是齐紫凌。
　　齐紫凌的身材被很多人称赞过，都说她不去当模特简直是一种损失。
　　所以，云韵脱下自己的衣服，赶紧手忙脚乱地就要去穿那件白裙子，一点都不想让自己的身体暴露在外太长时间。
　　但她没有注意到，齐紫凌在角落里偷偷地瞥了她一眼，随后就定住不动了。
　　曾经多次想象过、描摹过的美好**，此刻就在眼前，那身漂亮而年轻的肌肤白嫩到发光，好似被蚌壳包裹了无数时光的珍珠，散发着温润、细腻而幼白的光泽，让人想忽视都难。
　　云韵尽量动作很快地穿上了白裙，整理时才发现，裙子腋下位置有着漂亮的中式盘扣，背部还有隐藏的拉链，她自己拉不上。
　　她只好尴尬地转过身，让齐紫凌帮忙：“那个……帮我拉一下拉链吧。”
　　齐紫凌埋头于手机，听到她说话，似笑非笑地抬起头来：
　　“好啊。”
　　她放下手机，修长的双腿轻轻走来，手臂抬起，手掌搭上了云韵的肩膀，随后站到云韵身后，开始拉拉链。
　　齐紫凌故意放慢动作，手指时不时地碰触到云韵光裸的后背，一点点拉上拉链的过程，宛如在逐渐将屋内空气升温。
　　灯光昏黄而暧昧，落地镜前，云韵看到，齐紫凌跟自己在镜子里目光交汇，带着令人血脉贲张的亲昵和甜蜜。
　　背上被齐紫凌触碰的地方宛如火星迸射，逐渐连成一片，让她整个后背都燃烧起来，混合着齐紫凌在身后靠得那么近的热量。
　　她不由得闭上眼睛，呼吸着因为齐紫凌在而变得甘甜的空气，心头荡漾起伏。
　　“好了……转过来，让我看看。”
　　齐紫凌在她耳边这么说。
　　云韵有点羞怯的转过身，对齐紫凌微微一笑。
　　“你不知道你现在有多美……”
　　齐紫凌眼中皆是惊艳的神情，看着她的眼神里有暗色的火焰燃烧，上上下下打量了她好几遍。
　　齐紫凌觉得，见过世间再多的美人，都不如此刻云韵给她的感觉更惊艳。
　　其实也不算是什么特别出众的衣服，可或许是robert眼光太好，这件裙子实在太适合云韵的相貌身材，也或许是云韵此刻眼中美丽的神情太过生动，总而言之，她只是看着，都觉得夺目。
　　于是，齐紫凌遵循自己的本能，将云韵揽在怀里，对着她的唇吻了下去。
　　试衣间的空气和灯光一同昏暗迷茫，热吻覆盖下来，全世界都变得模糊，只有唇上的触感和全身疯狂增长的热量愈发鲜明。
　　这是她最可爱、最漂亮、最好看的女朋友啊。
　　云韵满脸涨红地出门后，齐紫凌直接把robert带出来的三件裙子全都包了，都不让云韵再去试。
　　齐紫凌刷的是黑卡，价格到底如何，云韵完全都不知道，只是出门前，robert给她留了一张vip卡，欢迎她下次再来。
　　两个人相携走出门去，云韵问价格，齐紫凌就是不说，反而还反问她：“刚才robert在你这里是什么味道的？”
　　“他很普通，就是红茶味，带一点点甜。”云韵说。
　　“哈哈哈哈……所以英国人的茶味已经深入骨髓了吗？”
　　“是哦，很像英式红茶的味道哎……”
　　两人边走边笑。
　　一路上又经过不少门店，齐紫凌就带她进去一间一间地逛，让云韵大开眼界。
　　这里的店面都十分低调，经营的内容也极其丰富多样，书店、花店、画店、黑胶唱片店、记忆香水店、空气植物店、雕塑店……非常好玩。
　　甚至还有一家店专门贩卖珍贵的热带植物，直接将整个屋子里弄成暖房，养殖那些色彩浓郁、形态巨大的珍惜花朵。
　　这是只对有钱又悠闲的人开放的世界，一墙之隔外，就是最繁华的写字楼，里面拥挤着无数辛苦工作养家糊口的精英们，却甚至都无法获得进入这个世界的门卡。
　　“你是不是经常来这里啊？”
　　两人出来开车回家的路上，云韵忽然开口问。
　　“不，我也不经常来，一年可能就来个一两次。”
　　“那就好，不然我真的觉得，我以后要是给你送礼物，可能真的，只能攒钱买直升机送你了……”
　　云韵有点难为情，感受到了资本的庞大力量之后，她觉得自己简直就是弱小的蜉蝣，微不足道。
　　“礼物？哈哈哈哈……只要是你送我的，什么东西我都喜欢啊。”
　　齐紫凌没当回事。
　　但云韵却真的上了心，毕竟，还有一个月，就是齐紫凌的生日了。
　　过了几天，云韵独自出门，准备去同学聚会。
　　本来齐紫凌要陪她去，但姜涌忽然临时定了一个什么视频会议，要求她当天下午必须参加，齐紫凌只能遗憾地放弃同行的打算。
　　“玩的开心啊！早点回来啊！你家宝贝在家没饭吃！”
　　齐紫凌把她送到门口出租车里，恋恋不舍地挥手。
　　云韵穿着新买的白裙，别扭地戴着一顶齐紫凌的帽子，连拎包都是齐紫凌给她的。不过齐紫凌倒是很低调，这些东西都没有很特别的品牌标志，价格却高的惊人。
　　同学聚会的地方在本市最豪华的酒店里，在门外，云韵等到了许玲阳。
　　许玲阳也是狠狠打扮了一番来的，但看到云韵时，她还是张大嘴，傻乎乎的“哇”了一声。
　　“你真好看！云韵，这衣服也太适合你了吧！今天进去马娜娜肯定嫉妒死你！”许玲阳一副与有荣焉的样子。
　　她习惯性地想挽住云韵的胳膊，但手伸出来又绕了个弯，没敢攀上她，嘿嘿笑：“不敢碰了，怕我手上有汗把你衣服弄脏。”
　　云韵失笑，特意上去亲昵地挽住许玲阳的手：“我不介意啊。”
　　许玲阳于是抬头挺胸、雄赳赳气昂昂地走进酒店包厢，都进去了，忽然一拍脑门：“我有没有告诉过你，这是咱们全系的同学聚会啊？”
　　云韵睁大眼：“我还以为只是同班同学，那今天到底能来多少人啊？”
　　许玲阳掰着手指数了数：“啊，大概有一百来人。”
　　云韵：“……这么多！”
　　一想到到时候嘴里的味道得有多难受，她就想立刻打道回府。
　　许玲阳也有点歉疚：“对不起嘛，一开始是咱们班提议的，后来其他班的听说了，也跟着一起办了，也是这两天才决定的，我就忘了告诉你。那你如果难受的话，要不要先回去啊？”
　　云韵想了想，来都来了，虽然不是很感兴趣，但如果她走了的话，许玲阳可能会很伤心吧。
　　她鼓起勇气，摇摇头。
　　服务生笑容可掬地迎上前来，将她们带进三楼的大包厢。
　　一进门，眼睛还没看清楚屋里的局势，嘴巴里先感受到了排山倒海的味觉冲击。
　　上百种独特的味道在嘴里混合，这感觉真的称不上好，她顿时头晕脑胀，差点站不住，赶紧扶住许玲阳。
　　“哎哟！云韵！是云韵来了啊！”
　　一些人在喊，另一些人在喧哗、吵闹，火上浇油，她整个脑袋里都开始嗡嗡作响。
　　她勉强舔了舔嘴唇，脸色发白。
　　许玲阳挡开冲上前来的一群男同学，先把云韵扶到桌子旁坐下，拿了一杯柠檬水递给她：“喝点水吧云云，还撑得住吗？”
　　好在眩晕也就一会儿，适应过来之后，嘴里虽然还是五味杂陈乱七八糟，但好歹恢复正常了。
　　云韵喝了口柠檬水，这才抬头看向周围。
　　“啊，几年不见，我们班花还是这么漂亮啊！”
　　“云同学，你身体还是这么弱？可要注意身体啊！”
　　“云同学，还记得我吗？我是隔壁班的小张啊。”
　　围过来的都是男生，而且都是味道很不好的男生，让她难以维持情绪，脸色很差地对大家点点头，权当打招呼。
　　许玲阳知道她的脾气，尤其不喜欢各种意义上的“臭”男人，连忙横眉立目把人都轰走：“去去去，我们云身体不好你们又不是不知道，都围在这里干嘛？通风都不好了，快走开！”
　　男人们讪讪地散开了，但还围在不远处，端着酒杯一边聊天一边偷偷看向这边。
　　“你听说了吗？听说她啊，现在是个网红呢。”
　　“大学时候不就有这个传闻了，怎么，居然还在做啊？”
　　“这一行，一进去就出不来了，里面水可深着呢……”
　　男人们心照不宣地嘿嘿笑着，神情猥琐地打量云韵。
　　云韵正想清静一会儿，端着水杯看了看室内环境，只见还有一个主舞台，等会儿可能是有人要上去表演，处处都张挂着气球、彩带等，舞台上还挂着横幅，写着学校和系名，自助餐台上摆着香槟塔，阵仗弄得很大。
　　“哟，这不是云韵同学嘛，几年不见，你身体还没好啊？”
　　一个女人摇曳多姿地端着酒杯，朝她走过来。
　　云韵看了她一眼，顿时被满嘴的臭豆腐味儿给冲了个懵。
　　很少见女人是臭豆腐味的啊……
　　要命的是，人家跟自己搭话，但自己已经完全忘记人家名字了，只好笑一下。
　　“哎哟，云韵同学，你看你是不是胖了点啊？”
　　女人弯下腰，刻意跟她靠近，做出一副亲密的样子来，笑嘻嘻地问她。
　　云韵在脑海里搜索了半天，还是没找到这个女人的名字，只好含混不清地回答：“啊……是吗……”
　　女人银牙暗咬，差点捏碎手里的酒杯。


第96章 
　　“云韵同学, 你现在在做什么工作？”
　　身姿摇曳的女人端着高脚杯，晃动着杯中金黄的香槟, 有意无意把手腕上的名表露出来，一直往云韵身边凑。
　　她凑得太近, 云韵一边忍受嘴里难言的奇特味道，一边试图找许玲阳求救，却发现许玲阳去拿水了, 不在身边, 只有一群男同学在旁边偷看。
　　云韵不得不尴尬地转过头来，扯出一个笑容：“我做美食主播。”
　　女人特别夸张地惊呼一声，涂着鲜艳指甲的手盖在唇上, 花容失色状：
　　“没想到你还在做那种事啊！那种活朝不保夕的，也没个正经单位，吃的还是青春饭，你也要为以后打算打算呀！”
　　周围几个男同学发出哄笑, 似乎觉得很有趣，女人则转过身对他们飞了个眼儿。
　　云韵真的不能理解这女人, 那些刚毕业没几年啤酒肚就比脑袋还大的男同学，有必要去飞眼勾搭吗？
　　她喝了一口水, 转移话题道：
　　“我这个确实不太好，那你的工作如何啊？”
　　女人一听可来劲了，亮出手上中指、无名指的两个大钻戒：
　　“我现在啊，在我老公的公司里当人事总监，前两天刚去了趟巴厘岛度蜜月, 他非要给我买这个新戒指，我都说了不要，戴在手上多重啊，他呀还偷偷买给我……”
　　许玲阳终于端着两杯饮品挤进来，云韵一看到她立刻给她使眼色，感觉眼睛都快眨到抽筋了。
　　许玲阳终于理解了她的意思，凑到她耳边介绍：
　　“这个就是马娜娜啊，之前四班的班花，连续三年在系花评比里面输给你，一直对你怀恨在心呢。”
　　云韵莫名其妙，小声跟许玲阳咬耳朵：
　　“我当年一直是第二名啊，为什么恨我？”
　　许玲阳声音压得更低了：
　　“因为每次你都刚好压在她上面啊，再说了第一名人家现在都进娱乐圈了，她不敢挑衅呗。”
　　云韵：“……哦。”
　　当年的系花第一名杨潇舒，现在自然是没来，马娜娜现在只能抓着自己炫耀了。
　　身穿艳丽红裙的马娜娜见自己炫富时，云韵竟然跟许玲阳咬耳朵，明显不在乎自己的样子，气的脸都歪了。
　　她把高脚杯往桌上一放：“哎哟，云韵同学，等会儿舞台有表演，你要不要给大家表演个节目啊？”
　　云韵推脱：“我不会……”
　　马娜娜趾高气昂，眼角瞥她：“怎么能不会呢？你们做女主播的，不都要会点唱歌跳舞吗，我平时虽然不看这些，但是我公司下面的那些**丝男可都看的，他们说啊，做女主播可不容易了，身材不好的他们都不看。我看云韵同学这身材，这几年可是越发的胖了，会不会没人看你了啊？”
　　云韵反应慢了半拍，许玲阳已经把杯子也往桌上一栽，横眉立目地喊起来：
　　“马娜娜，你瞅瞅你自己那脸，打了多少玻尿酸，在我家云韵面前这么发癫？云韵要是胖，那你就是虎背熊腰，自己也不照照镜子看看！怎么着，嫁个小企业老板了不起啊，你知不知道我们云韵的对象可是……”
　　云韵猛地站起，一把捂住许玲阳的嘴，拉着她转身走向旁边。
　　马娜娜气的大吼：“你怎么说话呢你！懂不懂尊重人啊，我找我老公来！”
　　周围窃窃私语声不断响起，两人走到自助餐台前拿了小甜点，许玲阳才反应过来自己刚才说了什么，后背都是冷汗。
　　“对不起啊云云，我刚才没忍住，顺口就说了，还好没说出来，不然是不是要影响你跟滋滋的关系啊？”
　　“影响不至于，但是这种事还是不要太宣扬，再说了你跟那种人生什么气啊，她已经很可怜了，我们应该同情她才对。”
　　云韵尝了一口黑森林，这里的味道还不错，不愧是高级酒店。
　　“同情她？我呸！”
　　许玲阳愤愤地作势吐痰。
　　“从她刚才颐指气使对待我的样子看，她过得根本就不幸福，不然哪里还需要找我炫耀？她依附于老公，一切都是老公给的，也没有自己的事业，过几年还要生孩子，自己除了脸也没有别的本事了，情商还那么低，以后的日子绝对很难过。”
　　云韵说这些也不是她自己想这么背后议论人，而是看许玲阳气的脸都红了，随便分析一下安慰对方而已。
　　实际上马娜娜怎么样，根本不在云韵的思考范围内，她想起另外的问题：
　　“哎，这次聚会，那个张勋没来吧？”
　　“张勋？”许玲阳眨巴眨巴眼睛，想了半天才想起来，“哦，你是说那个性骚扰你的傻逼！他当然不敢来啊，他现在已经在同学圈里出名了，人人喊打蹲在老家呢。”
　　“啊？怎么回事啊？”
　　“反正就是那些当小白脸上位，被老板当公司的面打了一顿赶出去，还有性骚扰别人进警察局的记录呗，同学都传遍了，很多人都说知人知面不知心，想不到这男人这么恶心。”
　　“你们在讨论张勋啊？我也知道这事，他简直是给咱们班男生丢人。”
　　两人正说着话，一个西装革履的男人端着酒杯转过来，自来熟地加入了谈话。
　　“啊，你是？”
　　许玲阳直接问了。
　　“我是周群啊，云韵，我当年还给你写过情书呢，忘了吗？”
　　“哦……你好。”
　　云韵没什么印象，她当年隔一段时间就会收到不同人写的情书，她都不记得了。
　　许玲阳却恍然大悟道：“哎呀，你不就是一班的班草嘛！”
　　原来是班草，怪不得长得在一群走样的男生里还算出众。
　　周群正热络地要跟云韵搭话，忽然被人拍了一下肩膀，有人在他身后娇笑道：
　　“这不是一班的班草大人吗，听说你现在事业有成啊，跟小女子去那边坐坐，说不定咱们业务上可以合作呢？”
　　马娜娜阴魂不散地带走了班草，临走前还给云韵扔了一记眼刀。
　　“还清净了。”许玲阳撇嘴道。
　　“等下有节目是吗？谁表演啊？”云韵看着舞台上有人开始测试乐器了，有点感兴趣。
　　“前面的没什么特别的，但是后面听说是杨潇舒亲自来压轴表演呢，说是专门给老同学们的福利，其实照我看啊，也就是想来装逼罢了。”
　　许玲阳说着，拿手机查了杨潇舒的资料给云韵看。
　　杨潇舒的百度百科很短，目前为止也没拍什么作品，且基本都是做的女配，看起来还在努力拼搏中。
　　精修照片上，她已经跟云韵记忆中的模样相去甚远，各种保养、微整后的脸，看上去就像流水线工厂里千篇一律的美女网红。
　　“实话说，当年杨潇舒能当上系花评选第一名，还不是因为她会跳芭蕾舞啊，我觉得她长得还不如你出色呢。看看，现在也给整残了吧，脸都僵了。”
　　许玲阳絮絮叨叨的发表评价，云韵没说什么，转而看见旁边好几个女孩子都在看她，一下子认出来了。
　　这些是她当年的舍友啊。
　　虽然其中有一两个人曾经针对过她，但也有那么几个善良的人暗中帮助过她，现在她也不觉得应该跟她们划清界限，还是化敌为友比较好。
　　她走过去跟她们打招呼，和颜悦色，很亲切的问了问她们的近况。
　　几个人战战兢兢的，以前把云韵的洗衣液倒在她床单上的姑娘，此刻却神情谄媚地问：
　　“云韵，你真的跟齐紫凌是好朋友啊？我之前看到热搜上有你，真的不是你请她来炒作的吗？”
　　云韵笑道：“齐紫凌是我的朋友，她经常到我家住。”
　　“哇啊，你好厉害啊云韵，真是没想到你比杨潇舒还强啊。”
　　几个女生夸了她几句，云韵刻意掠过曾经讨厌的人，跟之前帮过她的不起眼女孩说了些话，并且邀请她有空来家里吃饭之后就转身走了。
　　几个室友面面相觑，随即都对那个带头疏远云韵的姑娘露出厌恶的神情，端着东西从她身边走开，留下她孤零零的站在那。
　　舞台灯光忽然亮起来，其他地方却暗下去，只见穿着一身白色西装、宛如白马王子一般的周群正站在舞台上，拿着话筒对着台下笑着飞吻，又寒暄几句，宣布今天的节目开始。
　　气氛一下子仿佛回到了学生时代，整个演出那种自发的院系晚会，节目也没有事先排，质量自然是惨不忍睹，但好在大家都演的很卖力，台下也给面子的不停欢呼。
　　云韵跟许玲阳站在一起看了会儿节目，她还觉得挺有意思，一直跟着笑闹。有个节目是三个男生站在一起说相声，虽然不停地要看手机上写的词，但男生们动作滑稽，表情丰富，看着特别好玩。
　　云韵看得投入，不时还伸手鼓掌，很开心，却冷不防嘴里感觉到一股臭豆腐味，她赶忙往后一躲，抬眼看去。
　　昏暗的灯光下，马娜娜正端着半杯红酒，很不小心的把酒水洒到了她的白裙子上。
　　“哎呀，云韵同学我没注意，不好意思哈，这衣服看着也不贵我给你赔两千块钱够不够啊？”
　　马娜娜还在猖狂地笑，一点都没掩饰自己就是故意泼的事实，她觉得自己在故意羞辱云韵。
　　胆敢无视自己的挑战，还装作若无其事的样子不在意自己，这就是下场！看你今天一身污渍怎么回家！
　　看到裙子上长长一绺红色污渍，几乎覆盖了她的下半身，云韵一下子火气就冒头了，劈手夺过马娜娜手里的红酒杯，把红酒直接从她头上倒下去。
　　“啊！你干什么！”
　　马娜娜一边惊呼，一边往里躲，云韵还觉得不够，眼刀一扫，把旁边男生手里的白酒夺过来，往她身上猛泼。
　　“滚！”
　　云韵平生从未发出过这么大力气的吼声。
　　她喊完，全身颤抖，但站立的姿势却那样挺拔，目光凶猛到能喷出火焰，让人不敢跟她对视。
　　整间巨大的会议厅都被她的声音震慑住了。
　　台上说相声的同学全都呆住，周围的人也全都呆住。
　　谁见过一直温柔贤惠的班花云韵，发过这么大火啊？
　　真的好可怕啊……
　　作者有话要说：　　告诉大家一个不幸的消息，我要出门三天，但是我已经在存稿箱放好了周四、周五的更新，只有周六当天不更，希望大家理解~么么哒！


第97章 
　　马娜娜身上红酒淋漓, 跌跌撞撞跑出去的路上，周围所有同学都不敢碰她, 生怕她身上的酒水沾到自己精心搭配的衣服上面。
　　云韵目光森冷，随意扫一眼周围, 低头问许玲阳：
　　“我回家了，你走吗？”
　　许玲阳当然是赶紧点头。
　　两人往外走时，所有人都自动给她们让开一条通道, 地上铺着红毯, 看起来好像是云韵在跟许玲阳一起走红毯一样。
　　云韵身上的白裙子还在滴滴答答的往下滴红酒，她咬着牙往前走，一只手捏住裙子被弄湿的地方。
　　她真是不敢想, 回家后齐紫凌看到裙子变成这样，就算不责怪自己，她心里也不知该多难过啊。
　　这可是两个人在一起后，齐紫凌亲手送她的第一份礼物, 就被她这样不小心地糟蹋了。
　　她脑子很乱，步伐飞快, 许玲阳都有点跟不上，走到酒店门口时, 侍者却上前来问：
　　“您好，请问您是云韵小姐吗？”
　　云韵红着眼眶看向侍者，许玲阳也茫然地问：“唉？干嘛？”
　　侍者笑道：“是这样的，酒店vip厅里，现在有人在等您。”
　　跟着侍者走到vip厅内时, 云韵心里五味杂陈。
　　齐紫凌正翘着脚坐在软沙发里，面前摆着果盘和小食，手上在玩消消乐，背对着他们玩的兴起。
　　看样子，齐紫凌不知道什么时候过来，是打算等聚会结束，接她回家的。
　　她心里最柔软的地方，都被这个人给戳透了，简直拿这么聪明剔透的人没有一点办法。
　　“你怎么来了？”
　　云韵走过去，柔声问着。
　　许玲阳跟在她身后亦步亦趋的，但还是懂得应该少做电灯泡，转身朝外，看向这层楼巨大的落地窗外的夜景。
　　“啊，你这么快就结束啦？玩的怎么样，开心吗？”
　　齐紫凌转身见是她，赶忙收起手机，半坐起来笑眯眯的问。
　　等问完话，她才注意到云韵通红的眼圈，还有白裙子上长长的一片污渍。
　　红酒的很久已经晕开，一丝一缕地植入白裙的纹理之中，变得暗淡而庞大。
　　云韵咬住嘴唇，一时间不知道该说什么好，眼巴巴地看着齐紫凌。
　　说实话，她有点怕齐紫凌脾气上来会骂。
　　但是齐紫凌缓缓把视线从裙子上移到她脸上，然后勾起一个浅浅的笑容，站起身来，用手去捏云韵的嘴角。
　　“我的小宝贝啊，你别难过了，不就是一条裙子，你要是喜欢我回头就给你买十条。”
　　齐紫凌声音温柔如春江软水，带着哄小孩一样的宠溺，美好得如同梦境。
　　“你……你不怪我吗？是我不小心，让人把酒泼在我裙子上了，这是你送我的，对不起……”
　　云韵很难过，说着说着，眼泪就下来了。
　　在别人面前她可以发火，可以愤怒到极点，可以冰冷到人畜勿近，但在齐紫凌面前，只需要对方一开口，她所有的委屈难过和痛苦都会爆发。
　　这些脆弱的感情，只有在最信任的人面前才能这样肆无忌惮的发作出来。
　　见她哭了，齐紫凌心疼不已，赶忙把她抱在怀里，一下一下地轻拍她的背：
　　“好了，乖乖，不怕不怕，谁欺负你了，我去帮你打她，咱们不哭，不哭啊……”
　　被她这样温柔地在耳边安慰着，云韵的眼泪反而更止不住，一直哭湿了齐紫凌半个肩膀。
　　许玲阳在一旁努力装作自己不存在，整个人甚至要贴到落地窗上去，似乎对屋里发生的一切都漠不关心。
　　云韵好不容易才平静下来，还静静依偎在齐紫凌怀中，哭得她没什么力气了。
　　齐紫凌抱着她在沙发上靠坐下来，相互依偎着，用手指轻轻擦去她眼角残留的泪痕，嗓音低哑：
　　“怎么就参加个同学聚会，都能遇到别人欺负你，晕晕啊，你真是让我操碎了心，可怎么办啊。”
　　云韵抬起头来，带着鼻音，娇娇软软的拍了下齐紫凌的胸口：
　　“我也打回去了，我把红酒给那女人倒了一头呢，我才不是受欺负的人呢。”
　　“好好好，你最厉害，我的小晕晕最棒了，来捏捏耳朵。”
　　齐紫凌说着，捏了捏她的耳垂。
　　“为什么要捏耳朵？”云韵不解地问。
　　“因为捏耳朵代表着，你说的话我都相信。”
　　齐紫凌笑着又刮了一下她的鼻子。
　　“那刮鼻子是什么？”
　　“刮鼻子代表着……觉得你鼻子太挺，好看过头了。”
　　齐紫凌一本正经地胡诌，云韵也才反应过来她就是在说笑，自己也跟着笑起来。
　　“好啦，今晚就在这里吃顿晚餐吧，你想吃什么？”
　　齐紫凌拿起桌上的精美菜单翻开，抬头叫了许玲阳一声：
　　“小许，过来点菜吧。”
　　“噗，为什么叫她小许……”
　　云韵觉得这个叫法有点像什么公务员系统内的，不禁笑出声。
　　“因为我比她大啊。”
　　齐紫凌叫的理所当然，许玲阳自然也不会有意见，闻言颠颠地就过来了，拿着菜单兴奋地看，一边偷偷瞥眼前的两人。
　　“想吃什么随便点吧。”
　　云韵早就平复过来，笑着对她点头。
　　“那，你跟滋滋……你们想吃什么啊？”
　　见她们拿了菜单，侍者早就很有眼色地站了过来，拿出点餐平板电脑，笑容可掬地守在许玲阳身边等着。
　　许玲阳其实也不懂，菜单上中英意三国语言的描述，加上骇人的价格，让她不敢轻举妄动，只觉得手上这一本真是大型“被贫穷限制的想象力合集”。
　　齐紫凌想了想，直接报出菜名：
　　“意大利波伦亚火腿沙拉，香草生腿煎牛仔肉片，什锦罗宋汤，百里香拌小熏鱼和螺肉，甜品再要一份西西里三色雪糕和提拉米苏，不要酒只要软饮就好。”
　　许玲阳呆了半晌，才说：“就……就按她说的来。”
　　侍者：“好的，请稍等。”
　　拿着平板电脑的侍者步履轻快，不是谁在值班日都能偶遇齐紫凌来吃饭的，这可是她能吹好久的资本。
　　走到门口时，她忽然看到一个女人，正在门边探头探脑。
　　侍者当然是不认识她，好奇地盯着她看了一眼，见她长得一副网红脸的模样，但却确实比普通人更好看些，大概是什么小明星吧。
　　出入这边酒店的小明星太多了，侍者早就见怪不怪，继续轻快的走了。
　　杨潇舒原本只是从这里经过，却忽然听到屋里有熟悉的生活字说话，她随意一瞥时，就愣在原地。
　　没想到啊，齐紫凌居然在屋里坐着。
　　更没想到，当年总是屈居于自己之下的系花第二名云韵，此刻正跟齐紫凌以极度亲密的姿势依偎在一起。
　　包厢门没关，留出一道缝，杨潇舒就扒着门缝看了很久，忽然看到齐紫凌揉了揉云韵的脑袋，直接在她额头上亲了一口。
　　这动作，绝对不像是普通闺蜜！
　　杨潇舒默默地咬住牙齿。
　　意大利菜的分量都比较多，刚才齐紫凌点的那些其实已经够三个人吃了，虽然侍者还在固执地按照前菜、头盘、主菜、饮品和面包、甜品的顺序上菜，但她们三个都是不讲究这些的女孩子，吃的很豪放。
　　许玲阳还好，云韵也不怎么饿，齐紫凌是真的饿坏了，一边用刀叉往嘴里塞肉，一边解释：
　　“我下午开了一下午的视频会议，用脑过度了啊，真的是饿坏我了。这个菜味道不错，晕晕你快尝尝。”
　　云韵早就重新高兴起来，觉得这个糟糕的同学聚会变成自己跟齐紫凌的约会也不错，但她没什么胃口，就一点一点品尝每一道菜，揣摩其制作的原理，打算自己回去尝试做一下。
　　她尤其喜欢那个百里香拌小熏鱼和螺肉，这是一道冷热结合的菜肴，味道很奇妙，意大利小岛特产的熏鱼干口感紧致滋味咸香，精细处理过从而很有嚼劲的螺肉带着海鲜的自然味道，搭配百里香的清爽甘甜香味，只需简单的调味即可激发几种食材最美好的碰撞。
　　“西餐注重的是食材单独的味道混合在一起，而中餐注重的是复合味型，意大利菜本来就是法餐的前身，甚至被说是‘西餐之母’，今天这些菜还真的不错，感觉很有风格。”
　　云韵没吃多少，就对着菜肴又猜又拍照又解说的，好像成了她的采风之旅一样。
　　“晕晕你快吃，别说话了。”
　　齐紫凌说着，叉了块仔牛肉放进嘴里。一大盘的牛肉几乎有三分之二都被齐紫凌一个人给吃掉了。
　　“对啊，反正也没人听得懂。”
　　许玲阳在一旁冷静地补刀，甚至拿出叉子开始跟齐紫凌抢剩下的几块小牛肉。
　　真正是美食面前，没有偶像！
　　云韵看着两个人吃饭的样子，忍不住笑出声来。
　　世界本来就这么大，你多看那些讨厌的人一眼，就要少看自己喜欢的人一眼，这个道理，云韵还是很明白的。
　　作者有话要说：　　今天是存稿箱君发文。
　　明天存稿箱内还有一更，所以在我的努力下只有后天（周六）需要请假一天啦。


第98章 
　　三人开开心心吃完饭, 侍者甚至很专业地送了件全新外套过来，披在身上挡住污渍。
　　起身时, 齐紫凌故意落在后面，跟许玲阳咬了一阵耳朵。
　　云韵出门时, 余光瞥见一个正在匆忙下楼梯的女人，身材很好，她多看了两眼, 也就不在意地走了。
　　齐紫凌在后面跟许玲阳好好的了解了一下, 云韵生气的原因，多问了几句那个马娜娜的资料，许玲阳自然是知无不言言无不尽, 把平时马娜娜在群里吹牛时的话都搬出来说了。
　　齐紫凌听完也没说什么，只是面沉如水地点了点头。
　　许玲阳觉得接下去肯定有好戏可看，笑得阳光灿烂。
　　齐紫凌主动把许玲阳送回她家，再开着车回云韵家。
　　“走了, 回家了。”
　　从车库里出来，齐紫凌拉着她进了安全楼梯。
　　“为什么不坐电梯啊？”云韵问。
　　“因为这里黑啊。”
　　齐紫凌说着, 站在比云韵低一级的楼梯上，抓住她的腰, 不让她乱动。
　　云韵愣愣地看着她。
　　楼梯间里非常昏暗，只有安全出口指示灯的幽幽绿光在闪烁，将齐紫凌的脸映照得有些阴暗鬼魅。
　　但云韵情人滤镜太厚，在这样诡异的莹莹绿光下，依然觉得齐紫凌看起来潇洒有型, 还有神秘感，轮廓太美。
　　她有点局促地问：“怎么了？”
　　齐紫凌双手轻轻攀上她的腰际，酥麻的热量在狭小空间内弥漫开来。
　　她声音也压低了，听起来还有点诡异：“不觉得在这里，很有气氛吗？”
　　“啊？什么气氛啊？”
　　云韵被她搞得也紧张起来，忍不住看了一眼周围环境，只觉得汗毛都竖起来了。
　　她看过为数不多的鬼片里，安全通道可都不是什么好地方啊。
　　“就是诡异的气氛啊，你知道吗？有些楼房在盖的时候可是死了很多人的……”
　　齐紫凌刻意想营造氛围的时候，她的声音就能陡然变得喑哑而阴森，语调还颤颤巍巍的，十足十的鬼故事讲述者。
　　云韵吓得“啊――”地尖叫一声，下意识搂住齐紫凌的脖子，闭上眼睛喊：
　　“快别说了，好可怕啊！”
　　那种一瞬间的惊悚感，肾上腺素真的飙升上去，她只觉得周围气温都下降了好几度，瑟瑟发抖地抱住面前唯一的热源。
　　齐紫凌计谋得逞地笑了，直接把嘴唇印到她的唇上，开始侵略性十足的亲吻。
　　“唔……干什么……”
　　狭窄的楼梯上，两个人隔着一级楼梯紧紧抱着对方，唇舌相接的暧昧水声在楼道里扩散开来，不断传入云韵耳朵里，让她满脸通红。
　　却又不由自主地血脉贲张。
　　诡异的光线，狭窄的空间，布满灰尘的地面，冰冷的铁栏杆，这些在此刻都成了烘托暧昧气氛的小道具，只让人觉得刺激而疯狂。
　　熟悉却又陌生，甜蜜却又蚀骨，激烈却又柔软，这个吻持续时间很长，并且渐渐的，谁都不愿意停下来。
　　从身体每个地方不断升腾而起的热量，让云韵完全失去了思考的能力，凭着本能回应着齐紫凌，将唇尽量张开，任凭对方在其中扫荡各个角落，源源不断的冲击力让她浑身难受，却又不知如何发泄出来。
　　“嗯唔……”
　　齐紫凌的手掌在她身上游移，早已拉开了裙子背上的拉链，在腰际徘徊，渐渐去到上方，手轻轻一动，就解开了她的内衣搭扣。
　　云韵发出一声迷茫的呻.吟。
　　她几乎分不清对方在干什么，只感觉上半身的束缚忽然一松，但随即传来极其陌生的感觉，她从未被人抚摸过的地方，正在被轻柔却不容置疑地抚摸。
　　这种感觉，太陌生也太刺激，可她却生不起半点反抗的心思。她非常努力地睁开眼睛，看到近在咫尺正在认真亲吻她的齐紫凌的脸。
　　齐紫凌眯着眼睛，鼻梁高挺，睫毛轻颤如蝶翼，见她睁开眼睛，还俏皮地用舌尖在她牙关处扫了一圈，深深突入内部，让她没法分心。
　　云韵只清醒了一秒，随即又被带入更深的漩涡。
　　忽然，遥远的地方传来人的脚步声。
　　有人正踩着楼梯往下走，间或还咳嗽一声，云韵只听了一耳朵，立刻浑身冰凉。
　　还没等她采取行动，齐紫凌已经猛地放开了她。
　　唇齿相离开时，云韵居然觉得很失落，甚至下意识地低头想再亲一下，发出不满的轻哼：“嗯……”。
　　齐紫凌却丝毫不受影响，迅速把她的白裙子背部拉链拉好，动作干脆利落。随后她弯下腰，把掉在地上的外套拾起来拍了拍，放在她肩膀上搭好。
　　云韵粗重的喘息声，在寂静黑暗的楼道里听起来十分突兀，她治好努力地深呼吸，试图调整好身体里某些不断翻涌上来的感觉。
　　“走吧。”
　　齐紫凌若无其事地拉着她的手往楼梯上走去。
　　跟那个举着手电下楼的老保安打了个照面，两个人目不斜视地过去了。
　　擦身而过那一刻，云韵心跳速度快到不可思议，下意识屏住了呼吸。
　　如果保安都看到了怎么办？怎么办？
　　好在保安并没有露出任何异样表情，也没看她们一眼，自己很快下去了，脚步声和咳嗽声渐渐远去。
　　云韵这才松了口气，感觉自己后背已经出了一层冷汗。
　　齐紫凌捏了捏她的手掌心，带她走出楼梯，嘴角一直挂着狡黠的微笑，仿佛做成了什么大事一样，步伐都很轻快。
　　进了家门打开灯，不知为何，白亮的灯光一照，两人都感觉有点尴尬，彼此不敢对视，只好一个向前一个向后的走开了。
　　这天夜里云韵没有睡好。在她的梦中，总是纷繁复杂的场景，一会儿是齐紫凌身上的热量和甜蜜的香气，一会儿是两个人紧紧拥抱的场面。
　　在梦中，她甚至有着不知道哪里来的勇气，竟然可以把齐紫凌压在床上，亲吻她的颈项。
　　天鹅一般美好的脖颈，带着皮肤特有的细腻与滋润，唇贴在上面时无比柔软，如同一口亲到了美好的云朵。
　　第二天早晨她起晚了，醒来时天光大亮，明亮的太阳照射过来，她有些恍惚。
　　昨晚梦中的场景太过真实，她根本不敢细想其中的画面，仅仅是还记得的那些，就让她面红耳赤。
　　也不知道为什么，她现在会突然变得这样……奇怪。
　　她现在甚至有些不敢面对齐紫凌，总觉得一看到对方，就会有奇怪的冲动，想和她更亲密无间，想抚摸她完美的身体…
　　她深呼吸了几下，打开走出去，果然看到齐紫凌正坐在沙发上玩手机。
　　那姿势与其说是坐，不如说是半躺半瘫更合适，一双大长腿高高的翘起来，露出底下极其简洁的白色棉质睡裤，身上也是松松垮垮的套了件大t恤，露出若隐若现的腰线。
　　一边t恤肩部被她扯到了胳膊上，直接露出小半片细腻柔嫩、雪白发光的香肩。
　　“早安啊，宝贝儿。”
　　齐紫凌偏过头来，笑得肆意又轻快。
　　发丝在她脖颈上划出很美的弧度，阳光在她脸颊描摹出金色的荣光。
　　云韵成功地结巴了：“啊，早……早安。”
　　她做贼心虚，一溜烟窜进卫生间洗漱，洗漱完又飞快窜进厨房。
　　齐紫凌忽然出现在厨房门口，探进一颗漂亮的头颅问她：
　　“你昨天那件衣服，我帮你找了干洗店，他们等一下会上门来取。”
　　“啊，啊，好的，谢谢你。”
　　云韵心虚不已地结巴着。
　　齐紫凌目光探究地看她一眼，露出笑盈盈的玩味神情，转身走了。
　　云韵呼出口气，随即满心愁绪地想，这以后可怎么相处呢？感觉两个人的相处模式完全变了，自己已经一点也掌握不了主动权了，心塞。
　　这天中午，云韵做了一桌大餐，中西合璧，香煎牛肉和糖醋小排并列摆在一起，蒸海鲜和三文鱼刺身放在一块儿，看得齐紫凌惊叹不已。
　　“晕晕，你要是这么开饭店那可得亏死，这也太实在了。”
　　满桌都是肉，齐紫凌特别高兴，刚拿筷子准备大快朵颐，就被云韵抓住了手腕。
　　云韵正色道：“昨晚的事情，以后不能再做了，很危险的。”
　　齐紫凌眨巴着眼，一副纯洁无辜的表情：“你在说什么？昨天的什么事情？”
　　云韵耳朵一红：“就是，就是……”
　　然后，齐紫凌站起身来，越过餐桌，亲了她的唇瓣。
　　“像这样的事情吗？”
　　她笑吟吟地问。
　　“……对，总之，在外面收敛一点，被发现的话对你不好。”
　　云韵简直苦口婆心。
　　“哦，那你是说，在家里就可以放开了？”
　　齐紫凌根本不容她反驳，又低头噙住了她的唇瓣。
　　云韵睫毛轻颤，在心里叹了口气。
　　真是要被这个人吃定了。
　　作者有话要说：　　本章来自存稿箱，是作者在机场码的…


第99章 
　　下午, 云韵在厨房准备直播事宜，齐紫凌就坐在沙发上玩电脑。
　　现在已是秋初, 阳光温软，从落地窗照进来, 散落一地。
　　圆圆懒洋洋地趴在落地窗下眯着眼睛，两只前爪揣在怀里，姿态闲适地晒太阳, 偶尔扭过头舔一舔背上的毛。
　　齐紫凌看着电脑软件里的曲谱, 戴着耳机很认真在听demo，一边用手指关节敲着桌子打节拍。
　　厨房一般云韵是不让她进的，这会儿已经准备直播了, 门也关得紧紧的。
　　看不到云韵的人影，让齐紫凌忽然有些烦躁，她抬起头大声喊：“晕晕！”
　　屋里没回音，过了几秒钟, 厨房门拉开，云韵站在门口, 食指竖在唇边朝她比了个“嘘――”的手势，还调皮地眨了眨眼睛。
　　齐紫凌咂咂嘴, 冲她伸出手指：“过来。”
　　云韵为难地用口型说：“我直播要开始了。”
　　齐紫凌手指不动，勾了两下，眼睛微微一眯，气场瞬间强大得让人无法拒绝：“让你来就来，不耽误你做事。”
　　云韵小跑过来。
　　为了直播, 她穿了一件齐膝可爱短裙，头发也在脑后盘好，整个人气质就是一个大写的“温柔贤惠”。
　　她凑过来，眼睛亮晶晶地在齐紫凌脸颊上亲了一下，摸摸她的头：
　　“好了好了，别闹了，我去做事。”
　　话音刚落，齐紫凌一手揽过她的腰间，让她站立不稳地倒在自己怀里，然后对着她的唇狠狠亲了下去。
　　圆圆在墙角里打了个哈欠，无聊地瞥了一眼又缠抱在一起的两个主人，回头继续眯眼舔毛。
　　一切静谧而安好，好像生活就能永远这样过下去，日子像从蚌壳里一只只吐出来的珍珠，光华夺目，温润美丽。
　　云韵今天直播做的菜是奶油南瓜汤，等会儿她给齐紫凌的晚餐也是这个，配素小炒，所以她中午才专门给齐紫凌做很多肉吃，不然齐紫凌怕是要抗议。
　　“最近是初秋了，季节变化比较大，大家记得多多注意气温不要感冒。那今天我就教大家做一道非常简单的秋季好汤，奶油南瓜汤，很适合跟家里人一起做晚餐吃哦。”
　　云韵拿出一个小巧可爱的绿皮南瓜，跟大家展示了一下，然后瞥了一眼弹幕，顿时心中一跳。大部分弹幕都在欢迎她和说杂七杂八的事，只有那么两三个眼尖的人发出这样的疑问：
　　“晕晕主播怎么回事，嘴巴这么红？”
　　“看起来还有点肿唉，上火了吗”
　　“过来人告诉你这才不是上火，是被亲肿的！看来我们晕晕有情况啊！哈哈哈哈！”
　　自从之前齐紫凌在弹幕里叫她晕晕，现在她的昵称已经传遍了所有粉丝圈子，大家都这么叫，云韵自己也早就习惯了。
　　弹幕里的大家倒是没什么恶意，只是看到她嘴唇红肿不像往常的样子所以随意调侃了一下，但还是让云韵羞红了脸颊。
　　她故作镇定地在继续处理南瓜，边给南瓜削皮边说：
　　“挑选南瓜的时候可以选择这种小南瓜，会更甜更好吃一些，里面的果肉也更紧致。好了，我们准备的配料有黄油、奶油、白皮洋葱、香芹、薄荷叶还有核桃碎和花生碎这些。”
　　各色的辅料放在圆圆的小碟子中，看上去很是可爱。云韵起锅热油，拿一块黄油进去热到融化，再把洋葱、香芹倒进去炒香。
　　切成块的南瓜倒进去炒出馥郁的浓稠香味，倒入水加盐盖上锅盖开始煮。趁这个机会，云韵又顺手做了一道木耳炒山药。
　　“秋天比较燥热，大家可以多吃山药、木耳这种清淡的食物，对身体比较好，少吃些大鱼大肉，还能避免所谓的贴秋膘。”
　　炒好了菜放在盘子里，南瓜汤也煮得差不多了，她把锅里的东西端起来，都倒进料理机中，打到奶昔模式，等料理机做好之后，把橙黄色的浓稠液体倒进碗中，基础的南瓜汤就做好了。
　　“在这个南瓜汤的基础上加上奶油，做出花型，就是奶油南瓜汤，大家可以根据自己的口味在上面撒上各种配料，果仁啊、坚果碎啊、芝麻啊都可以，这个汤味道是咸香、鲜甜又润口，如果家里有老人小孩，肯定会很喜欢。”
　　云韵正耐心讲解着做法上要注意的地方，忽然有刺耳的门铃声响起。
　　“好了，那今天就到这里，下次再见啦，谢谢大家。”
　　云韵语速加快，说完结束语就关掉了直播镜头，弹幕里飘过一大片：
　　“肯定是男朋友来了！我听到门铃声了！”
　　“啊，晕晕这么好的白菜到底是被哪个大猪蹄子拱了啊？这大猪蹄子可太幸福了。”
　　“对啊，试问谁不想娶晕晕这么好的媳妇儿？好羡慕她对象啊。”
　　“紫云党头顶青天！我敢说晕晕嘴就是被滋滋亲肿的！”
　　“楼上小心人家大明星告你造谣啊”
　　云韵出去时，齐紫凌正凑在猫眼上看外面的情况。
　　见云韵过来，齐紫凌就对她努努嘴，费解地说：“看上去是你邻居，一个中年妇女。”
　　云韵茫然地凑过去看了眼，顿时浑身一僵。
　　心底里蔓延出冰凉的感觉，对面虽是熟悉至极的脸，但她却有种想夺门而逃的冲动。
　　“那是……我妈。”
　　云韵艰难启齿，随后把齐紫凌拨到一边去，打开了门。
　　门外站着的吕美芳女士，留着时髦的酒红色短卷发，涂脂抹粉的脸上带着一些不耐烦却又强撑出来的笑意。
　　见云韵打开门，吕美芳女士笑着拨了拨脸颊边的头发，对云韵说：
　　“宝宝，好久没见了，妈妈想你了。”
　　云韵一时间五味杂陈，低下头把她请进屋子里，没有回答。
　　她不知道回答什么，自从上次她跟妈妈打过那次电话之后，就再也没有接到对方的任何消息。
　　偶尔夜深人静，云韵会辗转反侧地思考她跟妈妈的问题到底出在哪里，并常常需要按捺住自己打电话回去道歉的冲动，直到后来有了齐紫凌，她生活的重心完全被转移了，也就很少想到这件事。
　　没想到，她妈妈现在居然亲自过来了。
　　这次见面，云韵总觉得，吕美芳身上有什么地方不太一样，却又一时间说不出哪里不一样，只好装作什么也不知道的样子，去打茶水给她喝。
　　齐紫凌本来站在门后，见吕美芳进来，先抬起手对对方从容地打了个招呼，微微一笑。
　　吕美芳眼前一亮，看着这个子高高的姑娘：
　　“哎呀，这小姑娘长得真俊俏，是你朋友吗？也是做你们这行的？我怎么看着有点眼熟呢？”
　　“妈，她是齐紫凌，是大明星。”
　　云韵把冒着热气的茉莉花茶放下，语气冷淡地说。
　　其实她不想这么冷淡，也想像个好女儿一样对妈妈嘘寒问暖，但是她的本能阻止了她，她根本发不出热络的声音。
　　看到吕美芳坐在那里，她身上有两个部分在激烈交战，哪一方都足够把她搅合得天旋地转，她几乎失去了思考能力，放下茶水，就呆呆地坐在沙发上。
　　“啊？是那个齐紫凌吗？天哪，我的乖女儿，你都认识这么厉害的大明星了？哎呀哎呀，那位齐……齐大明星，你给我签个名字好不好啊，我拿给我老公去，他单位秘书肯定喜欢。”
　　吕美芳开始对齐紫凌发动攻势，模样热络而亲切，看上去跟路边随时会路过的几十上百个中年妇女没有任何区别，除了妆容更精致、首饰更贵之外。
　　齐紫凌应对很得体，闻言立刻点头：
　　“您说签多少都可以，我还要谢谢您呢，我最近一直住在云韵家里混吃混喝的，感谢您生了个这么好的女儿，温柔贤淑又会做饭，还特别善解人意。”
　　齐紫凌毫不脸红地夸奖云韵，倒是让吕美芳都不好意思了，笑成一朵灿烂的菊花，脸上每一道被粉底遮盖住的皱纹都跳出了脸皮飞舞起来。
　　“这说得哪儿话，我们家云韵啊就是个傻孩子，你看都多大人了，还没个正经工作，也就是会做点菜罢了，大人说话她都不听，倔得很呢。”
　　齐紫凌笑眯眯地听着，听完一句话也没回，瞥了一眼云韵。
　　云韵一直处于怔愣之中，一直双眼无神地看着她妈妈，似乎陷入混乱，好像没听她们的对话。
　　齐紫凌笑着对吕美芳说：
　　“可是在我心目中，云韵就是个完美的姑娘，我觉得她特别好，还是您教育的好。”
　　她这么一捧，吕美芳还跟着顺杆爬了，手上端着茉莉花茶，兴奋得抖起腿来，差点把花茶倒出来：
　　“哎呀，我也没怎么教育，孩子从小就很乖，就是长大了怎么就不听话了。云云，你一岁的时候啊，你才这么点点大，还爱尿床，一晚上要起来给你换好几次尿布，可是累死我了。三岁那年给你买过一个小三轮车，你爬上去不小心摔下来，哭了一天，我拿棉花糖都哄不好你，后来给你吃了点拔丝苹果，你就不哭了，还记不记得？”
　　吕美芳说着说着转向了云韵，摆出一副慈母拉家常的姿态。
　　云韵没搭理她的话茬，只是盯着她，眼神很冷：
　　“您今天来，有什么事吗？”
　　吕美芳手指在头发旁一缠一绕，一双本来酷似云韵的下垂眼，却因为常年攻于算计，而完全失去了云韵那种清亮干净的色彩，浑浊而又闪着精明的光。
　　“是这样的，宝宝啊，妈妈确实是想你了。再加上有件事儿，我得通知你一下，就是……妈妈怀孕了，做了检查，是个男孩儿，你要有弟弟啦。”
　　“啪”地一声，云韵直接把手上端的杯子砸到地上。
　　玻璃碎片满地四溅，吓得吕美芳尖叫起来。
　　而云韵手指尖渗出了血迹，可她浑然不觉。
　　作者有话要说：　　不好意思，让大家久等了两天~


第100章 
　　屋里一时间极其安静, 只有圆圆受惊了，尾巴毛都炸起来, 冲过来对着吕美芳，从牙缝里发出低吼声。
　　随后第一个反应过来的是居然是齐紫凌, 她站起身来抽了张纸，先小心翼翼地托住云韵的手指，心疼地帮她吹了吹, 擦掉血迹。
　　“你知不知道你已经四十六岁了？现在怀孕, 你的身体怎么可能承受的住啊？”
　　云韵缓缓抬起头，死死盯着吕美芳的脸，眼睛里泪光闪烁。
　　即便是这种情况下, 她都还第一时间关心着吕美芳的身体，下意识脱口而出这样的话。
　　吕美芳刚才太震惊了，一时不知如何应对，只觉得眼前这个会摔杯子的女孩, 不再是她记忆中那个永远逆来顺受的女儿了，变了一个人一样, 便惊疑不定。
　　可云韵话一出口，她就明白过来了, 云韵还是在担心她的身体，还是以前那个温柔的甜心小棉袄。
　　“云云，你刚才是不是手滑，吓死妈妈了，妈妈现在确实受不得惊吓, 至于身体我也找医生看过了，我现在还是可以怀孕的……”
　　吕美芳絮絮叨叨地说着话，伸手想去摸一下云韵受伤的手。
　　但那只手被齐紫凌据为己有，一点也没让她摸一下的意思，见她伸手过来，齐紫凌直接把那只手搂进怀里。
　　吕美芳没摸到，有点尴尬，转而在云韵肩上摸了一下以示安慰。
　　“你真的……一定要生这个孩子吗？”
　　云韵看着吕美芳，视线模糊，眼泪在眼眶里晶莹打转，自己也不知道自己问这句话还有什么意义。
　　“这都怀上了，我听说啊，是个男孩，那个医生摸过的。你知道，我一直想要个男孩，当年你爸不让……”
　　“你别提他！”
　　云韵忽然声音放大了两倍，直接吼出来，憋红了脸。
　　齐紫凌抬头看着云韵的脸，这还是她第一次看到云韵发这么大的火。
　　云韵双眼因为愤怒而变得更明亮，脸颊煞白，没有一点血色，说完话却又狠狠咬着嘴唇，用想咬出血的架势克制住自己。
　　就好像明明有汹涌的情感想要发泄出来，却还是下意识地咬住嘴唇克制，因为对面坐着的人，是她的妈妈。
　　吕美芳脸色一下沉了。
　　她脸一沉，云韵心里也跟着一沉，几乎成了条件反射，整个人都下意识紧绷起来。
　　这是在漫长的童年时代里，她养成的生理上的条件反射，每次妈妈脸色不好的时候，家里气压就很低，就要开始轻声细语、乖巧懂事，否则极易遭到妈妈的责骂。
　　“既然你决定了，那你就随意吧，我也没办法……我没意见。”
　　云韵眼泪挂在眼角摇摇欲坠，还是强撑着，说出了这句话。
　　她还想问之前问过的那句话。
　　妈妈，你真的爱过我吗？
　　吕美芳很戏剧化地摇了摇头，叹着气：
　　“你这孩子，怎么这么倔呢？妈妈想再要个男孩儿，也不影响你，今天我特意过来就是怕你以后知道了不舒服，但是你也要为妈妈想想啊，这么多年了妈妈也没生第二个孩子，现在你已经长大了……”
　　云韵已经不想听吕美芳说话了，直接转开头。
　　齐紫凌已经在抽屉里找到了创可贴，贴在她的手指上，此刻正在做最后的收尾工作，把创可贴扎好。
　　云韵转头时，下意识就去找齐紫凌的目光，想要获得一些支持和安慰。
　　齐紫凌对上她的视线，对她轻轻一笑，很有力量。
　　吕美芳还在说：“你叔叔他年纪也大了，这次能怀上虽然是个意外，但是我们都挺高兴的，你叔叔那边的你哥也没什么意见，怎么就你这孩子现在别扭呢？你呀，真是越长大越不听话，妈妈早就让你找个对象结婚，你就是不听，妈妈想抱孙子的愿望落空了，还不是只能再生一个……”
　　“你对我失望了吗？”
　　云韵不看她，侧着身子，忽然问出这么一句。
　　振聋发聩。
　　吕美芳一时失语，呆呆地看着她，转了转眼珠子，连忙说：
　　“怎么可能呢？你是我女儿，又这么出色，我怎么可能对你失望呢，孩子别想多……”
　　“妈……别骗我了，我能接受。”
　　云韵低喃着。
　　她心里什么都懂，她妈妈已经组建了别的家庭，当然要跟别的家庭共同产生新的下一代，自己这样尴尬的身份，早就在妈妈心目中是要被扔掉的弃子。
　　有时候亲情这种感情，是很单薄的。因为你根本不知道，那个至亲的人心里到底是爱着她当初生下来的那个幼嫩生命，还是爱着儿女带来的可观回报。
　　就算爱着的是最初的那个生命，越到长大后，观念越分歧，越“不听话”，那感情就会越来越淡。
　　人之常情都是如此，如果不用心经营，任何感情都会逐渐淡薄，而经营从来都是双方努力的，是很费力又很无私的事。
　　吕美芳女士不同，她根本不知道什么叫做无私，在她的世界里，任何事情都是有标价和可交换的，明晃晃的，毫无隐藏的利益交换，亲情亦如是。
　　当然她不会这么说出来，但她所作所为一贯如此。
　　“云韵！妈妈养你这么多年，供你吃穿上大学，以前你上高中，妈妈早上六点起来给你做早餐，你现在居然怀疑妈妈？哎，那个齐影后，你来评评理，我到底有什么错？我的亲女儿就这么嫌弃我，我可是冤死了！”
　　吕美芳女士开始夸张地哭天抢地，一手抹着脸，一手拍大腿，捶胸顿足，张牙舞爪。
　　被点名的齐紫凌冷眼旁观了一会儿她的表演，又看一眼面无表情低着头的云韵，心里一阵悲凉。
　　她懂云韵心里的疼痛，最大的痛苦，莫过于亲人的刀剑直逼而来。
　　所以她站起身来，伸出一只手，抓住吕美芳女士的胳膊，把她从沙发上提溜到地板上站着。
　　“哎哎哎，齐影后，你捏疼我了，我现在这身体可不敢折腾啊！”
　　吕美芳揉着胳膊，有些不解，刚才夸张的表演下连一滴眼泪都没有，抬头看她。
　　齐紫凌冷冷道：
　　“好了，伯母，您要说的事情，我们都知道了，请您现在回家去吧。”
　　吕美芳不可置信地看她，又看云韵，云韵却头也不抬，仿佛没听到一般。
　　“怎么……我不是，云韵，你都不留妈妈吃顿饭？”
　　吕美芳一边被齐紫凌铁腕扯到门口，一边回头看云韵，难以置信。
　　怎么回事，一贯乖巧的女儿，现在怎么可以就这么冷静的坐在沙发上，看着妈妈被人拉出门去？
　　在吕美芳被推出去、门关上之前，云韵抬起头，盯着吕美芳看了一眼。
　　那个眼神，只有一个词可堪形容：凉薄。
　　就好像在这个瞬间，她完成了某种内心的蜕变。
　　她不爱也不恨了，不期待也不痛苦，只是麻木。
　　齐紫凌适时关了门，吕美芳站在门口，回想着那个眼神，只觉得心脏砰砰跳。
　　她养育云韵这么多年，也没见过云韵有过那样的眼神，那种……不像是鲜活年轻的人的眼神。
　　她下意识地摸摸肚子，觉得自己感觉到了儿子的胎动，一边讪讪地往外走一边想着：看来再生个儿子还是很对的，这女儿真是指望不上的白眼狼了。
　　屋里，齐紫凌关好门，走回沙发边。
　　茶几上还摆着两杯冷茶，泡开了的茉莉花在浅黄色的茶水里沉沉浮浮。
　　圆圆蹲在沙发后面，一副惊魂未定的样子，见齐紫凌过来都吓得跳开，回到她喜欢的窗帘后面藏起来。
　　云韵一直低着头，无意识地摸着自己手指上的创可贴。
　　“晕晕……你还好吗？”
　　齐紫凌问她，问完又觉得这句话多余。
　　现在云韵的样子也不像还好啊。
　　云韵也没回答，失魂落魄的模样。
　　齐紫凌只好先去把茶几上的杯子拿去收拾了，回来再看，云韵还是那个样子坐着。
　　“晕晕？”
　　齐紫凌坐过来，伸手碰了碰她的肩膀。云韵这才如梦初醒地忽然抬起头，视线却是失去焦距的，看着齐紫凌，却又像是什么也没看。
　　“我妈妈，不要我了。”
　　云韵看着窗外的小花园，张口说话，表情和声音都很平静，平静得令人毛骨悚然。
　　齐紫凌也不知该如何回答，她完全理解云韵说这句话的意思，也无法反驳。
　　对爱，孩子总是最敏感的。不管多大的孩子，也一直都在渴求父母的爱，如果不被满足，她们就只好装作不在意的样子，将这些伤痛都掩盖起来。
　　“我以为我乖一些，能赚钱，她就会喜欢我，甚至就会以我为傲……”
　　云韵用一种平铺直叙的语气说着，眼睛里却渐渐地，装满了泪水。
　　“我从小做好孩子，第一次做饭就是给她做的，却被她骂我浪费材料，不提前告诉她……在人前她说我很好，回到家就说我不如别人家孩子，反正总有那么多别人家孩子，每一个都比我学习好，比我乖，比我会来事，比我聪明可爱得多……高中别人叫我去网吧我从来不去，我哪里也不去，放学就回家，交的朋友也都是学习好的好孩子，可是她还是不满意，反正我从来做不到让她满意……”
　　颠三倒四地陷入回忆，云韵怎么说都说不完，心里的话一波又一波地涌上来，说到后来嗓音一下子哽咽了。
　　“也许我的出生就是让她不满意吧，她对我爸就不满意，跟我爸生的我，自然更不满意。如果生二胎能让她满意的话，那就让她生吧。”
　　云韵最后抬起头来，笑着对齐紫凌说。
　　泪水大颗大颗地从她眼睛里掉出来，沿着她脸颊的笑纹，滑落到脖颈上。
　　齐紫凌一把将她抱在怀里，抱得很紧，紧得让她都喘不过气来。
　　“你是世界上最好的奇迹，不要管别人，我要你就够了。”
　　云韵终于在暖而软的怀抱里，嚎啕大哭。


第101章 
　　吕美芳女士走后, 云韵在齐紫凌怀里哭了好半天，终于收住眼泪, 站起身往厨房走，边走边低声说：“我去看晚饭……”
　　齐紫凌一把拽着她胳膊把人拉回怀里, 双腿圈在她身后，双手往身前紧紧抱住，不让人走。
　　她凑近云韵耳朵说：“别去了, 今晚点外卖, 你都这样了我还让你去做饭，岂不是太没人性了。”
　　于是两个人就这样抱着坐在沙发上，云韵稍稍挣扎：“可是我下午直播做的菜还在……”
　　齐紫凌拿出手机开始点外卖：“放冰箱明天吃。”
　　云韵：“……嗯。”
　　齐紫凌却看到了手机上别人发来的消息, 还有无数个未接电话。
　　她手机平时都是静音的，因为现在是在度假，天大的事也不能打扰她，很多人都知道她这个习惯, 所以一般有事都是发短信和微信给她，等她看到自然会回。
　　但是这次, 除了微信短信堆积不少之外，还有姜涌给她打来的未接电话, 明显是出了比较大的事情。
　　齐紫凌先点开微信大概看了看，立刻皱起眉头开始翻看。
　　云韵还在整理情绪，但也感觉到齐紫凌的气场不对，抬起哭成核桃大的眼睛，问她：“怎么了？”
　　齐紫凌皱着眉头, 一手迅速翻看手机上的消息和链接，一手摸了一把云韵的头发，把一头秀发揉得乱糟糟。
　　虽然事态紧急，但她却不愿意让云韵太烦心，于是说：“没事，我能解决的，你不用着急。”
　　话刚说完，又一个电话打进来，是姜涌的。齐紫凌站起身，特意去次卧接起了电话。
　　云韵很疑惑，伸手去拿自己的手机，一下子看到手机上有许玲阳和很多其他粉丝朋友发过来的微信。
　　许玲阳：晕晕你们……这是打算公开了？【链接】
　　点开链接是个采访稿，一个不愿透露姓名的圈内人士爆料称，知名影后齐紫凌和网红主播云韵在某酒店餐厅里疑似出柜！
　　还配上了很清晰的照片，里面齐紫凌的脸清晰可见，正低着头在亲吻她的额头，那神态动作和表情都无比宠溺。
　　记者还表示爆料者本人就是圈内人士，可信度极高，同时盘点了一下齐紫凌跟云韵自出现在大众面前以来的所有暧昧举动。
　　“齐紫凌在公开场合承认云韵是她的亲密好友，同时还在直播中出现在云韵后院里并自弹自唱，可以说向来都很高冷的影后大人，这次为了这位所谓的‘好朋友’竟然自创了一首歌曲，这可是十年老粉们都惊奇不已的事情！如果只是普通朋友，难道能做到这一步吗？
　　记者采访了云韵这一方的粉丝，有人声称，之前齐紫凌使用粉丝爱称‘滋滋’给云韵送了价值几十万的礼物，更亲自在直播间与网友在弹幕中互动，这已经完全超出了普通闺蜜朋友的范围，更像是影后在倒追云韵！”
　　这种娱乐小报的记者，笔触自然是怎么有爆点怎么来，写的所谓报道一点都不客观，但却极其富有煽动性，看完让人情绪久久激荡不已。
　　下面的评论一直在迅速增加：
　　“天啊啊啊啊啊什么鬼，我的滋滋怎么突然就有对象了！！！”
　　“看标题的我：什么垃圾小报又来消费我家滋滋。看正文的我：卧槽！卧槽！卧槽好特么像这么一回事啊！卧槽我真的信了啊！”
　　“所以说……我们滋云党居然成真了吗……我都有点不敢相信了……我是不是活在梦里，快掐我一下……”
　　“呵呵这个媒体之前造谣那么多你们都忘了么，现在是怎样，我家滋滋终于红了吼，开始消费滋滋了？还同性恋，亏你们想得出来啊哈哈哈，好友一起吃个饭都能被你们写，娱乐圈是没新闻了吗？”
　　“真路人过来说一句，这个动作这个表情真的十分暧昧了，我也有闺蜜，但我要是对闺蜜这么亲，她要打死我。”
　　“就是普通朋友啊，你们是对亲密好友的尺度有什么误解？如果我有晕晕那样的好朋友，我也会这么亲亲她，她真的好可爱啊嘻嘻嘻”
　　云韵随便刷了刷评论，感觉自己后背都凉了，满心都是惊吓和忐忑。
　　怎么会？怎么就这样被爆出来了？节奏一点儿都没掌握在她们这边，舆论现在也是褒贬不一，接下来该如何应对？
　　云韵一时间想了很多，她记得很久以前有一些明星被造谣同性恋或是做小三之类的，后来无论怎么澄清都很难洗白，这标签几乎会跟随他们的整个事业道路，因为群众就是喜欢这样的“污点”，觉得有“污点”的明星才好玩，根本不在意这些事情到底是不是真的。
　　网民都是不理智的，只是想要个茶余饭后的谈资罢了，不会真的以侦探精神去求证真假，只要够劲爆，够骇人听闻，就会有足够的传播度。
　　云韵手掌心冰凉，麻木地坐了一会儿，才想起来给魏展鸿打个电话讨论一下这件事。
　　她在这边跟魏展鸿打着电话，另一边次卧里，齐紫凌也在跟姜涌讲述自己的决定。
　　姜涌在那边很是不坚定地问：
　　“你真的决定这样做了吗？”
　　“你想清楚了？这对你以后的事业可能影响很大。”
　　“现在已经谈好的几家代言，可能会因为影响问题跟你解约。”
　　“这社会现在还是不够开放的，你要想明白，我不勉强你现在做决定，我给你一天一夜的时间，这期间我会尽量控制舆论，之后你想怎么做，我都可以支持。”
　　齐紫凌只是坚定地回答一个字：“好。”
　　她转身又去打了几个电话，安排确认了一些事情。
　　有些事情就是来得早不如来得巧，对她来说倒也是件好事。
　　云韵跟魏展鸿打完电话，心里还是七上八下的。魏展鸿对她说，此事可大可小，主要还是看齐紫凌那边怎么应对，要她跟齐紫凌好好商量出一个办法来。
　　看齐紫凌出来，神情很正常，就好像只是去随便打了个电话一样，没有什么不好的神色，云韵就问：
　　“你打算怎么处理啊？”
　　齐紫凌忽然勾起嘴角，神秘莫测地一笑：
　　“反正我来处理就好，你不用担心这件事，我会让姜涌跟你经纪人联系的。”
　　云韵自然是很相信她，但也有点忐忑不安，小心翼翼道：
　　“都……都怪我，那次去那个餐厅，还是因为我的原因……对……”
　　她话还没说完，齐紫凌就眼疾手快地伸过一只手，按在她嘴巴上，不让她把“对不起”三个字说出口，硬是堵回去了。
　　“哪里是你的原因？明明就应该是那个酒店服务员的问题，回头我就去投诉，谁让她不关好门的？我已经让人去查爆料人的身份了，等查到以后，我也会好好招待他。”
　　齐紫凌说这些话的时候，表情居然有些吓人，看得云韵毛骨悚然，连自己还被一只手捂着都忘了。
　　“好了，来点外卖，你想吃什么？法餐还是日料，要是外卖软件没有我就打电话让人去米其林餐厅拿。”
　　齐紫凌努力转移了云韵的注意力，两人凑在一起研究外卖，暂且把这些事情抛诸脑后。
　　那个爆料媒体虽然没有后台，但是这件事姜涌也答应给齐紫凌一些时间，所以还没任何应对，只是用了一些手段压制了传播速度。
　　饶是如此，这件事也迅猛地冲上热搜，并且各方粉丝混战和路人大批量围观，让热度持续升级，热搜直接挂了一天多还没下去。
　　粉丝们无外乎滋滋党、滋云党和其他cp党，至于云韵本人的粉丝，对不起数量太少，根本不够格加入混战，几乎被人忽略。
　　路人则是支持的、不支持的各占一半，互相也不断辩论，甚至影响到了不少娱乐圈外的各行业大v们，开始了新一轮“明星究竟该不该以身作则不搞同性恋”的网络辩论赛。
　　还有一部分人单纯是觉得，两个美女在一块儿很养眼，于是突然萌起cp的、因为围观而加入粉圈的也有不少，这些人倒是以和为贵，到处发出哈哈哈和放大镜找糖的内容。
　　而在这期间，两个正主的微博都没有更新，齐紫凌工作室也没有发声，甚至于各种各样与官方有联系的站子和粉头都没有发声，有志一同地沉默着。
　　这种沉默，倒仿佛是默认，让不少粉丝都有些忐忑，想知道具体情况，去下面不断留言，希望了解一些内幕。
　　网络上撕得血雨腥风，紫宸星却在跟她的几个基友一起分享各种各样的滋云糖。作为在早期就发现这两个人关系不一般的小粉头之一，紫宸星最近一直处于骄傲不已的氛围中，感觉自己超级棒，简直就是齐紫凌的小棉袄。
　　不光早就看出来滋滋在跟云韵谈恋爱，还很乖巧地没有往外说过一句，只是默默嗑糖、默默祝福，这年头哪里还有像我这么棒的优秀粉丝？
　　紫宸星自我感觉太良好了，甚至专门去给滋滋发了私信：祝你跟云韵永远幸福！我感觉你们在一起之后，你的状态都比之前平易近人了很多，我真的好喜欢你们在一起的感觉，我现在也是你们的cp粉了！
　　一般粉丝给明星发私信，都是抱着“树洞”的心态去的，不期待回复。哪怕偶尔其中某些人出现一个“已读”标签，都要开心得吃烧烤庆祝的，所以紫宸星发完就切换了手机去其他软件上，没指望有什么回音。
　　等紫宸星在别的软件上玩了一个小时之后回来再看时，居然发现，齐紫凌回复她了，虽然只有两个字：谢谢。
　　紫宸星几乎要石化了，捧着手机狂亲了半天，手机屏幕上一堆口水眼泪混合的不明液体。
　　从此以后，她在每个地方都要安利一遍这段被回复的经历，并总结出一条铁律：只要在滋滋面前夸赞晕晕，或者夸赞她们两个的cp，就有可能得到滋滋的回复！
　　这两个人，绝对一辈子锁了！


第102章 
　　第二天早上, 吕美芳女士刚睡了懒觉起来，给自己做了一份三明治当早餐, 就接到了一个陌生号码的电话。
　　电话那边，是一个极其深沉好听又有磁性的声音, 很体贴地问：
　　“您好，是吕美芳女士吗？”
　　吕美芳觉得这声音仿佛在哪听过，应了声是。
　　对面接着说：“请您今天下午三点, 来西京路43号, 幻喜咖啡，跟我聊聊天。”
　　吕美芳下意识问：“你是？”
　　对面轻笑一声：“我，自然是你女儿抱的那根金大腿。您来不来看您自己, 但有些机会一旦错过我就不会再给第二次，谢谢您，再见。”
　　电话就这么挂了。
　　吕美芳十分莫名其妙，甚至觉得就是诈骗电话罢了, 但是心里又放不下。这年头的诈骗电话都如此智能了吗？说得跟真的似的……
　　吕美芳吃着东西，拿出手机来看, 忽然看到新闻软件推送了一条娱乐版消息过来，上面标题大喇喇写着：《超级影后齐紫凌居然是同性恋！与网红美女主播亲密照曝光！》
　　看到这个新闻, 吕美芳心里一跳，这才想起自己在女儿家里见到的那个女明星，好像就是叫这个名字。
　　点开看图片时，尽管图片转了无数道清晰度很堪忧，但她还是一眼就看到了自己女儿的后脑勺和侧脸。
　　这是什么情况！这大逆不道的云云, 怎么这种恶心事都敢做啊！
　　吕美芳“哎呀呀”地叫喊起来，气得跳脚，恨不得现在打电话过去狠狠骂云韵一顿，但还是忍住了。
　　她想起齐紫凌给她打来的电话，这也许是她可以利用的一个好机会。毕竟，这种恶心的女儿也不用再当她女儿了，她现在可有了怀里的宝贝儿子呢，宝贝儿子一定不会让她失望……那么给宝贝儿子多弄点资金也是正常的。
　　她开始做起了自己的准备……
　　云韵从早上起来就惶惶不安，下午还要直播，她本来上午的时间都是用来写书和整理菜谱的，现在也没有心情，坐在电脑前半天了，鼠标都没有动过。
　　早餐还是齐紫凌从厨房冰箱里端出来放到微波炉里热的，奶油南瓜汤和小炒都放得太久，吃起来味同嚼蜡，但云韵当然不会计较这些，齐紫凌也很乖巧地没有说什么，把东西都吃干净，端碗去洗。
　　等她从厨房出来，就看云韵坐在沙发上抱着电脑发呆。
　　圆圆作为一只关爱主人的可爱小猫咪，此刻也敏锐地察觉到了主人的低落，努力地爬到云韵身边，用自己的身体拱啊拱的，钻进云韵的臂弯里去依偎着她，试图帮她感受温暖。
　　但云韵还是兀自出神，也不知在想什么，脸上神情风云变幻，一会儿担心一会儿失落，一会儿又是痛苦难抑。
　　“想什么呢，都学会变脸了啊？”
　　齐紫凌过来抱了抱她的肩膀，笑得爽朗，一下子打破了屋里凝滞的气氛。
　　云韵抬头看她，勉强一笑：“我早上看了一阵子微博，你的团队那边不打算回复吗？”
　　齐紫凌低头在她额头上亲了亲，软嫩柔滑的触感，一下子让云韵有些悸动。
　　“没事的，我有安排，我团队也很相信我，除了团队之外，我还有很多他朋友都在帮忙，你别怕。”
　　云韵早上看的时候，确实发现齐紫凌的许多朋友都没有发表对于这条新闻的任何看法，大家很有默契地没有说话，应该是要等到官方声明出来之后才会声援。
　　云韵听她说得很好，也就放心了，只是心里还是有一股郁结之气徘徊不去：“最近真的事情太多了。”
　　“嗯，不过你不要太担心，任何事都有我在呢。”
　　齐紫凌笑得云淡风轻，晨光熹微，照在她的侧脸上，毛茸茸的，又绵绵软软，笑得很甜又很宠。
　　面对如此美景美人，云韵也觉得心里敞亮了许多，好歹可以继续工作了。
　　齐紫凌简直就像她的私人专属电池，只要看一看，立刻满血复活。
　　而且现在还升级了，可以对这颗电池为所欲为了……效果显着。
　　中午，两人还是继续叫的外卖，是齐紫凌专门找助理去米其林餐厅打包的牛排套餐，送来时还在保温箱里冒着热气。
　　品质极好的雪花牛肉并不是普普通通的煎，而是带了更多细微处理手法，让牛肉更入味、毫无难以入口的筋络，牛肉中的脂肪更是完全被融化进去，几乎看不到纹理，独特的肉香味却更是扑鼻而来。
　　这种高端料理并不会用气味很重的黑胡椒酱，而是配了更好凸显牛肉本来肉香的、加了新鲜柠檬汁的芝麻酱，这也算是一种创新手段了。
　　牛排搭配了一些其他的法式料理，吃完这一餐，齐紫凌看云韵表情还挺满意的，赶紧趁热打铁道：“你下午直播的时候，我要出去一趟，刚好不打扰你工作。”
　　云韵不知为何，有点不舍，但面上自然是不会表露出来的：“嗯，好的。”
　　说完这句话，她才忽然明白，原来自己对齐紫凌的依恋已经严重到这种地步了吗？对方只是想离开自己几个小时，就要有这种依依不舍的感觉吗？
　　她倒是都没察觉到，对齐紫凌的感情已经这么深了。
　　下午三点，吕美芳女士独自一人夹着包来到这家咖啡馆，都不用找人，门口的服务生直接将她领进一个优雅的小包厢内。
　　北欧式简约风格的包厢里，齐紫凌背对着吕美芳，正翘着二郎腿坐在沙发上，一边喝咖啡一边玩手机，姿态别提有多么随意了。
　　吕美芳特意咳嗽了两声，拿出自己“岳母”的气派来，脑袋昂得高高的也不坐下。
　　齐紫凌抬起眼睛懒洋洋扫她一眼，收起手机放在沙发上，对吕美芳伸出手：“您来啦？请坐。”
　　吕美芳在她指的位置上坐下，之前没留意，现在才发现这椅子居然是木椅，坐着不是很舒服。
　　她起身想坐到松软的沙发上，却被齐紫凌伸出大长腿给挡住了。
　　齐紫凌一条腿撑在沙发上，占满了整条沙发，似笑非笑地看着她道：“那边不是有椅子吗？”
　　吕美芳心道好家伙，原来这是来给自己下马威的。
　　事已至此，她也不多说什么，拿出来之前专门打印出来的新闻稿件，很气派的扔到桌上：“这些事是真的吗？你一个影后居然有这种毛病，身边那么多美女可以糟蹋你为什么要欺负我家云云啊？”
　　吕美芳横眉立目，一双画过的柳条眉都要竖到头顶去了，看起来十分愤怒的样子。
　　但齐紫凌当然知道她想干嘛。
　　齐紫凌身体微微前倾，认真盯着吕美芳的眼睛看：
　　“可是，就因为我招惹了你女儿，你现在才很窃喜吧？”
　　吕美芳冷不丁被说中，愣了愣才道：
　　“你在胡说八道什么？你做这种事，是要断子绝孙的！”
　　齐紫凌目光锐利，声音冰冷如剑，一下一下戳如吕美芳心脏：
　　“你在想，如果不是我勾引了你女儿，你现在直接开口问女儿要钱可能还有点不太方便，女儿那里的钱毕竟还没多少，只能做长远打算。但是现在有了我这么一出，你就可以直接用各种名目朝我要钱，我这么有钱，为了息事宁人怎么着也会给你一点，你肚子里的孩子以后的学费就有了，你说是不是啊？”
　　吕美芳只觉得这句句都仿佛从她心里掏出来的话一样，完全说出了她的打算，可是她人到了这里，当然也不能露怯，只好端起架子来大吼一声：
　　“你胡说什么！我怎么可能是为了钱？你做了亏心事，本来就应该赔偿我们一家，你要是不敢我就捅到媒体去！”
　　齐紫凌一个眼刀扫过来，吕美芳只觉得后背冷汗涔涔，这大明星的气场一般人还是很难承受的住的，严厉起来非常可怕。
　　“你们一家？自从伯父过世，您这位好妈妈就没管过我家晕晕，现在轮到我来照顾她了，我就绝不允许她身边还有您这样的人让她不痛快。”
　　齐紫凌目光幽深，说话间手放在桌上往前一靠，对面的吕美芳就寒毛直竖地往后退，木椅子在地上划出“嘎吱”的声响。
　　“你，你想干什么？”
　　吕美芳牙齿都打颤了，几乎不敢面对齐紫凌的目光，她混迹市井之间，从来没见过像齐紫凌这样的人，一瞬间就可以改换一副气场十足的面孔，吓人起来毫不留情。
　　“我不干什么，就是告诉你，以后你给我离晕晕远一点，没事别去骚扰她，我会派人盯住你的行踪。你现任老公、你和你的朋友，都在我的掌控之中，好好过你自己的日子，别试图在云韵面前玩花招。”
　　齐紫凌不疾不徐地说完这些，顿了顿，看着吕美芳惊弓之鸟一样的表情，觉得有些好笑，又道：
　　“当然了，你怀孕和以后养儿子的钱……”
　　吕美芳惊恐却又略带希冀地抬起头来看她，觉得应该是要给自己钱了。
　　“我是一分都不会给的，你自己的孩子，自己养活。”
　　齐紫凌笑眯眯地说。
　　吕美芳差点把牙齿咬碎，没控制住表情，恨恨地瞪了她一眼。
　　齐紫凌却哈哈笑着继续说：
　　“我还会劝晕晕，钱哪怕拿去布拉格许愿池里扔着听响儿，都比给你强。她很乖，很听话，你知道的。”
　　齐紫凌冷笑着，站起身来，最后总结了一句：
　　“有时候生下一个孩子不是什么了不起的大恩，因为你在带她到世界上之前，都没问过她的意见，不配为人父母者，也不配受父母之恩。”
　　吕美芳瘫坐在椅子里，浑身发抖，战都站不起来。
　　齐紫凌施施然离开，走入外面满室的阳光里。


第103章 
　　齐紫凌回到家里, 云韵刚好做完直播，正在整理资料, 桌上还放着这次直播刚做好的苏式鲜肉月饼。
　　月饼有六个，摆在盘子里, 一个个圆圆胖胖白白嫩嫩，上面还用红色印戳盖了漂亮的花朵图案。
　　齐紫凌刚进门看见月饼，招呼都还没打, 先拿起月饼往嘴里放。
　　刚出炉的月饼带着恰到好处的热量, 外皮极其酥脆，咬一口会发出轻微的“咔擦”声，轻而脆的油皮在嘴里化开, 甜味不重，油和肉的香气却极其霸道地占满了口腔，馅料咸香，肉汁四溢, 给食肉动物带来极大的满足感。
　　“唔……真的好吃！”
　　齐紫凌吃了一个，又把魔爪伸向下一个, 被云韵忙里偷闲站起身来轻轻拍了一下她的手。
　　“别吃太多，这个太容易积食了, 等会喝点牛奶。”
　　齐紫凌捂着被拍的手，浮夸的嚷嚷起来：
　　“天啊！你竟然打我，咱们夫妻多年，你竟为这么个小点心，就对我下这么重的手……”
　　云韵忍不住笑, 走过来拉着她的手，在刚才拍过的地方摸了摸，笑着说：
　　“是我不好，打疼了没有？不痛了啊。”
　　她一边说，一边凑到那只白皙细腻晶莹剔透的手背上想吹一吹。
　　齐紫凌却把手往她嘴上蹭了一下，然后开心地说：
　　“再亲几下就不疼了。”
　　云韵依言亲了亲手背，齐紫凌顺手把她下巴抬起来，在她嘴上又亲吻了许久，才放开人。
　　她笑得餍足，好像吃饱了的猫，眼睛眯得细细的，走去沙发上摊开手脚：
　　“好啦，这次奴家就原谅你一次。”
　　云韵笑得捂住肚子，赶紧又把月饼端回厨房放着。
　　“你今天下午是不是去讨论应对方案了？”
　　放好东西出来，云韵想了想，还是决定问一下。
　　网上现在的舆论已经发酵到很严重的地步，不光粉丝圈娱乐圈内都在关注，还引发了社会性质的讨论。许多很有影响力的人都在纷纷发言，各大网站都有不同的论调。
　　特殊环境下，很容易引起更高层的注意，也许会对齐紫凌的事业造成不可逆的影响。怎么应对才能平静现在这些沸反盈天的讨论和猜测呢？
　　云韵想到最好的办法也就是坚决否认并追究造谣者责任了。
　　“嗯……算是一点铺垫吧。”
　　齐紫凌没有否认，但也没有说实话。她当然不想让云韵知道自己去找了吕美芳，这件事在她看来其实是自己的事，跟云韵关系不大。
　　她作为云韵的女朋友，又拥有一定程度上比云韵更多的社会资源，当然要为云韵分忧，如果云韵以后想要自己修复与吕美芳的关系那她也支持，但现阶段，她至少可以确保吕美芳不要用一些乱七八糟的事情扰乱云韵的心情。
　　难道她齐紫凌还没有能力让云韵开开心心度过每一天吗？
　　“那你们打算怎么办？”
　　“到时候你就知道了。”
　　齐紫凌笑着眨眨眼，冲她抛了个媚眼，又把话题岔开，去问云韵的书稿怎么样了之类的。
　　一天一夜的时间很快过去，整件事情已经发展到了非常复杂的程度。
　　一方面，粉丝圈子里分成大体三个派别，支持与反对各占一方，还有完全不相信的。而粉圈之外，娱乐圈大v们和社会大v已经就“明星是否应该以身作则”和“明星也是人，有恋爱自由权利”以及“狗仔发布的消息真实性如何”这些辩论了几百回。
　　云韵的微博获得了爆炸性的数据增长，直播间也是，甚至有人开始传播她的履历。
　　虽然云韵自己没看，但有一些关系近的粉丝之类，会不小心透露出一些消息。
　　经过上次被人骑在墙头威胁之后，云韵现在胆子也大了不少，心想大不了就把之前的龙虎豹鹰几个保镖再请回来，没什么大不了的。
　　她当然是坚定站在齐紫凌身边，不管齐紫凌做出什么决定，她都会理解并支持的。她考量过无数种可能性，甚至暂避国外之类的都想到了，忍不住盘算着怎么收拾行李。
　　这天夜里，齐紫凌在洗澡，云韵在次卧里转了一圈，准备帮她打理一下个人卫生，换了床单被罩。
　　齐紫凌自己虽然不洗衣服，但也坚决不让云韵洗，专门卖了一个洗内衣的洗衣机放在卫生间里，所以她没什么脏衣服。
　　云韵转了一圈，抱着床单被罩出去，刚好碰到齐紫凌洗完澡，穿着浴袍擦着头发出来。
　　浴袍里隐约透出水润光亮的肌肤，身高腿长皮肤细腻柔白，乱糟糟的头发，被水蒸气熏蒸到发红的眼角和脸颊，无一处不是造物主倾尽全力制造出来的极品美丽。
　　云韵下意识地低下头想把床单被罩放进洗衣机里，从齐紫凌身边绕过时，被她身上散发出来热烘烘的水汽扑了一身。
　　齐紫凌等她把东西放进洗衣机里出来，伸手拉住她，微微一笑：
　　“怎么啦，看到我连头都不敢抬？”
　　云韵立即抬头看她：“哪有。”
　　齐紫凌把毛巾扔到茶几上，张开手臂冲她微笑：
　　“那过来，给我抱抱。”
　　浴袍完全遮不住齐紫凌美好的身体，上半身绝美的线条下，若隐若现的是形状、大小都恰到好处的双峰，而在那之间曲折蜿蜒的沟壑间，一道水流正静悄悄地往下滑去，顺着细润的肌肤，滑入深不见底的秘密之处……
　　云韵咽了咽口水，竟然有些胆怯。她跟齐紫凌虽然经常抱抱亲亲，但还确实从来没有这样亲密接触过。
　　她轻轻咬住嘴唇，扑进了满身满心的温热香气里。
　　齐紫凌现在跟她用的同样的沐浴乳，身上的气息也有些接近，但还是带着齐紫凌自己的味道，整个人扑进去时，嗅着这样的气息，莫名舒服又安全。
　　她的脸刚好贴在浴袍肩膀的部位，感觉得到齐紫凌肌肤的柔软，还有更多更软的地方，紧紧贴着自己的身体。两个人胸部互相碰撞在一起，她还被齐紫凌伸手紧紧搂住，一点缝隙都不留。
　　这样，真的太近了，而且肌肤接触也太多了些……
　　云韵心脏开始狂跳，身上一阵一阵的出汗，脸颊开始泛红。她也不知道自己在紧张什么，明明都是女生，明明齐紫凌有的她也都有，但是这样接触时，还是格外新鲜，格外激动。
　　“明天我要去开发布会，你要去吗？”
　　云韵下意识问：“什么？”
　　其实她都没听清楚。
　　“明天我会开发布会，澄清我们的关系。其实我不太想让你去，不想把你暴露在大家面前，但是你提前跟媒体接触一下也会有好处，毕竟以后……”
　　齐紫凌说到这里停下来没再说话，因为两个人都感觉到有些地方不太对经了。
　　云韵本来就穿的是睡衣，没穿内衣，因为紧张，她挪动了一下，却不小心让两个人挨得更近，某些部位正好碰到一起，吓得她身体完全僵硬了。
　　齐紫凌在她背上缓缓抚摸，没有说话，用手指轻轻挑起她背部的衣服，伸进里面，在她背上轻轻摩挲。
　　这样的刺激，让云韵简直难以承受，她闭着眼咬住嘴唇，却也没抑制住口中逸出的一声呻.吟：“嗯啊……”
　　太羞耻了，她只好把脸埋在浴袍里，让短短的绒毛把自己完全埋起来。
　　齐紫凌的手掌在背上缓缓游走，并不过分刺激，也不过度用力，只是柔和地抚摸，但却莫名带着别样的味道。
　　每一寸她手掌游走过的皮肤，都好似在迸发火花。
　　寸寸燃烧，寸寸爆炸，寸寸都是难抑的情感。
　　云韵当然记得之前约定过的，这件事一定要自己主动，但此情此景，好像就这样下去也可以，至少这让她想尝试更多，至少到目前为止还没有任何不适……
　　但齐紫凌摸到脖颈为止，很正直地给她捏了捏脖子，然后手离开她的身体，放开了她。
　　“好了，快去睡吧，明天你跟我一起去参加发布会吧。”
　　齐紫凌微笑着，用那只刚刚摸过她背的手，摸了摸她的头。
　　这个动作太过于纯洁，让满脸通红的云韵也暂时冷静了下来。
　　云韵欲言又止，感觉刚刚好像一场旖旎的梦。
　　但一旦没了气氛，就什么都不对了，她也不好再去做别的，再说，齐紫凌已经非常正经的走进次卧主动关门了。
　　云韵愣愣站着，看齐紫凌对她微笑，再慢慢关上次卧的门。
　　她手指跳动，甚至有点想冲进这屋子里，继续刚才的事情，但是想起齐紫凌会用那双漂亮的眼睛，那样微笑地看着她，她就有点失去勇气了。
　　怎么感觉现在是自己涵养不好了呢……
　　云韵苦恼着去休息了。
　　她丝毫不知道，在次卧，齐紫凌正坐在床上回味刚才云韵的表情和神态。
　　肤如凝脂，还有美好的柔滑的肉感，云韵的背真的太好摸了。
　　不过，为了让云韵这只小绵羊主动扑到大灰狼怀里，大灰狼有时候也要做一点伪装，至少要装成小绵羊的同类，才能让小绵羊自己乖乖过来啊。
　　齐紫凌亲了一下自己的手指尖，回想着刚才的场景，嘴角勾起一抹微笑。
　　好在，小绵羊应该坚持不了多久了。
　　屋外，圆圆在黑暗的纸箱子里趴着，把豪华的猫窝弃之不顾，一点也没意识到两个主人、两间屋子里的暗潮汹涌。
　　圆圆每天吃饱喝足晒太阳，还没发情，一点也不能理解主人们之间为什么要互相舔来舔去。但是它知道，在家里，气氛永远都很安全舒服。
　　云韵第二天起来，发现床上有血迹，才知道自己来了大姨妈。
　　她忍不住想起一个传说：据说大姨妈前一天，会**高涨……
　　但是谁知道是不是因为那什么高涨，才催发了大姨妈呢……
　　一早起来就把自己想到脸红了。
　　作者有话要说：　　有二更


第104章 
　　齐紫凌工作室一大早就发了微博, 表示将在今天下午两点在某酒店举办新闻发布会，同时给各大相关媒体发布了邀请函, 邀请媒体参加，并与微博合作实现实时直播。
　　姜涌当天上午就飞到a市, 跟齐紫凌、云韵一起吃了顿饭。三个人约在一个私密性很好的餐厅，吃了顿高端本地菜，倒是没有什么装逼成分在。
　　齐紫凌跟姜涌都很饿, 两个人埋头狂吃, 云韵默默地因为紧张过度而吃不下东西，只好不停地喝西柚汁。
　　她早上出门时，穿的是齐紫凌给她上次送的裙子之一, 一件牛奶色、下摆飘满精细红色花瓣的鱼尾长裙，整个人亭亭玉立，她坐下时忍不住一直挺胸收腹，一点都不能放松下来。
　　姜涌看了看她, 没说什么，吃着烤鸭跟齐紫凌说话：“你都告诉她没？”
　　齐紫凌瞥一眼云韵, 神秘一笑：“没有，反正她不需要说话。”
　　姜涌于是皱眉, 但也没说什么，只是对云韵说：“放宽心，没事的。”
　　直到此时此刻，云韵还是一点儿都没察觉到，接下来会发生的事情, 跟自己想象中是完全相反的。她还天真地以为，今天就是过来“澄清”的，会告诉大家，她们两个人只是纯洁的朋友关系。
　　这样，可能是最不影响齐紫凌事业的办法吧，云韵一边想着，一边终于有心情吃了一块豆腐。
　　都是姜涌的嫩豆腐味道太过于显眼，让她下意识地选择了豆腐。
　　吃完饭，齐紫凌先站起来，帮云韵收拾了一下衣领，在她背上拍了拍。电光火石间，云韵一下子想起昨晚的情景，只觉得身体都僵硬了起来，背上的火花又开始噼里啪啦乱响。
　　几个人进了助理开来的保姆车，张强也在，见了云韵又是眼前一亮，张口就来：
　　“哇，云姐，你真的一天比一天好看，我们村祠堂供的送子娘娘都没你好看！”
　　其实还有句话他没说，云姐这几天看着脸圆了一些，胖乎乎的特别招人喜欢。但是他混久了城市，也知道这里的女孩子都非常忌讳别人说她们胖，就把这句话咽下去了，自己觉得自己非常机智。
　　云韵勉强笑了笑，钻进车里。齐紫凌则对张强怒瞪一眼，悄悄在他耳边说：
　　“你以后还是别跟晕晕说话了。”
　　张强莫名其妙，甚至有点委屈，他明明很努力了，也是在夸啊！
　　几个人来到酒店以后，齐紫凌就安排了一间单独的房间，自己跟云韵进去坐着休息，不见任何外人。
　　她照顾着云韵的通感症，坐进屋里，就让服务员赶紧安排去拿柠檬水，不时安慰地摸摸云韵的手问她：“感觉怎么样？”
　　因为被保护得太好，云韵根本没见到几个外人，也就没机会体验通感，此刻几乎没有什么感觉，就笑了笑，说自己没事。
　　“那等会儿上台，底下记者也会很多，你可以坚持十分钟吗？”
　　齐紫凌摸着她的头发，亲了亲她的脸颊。
　　“当然可以，没问题的。以前我也经历过这种场合，在学校主席台上做演讲，我也有自己的办法，只要不看下面具体的人就好了。”
　　“你好棒的。”
　　齐紫凌笑，顺便不停地亲她的脸，顺便再亲亲嘴唇。
　　两人都涂着唇膏，亲上去带着特殊的味道，绵软柔滑的唇，软嫩舒服的小舌头，互相勾连纠缠，偶尔带出暧昧的唾液交错的水声。
　　两个人亲了半晌才放开，云韵气喘吁吁地说：“口红都吃光了……”
　　齐紫凌看了看，果然，云韵嘴唇红肿水润，口红确实是一点都没了。
　　云韵现在的模样，脸颊潮红，眼底带着桃花般的水色，唇被亲得红润又甜蜜，明眼人一看就知道发生了什么，齐紫凌当然不能让她用这副样子上台，拿出云韵包里的化妆包打算给她重新化一下妆。
　　“补一下妆吧，在镜头里人会显得憔悴，妆容很重要，要更浓一些才行。”
　　云韵出门时只是按照自己日常的习惯化了淡妆，听了齐紫凌的话忙不迭地拿出东西准备自己补妆。
　　齐紫凌却拿过她手里的化妆品，帮她一点一点地补妆。
　　齐紫凌自己虽然都是日常被化妆师摆弄，但她化妆的技术也很高，这是专业需要的技能。
　　此刻，她给云韵先重新画了眼线，再把三色眼影分别调成不同的颜色，用手指直接在眼睛上方晕开，眼睛立刻大了一圈，深邃了不少，整个眼睛都显得亮了好多。
　　云韵脸颊长得非常完美，但齐紫凌还是给她涂了高光阴影，使鼻梁显得更高更细长，脸型更好看一些。
　　云韵一直乖乖的坐着不动，任由她摆弄，痴痴的看着齐紫凌近在咫尺的脸庞，竟然有些失神。
　　眼妆是很重要的，但是最吸睛的却是下方的红唇。齐紫凌从化妆包里挑了一支正红色，帮她涂了个咬唇妆，离远一点去看，满意地点点头。
　　“好了，在镜头里会很好看，很显气色。”
　　齐紫凌把东西都收好，给她镜子看了看自己。跟服装非常相配的红色唇妆，看上去果然美得很有气场。
　　云韵平日里从来没这样化过妆，现在乍一看，只觉得完全不像自己，却又魅力十足，不由地瞥了一眼齐紫凌。
　　“谢谢。”她说。
　　“不用谢，待会儿好好表现就好。”
　　齐紫凌笑得有点意味不明。
　　外间等待的记者们已经挤满了整个酒店会议厅，不少记者带着摄影师，在后方架设好了摄像机，就等着正主出现了。
　　还有一些直播平台专门派了记者过来守着，现在几个主持人正对着各自的镜头在介绍场地，同时说一下最近的一些猜测等等，吸引大家持续关注。
　　“有消息说，齐紫凌今天将会发布关于下一步计划的电影，但是大家最近最关注的，当然是她的同性恋传闻，那么这传闻究竟是不是真的呢？她本人对此又是怎么看的呢？一切都在发布会上会得到答案，请大家持续关注本台。”
　　甚至硬壳直播也派了人来，不过他们只转播，不做主持人设置，现在负责的摄影师正在拍摄现场盛况。
　　硬壳那边自然是对此喜闻乐见的，现场越热闹，他们以后得到的收益就会越多。毕竟，不是每个网红主播都有跟国际影后做好朋友的实力，不管今天的结果如何，都是硬壳赢了。
　　而在隔壁的准备室里，姜涌正跟魏展鸿第一次见面，两个人不免握了握手，寒暄了一阵，魏展鸿知道今天要发布的内容，非常担忧地问：
　　“这样真的可以吗？现在国内环境会不会不太合适啊？”
　　“她执意要这样，其实，这对云韵也是一件好事，非常提升关注度。”
　　姜涌说。
　　“我当然知道，可是，这对齐小姐的事业也会有很大影响吧？”
　　“她下一步是进军国外，国内如何其实影响不大了，马上也是她开启新篇章的时候，这个节点上，如果能留下一个国内话题度很热的印象，对国外事业发展反而比较好。不然，我会让她开这个会吗？”
　　姜涌微微一笑，运筹帷幄、睥睨天下，让魏展鸿忽然想跪下唱征服。
　　下午两点，发布会正式开始。
　　先是姜涌和团队其他人出现，然后，齐紫凌从后台出来了。
　　媒体闪光灯不要钱一样哗啦啦地同时开启，满屋子瞬间被照得白亮刺眼。
　　聚光灯下，光环中央站着的那个人，穿着休闲又极其时尚的浅紫色t恤和深色不规则格纹裙，板鞋上方露出一双细长优雅的脚踝。
　　她神态自若，依然是一贯没什么表情的美丽脸庞，只对台下轻松随意地挥了挥手，似乎丝毫没有受到舆论影响。
　　记者们没空讨论什么，赶紧拿着相机、手机一顿狂拍。
　　等记者闪光灯暂时告一段落，齐紫凌才对身后招了招手，接着，一个小小的女孩子走上台前。
　　“啊！”
　　“那是……”
　　“是云韵啊！”
　　“天哪，她也来了！”
　　“真的是，快拍啊！”
　　“怎么感觉不太一样……”
　　云韵走上台时，步伐有点快，甚至有些不稳当，她不看台下，只看齐紫凌，好不容易走到齐紫凌身边，似乎微笑了一下。
　　齐紫凌也对她微笑，伸出一只手，牵着她的手，带她往前一步一步地走。
　　云韵穿的是一双经典款高跟鞋，非常紧张，手心里都是汗。
　　但齐紫凌朝她伸出手那一刻，把她的手包裹在手心里时，她的一切紧张都忽然消失了。
　　有齐紫凌在，自己根本不需要做什么，为什么要紧张呢？
　　台下闪光灯已经疯狂，噼里啪啦拍照的声响，几乎要掀翻屋顶，加上记者们窃窃私语的嗡嗡声，环境对她来说，真的非常差劲。
　　她只瞥了一眼台下的场面，就觉得嘴里隐隐的尝到了无数种味道，有些眩晕，脚步不稳。
　　齐紫凌连忙用另一只手在她腰间扶了一下。
　　这一瞬间，闪光灯的“咔擦”声瞬间密集了好几个度。
　　记者几乎陷入狂欢，这是怎样绝妙的素材啊！照片都有了，标题还会远吗？阅读量、点击量、奖金、绩效，都稳了！
　　众人终于在台上临时放置的椅子上坐下，拿起话筒。姜涌和工作室的发言人跟大家寒暄了几句，直接宣布自由提问开始。
　　她们随手点了一名记者，这位记者站起身来，迫不及待地第一个就问出了那个重磅话题：
　　“齐小姐，最近有人爆料称您与您身边的这位云韵小姐有同性恋关系，请问您对此事怎么看？”
　　云韵没敢看下面，只看着齐紫凌接过话筒，看着她嘴角挂着神秘的微笑，对自己眨了眨眼。
　　是什么意思？
　　她还没弄懂齐紫凌眨眼的意思，就听到一句话如同炸雷一般，炸响在整间穹顶宽阔的会议厅里。
　　“没错，我跟云韵是恋人。”
　　那个记者简直怀疑自己耳朵坏掉了，下意识地问了一句：
　　“啊？”
　　齐紫凌很有耐心地微笑着，伸手抓住了云韵的手，举起来：
　　“我是说，云韵是我的爱人。”


第105章 
　　现场陷入一片寂静。
　　a市西边的某个办公楼里, 正坐在办公室喝咖啡、摆弄指甲的马娜娜，忽然发现自己的同学群炸了, 疯狂地涌出消息。
　　点开来看，消息一排一排狂刷不已：
　　“最新直播你们看到了吗？”
　　“云韵什么时候弯的！我说我怎么追了那么久都没追上！”
　　“天哪, 这也太震惊了，人家怎么随便一弯就弯到了影后啊！”
　　“我可是滋滋铁杆粉丝……现在出了这种事……我心里简直不是滋味……”
　　“之前不是说齐紫凌是直的吗，我怎么有印象她跟男的在一起过？”
　　“我的天哪作为云韵的舍友是不是要准备一下接受采访了”
　　“现在年轻人都玩的这么疯的吗？我老了……”
　　马娜娜点开群里不停发布的链接, 进入直播页面, 一眼就看到台上站着的两个显眼的人。
　　其中一个是她很熟悉的影星齐紫凌，穿的休闲又简单，一手拿着话筒, 另一只手牵着……牵着一个女孩？
　　那个女孩……不管马娜娜擦了多少次眼睛，又把链接关掉重进多少回，那个女孩还是明晃晃的，安安静静站在那里, 就是她前不久刚刚见过的同学，云韵啊。
　　这时候, 媒体们已经开始问齐紫凌跟云韵认识和相处的细节了，每一个问题, 齐紫凌都会简单回答几句，不时看向身边的云韵，与她对视一眼，这样的小动作谁也骗不了，这绝对就是处于热恋期的两个人！
　　马娜娜先是极度震惊, 随后就是疯狂的嫉妒！
　　怎么回事！这云韵是妖精吗？之前不是一直不谈恋爱吗，怎么一谈就找上了娱乐圈这样的大佬？
　　这云韵心机之深，超乎想象！说不定之前去当网红，也是为了勾搭娱乐圈的小鲜肉！只不过小鲜肉没勾搭到，反而钓到了影后，看来也算歪打正着了。
　　马娜娜越看屏幕里的云韵，越气得快要心肌梗塞，只觉得云韵一言一行、一颦一笑都散发着狐狸精的气息，明明这么心机深沉，为什么影后这种人就是看不出呢？
　　她把直播页面调小，去同学群里发消息：
　　“没看出来，原来云韵就是个同性恋啊，这可有点变态了吧，我就觉得当年她对我有点那个……”
　　她一边打字一边邪恶的笑，反正不管对象地位多高多优秀，是同性恋这一点总是没得洗的变态行为吧！
　　结果，同学群里，她以前一直暗恋的那位校草突然紧跟着她发话了，还是少见的直接艾特她：
　　“马娜娜，别这么说，同性恋怎么就变态了，你对老同学说这话有点不太尊重吧。”
　　校草发话，群里立刻涌出来一群表示自己开明的男女同学，都跟着开始批评她：
　　“校草说得对，现在什么年代了，同性恋早就见怪不怪了，这也是人家的自由啊。娜娜你不会还在记恨同学会上云韵泼你的事儿吧？”
　　“说实话我也不理解，为什么云韵突然跟同性好了，学校的时候她也没这个倾向啊，我作为她舍友，其实觉得她很直的，很多东西女孩子都懂她就不懂，但是我也尊重她现在的选择。”
　　“是呀，我最喜欢的国外男明星还是gay呢……”
　　“与其让云韵被什么**丝男拐走，我还觉得不如让给齐紫凌，至少我还追过齐紫凌的女朋友呢哈哈哈哈哈……”
　　马娜娜只说了一句，就被怼得不敢发言了，盯着手机屏幕，目光恨不得化作浓硫酸透过电波把对面帮忙说话的那几个人给烧掉。
　　她这几天本来就过的不怎么顺利，从同学会回去后就跟老公大吵一架，到现在还没和好，最近公司又开始动荡，一下子突然好几个技术骨干要离职，竞争对手也开始疯狂夹击，老公焦头烂额，根本没空哄她。
　　马娜娜越想越委屈，凭什么啊，当年云韵总是压她一头也就算了，现在怎么找了个对象还敢为了她公开出柜，放弃事业不要也要哄她开心吗？凭什么这么一个清汤挂面、垃圾网红女会有这么好的运气啊？凭什么自己就遇不到这么好的娱乐圈大佬啊？
　　她干脆站起身，拿起手包，走去隔壁办公室，正巧看到她老公正在跟女秘书说话。
　　她一时心头火起，手包往老公桌上一砸，大吼：
　　“你俩干嘛呢！”
　　女秘书吓得手上文件掉了一地战战兢兢蹲下去拾，马娜娜上前两步，把女秘书一脚踹翻在地，泼妇样喊：
　　“狐狸精！要不要脸，敢在我隔壁勾搭我老公！狐狸精都给我去死！老公你现在就把她开掉！”
　　她老公摁着太阳穴，猛地站起来，指着她鼻子吼：
　　“撒什么泼，这是在公司！你疯了吗？给我滚回家去！”
　　马娜娜惊呆了，涂得通红的嘴唇张大，不由自主开始大哭：
　　“你，你竟然为了一个女秘书对我这么凶，你根本不爱我了是不是，你也觉得我没有别的女人好是不是？我为什么运气就这么不好啊？碰到你这种男人我真是倒了八辈子血霉……”
　　她老公从办公桌前走过来，先把女秘书扶起来让她出去关上门，再转身揽住老婆的肩膀，怒道：
　　“你给我安静一点，让我在公司丢人？你以后干脆别来公司了，这么不满意我，干脆离婚！”
　　马娜娜吓得抽泣声哽咽在喉咙里，像离水的鱼一样瞪大了眼睛，嘴巴一张一合的，却也说不出话来。
　　“对……对不起，老公是我不好，我发疯了，你别不要我好不好……”
　　虽然各种事情夹杂在一起很气愤，但马娜娜还是有点脑子的，还知道自己离不了老公，赶忙哀求，说着给老公直接跪下了。
　　“我错了，我给你跪下了老公，你打我骂我吧，都是我的错，我离开你就活不成的……”
　　她老公长叹一声，秉承惹不起躲得起的原则，直接摔门出去了。
　　留下马娜娜一个人披头散发，满脸化妆品横流成一条黑色的河，痴痴呆呆地跪坐在地上。
　　为什么？为什么人家云韵就有影后那么高调示爱，自己就只能跪坐在这里？马娜娜哭得更大声了。
　　紫宸星作为铁杆老粉，当天下午直接翘课，蹲在寝室里看直播。她已经做好了各种准备，不管滋滋说什么，她都会支持，也觉得按照一般公关情况，大概就是坚决否认，只说是好朋友就好。
　　其实紫宸星也有点担心，她身边的一些粉丝朋友一点都不理智，居然表示如果这个恋情是真的，她们就要脱粉。这些人的比重不少，也都观望着今天这场直播。
　　但是紫宸星相信，圈子里更多的还是像自己这样的理智粉，她们喜欢的是齐紫凌的演技和作品，更是齐紫凌一直正直的为人，至于性取向和恋爱对象，只要不是什么污点艺人她们都能接受。
　　齐紫凌在电脑屏幕里微笑着说出“她是我的爱人”那一刻，紫宸星实在抑制不住，疯狂尖叫出声，眼泪夺眶而出。
　　“我搞到真的了！”
　　“啊啊啊啊啊！疯了疯了啊啊啊啊！”
　　“滋滋威武霸气，滋云党头顶青天！”
　　紫宸星尖叫完毕，看着齐紫凌温柔看向云韵的眼神立刻编辑了三条微博疯狂刷屏，再也顾不得自己之前“滋滋唯粉”的成分了，暴露了自己是个铁杆滋云党的事实。
　　微博一发出去，她的粉丝肉眼可见的掉了十几个，但没过多久，又涨回来二十多个。不少人在她的微博底下评论，各种声音都有。
　　“看错你了，博主不是滋滋唯粉吗，怎么也搞起了cp？就不能安安心心刷滋滋本人吗，取关了”
　　“楼上戏精本精，世界没你就不转了？人家星星是人又不是机器，今天这么大的事她刷一下有错？”
　　“滋云党头顶青天暴风哭泣旋转爆炸烟花绽放肾上腺素飙升三百六十度托马斯回旋炸裂！”
　　“我这辈子跟滋云锁了，锁了！钥匙用铁水融化了！”
　　“其实滋滋这个举动挺让老粉心酸的……我还以为真的就是普通朋友，没想到她竟然是蕾丝，我接受不了，八年老粉的我现在还是准备脱粉了。”
　　“讲真我觉得滋滋这样好帅啊！纯路人的我今天看了直播立刻粉了！”
　　“我粉滋滋这么久果然没错！太帅了太酷了实名羡慕晕晕同学了，试问全世界谁不想当齐紫凌的女朋友呢？”
　　紫宸星尖叫了一分钟，赶紧继续看齐紫凌的问答。记者在追问两人恋爱的细节，而齐紫凌都是淡淡微笑，答的也都很简单。
　　记者问：“请问两位是怎么认识的？认识多久在一起的呢？”
　　齐紫凌笑着瞥一眼云韵道：“是年前做活动时认识的，很快就在一起了。”
　　记者：“那请问您是不是天生的同性恋？”
　　齐紫凌：“不是，只是遇到了对的人。”
　　记者：“请问您对这次出柜后的舆论反应有预计吗？如果有不良反应打算怎么应对？”
　　齐紫凌：“也许有人不接受，但这是我的生活，有不良反应很正常，但我不会做什么手段去应对，相信还是会有人喜欢真实的我。”
　　记者：“请问云韵，您与齐紫凌今后有什么打算吗？”
　　云韵张了张嘴，但没回答，还是齐紫凌回答：“我的行程安排，会由我的工作室通知给大家，至于云韵，我希望各位不要去打扰她，有任何问题，直接找我就可以。”
　　记者一阵窃窃私语，无话可说，只好抓紧拍照。
　　记者们这次的重点当然都放在齐紫凌的新晋女友身上，围着云韵一阵狂拍，拍下的却都是云韵表情呆滞的场面。
　　主要是，自从齐紫凌说完那句话后，云韵就一直处在呆滞之中，完全跟不上事情变化的速度。
　　她真的以为这场发布会，就是来“澄清”的，是来告诉大家，我们只是普通朋友的……
　　没想到突然之间，一百八十度大转弯，这成了一场秀恩爱大会……
　　这风一般的速度，对她的临场变化能力是一个巨大的挑战。她只能尽力不让自己现场发出疑问的“啊？”就已经用尽了全部力气了，哪还有余力管理自己的神情。
　　好在齐紫凌和团队挡下了所有的问题，记者如狼似虎地想围着她问话，话筒却一次都没传到她手上过。
　　这种复杂情况下，云韵只顾着呆滞了，完全没有感受到平日里在这种场合会出现的味觉爆炸。
　　震惊之下，通感症都暂时停止营业了……
　　十分钟的答疑时间过去，齐紫凌拉着云韵下台。
　　在后台有光的地方，齐紫凌捏了一把云韵的脸颊，柔声问：
　　“怎么了，发什么呆呢？”
　　云韵茫然地看向她：“啊？”
　　齐紫凌笑着揉了揉她的脸：“好了，现在对全世界公布你的身份了，我的爱人。你以后可不能不要我哦。”
　　云韵终于反应过来，讷讷地说：“哦，好。”
　　怎么可能不要你呢？
　　从认识的第一天起，你就是――全世界最好的齐紫凌啊。


第106章 
　　发布会结束后, 云韵被齐紫凌护在怀里，轻轻抱着她的肩膀, 跟在一众保镖中间，绕过无数没资格进内场, 在门外守株待明星的小记者，坐进车里。
　　车子绝尘而去，完全不管今天这一场发布会, 对外界会造成怎样复杂的轩然大波。
　　这一天, 直接让微博因为数据流过大而出现bug，无数人疯狂涌入齐紫凌和云韵的微博账号里，指点江山激扬文字。
　　这一天, 让硬壳直播股价直涨3个点，硬壳立即把云韵直播间大头照放上首页最显眼位置，赚了个盆满钵满。
　　这一天，齐紫凌正在上映中的一部电影, 票房也瞬间开始浮动变化，各大影城紧急加映场次, 成为开学季的一匹黑马。
　　舆论沸沸扬扬，无孔不入, 媒体们如狼似虎，迅速把住了各大关口，各种意见领袖和大v们都开始针对此事发表意见，分分钟就是一个十万加阅读量。
　　这一天，不少新媒体从业者、电商从业者都由衷地感谢齐紫凌：谢谢你, 给了我们一个十万加的机会！不管文章写得如何，只要带了你这个热点，阅读量、粉丝量和销售量统统不是梦！
　　两个人坐在车上时，齐紫凌点了点手机，给云韵看。
　　她手机上显示的是摄像头拍下的场景，一大群蠢蠢欲动的媒体扛着长.枪短炮挤在云韵家门口，电梯口已经挤满了人。门外不远处还有影影绰绰的车辆，挤得小区门口水泄不通。
　　“这是？”
　　云韵惊讶地问，问完才意识到，应该是齐紫凌在她家门口装了监控，于是改口：“什么时候装的？”
　　“上次你不在家的时候。”
　　齐紫凌笑了笑，切换回首页，探头对姜涌说：
　　“去我家别墅吧。”
　　姜涌回头，欲言又止的看着她，又看看云韵。她似乎有话要说，但憋了半晌，还是只对云韵点点头，又坐回去了。
　　云韵摸不着头脑，这个豆腐心的姜涌到底想说什么？难道是……
　　“我会好好照顾滋滋的，姜姐你放心！”
　　云韵拍了拍姜涌的肩膀，很认真地对姜涌保证。
　　姜涌“噗”地一声笑出来，回头看着她，笑得眼睛弯弯道：
　　“你太可爱了。”
　　齐紫凌立刻拿胳膊挡在云韵脸跟前，对姜涌故作嫌弃道：
　　“干什么干什么，这可是我媳妇。”
　　姜涌翻了个白眼，哼了一声坐回去了。
　　被这么一打岔，云韵才好不容易有了一点实感，回想起刚才的发布会，混混沌沌，好像一切场景都蒙了一层纱，完全记不住到底发生了什么。
　　唯一能清晰回忆起来的，就是她站在台上，口腔里正是各种味道交战之时，她看见齐紫凌微微笑着，眼睛眯起，嘴唇微张：
　　“我是说，云韵是我的爱人。”
　　这句话炸雷一样，刹那之间，让整个世界完全静止了。
　　云韵感觉得到，无论今后的时光如何变换，哪怕有一天她和齐紫凌分开，哪怕沧海桑田天各一方，但这一句话，这个场景，都会永远镌刻在她的记忆深处。
　　当那些势必要载入个人史册的时刻到来之前，命运永远都没有预警。
　　只有这一刻实实在在地发生，只有大脑实实在在地宛若被重锤敲击，只有整个人完完全全后知后觉地有了实感，这个时刻，才会像精致而绝妙的艺术品一般，被大脑放入生命中最重要时刻的艺术品走廊里，珍重珍藏。
　　云韵转头看向齐紫凌，在她身边的这个人，这么光芒四射，这么聪慧勇敢。
　　她敢于向全世界宣告自己的感情。
　　她敢于举重若轻地告诉每一个人。
　　她敢于去爱，去正视和宣布这份爱。
　　这样的勇气，云韵知道，自己是完全做不到的。但也正因为这样的勇气，才让齐紫凌更闪光耀眼。
　　云韵很惊叹，她对滋滋的爱，不管多深，都还能更深一些。
　　“滋滋……你……”
　　“嗯？怎么了，你不想去别墅啊？”
　　“不是，我是说……我……那个……谢谢你。”
　　“为什么要谢我？”
　　“因为你真的很厉害啊。”
　　云韵扬起嘴角，露出一个甜甜的笑容，很难得地主动抱住了齐紫凌，把头埋在她的肩膀上。
　　齐紫凌回报住她，顺便给前排坐着的几个人抛了个炫耀又得意的眼神，恨不得用眼神光告诉所有人：看我媳妇儿多乖多可爱！
　　姜涌忍不住又翻了个白眼，有媳妇了不起啊！看这N瑟劲，不知道的以为中五千万了呢。
　　别墅区的安保状况自然是非同一般的好，加上其实齐紫凌的住处是未公开过的，很多人根本不知道，也没有记者在。
　　众人进了别墅，休息了一会儿，齐紫凌直接从酒柜里拿出各种酒，跟大家分享。
　　“今天大家休息一下，明天放一天假，今晚有想住在这里的都住这，我们玩个痛快！”
　　齐紫凌豪爽地拉开香槟，金色的液体喷射出来，洒了一地。
　　大家都欢呼起哄，谁不想留在别墅里好好玩一夜呢，几个年轻点的小助理都两眼放光了，怯生生地看了一眼铁面领导姜涌。
　　姜涌倒是一如既往地表情淡然，看到大家神情忐忑地望过来，挥了挥手：
　　“好了，想玩就好好玩，别操心工作的事。”
　　“哦也！”
　　“滋滋万岁！”
　　“哇哇哇~”
　　几个年轻人把抱枕当玩具往天上扔起来，欢呼雀跃，手舞足蹈。
　　云韵正一脸老母亲的微笑看着这场面，许玲阳的电话突然打进来，她往旁边走了几步，接起电话，避开了许玲阳的尖叫攻击，等了大概半分钟才放到耳边。
　　许玲阳果然刚尖叫完毕，都没发现云韵根本没听她说话，还在喋喋不休：
　　“我的妈呀滋滋也太帅了吧那一瞬间我心动的不行！云云你告诉我一下啊，什么时候能把滋滋分享给我一天啊，跟滋滋谈恋爱也太炫酷了吧感觉每天都在坐过山车，你现在是不是巨幸福啊？”
　　“是啊。”
　　“我的妈，为什么幸福还有让人脸皮变厚的副作用啊？不过话说回来，你真的不会受影响吗？我看你现在微博涨粉好多，但是骂你的也有很多唉……你可别去看微博啊，好好休息别管那些奇怪的人。”
　　“我知道的，没事，你不用担心我，倒是你啊，作为我的好闺蜜以后可能要接受各种媒体采访呢。”
　　“哇啊真的吗，我突然变成名人了！嘻嘻嘻，有点激动呢，虽然我现在正蹲在公司厕所里给你偷偷打电话……话说万一媒体闹到我们公司来怎么办？我到底要不要接受采访，接受的话要怎么说啊……”
　　“你就照实说呗，接不接受采访也看你自己。对了，今天大家在齐紫凌别墅开庆功宴，你要不要过来？”
　　“庆功宴！滋滋也在吗！我是不是问了句废话，你等着我，我下班就过来！地址发我一下啊！”
　　许玲阳情绪大起大落的又大起，语速都快了不少，云韵笑着安慰几句挂了电话，走过去先跟齐紫凌说了一声：
　　“等会儿许玲阳也想过来玩，可以吗？”
　　齐紫凌当然什么都依着她，点点头就去捏她的脸颊，两人开始腻腻歪歪。
　　姜涌也听到了，转过头看了一眼云韵，继续若无其事地啜饮柠檬水。自从知道云韵的通感症之后，齐紫凌就在家里备足了各种牌子的柠檬，什么澳洲的美国的世界各地的，统统拿来应对不时之需。
　　众人狂嗨到入夜，把齐紫凌酒柜里珍藏的各种酒全都尝了一遍，最受欢迎的几瓶红酒都见了底，还集体到家庭影院里看了场最新电影，又歪歪斜斜约着去打台球。
　　云韵现在很有作为主人的自觉，哪怕齐紫凌已经跟着团队成员玩嗨了，她还在盘算等会儿大家吃晚饭的事，特意手机下单点了之前点过的那家店，搞来了一大堆食材。
　　张强不会打台球，一个人坐在客厅看电视，等外卖员开着小车送东西过来，张强热情地帮云韵把东西都搬到厨房去了。
　　“这么多人的饭，你都要做吗？你做的过来吗？要不要我帮忙，我在老家还杀过猪呢！”张强自告奋勇，看见冰盒子里的大个子海鲜，毛遂自荐。
　　“啊……那你帮我卸一下螃蟹吧。”
　　云韵确实需要人来打下手，就给了张强一副皮手套让他刷洗海鲜。
　　今天人确实多，不太适合做火锅，云韵想了想，想起之前在热带岛屿上吃过的一种蒸煮结合的大锅，决定干脆就做这个。
　　把各种各样的食材清洗干净，鸡肉、鸭肉和牛肉全都片好，放起来调味腌制，各类海鲜也全都处理干净。齐紫凌这边刚好有一个电磁炉一个电煮锅，全都拿过来利用，把蒸锅盖在煮锅上面，再蒸一锅米饭。
　　这种蒸菜，吃的时候需要把锅放在桌上，下方煮海鲜粥，上面则利用煮粥的热气直接蒸熟各种食材，非常简单，很鲜甜好吃。
　　齐紫凌玩了一阵，不见云韵了，赶紧跑出来找。根据经验，她先去厨房，果然一下就找到人了，冲上去把正在收拾东西的云韵抱住。
　　“哎呀，干什么，我手上脏呢，放开……”
　　云韵软软地挣扎了两下。
　　“就不放，怎么什么时候你都往厨房跑，你是厨房小精灵吗？”
　　齐紫凌把脑袋埋在她颈窝里深深吸了口气，抬起头笑着调侃。
　　“我只是你的小精灵。”
　　云韵突然神情严肃，一本正经地说。
　　“这样啊……传说中的小精灵原型都是不穿衣服的，那你什么时候跟我现原形啊？”
　　云韵脸刹那就红透了，埋头不吭声。
　　张强在一旁手上拿着龙虾，突然插话：
　　“可是我老家传说的小精灵都是穿衣服的嘞！还穿的很多！红棉袄！”
　　云韵跟齐紫凌：“……”


第107章 
　　齐紫凌转过身来, 一只手还搭在云韵肩膀上，脸色比锅底还黑。
　　饶是张强再神经大条, 此刻也察觉到不对了，为了保住工作甚至性命, 他抓紧机会对着云韵狂吼了一声：“老板娘！”
　　云韵浑身一抖，吓出了一身冷汗。
　　这称呼，由张强这种糙汉子用这么大嗓门喊出来, 有一种谜之喜感呢……
　　但齐紫凌的脸色肉眼可见地好了一点, 见势不对，张强喊完立马就找机会要溜：
　　“老板娘，这些我刷好了, 我去……我去上厕所，对，上厕所！”
　　他慌慌张张站起身，啪嗒啪嗒踩着地板就跑了。
　　留下齐紫凌跟云韵在乱糟糟的厨房里面面相觑。
　　无语了片刻, 云韵小声问：“这人……当初到底是谁招进来的啊？”
　　齐紫凌也无奈地撇嘴：“还不是姜涌亲自面试招来的，说他人好, 没花花肠子。我看着不像没肠子，倒像没脑子, 好在做事还算靠谱。”
　　云韵抿嘴笑：“你别扣人家奖金啊，赏罚要分明才能管好下属。”
　　齐紫凌伸手刮了刮她的鼻尖，笑着把人搂在怀里：“还没嫁过来呢就想着帮我管人了，这老板娘威风大得很啊。”
　　云韵羞涩地笑，总觉得感觉很奇妙。
　　果然公开出柜之后整个世界都不太对, 不管做什么，哪怕只是静静地抱一会儿也感到甜蜜。
　　这个氛围持续到吃饭时间，一共十来个人，分成两批坐在长餐桌上，对着几个男生搬过来的大锅流口水。
　　这种下炖上蒸的蒸菜需要等好长时间才能吃得到，有人等饿了，开始用筷子蘸着云韵特意调的几种口味酱料充饥。
　　这些酱料种类丰富，有川味的香辣酱，老北方的芝麻酱，南方的沙茶酱，甚至还有番茄酱和海鲜酱。当然不是买来制式酱料往盘里一倒就算了，而是云韵简单改造过，都散发着勾人的异香。
　　有会来事儿的员工站起来端起饮料瓶，对着齐紫凌跟云韵祝贺道：“恭喜老大喜提对象，祝老大跟嫂子百年好合！”
　　其他员工也都嘻嘻哈哈站起来：“百年好合！”“福如东海寿比南山！”“早生贵子！”一顿乱喊。
　　许玲阳早就过来了，此刻正坐在云韵身边，见状赶忙把云韵的杯子加满。
　　齐紫凌也端起饮料杯，扶着云韵站起来，对众人笑着说：“谢谢大家的祝福，最近我高兴，给大家涨工资！”
　　众人“嗷吼”地欢呼，一起碰杯，酒水饮料洒了一桌子，仰头一口干。
　　齐紫凌顺手捏了捏云韵的手掌心，指尖在她手心里划过，麻酥酥的，痒到云韵心底里去。
　　喝完酒，准备吃菜，底下正在熬粥的煮锅里不断散发出热腾腾的香味，云韵掀开盖子看了一下，米汤已经熬白了，就把蒸屉放好，拿出各种菜往上面放。
　　先放一层仔仔细细排列好的娃娃菜，再在菜叶上放腌制好的牛肉片、鸡肉块，两边锅里都放上以后盖上盖子蒸一会儿，等到蒸熟就直接开吃。
　　这样做出来的蒸菜，肉类非常鲜嫩，还带着米粥的香，入口清爽不油，各种丰富的腌料很是入味，裹着蒸到半透明的娃娃菜，带着肉类的鲜香和蔬菜的甜香，更有米粥蒸汽的馨香，一口气吃多少都完全不会腻。
　　“哇，太好吃了！从来没这么吃过肉啊，感觉好新奇！”
　　“对啊，真的好鲜啊，尤其是鸡肉，我感觉我能吃掉这一大锅！”
　　“牛肉也好嫩，怎么才吃了几口就没了……”
　　菜刚出锅就被哄抢一空，刚尝到甜头的小年轻们眼巴巴地望着云韵，却谁都不敢出声。
　　云韵正要站起身去继续放菜，就被齐紫凌不悦地抓住胳膊，冷哼一声。
　　小年轻们见状，冷汗都下来了，一个个瑟瑟发抖，只有姜涌又翻了个白眼。
　　有完没完了，时时刻刻都在秀恩爱！
　　云韵低头看了眼齐紫凌，只见齐紫凌一边左手抓着自己的胳膊，一边还用右手把肉片往嘴里放，她吃相很优雅，但架不住手快，飞速地把面前大锅上的肉片全都吃光了。
　　云韵安抚地拍拍她的手，把各种肉类和蔬菜盘子递给两边的几个人，温柔地说：
　　“刚才我怎么放的，你们现在自己放就可以了。”
　　小年轻们七八只手赶忙伸出来去接，自己玩自己的了。
　　云韵转身给自己面前的大锅上放了一些齐紫凌爱吃的肉，还放了点花甲和生蚝这种好蒸的海鲜，顺手放了几片土豆，再等着另外一边放好东西盖上锅盖。
　　“不允许你离开我。”
　　齐紫凌抬头看着她，眼睛里有些迷乱的神色，看来是之前喝酒的酒劲现在出来了，一边说一边把云韵的胳膊紧紧搂在怀里，像搂小孩子一样。
　　云韵有点尴尬，摸摸她的手说：
　　“我也得吃饭呀。”
　　齐紫凌用右手夹了一块肉送到云韵眼前，都有点对不准嘴巴地往前戳：
　　“那我喂你。”
　　云韵赶紧抓住她乱晃的手，张口吃了肉，低头浅笑：
　　“你真是的，到底是喝了多少啊。”
　　“不多不多，我没喝，没喝……”
　　齐紫凌连忙否认，说完却嘿嘿地笑着，抬起迷茫的眼睛搜寻云韵的脸，好不容易找到了，她就把自己的头朝那边伸过去。
　　本意是想亲一下云韵可爱的小嘴唇，结果没对准焦，两个人鼻子怼在一起了，撞得生疼。
　　“嗷……”“哎呀……”
　　两人同时发出痛呼，云韵一手去揉自己鼻子，一手努力推开齐紫凌的脸，不然这家伙就要撞到自己脸上来了。
　　齐紫凌喝醉了，力气反而更大，疼了一会儿，因为没有达成目的而突然恼羞成怒，直接伸出胳膊把云韵双肩按住，睁大眼睛端详了半天，找准了地方，满意地亲了下去。
　　“哎哟~”
　　“咿……”
　　“呜哇！”
　　周围的吃肉群众们都顾不得手上的肉了，纷纷眼珠子都要掉出来地看着这边的场面，发出假装很低调实际很起哄的感叹声，互相挤眉弄眼。
　　云韵快要羞死了，齐紫凌偏偏还黏在她唇上不依不饶地亲，但好在她没有要进一步的意思，被轻轻一推就推开了些。
　　齐紫凌一双眼睛朦朦胧胧，在饭菜的香味和蒸汽弥漫中，看上去晃晃悠悠，却又带着致命的水光潋滟的情意。
　　这样的眼神，实在让云韵也说不出什么狠话来，只轻轻拍着她的背：
　　“好了，喝醉了就去休息吧，我陪你。”
　　齐紫凌正要点头，忽然眼神一转，瞥见有人把锅揭开，里面一排排的肉片正在发出温热的香气，立刻转移了目标，就去桌上拿筷子。
　　“我还没……没吃饱！”
　　齐紫凌虽然喝醉了，但是打算吃饭的筷子倒是稳准狠，非常迅速地夹到了一块肉。
　　却又犹豫了一下，把这块肉转而放到云韵碗里，依依不舍地说：
　　“给你吃。”
　　云韵又是啼笑皆非又是感动，这人都醉成这样了，面对最爱吃的东西，还能舍出来给自己吃。同为吃货，云韵当然明白这是多么艰难的选择，也知道这其中是对自己多深的爱。
　　刚蒸出来的海鲜，蘸着海鲜酱，在口中爆开属于海洋的鲜味，美好得宛如这夜晚的时光。
　　把上面蒸着的肉吃的差不多，就可以把蒸架去掉，舀底下的海鲜粥喝了。海鲜粥经过长时间的炖煮，熬得浓香稠润，米粒颗颗开花，汤水中间或露出蟹钳、鲜虾、鱿鱼腿，撒上些葱花香菜，再撒点胡椒粉，滋味就出来了。
　　一人一小碗粥，喝完之后，人人都拍着肚皮有点不想动。明明这顿饭没有在外面吃火锅那么重口味，但是吃完之后，那种撑到爆炸的感觉，比火锅还要强一些。
　　“哎呀……可能就是因为不油腻，裹着菜还有点清香味，我吃得太多了。”
　　“对呀，咱们老板娘可真厉害，这种做法的菜我还没吃过呢。”
　　“老板娘呀，给我们讲讲你跟老板的故事呗？”
　　有人对着云韵起哄。
　　云韵正一勺一勺地给齐紫凌喂粥喝，齐紫凌窝在她怀里，乖得像个孩子似的，一双眼睛直直盯着她看个不停。
　　云韵拿着勺子，舀一勺粥，先放到自己嘴边吹一吹，吹到差不多了，才小心翼翼地给齐紫凌送到嘴边。齐紫凌张口含住勺子把粥吃掉，眼睛都不带眨的，还是认真盯着云韵在看。
　　众人起哄，云韵听到了，转过身去刚说了一句：“没什么故事……”人就被齐紫凌伸手给掰回来了。
　　所有人都发出了不忍直视的感叹声：“哎呀……”
　　“额，算了算了……”
　　“就当我们不存在好了……”
　　等吃完半碗粥，云韵觉得差不多了，站起来把齐紫凌拦腰抱着，扶着她进主卧房间。
　　其他房间都有姜涌自己安排，人太多，就算是别墅的客房也不太够，总有几个人要一起住。
　　姜涌沉吟了一下，对后来的许玲阳说：
　　“你来的有点晚，暂时没房间了，要不就跟我挤一挤吧？”
　　许玲阳傻白甜地点点头，咬着粥勺对她灿烂地笑了，活泼道：
　　“那你晚上可以给我讲讲滋滋刚出道的一些事情吗？”
　　姜涌自然也是点头，转身去帮忙收拾东西。
　　云韵扶着齐紫凌回到主卧，进了屋把人放下，又给她脱了鞋，脱掉了裹着身体的格纹裙，暂时歇了口气。
　　环顾四周，她发现这间屋子空空荡荡的，没有任何装饰品，看起来比酒店样板间还要干净，没有一点人情味儿。
　　怪不得齐紫凌不喜欢回来住，想必这里也是钟点工打扫的吧。
　　以后如果经常过来，可以给这里放一些照片，那边放一盆花……
　　她已经开始盘算上以后的装饰风格了，不知道为什么，现在自然而然地就觉得自己是女主人了。
　　当然，床上那位七荤八素不知今夕何夕的，才是正儿八经的女主人。
　　云韵低头看着床上的齐紫凌，觉得她睡着的样子，真是纯真又可爱，平日里总是故作散漫的模样没有了，现在看起来，脸上却总带着点认真的平静。
　　她亲了齐紫凌的脸颊，转身打算走。
　　胳膊却被齐紫凌一把抓住了。
　　随即，耳边传来动听的磁性的嗓音：
　　“你不要走，好不好？今晚陪我睡……”
　　作者有话要说：　　滋滋：一人我饮酒醉，晕晕今晚陪我睡~


第108章 
　　云韵心脏都快送嗓子眼里跳出来, 下意识回头看了一眼虚掩的门，生怕有人刚好经过看见, 刚刚在饭桌上被大家集体调侃，她脸上的红晕还没下去呢。
　　“别闹啊。”
　　她拍了拍齐紫凌的手背。
　　齐紫凌不仅不放手, 还用手蹭啊蹭的，抓到了上臂位置。
　　喝醉了的人，力气也没个分寸, 直接把她拉倒在床上。
　　“哎呀, 小心点……”
　　为了不压到齐紫凌身体，云韵用一只手撑住床边，另一只手绕过齐紫凌的脑袋, 直接来了个双手床咚。
　　齐紫凌的脑袋被她卡在双臂中间，还眯着眼，嘴角微微笑着勾起来。
　　黑发扎着马尾，在脑后齐齐散开一个小团, 衬得她面色越发白皙细嫩，美貌得光辉四射。
　　云韵在低头亲和移开视线之间纠结了一秒钟, 还没决定出来，就被齐紫凌伸手在她脑后一按。
　　“唔！”
　　两人就这样紧密地亲在一起。
　　齐紫凌浑身都是甜腻的酒气, 乍一沉浸其中，云韵也是脑海一空。唇上传来微凉、微甜的感觉，绵绵如云，软软糯糯，互相亲昵地磨蹭, 含住、吮吸、打转、揉弄，感官渐渐不再敏锐，反而是身体和心灵都陷入了一种迷幻的境界里。
　　慢慢的，体内开始一阵一阵地涌出热烈的火焰，不断烧灼，如同海浪，一波未平一波又起，也不知道源头在哪，也没有想要扑灭的心思，反而是手忙脚乱地试图更贴近对方，甚至自然地开始往其他部位探索。
　　云韵都不知道是谁先主动的，等她反应过来时，齐紫凌已经被她压在身子底下，t恤被撩到胸部以上，一只手放在头顶的枕头上，整个人就是完全放开防御、把身体交出去的姿势。
　　她还不怀好意地眯着眼，朝云韵笑着眨了眨眼。
　　眼中如盛满桃花酒，流出来，湿了嘴角，更湿了两人相连的视线，湿了全世界，弄出一片光怪陆离的光辉灿烂。
　　云韵已经无法思考，却又不知所措，凭着本能，可她的本能实在少得可怜。
　　齐紫凌叹了口气，抬起上半身，把她紧紧搂在怀里，胸衣紧贴着云韵的胸部，轻轻磨蹭了一下。
　　“你什么时候要我啊？”
　　齐紫凌搂着她，在她耳边低语了这么一句话。
　　每个字都带着黏稠的尾音，一点一滴砸在人心上，每个字，都是一个小坑，坑里落满桃花美酒，生生把心脏泡成了一坨蜂蜜糖浆。
　　完全失守。
　　云韵心跳快得要疯掉，伸出手来，摸上了齐紫凌的后背。
　　这一夜，处处皆是兵荒马乱，还不敢大声，生怕被隔壁住的小年轻们发现端倪。
　　好在早上起来，小年轻们个个关注点却都在姜涌身上。
　　“昨晚你听见没？有声音……”
　　“是啊，听到了，不知道发生了什么，好像是姜姐房间里的……”
　　“你去问问呗？看看什么情况？”
　　“你咋不去呢？没看姜姐现在脸色阴得很吗？”
　　“我觉得跟平时没什么差别……不过头发乱了好多。”
　　众人围坐在餐桌上吃早饭，都是点的外卖送来的，各种油条大饼包子蒸饺，豆浆豆花豆奶豆子粥。
　　大家昨晚吃撑了，喝得也多，吃早餐的热情度都不怎么高，关注点大都放在脸色古怪的姜涌，和特意绕开姜涌坐到另一头的许玲阳身上。
　　不过还是有眼尖的人发现了，早餐桌上，云韵根本就没出现，齐紫凌也是匆匆出来拿了一些口味温和的花卷、豆沙包和豆奶，就又回到卧室了。
　　员工们彼此交换着眼神，笑容诡异，大家心照不宣地用眼神为齐紫凌离去的背影致敬。
　　“老板真厉害哈。”
　　齐紫凌拿着早餐回到卧室，云韵还整个人埋在枕头里睡觉。
　　齐紫凌也是昨晚才知道，原来云韵睡着的时候喜欢半趴着，整个脑袋都埋进枕头里，只留鼻子在外面呼吸，看上去像一只软软的树袋熊。
　　她坐在床头，把早餐放在床头柜，用手指摸了摸云韵的脸颊，沿着脸庞的轮廓轻轻画了一条弧线。
　　云韵红唇微肿，颜色比平时红了许多，脸颊上都是鲜嫩的红晕，连脖颈都是美丽的粉红色。两手搂住枕头，睡得东倒西歪，一点不像醒着时那么淑女。
　　齐紫凌看着看着就觉得，云韵真的像一个宝藏。不管她以为有多了解这个人了，都还不够，总是还有更多更好的魅力，丞待挖掘，令人惊叹。
　　好在，她可以用很长很长的时间，慢慢去了解。
　　手指从那张红润的脸颊上慢慢移动到裸露在外的肩膀，那肩膀小巧又圆润，弧度完美，手感肉肉的，就像她身上很多其他部位一般，柔嫩酥软，比最上等的丝绒蛋糕触感还要好。
　　“乖宝宝……”
　　齐紫凌低下头，亲了亲云韵的脸颊位置，沉溺于这种甜软的感觉里好几秒，才不甚清晰的开口叫人。
　　云韵眼皮颤动了几下，睫毛如长长的蝶翼翻飞，却还是没醒过来。
　　“宝宝，起来吃点东西再睡。”
　　齐紫凌亲了下她的眼皮，再往下亲到她的鼻尖，然后是被枕头压扁了的嘴唇。这个角度比较复杂，齐紫凌专门端详了一会儿，找好角度才亲下去。
　　“嗯唔……”
　　云韵终于被吻醒了。
　　眼睛刚一睁开，她就被眼前绝美无暇的一双眼吸引，一刹那间，几乎想不起来今夕何夕，也不知道自己身在何处。
　　好在记忆回笼只需要一瞬间，下一瞬，她想起昨夜发生的事情，顿时血液飙升到脑海里，整个人都羞涩得不行。
　　她想抬手把齐紫凌推开，可是这么想着才发现，自己双手绵软无力，根本抬都抬不起来。别说手了，全身每个部位都好像被彻底掰开揉碎玩遍了一般，完全没有一点力气。
　　她用尽全力，才只是动了动脑袋，偏过头去，不让齐紫凌再继续索取了。
　　“醒啦？来，我扶你去洗漱，回来吃东西。”
　　齐紫凌很体贴地扶着她胳膊，想让她从床上下来，但随便一动，就露出一片春.光。
　　昨晚上云韵根本就是裸着睡的，齐紫凌睡前还好歹披了件丝绸睡袍，好在齐紫凌家的高级床上用品感觉很是舒适，裸着也没有什么问题。
　　云韵脸红得像小龙虾，一手拽着薄被盖着胸口和身体，一手摸索着床边，想找到些睡衣之类的玩意儿。
　　她睡眼惺忪，眼泪汪汪的，一边害羞，一边不由自主地打着哈欠，看上去有种羞怯的可爱。
　　齐紫凌看得好笑，把睡衣递给她：
　　“好了，我帮你穿上。”
　　云韵拿着衣服，确实连伸手穿进去的力气都没有，只好垮下肩膀坐在床上，打着哈欠让齐紫凌像摆弄洋娃娃一样摆弄自己。
　　齐紫凌大大地满足了自己的恶趣味，给云韵的衣服是一件纯白蕾丝花边的娃娃短裙，云韵穿起来，就像是一个衣冠不整的大娃娃，人面桃花，水润的大眼睛无辜地眨着。
　　“真好看……”
　　被云韵随便眨眨眼就电到了的齐紫凌捂着胸口说，同时下决心以后要给云韵买更多洋娃娃款的衣服，太合适了！
　　云韵一瘸一拐、摇摇晃晃地在齐紫凌的搀扶下去了卫生间，齐紫凌抢在前面，给她挤牙膏、接水。
　　云韵刷完牙，洗完脸，全程顶着齐紫凌殷切的目光，感觉自己都不会做事了。
　　好不容易收拾完，齐紫凌又把她搀回床上躺好，拿着包子花卷油条和豆浆给她选：
　　“想吃什么？包子是韭菜鸡蛋馅和豆沙馅的，花卷有甜的和葱花的，豆浆是原味不加糖的。楼下应该还有豆花之类的，你想吃哪个我去帮你拿。”
　　云韵指了指甜花卷，齐紫凌先把花卷掰开，撕了一片送到云韵嘴边。
　　云韵尴尬地张口吃了，感受到了深深的无奈：
　　“滋滋，我真的没事，又不是残废了……”
　　齐紫凌认真道：
　　“我听说第一次之后都会疼一天呢。”
　　云韵：“啊……可是我一点都不疼啊。”
　　齐紫凌眉开眼笑，把花卷往云韵手里一塞：
　　“这是不是说明我技术好啊？”
　　云韵不敢说话，埋头啃花卷，耳朵又悄悄红了。
　　齐紫凌还要不依不饶，一边给豆浆扎吸管一边说：
　　“你觉得呢？我技术到底好不好？”
　　云韵快把整个脑袋埋进花卷里了，奈何花卷实在太小，根本容纳不下她的羞涩。
　　齐紫凌见状也就不逼她了，自己笑得花枝乱颤，把豆浆递给她让她喝一点，小心噎着。
　　好不容易吃完这顿兵荒马乱的早餐，齐紫凌下楼去送客，云韵半躺在床上放空。
　　有人突然敲门，小声说：
　　“云云，是我。”
　　是许玲阳，云韵把自己用被子裹好，抬高声音说：
　　“门没锁，进来吧。”
　　许玲阳小心翼翼地打开门，走进屋子，一眼看到云韵把自己裹成木乃伊，还脸色潮红的模样，愣了一会儿冲过来：“你生病了？”
　　云韵无语道：“没有啦。”
　　许玲阳：“看上去像是发烧了啊，总之没生病就好，我问问你啊，那个姜涌到底性取向是……男的女的啊？”
　　云韵：“你为什么突然问这个？”
　　许玲阳忸怩地捏着衣角：
　　“我昨天晚上看到了，她在看……那种女人的图片，吓得我不小心把床脚踢断了。”
　　云韵张大嘴巴目瞪口呆。
　　许玲阳见状羞涩道：
　　“其实也没事，我们找东西在底下垫着了，我会给滋滋赔的，谁让她那个床脚是那种欧式的，看着就很容易坏嘛，我也是不小心的啦……”
　　齐紫凌这时候也从外面进来了，看到许玲阳有点愣怔，随后听到她说话，忍不住无声地笑起来。
　　云韵听得一愣一愣，抬眼瞥见齐紫凌，想打招呼，却见齐紫凌冲她做了个“嘘”的手势。
　　云韵于是装作没看见的样子，齐紫凌悄悄退回到门口，不打扰许玲阳倾诉。
　　“她在看哪种图片啊？”
　　云韵问。
　　“就是那种……那种……不穿衣服的女人……只穿内衣的……视频……”
　　许玲阳脸也红了。
　　“那你怎么就联想到性取向了？”
　　“这不是，这不是身边就有你这么个例子嘛，还有滋滋。会不会近朱者赤，耳濡目染啊？”
　　“你这成语倒是用得好……但是，姜涌的性取向，我真的不知道啊。”
　　“那你帮我找滋滋问问。”
　　“不对，就算你知道了人家的性取向，你又想干嘛啊？”
　　“那我就……我就知道她为什么会看那种视频了，我就安心了嘛。”
　　云韵简直对这位闺蜜同志的脑回路无话可说。
　　许玲阳还在举棋不定，不知道该不该把一些其他可疑之处都说出来，就听到身后传来齐紫凌的声音：
　　“那应该是模特的应聘视频，不是你想的那样。不过，性取向的事，我可以帮你去问问她。”
　　许玲阳吓得毛都炸起来了，猛地从凳子上跳起来，回头一看是齐紫凌，脸色“腾”一下就涨红了不少。
　　齐紫凌笑眯眯地看着她：
　　“据我所知她是个工作狂，没见她谈过恋爱呢。”
　　许玲阳唯唯诺诺：“滋滋早啊……我……那个……我就是……”
　　齐紫凌继续说：“不过如果是你的话，我觉得你俩还挺配的。”
　　许玲阳眼睛瞪得像铜铃，闻言差点惊掉下巴，随即满脸通红：“我我我我是直的！我不是，我没有，我我我我先走，我先走了！”
　　她一阵风似的跑了出去。
　　云韵跟齐紫凌对视一眼，同时捧腹大笑。
　　这个无厘头的许玲阳啊，也不知道到底是想干嘛，以后又会怎么样。不过云韵想了想，如果齐紫凌真的有意给姜涌跟许玲阳做媒，那估计还真能成功。
　　等云韵又睡了一觉起来时，满别墅又是只剩下齐紫凌跟云韵两个人了。
　　现在天色已经快下午了，云韵觉得没什么异样感觉，特意下楼去厨房，想做一点午餐吃。
　　到楼下，转过客厅，往厨房去时，她忽然看到厨房里有人。
　　是齐紫凌，正穿着围裙，像模像样的在厨房里面忙忙碌碌，一会儿看锅，一会儿看烤箱。
　　云韵隔着门缝往里看。
　　齐紫凌手上笨拙地捏着铲子，用指尖捏住铲子柄，小心翼翼对着滋滋作响的平底锅乱划拉。
　　锅里煎着一大块牛排，此刻已经往外冒烟了，齐紫凌手忙脚乱，不知道关火跟翻面到底哪个应该在先，一咬牙干脆甩上锅盖，先盖住再去远远地关火。
　　真是……超级可爱的厨房新手呢。
　　作者有话要说：　　请大家原谅现在的环境实在是没法写肉，大家只能自行脑补了，总之是一辆狂野的豪华跑车。嘿嘿嘿！


第109章 
　　“你在干嘛呀？”
　　云韵看了半晌, 实在看不下去这个新手操作了，感觉原本亮晶晶的厨具都要被她弄坏了, 忍不住出声阻止。
　　“啊！你起来了啊，去外面坐着, 坐着去。”
　　齐紫凌一只手套着烤箱手套，另一只手拿着锅铲，转身看见云韵时, 脸上居然露出了罕见的窘迫。
　　她自己也知道自己做饭的样子肯定不能看, 自毁形象，当然不想让云韵看见，可惜防御不周, 太专心看锅里，连云韵走出来的脚步声都没听到。
　　“你想吃什么，我来做吧，你别……”
　　云韵想说“别糟蹋东西”, 但又顾及着齐紫凌的自尊，把最后几个字吞回去了。
　　她走进厨房, 想去伸手拿齐紫凌的锅铲，却被齐紫凌一闪身躲了过去。
　　“哎呀, 你就让我试一次不好吗？我还没有给你亲手做过一次饭……”
　　齐紫凌捏紧了锅铲，不知道为什么，一眨眼，眼里就蓄起了眼泪，楚楚可怜又委委屈屈的, 对着云韵疯狂眨眼，放射可爱表情。
　　云韵被这几下眨眼电的伸手挡了一下：
　　“行行行，那你注意点，我先出去等着了。”
　　说完话，她转身就走，生怕走慢一点齐紫凌就地装哭。
　　云韵在外面随便走了走，之前那些小年轻们倒是非常上道，走之前把家里收拾得焕然一新，没留下什么需要善后的。
　　还有人很贴心地在客厅桌子上插了一朵外面花园里摘来的大丽花，红艳艳的，很粗糙，却给这个秋日午后带来了别样的风格。
　　花儿孤零零地插在一个酒瓶里，给这个原本冷冰冰的大别墅也带来一丝人气。
　　云韵在餐桌前正襟危坐，厨房门关着，严严实实，一点气味也不透露，她等得有些担心。
　　厨房新手杀伤力多大她是知道的，齐紫凌厨房里还有那么多高科技厨具，万一她不会用会不会引起意外……
　　没事做，只好刷刷手机缓解焦虑。
　　她微信上消息很多，粉丝、朋友和几百年不联系的老同学都来询问她跟齐紫凌的事，她迅速滑过，谁也没回复，这种事本来也不需要什么回复的。
　　燕臻也发来消息，没问什么，只是非常简单的几个字：祝你幸福。
　　云韵从这几个字里品出一点落寞的感觉，起了一身鸡皮疙瘩，热情回复：
　　谢谢你，以后有空再来a市一定要找我们玩哦！
　　燕臻大概在忙，没回复，不过发完这句话，云韵自己觉得满足感很强。
　　就好像在别人面前突然宣布了自己对齐紫凌的所有权，暗搓搓的小心思，谁也不知道，却能让她忍不住嘴角上扬。
　　云韵扬着嘴角随便往下刷了刷，忽然眼神一凝。
　　一条来自她妈妈的消息：
　　“你怎么敢做出这种恶心事？”
　　一条不够，上面还有好多条，很明显是她在泄愤，各种不堪入目的辱骂言辞一行一行往外蹦，跟着许许多多感叹号。
　　云韵没敢细看，迅速退出去，眼泪一下子汹涌而出。
　　这种突然而来的情绪最是激动，她自己也不想这么脆弱，但总是不由自主就掉了眼泪，刚才有多开心，现在就有多难过。
　　好在这种情绪来得快去得也快，在齐紫凌端着东西走到餐桌前时，云韵已经擦干了眼泪，调整好了面部表情，看上去并无异常了。
　　“快尝尝，怎么样！”
　　齐紫凌端着两个大盘子上来，模仿高级酒店的摆盘，两个盘子里摆着切成条块状的煎牛排，旁边放了烤鸡翅和煎鸡蛋，各自在盘子边缘摆了个西蓝花。
　　云韵对着这一盘东西犯愁，真是让人夸都没地方夸，烤鸡翅边缘焦黑，明显是烤过头了，牛排切的块大小不一乱七八糟，西蓝花居然还是生的……
　　于是她只好对着煎鸡蛋说：
　　“这个鸡蛋煎的真好啊！”
　　是的，没糊，没烂，看着挺完整的。
　　齐紫凌感觉受到了莫大的鼓励，开心得嘴角咧到耳朵根上了，拿筷子直接夹了一块牛排放进嘴里，随后露出古怪的表情。
　　云韵问：“你在厨房的时候没尝味道吗？”
　　齐紫凌摇摇头说：“我切完太烫了……味道真的不太好，要么你别吃了……”
　　云韵夹了一筷子牛肉放进嘴里尝了尝，吞了下去。
　　“还行，作为新手来说，调味还不错。”
　　她这倒是没说谎，虽然火候太大，外层都有点焦了里面还没熟，但好歹调味没有出格，没有怪味。
　　“我买的是腌制好不需要调味的牛排……”
　　齐紫凌神情一言难尽。
　　“额……”
　　云韵简直不知该说什么好了，两人面面相觑。
　　互相看到最后，都傻乎乎的笑了。
　　云韵说：
　　“我去调个汤吧。”
　　“嗯。”
　　齐紫凌点点头。
　　云韵进屋去调汤了，手机放在外面没管，刚好来了一条信息，齐紫凌好奇地瞥了一眼，眯起眼睛，神情严肃起来。
　　她掏出手机，直接给某人打电话。
　　吕美芳女士不是没想过把消息报给别的机构，但是在网上找了半天，打了好几个电话，对方一听说她是报齐紫凌的料，全都不接受，直接挂电话。
　　找了几次，她也泄气了，想着不能动了胎气，只拿着手机，给女儿发信息：“本来我很生气，但是看在你是我女儿的份上，你给我点补偿费用，这件事我就既往不咎。”
　　云韵那边很快回了过来：
　　“多少钱可以买你闭嘴？”
　　吕美芳察觉到一丝异样，从来没见过她女儿这么说话的。
　　“最近我们家装修，差不多要二十万，那个影后肯定拿得出来吧，女儿帮妈妈一下也是应当的吧”
　　云韵回了一个微笑的表情，就没了后续。
　　吕美芳等得心浮气躁，再发消息过去时，却发现消息上显示着红色感叹号。
　　这个不孝女，居然敢把她删了！
　　再打电话过去，也是被拉入黑名单，不接了。
　　吕美芳女士差点气个倒仰，感觉肚子一阵疼，吓得赶紧拨老公电话，非要老公从单位回来带她去医院，老公不愿意，又跟老公大吵一架，闹得鸡飞狗跳。
　　云韵在厨房调好了一个简单的鸡丝菌菇鲜蔬汤，基本上是厨房里有什么就放什么，端出来正好看到齐紫凌把自己的手机放回原处。
　　“你看我手机了？”云韵惊讶地问。
　　“嗯……看了。”
　　齐紫凌老实承认。
　　“哎呀……”云韵眉头一皱，却是无奈的表情。
　　“没干什么，就是帮你拉黑了一下伯母。”
　　齐紫凌狡黠地一笑。
　　云韵正端着汤，赶忙把汤放下，眼睛瞪得老大问她：
　　“怎么回事啊？”
　　齐紫凌于是把之前去找吕美芳女士的全过程和盘托出，还有刚才的聊天记录也翻出来给云韵看了看。
　　云韵沉吟不语。
　　齐紫凌也说不清楚对于这件事，云韵会怎么看待，但是既然今天说到这里了，她就直接坦白了。
　　反正她认为自己跟云韵之间完全没什么要隐瞒的事情，云韵一定能够理解自己的所有选择，就是如此自信。
　　她就笑眯眯地看着云韵，等待云韵回答。
　　“嗯……谢谢你为我做的这一切。”
　　云韵先是平静地说了这一句，然后沉吟片刻，接着说，
　　“但是，如果过一段时间，我把她又加回来，甚至我会定期给她钱，希望你不要生气。我觉得，这是我应该为她做的，毕竟我……是她的女儿。”
　　说出最后一句话时，云韵明显是咬着嘴唇的，眼圈也红了。
　　有时候给她妈妈钱，只是一种作为女儿求得心安的手段。
　　因为没法回报这纠缠而复杂的恩恩怨怨，就只好用简单粗暴的手段安抚她也安抚自己，就像信教的人去祈祷一般。
　　齐紫凌听她说就明白了。虽然齐紫凌自己不是这样求心安的人，但她也能理解云韵的选择，云韵毕竟还是很单纯可爱的女人。
　　“这些当然是你自己的选择，你喜欢怎么样都可以，我只是帮你暂时扫清障碍，想看你开开心心的。”
　　齐紫凌摸了摸云韵的脸颊，手感太好，没忍住捏了捏，把云韵小巧的嘴巴捏成了一个心形。
　　然后又吻了上去。
　　两个人缠绵许久，把汤喝完后，齐紫凌强烈要求回云韵的房子那边。
　　云韵忽然想起一件事：
　　“圆圆你有没有派人去管？”
　　齐紫凌手指放在唇上，夸张地瞪大眼：
　　“啊，忘了！”
　　云韵吓得差点摔倒，立刻就要往外跑。
　　齐紫凌拉住她的手腕，笑着说：
　　“我骗你的，早上就让助理去家里帮忙喂过了，她还给我发视频过来呢。”
　　视频里，那只体型比同龄猫大不少的黑白奶牛猫正在屋里散步，似乎主人不在对她毫无影响。
　　云韵这才放心。两人穿好衣服往外走，齐紫凌顺手拿了两副墨镜过来，给两人鼻梁上各自架了一个，还在云韵头上安了一个大帽子。
　　“我也要这样吗？”云韵好奇地问。
　　“你知不知道，你现在比吴雨诗的知名度还高呢，已经是新晋小鲜花的关注度级别了，满大街走出去十个人里现在至少有五个人认识你，还不好好盖一盖这张美丽的脸庞？”
　　齐紫凌笑盈盈地走出去，顺手帮云韵打开副驾车门，让她先进去，自己再绕过车头坐进驾驶位。
　　一双大长腿穿着板鞋，塞进驾驶位里几乎有些局促，她动作潇洒地搭上方向盘，分分钟就能拍出一套时尚大片。
　　云韵突然生出一种“回门”的感慨，小声道：
　　“昨天来之前，我还是……那什么呢。”
　　“那什么啊？”
　　“就是……”
　　“啊哈哈哈哈……那你今天是什么？”
　　“你坏人……”
　　“今天你就是我滋滋专属的美丽厨娘。”
　　“……”
　　作者有话要说：　　没有肉哈哈哈……微博也不会有，因为也会被举报。大家随意脑补一下啦。另外这篇文快完结了，可以开始思考番外了！


第110章 
　　开车进小区时, 许多娱记认出了车子，跟在车子后面往里涌。
　　门口的老大爷这几天被围堵了好久, 专门找来青壮年劳力来看门，可是几个人毕竟不是什么专业人士, 就算穿着保安服站成人墙，也没法阻挡住这些抢着拿大料的娱记的冲击波，还真被几个人抢进门去了。
　　齐紫凌径自开着车进入地下停车场, 车子一停, 几个娱记就拿着小话筒，举着手机扑过来，七嘴八舌机关枪似的开始问：
　　“滋滋请问你接下来有什么计划？”
　　“某导演宣布不再跟你合作, 是因为你公开出柜吗？这件事会对你的事业有影响吗？”
　　“请问出柜后这两天你们是否去度蜜月了呢？”
　　“那个云韵小姐，网友认为你和齐紫凌有不正当交易，对此你怎么看？”
　　问题一个比一个犀利，但是这两个在外面浪了两天才回来的人, 许多消息都不知道，听得也是一脸茫然。
　　齐紫凌当然是没打算回答他们的问题, 打开车门，长腿往外一跨。
　　娱记们涌上前来, 却又不敢真的怎么样，只好站在咫尺之外不停拍照问话。
　　齐紫凌取下墨镜，对着所有人的镜头大气地微笑道：
　　“感谢大家关注我，但涉及我个人**的，我无可奉告。”
　　说完这话, 她绕过车头去从另一边帮云韵开车。
　　不少娱记牙尖嘴利，立刻跟在她身后继续问话：
　　“那么请问您对粉丝有什么要说的吗？这个不是个人**吧？”
　　“对对对，网上有不少您的粉丝要脱粉，请问您对此有什么措施？”
　　“网友们认为云韵是想蹭你的热度，你觉得是吗？”
　　林林总总的问题划过耳畔，常年浸淫在这种场合里的齐紫凌对此已经习惯了，很专业的左耳进右耳出，完全没有理睬。
　　她打开车门，把瞪着一双大眼睛的云韵轻轻拉出来，在一众记者的簇拥下，很自然地揽住云韵的后背，走进停车场的电梯前。
　　可惜电梯还要等一会儿，娱记们激动地涌过来，恨不得把两个人壁咚在中间，不停地问着各种问题。
　　云韵很茫然地看着面前的镜头，还有不少摄影机不停地亮闪光灯，这里灯光昏暗，本来就很难拍得清楚，加上闪光灯简直辣眼睛，绕得她半闭着眼不敢看。
　　齐紫凌揽着她肩膀的手非常有力，感觉她不太好，立刻把她半边身子都压进自己怀里，往前站着，把她挡在身后藏起来。
　　正在这时，一道声音突然从一种娱记里脱颖而出，是竭尽全力的喊声：
　　“滋滋！”
　　齐紫凌闻言看过去，这一瞬间，忽然全身发冷。
　　这是一种属于人类本能的危险提示。
　　她抱住云韵往旁边一闪，两个人差点踉跄着跌倒，与此同时，那个粉丝扔了一个东西过来，在地上“砰”地一下炸开。
　　众人安静了一秒钟，随后猛地全部散开，如热油入锅，噼里啪啦炸响了整个停车场。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　“是什么东西！！！炸.弹吗！！”
　　“让开啊我器材很贵的！”
　　“是谁？是谁？”
　　云韵被爆炸声吓得浑身一抖，下意识搂住齐紫凌，在她耳边大叫：
　　“怎么了！你没事吧！”
　　齐紫凌用大半边身子挡住了那个爆.炸.物，皱着眉头，表情很奇怪。
　　云韵浑身的血都凉了，顾不上别的，先用自己的身体把齐紫凌整个人抱住，手伸到后面，摸到了一把冰凉粘稠的湿润液体。
　　“你受伤了？快，进电梯！”
　　这一瞬间，云韵几乎完全失去了任何思考能力，只剩下眼前的本能，想第一时间把齐紫凌藏起来。
　　而齐紫凌背上是一片惊人的红，在所有人眼里缓缓绽开。
　　追查凶手，赶走娱记，报警……这些事情在云韵脑海里走马灯一般匆匆滑过，却都被电梯缓缓关上的门隔绝在脑海之外。
　　电梯里只有她们两个人，云韵盯住怀里的人，眼泪落在齐紫凌头顶上。
　　云韵自己都不知道自己什么时候哭出来了，没有任何感觉，她甚至都没来得及开始难过，身体已经先于感情做出了反应。
　　正在这时，齐紫凌忽然抬起头来，对着她做了个龇牙咧嘴的鬼脸。
　　洋溢着莫名的欢乐气息。
　　云韵眼泪都被噎回去了，默默地盯着她全身看了一圈，这才发现，似乎没有任何伤口之类的东西。
　　齐紫凌背上那些触目惊心的红痕，好像都是……番茄汁。
　　“别哭了，我没事。”
　　齐紫凌熟悉的声音响起，中气十足，带着温暖的笑意。
　　她站直身体，伸手揉了揉云韵的发顶，笑着：
　　“那个人扔的应该就是一包放了鞭炮在里面的番茄酱。”
　　只不过炸开之后的效果惊悚一点罢了，大概也是为了逃避刑罚，或者给她们一个教训之类幼稚的理由。
　　两个人都沉默着走进家门之后，云韵才转头问她：
　　“是粉丝吗？”
　　“应该是，其他人做不出来这么幼稚的事。”
　　齐紫凌转身去换鞋，走到沙发前，大大咧咧地把身上那件染了番茄汁酸酸甜甜的外套脱下来。
　　这一脱，她上半身就只剩一件内衣了。
　　齐紫凌穿的是法国某小众品牌的精细性感蕾丝款内衣，是妖艳醉人的香槟金色，质感极其美好。
　　虽然两人已经坦诚相见过，但云韵还是迅速红了脸，转过头去，小声道：
　　“我去帮你拿件衣服。”
　　圆圆在她脚底下蹭来蹭去，绕着她的腿转圈圈，一边发出“咪呜”的撒娇声音，好像在问她“为什么这么久才回来”。
　　云韵蹲下身，把圆圆抱在怀里，一起抱着走进次卧。
　　她把圆圆放下，在齐紫凌衣柜里挑选衣服。
　　圆圆在衣柜下方一堆真丝睡衣上面打起滚来，丝毫不在意自己身子底下是多么贵重的东西。
　　云韵挑了一件长t恤，顺便抱着圆圆，一块出去。
　　齐紫凌已经把短裤都脱了，就穿着一套的内衣站在沙发前看她。
　　云韵把长t恤给她：“换上吧。”
　　齐紫凌很潇洒地把t恤往头上一套，直接扯着下来穿好。
　　云韵斜着眼看她，面色有些不悦：
　　“刚才没事，为什么不第一时间告诉我？”
　　齐紫凌正用手梳自己一头乱发，闻言赔笑道：
　　“那不是……我被你抱着也没反应过来么。”
　　“我不信，还有昨晚也是，你是装醉吧？”
　　“这个真没有，我是真的醉了！我对天发誓！”
　　齐紫凌指着天花板认真道。
　　“你醉了，动作还那么灵活？”
　　云韵怀疑地眯着眼睛，为了探寻真相，一下子连害羞都给忘了。
　　“这个，不是，本能嘛，再说我以为自己是在做梦……”
　　齐紫凌摸着后脑勺，有点傻乎乎的。
　　她这个说的确实是真话，当时她以为自己是在做梦，所以非常主动，甚至有些狂野，第二天反应过来后才很内疚，觉得自己对云韵有些粗鲁了。
　　“真的吗？”
　　云韵走过来，面容紧绷，看着她的眼睛。
　　齐紫凌这才发现，云韵这样的人一旦认真起来，你还真没办法对她有所隐瞒，她的眼睛实在太过透亮，仿佛有让人无所遁形的力量。
　　“当然是真的。醒来后我想，这绝对不可能是梦，因为我不可能想象得到，你在那个时候竟然那么诱人……”
　　齐紫凌说着，舌尖轻舔唇瓣，眼神有着无数隐含的桃.色内容。
　　可惜云韵没有被她诱惑到，依然义正辞严道：
　　“今天这件事我会找姜涌跟魏展鸿他们查清楚，以后我不许你单独开车出门，如果非要出去，就让张强找几个保镖，一定要全程跟着你。”
　　她发号施令时，小脸板得像石雕，还挺像这么回事儿的。
　　齐紫凌连忙在旁边摇旗呐喊：
　　“好！老婆说什么都对！不用你跟姜涌说，我直接跟她讲！”
　　说完她就掏出手机，给姜涌打电话。
　　云韵刚才真的很生气，第一是生齐紫凌不及时澄清，第二是气那个极端粉丝，第三是气自己，除了添乱什么用也没有。
　　她自己的娱乐圈经验太不足了，遇到这种事情连临危不乱都做不到，最多就是不拖后腿。
　　她为自己的无能感到悲哀，但短时间内也没办法改变，却又不可能把气撒在齐紫凌身上，只好反过来把所有的生气愤怒担忧和痛苦，都投射到自己心里默默咀嚼。
　　为什么自己这么差劲呢？根本没有办法保护心爱的人……
　　这样的自己，到底有什么值得齐紫凌喜欢的，那可是齐紫凌啊。
　　云韵陷入了自我怀疑，看着齐紫凌打电话的窈窕背影，她心头思绪起伏，几乎想说，要不然干脆分手算了，不要让这样的自己拖累齐紫凌了。
　　如果现在分手的话，齐紫凌过段时间宣布分手后，之前脱粉的粉丝、仇恨爱豆出柜谈恋爱同时进行的那些粉丝，大概都会回来吧。
　　因为出柜而失去的资名导青睐、失去的好剧本好机会，甚至失去的国民好感度，也能回来吧……
　　云韵想的出了神，一时间钻了牛角尖，死活出不来了。
　　齐紫凌挂了电话，在窗户跟前站了一会儿，才转过头来，微笑着说：
　　“晕晕，咱们最近，可能要休假一段时间了。你想去哪里玩？我们去吧，国内国外都可以。”
　　云韵愣愣地抬头看她，嗫嚅着嘴唇说：
　　“是我的原因吗？影响了你的事业。”
　　她一直以来最担心的事情，终于还是发生了。
　　齐紫凌皱起眉，问她：
　　“你怎么会这样想呢？”
　　云韵低下头，一滴眼泪落在手背上：
　　“因为，我也像你那些粉丝一样平凡……我配不上你。”
　　齐紫凌半晌没有动作。
　　然后她大踏步走过来，一只手就把云韵勒住腰部带进怀里。
　　云韵还来不及说话，齐紫凌劈头盖脸地就吻了下来。
　　长长的、粘稠而暴烈的吻，并不温柔，充斥着占有欲，霸道而掠夺，没有章法可言。
　　但却让人莫名地心安。
　　长吻结束后，齐紫凌喘着气，眼神如深渊般黑沉沉的，死死盯着云韵的眼睛，一字一句压低了嗓子：
　　“以后再说这种话，我就亲死你。”


第111章 
　　傍晚, 云韵加紧写书，齐紫凌去洗澡。
　　她们定了接下来的旅行计划, 要沿着中国的版图，去西南部的城市里, 每个地方都住几天。
　　对云韵来说，这样做正好能让自己学习更多的菜式流派，了解更多独特民族的烹饪技巧, 融汇百家之长, 好好写自己的书。
　　刚才魏展鸿也打电话过来，告诉她：
　　“硬壳那边本来想让你多做几次采访，我都帮你推掉了, 直播也可以不用做，现在舆论正在风口浪尖，你要是营业太多，会被骂的更狠。”
　　云韵没有问别人到底是怎么骂自己的, 无非就是那些罪名，桩桩件件早就有好事者给她罗列出来, 她也稍微看过几眼，简直离谱到有些好笑。
　　各式各样的猜测甚嚣尘上, 她的祖宗十八代都快被挖出来，也有人拿着她妈妈说事，但她妈妈居然很反常地没有跑出来回应。
　　云韵当然知道这背后是齐紫凌的功劳，但她不想知道，装糊涂就好。
　　她当时笑得恬静, 跟魏展鸿说：
　　“我知道，最近我都暂停直播吧，刚好可以去采采风，寻找新的灵感。书稿我希望能按时出。”
　　魏展鸿答应了：
　　“好，这个没问题，出书的方式比较温和。那你……你们打算去哪里啊，什么时候出发？去多久啊？”
　　云韵想了想，往卫生间看了一眼，除了哗哗的水声外什么也没有，谁让她给自家卫生间门装了扇不透光的门呢？
　　“这个我是让齐紫凌定的，主要是看她的意愿，时间啊行程之类的，都是她自己在安排。不过你放心，我不会耽误事的。”
　　魏展鸿听着听着，忽然笑了一声：
　　“我怎么有种嫁掉了闺女，送闺女去度蜜月的感觉呢。”
　　“怎么可能是度蜜月啦……再说，真正的蜜月还在后头呢。”
　　云韵悄悄地羞红了脸。
　　卫生间水声停了，过了一分钟，门被打开。
　　云韵夹着电话转过身去，一眼就看到令人血脉贲张的画面。
　　齐紫凌穿着件极短的露脐上衣，下半身居然什么都没穿！
　　更要命的是，这个人毫无自觉，若无其事地迈着一双大长腿，朝她走过来，并且很随意地伸手揽住了她的肩膀。
　　“啊啊，那个，我有点事先挂了。”
　　云韵连忙截断电话那头魏展鸿关于经济形势的长篇大论，扔下手机，怕自己骤然变化的呼吸声会被魏展鸿听到。
　　电话一放下，齐紫凌就低下头在她脖颈间磨蹭亲吻起来。
　　“我今晚上睡哪啊……”
　　齐紫凌在云韵肩窝里，呼吸粗重，一边说着，一边刻意把鼻息喷洒在她敏感的脖颈下部，让云韵从脖子开始全身都发起痒来。
　　“啊？”
　　云韵一边心跳剧烈的加速，一边茫然了一瞬，随后恍悟过来，齐紫凌原来住在次卧，现在肯定不能继续住了。
　　想着这个，她心跳地更快了，几乎要从喉咙里蹦出来，因为害羞整个人血液都疯狂乱窜。
　　昨晚实在太过冲动，现在报应不就回来了？
　　报应就是，只要看到齐紫凌，她就会不受控制地开始有那种念头，脑海里就与这位美貌影后做了许多少儿不宜的事。
　　更何况这位美貌影后本人毫无察觉的样子，还在刻意勾引她，穿成现在这样，几乎等于没穿了吧……
　　比一丝.不挂更加诱人的，就是一点点布料遮挡的身体。
　　齐紫凌的手已经从她的脖颈滑到腰部，然后一只手往前伸进上半身，另一只手往下深入，弄得云韵浑身上下都紧张到皱缩，忍不住敏感地弹起来。
　　“那个……我去铺床……”
　　云韵从致命诱惑的美貌影后手里逃脱，飞速奔向主卧。
　　她找出自己最好看的一套床品，是粉红加深蓝色的，不过……可能不耐脏。
　　想一想，之前在齐紫凌家睡的那套真丝床单后来被糟蹋成什么样了，大半夜的齐紫凌自己又会换了一套，两人才睡下了。
　　今天晚上，她可不想半夜运动完又去换床单。
　　她想了想，干脆直接在床单上放了油布，在上面又加了一层床单，双重保险。
　　做完这些细想起来就很羞耻的事情，她去齐紫凌的次卧里拿了枕头放到主卧，就算安排好了。
　　“你的衣服，你自己拿过来哦。”
　　云韵收拾好了，斗胆朝正躺平在沙发上展览自己大长腿的齐紫凌说了句话。
　　齐紫凌抬头看她，见云韵平日里白皙粉嫩的脸颊，现在看上去简直像绽开了火烧云一样精彩纷呈，红得让人怀疑她是不是发烧了，但眼睛却非常明亮，含羞带怯的，宛如一朵刚刚盛开的桃花。
　　非常漂亮，看得她想立刻用自己全身心的爱，把这朵桃花酿成美酒，洒落在秋日的时光中。
　　刚刚尝试过床笫之欢的情侣，正是对这件事最热衷的时候。
　　当晚，圆圆在主卧门外它最喜欢的纸箱子里睡觉，却总是听到主卧门缝下方，隐隐约约传来的各种各样的声音，打扰它在梦里捉小鸟了。
　　于是，圆圆气呼呼地跑到大后方的猫窝里休息，脑袋往猫窝里面深深埋进去。
　　第二天早晨，云韵起床时理所当然地腰酸背痛，但为了防止齐紫凌把自己心爱的厨房炸掉，她还是挣扎着起来，抢先到厨房里去做早午餐。
　　齐紫凌本来已经在厨房打开冰箱研究着饮食了，云韵扑过去把她推开：
　　“你去外面，我来就好！”
　　齐紫凌委委屈屈道：
　　“我帮你打下手不好吗？”
　　云韵一看她的眼睛就败下阵来，只好说：
　　“那你帮我把这个切成条。”
　　齐紫凌没切两下，“啊”的一声切到手指尖上，好在只是擦破一层油皮。
　　“哎呀……你还是出去吧！”
　　云韵手上已经在揉面了，见此情景又心疼又焦急，跺着脚皱着眉头让她出去。
　　“呜……你嫌弃我了！”
　　齐紫凌假装哭泣的样子，用双手捂住脸撒娇，偷偷从指缝中看人。
　　云韵没办法，拍了拍手上的面粉，过来用胳膊把她搂在怀里，亲了亲她的额头，温柔地说：
　　“我怎么可能嫌弃你呀，主要是怕你这么聪明，要是学会做菜，把我比下去，我该怎么办啊？”
　　齐紫凌原地表演了一个破涕为笑，得意洋洋地出去了。
　　云韵叹了口气，嘴角扬起。
　　就知道对付齐紫凌这种人，花式捧场总是没错的。
　　等她准备好馅饼胚子，去切菜的时候，齐紫凌又走进来了。
　　她背着一把巨大的吉他，逆光站在厨房流理台前的空地上。
　　“啊？你干什么啊？”
　　云韵抬头一看，震惊了。
　　齐紫凌就穿着真丝睡衣，背着绳子很宽的吉他，双手肆意地拨动琴弦，笑容浅淡：
　　“我给你唱歌听啊。”
　　云韵差点给她跪下了，见过谁在厨房里唱歌的？
　　“你等会再唱啊，等我们吃完饭！”
　　“不行，我现在就想唱。”
　　齐紫凌说着话，已经开始拨动琴弦，流畅而美妙的旋律从她手指下方流淌出来。
　　云韵手上锅都热了，没办法等，也只好伴着美好的旋律开始烙馅饼，煮番茄西芹丸子鸡蛋羹。
　　锅灶和抽油烟机的轰鸣声里，吉他声依然具有极强的穿透力。
　　旋律过了一段之后，云韵关火，抬眼看时。
　　齐紫凌盯着她，眼神柔和而动人，口唇微张，用琴弦一般漂亮干净的声线，唱起歌来。
　　“我平生前所未见
　　有你温柔体贴这般
　　翻遍这长路才发现
　　你是我救赎的祈愿
　　愿你长长久久甜甜蜜蜜
　　星星云云天成神.韵
　　愿我如切如磋如琢如磨
　　永永远远许你一生
　　……”
　　柔软悠长的曲调里，歌声像沐浴着阳光的白鸽，字字句句皆是从心灵深处最美好的花园中飞出，扑向云韵的心脏。
　　这简直是，简直是，要把她的心给捏在爪子里，挤出又酸又甜的汁水来。
　　齐紫凌虽然专业是演戏，但遗传基因很是强大，唱得深深触动人心。
　　云韵把抽油烟机停了，关了火，所有东西都摆在桌上不管，就盯着齐紫凌，看她唱歌。
　　她都没想到要用手机拍下来做纪念。
　　因为她知道，这一幕一定会在她生命中，画下浓墨重彩的一笔，让她绝不敢忘怀。
　　齐紫凌吟哦着，很投入，眼睛眯起，睫毛蝶翼一般颤抖，双手抱着吉他沉浸在音乐中，随之缓缓摇摆。
　　仿佛这不是一个小厨房的小场地，而是上万观众的演唱会现场。
　　仿佛打在她身上的不是普通的秋日晨光，而是无数人倾慕狂热的视线。
　　无论在哪，无论是什么环境，她身上永远自带一种光芒万丈的气场，对其他人来说，这气场代表着高冷、不好接近和高傲霸气。
　　但对云韵来说，这样的齐紫凌，只是一个带着赤子之心、热情似火的女孩。
　　是她的女孩。
　　她最好、最好的女孩啊。
　　一曲唱完，大概两分钟，齐紫凌有些忐忑地放下手臂，睁大眼看着云韵，垂着手低头的姿态，好像等着老师点评的小学生。
　　云韵擦干净手，一言不发地走过去，紧紧抱住她。
　　在满屋子人间烟火气息里，静静拥抱着对方。
　　什么话也不用说，心已经紧密地贴在一起。
　　作者有话要说：　　原创歌词真难写……


第112章 
　　准备了一两天, 两个人一起收拾行李去祖国南部度假了。
　　之所以去祖国南部，而不是去齐紫凌以前常去的国外, 主要原因就是云韵想要多多了解一下滇菜体系，学一些滇菜的特别菜式。
　　齐紫凌当然是没有任何意见, 机票酒店都是她找助理订的，还特别为此制定了一份度假计划，其中把各种各样的着名餐馆都写上了。
　　彩南风景非常壮美, 每一个小地方都有很多可以玩耍的景区, 温差也比较大，更可能出现意外极端天气。
　　在收拾家务上齐紫凌很不擅长，都是云韵收拾的, 她整整搞出了两大箱子的行李物品，一人一箱。
　　好在这次云韵沾了齐紫凌的光，走的是vip通道，行李之类的刚到机场就可以给地勤人员, 随后就悄悄地进了贵宾室等着了。
　　这个行程不属于工作安排，所以没有在任何地方透露, 机场没有什么粉丝看到。
　　不过意外总是会发生的。
　　云韵自己去外面买了两份哈根达斯端回来，就看见两个女孩子正围着齐紫凌在要签名。
　　女孩子鲜嫩美好, 面容明丽，带着倾慕而羞涩的笑容，围在齐紫凌周围，一个女孩正抬起胳膊，让齐紫凌拿马克笔把签名写在她衣袖上。
　　云韵脚步慢下来, 端着冰淇淋看了一眼，微微一笑，等那两个女孩子走了，才走上前去。
　　“怎么啦？吃醋啦？”
　　齐紫凌接过东西，笑看她一眼。
　　“不是，我刚才只是想到，一年前我要是见到你，也会像她们一样吧。”
　　齐紫凌问了一句：
　　“嗯？为什么会一样？”
　　“因为那时候我也只是一个小粉丝而已，她们的神情，我真的很熟悉。”
　　云韵眼神悠远地看着那两人远去的背影。
　　吉光片羽中，曾经对齐紫凌那种对待偶像的心情，还历历在目。可现在，她的偶像已经跌下了神坛，再也不是之前以为的那么高贵冷艳而完美无缺。
　　却是从神坛上直接掉落到她怀里，这份千载难逢的幸运，真是想一想都要心悸。
　　云韵忽然想起别的事情，一边吃冰淇淋一边状似无意地说：
　　“那个，我的病……好像好了很多。”
　　她的通感症真的好了很多，这次出门，冰淇淋店员也好、路过的安检员也好，都没有引起她的通感，好像只有她特别注意到某个人，对某个人产生好奇的情绪之后，才会产生通感。
　　像这种平常的视线和语言接触，都不会引起通感症的症状了，嘴里一直很干净。
　　真的到了这一天，她才明白，为什么很多医生都说这是一种心理症状。
　　“啊，你是说通感？好很多了吗？怎么个好法？”
　　齐紫凌低下头来，弯着眼睛甜甜的笑着问她。
　　云韵仔细描述了一下今天感受到的差距，还有之前在别墅的时候，她已经有所感觉，直到今天才真正确认。
　　确实是轻了很多。
　　这个伴随了自己许多年的神秘特点，说不上是疾病还是天赋的东西，就如此突兀地慢慢消失了吗？
　　云韵还有点不太习惯，好像一个多年老友忽然渐行渐远，情感上很复杂。
　　齐紫凌把她的手拿起来，放在自己手心里，紧紧握住。
　　“这是好事啊，没有这种影响味觉的东西，你一定会成为一个优秀的美食家。”
　　没想到齐紫凌会从这个角度来安慰她，云韵微笑着，反握住她的手。
　　“我会努力的。”
　　穿越云层时，飞机受气流影响，稍稍有些颠簸。
　　齐紫凌跟云韵旁边，坐着一个抱孩子的年轻妇女，怀里的三岁孩子因为颠簸而不停哭泣，声音很是刺耳。
　　妇女手足无措，不停地哄着孩子，却没有用，孩子哇哇大哭，看来是真的受惊了。
　　云韵从手包里拿出一个用纸团包着的小物件，打开纸包，立刻散发出很是香甜的气味。
　　她伸手拿出来，是一个小小的香菇包。
　　“唔？”
　　正在哭泣的小孩立刻转头看向这边，眼睛瞪得圆溜溜的，一眨也不眨地看着云韵。
　　本来，这个是云韵跟齐紫凌之前在机场时吃剩下的一个小点心，因为是豆沙馅的，两人都不太喜欢吃，刚好就剩下了。
　　云韵把香菇包递给年轻妈妈，那妈妈忙不迭地道谢，又好奇地看着手里的小包子。
　　这是用面粉和可可粉做出来的仿真香菇形状的小包子，表面是与香菇本身极其相似的棕灰色，下面又插着面粉做成的、沾了可可粉的香菇柄，外表看起来与真正的香菇毫无区别。
　　可是捏在手心里软绵绵又带着回弹力的触感，还有那种香甜可口的气味，都说明它确实是一个包子。
　　年轻妈妈自己先忍不住轻咬了一口，咬开时，里面是红黄绿色各种颜色的五彩蜜豆。
　　“啊，这么好吃的东西，您就送给我们了？”
　　年轻妈妈一脸陶醉地咽下去这一口，忍不住转头看向另一边的云韵她们，满脸的不可置信。
　　她还是第一次为了孩子买了头等舱位置，没想到就碰上这样的好心人。
　　“没事的，是我自己做的，你喜欢就好。”
　　云韵彬彬有礼地说。
　　这位妈妈在她嘴里的味道很香甜，是纯正甜蜜的牛奶可可味，一定是个心地很天真单纯的人，小孩子也全是奶味，没有熊孩子的感觉。
　　因为这个，云韵才起了帮助的念头。
　　小孩子扒着妈妈的手，咬了一口香菇包，甜蜜蜜的口味是孩子很喜欢的，吃的她眉开眼笑，完全不记得刚才的惊慌了。
　　“谢谢你们了，你们是去彩南做什么的？”
　　年轻妈妈看孩子开心地自己抓着香菇去玩，这才松了口气，开始感激地跟她们攀谈起来。
　　齐紫凌一直戴着墨镜，一看就不是什么好惹的人物，相反，云韵则是从穿搭到神情都非常平易近人，自然是攀谈的好对象。
　　两个人热络的聊起来，说完了彩南的气候和风景名胜，又说起各种情况。
　　等快下飞机时，那位年轻妈妈给她留了个联系方式，声称自己家就是在彩南e市做高端酒店的，到时候她们过去可以打五折。
　　云韵心想这个大概用不上，但还是礼貌地接下了名片。
　　下了飞机，齐紫凌直接抓着她的手，带她去机场出租车里，埋头在她怀中蹭了蹭。
　　“在飞机上，你都没跟我说话，净跟别人说了。”
　　齐紫凌有些不开心，东蹭一下西蹭一下的，像一只小狗。
　　“好了好了，我们不是平时说过很多话了吗？”
　　“跟你怎么说都说不够的。”
　　“嗯……你喜欢，我就多跟你说。”
　　云韵笑着揉了揉齐紫凌的头发，一身轻松地说。
　　出租车走的很快，马上就到了她们预定的一座度假酒店门口。
　　一下车，云韵深呼吸了一口气，瞬间心情飞扬起来。
　　整个彩南本来就有很好的空气和湿润清凉的气候，这些优点在这个温泉度假酒店所在的半山腰处，更是显露无疑。
　　清清凉凉的空气进入肺部，之前积压在胸口的所有抑郁不快，仿佛都被如此轻松地清洗掉，心情轻快，身体都好似轻了许多。
　　行李被酒店服务生提进去，齐紫凌拎着包到前台说了名字，没等一会儿，房卡就拿出来，专人带领去总统套房。
　　在很多酒店里，总统套房其实就是个名字，不一定匹配其服务，但当然不包括齐紫凌定的这一家。
　　一开门，云韵就震惊了：
　　“哇！这么豪华的吗？”
　　她从来没见过这样的房间，内外有三间屋子，面积巨大，几乎可以在房间里骑自行车的那种，地上处处都是高级静音羊绒地毯。
　　除去一间大床房卧室外，还有一间书房，一间拥有酒柜吧台的厨房。
　　整套房间所有面向山景的那一面，全部都是空旷明亮的落地窗，在屋子里就可以坐拥一座大山，一墙之隔就是近在咫尺的鸟语花香。
　　阳台位置更是惊人，是一个圆弧形的温泉泳池，此刻正咕噜咕噜地冒着恒温热水。
　　“这个不算豪华，我住过比这个豪华多了的，过两天带你去住别家。”
　　齐紫凌一进屋就瘫在沙发上，没骨头一样把胳膊和腿都抬到沙发扶手上，一个人占满了整个沙发，调侃的说。
　　云韵在屋子里转来转去，看到每个地方都要轻声惊叹一句：
　　“哇……有我喜欢的阿加莎克里斯蒂的书！”
　　“啊，这个温泉标明的温度就是实际温度吗？这不是露天的吗不会变冷吗？”
　　“在这里泡温泉不会被别人看到吧……”
　　齐紫凌见她一直伸脚去碰那个温泉池，忍不住笑出声来：
　　“可能会被山里的狐狸精看到，她半夜就来拐你了。”
　　“那也是先拐你，你比我好看太多了。”
　　“谁说的，不然一起泡澡试试看，看人家拐谁？”
　　“啊，你这个坏蛋！”
　　原来在这儿等着她呢，云韵脸又红了。
　　夜里，温泉幽幽地散发出温热的水汽，在阳台柔和散漫的嫩黄灯光下清澈柔软。
　　云韵只穿着泳衣，躺在温泉池里。
　　夜风与山间的鸟鸣，与她毫无隔阂，伸出手就能摘到天上的星星。
　　云韵伸着手，正在晕晕乎乎地抓星星，身边忽然坐进来一个熟悉的身影。
　　齐紫凌完全没有穿任何东西，直接走了进来，在她身后，缓缓地抱住她裸露在外的背。
　　“听说，在温泉里啪啪啪，会很爽……”
　　云韵吓得两腿乱蹬，赶紧站起来，一身水哗啦啦地往外跑。
　　齐紫凌哈哈大笑，伸手揽住她的腰：
　　“好啦，我开玩笑的，别跑，一起来泡一会儿。”
　　“你……你不会乱来吧？”
　　云韵脸通红，说不清是温泉熏的，还是羞的。
　　“哎呀，我保证不乱来，好了吧？”
　　云韵这才红着脸回到温泉里。
　　齐紫凌心里则想：到时候你就不觉得是乱来了。
　　齐紫凌就坐在温泉的台阶里，双手搂住云韵的腰，让她叠靠在自己身上。
　　水的浮力让两人身体若即若离，随着波浪涌动，不时互相碰触。
　　齐紫凌忽然叹了口气：
　　“唉……我好希望从小就认识你，这样我就不会浪费了前三十年，现在才跟你在一起。”
　　“如果我们从小就认识的话，我肯定不喜欢你。”
　　“嗯？因为我是熊孩子吗？”
　　“因为你太出众了，而且你也说过自己小时候挺熊的，说不定会喜欢欺负我……”
　　“这倒没错，我要是小时候就认识你，那我肯定会关注到你，会欺负你，会保护你，会把你变成我的所有物。”
　　齐紫凌说完，笑眯眯地在云韵唇上，来了个真正的“热”吻。
　　一吻后，因为在热水里泡着，两人都红通通的，气喘吁吁。
　　“现在也不晚呀。”
　　云韵眯着眼睛，眼神迷蒙地说着。
　　在星空月色与山河见证下，两个人再度拥吻。
　　水波荡漾，行星缓缓流动，鸟儿们扑扇着翅膀，间或发出啁啾的鸣叫。树叶摇动着，与流星和萤火一起颤抖，律动，摇摆，释放成悦耳的悠长曲调。
　　许久之后，一切归于沉寂。
　　齐紫凌将云韵从水里抱出来，两人身上都滴着水，在地上落成小小的一滩。浴巾就放在旁边，她拿来先把云韵裹住，再草草擦掉自己身上的水。
　　云韵有些意识模糊，全身酸软无力，仰着脖子任由齐紫凌动作。
　　齐紫凌把她公主抱在怀里，送到床上，自己也上床，帮她擦干头发，然后解开她的浴巾，从身后搂住她的身体。
　　“不要乱来啊……”
　　云韵说完，打了个哈欠，瞬间就跌入黑沉的梦乡。
　　作者有话要说：　　此处本应有船,怕被编辑约谈，只能请各位看官，自行脑补上船。（四押!yo!）


第113章 
　　在彩南呆了十来天, 云韵觉得自己都快成仙了。这个地方实在是远离尘世，风景特别美好, 路上也多的是少数民族，很少有人认得出齐紫凌, 仿佛与世隔绝的桃花源。
　　而且，这里的饮食文化实在独特，让她研究得如痴如醉。
　　各种特色的汽锅食物, 无数种只有当地人才能认出的菌类, 不少风干、腌腊、酱的食材，真正可以说是山珍海味，齐全又丰富。
　　齐紫凌纵容着她, 不管是大饭店还是路边摊，只要云韵多看一看，她就带人过去，豪爽地挥手：“买！”
　　云韵就笑出声来, 赶忙跟老板商量好要买什么。
　　路边摊很多东西都是半成品，需要老板制作, 这个时候，云韵经常看的入迷, 还跟老板各种讨论，把齐紫凌晾在一边。
　　齐紫凌倒也不恼，笑眯眯地站在一旁看着，等云韵心满意足地又get完新知识，再把人带走。
　　彩南人少数民族居多, 空气清新，物产丰富，大家都过得轻松愉快，热情开朗，很是好客。
　　两人有一次住了一家当地人开的客栈，价格很低，来来往往都是普通游客，这批人经常晚上在院子里围在一起聚餐喝酒，是属于游客的自留节目。
　　这种时候，就算齐紫凌想去，云韵也不让她去，怕她被人认出来引起不必要的麻烦，况且自己的通感症也有影响。不过当地老板娘人很好，看到她们没吃晚餐，就在聚餐之后留一些东西带上来，敲敲门问一问她们需不需要。
　　“烧饵块要不要吃？凉鸡米线，还有稀豆粉。”
　　云韵打开门，头戴漂亮头巾的老板娘笑出一口白牙。
　　云韵笑着接了东西，掏出钱要给她，老板娘一溜烟就跑了，粗糙长茧的大手朝她挥了挥，说：
　　“看你们两个姑娘家家，不容易的，我喜欢你们，这是送你们的。”
　　“啊，谢谢你！”
　　云韵对她背影大喊道。
　　当初选客栈的时候，她就是看老板的味道如何，这家老板娘当时有一种与外表完全不符的薄荷味，非常清凉舒爽，她立刻就看中了这家。
　　晚上跟齐紫凌坐在房间吃饭，顺便看看电影，是云韵喜欢的美食纪录片。看着看着齐紫凌的手就开始不规矩地乱动。
　　“干什么呢，好好看电视。”
　　云韵轻轻地拍掉她的手。
　　“我又看不懂这个，还不许我自己找点事做啊？”
　　齐紫凌嘟嘟囔囔的，像个没糖吃的小孩。
　　云韵这次出门经常觉得，齐紫凌是有一种非常矛盾的魅力的。平时在外面跟别人打交道时，齐紫凌特别成熟，强势而有气场。但回到家，两人独处的时候，她就完全退化成了一个小孩子，行为幼稚又可爱。
　　这样，好像那句俗话：男主外女主内……
　　云韵正想的出神，齐紫凌的手又摸到她的敏感地带，她忍不住抖了一下，身上起了鸡皮疙瘩。
　　外面忽然“刷”地一下，响起了下暴雨的声音。
　　彩南这里的气候就是这样，不管哪个季节，总有毫无征兆的大雨。
　　雨声里，齐紫凌好像更来劲了，从云韵的脖子吻到耳根后面，像一只得不到摸摸就疯狂摇尾巴的大狗狗，誓要占领云韵的全部注意力。
　　播放到一半的美食节目彻底顾不上，两个人在简单的大床上滚成一团，伴着外面泼天洒地般的暴雨声，感受着彼此的体温和心跳。
　　这样的日子实在太过美妙，美妙到两人好不容易清醒过来时，齐紫凌的手机已经响了很久。
　　去度假之前，齐紫凌叮嘱过，天大的事都不许打电话给她，一切都交给姜涌自行处理，这一趟下来她都没有电话进来。
　　她拿过手机，手臂修长白皙，骨肉匀停地裸露在外。
　　看了一眼屏幕，她皱起眉头，翻身跳下床，拿了衣服简单套在身上，走出门去了。
　　云韵半裸着身体躺在床上，不知道发生了什么，但确实感觉到了齐紫凌身上的低气压，让她有点惊慌。
　　不……不会是寄养圆圆的机构打来的电话吧？圆圆出问题了吗？
　　应该还好吧，如果有问题他们会直接联系姜涌，犯不着联系远在千里之外的齐紫凌，而且当初留的电话也是云韵的。
　　虽然好奇，但云韵不会去听墙角，继续打开美食节目看起来。
　　屋外，齐紫凌裹着外套，把自己包裹成一个茧，藏在楼道拐角的地方。
　　这里只有一盏昏黄的小灯泡，墙上涂着小清新风的彩绘，是一个女人抽象的、色彩斑斓的脸，在昏暗灯光下扭曲而无力。
　　齐紫凌接了电话，放在耳边，却没有出声。
　　那边似乎也不打算先说话，沉重的呼吸声在电流之间传递着。
　　良久，齐紫凌突然忍不住，轻声笑了出来。
　　“呵呵……”
　　她嘴角一提，露出一个蔑视的微笑，继续说：
　　“您好啊，母亲。”
　　云韵的美食节目看了一半，拿出自己的平板电脑，开始写自己的书稿。来到云南这段时间又让她有了新的菜谱灵感，虽然没时间实践，但可以先记下来一些，有备无患。
　　她偶尔还会到群里看一下现在大家讨论的话题。
　　她的粉丝群里，最近一段时间一直特别火热，消息非常多，许多人先是询问她是不是真的跟齐紫凌在一起，得到回答后，各种反应的都有。
　　粉丝群不断有人退出，却又有不少人通过各种途径加进来，来来去去的，到现在居然已经成了之前人数的两倍。
　　这批人里，又有无数人是她跟齐紫凌的cp党。其实以前云韵根本不知道什么是cp党，还是这次事件之后才被科普到的，感觉这样一批cp党其实还挺温暖的。
　　就好像一批不认识自己的朋友，却在远处默默地祝福着自己的恋情，对双方都怀着美好的祝愿。
　　粉丝群里近期讨论的话题是：
　　“齐紫凌跟云韵现在去哪里了？”
　　“我听说有人在德国偶遇了两只哦！”
　　“无图言马？”
　　“【图片】”
　　“呵这也算，难道两个长头发妹子走在一起就是滋云啊，明显不是。”
　　“就是，我朋友明明说是还在a市，看这个都有侧脸了”
　　“这个图我好像半个月前就见过……”
　　这个粉丝群对云韵来说就像是个资讯通知地，没事上去看一下就能知道现在外界对她们俩是什么评价，还有各种各样的突发新闻都可以找得到。
　　云韵看了会儿，默默地切出去没有说话。
　　现在她不敢说话，她一说什么都会上热搜，话题度太热了，可能引火上身。
　　消磨了半天的时间，齐紫凌还是没有回来。
　　她有点担心，自己套上衣服，想出去找。
　　这种民俗安全性确实不怎么样，如果有什么旅客认出来齐紫凌的脸，召集记者之类的过来拍摄，很可能会把齐紫凌困在外面。
　　云韵穿好波西米亚风长裙，踩着拖鞋走出门。
　　刚下过雨，空气清新又湿润，带着独特的青草和树木的清香。
　　清冷而美好的简单味道，就好像齐紫凌身上自带的味道，总是让云韵沉迷其中。
　　云韵深吸几口干净清澈的空气，刚转过身，走到楼道拐角处，就看到一道修长的身影斜斜靠在墙边，投下一大片阴影。
　　云韵走过去，正是齐紫凌。她脸庞大片都在阴影中，但看得出，眼睛通红，电话捏在手上。
　　云韵小心地走过去，小声问：
　　“滋滋，怎么了？”
　　齐紫凌抬头看她，眼睛在灯光中看起来混沌而哀伤。
　　她直接过来抱住了云韵的肩膀，把脸埋在她肩上。
　　――――
　　“齐紫凌，我原谅你了。”
　　“你从国外打国际长途过来，就为了说这种废话？谁他妈需要你原谅？我做错什么了，你有什么资格跑过来说原谅？”
　　“我原谅你了，我也打算原谅自己。我希望，你也能原谅我，这么多年了，我很希望这样。”
　　“……我为什么要原谅你？有什么意思？”
　　“因为，我对你做过错事，可你也对我做过同样的事。我原谅你，我希望你也原谅我，当然，如果你不原谅，也没有关系。”
　　“……这不是等价交换的问题！”
　　“对，不是。祝你活得开心，再见。”
　　电话是对方挂的。
　　齐紫凌早有预感，挂断电话后，她找人去查了一下，就明白了一切。
　　她把脸埋在云韵肩上，闷闷地说出话来：
　　“我妈在意大利，生病了，乳腺癌。”
　　云韵一时间浑身僵硬，说不出一句话来。
　　她感觉到齐紫凌的眼泪，透过薄薄的棉麻针织衫，落在自己肩膀上。
　　灼热，滚烫，携带着万钧之力的痛苦。
　　云韵感同身受，同时也在想，刚才那通电话可能不止是这些内容，但她也不敢问什么，只能伸手抚摸着齐紫凌的背部。
　　“我们……去意大利找她吧。”
　　云韵小声建议。
　　也许这句话，是要她这个外人来讲的，齐紫凌跟母亲的心结到现在还没有解开，只能是她来提出这种建议。
　　她倒也很想看看，是怎样一个人，能够养育出齐紫凌这样美好的人来。
　　虽然可能有过许许多多的痛苦回忆。
　　但不可否认的是，一定也曾有过快乐的时光吧。
　　不然，齐紫凌现在的痛苦也不会这么强烈。
　　云韵抬起头，看向黑沉的天空。
　　下过雨，碧空如洗，无星无月，却有涌动的晦暗云层，从天边与黑暗一同席卷而来。
　　好在她们有两个人，可以彼此支撑，可以一起去弥补曾经的遗憾。
　　作者有话要说：　　完结倒计时！


第114章 
　　飞机降落时, 齐紫凌已经昏睡了好几个小时，云韵坐在旁边看电影, 却是心烦意乱。
　　她的心情非常复杂。再怎么说，这也是要去见对方的家人, 但这种见家人的方式实在出乎意料，到时候她又该如何自处呢？
　　况且，就这样跟过去, 她的身份又是什么呢？齐紫凌的妈妈很明显并没有接受自己, 她又如何帮助这两人弥合裂缝？
　　因为飞机上实在无聊，无事可做，云韵又有些晕机, 没法用电脑写稿，干脆闭目冥想，想了很多很多。
　　她想起跟齐紫凌第一次一对一相见，是在茶水间, 那时候齐紫凌看起来状态很不好，肢体动作和皮肤状况都显示出她的疲惫, 却依然有着高高在上令人目眩的光环。
　　她再转头去看旁边的人，忽然发现, 一切都不一样了。
　　现在齐紫凌已经不会随地乱瘫了，站立时也不像以前那样没骨头，皮肤吹弹可破，闭着眼睛的样子单纯而天真。
　　她身上不再有什么光环，她成了一个普通的凡人, 却活得更快乐，更充实，也更健康了。
　　这样想的话，自己跟齐紫凌在一起这段时间，是对齐紫凌本人有好处的。
　　这样，她母亲会不会更好接受自己一点呢？
　　飞机降落时，意大利佛罗伦萨正在下雨。绵绵细雨里，齐紫凌在路边用换来的欧元买了一把黑色雨伞，两人共同打一把伞。
　　一切都是齐紫凌操作，她的英语很是流利地道，云韵只需要跟着就行，不用操心什么。
　　两人直接打车去医院，对窗外的风景谁都没空欣赏。
　　“别紧张。”
　　半路上，齐紫凌忽然伸手过来，抓住云韵的手，目视前方说了这么一句话。
　　“嗯，我还好。”
　　云韵看了看她，只觉得她双颊绷得很紧，面容严肃，也不知在想什么。她直觉齐紫凌肯定不会说，也就没有问。
　　“我妈妈姓方，是意大利语翻译家，她认为意大利文化的精髓就在佛罗伦萨，所以住在这里，嫁给一个德国人，没有其他孩子……”
　　齐紫凌用平铺直叙的语调开始说起了母亲的生平，眼睛一直看着前方，没跟云韵对视。
　　云韵从中体会到了一种无力而疏远的冷，只能握紧齐紫凌的手。
　　终于走进病房，看到那位女士时，云韵觉得自己之前的预计有些偏差，忍不住绷直了脊背。
　　云韵嘴里涌出了一种非常强烈的味道，但她却很难形容那是什么，不好也不坏，混合着迷迭香和刺激性很强的青花椒味，一点也不带中老年人特有的那种浑浊感，提神醒脑。
　　那位女士虽然穿着病号服，坐在病床上，却带着一种高傲而冷漠的神情，脊背直挺挺的，面对着小小的床上桌。
　　桌上摆着一台电脑，旁边放着一本书，而那位女士的目光直直定在电脑和书本上，似乎无暇去看外界的任何事物。
　　她长相跟齐紫凌有着极其相似的地方，但气质和神情是完全不同的。她身材很好，保养不错，可每时每刻都仿佛在朝向更高级的目标，紧紧绷着自己，对尘世间的一切都蔑视。
　　齐紫凌走进来，她只是转了下头，脸上什么表情也没有，也并不惊讶，似乎她早就预料到了。
　　而齐紫凌同样如此，抱着胳膊站在门前，没有往前走的意思。
　　方女士看着齐紫凌，看了一会儿，微微颔首，没有说话。
　　然后她把视线转向了云韵。
　　云韵吓得一个激灵，赶忙上前几步说：
　　“伯母，您好，我是云韵。”
　　方女士点头说：
　　“你好，我是方语。”
　　这个名字云韵也被齐紫凌科普过了，是方女士自己改的，为了配合自己翻译家的身份。
　　方语是一个非常有个性的女人，头发因为疾病而变黄变稀疏，皮肤和气色很不好，但身姿和眼神依然坚强如钢铁，坐在病房里都好像是坐在大型学术会议上，一丝不苟。
　　这时，齐紫凌终于发出一声轻蔑的哼笑。
　　“你怎么把自己搞成这样了？你不是方教授吗，怎么，现在在我面前露出这么柔弱的样子，你不会恼羞成怒吗？”
　　方语看着齐紫凌，眼神有一点柔和，张了张口似乎想反驳，却还是温和了一些语气：
　　“这是人生必经的过程，况且，我问过医生，是可以切除的，只要不复发就好。”
　　齐紫凌冷冷地哼了一声，走过来，伸出手不由分说地把床上小桌上的东西都拿下来放到一边：
　　“你还知道要做手术的？这里是意大利，不需要你在病床上感动中国。”
　　方语手上挂着点滴，并没有阻止。
　　齐紫凌把东西放到旁边，把桌板收好，动作竟是不可思议的温柔。
　　她拿过一个枕头，放在床头位置，对方语抬高下巴，冷声道：
　　“病人就该有病人的样子，躺好！”
　　语气虽然称不上客气，手上的动作却很轻。
　　方语也顺势躺下来，没有说话，眼神柔和，一直紧紧盯着齐紫凌的脸不放。
　　“看什么看，你老公呢？关键时刻死哪去了？”
　　齐紫凌故意恶声恶气地问。
　　“他下班会来送饭。”
　　方语说，但随后皱了皱眉。
　　“这会儿都晚上了，你把家里钥匙给我，地址说一下，我去你家帮你带饭。”
　　齐紫凌不由分说地安排了行程。
　　方语有些惊讶：
　　“你还学会做饭了？”
　　齐紫凌抓了抓头发，转过头去瞥一眼云韵，神色有点尴尬。
　　云韵知道，刚才齐紫凌是下意识觉得有自己在一定能做出晚饭来，但却忘了跟自己商讨一下，这时候才忙乱又尴尬，毕竟她是擅自替云韵做主了，还要麻烦云韵给自己家人做饭。
　　但在云韵看来这没什么，本来也是齐紫凌的妈妈，她的丈母娘……啊不对，婆婆？
　　总而言之，她连忙上前，温柔贤淑的一笑：
　　“伯母，我会做饭，您想吃什么，告诉我就行。”
　　方语看了眼云韵，面对外人，她的神色也正常了许多，不再那样紧绷了，却还是带着疏离感，只说：
　　“太麻烦你了，随便做点什么就好。”
　　两个人拿了钥匙，往方语家里赶。
　　到家后进门，先看冰箱，除了一些速食品什么都没有，家里也是又脏又乱。看来这位方语女士的现任老公并不是一个爱打扫的人，也没有按时回家的好习惯。
　　云韵没有办法，只能根据厨房现有的一些普通食材，做一点简单的中餐出来。
　　对病人当然要做的清淡，食材太少，最后云韵只能做一碗简单的番茄牛肉手擀面。
　　她在厨房忙碌的时候，齐紫凌就站在厨房门口，静静地看着她的背影，一言不发。
　　等她把面条装进保温盒，扣好盒盖时，齐紫凌走上前来，从背后抱住她。
　　在她耳边呢喃道：
　　“谢谢你，云韵。”
　　她很正式，用了云韵自己的名字，而不是外号。
　　仿佛有什么魔力一般，被这么一叫，云韵感觉心里因为异国和陌生人的紧张感，忽然下去了一些。
　　两个人其实都没吃什么东西，云韵多做了一碗面，保险起见一块儿带去医院。
　　方语的老公到医院转了一圈，看到她们两个人，跟她们随便聊了聊就走了。
　　他是个刻板而书呆子气的欧洲男人，跟方语在病床前用英语讨论学术问题，聊得起劲，但跟不搞学术的人就毫无话题，呆着也是尴尬。
　　云韵把保温盒递给齐紫凌，捅了捅她的腰，让她自己过去送到方语手里。
　　齐紫凌不情不愿地走过去，再一次把方语趁她们走了就搬回来的书和笔记本电脑拿下去。
　　她把保温盒往桌板上一放，筷子架在上面，丢下一句：
　　“喏，手擀面，我老婆做的。”
　　在婆婆面前这么说……让远在门口的云韵都惊得浑身一僵，生怕婆婆一生气就把桌子砸了。
　　毕竟，这位婆婆看起来是会这么干的人。
　　但方语只是默默地瞥了一眼云韵，拿起筷子吃起面条来。
　　云韵忐忑不安，齐紫凌却走回来，拿着另一个保温盒给云韵递了一双筷子：
　　“没吃晚饭，这份是你的，给我吃光。”
　　对云韵说话的语气，明显跟对方语硬邦邦的语气不同，显得柔和而宠溺，却依然带着不容反抗的味道。
　　云韵只好拿着筷子吃起了面条。
　　一时间，小小的单人病房里充满了柔软的饭香。
　　这是烟火气息，是一种源自于中国人骨子里的美好气息，是会让钢铁融化、冰雪消融的美好气息。
　　甜甜的番茄去掉了皮，几乎完全融化在汤里，染得汤色红亮。超市里卖的速冻牛肉，被热汤一浇，焕发出全新的肉香味，跟袅袅的蒸汽一起扑面而来。
　　筋道的手工面条，不像意大利面那样齐整，却自带一种随性的美感，入口柔滑，带着一点面粉骨子里的筋脉与骨气。
　　这是真正属于中国人的中国胃的东西，方语来意大利许多年了，几乎早已忘了正规中餐的感觉，以前也并没有注意过什么，但是这一碗面，却吃得她胃里妥帖温暖，浑身都暖和起来。
　　她突然回想起，自己小时候，妈妈也喜欢煮手工面给她吃，一碗面条的香气，氤氲弥漫上来，与眼前这一碗重叠在一起。
　　她忽然发现，自己也曾经是个爱笑爱闹的小女孩啊。
　　她把那个自己完全丢掉了。
　　云韵给齐紫凌悄悄喂了两根面条，喂完看了眼床上的家长，惊得呆住。
　　方语坐在床上，捧着面条碗，眼泪扑簌簌地往下落。
　　这一幕场景非常诡异，一个年近六十的女人，双手捧着碗，对着不断氤氲的热气，停不下来地掉着眼泪。
　　齐紫凌转过头，也看到了这一幕。
　　这是她从小到大从未见过的景象，她的妈妈居然也会哭。
　　“天……这，世界要末日了吗……”
　　齐紫凌喃喃道。
　　云韵拉着齐紫凌的衣袖，带她走出去，轻轻带上门。
　　两人在外面，面面相觑。
　　“伯母她……爱哭吗？”
　　“不啊，我从来没见过她哭过。”
　　“那这是怎么回事，我的面应该不难吃吧……”
　　“我也觉得很惊悚。”
　　齐紫凌说完，忽然笑了一下。
　　“你笑什么？”
　　“我是在笑，如果早知道这样，我应该早点学会做饭的，说不定我跟她的关系还会好一点。”
　　“现在也不晚。”
　　云韵也笑着说。
　　“是啊。我们还有一辈子的时间，什么时候都不晚。”
　　齐紫凌淡淡的看着病房门说。
　　也许，病房里那位女士的心情，只要她不说，谁都无法猜透了。
　　但是，事情总是不断地在变好。
　　曾经受过的伤痛，也总会愈合，而愈合是对每个人都好的一件事。
　　云韵想，这可能就是生活吧，总是在变化，但也有很多很多不变的事情。
　　能安于变化，同时保持不变的真心，这就是她能想到的，最好的生活了。
　　况且，她身边总是有那位影后在。
　　谁也不能撼动她对影后的爱。
　　谁也不能撼动影后对她的爱。
　　她们已经携手走过了无数甜蜜时刻，她们还会一起走向更多更远的幸福未来。
　　“齐紫凌……”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　“我也是。”
　　end
　　作者有话要说：　　结局啦！
　　感谢大家陪伴我走过这么久的时间，陪伴滋滋和晕晕一点一点的描绘出她们故事的版图。
　　我很喜欢这个故事，和故事里的所有角色，她们本来可以更可爱的，但是我写的不好……希望角色们不要冲出来打我。
　　接下来会更一些番外，随心情不定期更新。
　　谢谢大家一直以来的陪伴，也希望大家点进我的作者专栏，点击“收藏此作者”关注我的新文动态哦。
　　新文会在一个月后开，是同样的一个百合同居类甜文，带美食元素的傻白甜故事，大家可以先去收藏起来。
　　希望我的文给大家带来了欢乐，祝愿大家都拥有像滋滋或是晕晕那样的爱人，接下来希望可以一起继续走过新文的时光哦！


第115章 番外
　　两年后。
　　齐紫凌和云韵的婚礼, 在意大利佛罗伦萨举办，没有邀请太多外人, 只找了双方的亲朋好友。
　　姜涌和许玲阳同为伴娘，干脆约好, 在一周前就一块儿坐飞机到了佛罗伦萨，前去准备。
　　许玲阳从来没出过国，英语也不好, 早就知道自己搞不定, 提前找姜涌带自己去，跟她说好了：
　　“我绝对不影响你，也不当你的累赘, 我力气很大的，可以提行李！还，还可以帮你带零食啊！”
　　姜涌在电话里沉默了几秒，斩钉截铁地说：
　　“当天提前两小时到机场, 不许迟到！”
　　“好的！yes sir！”
　　许玲阳挂了电话，又开始忙着找衣服。这一趟是云韵包了她的所有费用, 她也知道姜涌也会去，自己才敢去的。
　　这两年, 很多事情是出乎意料的。
　　比如，齐紫凌成为了国际知名女演员，出演了多部全球大爆的影片，成为全球知名女星，上了全球女星知名度排行榜前十名, 成为一张闪亮的国家名片；
　　比如，云韵继续直播事业，出书后获得巨大反响，同时投资开设了餐厅，在海外弘扬中餐美食文化，连锁店已经开了四个，分布在欧美等国家；
　　两个人现在在欧洲定居，经常飞去到处度假，各国狗仔都以拍到她们为荣，这样一对异域风情且知名度极高的美人，非常养眼，绝对带流量。
　　这次的婚礼更是聘请了世界知名策划公司来做，可惜谢绝采访，让各国媒体捶胸顿足。
　　婚礼是在海边举办，齐紫凌包了一个度假酒店好多套房，整个婚礼的过程要持续三天，在此期间所有人的衣食住行都是婚礼主办方负责。
　　许玲阳光是想一想就觉得脑壳疼，怎么可以这么有钱呢？花钱一点都不手软的吗？其实她还有点为云韵担心，万一以后齐紫凌太花钱了，云韵管不住怎么办……
　　总而言之，两个人一起到了意大利，跟酒店派来接机的人员汇合，一路直奔婚礼现场。
　　云韵在酒店门口接她们，许玲阳乍一看，简直有点不认识了。
　　这两年来，她跟云韵虽然也时常视频聊天，也经常会看到网络新闻报道，但确实是见面机会少了很多。云韵几乎不回国，许玲阳又太忙没空出国，好久没见了。
　　“你现在怎么这么漂亮啊！”
　　许玲阳上下打量了云韵半天，夸张地大喊出来，一激动眼泪都快涌上来了，张开双手扎进云韵怀里。
　　云韵穿着一条鱼尾丝绸长裙，头发盘在脑后，牛奶白的裙子衬得她肤白如玉，一双手藕节一般细嫩，整个人有着优雅而高贵的气质。
　　但除此之外，她看到许玲阳的神情还是一如往常，见人扎进怀里，连忙伸手抱住，拍拍她的背，笑着说：
　　“你也漂亮了很多啊，怎么回事，还这么爱哭鼻子？乖啊。”
　　“嗯――哼！”
　　许玲阳正沉浸在跟挚友久别重逢的喜悦里，忽听旁边有人重重地咳嗽一声，抬头看，却见姜涌正对着自己不赞同地皱眉。
　　“啊……啊，难道是滋滋来了？”
　　许玲阳赶紧放开手。
　　姜涌上前拉了她一把，小声道：
　　“走了，别在门口呆着。”
　　“啊，原来滋滋没来啊，那你咳嗽什么。”
　　“我不是……我嗓子不舒服。”
　　“好吧，等会进去多喝热水啊，哦对，这边是不是没有烧水壶……”
　　看着姜涌跟着侍者，把叽叽喳喳的许玲阳带进酒店，云韵松了口气，回到大堂里继续等着。
　　今天要来好几拨客人，但齐紫凌有一个紧急工作，只好让她一个人来接待了。
　　云韵吃了一点小点心，这是她自己开的品牌店里最新研制出来的产品，也是为了她的婚礼特别打造的，是一种改良版的桃花酥。
　　把传统中式点心中的猪油改为黄油，内馅儿也加入芝士和其他材料，外表粉粉糯糯，不再是酥皮口感，而是又细又绵的冰皮感。咬开，里面是芝士流心馅儿的，带一点咸，流入口中的感觉非常舒服。
　　“还不错，可以作为婚礼接待品了。”
　　她给员工发微信。
　　眼前忽然罩下一片阴影，有人捂住她的眼睛，故意弄粗了嗓音问：
　　“猜猜我是谁？”
　　“你是我老婆呀。”
　　云韵嘴角扬起，等着对方放开手，等了一会儿，却等来了一个湿湿甜甜的吻，落在自己微笑的唇瓣上。
　　“你才是我老婆，我是老公。”
　　在大堂里旁若无人地亲了一会儿，齐紫凌放开了手，转而捧起她的脸，认真教育。
　　“嗯，老婆乖，老婆说什么就是什么。”
　　云韵拍拍她胳膊，趁她反驳前赶紧岔开话题，“今天已经来了两拨了，许玲阳跟姜涌，还有单独来的燕臻。”
　　“老婆辛苦啦，等会吴雨诗跟刘曦也快到了。”
　　“她们两个一起来吗？”
　　这算是齐紫凌这边的朋友，跟云韵不熟，云韵也不太懂，随口问了一句。
　　“是啊，她俩啊……啧啧啧。”
　　齐紫凌笑吟吟地做了个鬼脸，并不说破，眨了眨眼睛示意了一下，云韵陡然间就反应过来了。
　　“啊，难道她俩是……”
　　“国内还没公开呢，咱们知道就行了，不要外传出去。”
　　齐紫凌说完了别人的八卦，忍不住又捧起云韵的脸颊，两人鼻尖相碰，像小动物一样互相蹭了蹭。
　　“为什么，明明我们早就有了夫妻之实，但是一想到要娶你了，我还是好激动啊。”
　　齐紫凌一边感叹一边伸手揩油，手都快伸进云韵衣服里面了，被云韵一胳膊给撞开了。
　　“别太露骨了，以前夫妻过门之前都不能见面呢，你也不忍忍。”
　　两人腻歪了半晌，外面侍者引着两个人进来，正是吴雨诗跟刘曦。
　　齐紫凌跟云韵上前接待，刘曦见了人还有点尴尬的模样，毕竟她其实跟齐紫凌不太熟，真正跟齐紫凌关系好的是合作过好几部戏的吴雨诗，今天她过来其实就相当于随行家属了。
　　吴雨诗兴高采烈，打扮得很嘻哈，一看到齐紫凌就笑出一口大白牙，混不吝地拍拍她肩膀：
　　“给力啊大姐，这么快就娶老婆啦！我还要跟你学习好好努力啊！”
　　“胡说什么大姐，谁是你大姐了。来，叫大嫂！”
　　“哈，不是姐夫？姐夫好！”
　　“嗯……你好。”
　　云韵很有礼貌地点头，抿嘴一笑。
　　吴雨诗可能因为到了安全的地盘，把身旁的刘曦拉进怀里，大大咧咧地介绍：“姐夫，这是你弟妹！”
　　云韵：“……啊，刘姐好。”
　　刘曦满脸通红的甩开吴雨诗的手，不高兴地垮下脸，只对云韵说话：
　　“你好，久仰了，我是刘曦。”
　　见势不妙，齐紫凌招呼侍者带两个人进去，刘曦率先走进酒店。
　　吴雨诗自知失言，跟在刘曦身后一直在哄人，刘曦却还是一脸地不开心，直到进电梯也没哄过来。
　　齐紫凌跟云韵看着两个人的背影，无语地面面相觑。
　　“你确定她俩真的在一起了？”云韵问。
　　“我现在也……不太确定了啊。”齐紫凌答。
　　一批又一批的宾客陆续到来，都是有钱人，没事做时就在当地旅游。其实伴娘也没有什么需要准备的，婚礼策划公司已经把一切都准备好了，伴娘们最多就是熟悉一下流程，于是许玲阳也一下子多出很多空闲时间。
　　好在她发现，当她想出去玩的时候，姜涌也恰好出去，两人结伴玩遍了意大利，一起拍照，一起踩单车，一起游览古迹。
　　“许玲阳到底什么时候才会发现啊？姜涌喜欢她。”
　　云韵看着许玲阳乐颠颠的背影，还有姜涌温柔的眼神，忍不住叹息。
　　“这个嘛，你不是最了解她了，你要好好点拨一下她才对。”
　　齐紫凌也为姜涌的终身大事操心，暗地里催过她好几次，但姜涌总是完全没有表示，坚持闷骚到底。
　　婚礼当天，是风和日丽的好天气。
　　流程是先在酒店里举办仪式，再去外场进行露天酒会和篝火晚会等。
　　酒店已经划出一个巨大的会议厅，供两人使用。这个会议厅，根据齐紫凌和云韵的愿望，由专业公司做成了梦幻的场景。
　　整个大厅都是华美而浪漫的天蓝色调，各种各样的食物形装置在厅里四处矗立，都是两个人喜欢的食物。
　　过道被做成一座巧克力甜品拱桥，每一套桌椅板凳都是不同的特色食物，宣誓的主舞台上，则是特别精巧美貌的蛋糕。
　　就在这样的地方，云韵穿着婚纱，一步一步踩着柔软温暖的地毯，走向她的一生所爱。
　　齐紫凌站在蛋糕的中心，也穿着绝美的婚纱，旁边站的是她的大病初愈的母亲。
　　方女士因为化疗，现在是光头，但却依然风度绝佳，穿了一身切合婚礼气息的白色晚礼服，站在齐紫凌身旁，成熟风韵和独特的光头，十分引人注目。
　　云韵身后是许玲阳和其他好友组成的四人组伴娘团，不同角度地搀扶着她，带着她一点一点在音乐中迈步。
　　云韵紧张得快吐了，虽然彩排过几次，但实际到这一步时，她整个人脑海里都是一片空白，虽然看着齐紫凌，却完全不晓得自己在看什么。
　　好不容易，走到齐紫凌面前。
　　齐紫凌一把扶住她，手臂温暖而有力，把她的灵魂从天外一下子拉回现实。
　　看到齐紫凌那双带着晶莹泪水，却依然笑着的脸，她不受控制地回想起当年的一幕一幕。
　　那时，她躲在装板材的小屋门后，看齐紫凌那双修长的腿，从她眼前走过。
　　那时，她在狭小的茶水间里遇到齐紫凌，送给她一片酸涩辣口的渍柠檬。
　　那时，她拉开门，被雨水淋湿的齐紫凌，怀里抱着小猫，带着肆意放纵的笑容。
　　那时，她回头望向后院，齐紫凌抱着吉他，在夕阳下弹唱。
　　许许多多美好的时刻，堆积在一起，在她的脑海里像走马灯一般快速闪过，定格在眼前齐紫凌的笑容里。
　　她伸出手，握住了齐紫凌的手。
　　此刻，全世界都不复存在了，眼前只有这个最最美好的人，在对自己笑。
　　“你愿意以她为你的妻子，无论顺境或是逆境，无论富有或贫穷，健康或疾病，你将永远爱她，珍惜她，承诺对她永远忠实吗？”
　　“我愿意。”
　　“我愿意。”
　　最后终于吻到那双熟悉的、却依然令人心神激荡的唇瓣时，云韵感觉到两人的眼泪彼此交融。
　　婚礼结束后的环节，是各个来宾送上祝福的时候。
　　燕臻一直在一旁等着，等云韵跟齐紫凌换了一身轻便的礼服裙出来时，她端着香槟酒杯上前来，跟云韵轻轻碰杯，得体的微笑：
　　“终于看到你幸福了，我也很为你开心。”
　　“谢谢你，你最近怎么样？”
　　云韵关切地问。其实她有点想把燕臻挖角到自己开的餐厅里去，所以打探。
　　“还不错，我的酒楼现在升我做主厨了，我还在策划一个网络直播节目，到时候还要向你多讨教点经验。”
　　燕臻却是无意离开国内的样子，只跟云韵聊起了她国内的事业。
　　说了半天，云韵踌躇着问：
　　“那你现在还是单身吗？”
　　燕臻听了一愣，笑得很腼腆地说：
　　“是的啊，一直没遇上什么合适的人。不过倒是有个顾客跟我告白了，是个娇生惯养的大小姐，我不能耽误人家……”
　　“如果你可以给她幸福的话，谈何耽误呢？我跟滋滋都很希望你幸福。”
　　燕臻若有所思，云韵跟她碰杯，离开了。
　　她一眼看到齐紫凌站在细细软软的、布满了绿植装置的沙滩角落里，跟一个人交谈。
　　那个人，是她非常熟悉的兔子。
　　婚礼之前，齐紫凌问过她要不要给兔子发请柬，反正兔子现在也在欧洲，过来一趟挺简单。云韵当然是同意，她并不怕兔子出什么问题。
　　她走过去，刚刚走近，兔子就看到她了，面无表情地朝她举杯。
　　“兔子，好久不见。”
　　云韵道。
　　“云小姐，你好。”
　　兔子也很客气，很疏离。
　　她身上看起来，有些很不一样的地方，再也不是之前那种吊儿郎当、见谁撩谁的自来熟了，反而有种刻意跟所有人保持距离的感觉，发色和衣着也平平无奇。
　　“刚刚还跟兔子聊到你呢。”
　　齐紫凌伸手搂住云韵裸露的背，很亲昵地在她耳边说。
　　“哦？说我什么？”
　　“说你终于得偿所愿，一定很开心吧。不过，我从来没有真的认输。”
　　兔子忽然插话，眼神坚毅。
　　“你们可要一辈子幸福下去，不然稍有空隙，我就会趁虚而入的，我发誓。”
　　兔子眼神很认真。
　　云韵看着她，笑了：
　　“我们不会的。”
　　齐紫凌也笑，看着她的眼神，爱意浓稠如蜜。
　　时光和成长都不会让她们分开，两个人彼此相爱，彼此早已将对方镌刻进自己的生命中。
　　篝火晚会也快结束时，疯玩了半天的云韵，跟齐紫凌躺在沙滩椅里，端着酒杯，都喝得醉醺醺的了。
　　远处，许玲阳跟姜涌在沙滩上堆沙子。
　　吴雨诗跟刘曦端庄的坐在篝火旁吃水果，笑脸被篝火映照得红通通。
　　兔子跟几个音乐圈好友坐在一起弹吉他唱歌，玩嗨了，又显出一点之前那种狂放的姿态。
　　燕臻小心翼翼地在篝火上烤肉，虽然现在早已没有要吃东西了，还是丢不下手艺。
　　齐紫凌的妈妈，跟来到国外而很是拘谨、一句话都不敢多说的云韵妈妈正坐在酒店露台上谈天。
　　云韵妈妈这次是齐紫凌邀请来的，来之前已经说了，一旦敢有任何不当举动，她的路费就会全部收回，这一趟她还真表现得不错。
　　云韵醉了还在关心周围的亲朋好友，甚至于还在看微信上店主们发来的祝福，手机玩得不亦乐乎。
　　齐紫凌耐着性子等了半晌，终于等不下去，伸手把云韵的手机扔到细细的沙地上，欺身上来，吻住她的唇瓣。
　　在高高的天穹之下，星光笼罩之中，两个人久久相拥。
　　世界就此安静下来。
　　因为爱，一切都是刚刚好。
　　the end
　　作者有话要说：　　想了想番外单独写哪一对都不好，干脆来一锅大杂烩。
　　这个文到现在就正式完结啦！
　　非常感谢大家一直以来的陪伴，每一条评论我都有看，每一个一直跟着的id我都眼熟了，希望下一本也能继续看到大家！
　　记得去收藏一下作者呀，获取第一手更新资讯。



┏┯┓┏┯┓┏┯┓┏┯┓┏┯┓┏┯┓ 
┠轻┨┠浅┨┠书┨┠苑┨┠小┨┠说┨ 
┗┷┛┗┷┛┗┷┛┗┷┛┗┷┛┗┷┛ 
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！