&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&琼羽楼系列群欢迎加入 
百合小说①群: 568512954
百合小说⑧群: 257867663
琼羽楼百合小说系列群群文件不同
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
《小白脸的成功上位史》作者：小贝凡心

文案：
柯枫是一家装修装饰公司平凡无奇的小设计师，她工作能力并不出众，长相勉强算得上清秀，她最大的愿望就是能够抱上富婆的大腿。
终于她成功了傍上了穆氏总裁，可是好景不长她被穆女王无情抛弃。
站在金字塔尖的女人冷冷的看着她：“柯枫，我们结束了，你给我滚，滚出我的视线。”
柯枫扬起脸仰视着那居高临下的人苦笑着说：“好，我滚，你给我分手费，我立马滚蛋。”
*
一年后穆总高调求复合，她低下了傲娇的头放低了身段，用诚恳的语气说：“小枫，跟我回家吧，我们复合好么，我喜欢你。”
她们复合了，她是穆青瑶，她是她的主宰。
*
“小枫，你是我的女人，我的。”在如此深情的话语里柯枫落荒而逃，她想要跑去一个穆青瑶找不到自己的地方躲起来，从此与她再无瓜葛。

主角：柯枫、穆青瑶 ┃ 配角：付森淼、穆培
内容标签：都市情缘、情有独钟、虐恋情深、重生



第1章 
　　心在哪个位置柯枫想她真的快要摸不清了，心脏是否还在有力的跳动着柯枫也快要感受不到了，从认识到交往再到确定关系这一年里穆青瑶身边所有的人，都在有意无意的不断提醒着她柯枫的目的不纯。
　　的确当初的设局勾引，套路引诱以及最后的盛大告白都是因为穆青瑶拥有柯枫这辈子都想象不到的财富，柯枫喜欢钱喜欢金钱的味道，她特别渴望想将数不尽的财富占为己有。
　　穆青瑶再一次打来电话说她家里人想见见柯枫，她说总躲着不见总是不好，既然在一起了就坦然面对家人以及朋友。
　　当穆青瑶再一次问柯枫：“柯枫，你心里到底是怎么想的，你爱我么。”时柯枫果断按灭了来电，右打方向盘进到停车位下车上楼。
　　“你怎么才回来啊，领导刚才要手稿你放哪了，方案弄出来没有。”同组的同事在柯枫踏进办公区的下一秒上前拉住她的胳膊着急的开口。
　　柯枫直径走到办公位前在凌乱的办公台面上开始翻找，然后让左手边的同事将电脑里的文件给领导发过去。
　　找到了手绘稿后柯枫拿着那几张纸敲开会议室的门抱歉道：“对不起我回来晚了，这是手绘原件。”
　　回到座位继续面对电脑开始工作，工作，还是工作，从早上九点半上班到晚上十点或是十二点一点下班甚至熬通宵，忙得没功夫睡觉忙的没有时间处理自己的其他情绪和事情，觉得月收入至少万元以上有没有，实际老板每月给你开六千都嫌给多了。
　　改方案图时穆青瑶的信息进来：小枫，XXXXXX，晚上七点半一定要来。
　　这是穆青瑶第四次安排柯枫和她父母见面，前三次柯枫要么拒绝要么放了她鸽子，不错柯枫承认她起初追穆青瑶玩了命的追求她，就是贪图金钱追求富贵人生。
　　“晚上八点手上的工作必须整理好都听到没有，晚上王总过来。”
　　“领导，我今天得早走不能加班，我手上的图让斌斌帮我弄下可以么。”
　　“他自己的都弄不完再说你的图给他也画不了，不行不行。”
　　“不行是吧，那我现在辞职不干了总行了吧。”
　　“你……你晚上有事啊”
　　“嗯，见家长，必须去。”
　　“那你走之前抓紧弄，走之前传给我。”
　　“谢谢领导体谅”
　　“抓紧时间啊，一个个的都有点精神头，打起精神来干活。”
　　七点柯枫从公司出来赶去饭店，在路上穆青瑶的电话打进来，响了许久后才被柯枫接起还没等柯枫说喂，对方那头传来的声线让柯枫双手紧握方向盘。
　　“我是穆青瑶的爸爸，你什么时候到。”
　　“叔叔你好，我叫柯枫，我已经在路上了十分钟，还有两个路口就到了实在抱歉让您和阿姨等我，你们一家先吃饭吧我这就到了。”
　　“我们不饿等你来一起进餐，先不说了见面再说吧。”
　　“唉，叔叔再见。”
　　“小枫”
　　“嗯，我马上到了还有一个红绿灯。”
　　“好，我去门口接你。”
　　“别，你陪叔叔阿姨吧我自己过去就行了。”
　　“那你开车慢点”
　　进到包间时房间里的人正在谈论着什么，穆青瑶见柯枫出现在门口起身迎她到自己身边坐下，坐下后她跟柯枫介绍自己家人。
　　“这是我爸妈还有我女儿”
　　“叔叔阿姨好，美女你好。”
　　青瑶的女儿十七岁大学一年级，是她和前夫的孩子。
　　“叔叔阿姨我叫柯枫，叫我全名就好了，您二老饿了吧我这去让服务员上菜。”
　　“慢着，孩子你坐别急，开席前我们老人家有几句话问问你。”
　　“您说”
　　“你多大了”
　　“二十二了。”
　　“大学毕业了没有”
　　“我没上过大学高中毕业之后就出来工作了，已经工作满五年了。”
　　“孩子，我能问问你看上我们家女儿什么了么，名利财富还是社会地位。”
　　“叔叔我是真的爱青瑶，请您相信我。”
　　“孩子，我这个年纪应该当你爷爷了，青瑶在年轻人也到了中年，你比我外孙女大不了几岁，她这个年纪照理说当你妈妈都不为过。”
　　“叔……”
　　“你先等我说完，自打你进门我就在观察你，我虽然说谈不上看面识人，但还算能够看出来点门道的，我也不认为青瑶她自己看不出来感觉不出来哪里不对。孩子，年轻人思想要摆正位置，不要学习歪风邪气利用不正当的手段获得名利。”
　　旁敲侧击后穆青瑶老父亲没再说些什么，开席后他们一家人聊家常，柯枫听着看着沉默着直到散场，在饭店门口青瑶说先送父母和女儿回家，柯枫在她的车消失后独自开车回了家。
　　待穆青瑶从父母那边回来的时候柯枫已经睡觉了，她爬上床扳过柯枫的身子亲吻对方的唇瓣时问柯枫是不是生气了，柯枫说没有。
　　转天上午十点多穆青瑶女儿联系到柯枫，问她中午有时间么说是想找她谈谈，就这样中午十二点十分柯枫出现在一家咖啡厅里,她和对面的姑娘谈论她的妈妈穆青瑶女士。
　　“最近时常会看到妈妈脸上挂着藏不住的笑意，她已经很多年没有这么开心过了，我和姥爷的观点不大一样如果金钱可以换来妈妈愉悦的心情我愿意给你。”
　　“陈小姐，你想多了。”
　　“以后我会结婚生子会离开她，我希望有个人能够陪在她身边陪她走完以后的人生，不管你是虚情假意也好还是真情流露也罢，就算是欺骗我也希望你可以骗她骗到底，让她不再孤单寂寞。”
　　“陈小姐，你想法真是独特。”
　　“只要你答应我的提议，我妈妈的钱都归你我保证不跟你争如何。”
　　“陈小姐我答应你，请你放心，我会陪在你妈妈身边让她快乐。”
　　柯枫知道当穆青瑶的女儿说出钱都归你柯枫时，自己一定是露出了贪婪的嘴脸，当了□□就不要在里牌坊，既然那么想要何必在去遮遮掩掩。
　　怪就怪柯枫太想要而忘记了人性的丑陋，当警察将她带走，当她在穆青瑶律师那里听到自己这一段录音时，柯枫苦笑出声。柯枫被扣押在拘留所里封闭的小黑屋里，在律师第二次过来套柯枫话时穆青瑶也来了，她戴着墨镜坐在柯枫对面。
　　当律师再一次问柯枫说：“柯枫，你是不是企图侵占穆总的财产。”时柯枫凝望穆青瑶眼睛许久后缓缓开口，对穆青瑶说出对方最想听也最爱听的那几个字，柯枫说：“青瑶，我爱你，永远。”
　　欺骗以及谎言可以用来迷惑对方也可以用来麻痹自己，柯枫这样做了，她清楚的知道在这个阶段除了穆青瑶没有人会帮她摆脱嫌疑，穆青瑶的泪从墨镜里缓缓流下越过干裂的唇瓣一颗颗砸在桌面上。
　　“我们回家”
　　柯枫再一次成功击破了穆青瑶心里的防线，柯枫利用穆青瑶对自己感情救了自己，穆青瑶让律师留下来办理相关手续然后带柯枫上了车，一路穆青瑶沉默着没在问东问西。
　　进了家门她让柯枫去洗澡，当柯枫洗过澡从浴室里出来的时候她听到房子里回荡着隐隐的哭声，按照声音传来的方向寻去阳台处席地而坐的女人正在掩面哭泣。穆青瑶躬着背肩膀颤抖明显，柯枫握着毛巾站在大厅里迟迟不肯上前去安慰此时此刻心情糟糕透顶的女人。
　　柯枫回头转身迈步上楼回房睡觉，心机深不深有多深，心肠狠不狠有多狠，似乎和年纪多大无关。


第2章 
　　夜深到伸手不见五指安静到能听得见窗外风吹过树叶的索索声，那夜柯枫睁眼到天明，穆青瑶在清晨天空微微泛凉时离开这栋房子。
　　柯枫想穆青瑶在听到那段录音后内心深处定然崩塌，纵然她在成熟在坚强可她还是渴望得到真挚情感的女人。缓缓的闭上眼柯枫心里无比烦躁，因为自己的贪念之前所有的努力前功尽弃，自己跟她之间怕是没了后续，心里是这样想的但脑子里还在思考如何挽救如何献媚于穆青瑶。
　　电梯门开启踏进办公室斌斌见到柯枫立马问她怎么会被警察带走，柯枫对他说无可奉告，坐下后柯枫给花店打去电话订了玫瑰给穆青瑶，她告诉店员在卡片写上这样的文字：献给我最漂亮的宝贝，我爱你，永生不变。
　　说情话柯枫简直倒背如流，说甜言蜜语哄女人开心柯枫能复述的如同上学时需要背诵下来的课文一样流利，柯枫发誓发毒誓都不用过脑子，柯枫说，穆青瑶我若是不爱你我出门就被车撞死，坐电梯坠毁而亡。
　　从穆青瑶将柯枫从警局带回家后的一整个星期里，柯枫都没有在见到过穆青瑶，晚上穆青瑶不回去她们的家，穆青瑶的公司保安不让柯枫入内。穆青瑶从不接电话在到通话转移，柯枫知道她开始回避和我接触想要与我拉开距离。
　　穆青瑶有公司有财富也有孩子父母有自己的家，柯枫坐在一楼大厅的候客沙发上手抱大束玫瑰心情复杂，她一直在大厅等到晚上九点才放下手上玫瑰过去加班通宵赶图。
　　“你回来啦领导说明天十点前要交图，你差多少我帮你画点。”
　　“哦，谢谢啊，我差不多一晚上能弄完你弄好了赶紧回家吧，不然又赶不上地铁末班车了。”
　　保持文件在转神天空已然大亮，柯枫身边的同事趴在桌面上迷迷糊糊的睡着，她站起身走到明亮的玻璃窗前遥望远方。
　　柯枫她们的方案图效果图对方公司十分满意，愉快的交谈过后经理带着柯枫和肖柏宴请对方公司项目组的工作人员吃饭，庆祝合作顺利。
　　“以后有项目您多想着我们点，我们的办事效率您也看到了，保证在您满意的情况下还不耽误工期。”
　　“你们公司的工作效率还真是快，我们王总说了有项目还给你们，放心吧张经理。”
　　“来来兄弟，喝酒喝酒。”
　　说笑间红晕上脸酒劲上头，经理开恩放了柯枫她们这几个醉鬼半天假，柯枫扶着车门呕吐不止，兴许是借着酒劲她让代驾将车停在穆青瑶公司门口。
　　“喂，你不能进去，喂……。”
　　进门前柯枫从车的后备箱里抽出快要被主人遗忘的□□，握着手柄对准跟上来的保安胡乱的挥下去，工作而已没有人傻到为了拦住她而送掉自己的性命。
　　当柯枫跌跌撞撞冲进老板办公室时随即传出一声尖锐的叫声，稳了稳自己脚下的步子仔细去瞧，穆青瑶紧绷着脸站在老板台里，另外的一男一女手拿文件站在离自己几步的位置，其中那个女的已吓得躲到身边男人身后。
　　“穆总，要不要报警。”护住女同事的男人扭头看向里面的人询问穆青瑶的意见，柯枫看了看那男人然后扔掉手上的东西踉踉跄跄的走到沙发前坐了下来，柯枫很渴想喝水顺手拿起摆在桌上的茶壶仰头往口中到去。
　　“不用了，你们去忙工作吧，你们也回去吧有事情我在叫你们上来。”
　　“穆总，要不我留几个人在你门口守着吧，万一她伤了你可怎么办。”
　　“不用，都下去。”
　　穆青瑶清走了不相干的人然后走到门口锁上门，大概也就两三分钟的工夫一瓶凉到足够让柯枫清醒的矿泉水从她头顶浇下，那凉意浇灭了柯枫心中燃烧的火团，她捧着脸缓了一分钟很快开口说话：“对不起，我喝多了。”
　　“清醒了没有”
　　“嗯，醒了。”
　　“正好，有话当面说清楚。”
　　穆青瑶不想再继续这样下去了，在她冷淡的话语里柯枫听出了她的意图。
　　在穆青瑶问柯枫对自己所做的所有事情，是不都是精心策划时，柯枫说不是。
　　在穆青瑶问柯枫对自己说过的甜言蜜语中，是不是都是虚假时，柯枫说不是。
　　在穆青瑶问柯枫是不是就因为她穆青瑶有钱，她才会追求自己这么一个年过四十的老女人时，柯枫说你不老依旧很漂亮很美。
　　柯枫咬死牙关不承认自己对穆青瑶有半分虚假，柯枫握紧拳头不愿意轻易松开抱穆青瑶大腿的机会，当穆青瑶说出作为补偿她一年的青春让柯枫开价时，柯枫闭上眼睛狠咬后槽牙道，你看着给吧。
　　当场穆青瑶给柯枫开了一张一百五十万的支票，柯枫拿着支票笑的很开心，柯枫真的应该值得开心，因为穆青瑶说现在她们住的房子还有车，她都不要了统统作为补偿送给柯枫。
　　柯枫用一年的时间换了一套好多人就算倾尽一生也买不起几平米的房，买不起一颗螺丝的车还有额外赠送一百五十万的现金，她真的好开心。
　　做为回馈柯枫在穆青瑶的办公室将她按在沙发上吻了她，抚摸了她的身体留给她自己最后的温柔，柯枫说作为情人至少要有足够的自我修养，就算没有也要敬业做戏做全套免得留有遗憾。
　　柯枫记得自己从穆青瑶身上起来的时候，她双眼通红的望着自己，眼神里隐隐泛着恨意和泪光。
　　柯枫走了不留情谊的潇洒离开，柯枫不愿承认在大门闭合的那一刻，她那丧失知觉已久的心狠狠的疼起来，柯枫更不愿意承认那从眼底涌出的泪水里，当真掺有爱恋的成分。
　　柯枫心里想：我不爱她，我从来都没有爱过她，我对她所说的所有的情话都是为了迷惑她，我跟她缠绵都是为了企图达到自己心里的目的，那便是捞到金钱。
　　坐在便利店里的人眼神呆滞的看着桌上的方便面圆桶形盒子，离开穆青瑶，柯枫的人生不在虚幻飘渺一下回到纯粹的现实中。
　　柯枫不会再因为吃法国菜吃不习惯而被穆青瑶的朋友嘲笑，不会再因为她听不懂经济学理论而遭来嘲讽，更不会听到那些尖酸刻薄的挖苦话语以及感受到毒辣尖锐不友善的眼神。
　　离开穆青瑶真好，真轻松。
　　所有的获取势必要付出同等的代价，就像柯枫用自己的肉躯换取了自己梦寐以求的物质，就像柯枫迷恋穆青瑶的高贵一样，柯枫的青春朝气以及她从未被沾染过的□□同时让穆青瑶爱不释手沉迷其中。
　　她们其实都一样，谁又何尝不是看上谁的某种特质才会答应和彼此在一起，谁又比谁来的高尚。
　　望着天空柯枫淡淡道，青瑶，后会有期，我爱你。


第3章 
　　柯枫在连续熬了两个星期的通宵后双腿虚软眼神飘乎，她眼前赫然出现无数条笔直的白色线条，她握着鼠标画了一遍又一遍可还是连接不上它那另一端的终点。
　　“喂，柯枫你怎么了，要不你回家休息一天明天再来吧。”领导在柯枫一头撞到桌角上时走到她身后担忧的开口，领导可不想让柯枫猝死在办公座位上，这样一来即便他无过也脱不了关系。
　　“你自己能不能走，我背你下去吧，你车停哪里了我送你回去吧。”斌斌见柯枫状态堪忧过来扶她。
　　“不用了，我自己走就行你回去忙吧。”
　　“那可不行你这都虚成这样了，备不住我前脚刚走你这在晕过去。”
　　“那谢谢你啊”
　　“没事没事”斌斌随后将柯枫背起来下了楼送她回了家，到了住所他在将柯枫放倒在床上之后用感叹的口气对柯枫说：“你都买得起这种房子了，你还在那小破公司熬着干嘛，开的不多累得要命。”
　　“水在厨房上面柜子里帮我拿一瓶过来”
　　柯枫这至少两百平米的复式住宅让斌斌惊叹不已，他随后去给柯枫拿了水喂她吃了药，待柯枫再次睁开眼睛的时候斌斌已经离开了，他走的时候写了张字条放在柯枫枕边：我先回去工作了，你好好休息。
　　柯枫睡了一觉起来后头还是又晕又疼，扶着墙进到厨房拿了一袋面包坐在吧台前一片片将其塞进嘴里然后机械的咀嚼最后咽到胃里去消化。
　　房间里还存有穆青瑶的香水味，她的衣服日用品依旧安静的挂在衣柜里摆在卫生间的挂架上面。柯枫拧开水管弯下腰让湍急的水流从后脑流下，水流浸湿了她的发丝，浸湿了她衣衫，浸湿了她面庞，清水浸入了柯枫的眼睛里，有些涩涩的隐隐的疼。
　　第二天上班柯枫打了一份辞职报告，上报到经理那边然后收拾东西转身走人，柯枫辞职的理由很简单，身体不好熬不下去了。后来斌斌给柯枫发信息说，他要不是那天送柯枫回家真想不到柯枫这么有钱，还说他要是能交得起首付买一套房也不至于谈的对象到最后都成别人新娘。
　　柯枫在整理工作文档和那些图稿的时候，发现了一年前和穆青瑶公司合作时的一些文件图纸和交付使用后庆祝活动的照片。她将所有的文件打包放进回收箱却没有彻底删除，在按清盘的时候柯枫停顿了一下，然后按下了屏幕右上角的叉。
　　在家休息几日后柯枫开始在网上投简历找工作，下午晚霞照进来柯枫推开那扇玻璃门走到阳台然后坐下来坐在冰冷的地砖上，她记得那晚穆青瑶一个人在这里坐了好久好久也哭了好久好久，闭上眼抱紧膝盖安静的感受那紧存的余温。
　　十四个小时后柯枫带着简历出出进进于写字楼之间，柯枫一会将要进去的这家公司是她今天面试行程的最后一站，办公区地方不大除了一间独立的办公室以外，办公区内零零散散摆放着办公台和会议桌，挂在墙上的电视机连着下面摆在会议桌上的笔记本电脑。
　　给柯枫面试的女人微胖三十多岁，她跟柯枫说这家公司刚刚挂牌成立不久急召设计人员，底薪四千因为用人所以实习期一个月，过了实习期每月五千额外有提成，有五险没有一金。
　　柯枫在对方给自己介绍薪资待遇之时递上了图纸以及手绘稿，随后她简单的介绍了自己，在她们聊的差不多的时候从外面进来一位男士，身着休闲装脚踩黑色皮鞋，面试官随后起身道：“穆总，您回来啦。”
　　“嗯，招到人了么。”
　　“我们这离市区太远了都不愿意过来，这位小姐带了图纸过来您看看。”
　　“哦，行我看看。”说话间他们二人换了位置男人随后坐到柯枫对面，拿过柯枫的图纸翻看起来，“嗯，不错可以可以。”
　　他边看边评价顺手将手机放在桌面上，手机才刚放下屏幕便亮了起来，在他看向手机屏幕时柯枫也往亮起的屏幕处瞄了一眼，即使那显示的姓名为姐姐柯枫也知晓了对方的真实身份，因为来电照片是他和穆青瑶的合照，亲密的脸贴脸。
　　“姐，怎么样了，郭总那边怎么说有没有合作的机会。”
　　“嗯，他说让你带着以前做过的东西过去给他看看，你今天晚上回不回家陪爸妈吃饭，自己开公司就不着急了。”
　　“哎呦，我这不是刚起步人手不够忙不过来么，一会就回去了别催我。”
　　“好好，不催你，等你回来我们再吃，快点啊。”
　　“嗯嗯，知道了挂了先。”
　　那是她们分开之后柯枫第一次听到穆青瑶说话的声音，她在和弟弟对话的语气里充满了宠溺的味道温柔极了，对方看了柯枫的简历和图纸过后问她路程有困难么，柯枫说没有说自己开车过来最慢一个小时也到了。
　　对方说：“那你回去等消息吧我们再看看然后通知你好吧”柯枫在走出公司门口后又折了回去，她对还在屋里的两个人说：“我可以从最底层的设计师助理做起，一个月以后您可以根据我的能力定我的工资您看这样可以么，我很期待能和您这样经验丰富的设计师共事，我希望可以获得更多的知识实现自己的价值，还有我现在待业如果您觉得可以我明天就可以过来上班。”
　　“那实习先给你两千可以么”
　　“可以”
　　“那行，明天你先过来吧，我们最近啊还没有项目你先帮忙收拾收拾摆摆桌椅好吧。”
　　“哎，谢谢穆老师。”
　　“没事，你先回去吧明天见。”
　　到底是冤家路窄吧柯枫竟然遇到了穆青瑶的亲弟弟穆青松，仔细看上去她们姐弟并不相像。在回家的路上柯枫拐弯去了一家高档会所，走进去时服务员礼貌的四十五度鞠躬问好，在一处光线不错的位置坐下，点了店里的招牌甜品后将菜单递还给服务员，后背紧贴在舒适的沙发靠背上聆听悠扬的钢琴曲。
　　“青瑶别急着走，我还有话没说完呢。”
　　“我得回家陪我弟弟，保姆临时请假有事回老家了，咱改天啊改天说。”
　　“唉，唉，你看那谁啊。”
　　话音落地柯枫从坐卧的姿势改为了站立，当她们四目相对时穆青瑶眼底略微波澜很快消散化为平静，随后楼上又下来一个女人，刚才还抓着穆青瑶不让其回家的女人，松开她的手腕朝柯枫的方向走去。
　　几分钟后柯枫只觉得左侧脸颊火辣辣的泛疼，穆青瑶和另一个人站在原地一下没动，眼睁睁的看着柯枫被那女人抽耳光。
　　“你行啊，还有脸出现青瑶面前够不要脸的啊，缺钱了是不是，又来求包养了是不是，柯枫你要点脸吧行不行。”
　　柯枫拿出三百块钱放在盘子底下准备离开，谁知那人却不依不饶最后柯枫怒火干烧反手抓住她的衣领说，“闭上你尖酸刻薄的嘴巴，我的事轮不到你来管，你不还是一样抱上资本家的大腿。”


第4章 
　　在会所门口穆青瑶叫住柯枫，她冷着脸说：“柯枫，给杨姐道歉。”
　　“对不起，我错了，对不起，我见识短，对不起，您大人有大量别跟我这等小市民计较，对不起，都是我的错。”
　　说对不起，进行自我批评柯枫说得甚至比说情话还要来的得心应手，反思自我那是柯枫的强项。
　　在道过歉后柯枫快速转身离去，因为她觉得自己在穆青瑶面前格外的烧脸灼热，再一次相见柯枫是那样的低贱卑微没有人格甚至是尊严。
　　柯枫宁可自己在穆青瑶的印象里是个花言巧语，只懂得与她调情与她缠绵的骗子，也不愿让她看到这样毫无人格尊严的自己。
　　天已经很晚了柯枫还坐在广场的休息座椅上仰望天空，柯枫记得她刚来这座城市的时候，她看着那一排排高耸的大楼给妈妈打去电话夸张的诉说这里美丽的景象，那个时候柯枫怀着一颗憧憬的心来到这里。
　　刚来时柯枫的的确确真真切切爱上过这座城，因为在这个大都市里有着无数种可能性，大把的机会摆在你眼前等你来。近段时间柯枫越发的痛恨这座看似华丽的都市。
　　它美的是那般的不切实际，它让柯枫一点点变得麻木不仁，让柯枫在人生的旅途中疲于奔命，它让柯枫在无数个夜晚冷静下来思考，她应该怎么做才能得到自己想要的东西，不错柯枫的心以及她的人就是在一个个漆黑的夜幕下，开始一点点被腐蚀最终变质发霉腐烂的。
　　柯枫过去上班当天签了一份实习合同，然后她给了胡姐自己的银行卡号，上班头四天柯枫基本是在搬家具挪家具以及清理卫生，待到第五天的时候她们的团队迎来了新的伙伴，财务顾洁和柯枫以前的同事张斌。
　　见到斌斌柯枫跟他闲聊起来：“你怎么也辞职不干啦，怎么决定来这里了，这边离你住的地方挺远的吧。”
　　“你走以后我们压力更大了，感觉在这么下去脑袋都要被引爆了，所以啊我投了份简历想看看有没有合适的，赶巧那天来面试的时候看见你心理别提多亲切了。再有他这边比我们那以前的公司多给一千块呢，我房子还有一个月就到期了，这边房价也低我正好在这附近租一个单间自个住，来回也方便不是。”
　　“也行哈，你跟你那女朋友怎么样了，这个能不能成。”
　　“够呛，本地姑娘，有房有车她家里那关有点悬。”
　　“我说你小子艳福不浅啊，女朋友都不带断线的处，没事成不了好歹你也占了人家的身子，不亏了。”
　　“你太污了啊，没看出来你是老司机啊，老实交代你跟过几个男人。”
　　“才不要告诉你”
　　“你们两个过来，这个月底把平面方案弄出来，一会你们两个去下现场量下尺寸回来返图，这是地址斌斌你记一下。”
　　老话说男女搭配干活不累柯枫和斌斌配合，斌斌量柯枫记很快她们两个便量好了尺寸，斌斌在喝掉一瓶矿泉水后突然问柯枫实习工资多少，柯枫说两千，他一脸不可思议的问怎么给这么少，不是四千么。
　　柯枫回答斌斌说，因为你比我水平高啊，斌斌也笑着怼她，你少装。
　　这个七千多平米的项目是工作室接的第一个单子，因此穆青松格外重视每天加班加点的谈论研究去请教他人，柯枫和斌斌两个人也是没白天没黑夜的参与会议讨论，然后无止尽的画图改图不断地修改图纸。
　　“我的改完了要不要我帮你画点”
　　“不用我也快弄完了，你回家睡一会吧。”
　　“行，我先走了，你弄好也赶紧回去睡觉。”
　　柯枫下电梯时手机屏幕显示02：43，出了电梯推门走出办公大楼开车回家，用钥匙打开房门房间里安静极了，换上拖鞋随后上楼去睡觉，拖鞋底和地板的摩擦声是在这个空荡的空间里发出的唯一声响，几分钟后略微的响动声也被寂静吞噬淹没。
　　柯枫怕自己起不来特意定了七点的手机闹钟，铃声响起想要起身却还是没斗争过懒惰的心理，人趴在床上又过了二十分钟才起。柯枫在卫生间刷牙时眼前黑了大概有三十秒的时间，镜子里的她黑眼圈浓郁散乱的发丝间夹杂着零星白发尤为凸显。
　　上午十点整对方公司的人过来商谈，对方详细要求了布局格式，提出最大限度容纳的人数以及确定了具体装饰风格，按对方一百万的预算柯枫递上了她们预估的报价单。
　　数日后整个项目包括施工都在有条不紊的进行，这个单子做到这地步百分之一百不会再有意外，大家也在对方公司给予肯定回复后集体松了口气。
　　工作室的大门被人敲响斌斌当时在跟女友煲电话粥，所以柯枫放下鼠标走过去给来客开门，门有些紧在她使大劲将那扇玻璃门拽开后，柯枫杵在门口愣了一下才开口说话：“您好，请进。”
　　柯枫想这种冲击力穆青瑶会比已有心理建设的自己要强烈许多，穆青瑶在柯枫让开后视线依旧紧盯着柯枫的眼睛，她双唇紧抿的站在门外没有移动脚步，当穆青松的声线从后方传来时，她才将带有愤怒的视线从柯枫身上移开。
　　“姐，你怎么来了。”
　　“你最近熬夜熬的脸色不好，我有点不放心过来看看你，你看看这都是你最爱吃的，这些干果放办公室里想起来时嚼嚼，多吃点核桃补脑子。”
　　穆青瑶轻柔的说话声关切的话语透过门缝流淌出来，流进柯枫的耳朵里回荡在整个工作室内。
　　穆青瑶对她亲爱的弟弟说，工作固然重要但身体健康更为要紧，穆青瑶对她亲爱的弟弟说，你事业刚起步凡事都有个阶段别着急慢慢来，穆青瑶告诉她亲爱的弟弟，她说，姐姐永远支持你，更是你坚强的后盾。
　　柯枫紧握鼠标的手不知怎么竟然不受控制的颤抖起来，她越是想控制越是心慌得厉害，随后柯枫利用去楼下取快递的借口出了工作室。她一个人站在大楼门口感受风的力道，看着大风将树上的叶子片片吹落，蹲下去捡起一片落叶，树叶上的纹理清晰却又错乱，它还没有完全干枯却在自然脱落之前被呼啸的大风极具侵略性的刮下落尽泥土里。
　　柯枫想：是不是因为秋季的到来才会让心境和萧条的景象一样，会不会熬过了这个多愁的季节那情丝便会飘远。她想：如果自己是一名诗人她也想努力写出，隔断红尘三十里，白云红叶两悠悠，这样的诗句送给那个人。


第5章 
　　柯枫回去时遇到下楼的穆青瑶，她在出电梯的时候被穆青瑶抓住手臂硬是又给拖进电梯箱内，随后柯枫同她一起下到一层出了办公楼。
　　当穆青瑶用力的把柯枫甩在墙壁上时，柯枫真切的感受到了她的愤怒，前所未有的杀气萦绕在她们之间。
　　“你为什么会出现在我弟弟的公司，你给我说清楚讲明白，说话。”
　　“他开公司招人，我来面试然后入职，程序正常手续齐全。”
　　“你敢说自己心理没有一丝的杂念，你敢说你脑子里没出现过不堪的想法。”
　　“我能有什么想法，我还能去勾引你弟弟不成，我没那么龌龊。”
　　“还有什么事是你做不出来的”穆青瑶的话让柯枫浑身凉透，柯枫靠在墙壁上凝望穆青瑶满是怒火的双眸含笑开口，她说：“我是什么样的人青瑶你应该最清楚”
　　在穆青瑶毫无防备之下柯枫一把抱住她的身子，随后反身用力把对方压在墙上亲吻她的唇瓣抚摸她的臀部，柯枫的舌头以及嘴唇被穆青瑶报复性的咬破，她的手臂被穆青瑶大力甩开，嘭的一下硬生生磕在墙面上。
　　“柯枫我警告你，离我弟弟远一点。”
　　“呵，怎么你怕你那才华横溢的弟弟经受不住我的诱惑而迷恋上我么，还是你不愿意看见有一天他进入我占据这具原本属于他姐的身体。”
　　“你把嘴巴给我放干净点，闭嘴。”
　　“怎么这就受不了了，吃醋了妒忌了。”穆青瑶气得血丝从眼底浮现双拳紧握身子战栗，柯枫随后站直了身子再次环抱住穆青瑶的腰，她说：“我爱你我的宝贝，我爱你。”语毕后穆青瑶用力将柯枫推开转身快步离去。
　　看着那人愤然离去的身影，柯枫自言自语道：“青瑶，你总是问我爱不爱你，问我的心理究竟在想些什么，每一天每个夜晚你都要让我无数次重复我爱你我是爱你的。青瑶，你爱我么，如果你心里和那些诋毁我的人想法不一样那为何还要对我处处提防多多留意。青瑶，你相不相信同样的一句谎话说的次数多了也许它真的会变成真话，但可惜不是每一句真话你都会相信，那么即便我说的是真话，在你那里也变成了谎言，不是么。”
　　柯枫在楼下调整好自己的情绪后才回去工作室，进门后斌斌指着柯枫的脸说：“你嘴唇出血了快拿纸擦擦”
　　“哦，没事，我去卫生间洗洗。”
　　站在洗手台前看着镜子里的自己，柯枫轻笑自嘲的轻念：“青瑶你可真下得去嘴，你把我下嘴唇都给咬烂了。”清洗好之后柯枫回去继续工作。
　　晚上七点半左右穆青松从办公室出来说合作方的第一批工程款打过来了，为了庆祝第一笔生意成功拿下他请客吃饭。在场的也就只剩下柯枫和斌斌两个人虽然没有欢呼雀跃但拍手叫好也还是有的，穆青松问她们两个想吃什么。
　　“穆老师，咱这个星期天不用加班了吧。”
　　“嗯，这周末给你们休息两天。”
　　“太好了，我可以去找我女友了。”
　　“你们现在年轻人都有对象啊，可是虐我们这些老人家。”
　　“穆老师，你也赶紧找啊，像您这种找个女友还不是分分钟的事啊。”
　　“我也想啊，哪来那么容易的事儿，得嘞到了柯枫车要不先停路边吧。”
　　“哎，好。”
　　穆青松上班大都是坐顺风车或是直接打车过来，他自己不开车，待柯枫停好车后他们三个人进到串吧点了烤串和啤酒。
　　“穆老师你和斌斌两个人喝吧，我一会还得开车。”
　　“嗯，那你喝可乐，服务员来瓶可乐。柯枫，你画图真不错下个月给你涨工资，你可是我的主力啊不能亏待你。”
　　“谢谢，穆老师。”
　　“你啊抓点紧把效果图赶紧弄出来给对方公司发过去，辛苦了。”
　　“好，我晚上回去弄。”
　　“你说今晚回去弄啊”
　　“嗯，一晚上再加一白天明天十二点前给你可以么。”
　　“不用那么急，你啊明天上班弄就行。”
　　“没事，我尽快弄好免得耽误事。”
　　“来来吃肉串，瞧瞧你们这小身板瘦的啊，吃吃，斌斌来干杯。”
　　“一口闷啊穆老师可以啊，我陪您走一个。”
　　吃过晚餐柯枫分别送两人回了家，然后独自驱车回到工作室按开电脑，她本没有那么热爱工作，只是当她想到空荡的房子和寂静无比的空间时，她选择了和电脑过夜，至少鼠标的按键声会填补安静的夜，从而让黑夜不在那般漫长与幽深。
　　斌斌女朋友临时有事说不能一起看电影了，下班前斌斌对着柯枫挥了挥手机说：“走啊看电影去啊”这一路堵车堵得要命，他们两个紧赶慢赶还是晚了入场时间，斌斌抓着柯枫的胳膊一路狂奔，等到进到放映厅里坐稳后柯枫靠在椅背上呼哧呼哧喘粗气。
　　“我的天啊累死了，你包里带水没有给我喝一口。”
　　“没有，你忍忍看完了我出去给你买果汁。”
　　“行吧”
　　电影还不错催泪励志片结尾时的画面让人深思，主人公只是想要获得幸福而已，有那么难么。生活的一次次遭遇，人生的一次次挫败，面对爱情时从最初开始的真挚到后来的极力遮掩，她爱的人爱她的人一个个离开留她一人面对身边的周遭，难道她愿意改变自己变得越来越虚伪越来越现实么，难道这世间所有的错都是她一个人犯下的么。电影告诉我们不管经历了多少都不要停止追逐幸福的脚步，因为或许你的幸福会出现在晴空万里的白云朵朵之下，会在日光照耀下等你来寻。
　　灯光亮起电影落幕观众散去，从电影院出来柯枫和斌斌两人下三层去打电游，斌斌在水吧给柯枫买了杯鲜榨果汁。
　　“左边左边，抓，哎呦又差一点点，再来再来。”他们在抓娃娃机前长时间停留，没币了柯枫就去买回来递给斌斌非得让他给自己抓上来一个不可。
　　“有了有了这次有戏，成了。”终于在斌斌和柯枫的不抛弃不放弃下抓上来一个海绵宝宝，这可给柯枫开心坏了，她拿着小娃娃开心的就差原地转圈了，斌斌一脸无感的撇嘴说：“真不知道你们女的怎么都爱玩这个，费死劲了。”
　　“走走咱去玩赛车去，里面走。”柯枫心情高涨的拽着斌斌进到里面去玩，之后他们两人又是在里面奋战半个小时将手里的币都嚯嚯光才算完。


第6章 
　　玩得尽兴的人拍了拍自己的肚子说：“我饿了，你饿了没有，去吃饭。”
　　“成，那边有家餐厅，沙拉自助我女朋友超级爱吃，今儿本少爷请客带你去尝尝。”
　　“那谢谢啦，走走饿死了。”
　　这里是商场所以遇到熟人不足为奇，在柯枫和斌斌有说有笑的路过电梯口时撞上了和朋友出来购物的穆青瑶。两人擦肩而过没有相互问候也没有各自停留，走出几步回头观看对方与此同时也在往柯枫这边看来，脚下的步子没有停顿只是在对视后的下一秒，柯枫收了视线回过头来。
　　“就他家咱进去吧，走啦愣什么神，进去啦。”
　　“哦”
　　沙拉虽说是自助但需要交十八块钱，斌斌点了一份饭柯枫点了一份芝士面，以及桌面正中间摆了满满一大盘子的蔬菜水果混合沙拉。
　　“十八块呢多吃点不能白花钱”斌斌鼓着腮帮子这顿吃啊
　　“你不会跟你女朋友来吃饭也是这种吃法吧，一共花五十块吃一晚上沙拉。”
　　“跟她啊我都不吃这玩意，我跟你讲啊我跟我女朋友每次来不花个二三百都不算约会，还不算买花啊买那些乱七八糟的钱，谈恋爱可是要上成本的啊。”
　　“本来的么，人家姑娘跟你处对象你不表示谁跟你啊。”
　　“你们这帮女的啊，事真多。”
　　“你也就敢在我面前装公子大爷的，德性。”
　　“哎，男人哭吧哭吧不是罪。”
　　“你少来啊，不知道谁天天一有时间就粘着女朋友，又是深情款款又是狂送温暖的呢，我可是天天坐你对面看着你呢。”
　　斌斌可真行柯枫不得不佩服他的食量，这人硬是吃了三盘沙拉后才说不吃了回家，送斌斌回出租房的路上柯枫手机提示有信息进来，她在看了眼后屏幕便按灭了手机，是穆青瑶信息，三个字，你在哪。
　　“撑死我了”
　　“我看着都撑你还能不撑，明天的早饭省了。”
　　“嗯，午饭也省了。”
　　“张斌你不至于这么省吧，吃一顿顶一天啊你。”
　　“呵呵，我还想吃一顿顶一年呢，可惜不行啊，我的房子首付款啥时候能凑出来，我要娶媳妇。”
　　“想娶媳妇想着魔啦你，结婚了就有人管你控制你了，不自由喽。”
　　“我就喜欢被管的感觉，回家的时候家里有人等你，睡觉的时候身边有人陪你一起入眠，然后会有人给你生孩子帮你带孩子照顾孩子，多幸福的小生活啊。”
　　“你个没出息的样，你咋不想在事业上精进精进呢，天天满脑子老婆孩儿，你距离三十而立还差几年呢啊。”
　　“我可不想等到那时候，我要先成家后立业。”
　　“艾妈，有理想有抱负，下车吧你到了，记得明天把平面图弄完画立面。”
　　“知道了，明见，走啦。”
　　斌斌下车后柯枫掉头回家，在大门外当钥匙插进锁芯时发现门被打开过，往右一拧门锁打开柯枫在推门进屋的时候脑子里闪现过一个人的身影，这个想法很快就被她自己否定掉，摇摇头觉得这么晚了那个人不太可能会过来，进了屋后反手将门关上反锁大门。
　　扔下手上的钥匙和包抬腿上了楼梯进到卧房，房间里很安静更是黑暗，柯枫习惯性的开始脱衣服准备换睡衣，却不料在她脱掉牛仔裤打算去拿放在床上的睡衣时，脖子突然被一双有力的手掌掐住，随即身体失去重心整个人被按压在床上动弹不得。
　　“柯枫，你到底是有多难耐，是不是只要是个成年人你就会扑上去投怀送抱主动勾搭献媚。柯枫，你说，你说你有多贱，你说你抱过多少人大腿，你说你跟多少人上过床，你说，你说话。”
　　“青……，青………瑶………松……手……我上不来……气了，青……。”穆青瑶双手使劲的掐着柯枫的脖子不肯松懈，柯枫呼吸越来越困难到最后真的感觉在这样掐下去自己当真就会当场窒息而亡，在柯枫脑充血的觉得眼前视线快要陷入黑暗时，穆青瑶的双手松了力道离开了她的脖间往下移去。
　　“嗯，青……嗯……。”
　　穆青瑶的吻长驱直入而又带着强制性，她的动作毫无规律的横冲直撞疼得柯枫脑筋快要爆掉。被压的人支出双臂用尽全身所有力气用力推去，只听“咚”的一声响后是离去的脚步声，穆青瑶被柯枫从床上推下摔倒在地板上，在柯枫吃力的支起身子时对方已经离开了房间下了楼去。
　　“青瑶”
　　回馈柯枫呼唤的是响彻整个房子的摔门声，丧失力道仰面栽倒，眼角一串冰凉的液体滑过，柯枫自嘲的笑，真心觉得自己滑稽而又搞笑。
　　小腹疼一整夜的柯枫灌了热水袋充了暖宝宝，捂了好长时间这才缓解了些许不适感，相对于作痛的小腹让柯枫更不适的是下面那处地方，刚刚上卫生间时手纸上带有丝丝血迹。
　　“穆老师我今天身体不舒服想请假可以么”
　　“今天下午得去施工现场看看之后安排进家具灯饰等事情”
　　“那我下午直接去现场您看可以么，我肚子实在是疼的厉害，你知道女生总会有那么几天不方便。”
　　“那行，你休息吧。”
　　“哎，谢谢穆老师。”
　　挂断手机翻身闭上眼睛不愿多想，下午一点柯枫从床上爬起来穿戴整齐去往施工现场，出门时她拿了一条丝巾系在脖间，以防那红紫青黑的掐痕被外人看了去。
　　“师傅您晚上赶下进度把所有墙面弄完好吧，这得放一两天才能往里摆东西，您辛苦辛苦等完工了我们立即给您几个人结账好吧。”
　　“成，明天交工。”
　　“谢谢啊，辛苦辛苦，这箱矿泉水你们喝别客气。”
　　柯枫咬着牙跟工头交待完后捂着小腹往外走，强漆没干左右环顾连个扶靠的地方都没有，勉强的回到车上汗水滚大颗从额前、鬓角、后脖颈滴落流进领口里从浸湿了身上的衣衫。
　　“穆老师，这边乳胶漆还没有喷完，我和他们工头说了今晚赶出来最好明天能交工，三天以后就行进摆设了。”
　　“好我知道了，明天你来和我去选灯饰好吧。”
　　“明天”
　　“嗯，对明天要定下来。”
　　“好，我明天一早过去。”
　　这穆青松还真是不懂得怜香惜玉，柯枫心想，我声音都这么虚了还没听出来不对劲，找不到女朋友就对了，工作狂人。
　　她在车里闭目养神好一阵才踩下油门启动车子开出园区，不知怎么柯枫突然想吃辣的东西，想吃重庆火锅。


第7章 
　　当火红的红油汤翻腾冒泡，当刺激舌头乃至神经线的辣感传输到身体里的每一个细胞层时，柯枫大汗淋漓的趴在桌台上死死握住手中的水杯，不知道是不是从认识穆青瑶的那一刻开始柯枫总是想用其他的事物来掩盖事情的本质，不知道这样做的用意到底为何，不知道这样做了是不是会真的使自己丧失本能，失去感知，失掉本能的反应。
　　柯枫不是因为疼才出了一身的汗将衣衫浸湿，她是因为受不了红油锅底的辣度才会出汗出到一进家门便瘫软倒地。柯枫不是因为真的喜欢穆青瑶而总是对她念念不忘，她是因为喜欢穆青瑶的钱喜欢她那丰厚的财富。
　　柯枫不是因为相思之苦才会宁可熬夜加班也不敢一个人回家睡觉，她是因为想要在工作上有所进步有所发展才不合眼的工作画图。柯枫不是因为还想要得到和穆青瑶有关的信息才留在穆青松那上班，她是因为穆青松是贵公子是有钱人家的少爷，是公司老板这些原因，是为了勾他上床获取利益金钱才硬是主动留在那里等待时机下手。
　　柯枫哭了，捧着脸呜呜哭泣，她望着窗外轻声问，青瑶，窗外似乎打雷闪电下雨了，你听到了么。
　　工头按时交工公司也按照之前规划的进度选好了软装以及装饰品搬运进屋，对于这种大力度的监工任务斌斌当然首当其冲在最前方，柯枫在工人将物件一一摆放在要求位置上后背着手在大厅来回溜达。
　　“不错效果比预想的理想，不错不错。”
　　“喂，你还有没有点同情心也不知道帮帮我。”
　　“我这不帮你看效果呢么，挺好的，回去复命吧。”
　　“喂，你说这个项目咱能拿多少提层。”
　　“给你的那个公司规章制度的本子里不是写着的么，八百。”
　　“我去了黑心资本家这么少，老子不干啦，这等于白给卖命不给钱花啊，这样算下来我还没以前赚的多，不干啦不干啦回去立马辞职。”
　　“你没看发的那个手册啊，真的没看。”
　　“一天天忙成狗哪有时间看它啊”
　　“那你回去后就看，算算这个月你能开八千还是一万三四五。”
　　“你什么意思”
　　“你不是问提层多少么，那手册上明明白白写着金额比例呢，这么大的工程最少不得五六千啊。”
　　“真的啊，那我可得带我女朋友出去庆祝庆祝，吃点好的。”
　　“喂，这种项目可是难得接到一单，你别在花冒了，想想你那房子首付款。”
　　“别扫兴先开心了再说”
　　这个项目的准时以及完善交付为工作室开了个红火的头彩，斌斌为了他丰厚的奖金开心，穆青松为了他成功交单而高兴，其他人因为工作室资金入账有了具体的收益从而不会担心发不出工资而心安，在庆祝完工的酒局上柯枫和穆青松喝了交杯酒。
　　穆青松在酒过三巡微微开熏时问柯枫有没有男朋友，柯枫回答说暂时还没有。
　　头晕目眩视线涣散时柯枫摸出手机，单手扶在卫生间的洗手台上给穆青瑶打去电话，她温柔娇滴说：“青瑶，你亲爱的最爱的弟弟被我灌醉了，等一会我就带他去开房让他对我负责娶我为妻。”
　　“柯枫，你□□无耻，你们在哪，我这就过去。”
　　“在XXX……你来啊，来看我是如何勾引你弟弟的快点来啊。”
　　斌斌喝高了非要给大家高歌一曲，他一句歌词唱了不下二十遍还在继续，在场的人倒得倒醉的醉，柯枫喝了一口清水出门喊进来两个男服务员让他们帮忙把桌上趴下的人扶出门去打车。
　　“别唱了没人了都走了，你女朋友什么时候过来接你。”
　　“嗯，手机响了，来了嘿嘿，我走了明儿见，哎呦我的头。”
　　“你用不用我扶你出去，行不行啊你。”
　　“不用不用，看得清路我能走直线，拜拜。”还是不放心斌斌一个人走柯枫找来服务员帮忙扶他出店门，斌斌走后房间里只剩柯枫和穆青松，穆青松今天真是喝了不少的酒，柯枫按着他的肩膀问他想不想吐。
　　“穆老师，你胃难受么恶不恶心想不想吐，穆老师，这有矿泉水喝一口漱漱口。”
　　“咳咳……”
　　“没事吧啊，呛到气管了么，吐出来就好受了。”
　　“柯枫”
　　穆青松吐得一塌糊涂不久后穆青瑶来了，当她看到穆青松靠在柯枫怀里时怒火被瞬间点燃，柯枫的衣领被来人用力扯起，随即耳边刮起一阵强而有力的风。穆青瑶打了柯枫一巴掌之后推开对方自己弯腰扶起穆青松出了包间，见她扶的吃力柯枫快步上前帮她扶稳醉醺醺的男人。
　　“滚，别碰我弟弟，拿开你的脏手，滚。”
　　“你一个人扶不住他，在这里住一晚在走好不好。”
　　“滚，滚……”
　　“好好，送他回房间我立马滚好不好，你别生气别生气。”
　　穆青瑶那看向柯枫的眼神里想要杀死她的心都有了，她们两人合力将穆青松拖进酒店客房仍在床上。
　　“滚，我不想看见你。”
　　安静下来时穆青瑶再次开口勒令柯枫滚出她的视线，柯枫背对着穆青瑶拿出事先预备好的情药含在嘴里，拧开一瓶水喝了一口后柯枫突然转身用力捏着穆青瑶的腮，将含在口中的水送进穆青瑶的唇瓣。
　　“柯枫，你干什么。”
　　“青瑶，别动怒别生气，你看身体开始发烫了呢，青瑶，你热么我帮你凉快凉快好不好。”
　　“你……刚刚给我灌药，柯枫。”
　　“我们去隔壁我预定了两间大床房，来。”
　　“柯枫，你早有预谋，你下作。”
　　“是，你若不来我便和你弟弟过夜，你若来了我自然是要和你过夜的啊。”
　　“闭嘴，闭嘴。”
　　“你瞧我还没碰你，你就已经抖成这样了，我会很温柔的。”
　　“我呸，柯枫，你住手，不要。”
　　药水开始发挥作用青瑶难受的面部通红，灼热感越来越强穆青瑶的反应也越来越敏感，她咬紧牙关将□□压在嗓子里。
　　将穆青瑶抱在怀里，柯枫贴着她的耳朵呢喃：“青瑶，为什么你总是喜欢高高在上的审视我，为什么你总是想要把我扒的□□，将我晾晒在众目睽睽之下让我无处可躲瑟瑟发抖。青瑶，为什么你总是那么高傲的仰着头，为什么你总是对我说如果不想做不能忍受，就滚啊就消失在你眼前啊。青瑶，我是喜欢钱但那并不妨碍我爱你啊，为什么你宁可相信我只爱你的钱而不爱你的人呢。青瑶，你知道与你分开的这段时间我是怎么熬过来的么，你知道当你的脸每次出现在我脑海里的时候我有多想哭么，青瑶，我是爱你的啊。青瑶，累了么，睡吧……。”
　　穆青瑶最终沉睡在柯枫的臂弯里，俯下身吻过怀里人布满细汗的额头，在给对方盖好被子后柯枫关门离开客房走出酒店。
　　从酒店离开柯枫开车去了工作室凌晨三点她在工作，凌晨四点她在工作，清晨五点她还在工作，清晨六点穆青瑶给柯枫打来电话骂她，人渣，混蛋，无耻之徒。


第8章 
　　大家上午来的时候还一个劲的嚷嚷头疼，斌斌一上午趴在桌子上没怎么画图，穆青松一整天都没有露面，下午六点全体人集体准时下班。
　　“难得准时准点下班啊，昨天喝的我都断片了。”
　　“今早起来我这头疼的啊，以后可不能这么喝了。”
　　出了办公大楼柯枫低着头往车的方向走去，在她按开解锁键时后脑突然被硬物击中，然后视线全黑晕厥过去。柯枫不知道过了多久才又有了痛感，在恢复片刻知觉后她发现自己被捆吊在一栋废弃的烂尾楼里。
　　“大哥人醒了”
　　“嗯，小妮子你得罪人了知不知道，你别怪我们兄弟如此待你，我们也是拿钱办事，你放心我们下手不会太重，忍着点。”
　　打手们都带着口罩遮挡住了他们的半张面容，那个刚才和柯枫说话的男人站在离她五步开外的地方，随后那个男人退到后处在一把破木椅上坐下来。站在他身后的两个身着黑色皮衣的男人走到柯枫身前，他们手上拿着黑色皮带片刻后两人对准被吊着的女人开始轮番抽打起来。
　　“嗯……呜……”
　　柯枫被他们用口塞堵住了嘴只能发出微不足道的痛吟声，啪，啪……空气里充斥着皮带抽在柯枫皮肉上的声响，一下两下…十下…
　　“大哥差不多了吧，后背的皮都绽开了，在抽下去怕是要皮开肉绽了。”
　　“这个我打电话问问你们等着”隐约间柯枫听到那个男人给雇佣他们的金主打去电话问可不可以放人了，一通电话过后男人对另两个人说：“把她身上的衣服扒了我拍几张照片”
　　“好”
　　“你裤子脱了站她前面我拍几张，好，在换个姿势对对好好就这样，手放那里对对好好，对对，行了收工。”
　　被打后柯枫又被扒光身上的衣裤，拍了□□后那帮人仍下柯枫回去给金主交差去了，柯枫抽搐的倒在地面上，她对后半段的记忆有些模糊了。她用尽力身上最后一丝力气爬到被摔碎的手机边，双手颤颤巍巍的给穆青松打去电话让他来救自己，在电话里柯枫嘱咐穆青松不管他来了之后亲眼看见了什么都不能报警，绝对不能报警。
　　当穆青松根据定位赶去烂尾楼找到神志不清的柯枫时，他的确被眼前的情形惊吓住了，他蹲下去将柯枫抱起来。
　　“柯枫你坚持坚持，我们马上到医院了啊，疼么，嗯。”
　　“别报警，别……。”
　　“为什么不能报警，他们把你都……不能让那些流氓逍遥法外。”
　　“幕后的人……我认识………穆老师，我求你了，别报警，这件事情到此为止，别让外人知道，求你了……。”
　　柯枫第一时间想到的人是穆青瑶，所以她不能报警。
　　穆青松将柯枫送去医院，在被推进急救室后医生对她进行了全面细致的身体检查，当疼痛再次袭来之际柯枫彻底陷入了黑暗之中不在反应。
　　再次睁眼时已是第二天的上午，穆青松坐在一侧的椅子上翻看手机，他见柯枫睁眼随后放下手机问她感觉怎么样。
　　当护士过来给柯枫换过药后她问穆青松：“你还有跟我交往的意思么，如果当下已然没了这个念头谢谢你送我来医院，请回吧，等我出院后我请你吃饭，以感谢救命之恩。”
　　穆青松在柯枫说完话后沉默不语选择默默转身离开，他这样的反应是男人的正常思维，所以当他走出病房时柯枫平和的看着他宽厚的背影远离。
　　柯枫打算辞职所以她给斌斌打去电话，让斌斌帮她收拾好东西以方便出院后过去拿回家，斌斌在电话里问柯枫，怎么突然要辞职，还有这两天怎么没过来上班。柯枫跟斌斌说她出去旅游去了，想放松放松等休息够了再工作，斌斌还在电话里说她真会享受生活。
　　柯枫住了一个星期的医院拿着从医院开的药回了家，打开衣柜几乎全是穆青瑶高档名贵的衣装，拿出一件铺在床上，它的工艺精巧而又细致，柯枫膝盖弯曲然后与地板相贴，她将脸埋进那轻薄舒适的布料上跪在床边泣不成声。
　　星期日晚上青松打来电话问柯枫在哪里说可不可以见上一面，柯枫给了穆青松自己家里的地址让他来家里见面，穆青松带了营养品和水果过来看她，进门后穆青松问柯枫身体好些了没有。
　　“这房子不错哈”
　　“我前任分手的时候送给我的，不是我自己买的我没那个经济能力。”
　　“那车”
　　“也是跟她分手的时候给的，还额外给了我一笔青春补偿费。”
　　“我今天来是想跟你说抱歉的，那天我将你一个人仍在病房里自己离开是我不对。”
　　“没事，你的反应很正常，我能理解。”
　　“我今天过来是想说，我想了几天，因为第一次遇到这种情况所以我需要自己想清楚，这样才能够对你负责。”
　　“嗯，我明白。”
　　“我之前谈过五个女朋友其中有一个本来打算是要结婚的，但是因为种种原因最后我们没走到一起她选择嫁给了别人。我跟你说这个的意思就是想说，我想好了，大家都有不堪回首的过去谁也别嫌弃谁，我想成为你的男朋友，就这样。”
　　柯枫说：“我看上的也许并不是你对事业的热爱，优秀的品质和出众的才华，答应跟你交往完全是因为你显赫的家世，光鲜响亮的名号，说白了就是我不爱你的人，我爱的是你手里的金钱和权势。”
　　穆青松带有趣味的回答柯枫说：“女人爱钱如同男人好色一样都是人之常情”
　　柯枫没有离开穆青松的工作室，只是身份从以前的小职员变成了未来的老板娘。斌斌有时候会意味深长的问柯枫是怎么把自家老板给拿下的，每当这个时候柯枫都会在他身后追着他打，并大声的回呛他道，要你多嘴找打。


第9章 
　　雨后气温骤降冷风飕飕――
　　“斌斌你带着新来的同事去现场好吧”
　　“哦，好。”
　　原本柯枫打算和斌斌一起去现场测量，但出门前穆青松喊住柯枫让她一会跟自己去看展览，斌斌从柯枫手上拿走测量仪器的时候故意说道：“活还是让我这种劳苦大众干吧，老板娘坐收成果就好了。”
　　“在废话踹飞你信不信”
　　“多拍点照片回来也给我开开眼，好歹咱曾经也是好搭档。”
　　“快走吧你，我忘不了你啊。”
　　“这还差不多”
　　穆青松从办公室出来后她们两人下了楼，从出电梯在到达看展览的地方之前，穆青松一直滔滔不绝给柯枫介绍这名设计师的创意作品。
　　“车里冷不冷用不用吹暖风”
　　“哦，不用。”
　　“嗯，看完展览直接回工作室还是送你回家。”
　　“到时候看看几点吧，要是太晚了就直接回家。”
　　“好，知道了。”
　　到达会展中心柯枫停好车随着穆青松走进展区，设计师的风格很独特即便柯枫看完了上面的设计说明，她也搞不明白设计师的这些设计作品有何用意。在展厅里穆青松碰上好些他要好的朋友，他们结伴欣赏柯枫就这样东瞅瞅西看看的跟在穆青松身后。
　　“青松”
　　“赵姐你好，来和我姐看展览。”
　　“是啊，听说你自己也开了公司，经营的怎么样啊。”
　　“咳，我那地方小没几个人，赵姐手里要是有合适的项目帮我介绍介绍，回头我请赵姐吃饭。”
　　“不必不必，你姐姐说啊自从你自己开了公司回家越来越晚，悠着点干听到没有。”
　　“是是，哦赵姐跟您介绍一下，柯枫，我女朋友以后有事啊找不到我直接找她就可以，我们在一起工作。”
　　在穆青松将柯枫介绍给赵睿晗的时候对方是满脸的尴尬，站在赵睿晗身边的穆青瑶更是脸色瞬间暗沉下去，毕竟都是见惯了大场面的人对方很快伸出手和柯枫握手并且客气道：“柯小姐可真是年轻貌美，你好你好。”
　　“赵女士才是脱俗不凡美丽高雅，很高兴认识您，您好您好。”
　　“你过来我问你几句话”
　　穆青瑶随即开口将她弟弟叫到一旁问话，柯枫我和赵睿晗则冷场的站在原地等她们姐弟二人回来，穆青瑶身边的朋友应该说没有不知道柯枫这个人的，就算是没见过她本人的也知道有柯枫这么一号人物的存在。
　　柯枫和赵睿晗面面相觑了二十来分钟这姐弟二人才回来，两人重新复返以后柯枫发现穆青松的脸色也不是很愉悦，肌肉绷紧面露不悦之色。
　　“行了，你先看吧有什么话等你回家以后我们在细说。”
　　“姐，我的事我自己可以负责，爸妈那边我会去解释的，我们走。”回来后姐弟两人没头没脑的话也让柯枫略微猜到了些端倪，穆青松说完拉起柯枫的手大步从他姐姐身边走过，步子大而快。
　　“怎么了，你姐姐没看上我，不同意我们在一起。”
　　“没有，这事儿我能解决不用你操心。”
　　“嗯”
　　穆青松都这样说了柯枫也不好在问些什么，从展厅出来后他们两个去饭馆简单吃了一口饭后柯枫送穆青松回了家，下车时穆青松对柯枫说：“我爸妈还有我姐现在对我们的事可能有点歧义，有些事他们早晚会理解的，你别有太大压力。”
　　穆青松虽然没挑明是什么事，但在他担忧的视线里柯枫也立刻知晓，她随后对穆青松点点头说：“我明白，你放宽心。”
　　穆青松也知道他姐姐有被一个小姑娘缠住，但他顶破头也想不到那个人就是自己的现在女友，而他最爱的姐姐就是柯枫跟自己提到过的，送房送车又狠甩支票那个多金的前任。
　　独自返程的路上柯枫脑子里已然浮现出了，青瑶气急败坏的冲进家门找她讨要说法的画面，她想着自己应该出去躲躲么，转念又想为什么要躲呢，想来也是没那个必要的吧。
　　回到家脱衣洗洗睡觉，深夜凌晨防盗门有了动静，门锁被人拧开厚实的大门被穆青瑶用力的关上，卧室的房门被那气势汹汹的人一脚踹开，平躺在床上的柯枫被怒气冲冲的来人拎起来狠甩耳光接着被凉水浇透。
　　“离开我弟弟，你想要多少开个价吧。”穆青瑶就这样站在床边居高临下的指着柯枫命令她跟穆青松分手，柯枫仰起满是冷水的面庞平静开口道：“钥匙留下这里是我家”
　　“柯枫，你别不知好歹。”
　　“这房子现在是我的，穆青瑶你最好想清楚，否则别怪我告你私闯民宅。”
　　“柯枫，你怎么能这么没皮没脸，这么不知羞耻。”
　　“哼，这不都是你穆青瑶亲手所赐么，多谢了，不送。”
　　穆青瑶大怒在她抬手去扯拽柯枫身上的睡衣时，柯枫反手抓住穆青瑶的衣领对她吼道：“穆青瑶你给我听清楚了，我不爱你，我柯枫从一开始就是为了你的钱，我从来都没有爱过你，一丝一毫都没有。我也不会去爱你的弟弟，我要让你的弟弟为我疯狂，我要让他这辈子都别想离开我。早晚有一天你们穆家的财富都是我的，都会落在我的名下，你给我等着，好好的等着睁大了眼睛看着我如何一步步侵占你们家的产业。”
　　柯枫永远也无法忘记在她怒吼说出，我从来都没有爱过你穆青瑶这句话时对方那忧伤而凄凉的黑眸，她的泪珠在下一秒生生落下砸在柯枫的的手背上，砸在柯枫的心尖上。
　　在穆青瑶转身时柯枫很想紧抱住那人舔舐掉她脸上那伤心的泪水，柯枫很想告诉她刚刚自己对她说的那些字字句句都是违心话，可是柯枫来不及说在她伸手去抓那人时，穆青瑶已甩开她的手臂快速走掉。
　　关于穆青松家里人对他们谈恋爱这件事是否同意，穆青松不说柯枫也不会开口询问，有朋友给他打电话来约着一起出去吃饭，穆青松问柯枫要不要一起，柯枫说：“你自己去吧你们男人在一起喝酒聊天，我在那盯着你似乎不太合适。”
　　穆青松出去跟朋友吃饭喝酒，柯枫在工作室跟斌斌还有其他人一起加班，八点左右外卖送来大家围绕在一起说笑吃饭，刚吃了几口炒饼放在鼠标边的手机嗡嗡响个不停。
　　“你手机一直在响，会不会是穆老师找你，你在里面不方便动我给你拿过来吧。”
　　“嗯，拿给我看看。”斌斌起身去将柯枫的手机拿过来递给她，不是穆青松的号码柯枫因为怕是未来得及存入的客户，所以她在看了一眼长串的数字后划了接通键。
　　“喂，您好。”
　　“柯枫，我是赵睿晗昨天我们刚见过面还记得么。”
　　“哦，是赵姐啊找我有事么。”
　　“是这样的，昨天夜里青瑶来我家找我，我问她怎么了她也不说话一直灌自己酒喝，这喝了醉，醉了睡，醒了又喝，这才刚醒又喝上了，你看你有时间能来一趟么。”
　　“我在加班没空”
　　“柯枫，你们是已经分手了，可是青瑶把自己搞成这样你也是有责任的，你和他们姐弟三人的事情太戏剧化了，你这让青瑶怎么受得了。”
　　“喝……睿晗陪我一起喝，喝，呵呵，来啊……。”
　　“青瑶别喝了，好了好了别哭了啊，我们去睡觉好不好，喝酒伤身子，眼泪擦擦。”听筒里传来穆青瑶醉态的声线随后连线突然中断，听到穆青瑶嘶哑的说话声柯枫没了胃口，她站起身拿过车钥匙下了楼去，坐在车里的人目不斜视盯着前方心绪不安。


第10章 
　　二十分钟后赵睿晗再次拨来电话，柯枫在接通的第一时间问到具体地址，这一路柯枫猛踩油门不停超车。
　　“你来啦”
　　“她呢”
　　“在酒窖我带你下去”
　　柯枫仅仅用了二十五分钟的时间便出现在赵睿晗别墅门外，对方见柯枫到了打开房门带柯枫进到房子里，然后领着她进到地下藏酒室。空气中弥漫着浓郁的酒味，散发着甘甜之香和刺鼻之感，在一个圆形木桶边零散的摆放着一瓶被喝空的墨绿色酒瓶，以及被靠在桶壁上的那女人喝掉大半的深褐色红酒。
　　“睿晗，你说说现在的小孩子都在想些什么呢，她们这脑子里心理怎么那么让人摸不透呢。睿晗，你说这才多长时间啊人家又结新欢了，都是喜新厌旧的家伙。”
　　穆青瑶半睁着眼睛吐字清晰的吐槽心中不悦，她手中的半瓶液体也在她停顿的间隙被一饮而尽，当穆青瑶再次抬起手臂拿了一瓶放在酒架上的葡萄酒时，柯枫迈步走到她身边一把握拄她的手腕，将那刚刚被拿起的酒瓶从穆青瑶手掌里抽出。
　　“你怎么来了，你还能想起我来真是实属不易啊。”
　　“是赵姐让我过来的”
　　“呵呵，我猜也是，分开以后你何曾主动来找过我。”
　　“想给你投怀送抱的男人女人有的是，只要你愿意给他们还不跪在你面前舔你的脚趾头。”
　　“哈哈哈哈，那枫，你想要什么呢，我的钱还是我的身体，是这里么。”她突然抓住柯枫空出来的另一只手伸进自己裙摆下面，惊吓到柯枫是一下也不敢乱动。
　　“穆青瑶我们已经分手了，你可记得那可是你自己提出来的，当你把支票甩在我脸上的时候当你让我滚出去的时候我们已经彻底结束了。”
　　“不，不，没有结束还没有结束，你现在还是爱我的对吧，你现在还是爱着我的对不对。”
　　“穆青瑶，你以为你谁啊，我凭什么只能爱你不能去爱别人，看来你是忘记我昨晚跟你说过的话了那好我现在重新跟你讲一遍，这一次你给我听真切喽，我柯枫……”
　　“不要说，不要，求你，别说，求求你别说出来。我求你求你别去招惹那些年轻的小伙子，他们还没事业有成他们还没有足够稳定的产业。我有，你想要的我都有，我银行户头里的存款你随便花，我股票基金你想要多少拿多少，我名下的房产车子你看上哪个便用哪个。你看这样好不好，只要你说爱我，说你爱我，说你这辈子只会爱我，留在我身边永不离开好不好。”
　　“穆青瑶我说我爱钱你还真当我是妓真有你的，好啊，那我要你家祖业我要你们穆家所有的基业你舍得给我么，你舍得全部送给我么。”
　　“柯枫，你别太过分。”
　　“过分，穆青瑶，好啊你说我过分那我今天倒想问问你，我们到底是谁更过分。从我跟你在一起的第一天的第一刻起，你就告诉我要么乖乖听话要么光屁股滚蛋。每一次你都要让我光着身子躺在床上等待你宠幸我，在我不想做的时候你便会拿出一摞钞票甩给我，问我够不够来践踏我的尊严。
　　你一次次的问我爱不爱你，我说爱你说我虚假，我不说话你又质问我是不是我只爱你手上的红色钞票。我吃不惯法餐你就会趾高气扬的说，吃不惯就不要粘着你跟在你身边，我听不懂经济学理论你就会告诉我，明明身份低微智力低下就不要想着高攀富贵抱你大腿。
　　你自认为的永远都是对的，从我嘴里说出来的都是用来迷惑你的谎言。你说你那房子送给我可是你自己却还留有一把备用钥匙，可以在任何时间不经我允许随时闯进来，对我进行人身攻击来发泄你的不满。你生气了暴怒了就可以随时随地不用任何理由来打我羞辱我，穆青瑶，论起过分我怎敢比得过你。”
　　“对不起，对不起……枫，我错了，我知道我错了，别走别离开我好不好。”
　　“呵，青瑶酒醒以后你还是那个高高在上的穆青瑶，你不会错，也不会认错。”
　　柯枫的这些话也只有在穆青瑶并不清醒的时候才能愤慨出口，酒醉的穆青瑶性格不在那么强硬和自我，最终她坐在地上泪流满面的抱紧柯枫的腿昏睡过去，柯枫弯下腰转过身将穆青瑶背起来出了藏酒室，上楼进到客房里将睡过去的人平放在床上。
　　坐在床边柯枫的衣角还被穆青瑶紧攥在手心里，看着那人的脸柯枫想，如果是在清醒状态下的她也会毫不遮掩的承认对自己的不舍和爱恋该有多好，只可惜等酒精散去天空亮起之后，自己还是那个满眼利益熏心心怀不轨之辈，而她穆青瑶也还是那个身穿昂贵衣装坐在高档写字楼里的女强人。
　　柯枫在穆青瑶身旁坐了整整一夜在天空大亮之际才起身离去，拽开车门明媚的阳光照耀双眼，抬起手掌遮挡阳光，手掌心间是穆青瑶指甲留下的印痕。
　　柯枫开车直接去了公司，穆青松来上班后说昨天朋友帮忙联系了一个项目让柯枫跟着一起过去，柯枫早餐还没来得及吃就被青松拖走去见客户，驱车两个小时达到目的地，了解情况介绍自己工作室设计作品然后谈及合作，时间一晃到了下午两点。
　　从对方公司出来穆青松说他想去看看壁画展，空着肚子柯枫又跟着穆青松跑了一个下午直到晚上九点多穆青松才说要打道回府，他们又驱车两个小时回到工作室研究讨论，等到他说差不多先这样的时候再看窗外太阳已经升起。
　　“先休息一下，下午去施工现场。”
　　“你让斌斌去吧，我回家了。”
　　“他对进展情况不是很熟悉，这个项目不是都是你在盯的么。”
　　“穆老师，我就算不是你女朋友也算是你的员工吧，我昨天一口饭没吃你问都不问还惦记着让我给你干活，穆老师没有这么当男朋友和老板的吧，我回家了，你爱怎么着就怎么着吧。”
　　柯枫没好气的甩手离开工作室，回到家她又困又饿大脑沉的立刻想要进入睡眠状态，胡乱的脱掉身上衣物钻进被窝在几分钟之后便进入梦乡。柯枫这一下睡到下午四点多醒来，睁开眼没有起身脑子里想起那个人的脸。
　　柯枫想着，不知道清醒后的人状态好些了没有，不知道她还会不会借酒消愁来伤害自己。犹豫许久后柯枫给赵睿晗打了通电话，手机另一端的赵睿晗跟柯枫说穆青瑶醒来之后直接去了公司，还说状态依旧低迷不见好转。
　　最后赵睿晗奉劝柯枫说：“柯枫，如果你已经不爱青瑶了就离她远一点，别在用尽手段来伤害她以及她的家人。”


第11章 
　　柯枫长时间未进食的胃发起了强烈的抗议，在胃部又一次大肆叫嚣之时她下了地准备给自己去弄一碗清水挂面。还没等下楼便听见楼下房门被开启的声音，是穆青瑶来了，柯枫光着腿只着上衣走下楼去，来到客厅看见独自坐在沙发上目光呆滞的女人。
　　“这是钥匙，我放这里了你收好。”
　　穆青瑶抬头看了柯枫一眼后轻吐几个字来，随即起身预要离去，在她将钥匙放在茶几上起身往门口走时柯枫突然倍感愤然，几步上前堵住穆青瑶的去路开口道：“怎么穆总这就要走了”穆青瑶沉默着避开柯枫的视线，在穆青瑶想要侧身越过挡在自己身前的人时，柯枫忽然抱上她两人重心不稳双双往后倒去，柯枫将穆青瑶按倒在沙发上嘴唇微颤着同她舌吻。
　　“柯枫……，放开我，放开我。”
　　对方沙哑的声线传进柯枫耳朵里，让柯枫本就颤抖的身子抖得更加的明显厉害，松了力道从穆青瑶身上下来柯枫抵着隐隐作痛的胃坐在地砖上。穆青瑶起身整理好自己衣服默不作声的走了，选择彻底放手离开柯枫不要她了。
　　在大门闭合的那一刻，柯枫苦笑，她们之间的选择权一直都由穆青瑶全全掌控，她自己充其量也就是跳梁小丑罢了。你看酒醒之后穆青瑶会权衡利弊做出最正确的决定，她是绝不会让情绪影响自己的判断，这才是柯枫认识的穆青瑶。
　　煮面条时沸腾冒泡的热水烫红了柯枫的手指，将清水面条捞出一根根送进嘴中寡淡无味，洗好碗筷换上衣服拿着房门钥匙出门走走。柯枫一个人漫步在街头没有目的性的闲逛却在路过花店门口时停住脚步，她很自然的选择了一束似火玫瑰，交了钱走出店面后柯枫才发现这花已无处可送，这多情的城市让柯枫的情感无处安放。
　　柯枫抱着自己买的玫瑰走回家门口时看见等在门外的穆青松，他来跟柯枫道歉因为工作而忽略柯枫道歉，柯枫抱着手上的玫瑰开门进屋不曾回应他的歉意。
　　斌斌跟女朋友吵架气得他差点怒摔手机，中午休息时柯枫跟斌斌两个人在楼下望天，斌斌问柯枫：“你们女的是不是都是口是心非的主”
　　“或许吧”
　　“我问你若是她想跟你分手最明显的特征是什么，是没事找事还是直接不搭理你了。”
　　“你交过那么多女朋友还用得上问我么”
　　“我交往多少女朋友也搞不定女的，闹死心了，对了你跟穆老师怎么了，冷战了。”
　　“没有”
　　“没有么，那穆老师跟你说话你都爱答不理的。”
　　“呵呵，有么。”
　　柯枫想她不应该让自己的情绪影响到穆青松，她想着是不是应该完全退出穆青瑶的生活，她想着是不是应该彻底了断她们之间的联系。当柯枫在考虑如何跟穆青松提分手时发生了一件很不凑巧的事情，某天柯枫在陪穆青松陪客户吃饭的时候在同一家饭店里碰到了他的家人。
　　“爸妈这是我女朋友柯枫，我们在这请客户吃饭，先不跟你们说了我俩进去了回头找时间聊。”
　　穆青松并不知道柯枫跟他的爸妈并不陌生，几个月前柯枫以穆青瑶女友的身份与他们二老在一起共进晚餐，虽然那顿饭吃的并不舒适愉快。这样的突发状况加速了他们反对穆青松和柯枫交往的进程，也将柯枫和穆青瑶被迫推到前面不得不当面谈判，详谈如何解决柯枫和穆青松之间的问题。
　　几天后穆青瑶打来电话约柯枫出来面谈，在素食馆里她们面对面坐着长时间相对无语，隔了很长时间穆青瑶才开口道：“我爸妈对青松的婚事极为重视，他们是不会接纳你成为穆家儿媳妇的，所以在我爸没有亲自找你之前结束吧。”
　　穆青瑶说话时从包里拿出支票放在桌面上推到柯枫面前，支票上的数字那么眼熟，一百五十万。
　　“你知道么我本是打算找个机会跟穆青松提分手的，可是现在我改变主意了。”
　　“你是不是非要和我作对”
　　“是又如何不是又如何”
　　她们相对无语起身各走各边，柯枫收了一百五十万的支票，但她并未同意跟穆青松分手，穆青瑶没有预要收回支票的意思，柯枫也没有要奉还的想法，回去的路上穆青瑶打来电话问柯枫如何才能够离开穆青松，柯枫回复了她一句话，柯枫说，除非你说爱我并且永不离开。
　　从那天穆青瑶跟柯枫面谈不欢而散之后，穆青瑶开始每晚准时准点来接她弟弟下班回家，穆青松跟柯枫说他们谈恋爱的事儿遇到些麻烦，他说最近工作上你多受累他会尽快将家里的事儿解决处理好。
　　晚上九点大家都没有走还在加班赶图，柯枫看了眼斌斌随后她拍拍手跟同事们说：“今天先到这，有问题解决不了的等明天穆老师来了再说，下班回家了。”
　　待其他同事陆陆续续离开后，斌斌转到柯枫这边来看她电脑，柯枫指了一下屏幕感叹道：“又得熬夜了”
　　“穆老师这几天来的晚走得早，不正常啊。”
　　“嗯”
　　“我刚才下楼买水看到他和一个女的走了，你多留意着点，我看你在这方面一点也不上心，你就不怕穆老师被小妖精拐走了。”
　　“你眼神挺好的啊，看清那女的长什么模样了没有，有没有我好看。”
　　“离得太远了没太看清，我是好心提醒你。”
　　“谢谢你的好心提醒，你那边怎么样了，明天出不来后天上午也得打出来，下午要给对方公司送过去。”
　　“明天我女朋友生日所以拜托你帮帮忙喽”
　　“你女朋友一个月过几次生日到底，约会就说约会别一个借口没完没了的用好不好，没新意。”
　　“不是，我明天跟她去她家见父母，总不能要工作不要媳妇吧。”
　　“进展顺利啊恭喜恭喜”
　　“先别恭喜了还不一定怎么回事呢，我啊每次都死在这上面，你说我给他爸妈拿点什么过去呢，我女朋友说她爸不抽烟现在酒也忌了。”
　　“你不是刚买了几袋大红枣么拿去给她妈啊，女婿必须得把丈母娘哄好了，至于他爸那你买两盒高档茶叶好了，顺手在拎些水果。”
　　“唉，对对，我在买两箱牛奶，唉对了你那车明天借我用下呗。”
　　“哦行，你女朋友不是有车么，你不会是要在她爸妈面前装样吧，这样不太好吧。”
　　“她车撞了送去修还没修好呢，我借你车用一下明天我早点走先去接她下班。”
　　“可以，明儿你走的时候问我要车钥匙就行。”
　　“多谢，我走了你画吧。”
　　“嗯，明儿见。”
　　斌斌说明天就要去见女方家长了柯枫能感觉到他的紧张，他走之后工作室里只剩柯枫自己，走去门口将大门关严反锁抬手关掉其余用不上的吊灯，白炽灯泡的光源在漆黑的空间里显得格外明亮。


第12章 
　　第二天上午十点事先约好的乙方团队来到工作室确定最后具体实施方案，所有人等到十一点穆青松还没露面，对方公司人员议论声音越来越大，在他们又一次询问今天的会还能不能开时，柯枫进到办公室里给穆青松拨去电话。
　　“喂，青松不在，你有事么。”电波那边传来的并不是穆青松中气十足的声线，而是穆青瑶冰冷生硬的语气。
　　“他手机怎么会在你手里”
　　“我给他换了个号码，这个号即将作废。”
　　“他新手机号是多少”
　　“无可奉告”
　　“那好，我问你他什么时候能过来，这边的人都在等他过来主持会议。”
　　“他今天不会过去”
　　“他不过来协商现场就无法施工，晚一天交工我们是要赔钱的你知不知道。”
　　“你什么时候离开他”
　　“穆青瑶你可真行，为了让我离开你弟弟不惜牺牲穆青松的事业为代价。”
　　“不过就是一单生意而已，搞砸了日后还有的是机会补救，但是选错了女人别说事业发展搞不好整个人都会折里，不值当。”
　　“呵，逻辑思维真好，那你也记住我一句话，拒绝本该属于自己的东西，别后悔。”
　　来不及思考穆青松是被拖住还是控制住等问题，柯枫急忙喊来斌斌他们两个研究准备打一场配合战，眼下工人等着开工晚一天交工不仅仅是要赔钱给客户，还有工期的延长工人的劳务费也是个不能回避的问题。
　　“真是对不起啊让各位久等了，穆老师今天有事儿过不来了，现在这个项目所有事宜由我全权负责。这位是张斌我们工作室的技术骨干，有关施工工艺技术上的问题他可以向各位解答，有关布局调整空间搭配以及其他方面疑问的各位可以与我沟通，我叫柯枫。”在没有联系到穆青松的情况下柯枫擅自做主进行沟通洽谈，对方团队虽然略显迟疑但也没做反驳，之后他们在会议的进行中将还没有落实的问题确定下来。
　　穆青松在十天之后终于出现在工作室内，大家看到他上前与其问好，此时此刻柯枫和斌斌由于大脑供氧不足，身体乏力虚脱等症状趴在桌面上。
　　“斌斌你回家休息吧，辛苦你了。”
　　穆青松拍了拍斌斌的肩膀给他放了一天假让他回去好好睡觉，柯枫支起身子仰靠在转椅靠背上，穆青松拉柯枫起来进了他的办公室，穆青松说他在家里被他妈妈拖住一时抽不开身。
　　柯枫转头看向窗外树枝上的叶子已然全部风干变黄，柯枫什么也没问什么也没说在坐了二十多分钟后起身回家。躺在床上的人视线虚飘手脚发软头脑混沌身子发热心口憋闷，柯枫浑浑噩噩的睡了醒醒了睡，翻过身睡衣由于汗水的缘故完全粘合在皮肤上，柯枫口渴下地去给自己倒杯水都因为气虚的缘故轻喘起来。
　　大门被穆青松敲响门铃被一遍又一遍按下，放在枕下的手机也快要被打爆，柯枫不露面穆青松预示不会无功而返，摸出枕下手机在它再次亮起时果断拒接随即按下一串数字拨打过去。
　　“带你弟弟离开我家，我给你三十分钟的时间你不弄走他我就睡了他。”被接通后柯枫直接甩出了这么一句话来，然后不等穆青瑶回应直接按断了通话。
　　迷迷糊糊时手机又一起响起眼前的名字叠影重重，划开屏幕接通来电那头传来的声线使得手指紧握，穆青瑶语气稍微轻柔了些说：“你出来一下把门打开让青松进去见你一眼”
　　“不见”
　　“他看不到你放心不下”
　　“不见”
　　“跟你一块加班那个男孩进医院吊水去了，你熬了多少天没睡觉。”
　　“要你管”
　　“柯枫，备用钥匙你给放哪了。”
　　“脚垫下面”
　　很快楼下有了声响门锁被拧开，随后脚步声传来穆青松的声音出现在房间里，“柯枫，你发烧了我送你去医院。”
　　“我不去，不去，放我下来，下来。”
　　柯枫在穆青松怀里胡乱挣扎，穆青松怕将柯枫不小心摔倒在地只好又将她放回到床上平躺，柯枫闹的厉害穆青松不知如何是好，在他急得想直接拨打120时，穆青松手上的手机被穆青瑶抽走。
　　“姐，你干什么。”
　　“你先出去我跟她说几句话”
　　“姐，柯枫发烧了你能不能有点同情心，别说些伤人的话行不行。”
　　“青松，你要是不希望看到她难受你就老老实实的给我在外面等着，听到没有。”
　　来人严肃的口吻让穆青松妥协的退出了房间，柯枫撑起身子半靠床头强睁眼皮看着穆青瑶在床边坐下来，看着她拉开抽屉拿出药盒抠出两颗白色药片放在手心里，柯枫看着穆青瑶将水杯与药片一起送到自己嘴边，她对着眼前人笑，冷冷的笑。
　　“张嘴把药吃了，张嘴啊……你给我张嘴………张嘴。”
　　柯枫不吃药穆青瑶也喂不进去，几经来回后穆青瑶掐住柯枫的腮想要给她我强行灌药，柯枫委屈的泪水终是越过眼底缓缓流淌而下，无声无息。
　　脸上的力道慢慢轻下来穆青瑶拧着眉坐在床边沉默不语，许久她再次开口语调低沉说：“你不吃药烧怎么能退，你不吃药身子怎么才能好，你不吃药怎么才能睡得好觉休息得好。”
　　“我这样你看着开心么，穆青瑶，这不就是你心心念念想要看到的么，我悲惨的下场。”
　　“你不去医院药也不吃，在这么烧下去你真就得送去急救了知不知道。”
　　“我烧坏了身子烧坏了脑子对你，对你们家来说可是件大喜事不是么，你解脱了你弟弟解救了你爸妈舒心了。”
　　柯枫的话让穆青瑶的表情越加紧绷难看脸色也是越加青黑，她眼里的情绪颇为复杂，良久穆青瑶动了动唇又动了动唇，最后用力吐出几个字来：“你怎样才肯吃药接受治疗”
　　“你现在就出去跟你最爱的弟弟坦白说，我曾经是你的女人。”


第13章 
　　穆青瑶又是陷入沉默许久后起身出了房间，几分钟后她同穆青松一起进来，柯枫听到穆青瑶对穆青松这样说：“你先回家去把她交给我，你放心等你明天过来的时候我会把人完完好好的还给你，你们还没有结婚孤男寡女共处一室传到外面女生名节容易受损。你若是不想爸妈那边有所动作今天不要留在这里过夜，你相信姐姐，你们的事我以后不会再横加干涉，你想怎样都好你看行不行。”
　　穆青瑶对她最爱的弟弟说，若是以后父母问起来她会帮着打掩护，穆青瑶说她不会再反对柯枫和穆青松在一起交往，穆青瑶告诉她最爱弟弟若是想取得想要的结果，现在首先要做的就是沉住气稳住阵脚不能急。
　　当穆青松听进了他姐姐的话转身离开后，柯枫被气得气血翻滚脑干充血，她强撑着虚软无力的双腿从床上下了地，她抓住穆青瑶的衣领似哭非哭似笑非笑的对她咬牙切齿道：“穆青瑶你可真是够精明老练的，我当初瞎了眼爱错了人，姐姐，这么想让我成为你的弟媳么，你放一万个心我柯枫定会如你所愿。”
　　当柯枫体力透支无力支撑身体的重量往下滑落时，穆青瑶伸出手臂将柯枫牢牢紧抱在自己怀里，她背靠墙壁面朝对方，当柯枫的头搭在她肩膀上时她轻声道：“不闹了，我们睡觉，睡觉。”
　　因为刚刚动了肝火导致柯枫气虚严重，迷迷糊糊间她被喂了药和水，在穆青瑶的怀里柯枫的身子微微轻颤着，凑上去吻上穆青瑶的唇瓣，略带哽咽的开口问：“穆青瑶，你爱过我没有，一点点就好，有爱过么。”回答柯枫的依旧是长久的沉默的，以及穆青瑶那并不算平稳的喘息声，眼泪从眼角滑落，柯枫苦涩的浅笑，不在发出一丝声音。
　　不知何时柯枫体力透支昏沉睡去，待困意逐渐减弱脑子略微清醒后，柯枫睁开双眼微微偏头去瞧穆青瑶已不在身边，支起胳膊套上睡衣起身下地推开房间闭合的木门，扶着把手一步步往楼下走，下到一半处柯枫脚步停下来，穆青松来了她们姐弟二人坐在客厅沙发上谈论着与柯枫有关的话题。
　　“烧退了些还得多休息两天才能痊愈”
　　“嗯，可是我一会得去趟外地，姐你公司有事儿么，你看能不能等我晚上回来以后在走。”
　　“你晚上不回家要留在这过夜么”
　　“那……她自己能行的话……”
　　“青松，你不能这样，你这样会让跟着你的女孩很辛苦，你既然想把人家娶回家多多少少应该上点心，不能在你想起人家女孩的时候才去关心慰问。青松，你别怪姐姐说你，在姐姐心里你是最出色最有才华也最有事业心上进心的，可是在感情方面姐姐觉得柯枫她不适合你。姐姐觉得你应该找那种要么崇拜你到忘却自己，甘愿为你付出照顾你起居生活的女人，要么找那种工作能力极佳可以辅助你的事业更上一层楼的那种女人，柯枫她既不能全面居家也没有独到的见解，她不是作为你妻子的合适人选。”
　　“姐，你怎么能断定她不是呢，你怎么能那么肯定我们难以磨合呢，你才见过她几次你不了解她怎么能妄下定论呢。我知道你见过的人比我多，但是我不是没有脑子，我自己懂得思考。姐，你要是愿意帮忙就帮忙，不愿意弟弟不强迫你，我自己来总可以吧，大不了工作不去了项目不谈了。”
　　“姐姐没有要逼你的意思，姐姐怎么舍得看你受委屈，消消气姐姐以后再也不说让你们分开这种话了好不好，你自己的事情自己想清楚就好，姐姐能做的无非就是尽量避免你受到不必要的伤害和挫折。你能自己拿主意更好，这说明你已经成为一个顶天立地的男人了，不再需要姐姐来保护你照顾你了，挺好的姐姐看着也开心。”
　　“姐，你疼我我心里清楚，可是选择跟谁在一起那是我的事情，柯枫她不是你们想象中的那种人，她不是个小气任性的女孩，她在工作上也很努力也很用心，再则一个女孩子没必要事业心太强吧，姐，你相信弟弟不会看错人的好不好。”
　　“好，我弟弟眼光最棒了，姐姐相信你。”
　　站在楼梯上的柯枫一只手捂着嘴不让自己哭出声，另一只手死死抓着心口，柯枫真的特别特别的想问问那个人，她想问：穆青瑶你会心痛么，亲手把自己的女人送给自己最爱的弟弟，你会听到心口撕裂的声音么，会么。穆青瑶你明明知道只要你的一句话我柯枫就会放弃自己，只要你点点头张张手臂我柯枫还会对你投怀送抱摇尾乞怜。
　　为什么呢为什么你就是死咬着不愿承认对我动过心呢，就算是为了让我离开你弟弟也好啊，这样的谎言你也不愿意说么。即便是谎言只要是从你嘴里说出来的我都愿意接受愿意相信，至少那样可以让我死了这条爱你的心啊，为什么不说呢，为什么要把我们推到悬崖绝壁无路可退的地步呢，为什么呢，为什么，穆青瑶我真的搞不明白你在想什么。
　　常说爱上一个不爱自己的人会很累很疲惫，可柯枫好死不死的爱上了一个明明也对自己动了情却打死也不愿承认家伙，那感觉还真是求生不得求死不能。
　　柯枫放弃了下去的打算既然穆青瑶已然做了抉择她还能如何，进到房间重新躺回到床上只觉得心口被一块巨石压的喘不来，柯枫费尽心思钩织的情网被穆青瑶亲手撕破。闭上眼想要再次沉睡可不管柯枫是如何平抚心绪，如何告诉自己别去想穆青瑶的那些话，可她的脑子里心里还是乱成一团。
　　青松进屋时柯枫睁着眼直勾勾的盯着天花板发呆，他给柯枫端来一碗清粥，看着穆青松柯枫心口疼得厉害。
　　柯枫心里想，到这里结束吧，彻底做个了断吧，她想，穆青瑶你不用担心我会抓着穆青松不放，你也别再多费口舌了，我自己离开就是了。
　　“穆老师，我们分手吧。我没有那么爱你，我也不想在因为我导致你和家里人的关系僵化，我不是个好女人但你是个很好的男人，所以我不想害了你。”
　　“你现在没那么爱我没关系，我们慢慢来学着爱，柯枫，以后别说这样的话了，你很好是个努力的好姑娘，我的家人他们早晚会了解你理解我的选择，你还病着别多想。”
　　穆青松的话让柯枫心生感激，在柯枫又预要开口的时候穆青松捧起她的脸吻了上来，随即柯枫听到瓷器掉落在地上的声响，那被摔得七零八碎的碎片划破了穆青瑶的手指，更是生生割开了柯枫疼痛不止的心脏。
　　柯枫闭上眼不愿去看穆青瑶那幽深的眸子，也不愿去见穆青瑶那毫无血色的面容，柯枫屏住呼吸想要屏蔽掉来自于穆青瑶身上的味道，柯枫捂住耳朵害怕听到穆青瑶对穆青松说，以后好好待她。
　　柯枫在心里疯狂咆哮道，穆青瑶，只要你稍微往前走一步哪怕一点点也好，只要一小步我们根本不会走到今天这个地步，为什么你就那么自私，自私的决定了我的爱情，为什么。
　　常听说往往你最爱的人会伤你于无形，会大无私的将千疮百孔馈赠给你，爱情的天平一旦失衡便没了原先的准则，你受的罪都是你曾经全心投入的回馈，疼么心碎么痛苦么，活该，你自找的，不是么。
　　柯枫想，她要去恨穆青瑶么，算了吧，恨一个人比爱一个人更累更辛苦，如果不能爱就别再相互折磨了。她放弃，从今天起从这一刻起她选择放弃继续去爱那个人了，她想对穆青瑶说，对不起我没有做到爱你到永远，对不起。
　　柯枫悲伤自嘲，她想对穆青瑶说，你和你身边的朋友说的都对，像我这种没本事没能力哭着喊着求被包养的小白脸不可能明白何为爱情，不可能会放弃另攀高枝的机会只对你一个人献殷勤，你们看的很透彻，想法都对，特别的准确。


第14章 
　　穆青松走的时候说他会尽快赶回来，柯枫对他说自己已经没事了让他安心工作不用担心她，穆青松走后整个下午柯枫和穆青瑶两人没再说过一句话，穆青瑶不开口柯枫也没必要再去碰钉子没必要在去自讨苦吃。
　　柯枫做了饭菜她们坐在一张饭桌上各自吃着碗里的白色米粒，穆青瑶吃了半碗便再也没动过筷子，柯枫也只吃了两口便没了胃口。她们就这样一直端着碗筷面对面坐着直到柯枫腰酸了起身上楼，晚上穆青瑶按照和她弟弟的约定留下来照顾柯枫。
　　当穆青瑶脱掉衣服在柯枫身旁躺下时，柯枫光着腿下了床去隔壁房间睡，即便不想看到穆青瑶可柯枫还是说不出口让她去次卧，带上房门柯枫后背贴着门壁缓缓滑落，十根手指伸入到发间用力揪扯疼到麻木。
　　躺在床上柯枫头和眼睛都疼的厉害，努力入眠却无法安睡，反复几次入睡无果后她打算去拿安眠药来辅助睡眠，轻轻推开房门进屋原以为穆青瑶已经安睡，不料看到她独自靠坐在床头。
　　“怎么还不睡很晚了”
　　在柯枫拉开抽屉准备拿药时穆青瑶淡淡的开口，柯枫边找药盒边回复她的话说：“我头疼找安眠药”
　　“你不能吃安眠药，你吃了感冒药回起冲突的，还有安眠药吃习惯了会产生依赖性。”
　　“哦”
　　“小枫，我们谈谈吧，坦诚的聊聊好么。”
　　“嗯，好，你说吧，我听着。”
　　“我妈是我爸的结发妻子她跟着我爸吃尽苦头，我爸倒卖洋垃圾赚了些钱以后开始有些飘飘然，他跟朋友去□□去赌博没几年的光影手里的钱也就败霍的差不多了，那个时候我五岁弟弟还没有出生。后来他跟朋友捣腾煤说是那个能赚大钱，果不其然没几年的工夫我们家变成了大家眼里的富人，我们换了房子也买了当年觉得很不错的车，后来我爸在外面有了女人。女人找上门逼我妈离婚的时候我妈已经怀孕八个月了，她挺着肚子被我爸逼着去办了离婚手续，两个月后我妈生了弟弟。奶奶说我们穆家的孩子不能在外受苦，这样我们才又被接回家住，那个女人的气焰很嚣张她不把我妈放在眼里，总是用言语来讽刺我妈说她是个没文化的农村妇女，那一年我十岁。
　　女人的青春也就那么几年，那女人的很快消逝，前赴后继更年轻的姑娘对我爸投怀送抱，很快我爸就抛弃了那女人另寻了新欢。再后来我爸和朋友一起投资钢铁、投资玉石、投资黄金等项目事业也就越做越大，与此同时他身边年轻的姑娘也越来越多。我十六岁那年眼睁睁在他办公室门外看着他当时的秘书勾引他，他们所有的调情都被我看在眼里，当时我替他们感到羞耻恶心，为了钱这帮人什么都敢做什么都不在乎。
　　在我还没有正式接管公司之前，我受到来自于很多优秀青年的求爱，二十二岁那年我疯狂并且不可救药的爱上一个男孩子，他各个方面都很优秀家庭条件属于大众家庭，不好不差说得过去。也是在那一年的尾声我发现我怀孕了，一段时间后我爸妈看我肚子实在藏不住了也就同意了我跟他的婚事。
　　一年之后我生了一个健康漂亮的女儿，我们全家人都很开心不管男女那毕竟是我自己生的孩子，我的亲骨肉，可是孩子的爸爸却没有那么欢喜。在孩子四岁的时候我不能再对他的所作所为视而不见，他拿着我的钱在外面养其他女人他们还育有一个一岁半的儿子。
　　我当时气得发疯我问他你爱过我么，他说没有，我问他，不爱我为什么追我还跟我说那些美好誓言，还要在我家人面前装成一副好好先生的样子。你猜他怎么说，他说如果他不这样做我的家人还有我，不会轻易的相信他有在努力赚钱的谎话。他根本就没有搞投资项目而是拿着我给的钱在外面买豪宅买豪车，让她爸妈吃好的住好的让自己心爱的女人和孩子过上好日子，可他的好儿子好丈夫好爸爸人设对我而言那是极大的侮辱及讽刺。
　　半年之后法院判定我们离婚，他分走了我的部分财产，事后我爸雇佣打手将我前夫打成重伤导致永久性伤残，我记得那个时候我爸说就算是弄死他大不了给他们家一笔钱罢了。我虽然并不赞同我爸的做法，但在那个时候我很感谢我爸爸为我出气。
　　青松小的时候很调皮上房上树的事他常干，我刚离婚那几年心情不好都是他哄小孩子玩闹，等他到情窦初开的年纪后我们全家人对他的情感问题格外关注，毕竟是家境富裕的男孩子，所以我跟我妈对他身边年轻的姑娘更是多加防范。我爸他一直玩他身边的女人从没断过，我和青松每隔一段时间就会看到他跟陌生小姑娘勾三搭四，而那些年轻的女孩也更是不要脸面，待有一天我爸突然说他要跟我妈复婚，说他所有的家产都会留给我和弟弟，就这样我妈跟他复婚一直过到现在。
　　可能是受家里环境的影响，青松对女人的态度一向冷淡，他曾经谈过几个女朋友最后都因为他的无趣和不关注而结束，那几个女孩中有两个是富家小姐门当户对，但唯独任性了些脾气大了点。我记得其中有一个女孩坚持了一年多在双方接洽订婚事宜时他们分了手，好像分手是青松提出来的他说那样的姑娘他娶不起也不敢娶回家。”
　　穆青瑶平静的叙述她自己以及她家里的事情，柯枫在她陈述的故事里得到了这样的信息，穆青瑶他爸喜欢玩年轻女人，而那些女人大都是投怀送抱并且目的明确是冲着白花花银子去的。她妈无能为力眼睁睁看着他爸玩女人，自己被逼迫离婚然后被丈夫赶出家门，等到头发花白老头说家产都留给穆青松和穆青瑶时两人复婚。
　　穆青瑶自己年轻时疯狂并且不可救药的爱上一个优质男青年，可惜那男的看上的是她大小姐的身份和她家的财富，那男人不仅骗了她的感情骗了她的钱财更是将她伤个彻底，男人跟她离婚后被打成终生残疾虽然明面上是解了气，但实际穆青瑶留下了严重的心里阴影。
　　再说说穆青松从小到大备受呵护长大，成年以后貌似有性冷淡嫌疑，心思一心扑在工作上的原因不仅仅是因为热爱工作，还有就是深受他父亲的影响对女性好感不多，虽然没有对无缘无故接近自己的女人产生鄙夷的态度，但不屑还是有的。
　　“我不太明白你想要传达的中心思想是什么，是年轻的姑娘在你们眼里都是不怀好意的么，所以你们可以用来玩弄取乐可以随时丢弃在路旁，还是说不管男女你爱的人不一定爱你，有可能她爱的只是你的钱。
　　还是你想告诉我，人一旦变的物质就不配拥有一段亲密关系不配得到幸福，若是按照这个逻辑下去也就演变成了，人一旦有了物质欲之后就会不知廉耻去勾搭事业有成的男人女人获得金钱，即便你用全部的爱也无法抵抗他们对金钱的欲望。他们不是不会爱人而是不会去爱你，因为他们爱的只有你的钱，他跟你逢场作戏在你面前委曲求全只是为了让你恍惚，从而他好在与你有关的这段关系里大把收刮财产，所以不动情不谈情即使成为冷漠的人，也好比遇到物质男女以防被骗。”
　　“我不知道，真的，再遇到你之后我的大脑极度混乱，我控制不住自己胡思乱想，我又忍不住每每想起你这个人。我有时候希望你立刻消失，有时候想永远停留在那一个温暖的瞬间，这么多年过来形形色色的人我见了不少，可是对你，我有种无所适从感，按照我这种年纪的女人来说这是不正常的，你明白么。”
　　“录音事件是□□么”
　　“是也不是，你起初对金钱的欲望让我感到反感，你的求爱让我觉得并不真实，我们生活中的点点滴滴让我觉得你演技真好，惟妙惟肖纯爱到极限。我带你去见我的父母和女儿，他们只用了一个小小的测试便令你原形毕露，口口声声的爱还是因为钱。我无法接受这样同样的剧情，所以我想趁早摆脱掉你，却没想到自己之后会做出种种奇怪的行为，看到你和男孩子在一起说笑我浑身上下不舒服，脑心里满是被欺骗感感受，看到你和别人在一起说笑我会心口堵闷，听到你交往男朋友我会鼻子发酸头脑发胀，我不想你跟青松在一起，不仅仅是因为他是我弟弟还有他是别人。”
　　“所以呢，你想说什么。”
　　“我……，作为女人我最起码要有正确的准则和判断是非的能力，作为女儿和姐姐我要站在自己该处的位置上，做到该尽的义务和该承担的责任。”
　　“全是我的错是么，话里话外终归一句话，你本可以好好的过你的生活，因为我的入局扰乱了你正常的生活秩序。我也想问问你，青瑶现在的你还是当年看不清是非真假二十几岁的小年轻么，你还处在自己拿不定主意需要父母来帮你想办法做决定解决问题的阶段么。你受过严重伤害我听了也很心疼很难过，我能做的只有陪你遗忘那段悲伤的过往，可你受伤的过往是我的错么是我亲手造成的么。
　　我柯枫跟你在一起一年多我是什么样的人你会看不清，我是不是那么贪财你会不清楚，我是不是不要脸到只为钱的那种□□女你会看不出来。我才见过多少人见多少世面，即便我在有心机在有计谋我会在你眼皮子底下不露半点痕迹，我演技没那么好我这个人也没有那么精明，我知道我自不量力我知道你看不起我，没关系，只要你也对我有一点点动心一点点动情，我就会告诉自己继续努力去爱你。
　　可是穆青瑶，你觉得你今晚跟我说的这些话有必要么，你别把自己摘得那么干净可以么，你一点暗示都没有我会毫无尊严恬不知耻的跪在你脚下，穆青瑶天地良心我可是从来都没有主动开口管你要过钱，都是你甩在我脸上的。你是不是觉得我跟被你们玩的那些公关小姐没什么区别，你说想要我的时候我就开开心心跪舔你脚趾，你说不想要我的时候我就要立刻表现出理解你的心态，夹着腿自动自觉立即滚开是不是。”


第15章 
　　柯枫不知道是不是因为她自己的理解能力，还是穆青瑶原本要传达给柯枫的思想出现了偏差，柯枫说完话后她们之间陷入很久的沉默，在柯枫打算起身离开时穆青瑶突然伸出手臂抱住柯枫的腰，柯枫听到穆青瑶闷声闷气的对自己说：“不管用任何形式和方式方法，尽快离开青松好么。”
　　手臂紧紧环扣让人难以挣脱，在柯枫摆脱几次宣告无果后，柯枫捶下了手低声道：“你不要我了，我还得听你摆布，我欠你多少情债需得你这般讨还。”
　　“只要你离开我弟弟以后你的事儿我不在过问，你愿意跟谁在一起就在一起，只要你离开我弟弟，你想要多少钱我都满足你，一百万不够我给你两百万若是还不够三百万外加一套公寓住宅你看值不值得。”
　　“穆青瑶，你够了，我的心不是让你来这么践踏的，在有我说过分手可是你那弟弟不同意硬是要亲我的，你当时不是也在场么难道你没听到没看到么。你别求我行不行，我害怕我诚惶诚恐承受不起你的委托，我求你好不好，求你别让我恨你，求你对我稍微仁慈一些好不好，不要在逼我了，我求你了穆青瑶。”
　　柯枫觉得自己快要疯掉了，她想对穆青瑶说，青瑶你同情同情我好不好，你弟弟不同意你天天在我这苦苦相逼又能得出什么结果呢，即便我单方面分手不在理他，你弟弟再来再找我说和我还是逃不过。到时候你们又会说我柯枫心机深欲擒故纵玩的妙，你那感情线单一的弟弟被我耍的团团转，你想逼死我不成。
　　柯枫只觉得头越发疼的厉害，她也不考虑药性是否有冲撞弯下腰拿出小药盒倒出两粒药片在手心上，然后扔进口中没用水硬是咽下去，身子紧绷头脑发沉双腿弯曲顺势坐下来。
　　“青瑶，你觉得你们的日子过的不容易，我过的就很随心所欲么，对不起，我没办法在十几年前就出现在你面前，在那个男人伤害你之前遇到你给你爱，那个时候我还太小也许连说话都还说不利索。我和你一样我也有弟弟，我那两个弟弟在我眼里他们也很棒我也很爱他们，作为姐姐我能理解你保护弟弟的本能，你保护自己的弟弟本是无可厚非，你怕他被骗被伤因为你的在意。
　　若是我弟弟被不怀好意的姑娘缠上，我想我也会和你一样劝说他们分手，但我和你不同的是我不会去找那个女孩，我要劝的只会是自己弟弟，若是他非认定那人不可你不让他去他会恨你，你让他去但提醒他前方有可能是万丈深渊，他去了掉坑里了分手后他自己会长记性，即便不用你提醒下一次再恋爱时，他就会懂得首先要确保自己生命财产安全。
　　穆青松他不是不明事理的懵懂少年，他虽然在感情上不太上心，但是他心里清楚明白自己想要找个怎样的姑娘跟她过日子。可是你呢，经历阅历都在我们之上，你不会看不清看不懂，只是你面对自己的心不愿意坦诚相对。你能对我进行一次次威逼利诱一方面也许是觉得我软弱好欺和喜好金钱，另一方面你承不承认你心知肚明我爱你，所以才会用这般有恃无恐的态度面对我，你知道我除了嘴上说说不会怎样，你知道若是我真想勾搭你弟弟，我跟他的进展不会慢到这么久他都没碰过我。
　　很多事情我不懂不理解需要时间去学习思考，是我太笨看不懂聪慧睿智的你，因为我笨的连我自己都开始嫌弃我自己。我想被爱被关怀，我想我是不是可以活的自我一点，我想我可不可以不那么在意你的想法过日子，我想我可不可以不用担心哪天会被老天突然叫醒，从而让青瑶你告知我，柯枫你这个愚钝的笨蛋，你被out出局了。
　　是我不好，对不起，在这场该死的爱情里我这个始作俑者自作自受不得善果罪有应得，关于我和穆青松之间能不能继续我还不能给你确切的答复，很抱歉。假若有一天我当真嫁给了穆青松成为了你的弟媳，我希望我也有幸能够借你那亲爱弟弟的光，得到作为姐姐你的疼爱和庇护。我们之间没了过去眼下只剩空白，天亮之后你是你我是我，在这之前我们互不相识，在这之后你我不过是见过几面相熟的人罢了，再无其他，对不起。”
　　那夜柯枫和穆青瑶划清了楚河界线，在这样下去她们都会被拖垮，柯枫不想相见如仇，她不想让穆青瑶难堪不想令她们彼此太难做，柯枫说了抱歉也做了忏悔她想毕竟是她有错在先，是她不知天高海阔强硬闯进穆青瑶的领域，作为领地的占有者穆青瑶有权对入侵者进行调查和审判，柯枫错了，所以她认罪。
　　柯枫回到客房躺下不久后药效开始显现她只觉得头晕眼花，昏昏沉沉时柯枫含含糊糊自言自语说：“青瑶，我不能再去爱你了，原谅我不够强大，原谅我不够自信，原谅我不够成熟稳重，对不起，对不起，我是真的真的很爱你，对不起。”
　　这一觉睡得沉并且久待，当柯枫再次睁眼时新一天已然过去大半，穆青松坐在楼下开着笔记本电脑正在看文档，柯枫下楼后穆青松给她拿来体温计测试体温，然后给她递上他早上过来时在楼下早餐店买的豆浆和小笼包。
　　“我不烧了你看体温正常，你该工作就工作去吧，我这边自己可以，明天我就回去上班不会耽误工程进度的你放心。还有我们之间的事儿你在考虑考虑，你别在家人面前咬了死口以防日后你发现我的弊病来不及后悔，遇到不错的女孩子也多去接触接触，万一碰上一见钟情的姑娘岂不是会有更多的美好。”
　　“我姐是不是昨晚和你说了些什么”
　　“你姐，你姐脾气太大说话太冲，我们说话合不来根本没法心平气和聊天。”
　　“我都说了我家里的人你不用操心我来负责，在有你若是在说这种阴阳怪气的话我可是要生气的，别再说了听到没有。”
　　“穆老师生起气来会是怎样的呢，我还真是迫不及待的想看呢。”
　　“你这什么意思，赶紧吃东西堵上你那碎嘴。”
　　穆青松不禁逗和穆青瑶一样又不太一样，柯枫牵强勾起嘴角微微上扬，然后坐在穆青松身旁安静的吃下那变得又凉又硬的包子和豆浆。
　　哦，柯枫吃着吃着她想起来穆青瑶和穆青松是哪里不一样了，穆青瑶通常在丢给柯枫食物的时候会冷淡的补一句，凉了自己去热。
　　柯枫在身体康复之后紧接着进入到忙碌的工作中去，工作室因为人员的扩张另租了个大点的办公区域，搬家事繁琐且又是折腾，来来回回柯枫她们这些人连搬运东西再到收拾好办公空间，整整用了差不多一个星期的时间，在这期间穆青松还要求员工手里的活不能有所怠慢。
　　斌斌将一副油画挂在工作室墙面上后拍了拍手，悠哉道：“搞定，这下差不多了，你看看这油画摆在这里不错吧。”
　　“嗯，画的挺好看。”
　　“就这种我自己都能画给你”
　　“呦，没看出来啊。”
　　“咱今天还过去会所测量不，这都七点多了，要不然明天白天过去。”
　　“白天不营业咱进不去，我们快点弄核完尺就回家明天上班在整理。”
　　斌斌问柯枫还要不要过去会所量尺，这个活放在柯枫手里有个七八天了，因为之前有其他事情在忙所以柯枫一直没提这事，这下斌斌提及柯枫也不好在将其搁置。柯枫跟斌斌还有工作室另外两名同事，她们一行四人拿着干活的东西出了办公大楼开车去往目的地。


第16章 
　　到了地方和门口的保安以及前厅经理打过招呼后进到会所里面，柯枫拿出手机先是拍了照片然后在平面图上标记下相对应的尺寸，斌斌带着两名实习生量尺柯枫拿着纸笔紧跟其后。
　　“柯枫”
　　“惠雯姐，你好。”
　　“你……来这是”
　　在路过某包间门口时从里面走出一位熟人，她眼尖的将柯枫一眼认出，对方站在包间门口先是问柯枫怎么在这，然后下意识的回头往里面看看，随后更是反手将包间的门给一把带上了。
　　“我来这工作，我量完尺马上就走。”
　　“要不要进来坐会儿，青瑶她在里面。”
　　“不了，我……。”
　　“惠雯……”
　　“哎，这就来。”
　　“你真的跟青松好上了，不会是为了报复青瑶吧。”
　　“我……”
　　“惠雯无忧急了别闹了快进来”
　　在屋里人喊了几声惠雯后从包间里又走出一位女子，那女人是温无忧老师的爱人季若冰,柯枫跟她们之前有过几面之缘，季若冰为人低调不张扬性格柔和，人长得漂亮不说气质更是好。
　　季若冰出来叫惠雯进去自然也就看到了门口的柯枫，季若冰对着柯枫浅笑了一下同时拽了拽惠雯的衣服对着她使了个眼色，她随后笑着对柯枫说：“柯小姐要不要进屋坐下聊，在外面站着会不会累。”
　　“……\"还没等柯枫说话房门被人从里面突然拽开，出来的女人妖娆性感她傲人的身材着实让男人离不开眼女人心生妒忌。
　　“你们两个怎么回事干嘛呢都，你…柯枫…。”
　　“伊岚……你们要不要先进去然后再聊”乔伊岚出来后余生也出现在包间门口，她们四个站在那里相互看看没过几分钟房门又开了，这一次出来的人是穆青瑶她扶着门站在门里看向门外，人群散开露出柯枫来，门口的人憋了柯枫一眼道：“无忧不耐烦了你们赶紧进来，还有你也进来。”
　　“我开车来的不能喝酒，在有我同事还在等我，你们玩我先走了。”
　　“柯枫”
　　柯枫转身想要转身走开时穆青瑶在身后喊了她的名字，回过头去看她柯枫想，自己是不是不应该在她朋友面前驳了她的面子，所以柯枫停住脚步退回到包间外，进门前柯枫给斌斌发去信息让他们先回去别等她。
　　“怎么回事去了这么久”
　　“在门口遇到熟人说了几句话，来吃点心，别气别气。”
　　进到包间坐下柯枫之前没见过温无忧，这是第一次遇见所以她主动并且礼貌的向对方鞠躬问好，温无忧抬眼皮上下扫了柯枫几眼后，偏开了视线随后落在紧挨着她坐下的女人身上。温无忧脸上露出不悦的神情，语气中透着不耐烦，温无忧毫不掩饰的将她的情绪展露在外。
　　柯枫低着头不太敢直视坐在对面的人，温无忧被季若冰拥着轻哄着，温无忧脸上留有几处细长的疤痕，身着红色大衣腿着松腿西裤长长的发丝披散而下，从内而外散发着不可靠近的气息。
　　“柯枫，认识这么久了我还不知道你是做什么工作的呢。”
　　惠雯倒了杯酒给柯枫闲聊起来，“我设计助理，说白了就是跑腿画图。”
　　“哦，听说你在青瑶弟弟那上班是吧，你又是他女朋友定是不会挨累。”
　　“还好，有活的时候挺忙没活的时候时间能宽松些。”
　　“青松知不知道你跟青瑶之前的关系”
　　“应该是不清楚的，我没提过他也没问过我。”
　　“当真舍得跟青瑶分手，若是选择分开为何不彻底些跟她们穆家断了来往。”
　　“我……不是故意的，我……。”
　　“来没事别紧张，姐姐们也就是随口问问来喝酒。”
　　惠雯在柯枫支支吾吾时端起酒杯仰脖喝下，柯枫紧了紧手指随后也干掉了手上刺激性液体。穆青瑶挨着乔伊岚坐着，她们两个低声私语惠雯后来过去温无忧那边跟她打趣八卦，在柯枫又一口喝掉手上的酒水后，余生坐到柯枫身旁握上柯枫的手腕，对她摇摇头说：“这酒劲大别再喝了，我们聊聊天如何。”
　　“嗯”
　　柯枫和她们坐在一起浑身上下都觉得紧张，余生问她对摩托感不感兴趣，柯枫摇摇头回答说没研究过，余生说自己刚刚新开了一家摩托车行，并跟柯枫说有时间可以过去看看车，柯枫点头附和。
　　“这是我名片，上面有我的电话还有其他联系方式，你的事我听伊岚提过，你若是相信我得了空可以去找我，我们喝杯咖啡聊聊天就算交个朋友。”
　　“嗯，谢谢。”
　　喝了酒的柯枫有些上头温无忧和季若冰率先离席，惠雯出去送她们两人许久后才回来，穆青瑶跟乔伊岚聊天说着说着突然拎起酒瓶往嘴里灌去。
　　“青瑶，好了，我知道你难受可你也不能总这样，你想想我们几个哪个不是历经风雨磨难最后才能相守的，别喝了。”
　　“我哪能跟你们比啊，无忧有若冰，你有你家余生，我呢我有弟媳么，笑话。”
　　“孩子还年轻，你多给她些时间，她会明白的。”
　　乔伊岚劝了劝随后也带着余生走了，惠雯在穆青瑶再次举起酒瓶时抬腿踹了柯枫一下，惠雯站起身往外走路过柯枫时小声道：“别傻坐着啊你倒是给点反应行不行”
　　惠雯也走后包间里只剩柯枫跟穆青瑶两个人，柯枫觉得她们这样掺和在一起似乎不太好，但她看穆青瑶醉成这样她哪能抬屁股直接走人。
　　脱下自己身上的外套给穆青瑶裹上，弯下腰背起那人一步步往外走去，柯枫喝了酒不能开车她在等车的时候被冷风吹的瑟瑟发抖，背上的人因为酒醉昏睡过去。
　　送穆青瑶回家若是见到她爸妈或是穆青松，柯枫该如何解释，思前想后还是决定将穆青瑶带回她们的住所，到家下车时柯枫让出租大哥帮忙将穆青瑶放在她背上，站稳后双臂用力往上用力提了提走进电梯。
　　柯枫尽量弯腰的弧度大一些以防背上的人摔下去，好不容易到了家门口摸出钥匙开了门，刚坐到床沿边想要将穆青瑶放平，谁料到这人是不是借酒撒疯一口咬在柯枫小臂处，疼的柯枫倒抽了好几口凉气。
　　大约过了十五分钟，柯枫看着床上的女人抱着棉被呼呼大睡，她给穆青瑶脱去外衣外裤后贴着床边躺下来闭了会眼睛。天亮睁眼时穆青瑶还在睡柯枫煮了粥和鸡蛋放在锅里，走之前她写了张字条放在床头柜上，带上昨晚测量的草图去上班了。


第17章 
　　上午柯枫和斌斌将平面图整理出来，下午柯枫给惠雯打去电话问她在装饰风格上有没有要求，惠雯反问柯枫昨晚和穆青瑶回去以后什么情况，柯枫如实回答她说那人喝多了回家便睡下了。
　　“柯枫，奉劝你一句，可别玩火，不管你出于何种目的，这对青瑶来说就是欺骗和背叛，你年纪小也许会意气用事，现在松手还来的急。”
　　“我……知道了，那装修的事儿您有什么想法随时给我电话，我这边先出两套方案图和效果图您看好吧。”
　　“嗯，可以。”
　　穆青松说这个活一定要干的漂亮他说惠雯朋友多，说惠雯就是随口提几句我们都不愁找不到客户。下午开会开了三个小时，会议结束后穆青松说出去谈项目然后拎着笔记本电脑走了，柯枫看着他消失在门口处的背影只觉得头皮发紧，柯枫想她是不是应该离开工作室换去别家公司上班，柯枫想她是不是应该跟穆青松好好谈谈。
　　下午五点多惠雯打来电话让柯枫过去找她聊聊装修事宜，柯枫拿了图纸和工具赶去艺术中心总部，她到的时候刚过六点。在前台报备记录后上了楼去，由秘书带着她进到副总办公室，办公室里季若冰和惠雯面对面坐着好像在谈宣传活动的主题，柯枫在一旁等了几分钟后季若冰中断讨论，来到沙发前客气的给柯枫倒了杯茶水。
　　“谢谢季老师，不用麻烦了。”
　　“没事儿，你来是说会所装修的事儿吧。”
　　“嗯，是。”
　　“惠雯”
　　季若冰边和柯枫说话边催促惠雯过来，惠雯在季若冰叫了自己两次之后才起身走来，她人没过来话音先传进了耳廓，“若冰你说说穆青瑶那么谨慎的人居然栽在这小丫头手里，现在这都是什么世道，看不懂喽。”
　　“你少说两句”
　　“我说什么了我，我现在都不发表观点了好不好。”
　　“赶紧的，你不是找人家有事儿么，别乱说话。”
　　“切，你还不让我吐槽啊，那我得憋死。”
　　“惠雯姐，这是您会所的平面图大框，您看看你有什么要求我记下来回去后立刻做出来给您。”
　　在惠雯坐下后柯枫立刻将上午画好的平面图递过去，随后拿出纸笔准备记录，惠雯在看过图纸后将其放在面前的茶几上，她翘起二郎腿上上下下打量柯枫随后开口道：“无忧最近喜欢铁艺那些玩意，咱走工业风好了，造价不是问题一定要做出效果来，别竟顾着赚钱欺诈消费者。”
　　“不会的，所有软装我会亲自挑选不会出现不合格产品，硬装上面我盯紧点让工人干活时仔细着点，惠雯姐您放心。”
　　“嗯，行，那就这样吧，走吧去余生那坐一会。”
　　柯枫以为惠雯是在和季若冰说话，所以她收拾好纸笔后起身告辞打算回工作室，没想到柯枫才说要走惠雯的脸就挂了下来，她说：“怎么着，还不愿意跟我们一起啊。”
　　柯枫被对方说的有些蒙，季若冰打破尴尬局面走到柯枫面前笑着说：“她嘴上不饶人，你别往心里去，你还没去过余生的咖啡厅吧，今天余生请客吃饭正好你也在我们顺路一起过去。”
　　“我……还是不……”
　　“不是你这人怎么回事，若冰亲自开口邀请你过去，你有没有点礼貌。”
　　“好了你少说两句，你叫柯枫是吧，走咱俩走别理她。”
　　柯枫就这样恍恍惚惚的跟着季若冰和惠雯一起去往余姐的咖啡厅，柯枫的车还放在会所那边没开回来所以她坐上了季若冰的车。
　　“不好意思啊，无忧不喜欢其他人坐副驾驶的位置。”
　　“没事没事，我坐哪都行。”
　　“一会青瑶也过去，你们见面觉得尴尬么，若是你不愿意的话我可以先送你回家。”
　　“我……还好，谢谢你季老师。”
　　“你跟她们一样唤我若冰就好，不用这么见外。”
　　“哎，谢谢你若冰姐。”
　　“惠雯嘴快有什么说什么，她若是哪句话伤到了你我替她向你道歉，你别跟她一般见识。”
　　柯枫跟季若冰她们到的时候其他人都已经到位，穆青瑶压根不会联想到柯枫会和季若冰以及惠雯一同出现，季若冰走过穆青瑶身旁时握了下她的肩膀，然后进到里侧贴着温无忧坐下，惠雯则跑去后厨说要亲眼瞧瞧余生掌勺的模样，柯枫站在桌边略显拘谨片刻后她坐在穆青瑶身边低头不语。
　　“你家余生现在生意也做大了赚了不少钱，你还天天在外奔波劳碌做什么，倒不如来帮她打理生意好了。”
　　“我们这是小本买卖可是比不上你们这种大老板，在有我们各自经营自己的事业挺好的，她也不希望我为了她放弃自己的追求和喜好。”
　　“你们这一个个的戳我心口是不是，想蜜死我不成，你看看这家伙完全旁若无人之境，哪次跟她俩出来恨不得刺瞎双眼，温无忧，温大老板，温小姐，□□你差不多得了，在外面就不能不腻腻歪歪的么，你看看若冰被你缠的连跟我们说话的工夫都没有了。”
　　“穆青瑶”
　　“唉，我在呢你有啥吩咐老板。”
　　“玩去”
　　“好嘞”
　　穆青瑶虽然过去常带柯枫去公众场合见她的朋友们，但像这种私密的朋友聚会柯枫从未参加过，柯枫想这些能够私下常常聚在一起吃饭聊天说笑的人，才是她真正意义上的朋友吧，看穆青瑶和这几个人在一起时的状态，也不像是跟那些场面朋友在一起时那么骄傲那么高贵。她也会在温无忧凶她的时候服软说自己错了，也会跟乔伊岚表露自己的羡慕之意，还会跟惠雯大肆吐槽说谁谁装的啊其实背后什么样谁不清楚怎么着。这样的穆青瑶更为的真实更加生活化，这样的她带着世俗气息显得随和亲近许多。
　　余生的手艺很棒做出来的食物鲜美可口，惠雯对此赞不绝口，余生她不喝酒乔伊岚也只是象征性的抿几口，季若冰一口口喂温无忧吃水果，惠雯和穆青瑶她们两个一人一瓶红酒你一口我一口对着喝。
　　柯枫眼看着穆青瑶一口干掉手上高脚杯里的红色液体，在她又倒满整整一杯预要拿起时，一直保持沉默的柯枫轻声道：“再喝下去你又该醉了，别喝了。”
　　穆青瑶听了她的话嘴角抽笑了下说：“放心不会拖累你，即便醉了我自己也能回家。”
　　听听穆青瑶这话里话外的意思柯枫只觉得脸皮发烫，她尽量让自己看起来自然些，在场所有人谁没料到柯枫会突然伸手去抢穆青松手上的杯子，所以在柯枫顺势抢下酒杯仰脖将红酒几口干掉后她们投来异样的目光，心口憋闷的人拿过桌上的整瓶红酒直接仰脖往嘴里倒。
　　“柯枫，你干什么，逞威风是不是，你看看这是你撒疯的场合么，你还要不要点脸面。”
　　“对不起，我去外面等，大家慢用。”
　　柯枫也没吃东西垫肚子硬是灌进胃里半瓶红酒，将酒瓶子放在桌上她起身走出店外，从温度舒适的环境突然进到寒风凛冽的寒凉中，皮肤瞬间被刺激出片片小疙瘩。


第18章 
　　柯枫在店门外找了一块还算干净的石头随后坐下，胃火辣辣的灼烧脑子也不够清晰，柯枫承认刚刚她的行为不理智并且有失颜面，可你听听穆青瑶刚刚说的那是什么话，拖累她，还让她放心，说自己醉了也不管她的事，柯枫听了心里什么滋味能无动于衷么。
　　别冲动冷静冷静，她那么多朋友在别让她难堪，冷静冷静。在柯枫努力让自己平复时余生走到她身边问她抽烟么，柯枫放下紧抓头发的双手仰起头对上余生的视线，对方手里拿着打火机还有烟盒。
　　“我不会，谢谢。”
　　“我差不多像你这么大的时候一个人能喝三瓶白酒，那个时候做事情冲动不计后果也不顾及自己的身体，后来喝到吐血躺进医院再后来胃喝坏了，现在碰一点酒就疼的要命。”
　　余生点了一根烟慢慢吸允起来，她说：“两个人在一起没那么容易，脾气秉性都要尽量磨合，你看若冰姐多惯着无忧姐，可那都是外在我们能看到的，我们看不到的是无忧姐对若冰姐的深情，只要她幸福她宁可牺牲自己将她给予别人，我这么说你或许想象不到那种心酸场面，但爱情就是如此你爱了就没了自我眼里全是那个你爱的人。”
　　“嗯”
　　“我认识青瑶姐有些年头了，以前跑业务的时候经常厚着脸皮过去找她，她这个人很谨慎签合同的时候每项条文都会仔细研究确认。伊岚跟她的关系要比我与她亲近许多，她戒备心理特别强，刚开始特别难接近沟通，在接洽的过程中更是处处仔细留意，所以啊她做生意赚得多亏得少，也不会让自己陷入被动局面，精明着呢。”
　　“嗯”
　　“她在半年前跟我们提起你的时候所有人都很意外，大家都以为她只是玩玩没想到她居然认真了，见过你的人都在提醒她这场游戏应该早些结束，可是她一直拖着拖到你被拘留才下决心和你断了联系。只是令大家跌破眼镜的事不久之后她跟伊岚说你跟他弟弟好上了。
　　你不知道她在你离开以后想忘掉你忘的有多辛苦，你不知道她几个星期提不起精神工作差一点在工作上出了差池，你不知道她对你的情到达了也许她自己都不相信的深度，她虽然嘴上说着不过就是一个女人一场风花雪月的故事罢了，可想要割舍想要忘却谈何容易。”
　　“余姐，我……”
　　“你别多心，我跟你说这些只是想善意的提醒你，在爱情里若是双方都坚定不移最好，但如果有一方犹豫不决另一方就要顶得住寂寞和煎熬，只有熬得过离合顶得住艰难才能到达彼岸，假若中途放弃不仅仅是你之前的努力全部白费，之后更是很难在有后续。
　　青瑶姐是怎样性格人你应该最为清楚，你让她顷刻之间焕然一新不切实际，如果一个人的性格说改就改你还会喜欢这样的人么。柯枫，我没有袒护青瑶姐的意思，也没有质疑你的想法，我只是看着青瑶姐难受也无非就事论事的跟你多说几句话。”
　　“不会，余姐说的很有道理，我受教了。”
　　“柯枫，我最后说一句，若是不爱或是不想再爱，离开得彻底些，若是爱或是还想爱，就坚持下去直到亲眼目睹故事的结局，即便失败也没有遗憾。”
　　“嗯，谢谢你跟我说这么多。”
　　“没事，我这随时欢迎你过来坐坐，希望我的话对你有所启发。”
　　“谢谢”
　　余生跟柯枫说了好些的话，温无忧和季若冰的故事曾经是那么的炙热，柯枫多少也听说过一些，乔伊岚和余生的事情她也听别人提过那么几嘴，她们的确经过起起伏伏后爱得更深更切。
　　可是……柯枫不知道她的爱有没有温无忧那么无私，柯枫不知道她的爱有没有季若冰姐那么坚定，柯枫不知道她的情有没有乔伊岚那般深厚，她也不知道我能不能像余生一样用顽强的意志追随着自己心爱的人。
　　说来惭愧，柯枫没有那么勇敢，没有那么坚强，没有坚定不移的意志力，没有充足的勇气，没有一颗强大到岿然不动的心脏。她害怕受伤，我害怕失去，害怕付出得不到回馈，害怕她爱了得不到期待的结局。
　　柯枫就是这样玩了却玩不起，就是这样爱了也爱不起的人，她想这样的自己是不是没有想象中的那么爱穆青瑶。柯枫不清楚接下来该如何面对穆青瑶，也不知道该如何对待她，柯枫能承受压力的能力有限，她似乎看见了井底，再往下掉会是怎样的情况她不敢想，真的不敢去想象那绝望的处境。
　　柯枫跟余生两人在外面坐了一会后回到店里，穆青瑶在柯枫走到她面前时突然站起身拿过一旁的大衣往门口走去，柯枫随后被余生推了一下，乔伊岚紧跟着起身追上去将穆青瑶拦下。
　　与此同时在场人的目光无一例外全部投向了柯枫，愣在原地的人被她们盯着浑身紧绷不自在。
　　“呦，青瑶这窝囊气你也受得下，我真是没看出来啊。”惠雯随后慢悠悠吐出的一句话让柯枫身子猛的一激灵，余生又是用力推了她一下，柯枫脚下没站稳被推出去几步好悬没摔了。
　　“好了，跟个孩子较什么劲，别气了。你不是总说小生多好多好么，她也不让我省心，那些荒唐事儿说出来你非得笑掉大牙不可，算了啊。”乔伊岚在那边劝穆青瑶，柯枫站在两边人之间进退两难，最后她还是走向门口对穆青瑶说抱歉，她说：“是我不懂事，我分不清场合地点，我的错，都是我的错，别气了好么。”
　　不管是主动还是被动，不管是心甘情愿还是心不甘情不愿，道歉的承认错误的都是柯枫。
　　柯枫当着所有人向她承认自己的错误，再加上乔伊岚在一旁好言相劝，穆青瑶这才算是不在较劲重新落座，再次坐下穆青松和余生换了位置挨着乔伊岚，她们两个也不知道在说些什么使得乔伊岚时不时的会瞧上柯枫几眼。
　　柯枫坐在那里走也不是不走也不是，她浑身上下不自在的拧开一瓶酒自顾自喝起来，柯枫不喜好喝酒也没有买醉的向往，可就在当下她不知道除了能用酒精掩饰自己的不适以外应该怎么办。
　　散场后乔伊岚叫住柯枫，在她说出青瑶两个字之后柯枫如同条件反射般回嘴到：“对不起乔姐，我跟她已经分手了，为什么凭什么我还要低头向她道歉。”
　　“柯枫，分手是可以不顾及对方颜面的理由么，错就是错跟在不在一起没有任何关系。”
　　“是，乔姐说的是，你们说的都对，都对。”


第19章 
　　柯枫当真觉得自己要疯掉了，顶着风的一个人在马路边晃悠，耳边忽然回想起妈妈在她离家时跟她说过的话。妈妈说，柯枫，在外面爸妈不在身边也帮不上忙，凡事都得靠自己知道么。
　　晃晃悠悠的人不知道该去走何方，家，哪个家，老家太远回不去，穆青瑶送给自己的房子满屋子都留有她的气息不想回去，工作室那是家么当然不是。蹲下来蹲在喧嚣的街头，突然感到无助孤独，腿蹲麻了站起身接着走双眼无神双腿惯性前行，在万家灯火下柯枫彻底迷失了方向，看花了双眼，眩晕了大脑。
　　最终柯枫在街边快捷酒店开了一个房间过了一夜，天亮睁眼环顾房间只觉得自己好不奇怪，退了房从酒店出来打车去往会所过去拿车，然后直奔工作室。柯枫能发泄情绪的方式也只有熬夜工作，她不知道这样熬夜会不会对自己起到积极推动的作用，但她能感受到连轴熬夜的疲惫与困倦。
　　又过了二十四小时，眼皮打架的厉害，趴在桌子上眯了一会在抬头时钟显示02:43，微微仰起下巴看向白亮的电脑桌面，文档里密密麻麻的文字其实全是那个人的名字，穆青瑶。
　　抬手删除文件柯枫将辞职信和所有画完的图纸打出放在穆青松的办公桌上，抬手关闭主机起身离开，在下去的电梯里柯枫按下一串文字发给穆青松：穆老师对不起，我还是选择了放弃，当初我不该问你还要不要选择跟我交往，原谅我没勇气当面告别，对不起，分手之后找个好姑娘来爱你。
　　在天没亮之前柯枫回家收拾好自己的东西，提着行李箱坐上楼下等着的出租车离开，司机师傅问她去哪，她说在路边随便找一家快捷酒店将其放下就好。倒在标间里的单人床上柯枫终于可以好好睡上一觉，这里没了那个人的味道，没了那个人的影子，没有了与穆青瑶有关的任何东西。
　　一个星期后当柯枫搬进了临时租住的房屋后，她给一个人拨去电话，她跟对方约在余生的咖啡厅见面，晚上七点不见不散。
　　放下手上的手机柯枫想起自己刚刚说话时不容拒绝的口气不由得感慨，她口吻坚决的跟对方说：“晚上七点余姐咖啡厅我们做个了断，你必须来不许迟到。”
　　下午时柯枫简单的收拾了空间狭小的屋子，然后在五点左右出门去往地铁站，从上地铁到下地铁一个小时二十分钟，等柯枫走到咖啡厅门口时还差三分钟七点。推门进到屋内乔伊岚，余生也在，她们两人见柯枫走过去立即起身走开，走到桌边柯枫稳了稳气息在穆青瑶对面坐下。
　　“正好七点，我没晚。好了，说正事，你的房，你的车，还有你当初甩给我的两张支票以及你之前摔在我脸上的钱统统还给你。哦对了，我用了十万给家里留了十万给自己，这二十万就当是你赔给我的青春损失费好了。”
　　“你什么意思”
　　“你不是说我赖着你赖着你弟弟么，我现在不想在赖了，就这意思。”
　　“这些东西是你想拿就拿，想不要就能够轻易不要的么，你拿我当什么你玩够了甩甩手丢掉的玩偶么。”
　　“对，我玩够了，穆青瑶，我不想在跟你玩了，没意思，你这种上了年纪的女人我哪会对你动真情，大家无非各求所需，你当初不是也挺快乐的么。”
　　“柯枫，你想清楚了再说。”
　　“我不用想，我已经很清楚了，穆青瑶，我们结束了彻底玩完了，我柯枫不会再费尽心思的献媚于你，我柯枫也不会再去爱你，我不爱你了，不会再爱你了，你给我听好记住了。”
　　话音未落一杯水泼在柯枫脸上，穆青瑶坐着没动抬起眼看向乔伊岚，穆青瑶动动唇最终没发出一个音符，随后巴掌声响彻整个空间，穆青瑶猛然站起身盯着出手的乔伊岚微皱眉头。柯枫坐在椅子上面部抽搐，很久很久直到脸上的水渍自动挥发掉她才站起身离开，与穆青瑶插肩而过时她咬破了舌尖。
　　走出去有段距离后柯枫回过头，双眼含泪对着远处的穆青瑶哽咽道：“对不起，青瑶，我爱你，爱过你，也很想继续爱你。对不起，别生气，我不在烦你了，多好啊。”
　　柯枫有两个弟弟，老二大学毕业刚找到工作实习，老三刚考上大学。自从老三考上大学离开家之后他每个月都会给柯枫打电话来要钱花，这不放在手边的手机又响了起来，拿起手机放在耳边听老三说：“姐，你什么时候给我打钱，我快没钱花了。”
　　“嗯，下班给你打，你省点花。”
　　“我已经够省的了，我一个男生爸妈一个月就给我二千五根本不够花好不好，这边学校里还有同学在一起玩玩闹闹的哪都需要用钱。”
　　“你二哥之前上大学也没有这么多用钱的地方啊”
　　“姐，这话你可说正点上了，我哥上学的时候我可听说你都是大把大把的给他汇钱，怎么到我这你变得这么小气了呢。”
　　“我什么时候大把大把给你二哥汇钱了，行了，三千够不够，我身上也就这么多了。”
　　“行，快点啊。”
　　老三自从上了大学之后变化显著，开始喜欢买名牌开始喜欢朋友聚会开始使花样去讨女孩子的欢心，他每个月的开销大概四千到五千之间，按照柯枫的工资水平来说支持他的开销略微吃紧。
　　下班后柯枫到银行自动取款机给老三汇款，划去三千后卡里余额还有两千二，有一千八是交房租的钱不能动，剩余四百是可支配的资金。我将四百块钱取出来放进还有一百二十多块的钱包里，柯枫祈祷着希望这些钱能坚持到下月十号开工资。
　　从银行出来往出租房的方向走，房子离公司很近隔着两条街，走过第一个路口继续前行，街边上个月新开了一家咖啡馆，柯枫经常在路过店门口时会留意下门口贴的打折优惠海报，不过她也就是看看没有真的进去过，一杯咖啡最少要四十块钱在柯枫看来还不如回去自己买袋雀巢速溶咖啡来得实惠。
　　回到家坐在床上将小桌子放在腿上架稳，在小电锅里倒半下水然后按下开关，在水沸腾后下进挂面。柯枫去超市最常买的就是挂面，打折促销时更是买的多，想着便宜了就多买点在家里放着慢慢吃。上次促销她一次性买了十五袋，到今天还剩七袋，煮的时候心里盘算着少吃点能不能坚持两个月的伙食。
　　吃过晚饭柯枫给老二打去电话问他的情况，弟弟满是牢骚抱怨说现在的人怎么都这样，柯枫听他大吐苦水问他赚的钱够花不，他说暂时够用以后就不知道了，柯枫让他别着急慢慢来从大学校园到社会职场需要有个过度时间。
　　和老二通完话柯枫往家里打了一通，是妈妈接的电话，妈妈说爸爸在楼下跟几个叔叔大爷玩象棋呢，妈妈说你们姐弟三个也算是都供出来了，以后能发展成什么样都靠你们自己打拼。妈妈说她和把爸两人现在也打点零工，钱不多维持生活够用，挂电话前柯枫让爸妈别太累了多注意身体。


第20章 
　　柯枫躺在床上翻来覆去睡不着，她现在工作的地方不算忙，平时基本正点下班周六日也休息，想着想着摸出手机登录招聘网站发布了求兼职的简历，她想还是在空余时间出去做几份兼职好了，能多赚一点是一点。
　　因为打定主意所以在电影院招聘人员打来电话，问柯枫晚上八点到凌晨三点可以过去上班么的时候她一口答应，当天下班后柯枫回家快速吃了口饭便过去那里上班，领班经理说一个小时四十块钱晚班八点到凌晨三点，七个小时每天二百八十块，上一天结一天工资。
　　柯枫自己算了算如果不休息真是一笔可观的数目，工作也简单站在门口检票然后放映电影期间过去巡巡场，所以在捉摸之后她找到经理问可不可以做满月。经理看看柯枫问：“你不是有工作么，全勤你身体能受得了么。”
　　柯枫说：“我白天工作清闲晚上能坚持住放心吧”随后经理想了想说：“那工资日结改月结，明天来的时候把卡号给我，我去报给财务。”
　　就这样柯枫每晚下班后都会去电影院那边工作到深夜，她刚开始以为不过就是熬夜上班而已，以前画图不也是经常熬通宵画图，可真干了一个星期之后才发现这两者差别巨大，之前熬夜画图只是觉得疲乏和困倦，这七个小时站下来回到家倒在床上浑身酸痛不说脑筋也蹦蹦疼的厉害。
　　今天在图纸上出现很明显的错误，领导找到柯枫的时候她躲在茶水间睡觉，领导气得将图纸拍在桌面上，指着错误的部分问她：“柯枫，尺寸都能标错么，你看看这里还有这里，你是怎么搞的啊。”
　　“我……”
　　柯枫眼睛花的厉害看什么都是重影，眯起眼睛仔细去看心想糟糕数值全部少了一位，摆设也存在错位的现象。
　　“对不起，我没注意。”
　　“对不起，你知不知道现在客户有多生气，他对我们的工作态度很是不满，现在想要跟我们解除合同。”
　　“对不起，真是对不起。”
　　“我下午约了客户吃饭，这事你惹出来的自己摆平，柯枫你平时技术水平挺不错的呀，怎么能犯这么低级的错误，出去吧不能再有下次了。”
　　“谢谢领导，谢谢。”
　　按照领导的吩咐柯枫在饭桌上给客户赔礼道歉陪笑陪酒，半瓶白酒下去柯枫便觉得自己要不行了，她赶忙捂着嘴跑去卫生间里吐，在吐得胃部开始往上反酸水时拧开水龙头使劲用水拍脸，想来让自己清醒一点。
　　跌跌撞撞出了卫生间往外走在过道撞上几个迎面走来的人，柯枫低着头没有看她们的脸只是在撞倒人后立即开口说抱歉：“对不起对不起，我没看清路，对不起对不起。”
　　道歉后柯枫立刻散到一边给对面等人让开路自己扶着墙往里面走，她还没走出几步胳膊突然被人用力的抓住，柯枫懒得抬眼去瞧凭感觉应该还是刚刚自己撞到的那几个人，她又是道歉说：“真是对不起，我刚才真的没看见你们过来，您高抬贵手别跟我这种人一般见识。”
　　“你是哪种人”
　　那人没有任何起伏的几个字让柯枫的大脑清醒几分，转过身抬眼去看，穆青瑶抓着柯枫的手臂直视她的眼睛，她身后有季若冰，乔伊岚还有两名身穿黑色工装的女人。
　　“刚才我撞了你们对不起，我喝了半瓶白酒有点上头眼睛花看不清人和路，你这衣服上的水渍要是我刚才弄上去的话，你说多少钱我赔给你好了，你看看能不能先放过我，我还得回去陪酒。”
　　“怎么现在都沦落成陪酒小姐了”
　　“穆青瑶”
　　“放肆，我的名讳是你张嘴就来的么。”
　　“是，我不配，穆总，请松手我还有事，你衣服的钱改天我赔给你。”
　　“好啊，一万七千明天送我公司来。”
　　“我手里没那么多钱”
　　“没有，那你这陪酒小姐当的可真不够格啊，人家伺候好的一晚上别说几万十几万都不在话下，怎么你是方法不对还是手段不够高明还是床上功夫不够好。”
　　“你……，我不是陪酒小姐，我画错了图来给客户赔礼道歉陪几杯酒而已，事情就是这样，您贵人事多我就不奉陪了，钱我尽快赔给你，刚刚对不起。”
　　“我要是不松手不放你走呢”
　　“那你想怎么样才能放过我”
　　“陪我，我就放过你。”
　　“你够了，穆青瑶，一年了我们早就已经没关系了，我跟你弟弟也分手了，你饶了我吧可以么。”
　　“不行”
　　穆青瑶高傲的如同站在金字塔顶端的帝王，她自信的就像是可以主宰柯枫人生的上帝一样，柯枫被她拽着任凭柯枫怎么说她就是不肯松手，在柯枫被磨没了好脾气开始对她大吼时，穆青瑶扬起手狠狠甩了柯枫一大嘴巴，她说这是柯枫欠她的。
　　柯枫真心觉得再次遇到穆青瑶就像是遇到了阴魂不散的恶魔，越是想摆脱越是甩不开躲不掉，柯枫不明白为什么她会这么对自己耿耿于怀，穆青瑶带有压迫性的对柯枫说：“柯枫这一次你别想轻易走掉，我要把过往的伤一点点讨回来，好让你也尝尝被玩弄的滋味。”
　　柯枫硬是被穆青瑶拖出酒店甩进车里，领导迟迟等不到柯枫回去打来电话询问，柯枫还没说话手机便被她夺走，她对着手机直接道：“她辞职不做了，就这样。”
　　穆青瑶将柯枫扔进车里后将车门上锁，柯枫怎么掰怎么砸也出不去，后来她也不在砸玻璃安静的坐在车里闭目养神，过了一阵车门开了乔伊岚坐进来问柯枫家地址。
　　“你怎么样有没有事，刚刚有没磕到你哪里。”
　　“没有”
　　“自己过的怎么样”
　　“还凑合”
　　“手机换号了”
　　“嗯”
　　“是真不打算和青瑶再有联系了”
　　“嗯”
　　“那次我打你下手重了，对不起，我向你道歉。”
　　“不用了，多久的事儿了早忘了。”
　　“还是应该道歉的，总是我的不对。”
　　乔伊岚后来没在说什么到了楼下她问柯枫可以上去坐坐么，她们前后一起上了楼进了柯枫那小房间，进到房间里柯枫说：“不用换鞋这也就十几平米的地方坐床上就好，乔姐不好意思我这什么都没有，你要是想喝水的话得现烧。”
　　“哦，我不渴你不用忙坐下来我们聊聊。”
　　“我们没什么可聊的吧”
　　“怎么没有，聊聊你这一年里都做了什么，过的如何。”
　　“我也就正常工作上班呗，过的就你眼前这样，我那些工资除了交房租还要拿出一部分给我老弟零花用，饿不着冷不着，但也不充裕，普普通通的打工人生活。”
　　“这次遇见感觉你和之前不大一样。”
　　“是么，无非就是过去我害怕揭老底，现在我也不用顾忌什么索性是什么样就怎么说。”
　　“为什么害怕，以前你顾及什么。”
　　“乔姐，您别再问了。”
　　“你的害怕还有你的顾及跟青瑶有关是不是”
　　“乔姐，你们放过我吧，我只想踏踏实实的过自己的日子，我高攀不上她穆青瑶，真的。”
　　“谁也没说你高攀，你别多想，那我走了，你休息吧。”
　　“好，您慢走。”
　　送走乔伊岚柯枫仰面倒在床上，她的道歉真诚有礼让柯枫倍感意外，她们这些人外在素质涵养让人没得挑剔包括穆青瑶在内也是一样，而内在则是各有各的特点，就比如说乔伊岚辩证是非对错分明，说话占有绝对主动权句句说在点子上，跟她对话让柯枫心里打怵。


第21章 
　　睡了一觉后起来去电影院上班，当柯枫在楼下看到穆青瑶时她当真后悔让乔伊岚送自己回来，早该料到这样一来她便知道了自己的住所，蠢啊你柯枫，脑子坏掉了不成。
　　越过她的车和人往路口走去，没走几步道便被来人堵住去路，柯枫无奈道：“你能让开么，我要去上班，你搞砸了我一份工作，还要把这份工作也搞没么，我不能没有工作，丢了工作你让我睡大马路么，让开。”
　　“多少钱”
　　“什么多少钱”
　　“你两份工作加起来一个月能开多少钱，我双倍给你。”她这话说完柯枫心口的火压不住直接蹿上头，柯枫问她：“你是不是特意跑来羞辱我的，如果是你的愿望达到了，我被你羞辱的节操碎了一地够了吧。”
　　“我没有”
　　“你没有，你好意思说你没有，穆青瑶那你告诉我你这是什么意思，你难道不是想把大把的钞票摔在我脸上么。你来不就是想要告诉我穷鬼多可怜，以来彰显你那能闪瞎我双眼的财富么，你赢了，大获全胜好不好，让开。”
　　“我没有这个意思”
　　“没有，那你什么意思，我不管你要干什么现在给我让开，否则我立刻一头撞死在你车上你信不信。”
　　“你这是做什么，你怎么不容我说话。”
　　“起开不想听”
　　柯枫不耐烦的推开身前人大步往前走去，穆青瑶上了车跟在她身边一直去到商场，零点场检票时穆青瑶出现在柯枫眼前，她手里握着电影票，拿过来撕开然后递还给她，两个小时后电影结束在清察放映厅之后换衣服下班。
　　在电影院门口柯枫一眼看到了穆青瑶的车，她出门口后车大灯突然亮起，晃得跟她一起出来的几个人抬起手臂去遮挡这刺眼的强光。穆青瑶在几秒钟后从车里下来抓起柯枫的手腕就走，在她想起来要反抗挣脱时，发现自己已然被对方按在副驾驶位上。
　　“你干什么”
　　“我带你回家”
　　“用不着我自己能回去”
　　“这都几点了马路上连个人影都没有，你就那么爱钱，爱到为了赚钱一天二十四小时连轴转么。”
　　“对，我就是爱钱怎么着吧，我有多爱钱你不是一清二楚的么，怎么你看不上我这种小市民啊，好啊，看不上好啊免得脏了你的眼。”
　　“你能不能好好跟我说话，你想气炸我不成。”
　　“我哪敢啊，我可惹不起你这种多金权贵，我一个……，嗯……嗯……。”
　　“别说了，别再说了，我们回家，回家。”
　　在柯枫嘲讽她们之间身份之差有多悬殊的时候，穆青瑶突然转过身捧住她的脸吻了上来，她的舌在唇与唇相贴的下一秒越过牙齿伸进去，她不给柯枫留任何喘息的机会强势进入风卷云涌。
　　柯枫的身体不由自主的颤抖起来，她只感觉身上毛孔放大汗毛竖立，她紧抓裤子让自己强装镇定，穆青瑶的唾液粘在她的唇瓣上。力道松弛呼出的气息打在脸上，穆青瑶的手指抚着她的脸她的脖子，拉开距离她们相望对方，她们沉默着相互试探。
　　坐了一会待呼吸平顺后柯枫下车离去，穆青瑶没有拦着柯枫因为那人在下车前对她说：“你在敢动我一下你试试，我原本一无所有也不在乎鱼死网破。”穆青瑶的车跟在她身后直到她进了门洞上了楼，柯枫不知道在她回家后那人几时离开，总之第二天早上柯枫去公司上班时她已不在。
　　经理因为昨天酒局被放鸽子的事情火冒三丈，他指着柯枫的鼻子痛斥了将近一个小时，柯枫也因为昨天不明原因突然离席，从而被扣掉了当月的奖金，回到自己座位上一遍遍的按压太阳穴，因为穆青瑶的行为柯枫这个月算是白干活了。
　　柯枫怕在发生类似的低级错误，所以在出图前她让同事帮忙检查一遍，“你怎么了，我给你改改这要是递上去不得骂死你啊。”
　　“谢谢啊，我眼睛花的厉害，看什么都是重影。”
　　“身体出问题了，要不请假去医院看看。”
　　“没有，我睡眠不足，你又不是不知道我弟开销大我供他挺吃力的，所以我找了个兼职晚上八点上班到凌晨三点下班。”
　　“你不要命了，这怎么受得了，晚上工作本来就熬人，你还……。”
　　“别说话，你先帮我弄一下我趴会，领导过来喊我起来。”
　　差不多一下午柯枫都趴在桌子上，晚上在电影院有人问起昨晚的情况。
　　“柯枫，昨晚那女的谁啊，你们两个在车里是不是亲上了，是不是啊。”
　　“柯枫，你喜欢女的啊。”
　　“柯枫，说说你们什么情况啊。”
　　几个人七嘴八舌的乱问一通柯枫她心里异常烦躁，轮转班后柯枫站在进口查票，关闭通道后同事过来喊她过去经理办公室一趟。
　　“经理您找我”
　　“嗯，这位是XXX的乔总，你认识么。”
　　“嗯，认识。”
　　“是这样的啊，乔总那边缺人手希望你可以过去帮忙，你过去好吧。”
　　“我没额外的时间”
　　“这边呢我给你结半个月工资，我刚才都给你算好了，这钱你拿着。”
　　“谢谢经理”
　　柯枫拿了钱换了衣服跟着乔伊岚下了楼，在三楼的一家西餐厅里她又一次看到了那个人的身影。
　　“都处理好了”
　　“嗯，都处理好了，还给结了半个月的工资。”
　　“好好，坐。”
　　“人我给你带过来了我得先回去了，小生还在家里等着我呢，你方式方法注意着点，这孩子看着脾气挺好实际没什么耐性。”
　　“嗯，我知道。”
　　“有状况给若冰打电话，你可以问问她接下来该怎么处理，她做事比你我稳妥。”
　　“好好，明白明白。”
　　柯枫手握着刚才经理给她的工资，坐在椅子上盯着桌面上的菜单愣神。点了单她们两个面对面坐着谁也不说话，待牛排沙拉等等食物都上齐后穆青瑶率先开了口：“吃吧，一会该凉了。”
　　柯枫看着一桌子的食物心里也不知道怎么个滋味，她问服务员你们这里有筷子么，服务生说没有，柯枫转过头看看手边的刀叉动动手指，拿起叉子插在黑糊糊的肉块上，整块挑起来放在嘴边咬了一口咀嚼几下后又吐出来，她又扭头对一侧的服务员说，没熟。
　　柯枫的一连串举动给人的感觉像是她在故意找茬，服务员被穆青瑶打发走了，柯枫低下头看着盘子里的大块牛肉，最终还是将其吞进肚子里去。柯枫一直闷头吃东西直到吃不动为止，穆青瑶则没怎么动桌上的食物，她倒是一直看着柯枫吃直到对方放下手里的叉子。
　　“吃饱了，还要不要点些甜品冰淇淋什么的。”
　　“你有什么话赶紧说，没事的话我回去睡觉了，明天还得上班。”
　　“我不是不让你去做了么，你怎么还过去。”
　　“穆总，我跟你可不一样，你一天不上班可以吩咐下面的人去做事，不会耽误你什么。我一天不上班就有可能面临被炒鱿鱼失业的危险，我能安排人帮我去完成我的工作么，要是你的员工工作态度不积极你愿意用这样的人么，我耽误不起，所以你管理你的企业我打我的工，我们互不干涉可以么。”
　　“现在年轻人不都想要创业么，我给你启动资金你自己出来创业怎么样。”
　　“开玩笑，我有自知自明我不是当老板的材料也没有经商的头脑，抱歉我得走了，您留步。”
　　“柯枫，是不是昨天在酒店我打了你，骂了你，你记恨我。”
　　“犯不上，我没那闲工夫，再见。”
　　说罢柯枫起身就走穆青瑶在后背喊她，柯枫不但不做回应反而加快了脚下的步伐，她跑下滚梯跑出商场在路边飞奔，那种感觉就像是在躲瘟疫一样，害怕被传染害怕最后死无葬身之地。柯枫一路飞奔回家后砰的用力关上大门，随后她双腿一软跪倒在床边。


第22章 
　　上衣兜里的手机一直响个不停，柯枫不想接可在看到是公司经理的来电后，她立即将其接通，“喂经理”
　　“嗯，柯枫。”
　　“是我，经理这么晚了您找我有事么。”
　　“哦，没别的事，你呢明天你去财务把这个月的工资结算一下，好吧。”
　　“经理你要开除我”
　　“我们研究了一下觉得你不太适合我们这里的工作节奏，其他的不多说了，明天记得去财务结算。”
　　挂断电话柯枫只觉得天旋地转，她站起身冲下楼冲到那人车旁边一把拽开车门，穆青瑶在毫无防备的情况下被柯枫从车里拽出来，柯枫气得红了眼将她推倒在车盖上死死按住。
　　“你怎么了”
　　“穆青瑶，是不是你让人做的，你是不是以为你可以只手遮天的控制我控制我的生活，穆青瑶，我怎么你了，你说啊，我怎么对不起你了，你说我还给你统统还给你，你离开我彻底从我的生活里消失可以么啊。”
　　“你说什么啊”
　　“你想干什么，那工作再不好也是我自己找的，我靠自己辛苦工作赚钱怎么了，你管得着么你。”
　　“你别激动先听我说，你……。”
　　“我不听，不想听，不愿意听，我没有闲情逸致跟你解决恩怨情仇，你折腾够了没有穆总穆大老板，就算让我去死，你能不能给我一个痛快的死法，别折磨我行不行，我承受不了你的优待。”
　　柯枫歇斯底里接近癫狂状态，她不知道自己是怎么了，她不知道自己为什么会那么的气愤，她不知道为什么自己连思考都不用思考，第一直觉就认为一定是穆青瑶做的，这到底是怎么了，怎么了。
　　乔伊岚和余生两人赶到时，柯枫蹲在地上还在气呼呼的喘着粗气，余生上前将她从地上拖起来给其顺背，柯枫听到乔伊岚问穆青瑶具体情况，她辩解道：“我都晕了头了，她根本不容我说话。”
　　“你们别在楼下吵架，让邻里邻居的听见多不好，上楼去今天不把话说明白谁也别走，柯枫你看这样行不行。”
　　柯枫被余生拽着上了楼回了房间，“柯枫，你呢消消气，这事儿跟青瑶真没关系，你电影院那边我也跟你解释一下，她昨天来找你发现你工作到凌晨三点才回家。你说说你一个女孩子大晚上的一个人走夜路她看着能放心么，所以她就想着给你换一份能早点下班的工作，兼职么哪里不都能做。
　　有些事她本来是好意，可是这话从她嘴里出来呢，可能你就会觉得刺耳。你看啊她呢发号施令管理别人习惯了，在你这难免带点习性，你给她时间让她自己慢慢改你看可以么。这个事呢你要是心里不痛快让青瑶找人，把那些不让你上班的人都处理掉，咱回去继续工作你看怎么样。”
　　“不用了，丢脸。”
　　“喂，你是柯枫经理么，我是穆青瑶，柯枫她怎么不积极工作了，你有什么理由开除她，你们公司什么烂制度开个人是你一个小小的经理上嘴皮碰下嘴皮说开能开的么，你们都不用向上级汇报的么……”
　　这边乔伊岚正劝柯枫的工夫穆青瑶可倒好，她拿过柯枫的手机直接一通电话过去劈头盖脸一顿说，当下就连乔伊岚也被她这一举动弄傻了眼。
　　“你干什么，有没有点脑子你，我这边劝着你那边还拱火是不是。”
　　“我胸口堵得慌”
　　“那你自己出去凉快凉快，你那泰山崩于前面不改色的心态哪去了，出去。”
　　“我……，行，我出去待会这边交给你了。”
　　“小生你下去看着她”
　　乔伊岚给穆青瑶轰出去了，随后她也有些无奈的笑着跟柯枫说：“你看穆总也神经错乱了，她啊在这方面也不比你强哪里去。好了，别气了，工作没了咱再找呗，咱有技术找个工作还不是简单的事儿。”
　　“不是乔姐你可能不知道，我现在整个人都是蒙的，我这昨天遇到她紧接着一连串的事儿，我这脑子转不过来，我……”
　　“好好，我明白，理解，你别急，咱慢慢捋捋。”
　　“乔姐，当初是她先说分手的，是她先说不要我的，你们说的对若是想走就断的干净一点别拖拖拉拉的。我走了也断干净了，可她这是要做什么，我之前是做错了事，可是她总不能老抓着我不放吧，我认错了也接受了惩罚，还不够么。”
　　“柯枫，感情的事只有你们两个人最清楚，我们旁观者看的在清也是局外人，青瑶对你有没有情你比我清楚，我跟她认识这么些年看到她这样错乱的状态也是少有，即便青瑶她可以掌控她能掌控的任何东西，但她也控制不了感情的肆意生长。”
　　那天晚上柯枫一夜没睡她脑子空空的，她不愿意去想事情觉得好累，第二天早上柯枫去财务结算，财务室的人说解雇公告没批让柯枫回去问问直属领导，柯枫去找了经理，经理对她笑殷勤，他说昨晚是他搞错了还说柯枫工作负责认真。
　　柯枫听了觉得特假，她还是抱着一堆破烂从公司离开。
　　回了家柯枫躺在床上只想睡觉，她真想一觉睡死过去。晚上七点左右房门被敲响，穆青瑶来了手里还提着水果。
　　“你有事儿”
　　“我看看你下班没有”
　　“我没班可上”
　　“不可能啊，不是说不开除你了么。”
　　“你怎么知道我公司里的事儿”
　　“我……托人打听下”
　　“知道的可真多，我辞职了，一个个阴阳怪气的呆着难受索性不干了。”
　　“那你没工作以后怎么过日子”
　　“在找呗”
　　“伊岚那边缺人你要不要过去面试看看”
　　“我去乔姐那，不太对口吧。”
　　“也是，不过人事工作你还是可以做的，要不你去试试。”
　　“穆青瑶你有话直接说好了”
　　“我们复合”
　　“复合么，分手十个月见面第三天就要求复合，我不同意，再有我觉得自己过的挺好，不需要感情介入生活。”
　　“你是不是怪我当初犹豫不决，是不是怪我不够当机立断，是不是怪我只顾自己不顾及你的感受，我道歉好不好。”
　　“我不怪你，当初起因是我，我的错我自己认，只是我觉得已经分手的两人没必要再往一起凑，各自过各自的挺好，我也希望你可以找到合适你的人。”
　　“我找不到，除了你以外别人我都不适应。”
　　“时间久了总会有合适的人出现，你期待的憧憬的人一定会在某个时间点出现在你身边，给你想要的快乐和幸福。”
　　“可是你的出现打乱了我所有的生活节奏，我现在已经调整不回去了。”
　　“所以呢，你是来讨说法，让我补偿你么，那好你说我应该怎么做才能让你觉得你不亏得慌，才能让你回到最初的状态。”
　　“我要你回来，陪着我。”


第23章 
　　柯枫跌坐在床有些沮丧的说：“青瑶你让我如何做你才满意，我想爱你的时候你说你不要不稀罕我的爱情，你甩开我丢掉我不要我。如今我已经离开了你的生活还你自由，我不在想去爱，不在想跟你有任何感情瓜葛时你却对我说，回来吧回到我身边陪我，我需要你，想念你，我只要你。青瑶，你告诉我，我应该怎么做如何做才能让你满意让你舒服，行么。”
　　没等柯枫讲话说话穆青瑶一把抓着她将她拽起来往外走去，将柯枫推进车里后上车开火踩下油门，路上柯枫紧张到双腿麻掉，她一直告诉自己要保持冷静冷静，她告诉自己这是自己之前做下的孽，怪不得旁人要恨就恨自己当初自不量力。
　　穆青瑶带着柯枫回去了她们之前的住所，门锁被轻松拧开柯枫在走进去后只觉得身上的血管开始一点点膨胀，在顷刻之间鼓出皮层曲折的青筋暴露在外很是悚人。
　　“怎么了，脸上都是汗。”
　　随着穆青瑶的稍微轻触柯枫的身子便开始颤抖，她缓慢的弯下腰然后双腿屈膝直挺挺的跪在地面上，跪在穆青瑶脚边颤颤巍巍的说：“青瑶，我求求你，放过我吧，好么，你要什么我都给你，都给你，求你别折磨我，我受不了，真的受不了。”
　　“你怕什么，我就这么可怕么，好，我不逼你，你走吧。”
　　不知是不是因为过于害怕紧张，柯枫在下楼梯时一脚踩空滚了下去。
　　头硬生生磕在扶手上胳膊腿也摔的生疼，穆青瑶见到柯枫滚了楼梯立即快步下去看她的情况，将人扶起后送去医院检查伤情。
　　经过医生检查柯枫并无大碍，上过药后穆青瑶送她回了出租房，分开时两人没在说些什么。
　　几天之后惠雯来了，她进到屋子里四处看看瘪瘪嘴点点头，她说：“明明身在贫民窟确非长了颗富贵的心，咎由自取自作自受。”柯枫沉默着没有回嘴，待惠雯坐下后给她倒了杯水。
　　“柯枫，你是不是觉得自己委屈得不行，你是不是还觉得青瑶拎不清没你不行啊，你还要点脸不。”
　　“惠雯姐，你说话有点过了吧。”
　　“过分了，不存在吧。柯枫，想当初难道是青瑶在你面前显摆自己有钱，让你爬上她床的么，不是吧，是某些人想要脱贫致富，绞尽脑汁伪装自己主动投怀送抱的吧，怎么难道我说错了。
　　既然是你自愿的那么这其中所有的事情，你都是自食其果不对么，你这种女孩我们见多了，穆青瑶被你迷住那是她当时脑子坏掉了，就你这种没见过世面还要在众人面前卖弄的姑娘多了，要不是她穆青瑶谁能认识你柯枫，你以为你是个什么东西。”
　　惠雯张嘴就骂这让柯枫面子实在挂不住，柯枫有心让她住口，但她的话却让柯枫无力还嘴，惠雯说：“想要人家的钱还受不了委屈，想要人家的钱还要保护可怜的尊严，得到了人家的钱还贪婪的恬不知耻的夺取人家的感情。
　　好了，人家说不要了，你这下说我不是爱你的钱我爱的是你的人，柯枫这是你吧我没说错吧，人不能这么无耻吧。青瑶容忍你那是她的事情，我不是青瑶我也没有若冰和伊岚说话那么含蓄，她们因为你年纪小不忍心言语伤害你，但是你自己做过什么事情你自己应该清楚的很吧。
　　难道你不该忏悔不该赎罪么，难道你骗人钱财骗人感情是对的么，难不成你还要站在道德制高点批评青瑶的不是，你给你自己留点自尊行不行。你忘了你当初吃青瑶的花青瑶的，你住着人家的房子开着人家的车，进进出出高档酒店会所，事后她有管你讨要一分一毫没有，做人要有良心你以为你很委屈她穆青瑶就一点伤害没受到么。
　　她明明早看出来你的目的不纯，明明早就知道你爱她的钱远远超过于爱她这个人，可她还是没有拆穿你的计谋陪着你一起演戏，你知道那种强颜欢笑的滋味有多心酸么。
　　若是青瑶没有钱你会锁定她你会拼尽全力的追求她你会自己脱光了爬上她的床，不会吧。柯枫，在觉得老天对自己不公平的时候麻烦你也照镜子看看你自己，就凭你放在大街上谁能留意，我话自此，你自己考虑考虑，青瑶现在把自己关在家里，你要是还有点心还要点脸面我想你清楚应该怎么做。”
　　虽然惠雯的话说的并不中听但是她的确让柯枫羞愧不已，柯枫想，是啊，我不就是个为了钱恬不知耻的人么，只是游戏被她亲手搞砸了，到最后害人害己。
　　伤己无谓害人有罪，在惠雯走后柯枫去楼下买了一瓶白酒，她边走边喝在路过街边花店时她买了一束火红的玫瑰，她留下了地址让花店的人送过去，走出花店她按下了那串烂熟于心的数字，她对着通话口说：“原谅我的不懂事，穆青瑶，我爱你，永远都爱你。”
　　柯枫嘲笑自己幼稚嘲笑自己愚蠢，伤人终害己这真是活生生的例子，那天她回去大睡一觉清醒后换上干净的衣服去了青瑶的别墅。当穆青瑶打开房门后柯枫送上了手上大把的玫瑰花，双臂伸展上前将穆青瑶环抱吻上她的唇瓣，柯枫在做什么，她想做什么似乎已经都不在重要了，因为她已经迷失在了人生这条看不尽终点的路途之上。
　　柯枫恢复到了她们刚开始最初认识的状态，她热情主动积极并且对穆青瑶大献殷勤，她整个人的突然转变让穆青瑶一时之间不知可否。
　　“她这是怎么个情况，变化这么大不太正常啊。”
　　“我也搞不清楚，自从她回来之后就一直这么个状态，你说惠雯去找过她，不会是说了什么话刺激到她了吧。”
　　“惠雯不会没分寸的胡说，要不你在观察观察。”
　　“好”
　　穆青瑶带着柯枫去跟乔伊岚她们聚会，柯枫会当着所有人的面献上她事先准备好的鲜花，她很听话的坐在穆青瑶身边听她的安排吩咐，穆青瑶让她吃饭她就吃饭，让她喝酒我就大口大口的喝酒，让她唱歌她就给大家高歌几曲，她乖的没有脾气没有感知没有自我。
　　凌晨一点柯枫悄悄爬下床脱掉身上的睡衣，迈腿进到放满冷水的浴缸里，当冰凉席卷全身当因为冰凉的水温让她牙齿上下打架时，她忍不住隐隐哭泣。她不知道应该怎么办，她不知道应该怎么做才是对的，她不知道为了让穆青瑶安然无恙她还可以坚持多久。
　　“醒了，睡得好么。”
　　“嗯”
　　“亲一下，我去给你煮粥好不好。”
　　“嗯”
　　“那好我这就去，我今天晚上过去公司接你下班，你等我来。”
　　“不用了，你上班的地方离我公司太远，我直接回家就好。”
　　“没事，不远的，你等我。”
　　“你脸色不大好，是不是没睡好啊。”
　　“不是，你在躺会，我爱你。”
　　在人前她要懂的理解在人后她要尽到体贴，柯枫每天疲于应对外界所有人的眼光，她还要安抚穆青瑶波动的情绪。
　　乔伊岚说：“在感情这方面青瑶有她的难言之隐，你多体谅体谅她。”
　　季若冰说：“青瑶挺不容易的，你多理解理解她。”
　　惠雯说：“这就对了，知时务者为俊杰。”
　　柯枫站着倾盆而下的大雨里颓然前行，她还爱穆青瑶么，也许还有那么一点点的感情吧，她还有在意自己的感受么，或许也还有那么一点点吧，不然为何她还是会在某些时刻觉得心里压抑，压低头颓废前行，柯枫想，日子就这样一天天的过吧，风平浪静的也挺好。


第24章 
　　星期天穆青瑶带柯枫去余生咖啡馆那里，跟季若冰她们谈投资项目的事宜，她们几个在那里分析收益比例和市场前景，柯枫坐在一边摆弄手里的杯子，从咖啡馆出来她们几个合计去泡温泉。
　　“你们去我来拿水果”
　　在温泉管里柯枫周到的照顾她们，又是拿饮品又是拿水果，她们没说什么直径下了池子柯枫将东西都拿过去放在她们手边后才走下去，来到穆青瑶身旁抬起手给她按背。
　　“这样力度够不够，按这里可以缓解疲劳。”
　　“嗯”
　　泉水的温度很高，在里面泡了二十来分钟穆青瑶身上红了一片，柯枫见状赶紧去给她拿毛巾，回来时听到她们几个小声嘀咕。
　　“你这一天天被伺候的挺好的啊，这比若冰都要细心。”
　　“是啊，柯枫对你是挺上心的，她这次回来似乎对你比以前更体贴更温柔。”
　　“嗯，若冰，我心里有点不踏实，你说我是不是想多了。”
　　“不管她怎么想，你自己绝不能再像过去一样待她，既然想跟人家在一起也收敛收敛自己的傲气，别在伤了人家孩子的心。”
　　“我知道了，我努力。”
　　穆青瑶在柯枫重新回到自己身边后也试着做出改变，她不会在她们做完之后拿出一摞钱甩在柯枫脸上，她也不会在外人说那些闲言碎语的时候置之不理，不会让外人当面羞辱柯枫讽刺挖苦她。
　　泡过温泉她们回到更衣室换衣服，柯枫弯着腰拿着毛巾细致的擦去穆青瑶身上的水珠，季若冰和乔伊岚两人在一边看着柯枫小心呵护的举止，脸上的表情不是欣慰反而浮现隐隐的担忧，她们担心自己的朋友再次被骗去钱财和情感，担心穆青瑶会再次因为柯枫的不负责任而受到伤害。
　　等大家换好衣服出来后穆青瑶和她们挥手再见，随后她带柯枫去会所吃饭，她们两人进到包房后直接吻在一起。
　　“好了，一会服务员进来看到多不好。”
　　“好，点完菜我们在做。”
　　“在这里算了回家好吧”
　　“我给你，好不好，多刺激。”
　　亲吻几分钟后穆青瑶微微将贴在身上的人推开与其拉开些许距离，刚分开些柯枫直接抓起她的手放在自己心口上，穆青瑶没有动在服务生推门而入时一把将柯枫揽过使其靠在她肩膀上，她没看菜单直接报了菜名便让服务生退了出去，等人走后她轻轻吻过怀里人的耳垂。
　　“小枫，你究竟怎么了。”
　　柯枫抱紧穆青瑶的脖子只是一遍又一遍重复我爱你三个字，在穆青瑶的声线传进她耳朵时她只能用貌似深情的告白来麻痹自己，提醒自己回到穆青瑶身边的用意，去爱她，努力的给她来自于自己的爱。
　　饭菜被送进来后柯枫端起碗夹了菜递到穆青瑶嘴边，她看着对自己大献殷勤的人迟迟没张嘴，间隔不过几秒钟就听到那人说：“宝贝吃饭了张嘴乖”
　　“小枫，你这样真的有些做过头了，好了不玩了好不好。”
　　“我是认真的谁在跟你玩，来我喂你吃饭，张嘴。”
　　穆青瑶无奈只得张开嘴巴吃掉被柯枫送到嘴边的菜肴，吃过饭回到家她们直径滚倒在床，穆青瑶被柯枫撩拨得耳根通红，柯枫快速的替她脱下身上的衣物，然后骑上去抚摸对方的身子舔舐她每一寸肌肤。
　　“青瑶，我爱你。”
　　“枫，我想要你，给我。”
　　穆青瑶喜欢柯枫在自己身下陈欢，喜欢她在细弱喘息时对自己说，我爱你，只爱你，我是爱你的青瑶。
　　做个合格的情人要有足够的自我修养，柯枫想她或许修炼的还不够，至少隐藏的还不够深，否则穆青瑶怎么能看得出刚刚在运动中她的游离和心不在焉。
　　如果爱情可以机械化变成一种模式，柯枫想她还要心有何用，将心挖走吧，她不想留着一颗丧失感知的肉瘤，她不要。
　　如果说之前的接触柯枫利用的是她的那一点点小聪明的话，那现在的相处她根本不会带上脑子，当她的玫瑰送来时当她手捧鲜花出现在穆青瑶家门口时，穆青瑶喜悦的心情被她形式化的言谈举止所淡化。
　　回到穆青瑶身边的柯枫尽量将事情做到无可挑剔的地步，柯枫对她温柔体贴对她身边的朋友礼貌友好，柯枫不会在像以前那样问穆青瑶你有没有爱过我，她也不会在被外人羞辱的时候流露出满眼的愤怒和委屈，她甚至在看到钞票时毫无触动，她每天将大部分的注意力全部放在穆青瑶身上，说爱她，陪着她。
　　穆青瑶问季若冰：“像柯枫这样是不是和行尸走肉差不了多少”
　　她问乔伊岚：“你说假若她不仅仅是不爱自己，就连对身边的周遭都无动于衷，她这样到最后会不会忘记自己的本心。”
　　柯枫看起来不躲不逃不进不退不苦不甜看似没什么问题，但实际上她真的就像表面上看起来那样平静宁和的样子么。
　　“柯枫这人怎么说呢……不坚强可也不脆弱，不让人操心也不让人安心，有点小聪明但不够精明，会耍点小心机可又不够老练，性子看上去挺好但磨一磨也就没了耐心。她这人优缺点都不突出，乍一看还真想不出她身上有多大的问题，若冰你说呢。”
　　“嗯，是啊，想要解决问题首先要找到问题的根源所在，你……发现你们之间的问题到底出在哪里了么。是她最初的欺骗，还是你后来言行举止对她的刺激，还是她对你早就没了感情。不管外人跟她说了什么自始至终拿主意的都是她自己，你有问过她是怎么想的么。
　　还有你不能拿她去来跟我们做比对，每个人的性格特点都不一样，无忧她谁也不信只信她自己，她虽然易受打击但是只要她坚信的决定的事情绝不会有任何变动的余地，再说我这人你还能不知道么，只要是无忧说的话我都深信不疑，只要她心情好状态好我就开心。”
　　“你说她会自杀么”
　　“绝对不会”
　　“为什么”
　　“暂且不说她有没有自杀的那个勇气，就说她平时的状态你觉得她会动轻生的念头么，不能够，你可是要知道想死也不是割腕啊什么的那么简单，再说她为什么自杀啊，因为你，她没那么爱你吧。”
　　“那我现在应该怎么办”
　　“做好你自己，如果你觉得你掌控不了她，如果你觉得她让你惶恐不安，你唯一能做的就是做好自己。”
　　“你说她会不会像我前夫那样”
　　“不会，那孩子没那么坏，你也别太着急慢慢来。”
　　“行吧”
　　穆青瑶在问了一圈以后也没有问出个所以然来，季若冰说：“谁家的经都不好念都有自己要面对的问题，你的防御心也该稍微放下些了，所有的试探和保留对感情皆是有害无利，如果你真的是喜欢那孩子想跟她在一起牵手过以后的日子，千万别在去猜忌和刺激她的底线。”
　　晚上柯枫来公司接穆青瑶下班，外面天空阴云密布细雨绵绵，柯枫出现在办公室里的时候她的裤腿已经湿透，前一阵穆青瑶给柯枫花大价钱买了一辆新车，柯枫虽然拿了车钥匙，但是那辆车一直放在车库里她连去看都没看一眼。
　　因为还有点文件没处理好，所以穆青瑶让她在沙发坐下等自己一会，柯枫听话的很安静的坐在那里等着穆青瑶直到对方工作结束，在穆青瑶起身时她第一时间走上前，自然熟练的拿过放在靠背的外靠帮穆青瑶穿好，她蹲下身去替穆青瑶挽起裤腿时说：“外面地面有些积水，别弄脏了你的裤子。”


第25章 
　　穿好衣服弄好裤腿后两人走出办公室乘电梯下楼，在两人往外走时柯枫抓住穆青瑶的手臂说：“我背你过去，别脏了你的鞋子。”
　　随后柯枫弯下腰示意让穆青瑶趴在她背上，她也不说话双臂抱住穆青瑶的大腿，她使劲往上一提将穆青瑶整个人抬了起来继续往前方走去。
　　到了车旁穆青瑶拽开车门坐上驾驶位，柯枫站在车外没上车，她问：“晚上想吃什么我现在过去买给你，雨越下越大你先回家，我尽快买好就回去。”
　　“家里不是还有吃的么简单吃一口就好，你赶紧上车。”
　　“面条没营养你工作忙压力大得吃好的，昨天晚上你不是说想吃海鲜么，我这去给你买回来。”
　　“喂，你给我回来。”
　　还没等穆青瑶开口柯枫转身就跑没影了，看着柯枫跑开的身影穆青瑶心里更是惴惴不安，她开车回了家进门时看到门口处的鞋子知道是女儿回来了，果然刚上楼穆培便从房间里出来与她抱了个满怀。
　　“妈，你怎么才回来啊。”
　　“哦，处理点工作。”
　　“妈……”
　　穆培拉着穆青瑶说这个说那个心情很是开心，她说她过几天回学校，她说她想妈妈了想回家跟妈妈待几天。穆青瑶点点头对女儿说钱不够花妈妈在给打，穆培嘻嘻的笑抱着穆青瑶的胳膊撒娇道妈妈最好了。
　　柯枫回来的时候手上拎着便当盒，她浑身衣服被雨水浸湿，她在门口将湿掉的外衣裤统统脱掉，在她用甜腻的声调说出宝贝我回来了的同时，她也看见了此时此刻正坐在客厅里亲密的母女俩人。
　　柯枫光着脚只着内衣裤站在门口，水珠顺着她的头发串串流下，穆培厌恶的看了一眼被淋成落汤鸡的人，语气不善道：“妈，她怎么又来缠着你了，你看看这简直不堪入目，可真是够不要脸的啊，为了钱什么事儿都能做的出来是不是，出去，你个臭不要脸的下贱货滚出我家。”
　　穆培在看见柯枫出现后从穆青瑶身边弹起来，她走到门口一把拽开大门将柯枫推了出去，穆青瑶眼看着柯枫没有反抗也没有说话，在女儿让她滚的时候她捡起地上湿漉漉的衣物转身出了门。
　　穆青瑶被女儿的举动气的有些火大，她瞪了女儿一眼随后快步走出去拽住正冒着雨往外走的人。
　　“小孩子不懂事别理她，我们回家。”
　　穆青瑶将柯枫拉回来后让她去洗澡回房间，待柯枫回房后穆青瑶将穆培推进她自己的房间跟她谈话。
　　“培培，柯枫是妈妈喜欢的姑娘所以你不能这么对待她，在有我穆青瑶的女儿不能这么没礼貌。妈妈有自己的感情生活你赞同妈妈很开心，你不赞同妈妈理解你的感受，但你不能干预妈妈的情感生活，我是你的妈妈永远都是最爱你的妈妈，这一点不管发生任何事情都不会被改变。”
　　“妈，你是不是被那女的勾了魂了，你可得当心骗子狡诈。”
　　“妈妈心里有数”
　　“妈……”
　　“好了，赶紧睡觉，不该你管的不要管，睡觉。”
　　从穆培那边出来回到自己房间时，柯枫已经躺上了床，她听到门响翻身起来到卫生间打了一盆热水，在穆青瑶在床边坐下后她双膝跪地服侍穆青瑶洗脚。
　　“小枫，刚刚培培的话你别在意，我已经说过她了。”
　　“宝贝，你好香，我爱你，爱你。”
　　“你个贱货，可真够不要脸的，勾引我妈，我打死你，□□下三滥的东西。”
　　柯枫被穆培扯着头发摔倒在地，穆培气得手边有什么拿什么砸什么，柯枫蜷缩着身子被穆培扔过去的东西砸得瑟瑟发抖，当穆培泄愤般狠踹倒在地上的柯枫时，穆青瑶实在是忍不住对穆培发了火。
　　“大晚上的你闹够了没有，你多大了还这么胡闹，你要是在这样以后别回家了。”
　　“妈，你为了这么一个祸水说我。”
　　“好了，你不许闹了给我回去睡觉。”
　　“妈，我是为了你好，妈，她就是为了你的钱才跟着你的，妈，你千万别上她的当啊。”
　　“不许再说了，给我回去睡觉，立刻马上，出去。”
　　穆培气哼哼的转身回去房间，柯枫在穆青瑶过来扶自己的时候下意识的往后又缩了缩身子，她刚被穆培一顿教训现在身上也分不清是哪里疼，她死咬着下唇没言语，默默的捡被丢在地上的睡衣套上，忽然她好像是想起来穆青瑶还没有吃晚饭，小声的问对方饿不饿要不要吃东西。
　　听到穆青瑶说不饿，柯枫怕夜里在闹出事端便转身出了房间下了楼去客厅里待着，穆青瑶见她默不作声的下了楼去看了眼穆培房间紧闭的房门，心想等着女儿回学校再说吧。
　　深夜缩着身子倒在沙发上的人无声的流下眼泪，第二天一早柯枫做好早餐便出门上班去了，中午给穆青瑶打去问候电话，一贯的套路，她说记得吃午餐工作别太累我晚上过去接你下班，柯枫每隔几天便会让花店给穆青瑶送去新鲜的玫瑰，上面卡片的文字一律是，我最亲爱的青瑶，我的宝贝，我爱你，你的小枫。
　　所有的外在形式看上去是浪漫唯美动人的，可当穆青瑶将花束捧在手上提鼻去闻时，她发现香味变了变得没那么好闻。
　　下午开会时穆青瑶接到父亲打来的电话，父亲质问她是不是还跟柯枫搞在一起，她说，这是我自己的事情我自己可以处理。穆青瑶不想让父亲介入她的事情，自己父亲的那些手段她怕对柯枫不利。
　　穆培提前回学校了，她回去的时候红着双眼跟穆青瑶说妈妈不爱我了，说妈妈被那个不要脸的女人骗得团团转。
　　下班后柯枫说昨儿没吃上海鲜今天去店里吃好了，随后她们去了酒楼吃海鲜，柯枫将嫩肉一点点剔下来后送到穆青瑶嘴边。
　　“我吃饱了你吃吧”
　　“你刚吃了几口就饱了，再吃点吧。”
　　“小枫”
　　不等穆青瑶说话柯枫将碗里的食物放进自己嘴里，然后她直接跨坐在穆青瑶身上用嘴给对方送食，这是坐在包间里这要是在大堂指不定引来多少目光。穆青瑶被她撩拨的身子发热又是吃了些，柯枫看桌上的食物吃得差不多后，才快速往自己嘴里塞了些东西，而后两人结账走人。


第26章 
　　刚走出饭店穆青瑶接到惠雯的电话问她去不去会所玩，穆青瑶犹豫着不太想去这时柯枫说去吧大家都去了你不去不好，随后她们开车直接去了惠雯那里。进去后穆青瑶将乔伊岚拽到一旁跟她说了说最近几天的情况，想让她帮着出出主意，乔伊岚微微皱起眉头摇摇头没说话，见她不言语穆青瑶更是心急。
　　“你倒是说句话啊，想急死我啊。”
　　“我不知道应该说什么”
　　“你说说怎么办啊”
　　“这……，要不问问惠雯吧。”
　　“别，她那张嘴还是算了吧，我自己想办法吧。”
　　乔伊岚也觉得柯枫的种种行为的确不在正常恋爱范畴之内，但是她又不好说什么所以欲言又止，整场下来柯枫喝了不少的酒。
　　有些喝多的柯枫在路口坐在石墩上不在动态，她对着穆青瑶拜拜手说你走吧我不想回去了，不想。穆青瑶无奈在她身边蹲在去轻拍她的背，在触摸到那粘稠的液体时穆青瑶抬起手去看自己的手指，是触目惊心的红。
　　“柯枫，你后背怎么了，是不是昨天碰哪里了，你倒是说话啊，疼不疼，你怎么不告诉我不吱声呢。”
　　“没事，我没事，我什么事都没有，没有。青瑶，我没喝多真的，没喝多，来我背你回家好不好，我背你回去，上来。”
　　“你心里有话告诉我，你有什么委屈说出来，自从你回来以后一天比一天奇怪，以前你看我的时候眼睛里还有光还有期待还有情绪，现在你看我的时候眼珠连动都懒得动，你告诉我你这是怎么了啊。”
　　“我怎么了，我不知道，不知道，我是谁啊，我是个怎样的人，我都不知道。我什么都看不清，什么都想不明白，自己要什么也不知道，自己做什么也不清楚，我畏首畏尾我诚惶诚恐我瞻前顾后，我到底在做什么啊，做什么。”柯枫抱着头痛苦的蹲在地上大哭，她的哭声引得乔伊岚她们过来查看。
　　“怎么了这是”
　　“你说我是不是不应该让她回到我身边，你看她这糟糕的状态。”
　　“先别说这些赶紧把人弄上车”
　　“她可能昨晚被我女儿打伤了，得先去趟医院。”
　　“惠雯若冰你们带着无忧先回去吧，我们来处理就好，小生搭把手。”
　　乔伊岚和余生两人帮穆青瑶将柯枫弄到医院挂急诊，她背上的划口有点长但还好不深，医生说伤口不深涂了药过几天就能结痂没什么事。护士在给柯枫上药的时候乔伊岚将穆青瑶拽到另一侧，问她：“你可是想好了要不要跟柯枫继续在一起，现在放手还来得及。”
　　“那她怎么办”
　　“青瑶，我说句不该说的话，有没有你对她来说并不是那么重要，有你也可没你也无所谓，你看她自己生活也能活的挺好，你明白我说的意思么。她是心里有你但是不够深刻，她是放不下你但是也不妨碍她跟别人接触，她回来有一大部分是因为惠雯说她的那些话。
　　她觉得自己良心过不去所以回到你身边，她没那么心甘情愿她心里委屈不痛快，但在自己做过的事情面前，她不得不承认自己的的确确犯了错，她不得不面对自己先是看上你的钱随后才是你的人这个事实。
　　按理来说你们相处的后半段她就已经开始错乱了，因为面子和自尊才选择坚持下去，可眼下她没了面子放下尊严也就没有了必须要坚持要爱下去借口，她彻底找不到自己了，她每天可以像正常人一样的活着，但活得没有思想没有感知，这样每天浑浑噩噩活在这世界上的人数不胜数，你碰到的就是其中一个，你明白我的意思么。”
　　“我明白，你是想说只要我不说分手，小枫还会跟我就这样过下去，同时纯粹的情感我也得不到了。”
　　“你明白就好”
　　“那你说她会像我前夫一样出去找女人么”
　　“在我观察看来她没那勇气，应该不大可能。”
　　“但也不是完全没有可能对不对”
　　“对，我们谁也不能保证一个不会全心全意爱你的人，她之后会做出什么事情来。”
　　“我知道了，我会处理。”
　　乔伊岚说的穆青瑶也都明白她自己心里也清楚，她心里想，柯枫有错她自己也有错，她想赌一把，赌她不会看错人，赌柯枫是爱她的不会背叛她不会离开她。
　　二十年了，穆青瑶都不记得爱情是什么滋味了，是柯枫让她重新想起爱情的味道，甘甜中带着涩涩的酸味。她想说小枫，我喜欢你，真心的。
　　柯枫从睡梦中醒来时后背的有些许丝丝疼意，昨晚的事情她都记得昨晚她喝多了说了不该说的话，紧了紧拳头翻过身下地换衣服下楼准备早餐。
　　往厨房走时看到穆青瑶站在屋外的空地上，她闭着眼睛微仰着下巴脸上带着淡淡的笑意，拿出锅放进米开始煮粥，打开冰箱拿出两个鸡蛋放进蒸蛋器里，在整个过程中柯枫的视线会时不时的飘向她所在的位置，她今天看起来心情很是不错。
　　早餐做好后柯枫过去喊她进来吃饭――
　　“宝贝，吃早餐了。”
　　几分钟后穆青瑶转过身来与柯枫四目相对，偏开视线柯枫又道：“宝贝，再不吃就要凉掉了。”
　　穆青瑶不语在柯枫转身后突然用力紧紧将她抱住，喷出的热气一下一下打在柯枫脖颈上，片刻后她听到穆青瑶轻轻开口说：“小枫，我喜欢你，对不起，过去是我不好，我改我一定努力改。”
　　一时间柯枫的大脑是空掉的，隔了会她回复说：“宝贝，你很好，一直都很好。”
　　穆青瑶抱着她没有松手，从那天之后穆青瑶会经常性抱柯枫入怀，手臂圈的很紧很用力。
　　中午柯枫给穆青瑶打过问候电话后拿着尺跟同事出去干活，她们在园区外迷了路找了好半天也没找到工地所在位置。
　　“柯枫”
　　“哦，好巧，你们在这有工程。”
　　“是啊，就在里面，你是不是找不到路了，这里面岔道特别多，你们跟我来吧。”
　　在柯枫晕头转向时遇到了刚从里面出来的斌斌，斌斌说这么久不见了这下碰到一起出去吃顿饭好了。就这样在斌斌的指引下柯枫找到施工现场，完成所需工作。
　　从园区出来柯枫跟着斌斌进了一家烧烤店，两人落座后开始闲聊起来，斌斌说他和女朋友分手了，说原因是因为女友太缠人实在受不了，后来喝着喝着酒他就说其实分手的原因是女友家看不上他，她家里人给联系了一个事业有成的男人现在估计也快结婚了吧。
　　这期间柯枫把新的手机号给了斌斌，斌斌说他现在私下里会接点小活维持生计，他问柯枫要不要跟他一起干，说他特别怀念他们两人以前在一起工作时的时光。


第27章 
　　柯枫和张斌过去是同事他们经历阅历相近思维方式也差不多，斌斌想赚钱他想在这座城市里混出个人样来，碰上柯枫也是这样想的，所以当后来柯枫提出她拿钱创立工作室，让斌斌技术入股的时候他们两人一拍即合。
　　晚上柯枫准时准点去穆青瑶公司接她下班，秘书说穆总从三点过去开会现在还没回来让柯枫先在办公室等等，半个小时一个小时两个小时，眼看指针快指到九的位置人还没回来，柯枫起身出了办公室在问过会议室的方位后找了过去。
　　透过玻璃看向屋内会议室里坐着十来个人，穆青瑶坐在为首正中间的位置上脸色严肃，她说着说着突然抬手将手里的纸张甩向众人，柯枫在门外都真真的听见她那高扬的声线。
　　“这是什么，我是怎么说的，百分比百分比，风险评估一定要精确到七个小数点，这是什么，业内普遍规律，谁规定的啊，你们都给我记住了在我这里只有我的规定是标准，报告拿回去重做。”
　　会议又持续四十分钟后才告一段落，大家走出会议室后唉声叹气交头接耳，柯枫隐约听到有人说：“穆总要求的太严了，哪有那么精准的数据，这一旦出了差错我们部门得第一个遭殃。”
　　待众人走后柯枫才推开门走进去，穆青瑶还在看文件在柯枫马上要走到她身边时，听到她冰冷的声音：“有事儿明天上班再说，我有些累了不想说话。”
　　她没抬头挥挥手示意来者自行离去，柯枫没发声继续靠近在距她还有半步之遥之际，她不爽的发了火，啪的一下将手里的文件摔在桌面上厉声道：“是你耳朵出了问题，还是听不懂我的话啊，出去。”
　　因为当时的她太过于严厉，使得柯枫嗓子发紧，在她抬起头的瞬间柯枫断断续续开口说：“宝…宝贝，下班……回家了。”
　　穆青瑶抬起头看到是柯枫后立即将眼里的凌厉收回，赶忙收拾桌面上的文件，边收边说：“开会开的忘记看时间了，等多久了，马上走，马上。”
　　收好东西柯枫被她拽着出了会议室回到办公室里，“刚刚我不知道是你，我也不是对你吼，没事了啊，饿坏了吧，咱去吃东西啊。”
　　柯枫想或许是自己僵硬的表情和肢体动作，让她察觉所以她才会不停的解释刚刚的火不是对自己而发，柯枫心里也知道她不是对自己发火，可是不知道为什么柯枫现在一看到穆青瑶紧绷的脸，不明原由的手心冒冷汗心里发慌。
　　从公司出来两人去吃过饭然后回家，这整整一路柯枫都没说过话，吃饭的时候柯枫也是呆楞的坐在那里看向窗外，回到家后柯枫小心翼翼的服侍穆青瑶洗澡沐浴以及睡觉。
　　躺在床上柯枫给穆青瑶盖好被子后关了灯躺在身旁，夜深了她睡着了柯枫侧过脸去瞧，光线很暗看不清她的面容，闭上眼仔细想身边人的容颜却也是模糊一片，不知为何柯枫好想笑，她居然想不起枕边人的模样。
　　穆青瑶临时出差几天她让乔伊岚过来陪柯枫，柯枫跟乔伊岚说我自己没事的不用陪让其回去陪余生，乔伊岚摆摆手说：“她巴不得我不在家呢，正好让她松快两天。”
　　“啊…”
　　“我在家这也管那也管她实际烦得很，敢怒不敢言。”
　　“哦”
　　“柯枫，两个人在一起相处就是这样，需要一方多退一步才能和睦，你说呢。”
　　“嗯，您说的对。”
　　“这样明天我带你去舞团转转，正好若冰也在让她跟你聊聊，你这孩子脑子糊涂的很啊，好了早些睡吧明早我先送你去上班，晚安。”
　　“嗯，晚安乔姐。”
　　星期六乔乔伊岚带着柯枫去了舞团，她们到的时候季若冰正在给舞者们讲课，柯枫安静站在一旁看着听着，季若冰讲课的时候不容下面有一丝干扰，大家也都聚精会神的看着听着，一堂课结束后好多舞者将她围住问她关于动作方面的问题。
　　“你看若冰平时多和善工作的时候也是严苛的很，不过看着看着觉得更有魅力了是不是。”
　　“嗯，是啊，若冰姐本来气质好人也漂亮。”
　　“呦，你喜欢这种类型的啊，那你找青瑶可找错人了。”
　　“咳，不是。”
　　“你们来啦”
　　闲聊间季若冰走向她们，乔伊岚恶趣味的把柯枫往前推了推，季若冰姐笑着跟她们说去办公室坐，然后走到乔伊岚身边跟其低语几句，稍了柯枫几眼乔伊岚忍不住笑出了声，她的话让柯枫瞬间脸红。
　　乔伊岚说：“若冰，你真是魅力不减当年啊，这孩子刚才看你看得都傻了，眼睛直勾勾的盯着你，你可小心青瑶回来找你算账，说你勾搭她家小孩子。”
　　柯枫低着头不大好意思抬头去瞧，她们两个随后聊家常，季若冰说孩子这两天跟温无忧闹脾气，气得温无忧好几次想要动手打人，她好说歹说才稳住温无忧的情绪，这边刚稳住那边儿子又蹿火都给她弄神经了，两边都不让人省心。
　　乔伊岚也说余生痴迷玩摩托，就因为这事儿两人不知道生过多少次气，可是人家倒好自个该干嘛干嘛，好么现在自己跟朋友弄了个车行天天那叫一个积极啊，感觉开心的都能上天了。
　　她们两个在柯枫面前大吐苦水，虽然是在抱怨但是空气中弥漫着甜味，季若冰让柯枫有空的话可以常过来她这里坐坐。
　　“无忧可真是跟个孩子似的，这多年了脾气不见好越来越怪，并且让你惯得越来越娇气了。”
　　“是啊，她跟儿子两人一起闹起来简直要了我半条命去，我是这边哄完哄那边，不容易啊。”
　　“君博不是挺懂事的么，青春期叛逆了。”
　　“嗯，老师反映情况说是最近有点贪玩，而且跟女同学们走的比较近。”
　　“女生缘不错啊，这是继承了她妈的基因，有潜质。”
　　“哎，无忧气的直跳脚，说要是敢早恋就打折双腿，有一次无忧当真下了手吓得儿子好多天没敢跟她说话。”
　　“你们家儿子胆子像你，要是胆子大点还不得直接跟无忧对着干啊。”
　　“哎，都喜欢欺负我啊。”
　　“是啊，谁叫你自愿的呢，你看看不管在外面还是家里你这护着伺候着，但凡谁说一句无忧不爱听的话你那脸色就难看到不行，惠雯说得对，你啊真是自找没够。”
　　“呵呵，惠雯还不是被无忧吃的死死的，自个不也一样，还说我，我都懒得抨击她好不好。”
　　当乔伊岚从包里拿出一张机票递给柯枫的时候，季若冰对着她眨眼睛，她们两个很是配合的将柯枫送去了机场，在登机前对她说，去吧，去给她一个惊喜，吓死她。
　　柯枫握着手上的机票这时才恍然大悟，原来她们早已事先串通好了，在进去前她回头望向她们，柯枫不知道自己还会不会对青瑶产生那种崇拜仰慕的感觉，她不知道自己现在还有没有继续爱她的能力，她不知道是不是自己的心真的已经不在她身上了，唉，她叹气，不知该如何是好。
　　乔伊岚跟柯枫说：“虽然青瑶脾气不大好处理问题的时候也有些武断，但是她往你身上花钱可是从未心疼过，当初你们分开的时候她是担心你没地方住又怕你手里积蓄不够，才将那栋房子那辆车还有支票一起给了你。柯枫，你还年轻好多事情不明白很正常，但是不能一直稀里糊涂的过日子，你呢也给青瑶点时间让她也转变转变，让她多疼你一点好吧。”
　　在飞机上柯枫头看向碧蓝白云的天空，熟话说人生难得糊涂，但似乎太过于糊涂也不是件好事，她心里想着，青瑶我该如何努力去爱你呢。


第28章 
　　下飞机后柯枫按照乔伊岚给她的地址找到穆青瑶所入住的酒店，她在大堂给对方打去电话无人接听，她在前台问穆青瑶的房间号，但是前台接待人员说穆女士不在客房。
　　柯枫进不去客房只好坐在大厅里的沙发上等穆青瑶回来，她这一等就是五个小时，晚上八点多穆青瑶从外面回来，柯枫坐的浑身难受见那人走进酒店大门，赶紧站起身走上前去。
　　“你怎么在这”
　　穆青瑶看到柯枫突然出现在眼前很是意外，柯枫也没骗她如实说：“乔姐不知道什么时候给我买的飞机票，她和若冰姐送我上的飞机。”
　　“哦，这两人，走咱先回房我有些资料要整理下。”
　　“嗯，好。”
　　往客房走的路上穆青瑶给乔伊岚打去电话问她怎么回事，柯枫隐约间听到乔伊岚问穆青瑶见到思念的人开不开心，穆青瑶边往房间走边道：“我怎么没发现你们两个还有这种爱好，怎么不给自己用上呢，好了回去说我这边还有事情要忙。”
　　“你先吃东西，我处理好工作过来陪你。”
　　“嗯”
　　穆青瑶还有事情需要处理，柯枫懂事的没去打扰她，她自己点了饭吃然后就爬上床自个玩手机，困了就睡觉。柯枫不知道穆青瑶是几点弄完资料的，也不知道对方吃没吃饭以及什么时候上的床，待柯枫第二天醒来时那人已经起来到卫生间洗簌了。
　　“我今天有个很重要的会议，你自己出去转转，这样我给你留一万块钱你喜欢什么就买什么，我开完会立刻赶回来陪你。”
　　“嗯，你忙你的不用管我。”
　　结果来这一趟基本都是柯枫自己呆着，她将穆青瑶给她的钱放在钱包里一个人打车去市中心闲逛，东走走西看看也没什么可买的就回了酒店，打开电视机无聊的一个台一个台的按，困了倒头接着睡。
　　穆青瑶很晚才回来并且喝醉了，她被人搀扶回来柯枫谢了送她回来的人后，双臂架着她将其放倒在床上平躺，然后用温毛巾给她擦脸擦手，穆青瑶睡着睡着突然翻过身吐，好么吐了柯枫一身难闻的酒汁。
　　扶着她到卫生间里趴在马桶上吐，拿了瓶矿泉水给穆青瑶喂进去漱口，待将穆青瑶整理好后她才进到浴室简单冲了个热水澡。裹着浴巾从浴室出来坐在床沿边盯着昏睡过去的人，柯枫知道她工作辛苦压力大不容易，她也知道自己应该做到尽量的体贴，好久了自从回来之后都没有仔细的认真去看穆青瑶的脸，好像瘦了。
　　因为穆青瑶喝多了夜里难受得厉害，所以柯枫晚上没怎么睡一直照顾着她直到天明，上午穆青瑶一直闭着眼睛躺在床上没起来，她说头疼肩膀疼腰疼柯枫就跪在身边给她按摩，她说眼睛疼柯枫就用热水泡了毛巾给仔仔细细的她敷眼睛。
　　“你看你来了我也没陪你走走，还耽误你一天工作。”
　　“哦，没事儿我那也不打紧有我没我都一样，你这样下午能坐飞机么，要不然改明天的航班吧。”
　　“我没事得赶紧回去做安排，不能耽误时间。”
　　“好，先吃点东西吧，不然胃该疼了。”
　　“嗯，好。”
　　“青瑶，乔姐和若冰姐跟我说了好些话，我自己也想了想，之前的事情对不起总归是我贪财，是我不好，对不起，我的错。我以后不会在骗你了，我会跟你说实话，任何方面。”
　　“真的”
　　“嗯”
　　“那你对我”
　　“没那么喜欢了，但不是没有感情基础，你别逼我逼太紧，好么。”
　　“好，我不逼你，那你会搬出我家么，外面住宿环境不好，别搬了好么。”
　　“我……，好，不搬，我陪着你。”
　　其实柯枫还是不太明白乔伊岚她们所说的话，也不大清楚自己应该如何做，但是她想既然她们都这样说了，作为过来人的她们总会比自己懂得要多看得要清楚，所以跟穆青瑶那就在试试看好了，毕竟大家也是为了她们好。
　　在回去的飞机上穆青瑶显得很不舒服，她前后去了好几趟卫生间，柯枫虽然知道她难受但也没有办法让她好转，只能在她坐下后一遍遍给她柔顺心口以来让她感到舒适些。
　　下了飞机司机在机场门口接上她们两人送其回家，车子刚开出去没多久穆青瑶就弯着腰下车到路边去吐。
　　“舒服没有，要不要歇一会。”
　　“嗯，我喘口气。”
　　在这一刻柯枫感到自己很无能很无力，她站着穆青瑶身旁帮不上任何忙，除了帮她顺背递水之外什么事情也做不了，穆青瑶喘了会气歇了一会后重新坐到车里，机场到家的路程略微远了些，摇摇晃晃中穆青瑶靠着柯枫的肩膀睡了过去，转过头看向窗外车来车往柯枫的视线飘忽不定。
　　到了家穆青瑶先去洗澡柯枫进到厨房给她弄了碗西红柿鸡蛋面，穆青瑶喜欢吃炝汤的所以她先爆了锅熬了汤汁，清水锅里的面条煮到半成熟的时候在捞出放进汤锅里煮然后关火焖五分钟。
　　“今天早点休息，明天才有精神。”
　　“嗯，好。”
　　“工作很累是不是，你之前是不是一直这样，一个人。”
　　“嗯，是啊。”
　　“怎么不找个人陪你，替你分担分担。”
　　“没想过，在有……分担若是演变成负担，更累。”
　　“我是你的负担么”
　　“怎么会，你是我想找的人。”
　　“真的”
　　“嗯”
　　穆青瑶和柯枫她们还是在相互试探对方的需求对方的底线，但感觉上和过去有所不同，好像有些走心了。
　　穆青瑶说这些年她一直自己这么过日子，忙工作忙孩子就是顾不上自己，她说不是没想过再找，只是想想罢了心里有些抵触有些担忧。她说活到这岁数该看的也都看够了，有些时候觉得自己看破红尘，有些时候也觉得自己容易被红尘所乱，所以很多年一直不敢触碰。
　　穆青瑶说要不是柯枫撞进她的领域她也不会再次踏入红尘，她说再次触及情感她很小心也很谨慎以至于自己都不会去爱了，再加上这些年养成的习惯一时间也很难转变，她说为了柯枫她会尽力去改，说会给柯枫稳固的依靠。
　　穆青瑶在说这些话的时候柯枫能感觉到她的坦诚，人的眼睛是最明亮也最真诚的，柯枫在穆青瑶的眼睛里看到了以往不曾流露出的诚意和情谊。


第29章 
　　斌斌在半个多月后联系到柯枫问她有个门市装修的活干不干，说钱不算多也就几千块，柯枫干啊当然得干啊蚂蚱在小也是肉啊。斌斌听后哈哈大笑然后跟柯枫约了时间一起过去看现场。
　　中午柯枫给穆青瑶打电话时说以前有个同事联系到自己了，说他接了个小活想拉着自己一块干，柯枫说晚上不过去接穆青瑶下班了，说她跟斌斌约了去那个门市店面看看。
　　穆青瑶听了后问柯枫那人是男的女的，还问起对方的姓名，柯枫也没多想顺口说：“就是以前在穆老师工作室的同事，叫张斌，长得瘦瘦的那个男孩。”
　　穆青瑶在柯枫说完张斌大概情况后，她停顿几分钟才开口说：“知道了，晚上别弄太晚早点回家。”
　　挂断电话柯枫立刻给斌斌回了消息问了具体位置，晚上下班柯枫坐公交过去那里，柯枫到的时候斌斌已经在量了，他看到柯枫后立刻笑容满面的跟柯枫逗嘴，他说：“行啊，这么偏的地方都能找得到，脑子还跟以前一样灵光。”
　　柯枫看他那德行拿着手机在他面前晃了晃说：“你才傻，我有地图导航。”
　　“哎呦，抬杠啊。”
　　“去，我看看你画的图，量了多少了。”
　　“就量了门窗，这不是等你来在干活么，要不干得不起劲啊。”
　　“切，你少忽悠我，你还是去忽悠你未来媳妇吧。”
　　“哎，路漫漫其修远兮啊。”
　　“赶紧找啊，这空闲不是你风格啊。”
　　“小爷我现在事业为重，暂不谈感情。”
　　斌斌说他是被伤怕了等以后缓缓再说吧，先忙工作希望在事业上能有些起色，最起码买房有奔头再说吧，他跟柯枫吐槽说，娶个媳妇回家太难了。
　　跟斌斌量完房后他请柯枫吃冰淇淋，随后他们去了甜品店点了甜品，然后拎着打包盒到快餐店里吃饭
　　“你最近有没有谈恋爱”
　　“嗯，算是有吧。”
　　“你这又是点头又是摇头的怎么个意思啊”
　　“我跟前任再一次偶遇之后就又在一起了，但是我发现我现在对她没有之前那么强烈的感觉了，有些提不起劲来。”
　　“我看你这啊坚持不了多久准得分手”
　　“为什么啊”
　　“都没感觉了还谈什么啊”
　　“也不算一点感觉没有吧，说不好，不是常说过日子和谈恋爱是两回事么，有的人爱的再深刻到最后不是也过不到一起么。”
　　“哎，这都什么事儿啊，你自己可想好了，过日子跟谈恋爱是不一样，但也不是说分手就能分手那么简单的，一旦你们在一起过上日子结婚了那之后的事儿可多了，我好心提醒你，我是个男的，男的怎么想我都知道。”
　　“哦，你是说大男子主义啊。”
　　“嗯哼，你还是多观察观察吧，不是更好。”
　　柯枫没告诉斌斌她跟女的在一起过日子，斌斌说的也是那么个道理，但穆青瑶这人让柯枫摸不准也摸不透，晚上回到家穆青瑶坐在客厅里看电视，柯枫进门后她问道：“那男孩子多大了，你们认识多久了。”
　　“哦，二十八吧他，我跟他之前一直在一起工作，在穆老师工作室共事之前就是同事，认识有三四年了。”
　　“这一趟你能赚多少钱”
　　“不多，不到四千块。”
　　“这么少你过去干嘛”
　　“我自己能赚点就多赚点呗，虽然少也是钱啊。”
　　“你让我跟你说多少遍你才长记性，咱不缺那几个钱，用不着你辛辛苦苦出去赚。”
　　柯枫跟张斌凑在一起干活后穆青瑶经常会问柯枫，问她你是有多爱钱一分钱都不放过，每次穆青瑶开口这样说柯枫都不知道应该如何回答，柯枫怕她说多了说错了话引得她们吵架闹矛盾，只好说低声顺气说因为是做本行所以才答应的，她说别的行业她不会涉足只做本行。
　　每一次穆青瑶都会因为柯枫跟张斌接触频繁，从而表现不顺心不开心的情绪出来，后来她索性说以后下班回家时她要在家里看到柯枫的人，柯枫连忙答说她不会很忙的，结果忙起来根本见不到人影。
　　柯枫差不多在跟斌斌一起搭档做了六个小项目后，由穆青瑶出钱注资开了一家公司，斌斌随后也从穆青松那边辞职加入进来，他们租了一间不大的办公室里里外外也就能坐下七八个人左右，地方虽然小但是柯枫跟斌斌都觉得这种条件作为起点已经很给力了。
　　他们两个刚起步时家装也会接，白天他们会去跑楼盘然后跑厂家谈合作，晚上回来工作室坐在一起研究怎么能增加业务量和培养自己的团队力量。
　　当柯枫又一次过了十二点才回家后穆青瑶有些不乐意了，她很是不悦的说：“你要是再回来这么晚，你那工作室就别做了，我就当花出去的钱打了水漂。”
　　柯枫也累她不想吵架，所以她在洗漱后爬上床时直接抱住穆青瑶的胳膊轻哄说：“不气了，我明天早点回来，咱睡吧啊，好么。”
　　“你说说你那也没啥业务你有什么可忙的，你这一天天的都比我忙了。”
　　“哎呀，我那不是没人手么，哪能跟你这企业家比啊，睡觉睡觉。”
　　穆青瑶在开始想认真跟柯枫谈感情的时候，柯枫开始为了自己的事业而忙碌，柯枫陪她的时间少了，给她打电话的次数也少了，送花的频率也越来越低。
　　直到某天穆青瑶电话里对柯枫暴吼：“柯枫，你现在立刻马上给我过来，你要是再给我玩滚刀肉那套，你晚上别回家睡觉听到没有。”
　　斌斌跟柯枫有段距离他都听的真真切切，他说：“你家里人要是找你有急事你赶紧回去吧，我自己在这弄就行了。”
　　“那不好意思麻烦你了，要不你也回去吧，咱明天在研究。”
　　“咱现在赚了多少钱了”
　　“也就四万块钱吧”
　　“这也不行啊都几个月了才这点，房租水电费都不够。”
　　“那怎么办没有大活，小打小闹的能赚几个钱。”
　　“你放心我绝对不会让咱这工作室倒闭的，明天我去城边跑跑，报价低些我还就不信了找不到活干。”
　　“那行，明天我跟你一块去，那边荒凉你自己我不放心，我先走了明天说。”
　　柯枫出了办公大楼以最快速度赶去会所，待她进到包间时穆青瑶一脸铁青的坐在乔伊岚身边跟她说话，柯枫走过去一屁股坐在沙发上，她确实渴了顺手拿起酒瓶咕咚咕咚仰脖喝掉大半瓶的啤酒。


第30章 
　　惠雯在柯枫放下酒瓶时走过来跟她说话，感觉到来者不善柯枫先发声道：“我最近是忙了点没有时间陪青瑶，我知道我错了，我尽快腾出时间。”
　　惠雯盯着柯枫看了看，随后她眼珠转了转这样问：“你是不是怕我啊”
　　柯枫没说话转脸看向穆青瑶，惠雯的功力柯枫可是亲身领教过，说真的其他人说话她都能接受，可是惠雯这人柯枫心里还真有点抵触情绪。
　　“我可是听说跟你一起合伙的小伙长得不错人也不错背景也干净，你天天恨不得一天二十四小时跟他泡在一起，是不是觉得跟他在一起特别有共同语言啊。你现在睁开眼睛就往外跑晚上回家闭眼就睡觉，你把青瑶当什么你把家当旅店么，你说会好好跟青瑶在一起，你就是这么认真对待的么。”
　　“我……我不能把所有事都推给斌斌，再说工作室是我自己开的啊，我当然希望它能好啊。”
　　“柯枫，我发现你这人怎么总是搞不清楚状况呢，我问你是青瑶重要还是你那小工作室重要，可别顾此失彼。你说要开工作室要创业那好青瑶给你钱让你出去开公司，你说你那小破工作室刚起步你忙，你抽不开身她也不说什么，那行我问你今天我们这么多人给你打电话，你怎么就是不听不接呢啊，说话。”
　　“我一直在外面忙，可能是没听到手机铃声。”
　　“没听到是吧，那青瑶给你打电话你怎么就接了呢，你是不是烦我们啊，你要是心里对我们有意见你就直说，用不着这样，怎么个意思啊。”
　　“我没有，真的是没听到。”
　　“行，有你的，青瑶你听到了吧我就说她指定不承认对我们有意见。柯枫，我今天告诉你，你要是不想认认真真跟青瑶好好处对象，你就趁早离开她，别缠着她听到了没有。”
　　“不是，惠雯姐你不至于吧，我不就是没接你们电话么，有什么事儿您就直说呗，干嘛这么恶言相向的，我没招惹过你吧。”
　　“怎么了，你自己过去问，自己过去看，自打你进来你有跟青瑶说过一句话没有，你有留意过她没有，你有问过为什么她火急火燎的把你弄到这里来没有。我还没跟你急呢，你倒是火大了，柯枫，你有点礼貌没有，跟我大呼小叫的有没有点素质了。”
　　“惠雯你干嘛，你看看你这话说的都是什么啊，别再说了。柯枫，惠雯说话冲你别生气，这样我们都去隔壁房间你们聊啊。”
　　乔伊岚在柯枫和惠雯起争执的时候一把将她拽开，然后和余生一起将人惠雯拖出包间。
　　待周围安静下来后柯枫来到穆青瑶身旁蹲下，见对方沉着脸眼睛红红的，柯枫轻声问：“什么事儿啊，这么急。”只见穆青瑶从包里翻出一摞照片放在腿上，柯枫拿过照片仔细一看全都是些偷拍照片，而且角度也有些蹊跷奇怪，这明摆着诬陷么。
　　“青瑶，你听我说，我跟斌斌除了工作关系之外什么事情都没有，还有这照片上的男人都是客户，你知道的谈生意喝酒避免不了，我跟他们什么都没发生过。”
　　“那这几张照片怎么回事，都去开房了还说没事，你谈生意就用这种手段么啊，柯枫，你对得起我么，我花大价钱换来什么，你的背叛么。”
　　“那是有几次斌斌喝多了回不了家，我就把他弄到附近的小宾馆住一晚，再说我天天晚上都是回家睡觉的啊，我可从来没有夜不归宿过的啊。”
　　“是么”
　　“青瑶，你找人查我是不是，就这能说明什么啊，一堆破照片而已能说明什么啊。”
　　“柯枫，你个没良心的东西，我今天不抽你我都对不起我朋友。”
　　惠雯在柯枫怒摔照片时突然冲进来，她拽过柯枫狠抽了她两记耳光，柯枫被打后耳朵陷入忙音许久才缓过劲来，她听到乔伊岚的劝阻声，“惠雯，够了你别掺和了，不闲事儿大是不是少说几句行不行。”
　　房间随即再次陷入沉静，乔伊岚扶着穆青瑶起来余生拦着惠雯让她别冲动，乔伊岚在路过柯枫的时候拧了她一把并且低声道：“照片不知道是谁放在家门口的，穆青松也知道了你们的事情，他跑到公司跟青瑶大吵一架。柯枫，现在不是推脱的时候，现在青瑶需要的是你的陪伴，你懂么。”
　　耳朵嗡嗡作响眼前混乱一片，乔伊岚扶着青瑶出去后柯枫跌坐在沙发上，她捧着脸让自己的大脑别陷入混乱之中，不知过了多久余生跑回来跟她说：“你快去看看吧，青瑶非要去打壁球，伊岚快劝不住了。”
　　柯枫闻听赶忙起身往外跑，在会所门口她挡住往前走的人，穆青瑶气焰弥漫虽在尽力克制自己怒火，但那愤恨的眼神足以表达她此时此刻糟糕透顶的情绪，柯枫看她的样子知道眼下她心里的气定是要发泄出来的。
　　柯枫紧了紧手指咬了几下下唇后，她拽开车门随后转头跟乔伊岚说：“乔姐今天谢谢您陪着青瑶，不早了您和余姐早点回去休息吧，我们先走了。”
　　说罢她上了车一脚油门踩到底开了出去，穆青瑶说要去打壁球可这个时间哪还有球馆开着，柯枫只好载着气呼呼的人满城的找。
　　“这有一家开门，进去吧。”终于找到一家还在营业中的球馆，车刚停稳穆青瑶便一步迈下去走进门店，她们随后进了球馆进到壁球室里，穆青瑶非常用力挥舞球拍。
　　起初柯枫站在外面等并未想着要进去，直到穆青瑶大声喊她：“柯枫，你给我进来。”柯枫这才走进去，好家伙刚进到里面一个飞球直接砸在她鼻梁上，速度快力量大瞬间让她眼泛泪花。
　　柯枫无法闪躲的站在空地处被从墙壁反弹回来的球次次击中，后背，前胸，胳膊，腿能被击打到的地方接无一幸免，当球又一次击中柯枫的小腿时，柯枫被迫双膝跪倒在穆青瑶腿边。
　　“以后晚上八点之前必须到家，平常没事不许喝酒，跟谁出去应酬必须提前告知我，应酬时间不许超过两个小时，晚上十点前必须回来，都听清楚了没有。”
　　“嗯，听清楚了。”
　　“除了正常工作以外私下里不许跟那个叫张斌的来往，记住了么。”
　　“嗯，记住了。”
　　“手机震动铃声都开着，以后再给你打电话不许不接，知道么。”
　　“嗯，好。”
　　“双休日在家里给我呆着，能做到么。”
　　“嗯，我尽量，别，别在打了，我能一定能。”
　　“你是谁的女朋友，谁的。”
　　“你穆青瑶的女朋友，你的。”
　　“好了，回家吧，我累了。”
　　穆青瑶发泄掉了不好的情绪后说累了回家，柯枫扶着膝盖吃力的从地上站起来，她双腿又疼又软站起身没走出几步便跌坐在地，缓了几分钟后她紧咬牙关吃力起身，紧跟在穆青瑶身后出了球馆。
　　“开车吧”
　　“好”
　　柯枫趴在方向盘上疼得满头大汗，她好不容易回到家进到浴室给穆青瑶放了洗澡水，在穆青瑶泡澡的时候柯枫进到另一个浴室脱掉身上的衣物。
　　身上红肿淤青是被暴击后留下的印记，打开淋浴快速的将身子冲洗干净，拖着沉重脚步的人在进到卧室后一头栽到在床上。


第31章 
　　穆青瑶洗过澡在柯枫身边躺下，她躺下的时候柯枫略微往里挪了挪。也许是柯枫的动作让她误认为是在躲她，有些不悦的翻过身压在对方身上。
　　“你躲什么”
　　“我……身上水没擦干，怕碰到你。”
　　“我看你就是心里有鬼”
　　“没有，青瑶，别压着我，你……先下去。”
　　“那我一上来往里挪什么”
　　“嗯……下去，别压，嗯……别压着我。”
　　“过来”
　　“今天不做好不好，我不想做。”
　　“你跟别人做过”
　　“没有，真的没有，我发誓。”
　　“你要是敢背着我跟别人上床……”
　　“我……嗯……疼……嗯……疼”
　　“我下手重了，我去给你找跌打药，忍着点。”
　　柯枫实在忍不住痛吟出声穆青瑶掀开被子，看到她身上的淤青气也消了，柯枫满身是汗的躺在床上，穆青瑶将药水倒在手上而后给柯枫揉身上的伤。
　　“嗯，轻点，别揉了好么，嗯……。”
　　“不揉开好的慢，来咬住毛巾，忍一下。”
　　“嗯……”
　　穆青瑶哪里会干伺候人的活，活脱脱造成了二次伤害，柯枫最后也不知道自己困的睁不开眼睡过去的，还是疼晕过去的。
　　原本计划着跟斌斌去城边跑活，结果柯枫被穆青瑶暴打一顿难以下地没去成。
　　被暴打过后柯枫在穆青瑶面前越加小心谨慎，她也越来越忌惮害怕对方生气动怒，穆青瑶略微有点动作她就下意识的抬胳膊去挡，她也尽量按照对方的指示去做事。
　　柯枫在手机里设置了提示时间的闹钟，晚上七点半和九点整会准时提示她回家的时间到了，为此斌斌有几次还嘲笑她说真是没看出来啊胆小成这样，对于斌斌的调侃她苦笑着无奈的摇摇头。
　　城边那头签了一家门市她跟斌斌想着去一趟，他们早上九点从公司走中午十一点多才到。
　　下午五点左右穆青瑶的电话进来，“你现在回来”
　　“有急事么，我在城郊呢，活还没干完，等我量完尺回去行不行。”
　　“不行，现在立刻马上给我回来，我在家里等你，快点。”
　　穆青瑶的口吻没有回旋的余地，柯枫跟斌斌说家里有事自己先走了，坐地铁最少也得一个小时然后换成公汽还四十分钟。柯枫下了地铁都没赶坐公汽直接打了出租车，好么结果堵在路上动弹不得。
　　眼看着手机屏幕又亮了她赶紧接起来，那边的语气凝重低沉。
　　“你现在在哪呢”
　　“我在路上”
　　“你不拿我的话当回事儿是不是”
　　“不是，我当时在城边干活，这不干完活就往回赶么，我在出租车上现在堵在路上了。”
　　“我给你二十分钟时间，你要是还不出现别怪我不给你留情面。”
　　“喂……\"
　　听着电话里的嘟嘟声柯枫真是不知道该说什么才好，二十分钟就这路况二十分钟能开出去不错了，没办法她在半路下了车抓紧包往家里跑去。等她跑到家门口推开大门时穆青瑶突然出现在门口，柯枫刚要开口只见穆青瑶手腕一挥，她手里握着的衣架狠狠抽在柯枫身上，疼的她连连倒抽气。
　　“这都几点了，我让你听不进我说话。”
　　“青瑶，别打，别打，啊…。”
　　“我的话你不当回事儿是不是，你看看现在几点了啊。”
　　“啊……，别打了，别打了，我接到电话第一时间就往回来了，真的，我没有不拿你的话当回事，你说的话我都记着呢，刚才真是路上堵车，真的。”
　　“还嘴，我让你跟我还嘴。”
　　“穆青瑶你够了，我不是都说了我尽力往回赶了么，有什么话不能好好说么，你干嘛现在一天天对我又打又骂的，我也会疼的啊，你看看胳膊给我抽的。”
　　“怎么你还委屈了”
　　“我一天天也很累的好不好，我伺候完客户回家还得伺候你这祖宗，我在外面受气回家你也消停不了，你到底要干什么啊。我一天天这也不对那也不对，我生怕惹了你不开心，我每天小心翼翼的说话做事，只要你安然无恙就好。
　　你说说哪次不都是你发脾气对我又打又骂的，我还过嘴还过手没有，这些我都忍了我不吭声，可你总不能养成习惯一旦心情不好就对我非打即骂的吧，你还让我活不活了。”
　　“外公外婆你们看看，我就是说么这贱货不是真心对我妈好，你看看她那嚣张跋扈的气焰对我妈大呼小叫的，什么德行。”
　　她们两人在门口争执时，穆青瑶的爸妈以及她女儿出现在眼前，柯枫当时脸红脖子粗的确也不是个好模样，穆青瑶女儿指着她的鼻子骂她祸水不是个好东西，她爸冷声道：“进屋说，别在外面丢人现眼。”
　　哎……
　　进了屋坐在客厅里的沙发上柯枫双手紧握，柯枫想了想还是先开口抱歉道：“叔叔阿姨今天的事儿是我的不对，我不应该在门外就跟青瑶吵架，对不起。”
　　“柯枫，我们这算是第三次见面了。”
　　“是的叔叔”
　　“第一次你跟青瑶，第二次你跟青松，第三次也就是这次你又跟青瑶搞在一起，我倒是想问问你，我们家的孩子怎么你了，你非缠着不放。”
　　“我……”
　　“爸，我喜欢上她了，只想跟她在一起过日子就这样。”
　　“糊涂，她是什么样的人你还不了解么。”
　　“就因为了解所以我才喜欢她”
　　“好好好，柯枫，我们家先后两个孩子都败在你手上你厉害，但是我提醒你敢往上爬就得能受得了气，怎么我们家青瑶打你几下骂你几句怎么了，你看看她还不是为了你顶撞我么。”
　　“女儿啊，今天爸妈过来也是想送你份礼物，这个信封里的东西你看完在决定要不要跟这个女人在一起。”
　　穆青瑶她爸说着拿出一个信封放在茶几上，穆青瑶看了柯枫一眼后将其拿起倒出里面的东西，不看则已这一看她气的操起手边的水杯向柯枫砸去，水杯应声砸在柯枫头上。
　　穆青瑶手上的些刺裸裸的照片让柯枫得浑身战栗发抖，手指轻轻触碰便会感觉到钻心的疼痛，拿起其中一张照片柯枫满眼愤怒的对着穆青瑶的爸爸问：“当初那些羞辱我的人是不是你找的，之后拍□□是不是你授意的，你真是龌蹉，卑鄙。”
　　“若非人不知除非己莫为，柯枫，你自己做了什么你自己心里清楚，看看这些东西，你究竟跟过多少男人上床，少在我家孩子面前装清纯，你这样的货色我见多了也玩多了，瞧瞧多□□下贱。”
　　“闭嘴，穆青瑶能有你这样的父亲我都替她感到耻辱，我是什么样的人不用你来告诉她，你自己做的那些龌蹉事给你的儿女造成了多大的阴影你知道么。她穆青瑶疑神疑鬼，他穆青松对女人没感觉都快成性冷淡了你知道么。”
　　“你放肆，你以为你是个什么东西敢跟我喊，滚出去，这是我们穆家，滚。”
　　“够了，别吵了，爸，我求你了放过我跟弟弟吧，我们真的都快成病态了，我们只想好好的生活，就这么点简单的诉求你都不愿意满足我么。你看看我妈忍气吞声这么多年都被你折磨成什么样子了，够了，以后我的事儿您别再管了，可以么。”
　　“好好好，你们一个个有能耐了我管不了你们了，行，穆青瑶你别到时候被骗的倾家荡产回来求我。”
　　“妈，你昏了头了么，因为这不要脸的东西跟外公反目犯得上么，妈，你怎么了啊，你还是我妈妈么，妈。”
　　“出去，你也给我走，该去哪去哪，家里的事儿你小孩少掺和，以后你要是在挑事儿我一分钱都不给你，回学校去，现在立马回学校去，滚。”
　　穆青瑶在自己父母和女儿走后，大发脾气砸碎了客厅里所有的摆设，当家里只剩下她们两个时她歇斯底里接近疯狂，拖鞋下的碎片被踩的咯咯作响，柯枫吓得没敢靠前躲在角落里不敢发声。
　　早上在工作上斌斌问柯枫额头上的红肿怎么搞的，她说不小心撞墙上了，斌斌的仔细瞧了瞧后说：“你要是发现对方有暴力倾向我劝你趁早分手，打女人的男人不能跟他在一起过日子听到没有。”
　　柯枫听着斌斌的话心理悲凉啊，男人打女人，呵呵，她这可是被女人打的头破血流啊，穆青瑶每次下手可都不轻，前胸后背胳膊腿哪哪都有淤青，得养好一阵才能痊愈。


第32章 
　　大家为了让穆青瑶尽快能走出消沉的情绪，她们在周六组织了一次郊游，所有人都将时间空出来两天陪她出去散散心看看风景。
　　一大早柯枫收拾好东西跟着穆青瑶上了车，乔伊岚和余生一起，季若冰和温无忧一起带着孩子，惠雯自己带着孩子，她们开车到了郊外风景宜人处停下，而后将后备箱里的烤炉架子以及竹扦，鲜肉和蔬菜通通搬下车。
　　柯枫和余生两人留在这边准备食物，其余的人看看风景聊聊天。
　　“我听伊岚说穆姐爸爸找人教训过你”
　　“嗯，挺久之前的事情了。”
　　“那些照片会不会有后患啊，要不要找人清理干净。”
　　“看青瑶的吧，我也做不了主。”
　　“穆姐真是想跟你走下去，你怎么想啊。”
　　“我不清楚，走一步算一步好了。”
　　“她因为你和家里人反目，因为你去改变自己，你说不跟她在一起就不在一起了。”
　　“我……余姐，抱歉，我不好为自己开脱，但我你也看到了我…”
　　柯枫在这边窜串，余生跟她说了几句话之后将架子跑过去过去找乔伊岚去了，柯枫远远的看着她们很是羡慕，若是能遇到好的姻缘是多么幸运的事情，谁不期待，只是梦幻距离现实生活有些遥不可及。
　　待食材都弄好柯枫拧开矿泉水瓶盖倒些水洗了洗手，她一个人平躺在草地上等着她们回来，晒着晒着太阳困意袭来也就闭上眼睛小眯一会。
　　当烤肉的香味进入鼻腔里时，她翻身起来赶紧几步上前帮忙烤串，穆青瑶和温无忧坐在一块聊天，乔伊岚和季若冰姐靠在一块说笑，两个小孩在一起比比画画不知在做些什么。
　　“还是我来吧”
　　柯枫在惠雯弯腰去拿肉串的时候伸手出去，对方顺势将手里的东西递给她，眼睛看都没看她一眼抬手揽上余生的肩膀跟其说话。
　　“小生，走咱看看你家伊岚跟若冰说什么好笑的事情，这两人乐的都快仰过去了。”
　　“不好让柯枫自己一个人弄吧”
　　“走走别管她，让她弄，这地方也不大我们两个在这也挤啊，走走，跟她们玩去。”
　　烤着烤着手机响了起来，看眼来电显示是斌斌也就接了起来，他那头神神秘秘。
　　“你是不是得罪人了啊”
　　“没有啊我能得罪谁啊”
　　“你什么时候过来工作室”
　　“星期一吧怎么了”
　　“你赶紧过来看看吧出事了，这电话里我也说不清楚，总之你有时间来一趟好吧，越快越好。”
　　“你想什么呢这都糊了”惠雯的声音传进耳朵时吓得柯枫手上一抖。
　　“做事不认真啊”
　　柯枫看了眼烤糊的肉串叹了口气，扔掉手上的她弯腰去拿新鲜的肉串，这时温无忧走过来惠雯在那人走到眼前时眉开眼笑抬手去刮对方的鼻子，柯枫之前听她们说过惠雯天不怕地不怕就对温无忧没办法，她是惠雯姐的死穴。
　　陪着烤串大家喝了些酒，晚上她们去了温无忧在郊区的一栋别墅住宿，穆青瑶心情不好喝的略微多了些，柯枫扶着她以防她摔倒。
　　她指着挂着月亮的星空问柯枫，为什么她穆青瑶想得到一份简单的感情会那么的难，为什么这世间的人都把真心给丢了，为什么她要孤独终老。她说她不要，不要一个人老去，不要到老了身边连一个陪伴的人都没有，她不要过那样的日子，不要。
　　后来她醉的不省人事柯枫背着她上了楼，然后给她脱了衣服盖上被子，夜深人静时柯枫悄悄下楼推开门来到院子里仰望那璀璨星空，这里好安静啊静得可以听见自己平稳且有规律的心跳。
　　“怎么还不睡不困么”
　　“若冰姐，你怎么…”
　　“哦，我下来喝口水，你需要人陪么。”
　　“我…”
　　季若冰下来喝水看到坐在院子里的人，好心的陪柯枫一起坐下来，她说：“如今的星空没有过去的明亮了，我年轻的时候特别喜欢在夜里仰望星空想着自己跟无忧未来会如何如何，如今一晃都已经过去这么多年了，再想起过去的自己好天真好幼稚可笑啊。”
　　“能有自己喜欢的人，而且那个人也喜欢着您，若冰姐可是个幸运的人呢，怎么会可笑呢。”
　　“是啊，我是应该感谢上苍把那么优秀的无忧赐给我。”
　　“若冰姐也是很完美的，既漂亮又聪慧。”
　　“说出来不怕你笑话我，我啊在无忧面前很多时候会找不到自己的位置，我有时候也在想季若冰你哪也不比她温无忧差啊至于么，紧张的时候在她面前说话都磕磕绊绊的，干嘛啊这么没出息。可是啊又一想，是啊，我还不是因为我的没出息才离不开她的么，才觉得她比这世界上任何珍宝都要珍贵，才能一直把她捧在手心里小心的细心的呵护着么。”
　　“您跟温老师的感情可真好，真令人羡慕。”
　　“跟青瑶在一起受了不少委屈吧，辛苦了。”
　　“若冰姐”
　　“你心里的爱有几分也就有多大的容量去包容对方安慰自己，这些东西说起来都是自愿的旁人劝不了即便劝了也没用。你会感到累是因为对自己的心不确定，也是因为对方的情给的不够，我以前有段时间也想旷工来着，但是因为心里还爱着因为相信爱才坚持下来。
　　青瑶最初对你不够坚定也不够认真，现在想从你这里获得最纯粹的感情也是难为你了，我知道若不是我们这帮人逼着你，你也许不会再回来陪着青瑶，毕竟已经分手那么久了你也有你自己的生活。”
　　“我对她不是一点没有感情，只是…我很惭愧，我没有那么深的情怀在青瑶身上，我原本想既然不能好好在一起那就分开各过各的好了，祝福她可以找到懂她爱她的人，我也去过我自己的日子，没想到在遇见她会有这么大的反应和动作。
　　惠雯姐当时的话让我觉得自己是个人渣，让我觉得自己卑鄙无耻到不顾她的死活，我还没有那么丧尽天良，所以我想逼着自己再去接近去爱她。我想毕竟是我有错在先，等她玩腻了甩了我之后我们互不干涉，她想清楚了我也解脱了，谁想到一步步走到了今天这个局面。
　　我要是转身就走于心不忍，我也会觉得自己太没人情味，太不是个东西。我能做的我都在尽力去做，我尽力去陪着她，尽自己最大努力去配合她适应她，竭尽全力告诉自己去爱她，对她好，若冰姐，我真的已经尽了全力了，真的。”
　　那天深夜柯枫对季若冰袒露了她无法言表的心声，她也不是不可以跟穆青瑶继续下去，只是她觉得自己很有可能在这段感情中中途退场。
　　她不想成为不负责任背信弃义之人，可是她似乎找不到坚持下去的理由，若是说别人的感情是因为爱情，那她是因为什么呢，因为心里的道德观么，会不会有些太牵强又太生硬了呢。
　　她也会累，会在无法坚持的时候想要放弃，可她也还是会顾及穆青瑶身边人的眼光和言论，她想做的稍微周全一点略微的好一些，柯枫很疲惫也因为无力改变现状而心律憔悴。


第33章 
　　清早柯枫被手机铃声吵醒，斌斌的电话让她感觉到了事态的严重性，当她看到斌斌给她传来的图片时她的心里不仅仅是悲观，□□事件大范围爆发让她陷入困境。
　　“你看到我给你发的照片没有，现在工作室外面贴的满墙都是我们正在往下撕，怎么回事啊这是，是不是有人恶意搞你。”
　　“你先等等，等我回去再说，我这边进来电话了。”
　　“行，你快点啊。”
　　“喂，妈。”
　　“老大，照片上的人是你么，今天早上我跟你爸爸出门去买菜在家门口看到走廊墙上贴的那些照片，你爸爸气的差点犯心脏病。”
　　“妈，我不知道该怎么解释，我是被强迫的，我……。”
　　“柯枫，你在外面干了多少下三滥的事情，我们老柯家怎么生了一个你这么个不知廉耻的东西，你把你爸妈的脸都丢尽了，现在邻里邻居都说你是靠卖身赚钱，你丢不丢人。”
　　“爸，不是你们想的那样，我没有。”
　　“你没有，那怎么有人往家里打电话说你勾搭人家女儿儿子呢，柯枫，你不要脸我跟你妈可丢不起这个人，以后你别在踏进这个家门，我们断绝关系。”
　　“喂，爸……。”
　　在柯枫接电话期间穆青瑶醒了，她反手搂住身边人的腰问她怎么了，柯枫当时脑子已经完全懵掉，她将手机给了对方然后仰面栽倒在床上。穆青瑶在翻看了斌斌传来的那些照片后立刻翻身下地出了屋子，随后柯枫听到了乔伊岚劝她别着急的说话声。
　　十几分钟后她进来换好衣服。出门前她对柯枫说：“这件事我会给你一个交代，你最近哪也别去回家里等着我，听到没有。”她换好衣服匆忙离开，随后柯枫将被子盖过头顶默默哭泣。
　　她心里想，我招谁惹谁了我，凭什么这么对我。穆青瑶你还有你们家的人想整死我不成，现在好了，我爸妈不认我觉得我是她们的耻辱，你们折磨我羞辱我不要紧为什么还要牵扯到我的同事和家人，你让他们如何想我，想我是怎样的不堪。
　　“那个……我可以进来么，青瑶说让我送你回家。”乔伊岚在她哭泣时微微推开房门，柯枫坐起身下地换好衣服，走到门口对乔伊岚说：“我不想回去，送我去工作室。”
　　“柯枫，你别冲动，我们已经在找人帮忙处理这件事情了，争取把影响控制到最小范围，你千万别意气用事，听我们的先回去等青瑶回来再说好么。”
　　“要不是因为她我能变成今天这样么，要不是因为她我会被拍那些东西么，要不是因为她我会沦落到毫无尊严可言的地步么。现在我爸妈都看见那些污秽的照片了还听说了我卖身傍大款的传言，你让我怎么回家面对我的父母，我怎样都可以就算是要我的命也无所谓，可是为什么要伤害我的家人，为什么。”
　　“柯枫，我们知道你现在情绪激动，但是你相信我们，青瑶她自始至终都不知道这件事情，若是她知道怎么会坐视不理呢，你给她点时间让她去处理，你千万别在这期间出点什么意外，你要是出事了你让她怎么办，啊，孩子听话。”
　　如果说女人的名声最重要那么现在的柯枫还有什么没有丢掉的，她抓着自己的头发蹲在地上心如死灰，她不明白自己到底做错了什么，为什么这么惩罚她，她不懂，也想不通。
　　柯枫的思维模式进入了死区，无法循环难以运转，她后来被乔伊岚推上车送回了穆青瑶的别墅。站在花洒下冰冷的水激得刺骨的疼，柯枫从未感到过的绝望爬上心头，她那么努力那么努力去做，到最后竟然落得如此下场，好可悲。
　　乔伊岚一直在楼下呆到穆青瑶晚上回来，柯枫听见她问穆青瑶怎么个情况，穆青瑶说：“是我爸做的，那些照片是他安排人散播出去的，还有给柯枫爸妈打的那通电话也是他让人那样说的。”
　　“他会松手放过那孩子么”
　　“不管他会不会我绝不会随了他的心意跟柯枫分手，如今这事成了这个样子我不能弃她不顾，再有这种东西曝出来我怕她想不开。”
　　“若冰那边也在联系人，估计买那些照片得花不少钱。”
　　“花多少都得买回来，若是再不行就报警吧让警察来处理。”
　　“你可是想清楚了，你要跟你爸撕破脸皮。”
　　“还有什么办法么，我早就受够他了，要不是有血缘在要不是我妈在，我根本不想认他这个父亲。”
　　“那行，你自己想好就行，柯枫她情绪挺激动的你说话留心注意着点，现在这种情况你千万得稳住了，我先走了有事儿打电话。”
　　乔伊岚走后穆青瑶上了楼，她在楼梯口看见坐在楼梯台阶上的人几步上前走到柯枫面前，她伸出来想拽柯枫起来的然后伸出去的手被无情的拍开，她预要给柯枫关怀的怀抱也被对方用力推开
　　她听到柯枫对她怒吼道：“穆青瑶，我讨厌你，厌恶你，痛恨你。”
　　事情爆发后穆青瑶从温无忧的郊区别墅离开，她直接回去父母家去找他父亲理论，她父亲在穆青瑶面前直截了当的说，他玩过那么多的女人难道还分辨不出来她柯枫是不是一个下贱女人么，穆青瑶听着都替他父亲觉得恶心，他的那些烂事他们不提他倒是还引以为傲的拿来教育他们，真是荒唐。
　　穆青松在他们激烈争论的时候冲进房里怒气道：“你根本不配为人父为人父，龌蹉至极。”
　　从家里出来穆青瑶拉住穆青瑶的胳膊这样跟她说：“那天是我将柯枫被撕下的衣服一件件穿回去的，是我抱着她走出那个令人窒息的地方，姐，她阻止我不让报警是因为她觉得是你做的对不对，所以她选择了忍气吞声。
　　姐，她是个努力的姑娘，她很认真努力的工作，她可以为了赶一个图整夜整夜不睡觉，她说她是个爱钱胜过一切的人，可是接触下来你会发现她并不像自己说的那样物质。
　　姐，要不是因为你是我姐，我不会原谅你，我也不会站出来替你说话，不会。”
　　穆青瑶急着回到家，在家里她看到了满眼血红发根立起的柯枫，她说：“穆青瑶，我讨厌你，厌恶你，痛恨你。”那极度失控的吼声震的她心口疼，怒吼出声后柯枫突然往门口冲去，穆青瑶在她之前用身体挡住门把手。
　　“让开，你给我让开，穆青瑶，我爱你的时候你觉得我虚伪，我不爱你的时候你觉得我还可以留在身边。不管我愿不愿意我都听你的随你的愿，你想怎么玩折磨折腾我，我就老老实实的陪着你被你玩被你折腾，我自找没够是不是我活该被虐是不是。
　　穆青瑶，你的那帮朋友帮你说话帮你打我帮你指责我，在你们这帮祖宗面前我连一句话都不能说，所有的错都是我的，你们以为你们是上帝么，凭什么这么对我，凭什么。”
　　柯枫激动的揪住穆青瑶的衣领，大声怒吼着她心中积攒已久那些不满的情绪，她问她：“穆青瑶我对你不够好么，为什么折磨我。”
　　她问她：“当初我那么喜欢你只要你开心我做什么都愿意，为什么你那么狠心说不要我就不要我啊，你知不知道每一次你打我下手有多挣，每一次我都要疼好些天，你知不知道我有多疼多痛多难过多心寒多煎熬。
　　你不知道你什么都不知道，你喜欢的我知道，你不喜欢的我记得，你讨厌的我绝不会触碰，只要你说出口的我尽最大努力做到，只要是你想要的在我能力范围之内的我都会给你努力的让你满意，穆青瑶，你还想让我怎样。”
　　柯枫吼完这些话不在说话默默转身上楼，在浴室外穆青瑶听到她撕心裂肺的痛哭声，她在那一刻抬起手掌狠狠给了自己一嘴巴。
　　浴室门开启后她光着身子从里面走出冷得浑身发抖，穆青瑶赶紧拿着睡袍给她裹上，她不说话走到床边躺下睡觉。
　　第二天早晨柯枫用切水果的刀在自己手臂上划了一道很深的口子，她用刀尖指着穆青瑶的鼻尖对她说：“你敢往前走一步我就划自己一下，你放心我不会碰你，我只会割我自己，你太金贵我伤不起也赔偿不起。”
　　血从小臂滑过顺着手指一滴滴掉在地面上然后聚集汇聚成一滩血水，她就这样手握刀柄站在阳台上瞪着眼。
　　时间一点点的过眼看柯枫的脸色越来越白嘴唇越来越干，在她又一次对自己手臂划下去的时候穆青瑶焦急道：“小枫，你别这样，你有什么要求告诉我，好不好。”
　　“要求，你会在意我的诉求么啊，穆青瑶。”
　　“当然会，只要你别伤害自己。”
　　“好啊，你求我啊，你跪地求我，我就告诉你。”
　　“好，我跪，我跪。”
　　她怕她再次伤害自己双腿一软打算跪下去，在穆青瑶身子往下落双膝即将扣地时，柯枫突然上前一把将她提起来，她们彼此对视不语，许久之后柯枫扔掉手上的刀对她说：“我们结束了，穆青瑶，再见。”
　　柯枫走了在事发的第二天下午，穆青瑶没有再去拦，因为她说如果你想我死在你面前的话你可以将我控制在这里。
　　她走后穆青瑶拿出了酒杯一个人坐在客厅里一瓶瓶喝起来，喝着喝着居然看到那个人坐在对面看着我笑。
　　穆青瑶究竟喝了多少酒她已经记不得了，待隔天她酒醒过后看到阳台以及客厅地面上干掉的血迹时，只感觉头痛心痛，她想给她打电话问问她的伤怎么样了，可是她不敢，她怕自己一听到她的声音会克制不住自己，会想要去找她，去见她。
　　那种抓心挠肝，那种坐立不安，那种瞻前顾后，那种无法表述的情绪让穆青瑶觉得自己真的是爱上柯枫了，不用找任何理由，就是爱上了她这么个人，爱上了，忘不掉了，离不开了。


第34章 
　　从穆青瑶那里走的时候，柯枫只带走了自己的手机和钱包其余东西都没有拿，她跌跌撞撞走在街上，路过她身边路人投去异样目光，手臂上的刀口已经不在流血，路过诊所时她走进去花了些钱做了包扎。
　　站在火车站售票大厅里柯枫买了一张回老家的车票，等车的时间她在外面花二十五元买了一件布料粗糙的衣服将其换上，柯枫觉得她的身体像被抽空了一样，轻飘飘空荡荡的，她闭上眼感觉已快累到极限。
　　坐着火车晃晃悠悠十几个小时才到站，从站台出来随后上了门口的大客车又是颠簸七十分钟，从车上下来柯枫好一阵反胃恶心，她干呕半天只是吐出些酸水再无其他。站在自家楼下柯枫双手紧握，从楼梯上下来的老邻居见到她的人，当着她的面指指点点，她低着头无力反驳。
　　“你回来干什么，你还好意思回来，你把我们的脸都给丢尽了，我让你不要脸，我让你勾引人家孩子，我让你卖。”敲开自家大门柯枫她爸见了他火气一下蹿上脑门，火大之下操起他干活剩下的木棍朝柯枫挥去。
　　柯枫跪在地砖上咬紧牙关坚持不让自己倒下去，木棍不粗在抽了她十几下后被抽断节。
　　柯枫她爸转身要再去拿一根接着打时，她妈死死抱住他的胳膊说：“打几下解解气算了，别再打了，再怎么说也是咱自己亲生骨肉啊，打坏了你不心疼么。”
　　“打死她我都不解气，我这张老脸都让她给丢尽了，我现在出个门连头都不敢抬生怕被邻里邻居认出我来，柯枫，托你的福你爸妈也成名人了。”
　　“好了，好了，孩子在外面也不容易，你打也打了骂也骂了，算了。”
　　“你给我滚出去，滚。”
　　柯枫在爸爸的暴怒之下撑着身子出了家门，她到附近的小旅店开了间房，“老板，来个单人间，在我给来十桶泡面，红烧牛肉面就行再来十瓶矿泉水，谢谢麻烦。”
　　“好嘞，给您拿好。”
　　她强撑的身子在进到屋里后虚弱倒下，脑子昏沉眼珠发疼四肢酸痛，胳膊上的伤口刚刚有被木棍抽到几下，包裹伤口的白色纱布隐约被血液染红。
　　在起身她身子热得难受脑子也沉得很，撕开一盒泡面烧了热水泡开一口口送进嘴里机械咀嚼咽下，吃过东西她想下地出门，没想到在起来的瞬间眼前一黑随即跪倒在地面上好一阵才重见光明。
　　柯枫双腿软的哆嗦，她勉强扶着墙一点点往外娜，在旅店门口柯枫虚弱的服务员哪里有药店或是诊所，服务员随后给她指了个大概的方位。柯枫顺着路口慢慢走，走几步歇一会走几步喘几口气，好不容易走到药店李。
　　“来一瓶云南白药，来一卷纱布，来一瓶消炎杀菌的药水，谢谢。”
　　“美女你哪里受伤了我给你看看什么情况”
　　“不用了，谢谢，麻烦快点。”
　　“行，等下。”
　　柯枫想要赶紧拿了药走人，因为她感觉自己的腿抖的快要站不住了，她给了钱接过袋子转身就走，却没料到还没走出店门直接头朝地倒了下去，休克晕厥。
　　这一觉柯枫睡了很久，因为她做了一个很长很长的梦，她梦到自己当初跟穆青瑶告白时的场景，她手捧鲜花单膝跪在穆青瑶面前，她当着她身边所有朋友的面对天发誓：我柯枫这辈子只会对你一个人好，我柯枫这辈子只会爱上你一个女人并且至死不渝，我发誓只要我有半点虚假的心思，我必定会被始乱终弃，必定不得好报，必定一无所有。
　　不知道当初柯枫说这话的时候，会不会想到誓言应验后的她会是怎个模样，是否会落到如今人不人鬼不鬼的地步，落到被父母拒之门外无家可回的地步，落到被人嘲笑被人唾弃的田地，她今天这样是不是咎由自取的下场。
　　“你醒啦，你手机没电了我们联系不到你家人你看医药费。”
　　“我身上有钱，麻烦你帮我交一下好了，我可以出院了么。”
　　“哦，等打完这个吊瓶你就可以走了，你手臂伤的伤口我已经给你换了药，你得多补点糖分不然还会晕倒的。”
　　“谢谢啊”
　　“没事，我去帮你把钱交了。”
　　打过点滴拎着药从医院里走出来，这座小城曾经是柯枫最熟悉的地方，可现在似乎也开始变得陌生起来，打车回到宾馆虚弱的倒在床上随手按开电视机。
　　最新消息，穆氏集团董事会成员发生变动……
　　新闻里说穆青瑶和穆青松联手逼得穆老爷子让出了董事长的位置，并且以手持百分之五十三的股权，正式宣布将穆老爷子从董事会移除，看样子穆青瑶不像是临时运作的结果应该是未雨绸缪许久后的举动，她借着柯枫的□□事件跟自己父亲划清了界限也彻底撕破了脸皮。
　　柯枫抬手关掉电视机拽过身下的被子盖上，她想睡一觉养养精神，等醒了还得回家去看看爸妈的情况。
　　手机没电开不了机，柯枫醒来后去路边贴膜的小店里配了一款充电器，回来将电源按上然后打开手机，开机后几分钟未读消息以及未接电话一个接一个的进来。
　　斌斌的消息：柯枫，这边来人把照片都清干净了，后来警察也过来问了情况，你人在哪里啊警察说具体情况得问当事人，你不在这事没法往下进行。哦，对了，昨天来了一个女的，我好像在穆老师那里见过她，是他姐姐对吧，她给我留了二十万块钱说这段时间让我好好照顾你，说这事她会解决干净的让你放心好好养伤。哎，你怎么了，哪里伤到了，伤在哪里了，你收到我的信息赶紧回话，我给你打了那么多个电话都在关机中，快点啊我等你电话。
　　乔伊岚的消息：孩子不管任何时候千万别做傻事，听话。
　　余生的消息：我知道现在说什么你也听不进去，一句话，不要伤害自己让坏人得逞。
　　季若冰的消息：在陷入黑暗时仰头看看挂在天空上的太阳，问问自己，还记得它炙热的温度么，光明不会被黑暗覆灭，别走极端。
　　温无忧的消息：生命还很长久，要坚强的活，赠柯。
　　惠雯的消息：别那么小气嘛，要不然等你回来抽我两下好了，小孩子气性那么大多不好，过去多有得罪，抱歉抱歉。
　　穆青瑶，没有来电，没有信息，消息全无，只是在斌斌发来的信息里柯枫知道一点她的信息，以及在惠雯的消息中察觉到她应该是做了某些事情。


第35章 
　　柯枫在手机充满电后给斌斌打去电话，对方接通电话第一句话便问：“你在哪啊，可是回信了急死我了你。”
　　“我回老家了，过几天回去。”
　　“哦哦，叔叔阿姨还好吧，你呆几天什么时候回来啊。”
　　“挺好的，我…看情况……工作室那边你先帮我看着点，剩下的事儿等我回去再说吧。”
　　“行，有我呢，你放心。”
　　挂了电话暗自叹气整理一下自己的情绪下床出门，她出了小旅店往家走去，站在楼下她仰头看向窗口她看到妈妈正在厨房做菜，横了横心抬腿上楼敲响了房门。
　　“爸”
　　“你回来做什么，我不想看见你，你给我出去。”
　　“爸，我那个时候手脚都被绑着，我……是被迫的，你相信我。”
　　“哼，狡辩，那你跟人家女儿儿子又是怎么回事，你倒是说说看。”
　　“我跟她们姐弟的确都有接触过，我跟姐姐分手后跟弟弟好过一段时间，没过多久后来也分手了，在往后我又碰上了姐姐我……们的确复合又在一起了。我承认我最初是因为她有钱才追她的，接触久了之后我发现我真的喜欢她爱上她了。爸，我跟她的事情我一时半会也说不清，我现在也搞不明白自己的心。”
　　“也就是说你承认你勾搭人家姐弟，让人家孩子为你跟自己父母做对，是不是。”
　　“是，我没话可说。”
　　“无耻，你还有没有点道德底线啊。”
　　“爸，我知道我当初被物质金钱迷住了眼，可是我已经认识到了自己的错误，我也因为自己的过错受到了惩罚，您别气女儿了好不好。”
　　柯枫她爸听了她的话后不住的唉声叹气，她妈后来拉着她的手说：“老大你糊涂啊怎么能做出来那种事情，我们是穷没钱可不能净想些歪门邪道的东西啊。” 柯枫点头说是，说她当时财迷心窍她的错都是她的错。
　　后来她妈拉着她坐下吃饭，她陪着父亲喝了几杯白酒，几口酒下肚柯枫委屈的泪水也涌了出来，她哽咽说：“爸妈，女儿不争气给你们丢人了对不起，可是我真的已经很努力去工作赚钱以及迎合所有人，我有时候睡觉起来比睡之前还要觉得累，真的，有时候我想要是能够一觉睡不醒该有多好，即舒服又不用遭罪。”
　　那晚她妈抱着她的头轻拍她的背对她说：“老大，爱过错过之后就长大了，哭吧，哭完了擦干眼泪咱还是好孩子啊，没事儿，还有爸妈在呢，不怕。”
　　柯枫去旅店退了房间然后回到家里住了几日，待她走的那天她爸妈来送她，她爸在她上车前递给她一摞钱，他说：“咱家在怎么穷也养得起你们几个小崽子，这是你妈平时攒下的钱没多少，你拿着当零花，以后有事记得往家里打电话，谁敢欺负我闺女你爸我过去跟他拼命。在外面好好照顾自己，家里面放心我跟你妈一切都好不用你挂记，走吧去把那些乱七八糟的事情解决掉。”
　　“嗯，爸妈我走了你们回吧。”
　　柯枫拎着她妈给她拿的食物上了车找到座位坐下，客车启动时他们两人还在跟着客车走跟她挥手，当他们两个人的身影最终小到看不清后，她将脸埋进手臂间泪珠滚落。
　　再回去的路上柯枫脑子里一遍一遍的过，从最开始她动了歪念的心思到后来也动了真心在到后来的彼此纠缠彼此伤害，似乎她在要求穆青瑶爱她的同时，未曾考虑过为何她要接受一个心地不纯的自己。
　　她们后来的相互试探相互保留，柯枫的隐忍穆青瑶的不信任都是源于最初她拿钱她给钱的简单快乐，或许那个时候的她们压根就不会想到在□□得到满足之后精神上也开始有所交织。
　　柯枫不会想到自己会爱上一个牙尖嘴利冷眼看人浑身傲气的她，穆青瑶也不会想到自己会跟柯枫这么一个平庸俗气，满眼利益得失的人有任何关联。
　　柯枫想：青瑶，我们曾听过许多童话故事，有灰姑娘，白雪公主，海的女儿等等，可是我们不是童话故事中的主人公，我们没有魔法变化自己改变对方，所以童话都是骗人的，对么，青瑶。
　　下了火车柯枫第一时间过去工作室，斌斌看到她关心的问她伤到哪里，她摆摆手说没什么事小伤差不多快好了。
　　“你既然回来了打算什么时候去警局做笔录，还有辨认犯罪分子。”
　　“这么快就抓到人了”
　　“嗯，抓了好多你不在也不知道是哪几个，所以这不等着你回来辨认之后在往下进行么。”
　　“我没地方住，这几天我暂时在这里凑合吧，等找到房子在过去好了。”
　　“我给你租好房子了”
　　“啊，你给我租的。”
　　“是啊，之前来的那个女的让我给你租个好点的房子，说钱她付，我给你租了一个一室一厅厨房卫生间都是独立的那种，一会我带你过去你看看行不行。”
　　“嗯，好。”
　　“那我先去忙你休息休息一会咱就走”
　　“嗯，好。”
　　柯枫想都不用想就知道斌斌口中的女人一定是穆青瑶，柯枫心想：穆青瑶她这是要做什么，是和以前一样的随手一挥，还是作为一种补偿呢。穆青瑶，你让我该如何是好，如何面对你，你告诉我好么，告诉我，我应该如何待你。


第36章 
　　房子面积不算大四十平米左右，斌斌帮着柯枫去超市买了一些日用品还有生活用品。
　　“好了你也回去吧，我自己来就行了。”
　　“没事儿，我住在你对面，近的很。”
　　“你不是……，怎么换地方了。”
　　“哦，方便照顾你么，以后我也可以来蹭着饭啥的，咱在一起研究工作不是也方便，哈哈哈。”
　　“行，那你把洗发水洗脸盆都给我放卫生间里去，我这去做饭。”
　　“不错不错好吃好吃，你手艺不错啊，我之前那些女朋友啊没一个会做饭的，就算是做也是黑暗料理，那家伙没法下嘴啊，我跟你讲……。”
　　“你吃个饭怎么这么多废话，吃都堵不上你的嘴。”
　　“对了，那个事儿是真的么，照片不是p过的。”
　　“是真的，我之前被绑架过，他们给我……”
　　“这帮畜生”
　　“明天去警局吧”
　　“好，我陪你过去。”
　　“张斌，谢谢你，真的，我在这没什么朋友，谢谢你。”
　　“没事，没事，这不还有我呢么，都会过去的啊。”
　　斌斌吃过饭主动过去洗碗，柯枫进到屋子里给爸妈打去电话告诉他们她到了让他们放心，斌斌将碗筷洗好后回去对面自己住所，进到浴室里打开淋浴。仰起脸让水流打在面容之上，她不禁好想问一句，不想面对可以么，不想坚强可以么，不想强壮淡定可以么，可以么可以么，她可不可以不勇敢。
　　睡一觉起来斌斌陪她去了警局，在警察面前柯枫详细回忆了一下，那天如何被绑被打被拍照片的整个过程，因为时间有点久再加上当时他们几人都带着口罩，所以柯枫辨认不出到底是哪几个是当时绑她的人。
　　从警局出来她摊开手心掌心里满是汗水，她跟斌斌说你先去工作室吧她一个人回家就好，斌斌走前提醒她要注意路上的车，她点头。
　　路过商场的时候柯枫走进去上了楼买了电影票，她不记得那个电影的故事内容，她也不记得她是在看了多久以后起身从后门离开的。下楼去到KTV里开了两个小时，一个人坐在小包里听着外面包房传出妖魔鬼怪的声音，良久挪动身子到点歌器边按下一曲，杨千谩缎〕谴笫隆
　　青春仿佛因我爱你开始
　　但却令我看破爱这个字
　　自你患上失忆便是我扭转命数的事
　　只因当失忆症发作加深
　　没记住我但却另有更新蜜运
　　像狐狸精般并
　　未允许我步近
　　无回忆的余生
　　忘掉往日情人
　　却又记住移情别爱的命运
　　无回忆的男人
　　就当偷厄与瞒骗
　　抱抱我不过份
　　吻下来豁出去
　　这吻别似覆水
　　再来也许要天上团聚
　　再回头你不许
　　如曾经不登对
　　你何以双眼好像流泪
　　彼此追忆不怕爱要终止
　　但我大概上世做过太多坏事
　　能从头开始
　　跪在教堂说愿意
　　娱乐行的人影
　　还在继续繁荣
　　我在算着甜言蜜语的寿命
　　人造的蠢卫星
　　没探测出我们已
　　已再见不再认
　　吻下来豁出去
　　这吻别似覆水
　　再来也许要天上团聚
　　我下来你出去
　　讲再会也心虚
　　我还记得到天上团聚
　　吻下来豁出去
　　从前多么登对
　　你何以双眼好像流泪
　　每年这天记得再流泪
　　歌曲一遍遍的放柯枫默默无声泪流，她安静的靠在沙发上一遍一遍的听，以前她陪穆青瑶出去唱歌的时候，那人常点这首一次次的唱不会腻烦，时间到了歌声戛然而止她擦干眼泪起身推门而去，走在路上步伐不快不慢心情不急不慌。
　　走着走着天黑了招手打车去酒吧街，狂欢热舞劲爆，点了酒坐在角落里观赏眼前的一切，烈酒入喉醉意上头心情大好只是略显孤单，掏出兜里的钞票甩给服务员那感觉有种说不出来的滋味。
　　柯枫如今有钱了有了同龄人望尘莫及的财务，她可以随心所欲挥霍无度可以任意妄为，可是……她弄丢了自己的心。
　　迷迷糊糊晃晃悠悠的走到家门口看不清钥匙孔，兑了好半天也没捅进去，气的她抬脚猛踹。
　　“你这是喝了多少啊你，钥匙给我，来来。”
　　“起开，我自己能行，破门我砸烂它。”
　　“哎呦，别砸了你扰民啦，好了好了啊，开了走走进屋。”
　　“嗯，啊……好爽，刺激。”
　　“以后可是不能让你一个人走，这情况持续下去非得出事不可。”
　　“哈哈哈，钱，给你钱。”
　　“好了，你有钱你是大款是富婆是企业老总有钱，好了，别比划了赶紧睡觉。”
　　“嗯，睡觉，睡觉。”
　　柯枫在走廊里闹得动静有点大，斌斌出来一看好家伙这是喝多了耍酒疯呢，柯枫被斌斌拖进房间里仍在床上。当斌斌离开后她的心沉了下去，抓过枕头压住头，疼，说不上哪疼，就是疼得厉害。
　　打那次酒醉之后柯枫喜欢上去某些劲爆的场所，她喜欢上了酒醉后的飘飘然，喜欢上了扔钱出去的快感。
　　柯枫回来后没在见过穆青瑶，她没有回去过对方也没来找过她，乔伊岚她们也没在出现过，柯枫卡里的钱花得差不多了就会有一笔钱打进来将其补上，一次这样两次这样后来次次如此。
　　出去陪客户喝酒柯枫一个人挡在前面把斌斌的份一块喝下，刚开始斌斌还问她：“你最近怎么了，那是白酒不是白开水，这么个喝法不要命了你。”后来他不再问他也不敢在酒局上喝多，因为每一次柯枫都将自己灌得烂醉如泥，他怕他也喝多了他们都回不了家。
　　“张斌”
　　“穆老师”
　　“她……怎么喝成这样”
　　“哈哈哈哈，你是……穆青松，对对，穆青松，认识认识。”
　　“柯枫”
　　“穆老师不好意思您让让我们得走了，不然这家伙一会又该又唱又跳的了。”
　　“好，我帮你一起，来。”
　　那天陪客户喝酒出来时碰上穆青松，他和斌斌一起给喝醉酒的人抱回了家，柯枫不知道自己在他们两个面前又唱了哪出大戏，她只记得她抱着穆青松的脖子对他说：“帅哥，我好想吃你呢。”
　　又是沉沉的昏睡一觉睁眼后脑子又晕又疼，起身下地想去卫生间拽开门却看到穆青松坐在沙发上，他在柯枫拽开门往卫生间走的时候叫住她。
　　“柯枫，你一个女孩子可不能那么灌酒喝，万一遇到心怀不轨的人怎么办，再有酒对身体不好。”
　　“谢谢你昨天送我回来，你的话我听到了，门在那边，我就不送了，走的时候把门关紧。”


第37章 
　　工作室接了一个大单子这活干完够柯枫她们白吃白喝一年的了，斌斌在送走客户后跟她说嘀咕说：“这么大的工程能主动找上我们，靠不靠谱啊，不会是骗子吧。”
　　“不会，签了合同就做吧，反正也不着急慢慢干呗。”
　　“我怎么觉得心理不踏实呢，咱这小破地方也不起眼，外面比咱大能力强的公司有的事，你说他们怎么不过去找那些公司啊。”
　　“你就当买彩票中奖好了，白送给你钱，你还不要缺心眼吧。”
　　“嗯，那行吧，你是老板听你的。”
　　在首批工程款打过来前斌斌边干活边担心，担心会不会是骗子一百万个不放心，待钱入账后他才不在念叨每天开开心心的干活画图跑工地跑厂家。
　　柯枫画着画着图突然觉得呼吸困难，随后她拉开抽屉拿出一瓶二锅头仰脖两口下去，当下她将白酒随身携带感觉不舒服立刻喝几口或是十几口，斌斌看她这架势非得给自己喝成酒鬼不可。
　　“你又难受了，你总这样不行啊，要不要去医院看看。”
　　“不用，喝几口就好了。”
　　“你这产生依赖以后想戒都戒不掉，咱还是去医院检查检查吧。”
　　“不去，你该干活干活不用管我。”
　　斌斌每次劝柯枫去医院检查身体时她都会莫名发火，她知道斌斌是好心怕她喝出点什么问题出来，可是她压根控制不住自己。如今柯枫把酒当做感情无处安放的寄托，她不想让自己活得太清醒，因为清醒之后她会清晰的看见世间的丑陋和残忍。
　　下午她跟斌斌去工地走了一趟，干完活他们直接推门进到街边的一家咖啡馆里坐下，“来一杯芒果汁，再来一份提拉米苏蛋糕，我来一杯美式咖啡，谢谢。”进了店斌斌先是问过她后点了单，柯枫胳膊肘支着桌面双手撑着头按压太阳穴。
　　“刚刚摔到哪了，你看你喝酒喝的走道直摔跟头，在这样下去神经系统都得让你给喝坏死了，咱明天休息去医院挂个号看看行不行。”
　　“嗯，我刚才眼花没看清路，没事。”
　　“柯枫，什么事儿过不去啊，是不是，你要是担心嫁不出去我娶你呗，只要你愿意。”
　　“斌斌，能不能不开玩笑，我这样的女人谁敢娶回家。”
　　“你哪样的女人，咱别这样说自己行不行，你看看你从家里回来以后整个人颓废成什么样了。工作室的同事都担心着你呢，你可是咱那的老板，你要是垮了我们还跟着谁干啊。”
　　“你别抬举我，不行你就接手，再不行关门得了。”
　　“柯枫”
　　她说要不然就将工作室关门算了，这下可是彻底激怒了斌斌，他啪的拍了一下桌面清脆的响声吓的柯枫浑身一颤，他说：“不就是那么点事儿么，怎么就活不起了，至于么，谁说天下的男人都那么小肚鸡肠。你要是想让别人高看你一眼，最起码你自己首先得振作起来吧，你看看你现在颓废的德行，再这样下去用不着别人搞你，你自己就得把你自己搞死。”
　　“柯枫”
　　“余姐”
　　“嗯，这位是你朋友。”
　　“同事”
　　“哦哦，你们聊，随便吃我买单。”
　　“不用了”
　　“既然到我这了就别客气，你们聊。”
　　“嗯，谢谢余姐。”
　　柯枫刚才进门的时候恍恍惚惚的也没抬头看眼牌子，可倒好居然进了余生的店面，看到熟悉的人柯枫拍了拍自己脑门，唉声叹气她这运气怎么就这么背呢。她趴在桌子上眼睛直勾勾的盯着窗外看也不言语，斌斌后来也不再说自个拿出手机看图片，不知道过了多久门口有了动静，随后柯枫清晰的听到来人的说话声。
　　“我已经把收集到的证据递交法庭了，我妈也决定起诉跟他离婚，只是公司那边的事儿有些麻烦。虽然他退出了董事会但是还有亲信和拥护者在，局面被他们搞的有些混乱，我一直在想办法打压他们，可是现在事儿太多我这脑子里都被塞满了，忙不过来。”
　　“你有必要把事情做绝么，毕竟他也是你父亲，他一把年纪了在蹲监狱是不是有点……还有外面不知情的人会说没人性，会说你忤逆不孝的，你可得想好了。”
　　“我问过了只要身体抱恙即便判刑他应该也不会进去蹲监狱，他那么精明不会想不到办法应对。在有他那边的律师也在收集资料打算起诉我，这个案子恐怕一时半会也完不了。”
　　“你也别太难为自己，你看看你这眼框青的，该休息休息。”
　　“伊岚，你不知道她走以后我这心空的没着没落的，晚上躺在床上一闭眼脑子里全是她。你知道到么，前几天青松给我打电话说是碰上她了，她把自己灌得烂醉，我听了心里不是滋味。我想她，特别想，我觉得自己要是不做点事情根本压不住纷乱的思绪。”
　　“要不要我过去找她跟那孩子说说”
　　“别，你们千万别过去，我怕她更讨厌我。”
　　“青瑶，你就是想的太多，既然那么想她就去找她啊，你别总等着人家来找你，面子重要还是心爱的人重要。这世上哪来那么多偶遇，你能遇到一次也不过就是巧合，在自己喜欢的心爱的人面前哪还能顾忌脸面呢。”
　　听到这里柯枫站起身敲了敲桌面示意斌斌走人，斌斌随后将手机揣进裤兜起身跟着她往门口走去，在门口她停住脚步往不远处那桌看了一眼然后转身离去。在回去的公交车上她昏昏沉沉的靠着窗户看向窗外的夜景，灯火通明车流不息。
　　下车后她跟斌斌在家楼下卖麻辣烫的小店铺里坐下，他们各自点了一份吃起来，柯枫要了几瓶啤酒斌斌无奈的看着她一瓶瓶的喝，喝到第三瓶的时候她问斌斌：“丢掉的心还能找得回么”
　　“只要你愿意找就一定能找得回”
　　她笑，眼泛泪光。


第38章 
　　柯枫想她不能在这样喝下去了，就像斌斌说的那样不用别人来搞她，她在这么个喝法身体早晚要垮掉。柯枫开始有意识的控制自己，当她再感到心口憋闷或是身体不适的时候尽量的不去碰酒。她也去到医院做了全面的身体检查，检查结果还算良好。
　　又是一个晴朗的清晨她从床上爬起来抬手拉开窗帘，温暖的阳光打在脸上感觉很是舒适，换上衣服后出门跟斌斌一块下楼去早餐摊吃早餐。
　　“你可不能在酗酒了知不知道，这次虽然没查出来什么问题，但是那酒也不能喝了，喝多了终归会出问题的。”
　　“是是是，张妈妈你说的对。”
　　下了楼后她们右拐从小道穿进去进到早餐店，斌斌过去排队买吃的柯枫进到屋内找了个空位坐下等他过来，刚坐下正在用纸巾擦桌子时眼下多出一碗豆腐脑，她抬起头看了一眼而后又快速低下头，随后将手里的纸巾放下不在动作。
　　“你……先吃吧，边吃边等。”
　　穆青瑶站在柯枫眼前好半天才挤出这么一句话来，她不做声也不回应只是抬手将那碗豆腐脑推倒桌角。斌斌端着盘子进来他在看到穆青瑶后友好的跟对方打招呼：“您是不是穆老师的姐姐啊，我上次见您都忘记问了，您坐，真巧啊在这也能碰上。”
　　“来来你的小笼包，还有豆腐脑，这碗谁的啊。”
　　“给你的，你都吃了吧免得饿的快。”
　　“哦，成。”
　　斌斌挨着柯枫坐下来，穆青瑶没做声随后默默的转身出了小店，她看着她离去的背影突然感觉心口憋闷，手也自然的往包里摸去，她在手指触摸到酒瓶的时候心想着算了大早上的别喝了。
　　吃过早餐她跟斌斌两人到公交站那等车，身边一辆白色玛莎拉蒂缓缓停下，里面的人摇下车窗问他们用不用搭车，斌斌看看身边那张面无表情的脸问上还是不上。
　　这时刚好公交车来了柯枫迈步往左边走去，她随着人流挤上公交，斌斌挤了好半天才挪到她身后，他问：“你跟穆老师的姐姐是不是认识啊，你租房的钱可是她给付的。”
　　斌斌的话刚出口柯枫立刻回击到：“你什么意思，你说我不要脸只要是有钱的主我就生扑呗。”
　　“不是，我可没那意思，别生气啊，你看我刚刚啥也没说啊，你这火气来的可真快。”
　　柯枫知道斌斌没那个想法，可是他这么问她就觉得心里有根刺扎得她生疼，到了工作室柯枫拉过椅子一屁股坐下去，随后她拿出包里的酒拧开一口气喝下大半。
　　斌斌见她气哄哄的也没敢在靠前跟她搭话，他随后也坐下来开始忙工作。
　　原本还不错的心情人被穆青瑶的到来搞的糟糕透顶，晚上下班回家在办公楼门口又看见她气得柯枫掏出酒瓶对准车的前挡风玻璃用力砸去，周围的人在听到或是看到有人砸车的举动时纷纷凑上前去看热闹。
　　“小枫”
　　“你干什么，有完没完，阴魂不散啊你，租房子你付的钱是吧，给你，一个月多钱，三千五千我给你一万够不够。”
　　柯枫当着路人的面将手里的百元大钞摔在穆青瑶脸上，并勒令对方滚出自己的视线，飞扬的钞票撒了一地，斌斌出来后赶忙上前拦住她随后蹲在地上捡钱。
　　斌斌蹲在地上捡钱的举动让她更是火大，她上前一把将斌斌拽起来对他吼：“有点出息没有，不就一万块钱么捡什么捡，咱不要了。”
　　“柯枫，你抽什么风，那可是钱啊，一万块不是小数目，你喝多了是不是。”
　　“我没喝多，张斌，你是不是老爷们，你要是你就别捡一分钱，你要是捡了我们绝交。”在她放出话说只要张斌弯腰去捡钱他们的友情到此为止时，穆青瑶摘下戴着的太阳镜说：“你别动，我捡。”
　　她让斌斌抓住柯枫自己弯下腰蹲在地上，将被柯枫甩出去的钞票一一捡了起来，柯枫眼看着她蹲在地上一张一张捡的同时跟帮她捡钱的人说谢谢，当所有钱币都被拾起后她走上前将手里有些脏的纸币递给柯枫，她说：“赚钱多不容易，可不能这么挥霍。”
　　“我这不是跟你学的么，拿钱砸人的感觉还真是爽的很，痛快。”
　　“小枫，别闹。”
　　“穆青瑶，你能不能离我远一点从我的生活中彻底消失不好么，为什么我要活在你的笼罩之下，为什么。”
　　“你喝酒了”
　　“我喝了还喝了不少，怎么着吧，你管得着么。”
　　“回家吧，在外面这样闹成何体统。”
　　“呵呵，是啊，穆总穆大老板，你看清楚了我就是这种生气就骂大街的市井小民，我要哪门子的体统，我没有，没有。”
　　“穆总，你是穆氏集团的那个穆总。”
　　“嗯，我是。”
　　“对不起啊，柯枫她喝多了，实在抱歉，你别生气我这就把她弄走。”
　　“生气，她凭什么生气，我怎么着她了，穆青瑶，你自己说说看我哪里惹到你了，说啊。”
　　“小枫，对不起，原谅我好不好，我知道自己大错特错，别在这里闹我们回家说好不好。”
　　“怎么觉得丢人现眼了，怕上新闻头条么，穆大老板当街被羞辱，多么精彩的标题啊是不是。”
　　“柯枫，别再说了。”斌斌想用手捂她的嘴，结果被她一巴掌拍开。
　　“是，我是怕，只是怕的是你骂够了还是掉头走掉不再理我，小枫，我爱你，爱上你了，我不想回避。”
　　她的当众表白让斌斌惊的好悬没惊掉下巴，穆青瑶往四周看看了随后走上前深呼一口气，她说：“对不起，我的错，让小枫受委屈了，以后绝不会在发生类似事件相信我。”
　　“穆青瑶，你自己玩吧，我奉陪不起了，再见。”
　　柯枫当时酒劲上头做了冲动的事情，但当她说出那些话的时候她的头脑还是清醒状态，她心想，我被折磨一次两次还不够么，怎么你还要来反反复复折磨，对不起，我真是玩不动了，你要是还想玩我求你倒不如一刀捅死我来的痛快。
　　柯枫怒火攻心转身头也不回的往路口走去，斌斌随后追上来紧跟在身后，我在过马路时视线模糊要不是斌斌及时拉住我，估计下一秒我真要变成了车轮亡魂。
　　“千万别激动，别冲动，咱回家，别想不开。”斌斌吓的赶忙拖她走过马路随后仰手拦辆出租车，在车里她将拳头握得咯咯作响。
　　到家楼下上了楼柯枫在进到家里后砰的一声将大门摔上，然后发疯似的朝门口墙上的镜子砸去，当疼痛袭来当鲜血顺着碎玻璃缝缓缓流下时她彻底清醒过来。
　　她告诉自己冷静冷静别激动别慌，她告诉自己柯枫不要去在意她，不要去管她别在理她，别在跟她穆青瑶牵扯不清了，你该做的能做的都已经做了，你不欠她什么了，不在欠她穆青瑶什么了。
　　柯枫不知道自己为什么再看见穆青瑶后会有如此过激的反应，站在水龙头前将手指上的血迹冲洗干净，她也不觉得有多疼就站在水池边麻木的看着水流哗哗的淌，没有多余的反应。
　　柯枫以为再见面她可以很平静的面对那个人，可是却没想到当真再见面她身体本能的产生了抗体，心里也是抵触，她不能把自己的所作所为都推给酒醉。她不能这样，不能眼看着自己变成曾经自己最痛恨那种人的模样，绝对不能，要克制一定要克制。
　　那晚柯枫将家里的酒统统拿出去丢掉，她冲了个澡倒头就睡，她没去药店买药给自己包扎，懒得去，也不想去。
　　她想就这样吧，因为疼才不会被彻底麻醉，因为疼才会告诫自己别在跳进火坑，因为疼才知道自己不是没有感知，因为疼痛所以才会停住脚步驻足观望不在前行。


第39章 
　　动动身子转转眼珠慢慢睁开眼睛，天空微亮约莫时间在五点左右，翻个身从床上起来换上衣服拿好东西出了门，柯枫没有去喊斌斌一起是因为第一时间太早怕他还没起来，第二若是遇见穆青瑶，她不应该将无辜的人牵扯进来，她怕斌斌会遭受不该由他承担的风险。
　　柯枫在楼下看到穆青瑶的车，透过玻璃窗看见她闭着眼歪着头靠在椅背上，她不知道那女人是不是在车里睡了一夜，她本想对车里人说这样对颈椎腰椎不好，还伴随着窒息身亡的危险。
　　可是柯枫只是远远的瞧了一眼，然后走到垃圾桶边丢掉手上的东西走出住宅区，公交车最早一班五点半，她在走了两站地以后停下来等车。
　　车来了上车刷卡，也许是因为太早的缘故整个车厢空荡荡的没有几名乘客，坐了没几站车上就只剩柯枫一个人了，司机师傅后来问她，姑娘你哪站下，她说终点。
　　柯枫没有目的性的坐到终点站，然后坐上往回返的车，这一次上车的人略微多了些，有的人上车后开始低头吃刚买来还在冒烟的煎饼果子，有的人在上车后找个座位坐下来接着睡，有的人精神洋溢耳戴耳机听着音乐，形形色色各有不同。
　　柯枫到工作室的时候差不多六点四十左右，她打开电脑后给斌斌发去短信告诉对方她已在工作室，电脑里面的图画了三分之一，拿过鼠标在原有的基础上继续绘制。
　　画着画着她手一动按了键盘上的Delete键，下一秒所有的线条图块全部删除只剩空白图层，柯枫想如果她们的人生也可以这样，在画上去之后还可以有机会删除该多好，可以重新来过，手指下移随后按下Ctrl+z将其全部返回。
　　当所有图块再次出现在眼前时，柯枫莫名缩紧手指将鼠标握得咯咯作响，她们的人生不会也不可以清零，只能在已被画出的线条上继续加工作画。她们要相信的是，只要你足够努力后面的线条足够粗足够动感，所呈现出来的画面足矣精彩，它用她的亮点盖过了之前的瑕疵，到那个时候你不仅仅能够成功逆袭还会迎来新的人生。
　　可她想问那样的概率有多少，还想问问脱下的衣服真的可以穿得回么，染上的污点当真可以忽略不计么。
　　再次闭上眼脑子陷入僵局，她不愿意去想，因为她找不到答案。八点多斌斌进到工作室还给她带了早餐，她看了看他放下的三明治随口道：“你收了多少好处，帮人家送温暖。”
　　“哎呦瞧你说的，顺手的事儿么，你这手怎么了，你说说你啊，要不要去楼下药店买点药包扎一下。”
　　“没事儿，玻璃刮的过几天就好了。”
　　说话间柯枫将那份三明治还有其他的食物一股脑丢还给斌斌，她说以后你自己带的东西自己吃，她饿了会给自己买吃的不用他负责。斌斌接过食物盯着她的脸问：“你跟穆总真的有事儿，你是先跟穆老师谈恋爱之后跟他姐姐的，还是倒过来，昨天我都吓懵逼了啥也没听明白，她说她爱你，是不是真的啊。”
　　“你不觉得你关心的太多了么，这是私事，无可奉告。”按理说她跟斌斌的交情她不应该如此生硬的回答，但是有关于穆青瑶她没办法不在一刹那间反弹回去。
　　中午花店的人来送给柯枫一大束蓝色妖姬，附带的卡片上写着：小枫，我爱你。柯枫告诉送花的人把花退回去拒签收，花店的小哥无奈只好又抱着花束转身走了。
　　估计快递小哥给买主打了电话问怎么办，柯枫的手机在十分钟后响起，挂断挂断还是挂断，二十分钟后那名小哥又回来了他直接将花放在门口转身离开也没喊柯枫过去签字。
　　这应该是穆青瑶授意他这么做的，就算送不出去也不会拿回来也要硬给，还真是她一贯的做事风格，只顾自己不顾别人的感受，只想给柯枫她想给的不去问对方想不想要。
　　花一直放在门口后来斌斌将其拿进屋里给其他同事分了，他问柯枫你不要咱能拿不，柯枫没搭理他继续工作，到点下班她没动斌斌也就没走，他一直等到过了十点才问柯枫要不要回去，她摇头。
　　“咱别这样，你这不吃不喝不休息没几天就得晕倒，咱走吧好不。”他好说歹说柯枫才抬手关了电脑跟他一起下了楼，她躲在他身后尽量避开堵在大门口的人。
　　“穆总”这个猪脑子斌斌，柯枫当时真想敲开他脑子看看，搞什么啊，没看出来她这是在躲那人么，他还走到人家跟前去问好，有没有毛病。
　　“小枫，你这手指怎么伤成这样，疼不疼。”穆青瑶走到柯枫身边当看到她破烂的手指后微微皱眉，一把抓起她的手问怎么弄的，她不语斌斌摇头说不知道。
　　“小枫，我知道你不想见我不想理我，烦我厌恶我，可是我真的好想你，真的。”
　　“斌斌，你先回去吧，我的事儿我自己处理。”
　　柯枫看着穆青瑶泛红的眼眶随即对斌斌开口让他先走，她不知道她是不想让外人看见强势不在的穆青瑶，还是不想让外人知道她们的那些烂事。
　　“哦，那我走了。”
　　“别碰我”
　　“小枫”
　　“我们没关系了吧，我可是记得我说过我们结束了，不是么。”
　　“那是你自己说的，我可没说过。”
　　“怎么的啊，穆总现在连耍无赖的手段都用上了么。”
　　“是，我无赖，小枫，我不想分开，你回来吧回家吧好不好。”
　　“穆青瑶苦情戏不适合你，别演，太假知道吗，有什么话找个地方说清楚，说清楚了你我以后各过各的可以么。你是想去会所还是咖啡馆，我怎么样不要紧，你穆青瑶要是出点差池我可担待不起，你选吧有你朋友在你也不用担心我会动手伤了你。”
　　“小枫”
　　“你选不选走去会所，惠雯姐的脾气可是比乔姐暴，有她在你吃不了亏。”
　　穆青瑶不动弹无奈柯枫只好拖着她往外走，还没走到车边她一把抱住柯枫的腰让她再难往前挪动，她的头抵在柯枫肩膀上略显哽咽的说：“自打你走以后我每晚都要靠酒和药物才能让自己睡上几个小时，睁开眼房子里都是你的影子，床单上还有你留有的味道，衣柜里是你的衣服，冰箱里你买的菜和水果都烂掉了可是我还是舍不得扔。
　　我担心你的伤，我害怕你再见到我还会自我伤害，我用大量的工作填满我的生活，我试图去忘掉你，忘掉过去的一切，可是我发现我做不到，只要空闲下来脑子里便都是你，我受不了这种抓狂的状态，我受不了回到家一个人坐在客厅里的沙发上看着门口愣神发呆。
　　我开始讨厌自己，讨厌自己的狂傲，讨厌自己的自大，讨厌自己的自私，甚至痛恨自己没有保护好你让你受到伤害。你说的对，我不应该对你严加约束。你说的对，我的朋友没有资格对你评头论足更没有资格对你动手。你说的对，是我对你的态度决定了周围人对你的看法，我的错我改。
　　小枫，对不起真的对不起，我不知道你心里有那么多的委屈，我也不知道你为了我一直在忍受我的坏脾气，我笨我蠢，我心安理得的接受你对我的好，竭尽所能的得我想要。我已经认识到自己的错误了，小枫，最后给我一次机会好不好，别走，别离开我。”
　　穆青瑶哭了她肩膀一下下抖动着声音也越来越颤，柯枫被她紧抱住无法挣脱，仰起头泪珠从眼角滑落。
　　“穆青瑶说这些话真是难为你了，你是什么样人我还能不了解么，我但凡说一句不对不好你就得想方设法从我身上找回来，你打过我多少次你自己记得么，你用皮带抽的我多少次难以下床你有留意过么。我伺候你还伺候出罪过来了，我里里外外不讨好，所有人都觉得我白吃白喝就应该包容容忍你的全部。可是她们不知道关起门来我是怎么咬紧牙关硬挺下来的，她们只会在你生气我不顺从你的时候指责我的不是，我的过错。
　　穆青瑶，我跪在你面前听之任之不声不响，你还让我怎么对你，我在你身边连一只狗都不如，在你面前我连一点点的尊严都没有，在你朋友面前更是抬不起头。你说你告诉我你的爱我如何受得起，我应该怎么做你才能放过我呢，我们还是算了吧，各过各的挺好。”
　　“不……不……我不要，不要。”
　　“穆青瑶你哭什么该哭的应该是我好不好，我都没找你哭诉你这是做什么，你让别人看见你这样会误以为我怎么地你了呢，在外人眼里不管我们之间怎么样都是我欺负你占你的便宜，你这样真的让我好累知道么。你别哭了，哭够了没有，穆青瑶，我再说一遍松手，你要是再不放开我，我可咬你了听到没有。”
　　“好啊，你咬，咬我。”
　　“穆青瑶，你……。”
　　穆青瑶还真是伸出手臂让柯枫咬，她这和自身不符的举动气得柯枫甩开她的另一只手，甩开身后的女人大步向前走去随后跑过宽阔的马路打车离开。
　　柯枫不想跟穆青瑶再有任何瓜葛，更不想在继续，她真的累了，怕了，受够了。


第40章 
　　下了出租车柯枫怒气冲天的跑上楼，她砸开斌斌家大门手指着他的鼻尖，她问他：“你是不是收穆青瑶好处了，你脑子被驴踢了么跟她搭讪干什么，我躲都躲不及你还往上凑是不是，行你要是那么爱跟她套近乎你去她公司上班去啊，还跟着我一起吃苦受累干什么。”
　　“柯枫，你抽什么疯，她大活人站在门口我能不打个招呼，你跟她你们之前的事儿我又不知道，你爱搭理她不搭理她随你心情。可我不行啊，我不说话多没礼貌，再有我还不是顾及工作室以后的生意么，她那种人物我哪里得罪的起。”
　　“行，你有理，你有理，我的错，我说错你了呗，行，我错了，都是我的错。”
　　“柯枫，你这是怎么了，喂。”他话还没说完柯枫转身掏出钥匙进了自己家，房门关闭她颓然的走近屋里坐下，双手抱着头手指扯着自己头发心里慌的厉害。
　　整夜她就那样抱着头坐在沙发上没有合过眼，第二天天还没亮她便出了门，越过穆青瑶的车她快速跑开，也不知道跑去哪里她就那样在大马路上瞎跑直到跑不动为止。
　　在办公楼下面的小超市里她买了一袋面包边走边吃，进到工作室里她站在窗口往外看去，密密麻麻的高层建筑错综复杂的交通网，什么时候开始城市建设变得跟人心一样复杂了呢，好烦。
　　斌斌来了之后柯枫跟他说了抱歉，她说：“我昨天心情不好不应该对你发火，对不起。”他拍拍她肩膀说：“以后我绕着她走不跟她主动说话了，你消消气不然脸上该长皱纹了，那你可就老得快喽。”他们彼此相互笑笑各忙各的去了。
　　中午送花的小哥又来了他还是把花放在门口，这回他只是站在门口喊了一声便转身走掉了，斌斌当着大家的面将那束花扔进了楼道里的垃圾桶里去，扔掉回来后他跟柯枫吐槽说：“上面洒的什么东西啊蹭了我一身，你看看这啥破玩意。”
　　柯枫抬手将蹭到斌斌身上的亮粉拍掉对他说了谢谢，下午开会时斌斌主持会议，柯枫坐在椅子上双手支着头困得的迷迷糊糊猛点头，会议结束后她倒在会议室里睡了一小时后起身打算回家，看一眼时间还不到六点，心想这么早她应该不在楼下。
　　出了电梯走出办公大楼还好人不在，过了马路上了公交车车上没坐，她抓着栏杆靠在后门处的杆子上，好不容易摇晃到了站下了车，却不料在家门口碰上穆青瑶的女儿，顿时困意不在后背发凉。
　　“你把我妈怎么着了”
　　“大小姐，你有事儿回家问你妈妈好不好。”
　　“我不用问我妈，昨天晚上我妈哭成那样肯定是因为你，你一定是说了让她伤心难过的话。”
　　“大小姐，你看你们不希望我跟你妈妈在一起，她难过了就不会跟我在一起了，不是很好么。”
　　“我妈她本来就不应该跟你在一起，我妈她如今痛苦成那样都是你害的。”
　　“陈小姐，我能问一下你是怎么找到我这里来的么。”
　　“我花钱找个人还不容易么”
　　“花钱，多少钱，你太看得起我了，你妈妈知道你来找我么。”
　　“我妈不知道怎么着吧，再有我不姓陈，我跟我妈的姓，我姓穆。”
　　“是，是，你自己说姓什么都好，请你们几位让让好吧。”
　　“柯枫，你不让我妈好过我也不会让你好过，来给我打，打到她求饶为止，给我狠狠的打。”
　　柯枫不知道这孩子是继承了谁的性格，做事这么不计后果，为了给穆青瑶出气花钱雇来几个小混混对她加以暴力。柯枫被他们揪住头发扯进死胡同里，其中一个男孩抬脚猛踹她肚子，在她捂着小腹倒在地上后另三个人围过来对着她的身子又是踢又是踹。
　　在混乱中柯枫摸出手机偷偷点开了录像，“我问你，你以后还缠不缠着我妈了啊，你给我说话。”
　　“我让你硬，我踹死你。”
　　“好了别打了，给她弄起来。”
　　“喂，你听好了以后离穆小姐的妈妈远一点，不然见你一次打你一次听到没有。”
　　“柯枫，你记住了，我妈不是你的摇钱树，你识相的给我滚远点。”
　　“走了走了，一会来人看见就麻烦了。”
　　穆大小姐带着人打了柯枫后将她丢在角落里拍拍手走人了，柯枫缩着身子疼的连句话也说不出来，汗水泪水混在一起那种滋味没有人能够体会。她后来疼的晕了过去，不知道斌斌是怎么找到她的，她只略微的记得斌斌抱着她狂奔向路口，嘴中唾骂那些下手狠辣的小痞子。
　　“谁干的，柯枫，我这就带你去医院没事儿的啊。”
　　“报警，手机里录像。”
　　“好，咱先去医院，必须报警，放心。”
　　柯枫被斌斌抱去医院被急速推进急救室检查，斌斌在她被推进手术室后报了案，他找出柯枫手机里录像视频作为线索提供给警察，很快那几个小痞子被在网吧抓住，穆青瑶的女儿也随之落网。
　　柯枫被他们几个人打的多处软组织损伤，右手臂骨裂，尿道出血，轻微脑震荡，浑身淤血红肿一片。
　　“主谋是她么”
　　“是，是她。”
　　“那行我们记下了，验伤报告我们得拿走做证明，案件已经备案了，两天之后我们还会过来，若是您打算起诉她的话我们会将有关资料上交给法院。”
　　“谢谢”
　　“没事儿，你好好休息。”
　　警察来拿走了验伤报告然后问柯枫要不要对其走法律程序，斌斌在警察走后上前扶起她给她喂水喝，他问：“主谋是穆总的女儿，小小年纪怎么手段如此狠辣。”
　　“惯的呗”
　　“你这伤且得养一阵子，工作上的事儿你就别操心了，以后你别一个人走太不安全。”
　　“嗯，是不安全，小命差点没了。”
　　“你躺着我下去给你买饭”
　　“好”
　　斌斌下楼去给柯枫买吃的去了，她躺在病床上凝望天花板，门开了高跟鞋声由远及近最后停在床边，来人将手里的果篮放下，坐下后伸出手指抚摸她青肿的脸颊眼泪滴下。
　　警察给穆青瑶打电话让她去一趟公安局的时候她正在开会，从会上走掉赶去警局了解情况，在警局里她看到一脸惊慌的女儿，看到柯枫被打的视频。警察跟她说被打的受伤者的伤情鉴定报告已经出来了，根据伤情报告是可以走司法程序的，告她女儿蓄意伤人。
　　穆青瑶听着双手紧紧握成拳头，有关女儿她不想找律师也不想找外人来处理，她不想让女儿的前程受到影响。她很生气，特别的生气，可是看到女儿害怕紧张的样子她舍不得啊，自己的亲骨肉她怎么舍得让她受委屈，怎么忍心让她走上法庭甚至面对牢狱之灾呢。
　　所以她跟穆培说：“别着急，你等着妈妈，妈妈一定保你安然无恙的出来，等妈妈回来，乖，别害怕。”
　　在医院里她看到躺在病床上的女人被自己女儿打到脸肿，轻轻掀开那人身上的衣服，衣服下的身体更是一片片血红。她看着躺在病床上的柯枫心疼的不得了，可是她不得不替自己的孩子开脱。
　　“我没教育好孩子，对不起。”
　　不语
　　“小枫，孩子还小不懂事我这当妈的替她跟你道歉赎罪好不好，别走司法程序可以么。”
　　“穆青瑶你看看我惨不惨，你心疼你孩子我呢谁心疼过我，你不是有钱么你花大钱请个律师来给你姑娘打官司，说不定还可以反咬我一口呢，你说对不对。”
　　“对不起对不起，我……不能眼看着培培被看压在公安局里，培培她从小到大任性惯了哪吃的了那种苦。”
　　“所以呢，我从小到大苦惯了，能受得起呗。”
　　“没有，我没有那个意思，小枫，原谅孩子一次只要你开口我什么都答应你，好不好。”
　　“穆青瑶，拿着你的东西从我这离开，以后我不想在看见你，你还有你们家的人以后再敢出现在我眼前我立马报警。”
　　“好，我走，我走，你别动。”
　　“穆青瑶，我不告你女儿，你也放过我好不好，我真的太累了，我是真的怕了，求你别爱我，我受不起你那高贵的爱情。”


第41章 
　　柯枫跟穆青瑶达成了和解，警察在柯枫不予追究后将穆培放了，穆青瑶心情低落从公安局将穆培接出来将其送回学校后独自去夜店喝酒，她喝到很晚才摇摇晃晃的从酒吧走出来。
　　她神志不清的在路边深一脚浅一脚的走，在路口她躲闪不及被汽车刮了一下，当下她的腿就被刮出一道血口，瞬间鲜血哗哗的流，肇事司机问她要不要去医院，她摇头不理对方继续往前走，直到走回家一头栽倒在床上。
　　第二天下午穆青瑶开车出了车祸，车头撞进去一块，车送去检修不算严重，严重的是她的腿，腿上的伤口反复裂开血流不止，她也不去医院接受治疗，眼睁睁的看着血止不住的流。
　　她想柯枫，特别的想，发疯的想，控制不住的想。
　　几天后柯枫了出院她不想在医院躺着想回家休养，“你自己小心着点，胳膊虽然没折但也不能大意了，最近没事儿你别出门，来了生人也别开门赶紧给我打电话，你想买什么下班前告诉我，我顺路给你买回来。”
　　“嗯，知道了，你可真嗦。”
　　“我最近都被你吓尿两次了，你可别再吓唬我了，我这心脏病都要发作了。”
　　“你有心脏病么”
　　“来来，你摸摸看。”
　　“少来啊占我便宜”
　　“大姐，是你摸我，咋还成我占你便宜了呢，搞笑。”
　　“哼，就是。”
　　“好好，是是，我回去了有事儿喊我啊。”
　　“嗯，快回去吧你。”
　　出事之后斌斌跟柯枫亲近了许多，他时不时的会用手摸摸柯枫的头顶说她是小傻瓜，还会顺手敲一敲看看里面注了多少的水。因为熟悉也因为她过于疲惫所以对斌斌也放宽了界限，只要不越矩就好。
　　柯枫在家躺了几天后独自出门去超市购物，她一个人悠闲的推着购物车在超市里闲逛，想起刚才路过奶制品区似乎忘记买酸奶，所以她调转方向往回走。
　　柯枫不知道这世上会有多少次的偶遇，但在她跟穆青瑶之间几乎百分之九十的偶遇都是人为。
　　穆青瑶由于柯枫的突然转身来不急躲闪暴露在外，柯枫一只胳膊吊着一只手推着车视线仅在她身上停留一秒立即偏开。
　　走到冷藏柜前拿了几盒酸奶然后调转方向往出口走，结账后在她费劲装口袋时身后的人默默上前帮她抻开口袋，帮她将食物放进口袋里去。柯枫没说话直径越过她上了滚梯拎着袋子往家的方向走，她也没回头直接上楼开门进到屋里倒在床上。
　　睡着睡听到窗外震耳的雷声，拿过手机看眼时间十一点过七分，大雨伴随着雷鸣滂沱而下，翻身下地来到窗前拉开窗帘探出头去，穆青瑶站在雨里仰着头不知道在瞧什么，柯枫缩回头关上窗户不去理会倒下接着睡，睡到后半夜起来去趟卫生间回来再次看向楼下，她还在。
　　穆青瑶，你作死不成，在看到她还站在雨里后柯枫拿了一件外套在门口拿了把雨伞跑下楼去。
　　“你苦情戏大女主上身了么啊，大半夜的不回家睡觉在这淋雨想干什么你，雨伞拿着赶紧回去，你的车呢，怎么不开车过来。”
　　“车前天被撞烂了，我不回去在这等你。”
　　“撞烂了怎么没把你也一块撞烂了呢啊”
　　“也烂了你看”
　　她弯下腰掀起裤腿满是猩红，柯枫被她气得差一点没背过气去，压着火说：“穆青瑶，伤成这样你就应该好好在家里躺着养伤，你大晚上的往我这跑什么吖啊，你受了伤不要紧，你要是倒在我这里我找谁伸冤去。你别给我找麻烦行不行，你看看我这手臂还没好呢，你在看看我这脸还青紫着呢，你别再给我添乱了行不行啊。”
　　“我想见你，回家也是我一个人，心里难受。”
　　“你女儿不是在家陪你呢么”
　　“我给送学校去了还找了几个人看着她，没我允许她不许外出。”
　　“那你去阿姨那去穆青松那，你家里那么多人呢，别再我这杵着好不好，拿出你穆总的气势啊，不要就甩掉尽快脱手多潇洒。”
　　“我不去，我哪也不去，小枫，你在哪我就在哪。”
　　“你跟我来狗皮膏药是不是，穆青瑶，你看看我这长相满大街都是，你在看看我身上有什么值得你苦苦站在雨里等候的么，我求求你快走吧回家去好不好，你出了事我可是死罪，别折磨我行不行。”
　　“我没有，我……。”
　　“穆青瑶，穆青瑶，青瑶，青瑶。”
　　穆青瑶还没说几句话咣当一声倒了下去，柯枫也还伤着弄不了她连忙上去找斌斌下来帮忙抬人，他帮着柯枫将人抱进屋放在床上，她身上的衣服都湿透了没办法柯枫让斌斌出去等120，在救护车过来接人这期间柯枫费劲的给她换了一套干爽的衣服。
　　在医院柯枫听到医生说穆青瑶腿上的伤口很严重，不仅被脏水浸泡而且已经感染腐烂，还说让家属做好有可能截肢的心理准备。
　　柯枫在抢救室外听到这种噩耗双腿使不上劲，她脱力双腿一软直接跪在冰冷的地面上，斌斌随后给穆青松打去电话让他过来签手术免责单。
　　跪在抢救室门口的人无奈苦笑，她抬手狠狠给了自己一嘴巴，她对着抢救室闭合的大门无奈道：“穆青瑶，我服你了行不行，我在门口给你跪着，我求你千万别出意外。我真负担不起你这么对你自己，我错了，你没错，都是我的错，千万别出事别让我成为千古罪人，我求求你，求你了。”
　　穆青松慌慌张张的赶来签了手术单，穆青瑶的女儿和她老母亲不久后也赶了过来，乔伊岚和季若冰后来也来了。柯枫就那样一直跪着跪在抢救室门口跪在众人面前，她一遍一遍的默念，穆青瑶，我求你，千万不能出事，不能出事。
　　不知过了多少个小时，医生戴着口罩从里面走出来，柯枫听见医生跟穆青松说伤口腐烂的部分已被切除，并让家属放心不会有截肢的危险，只要慢慢养伤便会痊愈。
　　当听到穆青瑶不会有截肢的危险后，柯枫浑身无力瘫坐在地，恍若隔世。


第42章 
　　“你个祸水，你个贱种，你个臭不要脸的……”
　　要不是斌斌帮柯枫挡着她非得让穆青瑶女儿撕烂了不可，她揪着柯枫的头发对她暴吼说：“我妈要是有个好歹我要你的命”
　　柯枫当时别说还手连说句话都不敢，她咬紧牙关颓坐在门口的塑料椅上目光呆滞，后来她让斌斌先回去，她说：“这事儿跟你没关系你赶紧回去休息，工作室那边我这段时间过不去了，你多辛苦。”
　　斌斌走前对她说：“你别挨打挨骂不还手，她自己给自己弄伤的，那伤又不是你造成的，你别忍着。”
　　穆青瑶被推进病房后大家也一并进去看望，躺在病床上的还在睡伴随着高烧，柯枫现在不敢靠近也不敢去看她的脸，她感觉只要靠近双腿立刻会下意识往下跪。
　　天亮了这一夜对柯枫来说恍惚过了一世那么长久，季若冰和乔伊岚先从病房里出来，她们两个在路过柯枫的时候双双叹气，坐到她身旁劝说。
　　季若冰说：“陷入爱情漩涡的人头脑会有些不清醒，青瑶腿上被切下去的部分需要长时间的休养才能长好，需要有人陪在身边细心照顾，也不知道痊愈后会不会看出异样。”
　　乔伊岚说：“你的事青瑶她一直放在心上从未怠慢过，她也因为你一直在努力的改变自己，我不知道一个倾尽所有去爱的人，想要得到一份真挚的感情为何会那么难。”
　　季若冰和乔伊岚两人走后，穆青松出来跟她说：“我姐一生骄傲从未跟任何人低过头，没想到她会因为你放弃自己的骄傲。柯枫，小时候我还不懂事我姐背着我对我说只要有她在的地方，我便可以安安心心踏踏实实的玩自己喜欢的东西。后来她接管了公司不管多忙都会辅导我功课，再后来她结婚了被欺骗她只是一个人静静的坐在花园里哭，我无论如何也不会想到我姐会变成今天这样。
　　我当初知道你们的事儿之后还跑过去跟她吵架，她说我要什么都可以跟她提，只要我不过去找你不跟她争你，万万没想到她会为了你做傻事，柯枫，看在她诚心诚意爱你的情分上好好待她可以么。”
　　后来穆青瑶的老母亲喊她进去，柯枫扶着墙站起身推门进入病房，在走到病床边后她身子笔直的跪在地上，她说：“阿姨对不起，都是我的错。”
　　老妇人红着眼只说了句：“我希望你好好对我们青瑶，我活不了几年了不想看见孩子受罪。”话音未落她被穆小姐一脚踢倒在地，穆青松在穆培撕打柯枫时上前拽开那孩子，他说他先送妈妈和孩子回家一会在过来，柯枫不语哆哆嗦嗦的跪在病床旁嘴里满是血腥味。
　　他们都走后课程才撑着床沿起来进到卫生间洗脸，漱口时将口腔里的血水吐出，清水涩痛了牙龈跟被咬烂的嫩肉。柯枫支着双臂趴在洗手台上都不敢抬头去看镜子里的自己，贪财，有心机，心硬，自私自利还有什么词汇可以形容像她这种人呢，差不多不好的名字都适用对么。
　　下午时惠雯来了，她进门看见柯枫二话不说上来就是两个大嘴巴，这一次柯枫低着头半声没吭，惠雯一脸怒气的将柯枫揪出病房。
　　在门外惠雯指着她的鼻子说：“你怎么不说话了啊，不是厉害么怎么现在老实了，就算养个宠物也要懂得讨好主人吧，她养着你结果还让你给反扑了。你心够狠的啊，她一心一意为你考虑为你着想，因为你她来找我说我的不是，说我们多管闲事惹得你不开心了。好么，我们这帮人还得在你面前客客气气生怕说错了哪句让你这又不开心。柯枫，我们要不是看青瑶的面子谁愿意搭理你，不知好歹的东西。”
　　她们说柯枫你真是个没良心的家伙 ，她们说你上哪去找这么个不计成本爱你的主，她们说青瑶要是有个好歹你柯枫脱不了关系。
　　夜里柯枫独自出了病房到医院对面的便利店买了一瓶白酒和一盒香烟，回来后坐在台阶上按下火机将烟放进嘴里，她没抽过烟也不懂抽烟的技巧一口吸进气管呛得她忍不住的咳。将那颗烟从嘴里拿出随后把右手臂的绷带解开丢在一旁，拧开白酒咕咚咚喝掉大半，看着烟头的点点火星然后笑着将盒里的香烟一根根点燃。
　　当那整盒的香烟最终在柯枫的手臂上被熄灭后，她笑着将还有小半瓶的酒浇在被烫红的皮肤上，当嘶啦啦的声音以及强烈的痛感传上身后，她摇摇晃晃的站起身往住院部走去。
　　还疼么，有一点吧，还在意么，没必要了，还活着么，也许吧。
　　柯枫有些悲观的想，青瑶，睡吧好好休息，我在你身边只要你不说让我走，我不会离开，我发誓，假若我先弃你而去我将全身溃烂而死并且死无全尸。
　　柯枫觉得她有点看开了也不想去争辩什么，耳朵在那些讥讽的话前会自动失聪，神经感应系统在受到外力撞击时也会在下一秒处于坏死状态，如果她一个人的沉默可以换来其他人的安好，这算不算也是功德一件呢。
　　穆青瑶因为高烧昏昏沉沉睡了两天，待第三天才醒过来睁开双眼，她醒后第一时间问柯枫在哪，她出去给大家洗水果，回来时听到穆青瑶嚷嚷她的名字，推门进去将水果盘递给乔伊岚，然后她走到病床前双膝跪倒在地。
　　“你干什么，起来啊，快起来。”
　　“对不起，让你受了这么重的伤，我该死。”
　　“我不是没事儿了么，再说又不是你的错，是我自己粗心不怪你，你快过来让我瞧瞧。”
　　“对不起，不管怎样你受伤是因为我，我脱不了关系，对不起。”
　　“伊岚你别光站着啊赶紧把她拉起来，这像什么样子，我这都没事儿了。”乔伊岚听了穆青瑶的话过来拽她起来，柯枫看着屋里在座的所有人愣是没敢起，微微推开乔伊岚搀扶她的手臂，她随后双手撑在地上对着穆青瑶给她磕头。
　　在穆青瑶质问在场的人是不是对柯枫说了不该说的话时，跪在地上的人猛的站起身一步上前将病床上的抱住，她说：“没有人跟我说什么，这些都是我自愿的，你别生气好好养伤。”
　　松开手臂，柯枫坐在床边温柔的看着她，给她喂水问她要不要吃水果，穆青瑶在她将吸管送到自己嘴边的时候问她：“你怎么把绷带拆了”
　　她这样说：“我胳膊又没折不用太在意，缠着绷带怪不方便的这下也舒服些。”
　　对于她的答复穆青瑶没有怀疑，她拉住柯枫的手急着说：“咱不闹了，我们不分开好不好。”
　　柯枫点头同意，见她点头后穆青瑶开心的笑着对她说：“小枫，我爱你，真的很爱你，别再离开我了好么。”
　　柯枫还是点头，她曾听过这么一句话：不求我在爱你的同时你也爱我，希望我可以遇到爱我并且珍惜我的人出现，那便是幸运降临。
　　柯枫想她应该是幸运儿吧，因为她遇到了爱自己的穆青瑶，也得到了爱自己的她，穆青瑶说她爱自己，很爱很爱她的小枫。
　　不管柯枫如何呈现，大家对她的认错态度表示还算认可并且感到欣慰，她们说既然该说的都说开了以后好好过吧，折腾这么久也不容易别在出岔子了。
　　深夜在穆青瑶熟睡之后柯枫端着盆去洗手间清洗，她在方便完想站起身提裤子的时候，只觉得眼前发黑眩晕，随即她一头撞在门板上，她用额头低着门板好一阵才将裤子钮扣系上，然后走到水龙头前一下下将水盆里的衣物清洗干净。
　　将脸埋进清水里她告诉自己：柯枫，又过了一天，你看今天护士给青瑶换药的时候说伤口在慢慢愈合，所有的事情都在转好。你看她这些天心情也不错晚上还哼起了歌曲，你看她女儿再来看她妈妈的时候，也没有再次对你做出警告，你看若冰姐乔姐她们还对你说，你辛苦了。柯枫，这样和和睦睦的多好啊，听话，别闹，乖一点，再乖一点青瑶会更爱你的，知道么。


第43章 
　　在穆青瑶坚定强硬的态度下，她的家人开始慢慢接受柯枫的存在，她的朋友也基本认定了她们之间的关系。她们有时间会过来陪穆青瑶坐坐聊聊天说说有的没的，公司的人也会时常过来请示报告工作内容，她住院期间也没落下工作。
　　今天上午柯枫妈妈给她打来电话问她过得怎么样，她说还可以。她妈妈问她那件事情处理得怎么样了，她说在打官司还有她跟穆青瑶跟姐姐在一起了，她妈妈问她，你怎么想的啊怎么还稀里糊涂的过日子。她跟妈妈说，我的事儿您和爸就别操心了，她对我挺好的，所有的人脉都是她找的我什么也不做等现成的多好，她说妈，我尽力了对不起让你们失望了。
　　柯枫不知道应该怎么跟她爸妈说明这错乱的事件，她自己都搞不清更别指望她能说清楚，算了吧。
　　穆青瑶养得差不多之后出院回家静养，出院时医生嘱咐了很多注意事项柯枫听着记在心里，穆青松过来接他姐，柯枫将东西收拾好后扶着穆青瑶坐上轮椅。
　　“慢点小心腿，好了。”
　　“唉，在床上躺得我骨头都酥了，终于能下地活动了。”
　　“医生说了等新肉新皮长出来的时候比较难熬，让你别乱动，回家以后还是躺着吧，这样安全。”
　　“我想往你工作室追加一千万，你那地方太小了花点钱换个像样的地方，你觉得怎样。”
　　“我没意见你决定就好反正当初也是你拿钱开的，坐好走了。”
　　穆青瑶说要给柯枫那小破工作室投钱，她没有多余的反应只说你定就好，推着穆青瑶从医院出来小心的将其扶上车后，她跟穆青松说她去超市买些素菜水果，让穆青松先送穆青瑶回去，说她买完东西立刻回家。
　　她们姐弟二人随后坐上车走了，柯枫在车子消失后转身进到骨科门诊挂号看手臂。
　　“你这伤了多久了”
　　“大概一个月之前伤的”
　　“怎么现在才来看，里面积液化脓了。”
　　“医生严重么，打针吃药都行别在外面能看出来异常就好。”
　　“不固定怎么能定型，先把里面的积液抽出来，你要不愿意用石膏也得加木板绑绷带挂一段日子。”
　　“那我抽积液其他的不用了”
　　“你这要是化脓严重了骨头变黑麻烦可就大了知道么，保不准你这手臂都得化脓到最后想保住不截肢都难。”
　　“没事儿以后严重了再说，您开单吧。”
　　给柯枫看胳膊的医生上下瞧了她好几眼，最后划了划写了几个字后让她去交钱，柯枫拿着单据交了钱后去到指定地点抽出了脓液，她眼看着从手臂里抽出满满一管的青黑色液体，顿时心里发紧。
　　回家前她去到超市买了水果，酸奶以及新鲜的素菜，从超市出来双手拎着购物袋往路边走，坐上出租车将食物放在里侧报上地址，靠在坐背上视线飘乎不定左手不敢用力只得轻按以来缓解右臂的不适。
　　下了车给了钱提着东西开门进屋，客厅里穆青松在陪他姐姐聊天，柯枫进屋后直接进到厨房收拾做饭做菜。半个多小时后饭菜被端上桌，穆青松推着青瑶来到桌前，柯枫给她盛了多半碗米饭，将她喜欢吃的菜放在她手边。
　　“你那工作室怎么样啊，用不用我帮你。”
　　“我那经营的挺好，不缺活。”
　　“妈住疗养院习惯么，要不把她接我这里来住吧，我照顾她。”
　　“你可拉倒吧，就你一天天忙得见不到人你还能有时间照顾妈啊，妈有认识的朋友在那里住，老太太住的挺开心的。”
　　“嗯，也是，你什么时候找媳妇，妈还等着抱孙子呢。”
　　“这个么，看情况吧，这也不是催的事儿没有合适的现在。”
　　“你已经过了而立之年该稳定了，婚姻大事不能总拖着，姐看着也着急。”
　　“知道了，吃饭，这菜做的真好吃，给你多吃点补补，住院住那么久得好好补一补。”
　　“切，行了，我说的话你记着点。”
　　“知道了，你也回家了我就不总过来了，这阵子压了不少的工作我得回去加班加点干活。”
　　“知道了，你忙你的我不用你惦记。”
　　“嗯嗯，知道了。”
　　穆青松吃过饭后又跟他姐姐说了会话天黑时离开，他走后柯枫将穆青瑶背上楼进到房间里，柯枫怕她磕到腿将床头柜等不安全的家具都搬到别的房间，回来后进到浴室接盆热水坐在床边给她擦身子。
　　“抱着我的脖子我给你擦背了两分钟就好”
　　“小枫，你真好。”
　　“嗯，不舒服的话告诉我。”
　　“小枫，我帮你聘请几位优秀的设计师去你那好不好，公司发展也需要出色的人帮你。”
　　“嗯，你定。”
　　“我想换一辆车，你说买什么好，我看上一辆XXXX，你觉得怎么样啊。”
　　“我不懂，你定。”
　　“改天我介绍些商业伙伴给你认识，在商场上还是多认识些朋友好。”
　　“嗯，我知道了，好了躺下吧。”
　　给穆青瑶擦过身子后柯枫简单的冲了个澡，爬上床给身边人盖好被子然后闭上眼静，穆青瑶住了多长时间的医院，柯枫就有多久没有踏实休息过闭过眼睛，这下头刚沾到枕头脑子便沉了下去陷入沉睡状态。


第44章 
　　清晨醒来睁开双眼看到熟悉的环境再次出现在眼前，柯枫还记得当初愤然离开的冲动和昨天进门的顺从，不同的状态却是同一个她，来去之间这中间究竟发生过哪些事情，谁能说清。
　　准备起身下床时穆青瑶伸出手捧住柯枫的脸给她清晨之吻，她眼里的柔情蜜意柯枫看得见，她脸上幸福洋溢柯枫看得出，如今她也得到了心中所爱堪称是人生中的赢家。
　　“腿要是痒得难受就告诉我”
　　“嗯，小枫，我爱你。”
　　“嗯，我也爱你，要起来么我扶你。”
　　“背我到院子里呼吸呼吸新鲜空气好不好”
　　“嗯，好。”
　　她说回到家里的感觉真好，有小枫陪在身边棒极了，柯枫背着她站在屋后的花园里呼吸那芳草的清香，柯枫的右臂在十分钟过后渐渐松了力道，为了不让她从背上滑下去她弯驼了背，背上的人并不算很沉只是对她而言已然越显吃力。
　　回到屋里将她放在沙发上柯枫转身去做早餐，抬手打开头顶的柜子去拿盘子，手臂在举起落下后发出咯咯声响，不算疼酸麻得难受。
　　回家后穆青瑶也就将办公室搬到了家里，公司的人一波一波的来他们一开会就是一整天，在这期间也不用柯枫做什么，穆青瑶怕她觉得无聊就让她去忙她的工作，让她晚上早点回家就好。
　　柯枫不想去工作室不想做任何事情，她脑子里空空的对任何事情都没有多余的兴致，刚开始的头几天她就开着以前穆青瑶买给她的车四处游荡，会在下午四点左右回去，后来她找到了一个愣神发呆的好地方在那里一坐就是一天。
　　“小姐，需要点些什么。”
　　“芒果汁”
　　“好的，稍等。”
　　每次柯枫进门后便会点一杯鲜榨芒果汁，然后她坐下来便是长时间的出神，这是一家音乐书吧，店里的架子上摆放着现在人都不再听的CD光盘还有各种类型的书籍，店里来来回回的人不多不少，只是大多来客都是进来喝水坐着聊天歇脚，来真正买东西的极少数。
　　从门外进来三个人，店员迎上前后柯枫听到店员称其中一名女士为老板，她在吧台点了东西后招呼同她一起的同伴坐下，她们所坐的位置在柯枫正对面，那个人坐下后她正好能够直视她的脸。
　　她们几个先是聊工作然后聊生活最后开始吐槽，那女的笑起来脸上会出现两个很深的酒窝，她有几次笑得前仰后合笑声干脆爽朗，哈哈哈哈大笑时会拍两下桌子。
　　估计是柯枫长时间的注视引起了她的关注，说笑间她视线与柯枫交汇，那女人偏开视线后身子往里面挪了挪，即便只能看到她半个身位，柯枫的目光也一直放在那里，直到手机提示回家的铃声响起后她才起身离去。
　　穆青瑶的患处痒得厉害她总是想伸手去挠，为了避免她去抓柯枫每隔一个小时就会换盆热水给她敷腿，即便是夜里也不敢怠慢。
　　“痒”
　　“别抓等长好了就不痒了，你抓肿了会更痒的，吃点水果好不好。”
　　“小枫”
　　“嗯”
　　“我想吃你”
　　“你……不方便吧，在碰了腿。”
　　“痒”
　　“好好，你等下。”
　　穆青瑶说她想做了，说好久都没有做那种事情，说她想要她，她现在不会和从前一样在柯枫说不的时候强势反弹，如今她软绵绵的声调以及那欲求不满的小眼神让柯枫不好拒绝推脱，穆青瑶用不同的方式达到同样效果，不管过程如何结局从未变过。
　　这种情况在穆青瑶的腿未痊愈期间一直持续着，不知道她在这其中发现了怎么样的乐趣，每隔几天就要来那么一次，柯枫手臂疼得厉害时就会去医院抽一次脓液，医生说剧烈的运动也会让积液冒得快。
　　再次来到店里坐下点杯水望着不远处发呆，那爱笑的女人不常出现，周日过来一趟，刚巧今天星期日她在。也许是因为柯枫的关系让她先后换了几个座位，最后她拿起手中的书直径走到柯枫面前，她拉开椅子坐下来就在柯枫眼前看她的那本《明朝那些事儿》。她们也不说话就这么面对面坐了一个下午，直到柯枫起身离开。
　　等柯枫第二天再去的时候她被店员拒之门外，店员说：“小姐街头有家水吧您可以去那里坐，我们这饮品品种少您可以去别家看看。”大门关闭她被隔在门外，车停在路边走过去坐在车旁的路边石上，她就那样抱着双膝看向来往的行人和穿梭而过的车辆。
　　当柯枫坐在店门外将近四小时后，从店里走出来一人递给她一杯芒果汁，她仰起头看向那人，是那个女人。女人低着头也看着柯枫，女人表情疑惑，柯枫没伸手去接，淡淡说了谢谢然后低下头。
　　“进来吧，别给你晒晕倒了。”
　　“谢谢”
　　女人等了一会见柯枫没反应随后开了口，柯枫说了谢谢然后起身跟在她后面进到店内，走到常坐的位置前坐下，随后从钱包里拿出五十块钱放在桌面上继续愣神。
　　“你的芒果汁”
　　“谢谢”
　　“那个……小姐，我能问你个问题么。”
　　“你说”
　　“你在看什么”
　　“尘埃”
　　“什么”
　　“空气中的颗粒物质”
　　“你喝吧，钱收好今天我请客，让你在外面坐那么久对不起啊，你慢用。”
　　“嗯，谢谢。”
　　柯枫每天都去店里，后来在某一天她听到那女人说她在一家品牌包店上班，在那女人跟别人聊天的过程中柯枫记下了那个品牌的名字，然后用手机查了一下那个品牌。
　　穆青瑶说今天在家里请乔伊岚她们吃饭，让柯枫去买些海鲜回来，柯枫出了门先是去到海鲜市场买了一堆海鲜，然后去到农贸市场买蔬菜和肉，在卖牛肉的摊位前她翻看了几下案板上的鲜肉。
　　“森淼咱要不要买块牛肉炖着吃啊”
　　“好啊”
　　“嗨，又见面了。”
　　在女人走到摊位前时柯枫主动打了招呼，她原本没看到柯枫，在柯枫发声后才看到她也在摊位前买肉，女人笑了下说：“嗯，你来买肉。”
　　“嗯，我看这家肉挺新鲜的想买些回去做菜。”
　　“哦，那你买吧。”
　　“要不你们先吧我不急”
　　“哦，那谢谢啊。”
　　“没事儿”
　　柯枫让她们先买然后选了一块不错的拎着袋子往里面走，转了一圈又买了些别的食物后转身往出口方向走去，可能是下班时间菜市场里面来来回回的人比较多，柯枫贴着边一点点往外娜想着自己已经够小心的了，可还是跟别人撞到了一块。
　　那大姨不等她说话张嘴就骂，柯枫没还嘴也不生气，快速弯下腰将掉在地上的袋子捡起来，在她将东西重新拾起抬腿要走的时候，那名大姨更火了一把抓住她的胳膊骂得更是难听，骂着骂着她自己捂住胸口说心脏疼，让柯枫陪她医药费和损失费。
　　“您先松开我，我好给您拿钱。”
　　“五百不一千”
　　那大姨眼看她摸出钱包随后开始漫天要价，柯枫想算了给点钱赶紧脱身回去，就在她点好钱数要递出去的时候身旁突然有人说道：“慢着”柯枫顺着声音寻去制止她的正是那个女人，她几步上前从柯枫钱包里抽出五十块递给那大姨。
　　她说：“您消消气我这朋友眼神不好使，这五十块就当赔您的菜钱了。”她也不听那大姨说什么将那五十块塞进她手里拽着柯枫转身就走。等出了菜市场她上下看看柯枫问：“你是不是钱多没地方花了，那种人一看就不是善茬你还跟她耗什么。”
　　“今天真是谢谢你帮忙，星期天你去店里我请你吃饭。”
　　“不用了，你这人还真是奇怪，快走吧在这杵着干嘛。”
　　“哦，要不要我送你回家，我的车就在前面。”
　　“不用了，我住这附近走几分钟就到地方了。”
　　“好，改天见。”
　　因为刚才耽误了些时间所以柯枫回家后赶紧进去厨房做饭，余生在她忙活的时候过来帮忙，她说穆姐气色红润了许多，说心情也愉悦了许多，感觉周身上下散发甜蜜的味道，对于她的话柯枫用最简单的嗯字回复。
　　等海鲜以及其他菜品都端上桌后大家举杯畅饮，柯枫怕穆青瑶的腿起反应只让她喝了几口剩下酒她都替她喝了。
　　乔伊岚说柯枫成熟了许多人也变得稳重了，惠文说要是再不懂事儿那真是没得救了。
　　不管她们说什么柯枫都不言语，她想在这种环境中待久了，她就算有脾气也不敢发，时而久之也就没了那些小脾气。


第45章 
　　穆青瑶心情高涨说想去唱歌，大家也同意柯枫就推着她出了门，在KTV包厢里柯枫坐在沙发上看着她们说笑唱歌玩闹，不知道为什么她身在其中却难以融入，违和感总是特别强烈。
　　在季若冰和余生分别献唱后麦克风被递到了柯枫手里，她紧了紧手指坐着没动，大家在她停滞的这几分钟时间里目光投过来，穆青瑶喊了她一声使得她身子不知怎的微微颤抖起来，她强压住心里的慌乱随后站起来按下歌曲，她说：“献给我亲爱的宝贝，我爱你，永远。”
　　柯枫唱了一首无比深情的情歌，穆青瑶闪闪发亮的眼神便是对她表现的肯定，手心出汗后背僵直，放下麦克风推门走出包间，她靠在门口墙壁上不断深呼吸再深呼吸。
　　柯枫在外面独自缓了十分钟后重新进来包间，穆青瑶问她去哪了她说去卫生间，穆青瑶反问屋里不是有么，她略显窘迫的笑着回答，哦是么没看到。
　　嗨完大家各自打道回府，在坡下穆青瑶让柯枫停车，她说想下地走走。
　　“你不能乱动万一弄疼了腿怎么办”
　　“好久没出门了我想活动活动”
　　“还是推你上去吧”
　　“没事儿的，这没几步路。”
　　穆青瑶不听劝非要下车自己往家走，柯枫没办法紧盯着她的腿在后面跟着，穆青瑶一条腿弯着走路时需要慢慢往前挪，也许是她觉得这样太慢了随后单腿蹦了几下，距离还差家里大门几米远时她站立不稳身子往后仰来，身后的人连忙伸出双臂去接随后跟她一起倒在地上，不过万幸的事没摔到穆青瑶。
　　“有没有摔到哪啊，哪里感觉疼么。”
　　“我没事儿你没事儿吧”
　　“你没事儿就好，我扶着你起来，慢一点，我背你进去吧不差这几步路好不好。”
　　“嗯，行。”
　　刚刚为了护着她，柯枫的胳膊肘在地面上磕了一下，她在背上穆青瑶往家走时右手臂不敢用劲，她让背上的人抱紧她的脖子夹紧她的腰，穆青瑶双臂用力死死卡住她的脖子，勒的柯枫没走几步便觉得呼吸困难。
　　“小枫，你今天唱得特别好听，下次你还唱给我好不好。”
　　“嗯，好。”
　　“我觉得我现在特别幸福，什么都不缺了，有你、有爱情、有家、有亲情、有公司、有事业，真的特别满足。”
　　“嗯，你开心就好。”
　　“小枫，我想买一栋房子只有我们两个人知道的房子，好希望每时每刻都跟你在一起，我们手牵手坐在海滩边看美丽海岸线。”
　　“你喜欢就好，抓稳我上楼了。”
　　“小枫”
　　“嗯”
　　“我喜欢喊你的名字，特别喜欢。”
　　“嗯，你叫，喜欢就好。”
　　终于是进到房间里将她放在床上，随后柯枫又跑出去将车开进来，来回两趟让她气喘吁吁，过去厨房拉开冰箱最低层拿出冰袋放在手臂处冰镇，等寒意压过不适感后她转身上楼，去给穆青瑶洗澡服侍她就寝。
　　星期天柯枫按照之前的承诺请那女人吃饭，女人也没客气带她去了附近的火锅店，女人点了几样菜后将菜单递给柯枫，柯枫将其推回去说你点吧她都行。
　　“你怎么不吃啊”
　　“我吃饱了”
　　“你才吃几口就饱了，给你肉片多吃点，来来别浪费把点的都吃了。”
　　“嗯，谢谢。”
　　柯枫再次拿起筷子低下头慢慢吃起来，女人问她喝酒么她说可以然后她俩要了两瓶啤酒，喝了几口酒下去柯枫稍微松弛下来话也多了些。
　　“你开的店赚钱么”
　　“亏本买卖，我收集那些正版光盘花了不少的钞票，光靠卖水赚不了多少”。“那你为什么不索性就买饮品好了”
　　“那房子原本是我爷爷的，后来爷爷奶奶都去世了爸爸就将店面给了我，自家房子也不用交租金想着能开着就开着呗，好歹有个自己的小店也不错。”
　　“你怎么天天去那坐着啊，我家店员说你天天跟上班似的准点来准点走。”
　　“哦，我闲着没事儿找了好多个地方觉得你那里不错就没在换过地方。”
　　“你不用上班么”
　　“我自己有家工作室，偶尔过去看看。”
　　“小老板啊，做什么的啊。”
　　“装饰装修，你有需要的话我可以帮你弄。”
　　“不错不错，你那个赚钱。”
　　“也还好”
　　她们吃过火锅出了店门走在街上，柯枫在路过花店时走进去买了两束鲜花，一束给了女人另一束打算带回家给穆青瑶。女人起初不肯收柯枫说你不要那我丢了，女人这才双手接过去，女人问柯枫买花送男朋友么，她还没回答女人笑着说，是不是你比较主动啊，是你追他。
　　“我回家给女朋友”
　　“啊，你们还挺有情调，一起住的朋友。”
　　“不是，是女朋友，睡在一起的那种。”
　　“啊，哦哦，明白了。”
　　她们的最初柯枫对女人并没有隐瞒穆青瑶的存在以及她们之间的关系，柯枫告诉女人说，她跟女的谈恋爱并且住在一起，做成年人能做的事情。
　　女人听着并未流露其他神情只是安静的听她陈述事实，下午离开时女人说：“谢谢你送的花，很漂亮。”
　　柯枫对女人点头微笑说下次见。
　　回到家当柯枫将手里的鲜花双手奉上时穆青瑶心花怒放，她搂住柯枫的脖子亲吻她的唇，那晚穆青瑶再一次要了她好多次直到她没力气为止。
　　时隔几日柯枫约斌斌出来，在咖啡店她将手里的计划书拿给他看，她说：“我追加一千万投资，咱重新租个地方找个显眼的门市。”
　　“柯枫，你当真想好跟穆总一起过日子了，她可比你大那么多。”
　　“别问我这个，好么。”
　　“行，你说怎么办就怎么办呗，我去跑跑有合适的给你打电话你在过去谈价钱你看怎么样。”
　　“就这样吧”
　　跟斌斌分开后柯枫进到附近的商业街闲逛，她买了个杯水边喝边看，在路过商场时走进去上了二楼，走走逛逛随后在一家品牌店外停下脚步。店里的员工招呼顾客的招呼客人，其他有的站在门口迎宾有的站在收款台前查货。
　　迈步走进店里其中一名眼尖的服务员迎上来问柯枫需要什么，她点点头对服务员说谢谢我自己看就好，绕过顾客往里面走随后停在某人身后。
　　“您看我们这包都是纯牛皮的，您摸摸质量，我们的包是国际品牌不可能出现质量问题，您看你这气质拎这款包多高贵大气，来你再看看。”
　　女人正在给顾客推荐皮包，柯枫微微偏头仔细看去她胸前的牌子，店长：付森淼。
　　“您慢走”那名顾客最后也没买包拎来拎去还是掉头走了，她恭恭敬敬将顾客送出店外，等送走客户后她折回来走到柯枫眼前问：“你怎么在这”柯枫回答：“这不是商场么，我在这奇怪么。”
　　“中午了你饿么要不要去吃饭”
　　“嗯，我请你吧，你点。”
　　“不了，去楼顶大排档吃吧，那里面有家麻辣烫挺好吃的带你去尝尝。”
　　“好啊”
　　她带着柯枫去楼顶吃麻辣烫，她们选好后找了位置坐下，柯枫指了指她的胸牌道：“原来是付店长啊”
　　“其实就是服务员，不过一个牌子而已，做的时间长了培训培训就那么回事。”她说她们每个月要完成固定的业绩，还说每个店的店长主要负责自己店面的营业额，业绩不好时她经常被罚款罚的没剩几个钱，但她也说业绩好的时候赚得的确多一些。
　　“你今天怎么会出现在商场”
　　“约了同事出来见面谈公司扩张的事情顺路过来闲逛一下”
　　“你是赚够钱了”
　　“没赚多少是我自己又拿钱往里投了点，想着找个像样点的地方办公生意会好些。”
　　吃过午饭她们回到店里柯枫四处看了看，选了一款蓝白拼接的包递给付森淼让她装起来，那款包五千多块，她开了票等柯枫交完钱后将装包的手拎盒递给柯枫，她问：“这包是送给女朋友的。”
　　“不是”
　　“那你买它做什么”
　　“送给你，拿着。”
　　“不不，这可不行挺贵的东西。”
　　“这价格还好吧不算贵，要不我手上这个给你，新买的我拿走。”
　　“别，你那个可比我这店里的贵出去几倍呢，你还是拎走吧。”
　　“你不休息么，天天上班。”
　　“嗯，休一天。”
　　“星期天”
　　“对”
　　“那我平时可以来这里找你么”
　　“可以啊，但是我要工作。”
　　“我坐在门口的椅子上，不会打扰到你的，好么。”
　　“你随意”
　　“这包还是送你了，我女朋友看不上这种层次的包，回见。”
　　也就在她们正式见面的第二次，因为逛街进到付森淼所在的店面，柯枫顺手买了一款包送给她当作见面礼，因为这个包她们开始有了更多的接触机会，也因为柯枫眼睛眨也不眨的买包送人，付森淼一度认为柯枫是个花钱大手大脚挥霍无度的人。
　　那个包付森淼先后还给她几次都被她拒绝，后来柯枫还是那句你不要那我可就丢了付森淼这才收下那款包，她们见面的次数多了也就慢慢熟络起来。
　　付森淼的性格不算外放但还算开朗爱笑，她时不时的会在下班后抱怨那些多金却又吝啬的顾客，还会常常八卦网上看到的娱乐新闻。
　　今天天气晴朗她来店里后问柯枫要不要出去走走，她跟着她去了公园里散步，她问：“你天天往外跑你女朋友知不知道”柯枫点头随后补充：“她知道我出来，不知道我去了哪里。”
　　“她工作忙么”
　　“嗯，非常忙。”
　　“那你不用陪她的么，双休不休息么她。”
　　“嗯，她全年几乎没有休息日。”
　　“她是企业高管”
　　“不是，是集团老总。”
　　“啊”
　　“愣神做什么，就是跟你心里想的一样，我傍了富婆从穷人摇身一变也成了金主。”
　　“你别瞎说，我可没那么想过，我刚刚只是在想，你跟那种人物在一起会不会感到累啊，她有权有势的私下生活是不是也占据高位啊。”
　　“还好吧，我都没感觉了，好多次躺在床上不想起来，可还得爬起来洗衣做饭打扫卫生照顾所有人的情绪。”
　　“你为什么跟她在一起啊，感觉你不是很喜欢啊。”
　　“因为她爱我，所以我必须跟她在一起。”
　　“她爱你你就得跟她在一起，谁规定的啊，这不公平。”
　　“呵，不说了，说多了心情不好，喝水么我买给你。”
　　“你等下我去给你买，你喝什么。”
　　“红茶”
　　“好，马上回来等下啊。”
　　付森淼让柯枫在原地等着她跑过去买水，柯枫看着她那跑远的背影心里有些泛酸。
　　只要穆青瑶给她爱，她就要为了穆青瑶上刀山下火海，她乖一点穆青瑶就会给她钱，她殷勤一点穆青瑶就满心欢喜的说想要她，她隐忍一点穆青瑶就会说，小枫你真好，我爱你。
　　付森淼回来时问柯枫眼眶怎么红了，她仰起头将眼里的泪水压回去，她说刚才沙子进眼里了，我们回吧。


第46章 
　　可能是因为长时间的久坐穆青瑶的腿肿的很厉害，皮肤紧绷患处还有开裂的迹象，又疼又痒。柯枫害怕她将刚长出的皮肤挠破，白天不再出门日日夜夜在她身边守着，她开会工作的时候她就跪在她身边一次次给她按腿热敷，晚上睡觉时她也瞪大了眼睛坐在床边守着，寸步不离留意着对方的举动和表情。
　　还好还好十几天后腿开始慢慢消肿，患处也不再因为肿胀而发疼，穆青瑶在书房跟公司的人开会，柯枫在给她按摩又换过几次水敷腿之后出了门。
　　今天应该是星期四，她开车直接去了商场，在店门外看到正在接待客户的付森淼，她在对面滚梯旁的椅子上坐下来，头晕眼花得厉害，背靠在玻璃围挡上没一会的工夫便眯着了。
　　“喂，喂，柯枫，醒醒。”
　　“嗯，你休息啦，去吃饭么。”
　　“嗯，是啊，十二点了。”
　　“哦，今天吃什么我请你。”
　　“你困成这样还是回家睡觉去吧”
　　“没事儿，我眯一会就行，回家还有别的事儿不能睡。”
　　“那走吧，吃饭去。”
　　付森淼说她请客推着柯枫说：“你赶紧找位置坐吧少嗦”
　　她们吃饭的时候付森淼问她最近两星期怎么没来这也没去店里，她支着头说：“我女朋友腿肿了，所以就没出门。”
　　“肿的严重么，好点没有。”
　　“消肿了已经”
　　“你几天没睡了，你看你吃饭吃的感觉要睡着了似的。”
　　“也是挺奇怪的，我在家也没感觉这么困，没多久，十五六天吧。”
　　“你半个月不合眼叫没多久”
　　“嗯，没什么感觉。”
　　“你女朋友不是挺爱你的么，忍心让你这么久不睡觉。”
　　“她……让我睡……是我自己不敢闭眼，照顾她是我的责任和义务。”
　　柯枫这句话说完她盯着付森淼看，她对着她牵强的笑笑，这就是真实生活中的她啊，战战兢兢小心谨慎，后来付森淼说：“要不你去我那睡一会，我自己住。”
　　柯枫抬起眼来看她，她摇摇头觉得这样实在不妥当，她说：“没事儿，实在挺不住我去宾馆躺一下就好。”
　　“宾馆既贵又不卫生去我家”在付森淼的生拉硬拽之下，她们出了商场上了柯枫的车开去她家的方向。
　　她家不大一室一厅朝阳户型，她从衣柜里拿出干净的床单被罩换上，将换下来的扔进洗衣机，卧室里的床是标准一米八乘两米的双人床，她从卫生间出来后拿了双粉红色的拖鞋给柯枫，然后看了眼时间道：“好了我回去上班你踏踏实实睡一会，下午走的时候把门带上就行了。”
　　“麻烦你了，下次我请你吃饭。”
　　“行啊，我可得想想吃什么，可得砸你一顿。”
　　“好好，你尽管挑。”
　　付森淼说得走了回去太晚不好，柯枫点头然后送她出门，她走后柯枫进到屋里一头倒在床边睡了过去，这一觉睡到闹钟响起她才缓缓睁开双眼，支着疲惫的身子起来坐在床边缓会儿神然后起身离开。
　　那是柯枫第一次在付森淼家补觉，后来付森淼给了她一把她家的钥匙让她困的时候就过去睡，之后有段时间她从家里出来直接过去睡一天醒了之后在回去，付森淼说她有几次看着柯枫都怕她晕倒，她回应她说，我没那么弱不经风。
　　穆青瑶的腿经过精心照料快康复了，今天已经能伸直走路了患处的新皮也差不多长好就是在外表看上去还是嫩红色，她跟着她在家附近走了一圈，她心情不错她们散步的时候她还跟她说今晚的月亮真圆真亮。
　　“你那工作室新地址找好了没有”走着走着她话题一转开口问道
　　“找好了正在装修得下个月才能弄完”
　　“我联系了一位不错的设计师，他现在不在国内，等他出差回来我找他谈谈给个高价钱让他过去你那边。”
　　“我们那用得上高规格的设计师么”
　　“企业想发展就得高薪人才引进，一个人做十个人的活帮你赚二十个人捆在一起才能赚到的钱，回报在后面。”
　　“我不懂这些，你若是觉得需要的话就听你的。”
　　“我在养几天打算回公司，在家里办公总是不方便。”
　　“嗯，你的腿刚好不能太累，在有没痊愈期间别穿高跟鞋。”
　　“小枫”
　　“嗯”
　　“有你，真好。”
　　晚上回去时柯枫给她洗澡，她说让她跟她一起洗，柯枫随后脱了衣服迈进浴缸，坐下后她用湿毛巾轻轻给她擦搭在外壁边缘的腿。
　　今天商场有活动各商家店铺也在进行打折优惠，付森淼在中午吃饭的时候说今天上午卖出去四个包，说这个月的奖金有保障了，她还说等开了工资请她吃大餐。
　　“嗯”
　　“你怎么出了这么多汗，怎么了不舒服么，要不要去我那躺下。”
　　“不了，我怕躺下起不来，今儿不过去了。”
　　“躺下起不来，什么意思，你是不是难受的厉害要不要去医院看看。”
　　“没事就是肚子疼”
　　“真的”
　　“嗯”
　　柯枫咬死口说自己没事她也没在问，下楼回去刚进到店里不久她便换上衣服出来将她拖走，边走边说：“疼的把嘴唇都咬破了还说没事儿，离这不远有家医院过去查查啥毛病。”
　　柯枫因为实在没劲挣脱也就被她压去看了妇科，从门诊出来她拿着药单去开了药，路上她几次想说话也没说出口。
　　回到家付森淼给她喂了药，然后说去菜市场买个乌鸡回来给她煮汤喝，她便拎着包出门了，柯枫捂着小腹躺在床上休息。付森淼从菜市场回来后开始在厨房忙活，差不多两个小时之后她推门进屋问她好些没有，躺在床上的人嗯了一下。
　　付森淼说乌鸡大补让她把鸡肉都吃了，柯枫盯着锅里的东西皱起眉头，付森淼说：“这肉是被煮柴了又没什么味道，但是可是好东西，你闭着眼吞下去就好了，来张嘴。”
　　“嗯”
　　“那个……你脖子上的牙齿印是你女朋友咬出来的”付森淼在问她这句话的时候眼珠转了转，然后犹犹豫豫的出口，柯枫随后轻声嗯下，她想了想随后说：“星期天我不去店里，你来我家我给你弄排骨吃，我去买脊髓骨你多吸点骨髓补身子。”
　　“谢谢你，这样我怎么回报才好。”
　　“你不是送我包了么，就当我对你的回馈好了，别这样眼泪汪汪的看着我，感觉像我欺负你了似的，快都吃了啊。”
　　“嗯”
　　在付森淼这里让柯枫有了一丝喘息的空间，她开始喜欢上她带着两个深深酒窝的笑脸，开始喜欢听到她爽朗的笑声和亲近没有压迫感的气息，开始喜欢和她坐在一起吃饭说笑。
　　星期天她们没去店里她们一起去菜市场买排骨和蔬菜，她们在每家摊位前挑挑选选，付森淼在买完茄子的时候对柯枫说：“最开始我们家店员跟我说有个女的天天过来要一杯芒果汁后就坐在那里发呆，我去到店里之后也观察过你几次还真是眼神直勾勾的。那次我朋友来找我，我聊着聊着一抬头看到你直勾勾的盯着我看，我下意识就躲开了。后来我再去发现我走哪你那眼神就跟到哪索性我就坐你对面好了，我当时以为你能说点什么，结果好么一下午你一言不发就是盯着我看吓得我心里直发毛，心想这人指定是病态，偷窥狂。第二天我还特意请了一天假去到店里，你来之后我就让服务员把你打发了，没想到啊你居然坐在门口不走了，我心想着算了自认倒霉吧遇到一神经病，没想到啊没想到。”
　　“没想到什么”
　　“没想到你既不是偷窥狂也不是神经病，是一个彻头彻尾的白痴，大傻蛋。”
　　“啊，哦。”
　　“你啊，这一脑子浆糊，走了去买脊骨。”
　　她们最后买了排骨回了她那里，她在厨房做饭她过去帮忙切菜，柯枫说：“要不我来做吧，让你尝尝我的手艺。”
　　“不用了我家大勺沉你拿不动”
　　“一个大勺还能有多沉，又不是千斤顶。”
　　“你快进屋吧啊，你右手拿东西费劲我早就看出来了，我说你拿不动你就是拿不动，快进屋等着吃就好了。”
　　“你…怎么看出来的”
　　“都好几次了，你拎东西从来不用右手，左手拎不了才用右手，没拎一会就得放地上要不就挂在左小臂上。刚才去菜市场你也没用右手拎口袋对不对，去进屋看电视去，下面柜子里有零食你要是无聊就嘎巴嘎巴嘴。”
　　“哦”
　　柯枫从厨房出来坐在客厅里，她跟穆青瑶天天在一起，穆青瑶似乎未曾留意过她的习惯动作以及身体上的哪些不适，按开电视机看着屏幕上的电视画面。
　　柯枫的心在那一刻开始隐隐泛疼，她以为自己已经麻木到没有了感知，她以为自己的心找不到了，可是当付森淼的话一遍遍回荡在耳边时，那颗消失已久的心突然间有了感应。
　　柯枫不知道她后来对付森淼产生了那种微妙的感情，是不是因为她给了自己穆青瑶没有给到的细心体贴以及体谅，柯枫清楚的记得她的心在付森淼这里一次次被击中然后慢慢开始逐渐苏醒。
　　当柯枫满眼疲惫的看向付森淼时，她对她说：“如果觉得累到无法承受，那就不要起来，闭上眼睛安安稳稳的睡，我在你身边陪你一起度过。”


第47章 
　　脊骨端上桌付森淼将吸管递给她，说：“这个补身子你多吸点然后把骨头啃了，我放了盐有咸淡的你尝尝。”
　　“人家说吃什么补什么，你多啃点骨头也长得好。”
　　“我都长成型了还能长么”
　　“能啊，你才多大啊人家说二十八还能长个头呢，备不住你多吃点骨骼又发育了么。”
　　“哦，呵呵。”
　　“肚子后来又疼过没有”
　　“吃了药就不疼了”
　　“那就好，一会吃晚饭你去屋里睡会。”
　　“那你呢”
　　“我收拾完也去躺会，你不介意跟我躺在一起吧。”
　　“哦，你的床是我不好意思才对。”
　　“来多吃菜，吃吃使劲吃，吃饱了睡的香。”
　　她们坐在一起吃过饭后她进到屋里躺下，付森淼在收拾好碗筷后也进来上了床平躺下来，在她躺下后柯枫睁开眼睛侧头去看她的脸，几秒中后她也睁开眼偏过头看着她。
　　柯枫问她你是天生就有酒窝的么，她说是啊不过小时候不深，她说她上小学时天天用手指头捅结果就捅出两个大坑，人家的酒窝都是一点点笑起来要多可爱就有多可爱，她可倒好一笑两大坑。
　　她说完柯枫呵呵笑出声，她瞪了下眼睛说：“有那么可笑么，不许笑。”柯枫憋憋嘴说：“好好不笑不笑”随后道：“我觉得挺好看的，至少印象深刻么。”
　　她气得一翻身掐住她的脖子吓唬她说：“信不信掐死你啊，什么印象深刻听着就不像是什么好话。”她那假装生气的怪表情让柯枫更是乐得合不拢嘴，她后来翻过身不在理她，她说：“笑吧笑吧尽情的笑吧，我听不见。”
　　那天下午她们躺在一张床上睡了一个香甜的午觉，睡醒时看到她靠在床头看书，柯枫说：“你喜欢看小说啊”她点点头说：“嗯，言情，玄幻，历史的我都看。”
　　付森淼喜欢看小说，喜欢收藏光碟，喜欢在安静的午后坐在阳光下看书听音乐，柯枫喜欢她对待生活的态度，简单安逸。
　　月末付森淼发了奖金她在见到柯枫的时候感觉开心的都能飞起来，她拍了拍钱包说走请你吃海鲜大餐，随后她带她去吃海鲜，付森淼口中的海鲜大餐也无非就是最普通的海货，连螃蟹都没有。吃饭时她将白蚬子里的肉扣出来放在柯枫碗里让她趁热吃，她夹起来放进嘴里好多沙。
　　从小餐馆出来她们走在街上，路过花店柯枫进去买了一束鲜花出来后递给她，她说：“鲜花配美女，应景。”她笑着接过她手上的花束说这说的到是实话，那天柯枫看着她洋溢的笑脸出了神，阳光洒下来照得她们的影子长长的，弯弯的。
　　付森淼说要把店里的书处理处理，星期天她们两个将压箱底的书统统搬去店外并挂上挥泪大甩卖的牌子，所有书籍十元三本随便挑。不一会便围些顾客，她店面的位置说起来还算不错，大家站在摊位前随意翻看，中午她们在烤串店点了一堆烤串拿回来跟店员们坐在外面一起吃，她们吃得兴起跑去小卖部拎了几瓶啤酒回来边吃边喝。
　　“我这些书啊就算不卖再过几年估计也得卖破烂了，既不是古籍也没有历史意义，你看有的还被虫子咬了。”
　　“嗯，还是卖了吧，卖破烂多不值当白瞎了。”
　　“我要是有钱啊我就搞收藏，然后拍卖卖她个几个亿。”
　　“收藏市场水分可是不见底，你别还没赚到钱在被骗了。”
　　“也是，想想也是。”
　　“你在弄什么”说话间付森淼弯下腰各种翻腾，过了一会她从下面钻出来翻出一个CD机随后将手里的耳机塞进柯枫耳朵里，耳机里随后传出音乐以及她悦耳的声线。
　　柯枫，是我付森淼，我不知道应该怎么当面开口所以刻了光盘。我不知道在你身上发生过哪些事情，我也不清楚你和你女朋友之间的感情是怎样的，但是我看得出来你不快乐，你时常眼睛迷茫的看着周围的事物，愣神时更是空洞。
　　你总是说自己没事不困不疼，可我看得出你在逞强，当你满眼通红血丝遍布眼球时总是习惯去揉眼睛，其实那样不好会碰到毛细血管。当你疼得直不起腰时习惯去捶打后腰那样也不好，肾在后腰眼搞不好敲错了地方会更难受。
　　你的手臂是不是疼的厉害，因为我发现家里冰箱冷冻室里多了几袋冰袋，若是难受我觉得还是应该去医院检查比较稳妥。你看起来脾气好稳重成熟，可是实际你没有耐心遇到事情容易急躁想事情脑回路也简单，如果不开心就说出来，如果想发脾气只要不打人其他东西都可以摔，如果遇到自己想不开解决不了的事情，不要急找人帮你想想办法。
　　假若没有人疼你，你要懂得心疼你自己，虽然我说这些话越了位置，但是每次看见疲惫无助却还要强颜欢笑的你时我很想对你说，她不心疼，我心疼，心疼你。
　　付森淼的每一句话伴随着轻柔的旋律娓娓道来，她在柯枫缓缓潸然泪下时抬手替她擦去那颗颗水珠，她看着她淡淡的笑着眼睛里满是疼惜。
　　柯枫不知道付森淼为什么会对她动情，她也不清楚她是在什么时候发现了自己那超出友情类似爱情的情感，但是她感觉得到她语气里动作里眼神里满满的柔情和疼爱。
　　柯枫发过誓不会离开穆青瑶，她也发过誓不会背叛穆青瑶的爱情，可是柯枫在付森淼面前重新找回自己。这样的她会不会被判死刑她不知道，她只知道付森淼的怀抱太柔情让她有些晕了头脑，她只知道即便她强迫让自己变得成熟，强迫让自己长大，可在内心深处她还是想要去寻找依靠，不想那么快变成坚强成熟的模样。
　　在二层楼梯间柯枫吻了她，她的唇湿润光泽柯枫贴上去疯狂的索取，她抓住柯枫的后背，衣衫微仰下巴迎合对方急切的吻，她在她耳边娇喘轻柔道：“小枫，我喜欢你，今天是第四十三天。”
　　付森淼让柯枫在那一刻重新感受到了情动后所带来的激情和火热，柯枫热忱的贴在付森淼耳边说：“谢谢爱笑的你让我活过来，谢谢你我善解人意的姑娘，谢谢。”


第48章 
　　那些书卖出去一部分剩下那些又被搬回到原来位置存放，跟付森淼在一起很舒服总是让柯枫感觉时间飞逝过的那般的快。柯枫还是准时准点回家，每一次要走时付森淼都会亲吻她的脸颊然后对我说慢点开车，她也会回吻她对她道：“走了，明天见。”
　　穆青瑶的腿基本康复她打算回公司上班，晚上回去后她告诉柯枫她的决定，柯枫说：“还是要多注意，别穿高跟鞋。”她点点头低头吃饭。
　　穆青瑶回去上班后柯枫的作息时间跟她一起调整，她早上八点半前会被司机接走晚上没有标准的下班时间，等穆青瑶出门后她开车直接去到付森淼那里，付森淼在楼下看到柯枫喜悦跑上来抱住她的腰问：“你怎么来了”
　　“哦，她腿好了回公司上班了，我以后每天早上来接你陪你一起去上班好不好。”
　　“嗯，你最好了。”
　　“走吧”
　　只要没什么其他的事情耽搁，柯枫每天都会陪着森淼一起上下班，晚上也不用那么早回家时间来得及的话，她跟付森淼两人也会去看场电影或是吃个晚饭，刚才她给穆青瑶打电话问她自己大概什么时间过去接她回家，她说要开会九点以后过去接她。
　　付森淼下班从店里走出来，我随后站起身道：“我九点走，还有三个多小时干嘛去，回家还是做什么。”
　　“嗯，咱去游乐场玩夜场好不好。”
　　“游乐场离这里太远了，我开车来回……行吧，走。”
　　付森淼说去游乐场玩夜场，柯枫大概估算下时间觉得也差不多够用，结果这家伙玩上之后也就记不起来几点了，下了海盗船摸出一直在震动外加响铃的手机，当看到穆青瑶的来电时柯枫心想坏了赶忙抓着付森淼往外走，上车后她立马给穆青瑶回电。
　　“我给你打了十几通电话你怎么才回话”
　　“我在路上了，你等等我。”
　　“我让司机送我回家了，你直接回来吧，今天我开了一天的会腰疼的要命想睡了。”
　　“哦，那我这就回家。”
　　“嗯，好了，挂了。”
　　通过电话在路口左拐然后停在付森淼家楼下，柯枫说：“时间不早了，回去早些睡，我明早过来。”
　　“嗯，好，草药我都给你买好了，星期天给你敷下看看效果。”
　　“嗯，好。”
　　送回付森淼她开车回了家，到家时看眼手表十一点多了，上楼进到屋里屋里漆黑一片附耳听去是穆青瑶平稳的呼吸声，轻步走进卫生间洗簌过后换上睡衣爬上床不久之后也睡了过去。
　　第二天清早醒来穆青瑶问她昨晚几点回来的，她说十点左右，对方问她去哪里了回来这么晚，她说有个项目过去看一眼，对方边喝粥边嗯了一下道：“下次让别人过去你早点回来”柯枫连忙点点头。
　　星期天柯枫一早去了付森淼那，她穿着睡衣还是睡眼朦胧的模样，柯枫进门后将在楼下买的早点放在餐桌上，随后进到屋里脱掉外衣外裤躺上床，她躺下后付森淼靠上来伸出胳膊搂住她的腰，她的鼻尖贴在她脸颊上，“小枫”
　　“嗯”
　　“我要是能够一直这样抱着你就好了”
　　“你这不是抱着呢么”
　　“可我只有星期天才能这样抱着你”
　　“我……森淼……”
　　“小枫，我想给你。”
　　“森淼……你……”不等柯枫说话她直接压上来吻住她的唇
　　“森淼”
　　“小枫，要我。”
　　“你这是要做什么”
　　“小枫，我想做你的女人，特别想。”
　　“森淼”
　　当付森淼再次勾住柯枫的脖子吻上来时她最终压了上去，那场欢愉让付森淼成为了真正的女人，也让柯枫最终沉沦，她抱紧怀里人微微颤抖的身子轻吻她的额头，她说：“对不起弄疼你了，对不起，我的好姑娘。”
　　那个被蹭上红痕的床单被付森淼丢进洗衣机甩了，她在洗好拿出来晾晒的时候柯枫从身后抱住她亲吻她的侧脸，她笑着说，小枫，我爱你，好爱你。
　　付森淼去中医院给柯枫开了草药，煮开之后用药渣给她敷手臂，她说中药虽然效果慢但是要比西药有疗效，她怎么弄柯枫也就怎么听着，所以在那之后她下班后她们直接回家来煮药敷药，用了一个疗程后再去医院抽积液果然少了许多。
　　“我明天不过来了，我得陪我女朋友去趟医院复查。”
　　“嗯，知道了。”
　　柯枫说要陪穆青瑶在这种时候付森淼大都不言语，只是说好你去吧，她们从医院出来开车去吃饭，见她情绪不是很高涨柯枫说要不请你吃海鲜大餐，她点头说好。柯枫开车直接去了海鲜酒楼，她们进去后服务员说没有贵宾卡的顾客只能坐大堂，她看了一眼付森淼随后说：“那行就坐外面吧”
　　付森淼说让柯枫点她就拿过菜单点了大虾，螃蟹，海螺最后要了一只龙虾，她说太多了吃不了，柯枫说没事吃不了打包拿回家接着吃，她看着她笑笑没在开口。
　　等食物都被端上来后她给她拨龙虾吃，她说：“你吃这个有营养”
　　“你常来这里吃么”
　　“没有偶尔会陪女朋友过来坐在包间里，在大堂还是头一次。”
　　“在这里会不会遇到熟人”
　　“这时间太早了她们都忙这么不会出现在这里放心吧。”
　　付森淼说这里做出来的味道真好吃，跟路边小店弄的就是不一样，柯枫在让服务员打包时对她说：“你要是觉得好吃咱以后就吃她家的，想吃多少吃多少。”她摇摇头说：“算了挺贵的你赚钱也不容易可不能这么花。”
　　回去的路上付森淼问她：“你女朋友经常带你出入高档酒店以及其他地方么”她回复她说：“嗯，她那种身份进进出出高端会所酒店之类的地方很平常。”
　　送付森淼回了家后柯枫小睡一觉，然后起来去穆青瑶公司接她下班，走之前付森淼给她理理衣衫亲吻她的侧脸，她说：“小枫，你是我的风，龙卷风。”


第49章 
　　复查过后穆青瑶的腿没有大问题只要平时注意点就好，柯枫陪着她从医院出来随后去到商场品牌专柜里选衣服款式，穆青瑶的服装都是特定的品牌由专业的搭配师负责搭配，她们进到服饰店后坐在VIP贵宾室里选衣服，她挑了几件问柯枫怎样，她说：“都挺好的你穿什么都好看”
　　“这三套包起来，你给我家小枫选几套，不要这种她穿颜色深的显得老气，颜色亮一点的要。”
　　“好的，穆总，我这去给您拿稍等。”
　　“嗯，小枫你看这款怎么样啊。”
　　“嗯，挺好的。”
　　选好的款式会按照穆青瑶实际测量尺寸缝制，最后会由专柜经理亲自送货上门，穆青瑶给自己选了三套给柯枫选了两套，一般她出来也会四处逛逛。她走着走着停下问柯枫说：“咱去看看包吧”柯枫点头，随后她去了常去的包店，店长见了她那叫一个热情啊，她们家的包各个上万，一般人买一款得饿小半年。
　　“你看看给我家小枫选一款，来一款斜挎包吧，年轻的小孩不都喜欢背那种么。”
　　“穆总您看看这款上面的钻都是手工镶嵌上去的，绝对货真价实而且这款包我们所有连锁店里都只有一个，卖完不会再出厂了。”
　　“嗯，不错那就这个吧。”
　　“好，我这就跟您包起来。”
　　“不用了，我们直接背着走，小枫来背上，把手里拎那个扔这吧东西倒腾下。”
　　“哦”
　　那包标价三万五柯枫将旧包里的物件拿出来，将新包里的废纸丢掉都弄好后背着那包出了店，她们出店时几乎全店员相送，穆青瑶在店门口看了看柯枫随后点点头自我认可道：“嗯，不错不错。”
　　穆青瑶说难得今天空闲去XXX坐坐，她在路上接了一通电话等她们进到店里坐下她还没讲完，她边讲电话边边点单，服务员在她挥手示意可以下单后转身退了下去。
　　“他家出了款新品我点了一会你尝尝好吃么”
　　“嗯”
　　“小枫，你最近怎么总是心不在焉的。”
　　“有么”
　　“最近工作怎么样，多招点人门面现在也扩大了得聚人气，若是顾客上门一看那么大地方就你张斌还有三四个干活的人家还以为你那快经营不下去了呢。”
　　“哦，知道了。”
　　“来，给你吃吧。”
　　“哦”
　　“小枫，XX号那天晚上你是几点回来的。”
　　“我不记得了”
　　“小枫门口有监控摄像头你不知道么”
　　“我……”
　　“那天我在公司等你给你打电话你不接，我之后给张斌打了一个，他说你在跟公司的人一起吃夜宵，第二天我问你说你去现场看工程是这样吧。小枫，我记得我跟你说过我前夫的事，一朝被蛇咬十年怕井绳这句话你应该明白什么意思。我在这方面有过沉痛的教训，所以我多少会更加留意，但是自从我们这次在一起之后，小枫我不说瞎话我没在处处防备你，以及处处怀疑你，更没有盯过你的梢对吧。”
　　“嗯，是。”
　　“小枫，你身上有吻痕你自己知道么，你身上多了一种味道你自己知道么。”
　　“我喜欢上一个女人”
　　“小枫，在我还没打算介入之前去处理干净，能做到么。”
　　“跟她在一起我的时候感觉特别轻松，心里也没有过多的压力，我不用战战兢兢小心翼翼的说话做事，我也不用担心自己犯了错会被责罚会被责骂。青瑶，就算你不在高傲的仰着头，我也得连滚带爬的跪在你脚下，我仰起头看着高高在上的你使得我都不敢说话，我害怕我恐慌我没有反驳的权利甚至没有抵抗的力气。
　　青瑶，在你的威慑下我觉得我只剩下颤抖和喘息，对不起，我做了对不起你的事情，我应该被判死刑，可是我感觉自己的血快要被榨干了，快变成活僵尸了。
　　青瑶，辜负了你对我的爱，对不起。你怎么对我都可以，我的错我自己承担跟她没有任何关系，你打我骂我甚至用刀捅我几刀都没关系，我活该，我只是求你在解气之后放了我好么。”
　　“不能是么”
　　“小枫，既然你自己不能处理那我帮你解决掉那些扰乱你心神的人。柯枫，你记住你是我穆青瑶的女人，外人碰不得但凡碰一下都该去死。”
　　穆青瑶看着柯枫笑的让对方胆战心惊，她的小枫太嫩太浅白太年轻，自己还没问她什么她便承认了种种罪行，她说她喜欢上了一个女人，一个让她觉得轻松自在的女人，她说对不起青瑶我该死应该背叛死刑，对不起。
　　穆青瑶其实什么都不知道，什么都不愿意知道。自己心爱的女人亲口对自己说她喜欢上了别人，多讽刺，多么的意味深长，心碎欲裂。
　　穆青瑶努力的深呼吸一遍又一遍，她将心中的怒火一次次压下去，视线落在柯枫紧张到打哆嗦的□□，闭上眼还是不忍。
　　穆青瑶让她坐过来然后将其拦在怀里浓烈的吻着，柯枫闭着眼眼睫毛一下下的抖动，眼泪从眼底涌出无声无息的落下。她微微的睁眼皱眉，然后用掌心将那流下来的泪水拭去，柯枫说：“青瑶，对不起，对不起，我的错。”
　　穆青瑶抱紧住柯枫恨不得将其融进自己的身体里去，她的小枫，只是因为轻松所以才喜欢的对不对，只是因为自在所以才喜欢的对不对，只是喜欢对不对，喜欢并不是爱。
　　穆青瑶不相信她的小枫背叛了自己，她不相信我爱错了人，等错了人，信错了人，她的小枫，是她的，她的，只能是她的，她穆青瑶的女人。
　　“你爱我么”
　　“说你爱我，只要你爱我，我就疼你好不好。”
　　“青瑶，你别这样，啊……。”
　　“小枫，说你爱我，快说，说啊。”
　　“嗯哼……”
　　“小枫，说你爱我。”
　　“别…打…了…，疼。”
　　“说”
　　“我求你，求求你，别打了，我……受不了了，求你，饶了我，求你，嗯……”
　　柯枫最后撑不住晕了过去，她迷迷糊糊的说疼，说求你别打了，疼。
　　附身亲吻柯枫的唇瓣穆青瑶柔声道：“小枫对不起我下手重了，我不是故意的只要你爱我不离开我，我什么都给你。就算我有错那个勾引你的女人也该去死，我的小枫不是那种轻易会动心的人，一定是她迷惑了你，一定是。小枫乖，睡吧，我爱你。”
　　后半夜柯枫开始浑身抽搐穆青瑶抱住她发现她身子火热，她赶紧打电话叫来救护车，在急诊医生说：“发烧了，四十二度，还有她身上的伤上的是什么药。”
　　“我记得是一个白色瓶子装的药水，不是消炎药水么”
　　“不是，是消毒液，上错了。”
　　“什么”
　　“我们给她抽了一管血拿去化验，查一查血液是否发生病变，没有的话涂了药养养就没事了，若是血液发生问题就麻烦了，不过你先别急等化验报告出来好吧。”
　　穆青瑶很是懊恼她不知道她拿错了药瓶，当时她着急想让柯枫缓解疼痛，没想到居然变成这样。她坐在病床前握着柯枫的手自言自语道：“你不会有事的不会的，先睡一觉等起来就好了，乖，不疼了啊，我在这守着你握着你的手陪着你，我的宝贝。”
　　爱的灼热让穆青瑶愈发燃烧疯狂，她不是想打柯枫她只是想让她说爱自己而已，以前柯枫天天说爱她，缠绵勾人，可现在她就算被打到晕厥也不愿开口。
　　穆青瑶坐在病床边脑浆疼得厉害，柯枫身上的痣她不用看都知道在哪里，可为什么她看不到她的心了，也感应不到她的温度了呢。
　　穆青瑶不想要这样的结局，她不要历史的一幕再次上演，她不要。她的小枫，还是爱着她的对不对，她的小枫只是被外面的野花遮住了眼，所以才迟迟不肯回家的对不对，她的小枫等她来帮她摘掉那杂乱的野东西，别急，她这就来。


第50章 
　　柯枫睁开眼发现自己躺在医院里，微微偏过头看到穆青瑶趴在身边，身上的痛感依旧强烈，疼痛里带着她的愤怒和自己的亏欠。
　　柯枫看着穆青瑶想对她说，青瑶，我爱过你的你不记得了么，那个时候我喜欢说爱你，也想要说爱你，每天不停的说爱你。青瑶，对不起，我不是不想爱你，只是我真的爱不起了，对不起，我走了，没有我你还是你，高傲自信的你。
　　在穆青瑶没醒前柯枫掀开被子慢慢下地，她穿上鞋撑着随时都可能倒下的身子走出医院，在出租车上她让司机师傅开得慢点，因为路况不好车颠簸的有点大，她身上的疼痛也随之越发的严重。撑着身子下了车来到付森淼家楼下，手指颤抖着按下呼叫键过了很久那头才被接起来问：“谁啊”
　　“是我”
　　“小枫，我这就下去。”
　　柯枫没力气说话嗓子眼也疼得厉害，付森淼穿着睡衣直接跑下楼，当她将对讲门拽开时柯枫已然坚持不住跪在地上，她弯下腰将她从地上拽起来，然后揽过我的腰慢慢将她扶进房里。
　　“怎么伤成这个样子，有没有上药，咱现在就去医院。”
　　“不…我…想…安静的躺会”
　　“好好，不说话你睡安安稳稳的睡，我在你身边陪着你，难受就叫我。”
　　“嗯”
　　柯枫昏昏沉沉闭眼睡去梦里穆青瑶背对着她，她站在很远的地方望着她，等了很久她缓缓转过身双眼血红泪流满面，她一步步走向她在距离她还有一步之遥时突然一道寒光闪过。柯枫低下头看到一把尖锐的匕首刺进自己的体内，当那把利器快速被拔出后鲜血喷溅，红色的液体染红了她的手她的脸，柯枫随即倒下去倒在穆青瑶的怀里听她说爱自己。
　　一觉醒来满头大汗，付森淼坐在一侧见她睁眼赶忙问她怎么样了，她想起身却发现浑身无力。“是要去卫生间么，我扶你，慢点。”她搀扶着柯枫下了床进到卫生间里，等她方便完又小心的将她扶回到床边躺下。
　　“我熬了粥要不要喝点”
　　“小枫，你要是想哭的话就哭出来，哭出来会好受点，别自己强撑着。我今天不去上班了在家里陪着你，你心里有什么委屈可以跟我倾诉啊对不对，别在给自己憋出个好歹来。”
　　“森淼”
　　“嗯，我在呢。”
　　“我心疼，特别的疼。”
　　付森淼伸手揽过柯枫的头将她抱住说：“一切都会变好的，不疼，不疼了啊，我给你揉揉。”
　　柯枫咬着牙心里想，青瑶我已经没有心了，因为我早已将整颗心献给了你，可你却将她碾碎，你让我疼让我痛不欲生让我掉落深渊。
　　付森淼去楼下药店买了退烧药以及外伤药膏回来，当她给柯枫上药的时候终是忍不住哭出声来，她说：“她怎么能下得去手，她怎么忍心这么打你，她就是这样爱你的么，这就是她给你的爱么。”
　　柯枫沉默着没有回答，是啊，这不是就是青瑶赠予她不可抗拒的爱情么，多么的深厚多么的顽固。
　　“来喝水把药吃了，慢点咽下去没有，小心点别碰到身上，我明天中午回来给你做炖牛肉吃好不好，你想吃什么水果我一起买回来，家里冰箱里有苹果还有哈密瓜我早上走的时候给你切好放床边。”
　　“嗯”
　　“怎么还烧着，我再去给你灌个热水袋等下啊。”
　　“嗯”
　　“你是……”
　　“柯枫的女朋友，穆青瑶。”
　　付森淼出去灌热水袋的工夫房门被敲响她过去开门，当柯枫听见穆青瑶高昂的语调时她顾不上大脑的眩晕，翻身下地出了房间横身挡在她们中间。
　　“小枫，你就这么迫不及待的想要跟她在一起么。”
　　“我们的事别牵扯无辜，要算账的话找我就好。”
　　“你这话说的到像是她是受害者一样，难道不是她插足我们的感情么，怎么她到成了无辜方。”
　　“穆青瑶，你有什么话我们出去说，别在人家里闹。”
　　“呦，这就护上了，小枫，我跟你在一起这么久这还是头一次看见你这个样子，真讽刺。”
　　“青瑶，你就当可怜可怜我，放过我吧可以么。”
　　“小枫，你是不是搞错了，被背叛的可是我穆青瑶，你二话不说说走就走，一头扎进这女人怀里，你让我可怜你，有没有搞错。”
　　“青瑶，你看看我，你看看这胳膊这前胸后背还有大腿，你睁眼看看我好不好，我真的挺不下去了。我知道你爱我，可是对我而言你的爱太强势了，我就是个普通人我真的招架不住了。”
　　“我爱你还爱错了，柯枫，你问问自己我对你怎么样，我把能给你的都给了你，我能想到的都给你置办齐全没有一件事让你操心，你现在什么意思，不想认账了。”
　　“我……不是”
　　听到对方的话柯枫抱着头蹲在地上，她嗓子沙哑哽咽道：“青瑶你让我说什么才好，我是个人渣我让你爱上我，我特么的该死，青瑶，你告诉我怎么做你才能满意，怎么做你才能放过我。就算我全都还给你，可是我还是不能否认那些你曾给予我拥有过的一切，我错了，都是我的错，你杀了我吧，若是你杀了我才能不在生气的话那你就动手吧，我保证不躲好不好。”
　　柯枫无力的蹲在起上抱着头低声哭泣，她说：“青瑶，我们怎么会变成这样，怎么会闹到今天这种地步，这到底怎么了，我想不通，真的想不通。”


第51章 
　　若是真的可以手撕自己柯枫当真想亲手撕了她自己，穆青瑶在她蹲在地上呜呜哭的时候，一把揪住她的衣领子将她从地上拽起来，她咬着牙对柯枫说：“跟我回家”
　　“穆女士，小枫还发着烧，你口口声声说爱她可你打她骂她，却从来都没有问过她身体是否无恙，恕我直言你的爱扭曲畸形。”
　　“你说什么”
　　“够了，穆青瑶，我不爱你了，不爱了，你听清楚了没有，你走，走啊。”
　　“呵，好啊，你们不错啊，小枫，我走，好，我走。”
　　穆青瑶指了指柯枫的鼻尖随后怒气转身摔门离去，柯枫看着她离开的背影倒在付森淼身上，她心里暗自道，青瑶，别怪我狠心，对不起。
　　那天夜里柯枫再次烧过了四十度，梦里她看到穆青瑶一个人站在雨里，她跑过去给她打伞，她推开她仰天大笑，她拉住她的手她还是甩开我，她凝望她的眼晴满是伤感。她推开她开始奔跑越来越快，她在后面喊着她的名字，她大喊青瑶，青瑶。
　　不管她怎么喊她还是不回头，她跑到路口回过头看她一眼，下一秒她便被刹不住刹车的大卡车撞飞出去，她跑过去跪在雨水血水里将她抱起，她淡淡的笑着伸出手指触碰她的唇角，她说：“结束了，恭喜你。”
　　在她的手从她脸上滑下去的瞬间她大喊道：“穆青瑶，我爱你，我是爱你的从未改变，不要这样，我不许你出事，别离开我，别离开我，青瑶，青瑶。”
　　“不要……，青瑶………，青瑶。”
　　恍惚间柯枫被梦境惊醒，当她浑身是汗坐起来时付森淼看她的眼神有些奇怪，她拿纸巾给她擦了擦头上的汗然后让她躺好，在量过体温后她皱起眉头，付森淼想带柯枫去医院她不想去，她没办法只好让她好好躺着别踢被子。
　　付森淼早上上班走之前将水果切好放在床边的床头柜上，她说中午回来下午不去上班了回家给她做西红柿炖牛肉。付森淼走后柯枫去了趟卫生间然后回房里继续躺着。
　　柯枫心想着，不知道穆青瑶回到家会不会怒急摔东西，她的腿刚好没多久不知道她自己会不会注意留心。她轻叹道：“青瑶，我不能陪在你身边继续照顾你了，对不起，好好照顾自己。”
　　中午付森淼拎着好多东西进门，“小枫，好点没有，来体温计夹上我看看退烧了没有，我给你买了火龙果一会给你切一个。”拿过体温计放在腋下十分钟后拿出来三十八度二算是退了些，她看过体温计然后转身去厨房做饭去了。
　　牛肉很嫩她给她盛了碗汤说：“你还病着，我没敢放调料就放了点盐和酱油，来喝一碗”。
　　“小枫，假若她对你好不再打你骂你，你还会回到她身边么。”吃饭时付森淼突然问了这么一句话，她抬起头看向她不明所以，她笑了笑抬手敲了一下柯枫的头说：“你啊真是个小傻子，快吃饭。”
　　柯枫以为穆青瑶会去找付森淼的麻烦，没想到几天过去了没发生任何风吹草动，她的烧后来也退了付森淼每天中午会回来给她做饭陪她吃一口，然后她在赶回去上班，这次离开穆青瑶时柯枫身上除了一百来块钱外再无其他，当真是净身出户了。
　　付森淼说让她安心在家里养着，说她赚钱虽然不多但是养活她还是可以的，她说完这话柯枫尴尬的抽动嘴角，还真是验证了过去青瑶朋友说过的话。
　　小白脸，没本事，靠人养，不懂事儿
　　星期天她们去到店里付森淼坐了会便回了家去，在付森淼家门口柯枫看到三辆在熟悉不过的车，她下意识的握紧付森淼的手说：“是乔姐她们来了”
　　“她的朋友”
　　“嗯”
　　“要上去么”
　　“上去吧，早晚都要说清楚躲得了这次下次还是一样。”
　　“那好，我陪你。”
　　她们手牵手上了楼在付森淼家门外果真看到季若冰，惠文以及乔伊岚她们三人，惠文看到柯枫后立马瞪起了眼睛，她上前就要抽柯枫被季若冰拽住。付森淼开了门她站在门口将她们三人让进屋，等她最后进了屋子刚关上门惠雯一步上前抓住柯枫的衣领将她抵在墙壁上质问她说：“你能耐啊，在青瑶眼皮子底下搞外遇，柯枫，你够能耐的啊。”
　　“我对不起她”
　　“你还知道你对不起青瑶啊，她昨天在公司里晕倒了，要不是我逼着她，她还咬死不说出你干出这档子好事。柯枫，青瑶对你不差吧，你怎么能够这么伤害她，你这是想要她的命是不是。”
　　“不是，我…。”
　　“惠雯，咱今天是来解决问题的你别激化了矛盾，松手坐下好好说话。”季若冰将惠雯拉开然后按坐在沙发上，柯枫站着她们面前低头认错。
　　“你们俩别站着坐吧”
　　在柯枫和付森淼也坐下后，她们三个看了看她们两个，随后季若冰先是开了口，她说：“柯枫，我们呢认识时间也不短了，在我眼里你可一直都是不错的孩子，做事有分寸也明理，可是你和青瑶在一起期间你跟你身边这位女士发生了不正当的关系，这种行为是不是叫偷腥。”
　　“是，我承认，是我的错。”
　　“那好，昨天青瑶在开会期间突然晕倒，原因疲劳过度加上伤心难过所致，你怎么想。”
　　“我跟她已经分开了，她的事儿我管不了了。”
　　“是你们两个都认同的还是你单方面提出的分手”
　　“是我，她不同意。”
　　季若冰问完看了眼乔伊岚，随后乔伊岚开口道：“你是打算和这位小姐在一起了是么，我打个比方啊，假如说青瑶因为你的原因出了事儿，你也觉得这跟你不再有关系了是么。”
　　“是”
　　“你这个没良心的家伙”
　　惠雯在柯枫说是的时候终是坐不住了上来一拳砸在她身上，付森淼看她要动手立即站起来将柯枫护在身后，她说：“你们是穆青瑶的朋友自然向着她说话，既然你们问了那你们就看看她这身上的伤。”
　　付森淼说完转身就要给柯枫脱衣服，柯枫握住她的手对她摇摇头，可她随后的话让柯枫任凭她将自己我身上的衣物退去，她说：“小枫，这都什么时候了你还要替她瞒着，她朋友今天在让她们看看，也让她们知道穆青瑶是怎么对你的。”
　　当衣衫退去当还未消去的错综叠加的红色条形鞭痕，暴露在空气中展现在众人眼前时柯枫微微闭上眼睛，她说：“若冰姐，乔姐，惠雯姐，这就是我过的日子，你们都看到了，一次两次十几次几十次，我咬着牙坚持硬挺过来，所以拜托你们别在劝了。”
　　季若冰站起身来到柯枫面前轻触她的身子，她问：“你们两个刚在一起的时候也是这种情况么”柯枫点头，她再问：“是都用皮带抽么”柯枫回答：“手边有什么用什么，很多次疼得我不敢下地，若冰姐，我真受不住了，真的，对不起，真的对不起。”
　　“青瑶她，怎么能够这样。”
　　“若冰姐对不起，我知道你们也是为了我和她好才次次劝和，你们不知道我特别害怕她生气，只要她略微不开心我便吓得腿肚子拧筋，青瑶要脸面，再说这种事我怎么好意思开口说出来。”
　　“把衣服穿上吧，柯枫啊，我知道你为了青瑶付出很多你不容易，可是作为朋友我也有必要为她说句话，她为了你将自己父亲告上法庭跟她女儿的关系也僵化许多，为了你跟我们不是一次发生争执。伊岚不是没劝过她放手，可是青瑶就是不听，她说你不是那种水性杨花的姑娘不会背叛她，她爱你希望在自己能力所及之内给你最好的生活。
　　你们之间的事儿按理说我们不该多管多问更不该介入，可是柯枫你也知道青瑶再遇到情感这种事情上面很容易经受不住打击，我们也是关心，所谓关心则乱。如果过去我们做了哪些令你不悦的事情在这里我跟你道歉，对不起，但是青瑶那边我们也是爱莫能助，我们看着也是干着急没办法，若她当真出了事我们这些朋友岂能坐视不管，你说呢。
　　柯枫，话已至此我们三个也就不多说了，你们的事儿你们自己处理自己解决，我们做了也错了也是多余，起不到帮助反而加深隔阂就不好了对吧。”
　　季若冰说完将衣服重新给柯枫套上后叹了口气，她在出门前回过头瞧了付森淼一眼她说：“任何地方都能改，可是性格，唉。”
　　她们走后柯枫坐在沙发上捧住脸，她们说穆青瑶开会时晕倒了，不知道严重么，也不知道送去医院没有，头好疼啊。


第52章 
　　季若冰她们走后没在来过虽然担心但柯枫没去看穆青瑶，她身份证件都在穆青瑶家里她不想回去拿，想着还是回家重新办一个好了。付森淼让她别着急让她在家里等着不用着急回来，她在柯枫走之前给她买了一款刚上市不久的手机，然后她用她的身份证给她办了张电话卡，她们每天都会通话或是视频，昨天晚上付森淼说网络不好不视频换打电话吧。
　　柯枫怎么想怎么不对劲，好端端的网络为何会出问题，在有似乎回忆回忆她说话声音也不大对，柯枫赶紧跑去办证大厅问身份证什么时候能到手，工作人员先问她哪天过来的，然后说下星期。她说人家别人几天就下来，她都等了一个多星期了怎么还没下来，那人不耐烦的说，我不清楚你去问别人吧。
　　一个星期一个星期的拖想来想去突然脑子闪念不对指定有问题，回到家柯枫赶紧拿着户口本复印件跑去买票回去，等她在一天之后出现在付森淼家里时不由得握紧拳头，房间里一片狼藉东西扔的满地都是，电视屏幕被砸的稀烂。
　　柯枫回去没给付森淼打电话所以家里没人，她赶紧坐车去店里，好么，店面玻璃都没了，她走过去抓住其中一个服务员问：“森淼呢，她人呢。”
　　“哦，她刚还在可能去卫生间了。”
　　店员随后继续清扫地上的玻璃碎片，柯枫几步进到店里在洗手间门口遇到往外走的人，柯枫一看见她火气立刻冲上头顶，她按住她的肩膀问她：“你这脸怎么回事，谁划的，家里店里都被砸成这样了为什么不告诉我，是不是穆青瑶，是不是她。”
　　“小枫，你别激动，你听我说，这件事你不要管也不要问了，我想过了不行我们就换个地方生活，这店我打算关门了。”
　　“森淼，都是我，都是因为我，对不起，对不起，我不能眼睁睁的看着你被欺负自己连句话都不敢说，我去找她你等我，我会给你讨回公道的。”
　　“小枫，算了，别去，你去吵去闹吃亏的还是你自己，反正这店也不赚钱算了咱不气啊。”
　　付森淼死死抱住她的腰制止她冲到青瑶面前跟她闹脾气，她说咱惹不起总躲得起吧，柯枫说：“都是我没用都是我给你惹的这些麻烦都是我的错”她说：“没事儿，钱财本就是生带不来死带不去，只要我们在一起就好。”
　　付森淼的宽慰让柯枫更加依赖这个女人，她对外在的态度总是那么淡泊，她说她本就不是有钱人有了就多花没有就少花，人活着本就累死累活的干嘛还总得跟自己过不去。
　　她对着她笑，然后亲吻她的眼。她说小枫我特别喜欢XX我们去那里生活吧，她点头说好。
　　付森淼抛下一切带柯枫离开这里到了另一个城市重新开始，她们手牵着手走在绿树环绕的公园里，她们手牵着手一起坐在路边摊吃面条吃麻辣烫吃烤串，她们一起上班一起下班一起坐在路边看来去匆匆的行人，她们笑着闹着走走停停。
　　柯枫喜欢她笑意盈盈的笑脸，喜欢她举着伞站在雨里陪自己回家，喜欢她看自己的双眸，喜欢她在自己晚上被噩梦吓醒后对其说，不怕不怕。
　　“一晃我们都来这里快三个月了”
　　“嗯，时间过的真快。”
　　“小枫，吻我。”
　　周五下班付森淼说想去看电影，柯枫团了两张电影片后她们下班直奔电影院，电影是一个青春片演员演得还不错，从电影院出来她们去吃东西，付森淼手里还有些存款但如今她们在一个陌生的城市刚起步也不敢乱花，但是她还是在火锅店门口看了看随即牵着柯枫的手走了进去。
　　“咱别吃了，这里挺贵的，回家去楼下快餐店吃一口算了。”
　　“你看你又瘦了，吃一顿也就不到二百不贵，走走进去吧。”她推着柯枫进到店里坐下点了单，柯枫看着她自己一块肉没夹，将锅里的肉片都夹到她碗里心里不好受，她说你别只顾着我自己也吃啊，她嗯了一下夹了几片吃进嘴里。
　　“森淼，咱把房子退了吧租那种合租房好了，整租的太贵了，咱俩现在试用期的工资交完房租手里没剩多少钱了。”
　　“嗯，我卡里有钱不用担心。”
　　“你那钱都是你上班辛辛苦苦赚来的，我怎么能…。”
　　“好了，来吃菜，钱的事你别担心熟话说船到桥头自然直么，来多吃点。”
　　付森淼跟柯枫说你安安心心的工作剩下的事儿她来想办法，她说柯枫能跟着她过这么平常的生活她已经开心了，柯枫说，我也不是有钱人家的孩子哪里那么金贵，付森淼却说是我带你来这的我必须为你负责。
　　这顿火锅花了一百四十多从火锅店出来她抬手给她擦嘴，两人从火锅店出来刚走出几步，身边突然开来一辆黑色商务车，随后下来五六个身着黑色衣裤的男人，他们站成一横排挡住柯枫和付森淼的去路。
　　也就在她们还没有反应过来怎么回事时，身后传来的声音让柯枫不寒而栗，那人说：“小枫，好久不见，你还好么。”猛然转回身穆青瑶脚踩黑色高跟鞋来到眼前，她伸出手指勾起柯枫的下巴厉声道：“跑得够远的啊，可惜还是被我抓到，小枫，我来带你回家。”
　　“穆青瑶，你要干什么，你砸了森淼的家砸了她的店划伤了她的脸，现在你还要干什么。穆青瑶，我告诉你，你要是再敢动森淼一下我跟你拼命。”
　　“我的小枫现在可真是有英雄气概了，不错不错，我喜欢，把小枫给我捆上扔进车里。”穆青瑶居然在光天化日之下绑人，付森淼被压进商务车柯枫随后被丢进后面的SUV里。
　　“走，回酒店。”
　　“是，穆总。”
　　“小枫，我说过你是我的女人，她居然敢带你跑。”
　　“穆青瑶，你疯了么，杀人是犯法的。”
　　“呵，你放心我没那么蠢杀人呵呵，我让她生不如死，你看看我带来那几个壮汉怎么样啊，一会啊我让他们一个个的上好不好。”
　　“穆青瑶，你卑鄙。”
　　“呵，我卑鄙还是你们欺人太甚，这都是让你逼的。”
　　“好好好，我逼你，我的错都是我的错，你心里有气惩罚我就好别那样对她，我已经够对不起她的了，你在那样我除了以死谢罪在没有其他办法补偿她了，你想怎么玩我折腾我折磨我都可以，只求你放过她，可以么。”
　　“你为了那个女人低声下气求我，你想为她受罪是不是，好我成全你，柯枫，你记住就算你不爱我也得在我身边，这辈子你别想跑出我的手掌心。”


第53章 
　　这样的穆青瑶让柯枫的灵魂随之颤抖，她和付森淼被那些人推进酒店客房，穆青瑶坐在单人沙发上翘起腿仰头看着她问：“我再问你一遍，你当真心甘情愿为她受罪。”
　　“穆青瑶，只要你不动她你把我杀了都无所谓。”
　　“好啊，付森淼你好手段让她如此痴迷与你，今天我倒是看看你们无坚不摧的爱情有多伟大，你们两个拿上家伙给我打。”
　　穆青瑶下了指令后从中间走出两个男人，一个揪着柯枫一个拿了块毛巾塞进她嘴里，下一秒身体被重拳击中，几拳过后脑门细汗冒出，付森淼被几个男人死死按在墙上动弹不得，她一遍遍的喊着：“你要泄气打我打我就好，别打她，她身子不好禁不起打。”
　　柯枫被打了几拳后穆青瑶脸色白了些，她看着那边急哭的付森淼随后站起身拽过柯枫厉声道：“好个恩爱的场面，可真是一对苦命鸳鸯，都起开我亲自动手。”
　　她发了话后那两个男人退到一旁，身上的力道没有之后柯枫直接跪倒在地上，穆青瑶弯下腰用剪子把柯枫身上的绳子剪开，她随后握住身边人递过来的特制皮鞭对她说：“柯枫，我再问你一遍你爱不爱我。”
　　“不爱”
　　“好，那你就给我受着，尝尝被皮鞭抽的滋味，柯枫，我倒是看看那女人有多爱你，是不是为了自己可以不顾你的性命。”说话间穆青瑶挥动手臂抡起她手上的皮鞭，当鞭子落下皮肤随即发胀绽裂，在落下浑身颤栗发抖，在落下皮肉外翻，在落下鲜血染红衣衫。
　　“别打了，求你别再打了，她是爱你的她时常在梦里会喊你的名字，她也时常担心你有没有照顾好自己，她只是怕了所以才会离开你她不是不爱你，不是不爱你。”
　　“你说什么”
　　“我说她是爱你的，你离开之后她就开始做梦，整夜都在喊青瑶不要不要离开我，我爱你，我爱你。她时常会关注你的消息看看你最近过的怎样，她虽然被打但是她从来都说不是你的错，一直都说是她惹了你生气她该死，她希望你比她过得好，希望你可以遇到一个能让你幸福开心，以及可以同你一样强大的女人来爱你保护你。她离开你不是不爱你，只是不希望你为了她越来越偏执，即便离开她还是在默默地关注你，在心底默默的爱着你。”
　　“小枫”
　　“她逞强她嘴硬她不愿承认自己的心，可是我看的清她对你的在意，没有人能够在这种情况下忍受那么长时间，只因为她心里还住着你，藏着对你的爱。也许疼痛覆盖了那深藏的爱意，所以她自己才不在感应，可是很多时候她不经意的举动都是她还爱着你的证明，别在打了，她的右臂骨裂到现在还没痊愈，你在这样打下去她的手臂会废掉的。
　　不要一遍遍逼着她去说爱你，她是你爱的女人不是你的奴隶，不要总这么对她，如果你不想因为你极端强制的手段失掉她对你最后一份爱恋，你就要对她好一点，只要你好好待她我可以远离她，并且保证再也不出现在她面前，穆总，求你了别在打了。”
　　柯枫蜷缩在地上身子抽搐的看着付森淼，她想问，森淼你在说些什么啊。付森淼说在离开之前想单独跟柯枫说几句话，穆青瑶同意了她的提议随后他们全部去了外面，最后房间里只有她们两人，付森淼将柯枫嘴里的毛巾拿出来，将疼到抽搐的人拦在怀里。
　　她说：“小枫，爱上你我不后悔，真的，我好爱你。小枫，不要为了我受苦我心疼，真的心疼。我不能眼看着你被她打得皮开肉绽生不如死，对不起我刚刚没有经过你的同意胡乱说了那些话，她是爱你的所以我才正中下怀说了那些。
　　小枫，我给不了你富裕的生活也不能让你想尽荣华富贵，但是她可以她可以给你好吃好穿住豪华的房子开名贵的车。小枫，这几个月将成为我这一生最值得留恋的时光，我会将它刻在心里永生不忘。小枫，松松口说爱她吧，只要你说一句我爱你，她就会心花怒放就会给你所有。小枫，若有缘再见我希望你是健健康康的模样，小枫乖别犟好么。”
　　“森淼……”
　　“别说话，记得好好养伤，以后没人疼你的时候记得自己给自己买药，记得要在难受的时候告诉她你的难受，着急的时候不要慌找个地方坐下来好好想一想接下来该怎么办，手臂记得要定期去医院检查接受治疗，小枫最听话最乖了所以答应我好好照顾自己别让自己受伤，好么。”
　　“森淼，别走，我爱你，别走，别走……。”
　　柯枫不明白为什么老天不肯放过她总是要这般戏弄她，付森淼将她缓缓放下后起身出了房间，柯枫使足全力向门口爬去，身上的鞭伤在与地面发生摩擦之后疼得更加的钻心，爬过的地面留下了一道道惊心怵目的血迹，森淼，谢谢你深邃的爱，我最亲爱的姑娘。
　　当穆青瑶等人跑进门时柯枫将茶几上的水果刀刺进自己的右小臂，鲜血趟了一地也染红了她的眼睛。
　　她带有报复心理的想，穆青瑶，我要让你永远自责，我要让你永远亏欠与我，我要让你知道即便得到又如何，不用你动手我亲手废了我自己，你可满意。
　　“小枫，醒醒，小枫，快把人抱去医院快。”
　　“小枫，别吓我，睁眼啊，小枫，我错了，我再也不打你了，好不好。”
　　“小枫，我把我的一切都给你好不好，房产存款汽车，我把我穆家所有财产都给你好不好，我求求你千万别出事，求你了。”
　　“喂，伊岚你们快过来吧，小枫自杀了，快过来。”
　　“喂，赶紧联系最好的医生赶过来，我要小枫活着，她要是死了我让你们给她陪葬。”
　　“小枫，不会出事的，不会的，绝不会。”
　　“医生快救她用最好的药，快点啊。”
　　躺在抢救室里的人在还尚有一丝意识之前流下来串串眼泪，她想说，穆青瑶我后悔了，后悔招惹了你，我后悔了，后悔爱上了你，我后悔了，后悔一次次对你心存不忍，可是青瑶，我该恨你么，恨你爱上我么。
　　假若爱有天意，那请问这就是我的爱情么，说能告诉我正确的答案。


第54章 
　　昏迷期间柯枫的脑子里闪现着过去的种种画面，第一次听说穆青瑶的背景、第一次见面、第一次合作、第一次给她买花、第一次敲开她办公室的大门、第一次对她说爱你、第一次亲吻、第一次上床、第一次拿了她给的钱。
　　第一次之后便开始了不受控制的蔓延发展直至今朝，穆青瑶最初的冷漠和现在的狂热是多么鲜明的对比，柯枫实现了她的诉求让穆青瑶爱上自己，可事到如今她们都在这场爱情里伤痕累累重伤难治。
　　这场游戏到此落下帷幕，柯枫为她的贪财付出了应有的代价，穆青瑶也为她的行为高价买单。
　　当强烈的痛感传来柯枫动了动眼珠随后睁开双眼，穆青瑶在乔伊岚也在还有季若冰她们在跟医生说些什么，穆青瑶见柯枫醒来立即起身附上前问她感觉怎么样，她的眼很红，眼白被层层血丝覆盖看上去有些惊悚。
　　“小枫，别哭，很痛是不是，对不起，是我不好，对不起。”
　　“青瑶，你去休息一下柯枫已经醒了不会有事的，下午专家组会对柯枫的手臂进行会诊讨论手术方案，你养好精神。”
　　“好，那你们帮我照顾着点。”
　　“嗯，快去吧啊。”
　　乔伊岚将穆青瑶劝回酒店休息，待她回来之后拉开椅子在病床边坐下，她问柯枫要不要喝水然后给她喂了水，季若冰进来后她们两个相互对了一下眼神，然后季若冰在病床另一边坐了下来。她说：“柯枫，你什么都不要想好好养身子，其他的事情交给青瑶她会处理。”
　　下午医生们过来给柯枫检查的伤重的手臂，当穆青瑶咨询过医生从门外进来后面色凝重，后来季若冰也是进到病房看到柯枫后一语不发，差不多过了能有一个多小时穆青瑶突然开口她说：“我们不动手术保守治疗，我担不起这样的风险，我不能让小枫失掉一只手臂，我不能那样做。”
　　“青瑶你再想想手术成功至少会保住柯枫的感知能力，她这么拖下去即便外表完好可是以后连感应功能都没有了，想要恢复其他的功能也就更困难。”
　　“可是……若是失败她的手臂当真就废了”
　　“这样我跟伊岚先出去，你问问柯枫你们两个商量一下做个决定好吧，我们出去等，时间紧迫当机立断。”
　　季若冰和乔伊岚出去后穆青瑶抓住柯枫的左手，她呜呜呜呜的低声哭起来，柯枫能感觉得到她现在的纠结和矛盾，她也能在她不断的亲吻中感受到她的自责和愧疚。
　　最后她咬着牙对医生说我们接受手术，在柯枫被推进手术室之前她弯下腰吻过她的唇瓣对我说，小枫，我等你回家。
　　手术室里的灯光骤然亮起柯枫眯起眼睛后逐渐陷入混沌中，在黑暗里穆青瑶笑得很是灿烂她身着黑色长袍走向柯枫，她是魔鬼还是救星其实已经不在那么重要了，因为不管她是谁柯枫始终无法脱离她的掌控，所以她只能妥协也只能低头认输。
　　术后一星期柯枫被转回本地的医院继续接受治疗，从手术之后穆青瑶总是盯着柯枫被包裹起来的右臂看，看着看着便又是眼泛泪光。
　　想起当初离开这座城市时的仓促逃离再看看如今她伤重归来，回来后穆青瑶陪了柯枫几天然后雇了护工照顾她，她下班后会过来陪床困了就在隔壁的空床睡下早晨起来后被司机接去公司。
　　“穆总您是不是身体不舒服啊，还是我来吧。”
　　“没事你走吧明天早点来”
　　“嗯，好。”
　　穆青瑶来后打发护工走了今天她脸色青白脑门上的青筋也爆了出来，她在进门时就险些摔倒这给柯枫喂饭又洒到了她身上。“小枫”她开口喊她，她没应，随后她将手里的纸扔掉探身抱住她肩膀，片刻后她听到她喃喃自语道：“好累啊，那些废物什么事都处理不好让人操碎了心，还是我家小枫最好，最好了。”
　　也不知道她是有多困多累也就三五分钟的工夫这人挂在柯枫身上睡着了，还很有节奏的打起了小呼噜，柯枫有心想推开她可想想她青黑的眼眶无精打采的模样，最终还是放弃了这个想法，柯枫随后也闭上眼睛靠在枕头上歪着脖子睡了过去。好么等一觉醒来柯枫脖子直不过来了，最后还是让小护士给掰过来的，那人倒是睡得实这一觉醒来自我感觉良好。
　　“怎么样转转头看看脖子疼不疼”她紧张的问她话，柯枫甩了个白眼没吱声，她走的时候捧住她的脸亲了两下然后拎包走了。
　　柯枫身上的伤好的差不多了某天她自己出去闲逛，在医院附近的小公园里她从老大爷手上的收音机里得知了穆氏董事会动乱的新闻。她要铲除异己重建内部结构，柯枫在长椅上坐着晒着暖暖的阳光，等太阳偏移后起身回到医院进到病房。
　　刚进门身子随后被紧紧拥住，抱紧她的人开口道：“你跑去哪里了啊，你一个人穿着病服瞎跑什么，是不是护工做的不好我撤了她。”
　　她这是在担心她紧张她么，怎么听上去倒是责怪她到处乱跑，算了懒得理她上床睡觉好了，柯枫刚想挣脱开她的手臂，随后她的一句话让她不在动弹她说：“小枫，我求你，别让我找不到你好不好，你提什么要求我都答应你，只要你在我能看得到的地方安安稳稳的呆着好么。”
　　穆青瑶用她固有的方式将柯枫包围，后来她雇了两个护工全天候的盯着她，柯枫去哪都好但是身边不能离人，一定要确准她在的方位。刚开始的时候柯枫会有些反感但她也知道这以后会是常态，所以她开始不去管身后紧跟着的人开始去适应当下环境，等时间久了也就习以为常不在有所感应。
　　今天柯枫手臂拆了绷带小臂上盘旋着一个丑陋的疤痕，医生用仪器敲打她的胳膊肘，敲打她手腕，然后用手捏她的手臂。
　　“有没有感觉”
　　“有”
　　“坚持康复训练行动能力会日渐恢复，调养的不错，继续努力。”
　　“谢谢医生”
　　手术后的效果很理想穆青瑶在听到医生的话后开心的红了眼眶，她们在出院回家的路上她抱住她的头对她说：“没事了，不会有事了，真好，真好。”
　　柯枫想，青瑶我应该谢谢你不惜重金为我购买进口药品，为我聘请专家医师开刀才使得我保住了手臂么。
　　柯枫的视线落在穆青瑶喜悦的脸上，她心情极为复杂。


第55章 
　　回家后穆青瑶跟柯枫说没事儿的时候多做做拉伸还有抓握，她买了器材放在家里好让她随时练习。她雇了两名保姆还有保镖照顾她的起居和保护她的安全。
　　白天穆青瑶不在四双眼睛盯着柯枫，晚上她回来她亲自看着她。柯枫如今成了被她关在笼子里的金丝雀，细心呵护的同时让其没了飞翔的能力，很多时候柯枫会一个人坐在花园里仰望天空，静静的坐上一天又一天。
　　斌斌来了当他看到柯枫的时候眼里浮现很大的波动，他问她：“为什么不离开，为什么要把自己搞成这个样子。”
　　柯枫对他平静的笑淡淡道：“一切随缘吧”
　　斌斌说穆青瑶找去的设计师很牛次次出手都能拿下大项目，他还说穆青瑶给公司也配置了管理人员把公司业务链规划的很详细明确，柯枫听着不说话，斌斌看着她，良久她对斌斌说：“当你爬上山峰时才有支配和说话的权利，人们不会记住你是如何爬到高位的，只会看到站在高处的你。”
　　柯枫记得斌斌走的时候，对方握住她完好的左手对她说：“只要你想退就有退的可能，别逼自己做自己不愿意做的事情，公司没了我们重新创业，我们有经验即便重新开始也不会太糟糕。”
　　对于他的话柯枫没有回答，因为斌斌永远不会了解柯枫没得选择，她在退一步就是万丈悬崖没了生的希望，斌斌走后柯枫开始高强度的康复训练，汗水从鬓角从脖后从后背成串流下。
　　她想，她终是成为了她想成为，却又有所畏惧成为的那种人，她想这应该是成长的必经之路。
　　星期四穆青瑶带着柯枫去看舞团演出，她牵着她的手带她去了季若冰那里，她们两个挨坐在一起穆青瑶的视线会时不时的投向柯枫，而柯枫则全神贯注看完了整场演出。
　　散场后穆青瑶笑着对季若冰姐：“瞧给我家小枫感动得热泪盈眶，你们跳得不错。”季若冰笑着看着她们，但是眼神里没有笑容里的喜悦。
　　在穆青瑶去卫生间的时候，她走到柯枫身边跟她说：“如果你看懂了舞蹈所要表达的情感，那证明你以无法逃脱身陷牢笼，柯枫，我不知道青瑶现在有没有感觉到你的这种消极悲观情绪，你若是一直持续发展下去当真会很危险。”
　　她说柯枫企图心越大得失心越重你便会活的越加的辛苦，她说也许放下之后在不经意间你会得到意想不到的收获，她说柯枫你还年轻别走进死胡同磕死自己。
　　柯枫想，她最开始就偏了方向导致爱的偏离爱的偏差，所以她在思虑许久后跟穆青瑶提出想自己出去住一段时间，最初穆青瑶一口回绝她自己要出去住的想法，后来在季若冰姐的开导之下咬着牙松了口，但是她也有一个要求，她说你住哪我就搬过去跟你一起，不住家里没关系但是我们不能分开。
　　她的性格促使她不会退让太多柯枫点头同意，经过挑选穆青瑶选中了一套别墅，柯枫摇摇头再选二层复式她还是摇头，最终她指着那套大三居说最次也得这个条件要不然她住不了，柯枫盯着她有些无奈但还是点了头。
　　选好了房她们随后搬了家房东阿姨在穆青瑶面前笑开了嘴，坐在别人家的房子里穆青瑶有些不自在，她看看柯枫随后问：“没了保姆我们晚上吃什么，出去吃么，你想吃什么我带你去。”
　　“自己做”
　　“你手还没好不能进厨房在碰到哪”
　　“我没说我做”
　　“我做么，我没进过厨房。”
　　“去买点菜回来吃火锅吧，洗菜总是会的吧。”
　　确定下来后她们去了超市回到出租房后穆青瑶坐在沙发上摘菜，两大捆的菠菜被她摘完没剩下多少了，柯枫伸手去挑被她丢在一旁的菜叶往盆里捡，穆青瑶说都是不好的不要了，她看了她一眼随口道：“都不要了你一会吃什么，凑合着吃得了。”
　　挑好菜穆青瑶抱着盆过去水池洗菜，好家伙水龙头开到最大水迸溅的到处都是，柯枫真是看不下去推开她一只手将菜洗好然后端上桌。将电磁炉摆上后放上锅倒进水后等水冒泡后她把盖子拿下来，然后抓了一把菜放进锅里煮熟。
　　“你说说咱在自己家好端端的非得出来租房子，住别人的房子多别扭。”
　　“我觉得挺好的，菜熟了你吃吧。”
　　“你手不方便我喂你吃”
　　“好”
　　“小枫”
　　“嗯”
　　“咱回家吧我在这不舒服”
　　“不回”
　　“为什么啊在家里不好么，你又不让雇保姆又不愿意出去吃，咱俩吃饭都是个问题。”
　　“穆青瑶”
　　“嗯，我听着呢，你说。”
　　“如果你不是出生富贵人家如果你也没有上亿资产，假若你平常如此，你的生存能力会不会还不如寻常妇人。”
　　“每个人都有自己擅长的领域”
　　“所以你要永远高傲的仰着头让我够不到你么”
　　“小枫”
　　“青瑶，也许这样委屈了你，但是对不起这是我能够在你我之间做到的最大努力。”
　　穆青瑶的怀抱紧固没有空余，柯枫靠在她坚实的臂膀里听她诉说种种，过去的她们只是一味的在试探对方从，而忘却了用交流的方式将自己内心的真实感受告知对方，她给她的感觉除了无法挣脱之外似乎多了另一种的层面。
　　柯枫开始陪伴穆青瑶上下班，在她开会时她也坐在会议室的角落里安静的听着，下班后她们一起去超市买菜然后回家做饭，穆青瑶一点点试验四五天后米饭煮的软硬适中，她笑着跟柯枫说你看看姐姐这米饭煮的多好。
　　柯枫脑子里突然回想起季若冰曾经说过的一句话，多看看对方身上的好，当初既然能爱上便说明对方身上一定有发光的东西吸引你。
　　穆青瑶把天天跟在她们身后的保镖给撤了，她说：“小枫我相信你以后我不会派人看着你，但是你若是要出去去哪里都提前告知我一声，不然我不放心。”
　　星期天青瑶带她去余生的车行看车，她说她要是喜欢她就买给她来骑着玩，柯枫摇摇头说她可不敢骑摩托太危险害怕，余生听她说完拍着她的肩膀说，没看出来啊柯枫胆子真小。
　　“你是胆子大害得伊岚整天担心你”
　　“我也没其他的爱好，再说了我也就平时出去兜兜风而已也不飙车，我自己有分寸。”
　　“你就不能让她安点心”
　　“知道了”余生在穆青瑶说她的时候拉着柯枫到一边去看车，她说：“你看这车被我改装得怎么样”柯枫说：“我也不懂，不过看外形很霸气。”
　　“我知道伊岚担心可是我也就这么点爱好，你说是吧。”
　　“啊，哦，呵呵，是吧。”
　　“你有什么爱好没有，说来听听。”
　　“我还真没有爱好，危险的不敢碰，别的也没接触过。”
　　“那你活的可真无趣”
　　“是啊”
　　“不对，你有爱好，你爱青瑶姐啊。”
　　“这也算啊”
　　“算算走走咱们回咖啡店那边这里噪音太大”
　　余生骑着摩托在穆青瑶的车边上跟着，透过窗户看着戴着头盔的她觉得她好帅气有型。
　　“我觉得余姐这样挺好的，你看多酷多帅气。”
　　“你能不能有点控制力，这让我感觉无时无刻觉得自己岌岌可危。”
　　“你们坐，青瑶，珍惜拥有别做让自己后悔的事情，改天我们再聚我先走了啊。”
　　“咱也走吧，要不我带你去逛逛街看看电影什么的，还是算了在把你胳膊碰了咱回家吧。”
　　就这样她们也没在店里呆几分钟，便出了店面开车回了住所，穆青瑶将时间空出来陪柯枫，但是在她们拥有足够的时间相处时，柯枫处在不知道该做什么的状态。
　　穆青瑶在努力地对柯枫好，想给她能给予的全部，她在尽自己最大努力来挽回她们之间的爱情，她主动得无所适从让柯枫被动得无处安放。


第56章 
　　穆青瑶的菜做得越来越有模样了，柯枫的右手也能够拿些轻巧的物品，穆青瑶的公司完成了对另一家公司的收购，在周五晚上举办了一场盛大的晚宴。
　　在开宴仪式上穆青瑶上台讲话，她身着墨绿色包臀短裙身姿笔挺的站在前方，当全场灯光暗下追光灯打在她身上时她显得格外闪耀。她先是谢谢各位在百忙之中来参加宴席，然后介绍了公司接下来的发展动向，最后她向大家微微鞠躬然后全场灯光亮起晚宴开始。
　　柯枫跟余生站在一起看向不远处被人群包围的人，乔伊岚今天也是妖娆妩媚，温无忧还是一身宽松的衣装，季若冰则身着一款白色长裙干净知性。
　　“你看看这都什么人啊，明明知道人家不是单身还往前凑。”吃着水果余生突然来了这么一句，使得柯枫重新抬起头看向不远处，穆青瑶和乔伊岚被男男女女围住无法脱身，余生随后放下手上的餐盘迈步直接走进人群，她挡在乔伊岚身前客气的和那些献殷勤的人说让让啊请让让。
　　“喂，你不过去帮你家青瑶脱身么，我们先去那边找若冰她们你们快点啊。”乔伊岚脱身后牵着余生找季若冰她们去了，柯枫站在原地盯着被层层围绕住的青瑶好一阵才迈步上前，刚挤进人群便听到其中一位年轻姑娘的奉承巴结。
　　她站在人群里听着那些人你一句我一句恭维的话，反观青瑶对此并不回应只是以高傲的姿态审视面前人，她听着看着隐约间回想起她们当初，似乎那人也是这样举着酒杯用眼角的余光扫视着她，然后含着不屑的笑意从她身边盛气凌人的走过。柯枫似乎在那帮想跟她套近乎或是对她不怀好意图谋不轨的人身上看到了曾经的自己，那时的她和她们一样脑子里整天想着如何引得她的回眸和注意。
　　“她们呢”穆青瑶在柯枫愣神时来到眼前问她乔伊岚她们去了哪里，柯枫微微扬起脸去看她，贵气逼人，她下意识的往后退了一步不小心踩到了后面人的鞋子，柯枫身子不稳往一侧倒去，下一秒身子被人稳住穆青瑶抓住她的手臂呵斥站在她身后的人不长眼睛，柯枫低声道：“是我踩了人家的鞋”她反口道：“那也是她的错”柯枫抬眼去看她然后听到身后人对她连续说了好几声对不起，随后她被身边人带出了人群去到乔伊岚她们那边。
　　“刚刚他们有没有碰到你手臂”
　　“没有”
　　“你不用忌惮那帮人有我在谁敢碰你”
　　“真的没有”
　　“是啊柯枫谁要是欺负你让青瑶去收拾她们，这家伙整人你又不是没见过，可是不留余地呢。”
　　“没有就好来喝果汁”
　　“青瑶你不错啊有进步现在可是体贴不少呢”
　　“我说你心情又好了是不瞧你今天穿的这样，你显摆自己身材傲人呗。”
　　“对，姐姐身材就是好咋地吧。”
　　“德行改天让余生气死你”
　　“我家小生才舍不得呢”
　　“你看看无忧在那干嘛呢，大庭广众之下说亲就亲还能不能行了。”
　　“你羡慕啊，你自己也来啊。”
　　乔伊岚随口的一句话让穆青瑶的手指紧了紧，她盯着柯枫的眼睛靠近她，随后在对方还没来急拒绝时她的吻落了下来，她们在她自己举办的晚宴上激吻在周围眼光的注目下唇瓣相贴。
　　“小枫，我爱你。”
　　大提琴伴奏乐回荡在耳阔之间，穆青瑶拥着柯枫在喷水池旁跳舞，她跟着她的脚步左右移动，她的气息有些不稳但环住她手臂的力道依旧十足，柯枫闭着眼靠在她的肩膀上感受着周遭投来善意或是不善意的目光，泪水缓缓流淌不知是为了自己过去的贪婪还是为了现在的拥有。
　　“怎么了，别哭别哭，是不是你不喜欢我这样我以后不会了好不好，别哭。”
　　“青瑶，我过去在你眼里跟她们一样，贪婪卑贱对不对。”
　　“不是的你才不是那样的人”
　　“那是因为你现如今对我有了情感，若是没有我就和她们一样，永远都会被你忽略即便看到也是一件摆设对不对。”
　　“不是不是的你跟她们不一样，小枫乖咱不胡思乱想了好不好，你若不喜欢我们下回不来参加这些宴会，乌七八糟的人太多别脏了你的眼。”
　　柯枫哭了很久也不知道自己为了什么而泪流满面，季若冰问穆青瑶是不是说错了话或是跟别人搭讪被柯枫看了去，她也不知所云的摇头解释说：“我也不知道啊，原本还是好好的怎么就突然哭起来了。”
　　“好了好了别哭了，我错了还不成么，别哭了，我哪里做错了你告诉我好不好，哦哦乖啦不哭不哭。”她不哄她还好她这一哄对方哭的更是厉害，乔伊岚和季若冰随后过来抨击穆青瑶，然后帮着她劝柯枫。
　　“好了不哭了啊，来擦擦，好了。”
　　穆青瑶笨拙的哄着柯枫好在她发泄完收的也快这才让她松了口气，乔伊岚用食指点了点柯枫红红的鼻头说：“今天青瑶可是让在场的众人都傻了眼，谁能想到霸道强势冷漠无情的穆总裁也会有慌乱的时候，还会温柔的哄人呢，想想那帮人都快瞪出来掉在地上的眼珠我就觉得好笑。好了小鬼，别哭了，你看看她那怂样，笑一笑吧。”
　　穆亲瑶举着水杯眼巴巴的看着柯枫，她的在意她的关怀她的爱恋都是那么的显著，如果她不是那般光辉耀眼如果她不会被人群围绕，柯枫想自己当初也不会设局引诱更不会绞尽脑汁想尽办法的勾引她，更不会不惜一切代价都要攀上她抱住她的大腿。
　　季若冰说的对，错乱的故事情节总会有个错误的起点，她们及时发现问题所在然后正视自己勇于承担面对，只要能够在认识问题之后摆正心态一切还有回旋的余地，只要还没有到无可救药的地步，只要你还想活过来一切都不算晚。


第57章 
　　那天晚上回家之后躺在床上，穆青瑶搂住柯枫的腰跟她说以后不管什么场合她再也不会将她放在一旁，柯枫闭着眼睛很困然后昏睡过去。
　　星期六穆青瑶说她不去公司了陪柯枫在家里呆着，她说以后她把周六日都空出来陪她，起床后她下楼去买早餐柯枫坐在沙发上看电视，她出去很久都没回来柯枫用手机给她打电话显示正在通话中，换上衣服拿了钥匙下楼找人在下到一层时她停住脚步，那人拎着早点在一楼大厅讲电话说工作相关的事情。
　　大约过了四十分钟之后她才挂了手机往电梯口走，她低着头看着手机用大拇指一串串的按应该是在打字，柯枫站在墙边穆青瑶走过时并没有留意到电梯边上的人直接进到电梯里上了楼。
　　坐电梯上楼回去重新进到房间里时她人不在包子和豆腐脑放在餐桌上，穆青瑶想她应该是出去找自己去了，所以她又反身出去坐电梯下楼找她，到了楼下没看到人，出了单元门在小区里东走走西看看，她一遍遍高声大喊她的名字，柯枫，柯枫，柯枫。
　　穆青瑶在楼群里来回穿梭最终在三号楼前找到她，柯枫说：“我哪也没去”
　　“我刚才回家你不在，你去哪了。”
　　“我哪也没去”
　　“不可能，那你怎么把衣服换上了而且手机也不拿。”
　　“青瑶我要是去到一个让你找不到的地方你会怎样”
　　“我挖地三尺也会把你找到”
　　“哦是么，那刚才我就在电梯前你怎能都看不见我呢。”
　　“啊，你在电梯门口我没看见啊。”
　　“你出来时间太久了我下来找你看到你在门口打电话，你打完了低着头直接进了电梯我眼看着你上去你都没抬眼看我一下。”
　　“我真没看到，刚才有点事情我……。”
　　“我知道你不用解释，我理解，只希望你能相信我就好。”
　　“青瑶你想说的我能够理解，你忙精力不够我理解为了我你付出不少谢谢你。”“我不是不相信你，我只是害怕你再不辞而别。”柯枫低着头没言语，电梯门开后她们前后出来掏出钥匙进了家门。
　　“我去把食物热一下，你等会。”
　　“我来吧你会回屋里”
　　“小枫”
　　“少罗嗦进去”
　　“你手还拿不了重的东西不行”
　　最后她硬是将柯枫按坐在沙发上自己去厨房热食物，东西热好后她拿过来喂她吃，她问她说：“青瑶，你累么。”
　　“不累”
　　“我累”
　　“小枫”
　　“青瑶，你有钱有势拥有我这个年纪想象不到的一切，能够被你看上是我前世修来的福气，真的，我一直都这么想。青瑶，我不知道你有没有跟我一样的感觉，以前我爱你的时候我们两个相处就特别的累后来更是让我难以承受，现在你的爱一样让我觉得呼吸困难。青瑶我想去爱你，我说的是实话发自肺腑的真心话，我想换一种方式生活可你看我们的生活方式还和以前没什么两样，差别只在于我们从自家搬进了别人家里。”
　　“你这话什么意思”
　　“我知道你在担心什么，对不起出轨是我的错我该死，我不想解释也无法解释这件事情对你我很抱歉。但是青瑶我还是想请求你给我一点私人空间可以么，你让我自己出去走走可以么。”
　　“不行”
　　“青瑶，你看在你面前我永远没有话语权，你拥有一票否决的权利，这样公平么。”
　　“这个世界本来就没有绝对的公平”
　　“青瑶，我都没有咬住你差点弄死我不放，为什么你非要抓着我的小辫子不放手呢。”
　　“你想怎么样”
　　“我想回公司你不许派人跟着我，我们该上班上班该生活生活好不好。”
　　“青瑶从手术之后一直到今天，我觉得自己如同坐蹦极一般刺激又危险，跟你静下心来相处这段时间我也想了很多，既然分不开我们好歹也要有所牵挂的在一起，我若是不带一丝情感对你不公平，所以我想来爱你，想给你该有的关怀和温度。”
　　“青瑶，我需要的不仅仅是时间还有自信和自尊，你让我去把那些被我亲手丢掉的东西自己去找回来好不好，你等等我，好么。有时我会失去力量在艰难的路途面前也会疲惫的想要放弃，哭泣过悲伤过痛苦过绝望过，可我们还要坚强的面对未来的生活。
　　有时候我看不清路的尽头所以在路中迷失了方向，伸出手指触碰到那还在燃烧的火苗还会疼还会灼烧，你相信我一定会给你一个答案你相信我接下来的路我们会一起走到最后。青瑶，你要的世界我们来一起努力构建好么。”


第58章 
　　对于柯枫的提议穆青瑶一口否决，她还是那句话你想去哪都可以但是你不能一个人出去，她不放心。她说她不放心她的安全，可她们都心知肚明她究竟不放心的是什么。
　　她们没有吵架也没有争端她说完她便不再做声，吃过东西柯枫说想去季若冰那里穆青瑶说好那就过去，到舞团时季若冰在给舞者们纠正动作，等了一会她从台上下来随后她们去了她办公室坐下。
　　当着穆青瑶的面柯枫直接开口道：“若冰姐我想回公司上班，青瑶不同意你帮我劝劝她给我点空间好不好。”柯枫的突然开口让穆青瑶沉了脸，她没说话看着她的眼，季若冰先是拽了她一下然后说：“你出来我跟你说几句话，甩脸子给谁看呢你。”
　　穆青瑶被季若冰弄出去了柯枫紧张的坐在沙发上等她们回来，她们出去很久之后才重新回到办公室里坐下，穆青瑶的脸色依旧很是难看，季若冰给她到了杯茶水然后递到她手边说：“青瑶你好好想想你还想不想要一个活生生的人，你这样对你们两个都不好，松松手给你自己一点空余好么。”
　　她没应声也没喝茶片刻后起身对柯枫说回家，回去时她将车停在路边问她是不是真的觉得自己让她有窒息的感觉，柯枫点头。她又问她是不是因为她太强势才让她觉得付森淼比她好相处，柯枫点头。她继续问如果我不去找你，小枫你便会跟那女人逍遥快活了是不是，柯枫也还是点头。在柯枫点头后她忽然砸了一下方向盘，她有发火的征兆吓得柯枫想要立即下车跑掉，柯枫身子往后缩去在穆青瑶凑过来时她脱口而出，别打我三个字。
　　“你就这么怕我么，我有那么可怕么。”
　　“青瑶，你别这样，我恐慌。”
　　“你说搬出来住好我同意，你说不雇保姆让我学着做饭做菜我也学了做了，你说让我把保镖撤了也行我听你的不让别人跟着你，你现在跟我说你要回去上班，再过一阵你是不是就要开口管我要自由让我还你自由身啊，我一退再退你还要我怎样，让我看你跟别人恩恩爱爱亲亲我我么。”
　　“青瑶，你想多了，我重来没有过那样的想法。”
　　“你是没有可是你经受不住外面花花草草的诱惑，你这个年纪的小孩没定性我早该预防。”
　　“青瑶打从最开始你就不相信我，你但凡对我有点信心我们根本不会发展到今天这步，你觉得自己忍气吞声我更是觉得生不如死，青瑶你告诉我怎么做才能让你觉得我们应该相信对方。”
　　“我不是不相信你，我跟你说过……。”
　　“给你留下阴影的人是你前夫，可为什么我要替他来还债呢，青瑶，我们两个人之间若是没有信任就算我爱你到死也是无用的，因为你的怀疑会让我放弃对你的爱恋。”
　　“以后每天送你去公司，晚上你准时来我公司我们一起回家。”
　　“一定要这样么”
　　“这是我的底线，要不然你就别过去。”
　　“好，我同意。”
　　不管如何穆青瑶最终还是松了口，柯枫想着一切还是慢慢来吧，她想若冰姐应该也会帮帮忙劝劝她，穆青瑶回家后扔掉手上的包，她抱着双臂坐在沙发上呼哧呼哧的喘气，柯枫知道她生气沉了口气走过去在她腿边蹲下。
　　“青瑶，我还记得我第一次遇见你时的样子，你坐在我正对面听我汇报方案，你一次次的打算我提出你的疑问。青瑶，我还记得我当初追你的时候你总是喜欢故意让我等你很久很久，你记得么有次我在你公司门外等你等到夜里十一点，那可是大冬天啊我被寒冷冻透。
　　青瑶，我还记得我们刚在一起的时候你总是先让我脱干净，可是你自己有时候连衣服也不会脱下。青瑶，我们的过往你的喜好你的底线你所有说过的话我都记得，你对我而言是特殊的意义，我应该谢谢你花费巨资给我医手臂，但是青瑶你知不知道当满眼恨意满眼血红的你冲到我面前跟告诉我就算没有感情也要将我留在身边时我有多恐惧，我不懂为什么你要苛待自己，我也不明白为什么你非要把一个没有了心的人留在身边。
　　青瑶，你要的我都知道我们都在错误的时间给了对方不想要的东西，造物弄人兜兜转转我们绕回原点。青瑶，谢谢你的爱我感受得到，我等了你这么久你也等等我好不好，等我来爱你。”
　　她的泪滴下来砸在她的手背上，她闭上眼睛将她的身子拦住然后亲吻她的额头，她说：“小枫，我等你，只是别让我等得太久。”
　　柯枫不知道穆青瑶自己想到什么，还是她的那些话对她产生的触动，星期天晚上她对她说她同意柯枫回去上班并且不会干涉她的工作，她说：“你手臂还没好利索不能握鼠标太久，回去工作不要亲力亲为老板就应该有老板的样子，有事吩咐下面人去做，不要去偏僻的工地现场现在公司规模也大了人手多用不上你亲自跑。”
　　“嗯，我记住了。”
　　“再有……”
　　“青瑶，我不是个当老板的材料，不想你和若冰姐那么有能力。”
　　“这些以后都会慢慢练出来的你早晚会有自己的领域”
　　“青瑶，我欠你钱这辈子怕是还不上了。”
　　“那以身抵债好了”
　　“有钱就是好，你看说话就是这么轻松。”
　　“小枫，别让我担心好么。”
　　“嗯，你相信我不会想你想得那样，你好好工作不用挂着我。”
　　“若冰说你啊糊里糊涂又脑子精明，真是搞不懂。”
　　“搞不懂就不要去想，好好休息。”
　　“哼，好，睡觉。”
　　穆青瑶有些没底气的叹了口气然后抱着她闭上眼睛，柯枫侧过脸去看她然后闭上眼翻过身缩进她的怀抱里，她的手臂在她靠近后立即扣紧力道十足，她们彼此相贴听着对方的心跳感受彼此的呼吸，那夜柯枫在梦里看见了满身是血的自己，她倒下去时嘴中还在念叨着一个人的名字，那人便是穆青瑶。


第59章 
　　柯枫穿着一套职业装走近公司，她在进门后对等候在门口的斌斌轻叹道：“这里真是不同往日了”他笑着迎柯枫进到办公区，然后推开会议室的门拽开椅子让她坐在正中间的位置，看着左右两旁在座的各位同事，柯枫感觉自己真的离开好久。
　　“大家好我是柯枫，谢谢大家在我缺席的时间里全心全意为公司创造财富，作为公司创始人我很惭愧在公司最需要我的时候我是空缺的，在这里我特别郑重的要感谢我们的张总张斌先生，谢谢他为了公司多付出一切没有他的支持和坚持公司不会从当初仅有三人的团队发展成今天九个部门各就其职协通运营的管理模式，与其同时我还要感谢在座各位部门总监们，谢谢你们对公司的信任也谢谢你们带给我们更快速优化的工作方式。我们的公司我们的团队力量在今后几年里还需要不断的扩大与提升，在此我们一起为了自己也为了公司更好的明天努力学习努力工作，谢谢各位，下面由张总主持会议召开。”
　　在正式会议开始前柯枫做了发言，她很紧张手心冒汗身体紧绷说话的语句或许也不够通顺，但是这种感觉让她自信被增让她腰杆挺直。待柯枫落座后斌斌正常召开会议直到会议结束他和她进了总经理的办公室里坐下，斌斌帮她将外面的休闲西服脱下放在椅背上，然后给她倒了杯热水放在她手边。
　　“欢迎回来老板”
　　“谢谢你了，多亏有你在我才一直这么放心。”
　　“我还真以为你不在回来跟我并肩战斗了呢，你这下回来了我也轻松许多。”
　　“其实我刚进来的时候还是挺震惊的，从部门分区到人员的配置在到整个管理团队的职业化，果然是有能力的人办事效率和能力真是不一样。”
　　“是啊，穆总找来的人全部到位后公司框架逐步形成，现在流程体系也已经逐步完成，各部门所需要负责的任务也基本落实，公司现在成单额度每个季度都有增涨，这跟各部门的默契配合分不开。”
　　“斌斌，前一阵你跟我说如果我想从头开始你愿意跟着我重新创业，今天我来了以后看着上上下下的人现在在问你一次，如果我打算卷铺盖走人你当真能放下这家你眼看着一步步成长起来的公司跟我离开么，我记得公司成立支出你为了跑业务天天往郊区跑，后来我们搬出了那个小工作室换来这里办公，这个地方也是你亲自挑选的整个空间的装修装饰也是由你一手设计并且监工完成的，我们从来到这里时的五个人发展成现在五十个人的团队，现在说舍弃你放得下么。”
　　“是舍不得但是我相信我们依旧可以创建出优秀的团队，柯枫，我们的梦想是什么你还记得么，成为可以独当一面并且拥有专业技术能力的人。所有人都爱钱那是发展到后期时惰性衍生的毛病，但是在最开始创业的时候我们可并不是为了赚钱才出来打拼的，你在我心里是个有事业心有职业素养的人，你喜欢说为了钱如何如何，可那都是我们胡说的玩笑话。我们认识这么多年也在一起搭档这么久，我自然相信我工作伙伴的实力，所以我们不怕没有靠山我还是那句话只要你想做你去哪我就跟你去哪陪你努力。”
　　“你这话说完吧我感动得啊，我可没那精力再来一遍艰苦创业的过程，再说我跟青瑶我们分不开，我即便是把手臂养好了也不能长时间握鼠标画图，稀里糊涂走到今天我得到的同时也失去很多，谢谢你斌斌真的，特别感谢。”
　　“其实我有件事情不大明白”
　　“你说”
　　“穆总为什么会大动干戈把你伤成这样，上次去看你见你那种状态我也没敢多问。”
　　“我背叛了她的爱，我出轨了，跟她在一起期间喜欢上一个女人，后来我们偷偷跑了去另一个城市生活。再后来青瑶找到我们并且把我带了回来，之后就是你看到的样子，不过我的手臂不是她弄伤的是我自己将刀刺进去的我想废了自己。”
　　斌斌听过柯枫的话后没开口，他只是用他那漆黑的双眸看着她，他走上前给了她一个宽厚的臂膀和男人宽广的怀抱，他轻抚她的头发对她说：“如果当初我勇敢一点把你从她身边拽走，你就不会经历之后的事情，也许我们会过着苦哈哈的日子，但至少还是快乐无恙的。”
　　柯枫和斌斌的关系比朋友近一点却又都刻意保持距离，她们心存畏惧她们不敢与这个世界对抗她们都在低着头努力的生活，她们都在为了自己知数未卜的明天拼命争取，她们嘴里说着梦想但实际上切实的活在当下活在俗气的生活中。
　　假若说有关专业知识柯枫还略知一二的话，那对于公司管理方面她真是一无所知，当天下午她就被一大堆看不懂的文件报表分析什么的弄得坐不稳了，于是乎斌斌就耐心的给她讲解他所能理解到的东西，等她们都不懂的时候她便会拿着文件去直接找对口部门相关负责人询问。
　　上班第一天用一头雾水来形容最为贴切，斌斌说管理学本来就是一门专业，他让柯枫别心急慢慢来就好，穆青瑶来接柯枫当她进到办公室里，看到柯枫一脸懵懂无知的神情后将她从椅子上提起来，她问：“怎么了今儿早上不还是高喊着要上班的么，这才第一天就跟霜打的茄子一样，不想干了。”
　　“这些文件写的太复杂了，我看着费劲。”
　　“这不就是最普通的分析报告么”
　　“啊，是么。”
　　“你哪些不懂拿回家我帮你看看”
　　“不了别耽误你休息，你平时够忙的了。”
　　“没事，你们这些都简单，我随便翻翻差不多应该就能了解个大概。”
　　“这么厉害”
　　“我是干什么的你不知道么，走了我今天回去给你做木耳炒鸡蛋好不好。”
　　因为跟穆青瑶在一起柯枫才有了这家像模像样的公司，也因为跟她在一起她开始逐渐成为能够真正独当一面的人，她给予柯枫物质上的支持，给她灌输了许多管理企业的理念以及详细罗列出具体的实施措施，在这些方面没有穆青瑶就不会有之后的柯枫。
　　柯枫想她应该感谢穆青瑶为她做的这些事情，她帮助自己成长的更快更好，她告诉自己经营公司哪些地方才是关键，她提醒自己生意场上所有人都会戴上虚假的面具。
　　柯枫开始随同穆青瑶一起出席不同类型的宴席，她站在她身旁被她牢牢牵住被她拦在怀中，在这样的日子中她们越走越近，柯枫的心态也随之发生了某些微妙的变化。


第60章 
　　今天晚上因为开会耽搁了些时间，柯枫让穆青瑶别等她先去惠雯那里，她开完会马上过去，穆青瑶走得犹豫但她还是先过去了，柯枫会议结束之后收拾好文件便出了公司赶去会所，在路上等红灯的功夫她看到路旁有一家花店。
　　七点会议结束八点到到会所推门进去时她们在闲聊，“呦，这花不错啊还挺新鲜，送给我好了。”惠雯在柯枫没开口时一把将她手上捧着的花束夺过去，她对着身边人眨眼睛，柯枫稍微愣了一下立即开口道：“这花不能送给惠雯姐，抱歉。”
　　“哦，难不成是谁送给你的。”
　　“这是我刚才在路上买的，买来送给青瑶。”
　　“切，你家这小鬼给你的拿去。”
　　惠雯脱手将手里的花扔给穆青瑶，柯枫说：“我来的时候路过花店就进去买了一束”
　　“嗯，我很喜欢。”
　　“嗯，你喜欢就好。”
　　这次送她花不为任何也不存在其他目的，就是单纯的看到然后买来送给她，这一晚穆青瑶情绪很好她开心的跟大家聊天，柯枫坐在她身边陪着她，夜深了大家各自散去穆青瑶说想走走，柯枫就将车停在路边车位上，然后跟她慢慢往家走。
　　走了没多久她停下来，“要不我背你”柯枫开口道，穆青瑶没应声柯枫转过身弯下腰将她背起然后往前走去，这一背发现她体重轻了不少，柯枫走着走着开口说：“你轻了好多是不是在外面住不习惯，要不我们回自己家吧。”
　　“放我下来吧我自己可以走回去的，你这样会累到的。”
　　“不远了快到了，我还好不是很累能背动你。”
　　“今晚谢谢你的礼物”
　　穆青瑶将脸埋在柯枫的脖颈处，在她的泪水顺着她的脖子滑进衣衫里时，柯枫紧了紧手臂咬住下唇大步往前走，她直接带她回了自己家，进到门里房内黑的身手不见五指，她抬手想去开灯结果被她将其按住阻止了她的举动。
　　穆青瑶让柯枫先上去睡觉说她一会在上去，柯枫听了她的话上了楼，家里许久不住人落了层层灰尘，柯枫简单的换了被罩和床单后躺在床上瞪着眼睛看着天花板。
　　也不知道过了多久起身下楼来到阳台，柯枫站在还坐在地上默默流泪的人身旁跪下，时隔一年她再一次主动对她张开自己的怀抱，将她揽进怀里感受她身体的抖动，她们沉默着没有支言片语。
　　穆青瑶说心肠狠不狠有多狠硬不硬有多硬，其实跟多大年纪没有任何关系。柯枫听了也只是随意的笑笑并无其他多余反应。
　　柯枫觉得她们经过种种学会了珍惜学会了承担责任，她变得体贴很多自己也成熟沉稳了不少。
　　某天柯枫在路过那家音乐书吧的时候停下来，店面重新做了翻修，她还是坐在过去常做的位置上喝水看书。大概二十分钟后门口有了声响，抬起头看到付森淼和一位身材均匀的男士走进店内，他们手里拎着鱼和虾。
　　“好久不见”
　　付森淼回身看到柯枫后走过来在她对面坐下，放下手上的书她对着她淡淡的笑，她问她手臂怎么样了，柯枫说已经康复了，她问她穆青瑶还有没有打她，柯枫说没有她现在带我很好。
　　“小枫，我要结婚了，跟我在一起的人是我男朋友他待我不错，工作稳定。”
　　“嗯，真好。”
　　“小枫，我不后悔爱过你，真的，这辈子值了。”
　　“谢谢你，森淼。”
　　“回去吧，她在等你。”
　　“好，再见。”
　　离开前付森淼抱住柯枫，她在她耳边轻声说道：“我的龙卷风刮走了，再见了我的爱情。”
　　柯枫走的时候没有回头去看，她直径出了店面开车离开，在桥上她仰起头将内心的翻滚压下，她不知道人这一生之中会爱上多少个人，会动过几次心，但是对于付森淼她真的无言以对，再见了付森淼，再见了我的好姑娘。
　　柯枫要谢谢穆青瑶呃不计前嫌给了她一个稳固的家，她也要谢谢付森淼成全她的人生，当分公司剪彩仪式结束之后柯枫鞠躬感谢今天到场助阵的各位朋友，在众人的注目下在照相机的闪光灯闪烁下，她挽穆青瑶的手臂跟她一同前往酒会现场。
　　“培培大学毕业了”
　　“哦，是么。”
　　“她在外面住的不好想回家住”
　　“嗯，那是她自己的家想回来就回来呗，你不用问我。”
　　“我怕你们两个……”
　　“我们都不是小孩子你放心”
　　“我自己家孩子什么德行我知道，我能放心么。”
　　穆青瑶左右摇摆之后还是没让她女儿回家住，而是给了她一套公寓让她自己过去住，也没把她往自己公司里弄，则是将其放在穆青松那边让其看着点，对此柯枫没发表任何意见，那是她的女儿她这个当妈的不管怎么做都有她的考量。
　　到了酒宴现场柯枫去后面休息室换了一身长裙出来然后一一举杯敬酒，穆青瑶让柯枫少喝点她说：“今天可是大日子，难得这么多朋友赏脸来捧场这酒我一定得喝。”当那些人跟柯枫客气寒暄时，她想起这帮人当初的嘴脸，真是可笑至极。
　　喝多酒的柯枫挂在穆青瑶身上给她唱歌，她费力的将她拖回家放倒在床，在她预要起身去拿毛巾过来给她擦脸时，柯枫抓住她的手腕对她说：“我爱你，青瑶。”
　　还记得当初付森淼问过柯枫一句话，她问她假若穆青瑶不在打你，她会好好待你的话，你还会不会回到她身旁，那个时候柯枫没有给出答案。


第61章 
　　再次说爱你这其中亏欠和感激多过情感，第二天睁开眼穆青瑶问柯枫还记不记得昨天晚上她说了什么，柯枫看着她望着自己期待的目光动了动唇道：“我记得我说爱你，穆青瑶。”在她说出爱你这几个字后对方笑了，那笑容里夹杂着许多情绪，感动激动以及爱恋的成份。
　　柯枫又躺了会后起床穿衣陪穆青瑶去看她的老母亲，她跟她母亲说了很久的话才让柯枫过去，她走到她们身边坐下后跟她母亲问好：“阿姨，你好。”
　　“嗯，青瑶都跟我说了，我也没什么可说的，希望你们以后好好的过日子。”
　　“谢谢阿姨”
　　老人家没跟柯枫说什么走之前她拉着穆青瑶的手说好好照顾自己，说她在这里一切都好若是她工作忙不用每个星期过来看她，柯枫在门口等着隐约间听到她们母女谈话，老人家的那句妈妈只希望你能过得好让她鼻尖发酸，在那一刻柯枫想起了自己的爸妈。
　　公司扩张发展需要人手因此公司加大了招聘的力度，通过层层筛选初始复试过后有三名设计师留到最后，他们每个人都有丰富的工作经验也有拿得出手的项目和得意作品展示，其中一位还拿过设计类的奖项。
　　“您看看这是这三个人的资料，您看您是一起见还是一个个见。”
　　“人都到了么”
　　“到了”
　　“都去会议室，你去让张总也过去。”
　　人力资源经理出去后柯枫起身去往会议室，推开会议室的门走进去拉开椅子坐下，那三个人的表现各有不同，胖一点的男士对柯枫笑了下，黑一点的男士见她不说话很是随意的坐在穿白色衬衫女生身旁，低头继续整理手头上的资料，而那位女士在柯枫拉开椅子坐下里后偏头与她问好。
　　斌斌进来时柯枫靠在椅子上和他们三个闲聊，小胖说他之前的公司规模是大但人际关系复杂，黑一点的男士听了他的话，接话道在哪都一样有没有能力还得看你个人，坐在身旁的女士一直安静的听着并未发生。
　　“柯总”斌斌走到她身后开口，柯枫嗯了下然后起身绕过他们坐到正位随后开始正式面试，小胖的设计中规中矩符合大众审美，那位女士的设计绚丽奢华很明显走的是高端路线，偏黑那位的设计独具一格极具独创精神，但针对顾客群体来说这种重视自我独创的设计要面对的问题更多，原因在于设计师更加偏重自我意识。
　　面试结束后柯枫问斌斌有没有中意的，他说都挺好的，柯枫想了下说你觉得都好那就都录用好了，他点头同意。
　　下班时穆青瑶过来接柯枫回家，在路上她对她说她女儿在家里，还说她自己把行李也搬回来了要回家住，柯枫没开口毕竟那里是她妈妈的房子也就是她的家。
　　“小枫，我那孩子你多担待些，别跟她一般见识孩子小不懂事难免做事冲动偏激。”
　　“我明白，你放心。”
　　推开房门进到家里时穆大小姐正在客厅里跟朋友打电话，进门后柯枫先是上了楼换了衣服然后下去吃饭。
　　“现在真是金贵了，还得让我妈伺候你给你做饭，我得亏回家来要不然我还不知道你是怎么对我妈的呢。”
　　“胡说些什么吃饭都堵不上你的嘴”
　　“妈，你不是最受不了油烟味的么。”
　　“我受得了，赶紧吃，吃完回你屋里去。”
　　“我不想去小舅那里上班了，他工作狂我不要跟他在一起待着累的慌。”
　　“那你想做什么”
　　“我不知道”
　　穆小姐工作嫌累嫌枯燥乏味不愿意上班，穆青瑶为此有些发愁，她跟柯枫说这孩子从小不愁吃不愁喝养尊处优惯了，一点没有吃苦耐劳的精神，对此柯枫表示赞同。
　　柯枫和穆青瑶天天都去上班早走晚归，所以她跟穆小姐接触的时间也就是晚上回家之后，她现在虽然不在像之前强烈反对她们的事，但是还是会抱怨说她妈妈太委屈当面说柯枫欺负穆青瑶。
　　女儿对妈妈的爱自然是真实流露，在她认为自己妈妈受到不公待遇时她会为其鸣不平，柯枫也理解。只是当她在某天中午出现在她办公室里时，柯枫的头有些隐隐作痛，她说她要来给她当助理，还说她是来帮她妈妈看着她的，以防柯枫再次做出对不起她妈妈的事情，再一次伤害到穆青瑶。
　　“我这里不缺人手”
　　“我明明看到招聘信息，你别骗我，你想不想招我也得雇佣我，这事没商量。”
　　“你想在哪个部门做”
　　“你在哪我在哪，我给你当助理好了。”
　　“薪资待遇有要求么”
　　“每月一万”
　　“能坐班么”
　　“看心情”
　　“能完成工作任务么”
　　“看心情”
　　“能陪客户么”
　　“不能”
　　这哪里是她在找工作明明是来继续当大小姐的么，柯枫按着太阳穴让人力资源部经理过来带她去办手续，待她出门后她给穆青瑶打去电话，告诉她你的宝贝闺女来她这里主动提出来给自己当助理。
　　“你别搭理她让她回家呆着去”
　　“我让人待她去办手续去了”
　　“她不能在你那，万一闹出什么事情来怎么办。”
　　“青瑶我总归是要面对你女儿的，所以随她吧。”
　　“小枫，委屈你了，要是那孩子做了过分的事情你告诉我，我回家收拾她。”
　　“知道了，先挂了，晚上回家再说你忙吧。”
　　“嗯，好，记得发生事情要在第一时间联系我。”
　　穆青瑶的担心也是柯枫的心病，她那女儿的行事作风柯枫曾经不是没领教过，她的手臂最初也是穆培找人打坏的，可是只要她跟穆青瑶在一起与穆培的接触也是必然现象躲不了。
　　她正发愁时斌斌推门进来问她怎么把这位祖宗弄到公司来了，柯枫摇摇头说：“她自己非要来给我当助理，说是帮她妈妈看着我，我都不知道她是怎么想都，我说不需要她立马给我顶回来，毕竟是青瑶的亲闺女我能怎么办。”
　　“你让她妈把自己家孩子领回家去，她在这备不住又伤了你。”
　　“她妈要是能管得了这大小姐就好了，我也就不用这么头疼了，看看再说吧。”
　　按照穆培的性子她断然是不会安安稳稳工作的，柯枫最头疼的不是她能不能认真工作，而是她借着来她这里上班的幌子出去不知道做什么，因为她在柯枫这所以她有义务护穆培安好，因此但凡穆培在柯枫眼皮子底下出一点差池，她便难辞其咎有着推卸不了的责任。


第62章 
　　上午十点半柯枫在会议结束后回到办公室里时，看到穆培躺在沙发上睡觉，昨晚她很晚回来并且满身的酒气，在早上出门前穆青瑶问她是不是又去跟那些不着家的孩子胡混，她说：“那都是我的朋友，而且好多人妈你也认识，怎么能说是胡混呢。”
　　穆青瑶微蹙眉头想了下随后道：“以后少跟那些人混在一起，你不能在这么随心所欲追求享乐下去知道么，你既然自己选择去小枫那里上班你就像点样子，你不小了难道还让妈妈天天跟在你后面盯着你么。”
　　视线偏移伏案工作，在柯枫翻看设计部送来的设计方案时，躺在沙发上的人醒了，穆培从沙发上起来直接进了办公室里的单独卫生间，几分钟后推门出来拉开椅子坐在柯枫面前问：“你是用了什么巫蛊之术把我妈迷得神魂颠倒的，你都跟别的女人跑了她还那么死心塌地的爱着你，我就看不明白了你能告诉我原因么。”
　　“醒了，饿么，想吃什么。”
　　对于她的问题柯枫觉得没有要回答的必要，按了内线给秘书让其定一份日料送来，挂机后穆培接着说：“我妈为了你回家一夜一夜的哭我看了能不心疼么，我找人教训你不应该么，你居然找警察来要把我送进监狱，我是不是现在还要谢谢你当初对我高抬贵手啊，还是我应该谢谢你让我妈去低声下气的求你放过我。你自己说说这几年我妈为了你做了多少她不该做的事情，为了你她差点送了自己的性命，要不是我妈拦着我那个时候在医院我真想亲手杀了你，就算坐牢我也不会饶了你。我知道我妈心里放不下你，可是我不能眼睁睁看着她爱错了人毁了自己，你知不知道我妈最痛恨背叛，可是你呢不仅仅欺骗我妈伤害我妈还背叛了她，你说你怎么还有脸回来怎么还有脸坐在这里面不改色的坐在我面前。”
　　穆培的话语掷地有声，柯枫沉默着但心里并不好受，秘书拿来日料她随后将餐盒摆放在穆培面前说：“吃吧，这是你妈妈最喜欢的店，我出去一趟。”
　　“你干嘛去”
　　“我去吃饭”
　　“哼，你是去吃海鲜宴啊还是去吃满汉全席啊。”
　　“你在公司两个星期了不知道公司中午有盒饭么”
　　柯枫本想着过去和斌斌一起吃午饭，她在听了穆培的话后心想算了让秘书送过来好了，待她拿着筷子低头吃起塑料饭盒里的饭菜时，对面的人说你可真是会装样子。
　　“你是不是总是在我妈面前装可怜，你演技真好，我佩服。”
　　“我演技好不好你妈妈最清楚，穆小姐你有疑问可以回家问你妈妈，没有必要在这里跟我对峙，因为关于我跟青瑶之间的事情你的妈妈比我有发言权。”
　　“你可真是狡诈什么都往我妈身上推，我妈被你骗惨了。”
　　这种交流在继续下去也没有其他意义，之后不管穆培再说些什么柯枫都不作回应，在穆培逼问柯枫是不是要侵吞她妈妈所有财产时，柯枫没作声后，她绕过老板台一把揪住柯枫的衣领，将她提起来按在身后的玻璃窗上。
　　“柯枫，我问你话呢，你跟我妈差了那么多岁，你别跟我说你就是喜欢年纪大的女人，我可是记得当初你是怎么脱得精光爬上我妈床的，你别给我装纯洁，我妈被你迷糊住了我可没有。”
　　“你想去工地看看么”
　　“什么”
　　“你现在应该将心思放在工作上，而不是满脑子想这些乱七八糟的事情。”
　　“哼，你是心里有愧不敢直面我吧。”
　　“穆培，嗯……。”
　　穆培的另一只手抓住柯枫的右臂，随后将其往玻璃上一下下撞去，疼痛传进大脑在下一秒柯枫抬起左臂将其大力推开，对方被她推了个踉跄往后退时撞到了桌子。
　　“穆培，我答应过你妈妈不会跟你计较，但是你也给我适可而止别太过分，我是欠你妈妈的但是我不亏欠你任何东西，你没有资格在这里辱骂我，要么你就本本份份的工作，要么你就痛快的滚回家里去别在我眼前晃悠，我没有义务帮她穆青瑶看孩子。”
　　“你个臭不要脸的……”
　　“你干什么你，怎么着想打人啊，今天我倒是看看你有多能耐敢在公司里动手。”
　　在穆培的巴掌预要抽过来时斌斌正好过来找柯枫，他一见这情况立马火大的将穆培拽开，柯枫站在原地没动看着他们。
　　“穆大小姐这里是办公室不是你撒泼的地方，我们这里可不养闲人，你要是没有你妈妈你算个什么东西，别一副高高在上的样子没人惜得看，你要是敢在这里动她一下你试试。”
　　“好好好，你们行，柯枫你给我等着我让你没法跟我妈交代。”
　　“斌斌快拦住她”
　　“你让她走，什么玩意儿，没教养。”
　　“她若是出点什么事我怎么跟青瑶交代”
　　斌斌不动没办法柯枫只得自己追出去好在她还没走远，在公司门口她将穆培拽住，她说：“你不能走你若是出了事我担待不起责任，跟我回去。”
　　“松开我，我看见你就心烦。”
　　“我知道你讨厌我，但是你必须跟我回去。”
　　“柯枫，你真让人恶心。”
　　穆培甩开她随后开车走了，她看着那辆消失在眼前的跑车脑子生疼，回到办公室后她给穆青瑶打去电话，她说：“穆培从我这气冲冲的走了不会出什么事情吧，我们刚才发生了些争执弄得很不愉快。”
　　穆青瑶没说什么，她只是告诉柯枫说她会给她女儿打电话让她安心工作，挂掉手机跌坐在座椅上，穆培从她这怒气冲冲的跑出去，柯枫怎能安心得下来。
　　斌斌说：“那种人就是欠抽，这毛病都是惯出来的，跟谁厉害呢在这，还有你也是干嘛啊她出事也是她自己作妖作出来的，你坐立不安个什么劲你。”
　　晚上下班回家后穆青瑶问柯枫她们在公司发生了什么，柯枫将事件始末讲给她听，她说：“青瑶，你找个时间坐下来跟她谈谈吧，你那女儿我真是招架不来。”


第63章 
　　已经十点了穆培还没回来，穆青瑶让柯枫先去睡觉说她自己在客厅等，不知道夜里几点她们母女二人在楼下大厅吵了起来，柯枫下楼时看到穆青瑶被穆培气的脖筋外暴。
　　“妈，为了她你不要我了是么。妈，这里我家凭什么让我走。妈，自从她出现以后你就不在爱我了，你的心思全都放在她身上了。”
　　“我跟你说了多少遍你永远都是妈妈的宝贝，妈妈永远都爱你，我在你身上花的心思还少么，你如今也步入社会了能不能学着长大一点啊。小枫的手臂碰不得，你知道你今天撞她那几下她有多疼么，是，你不喜欢但这不是你打人的理由，你要是以后再敢放肆别怪妈妈心狠。”
　　“怎么着你还想为了那女人打我不成，好，不用以后现在你就动手吧，来啊，打啊。”
　　“你……，回房去，回去。”
　　“妈”
　　“给我上楼去，你要是不想看你妈被你气出个好歹来你就给我安分一点。”
　　穆培上楼时碰上柯枫，她路过她时用鼻子重重的哼了声，然后上去进到自己房里，待她将房门大力摔上后柯枫走下楼，她来到穆青瑶身旁看着坐在沙发上的人。
　　柯枫给她倒了杯水坐到她身旁，将水杯放在她手上说：“别气坏了身子，你女儿很爱你，她在某些时刻真的很像你，特别在发脾气的时候尤其的相像。”
　　第二天早上穆青瑶不让穆培跟柯枫过去上班，在她们顶对时柯枫说：“走吧今天带你去工地看看”上车前穆青瑶拉住柯枫对她说：“她要是在敢胡闹你别手软该教训就教训，这孩子在这样下去还得了。”
　　柯枫坐在车里看向窗外心里叫苦不迭，她嘴上这样说心里真的也是这样想的么，她那么生气都舍不得碰穆培一下，自己若是动了她穆青瑶还不得心疼死。
　　到了工地她们先后下车往里走去，施工现场脏得很穆培皱着眉捂着嘴鼻小心谨慎的往里挪动脚步，走了一圈后柯枫找了个还算干净的地方坐下来，拧开手上的矿泉水喝了几口。
　　“坐着歇一会，你站着不累么。”
　　“脏”
　　“把我衣服给你垫下面，好了坐吧。”
　　柯枫将外套脱掉铺在水泥台上后穆培才坐下来，在她坐下后柯枫开口道：“昨天的事我不应该告诉你妈妈，我向你道歉对不起。”穆培听她这样说哼了一声，柯枫叹了口气随后道：“你要是不放心我完全可以让你妈妈做一份公正，到时候你妈妈的一切都是你的与我无关。”
　　“你舍得”
　　“穆培，以后我们之间的矛盾我们自己解决，你放心我不会再去告密只要你别做冲动的事情来可以么，你妈妈有多爱你我想你是知道的，你可是她的亲骨肉你让她怎么下得去手打你呢，所以你别惹她生气。”
　　“哼，假惺惺。”
　　“穆培你还没有真正意义上谈过恋爱或是爱上过谁吧，等你有了体会你就会明白这其中的身不由己和无法抗拒。我知道你不愿意我跟你妈妈在一起，即使不是我，青瑶跟任何人在一起你都不会开心，因为你觉得妈妈是属于你一个人的，她也只能爱你我说的对么。”
　　柯枫的话说完她也不在言语，她们又坐了一会之后起身离开，出门时冷风吹过使得柯枫抱紧双臂，抬起头看向干枯的树枝，时间过得好快，又一个秋季过去冬季到来。开车去了一家高档西餐厅，看着面前人一块块的将牛排切开，柯枫拿起手边的白水喝进嘴中。
　　吃过午餐她们回了公司，下午开会她让穆培坐在一侧旁听，很奇怪穆培居然没有中途离场而是全场听完，散会后柯枫将自己的笔记本递给她说：“这些都是你妈妈交给我的东西，你拿回去看看有不明白的地方问我或是问你妈妈都可以，你若是想成为穆氏的接班人，你就不能一直这个样子下去，想击垮我想毁掉我的方式有很多种，现在你用的这种方式最没有杀伤力懂么。”
　　柯枫将厚厚的本子放在她身边的椅子上后迈步离去，晚上回家后穆青瑶问她今天穆培怎么样，柯枫回复她说情绪不算稳定，穆青瑶不住的叹气道：“这孩子可怎么办啊”她说：“也许正道不行，反着来到可以试一试。”
　　柯枫用了激将法将穆培稳住她倒也是受用，这半个月她算是安安稳稳的准时上下班，工作内容就是整理会议记录然后写会议总结，有时间的时候柯枫也会带着她去工地现场看看，去陪陪客户。
　　从工地出来时天空飘起了淅淅沥沥的小雨，柯枫打开手上的雨伞给身边的人遮雨，没走出几步手上的伞便被那人一把夺了去。在她还没走到车前时车子从身前驶过，柯枫淋着雨低着头继续往前走，雨在几分钟后越来越大她也从走步改成了跑步前行，跑到街口在那里拦出租车的人不少，车子刚停下便有人拽开车门坐进去。
　　就这样柯枫等了差不多六辆车过后才打到车，打车回到公司换了件干爽的衣服后才回家去，刚进门穆青瑶便走上前问她为什么不接电话。柯枫摸了一下裤兜发现手机不在，然后摸上衣兜还是不在，回想了下应该是落在换下来的衣物里面了。
　　“可能是落在办公室里了”
　　“你今天早上走的时候是穿的这件衣服么”
　　“是啊，好香啊今天做了什么，你的手艺可是越来越好了呢。”
　　“哦，炖了牛肉。”
　　“这么好”
　　“培培过来吃饭了”
　　柯枫拿筷子时手抖的有些明显，随后她改用了勺子，穆青瑶看她左手握着右手腕问她是不是难受了，柯枫摇摇头没说话，吃过晚饭她先回了房，穆青瑶在她泡澡时推门进来，她坐在浴缸边缘问她：“你车钥匙呢”
　　“车钥匙在上衣兜里”
　　“我翻过了没有”
　　“哦，那可能是在裤兜里吧。”
　　“外面下雨了”
　　“嗯，我回来的时候已经下了。”
　　“你怎么回来的”
　　“我开车啊”
　　“开谁的车”
　　“我自己的”
　　“你再说一次你是开自己的车回来的，你早上走的时候我亲手给你选的衣服我会不记得什么款式么。”
　　“青瑶”
　　“你不说我去问培培，我倒是要问问她你的车钥匙怎么跑她手里去了。”
　　“是我给她的，别过去了我一会出去跟你说，好不好。”
　　“你自己能洗么”
　　“嗯，可以。”
　　“那行我出去等你，你淋了雨水温高一点驱寒。”
　　洗过澡出去后穆青瑶拿过风筒给柯枫吹头发，在她打了一个喷嚏后她让她进被窝里躺下，听她的话她爬上床平躺下来，待穆青瑶洗过澡吹干头发上来后她睁开眼看向她。
　　“是不是胳膊不舒服”
　　“嗯”
　　“是不是培培抢了你的伞还有车”
　　“嗯”
　　“为什么现在才说实话，你自己什么身体状况心里没数么，这几天别去上班了在家里躺着哪也不许去。”
　　“青瑶，你有仔细想过培培为什么这么反感我么，首先她觉得我有所图并不真心，其次是她身边人吹的耳边风，最重要的是因为我的出现使得你减少了对她的关注度，她觉得妈妈不再爱自己了，是我抢走了最爱她的妈妈。”
　　“我怎么没想到这里，可是她都多大了我还能天天盯着她么。”
　　“为什么不能，你能天天看着我为什么不能看着自己女儿呢，如果你那么做她会很开心的至少认为你还是在意她的。”
　　“我哪一点不在意她了，她要的跑车她的开销我哪一样缺了她了，她已经步入社会了应该学会独立生活学会担当。”
　　“青瑶你有多久没有陪她一起出去逛逛街买买衣服陪她出去吃吃饭了，你能抽出时间来陪我难道没有时间陪她么，你陪我有多久冷落培培就有多长时间，从她上大学你不让她回家住开始到今天，这几年的时间里足矣让她恨我入骨。”
　　“可……”
　　“你是觉得她是你的女儿你不管她也不会跑是么，可是我会对么，青瑶，你还在担心我会弃你不顾是么。”
　　沉默良久穆青瑶开口说道：“女儿是我自己生自己养大的，她什么秉性有几斤几两我心知肚明，她在我面前也就咋呼咋呼实际不敢怎样，改天我好好跟她聊聊让她别再跟你闹别扭找你麻烦，你多担待些等过些日子我们出去旅游好不好。\"
　　“青瑶”
　　“好了，别说了，睡觉，睡觉。”
　　黑暗中穆青瑶吻过柯枫的唇瓣，她的手死死扣住她的手腕不曾松开。


第64章 
　　穆青瑶告诉穆培她要是在找柯枫的麻烦就赶她出家门，在她们又一次大吵时柯枫过来将她们两个拉开，穆培瞬间暴怒将她推倒在地，穆青瑶气得挥手要打她，穆培也挺着脖子让她打，穆青瑶巴掌最终没有落在穆培脸上。
　　在穆培的角度来看自从自己妈妈跟那个家伙在一起后，妈妈的心思全都放在了那家伙身上，穆培讨厌柯枫因为妈妈跟她在一起过得并不好，穆培觉得柯枫不是真心待自己妈妈，而且她还背叛过妈妈，她不觉得这样的人哪里好，她看不出来。
　　会议室里柯枫认真聆听设计师的汇报方案，中途休息时间张斌和她低声交谈，她们说话间穆培看到柯枫抿着嘴笑，最后还用手推了张斌一下。他们的关系是合伙人是朋友还是暧昧对象，柯枫在外面的状态同在家里时截然相反，穆培一直都在想妈妈是否有真正的了解柯枫看透了她的真面目。
　　穆培起草了公正协议，但当她将打好的文件放在柯枫办公桌上时，她翻了翻然后对她说这事回家告诉你妈妈一声，等她清楚后她便跟这去做公证。
　　“柯枫，上次可是你自己说的我们之间的事情自己解决，你还讲不讲行用。”她抬起头看向她沉默片刻后开口：“你定时间，我配合。”
　　她不太愿意跟穆培正面交锋，穆培能看得出她的刻意回避与躲闪，回到工位翻开桌上的笔记本，本子上留有两种笔记，妈妈的字迹一般出现备注里她会用红笔写下关键点和注意事项。六点下班后穆培出去跟朋友聚会，她在门口被柯枫拦住问她去哪里几点回家，穆培甩了她一个白眼没理她直接上车踩下油门。
　　穆培身边的朋友差不多都是多年在一起玩闹的好友，她们的父母也会在生意上偶尔来往，小怡在喝酒的时候贴着她说：“你傻啊你跟你妈吵什么，你越是跟她对着干她不是越不待见你么。”
　　“你以为我想跟我妈吵架啊，现在在她眼里我浑身上下的毛病，她眼里全是那个姓柯的根本都没有我这个女儿了。”
　　“你啊不行啊，你不能惹你妈，知不知道，柯枫也不敢拿你怎样她现在就用你妈当挡箭牌，你必须强硬的告诉她不要以为得到了阿姨的宠爱就能够高枕无忧了，要摆明自己的态度，你要让她知道她回去跟阿姨告状的后果很严重。”
　　“不行，我妈要是知道我找人打她我妈可得跟我决裂。”
　　“你笨啊，谁让你动手了，你动动脑子好不好，来来我跟你说啊……。”
　　穆培从酒吧出来已是十一点多了，回到家进门后看到靠在沙发上的柯枫，柯枫在穆培上楼时开口说：“以后能不能少喝些酒，你妈妈担心你，喝酒了找个代驾回来，酒驾很危险。”
　　“柯枫，不愿意做就别牵强的表演，虚伪至极。”
　　穆培说完上楼回房，她能感受得到柯枫本能的抗拒，可是在很多时候她还是会劝穆培别让穆青瑶生气，她这种行为让穆培觉得她明显表里不一。
　　星期五下午公司组织去郊外游玩，在大巴车上柯枫和张斌坐在一起，等穆培的眼睛从手机上移开再次投向她时，她看见她的头靠在张斌的肩膀上。两个多小时后到站下车，人事部经理说今晚在这里过夜明天下午四点返程，穆培跟着同事一起走进山庄，安排住宿时穆培说她要求跟柯枫一个房间，对方没做反对然后推门进房。
　　穆培跟着同事在山庄里转了好大一圈，大家三五成群的聚在一起闲聊，“喂，你不觉得我们柯总跟张总很般配么。”
　　“唉，我可是跟着她们两个一起过来的，这里面事多了说不清，当年他们两个在一起创业的时候可辛苦了，有缘无份啊。”
　　晚上她们在山庄内大摆酒宴，作为公司老总的柯枫首先做了发言，然后举杯敬全体员工，开席后她推掉了送到面前以及嘴边的酒起身去到外面，穆培在张斌也出去后起身跟了出去，他们两人站在一起不知道在说些什么，当张斌脱下西装外套给柯枫披上时，穆培拿出上衣兜里的手机拍了张照片发给妈妈。
　　很快没过几分钟柯枫的手机响了，在她突然回头时穆培躲闪不及暴露在外，她紧皱眉头然后转过身去讲电话，而张斌则大步走到穆培面前，揪住她的衣领子将我提起来。
　　“你干什么，放开我。”
　　“穆培，我忍你很久了，你们穆家的人想逼死她不成。”
　　“张斌，我们跟她的事情还轮不到你插手，谁逼她，她那是自作自受。
　　“我要不是看在你年纪小还有柯枫的面子上我早就教训你了，你这种人不给你点颜色瞧瞧还真当自己是主宰者呢还。”
　　“斌斌，放手。”在张斌将我抵在墙上时她上前拽住他的衣服，“解释清楚了”
　　“嗯，放手吧。”
　　“有没有为难你”
　　“没有，好了你快松开，穆培你先回去好吧一会你妈妈过来接我们回家。”
　　张斌明显火了在他被拽开后穆培跑回大厅，也没过多久差不多四十分钟左右穆青瑶来了，穆培跑过去抱住她的手臂跟她撒娇。穆青瑶看了她一眼然后在柯枫出来时转身坐进车里，在回去的路上车厢里鸦雀无声，穆培甚至都能听到自己的呼吸声，回到家进了家门穆青瑶让穆培回自己屋里别出来，穆培听话的上了楼回了房间。
　　微微打开房门仔细听着她们二人的对话，“把张斌调去分公司，你们两个不能在一起共事。”
　　“以后这种活动你最好别参加”
　　全程一直都是穆青瑶自己在说没有柯枫的回应声，过了一会穆青瑶也不再说话，随后她们房间里的灯被关掉，轻轻带上门穆培躺在自己的床上翻身睡去，她觉得今夜月亮高挂月光皎洁。
　　第二天张斌被调去分公司当老总，他走的时候柯枫出去送他，穆培看着心想你们没有暧昧的关系才奇怪，柯枫回来的时候眼睛里泛着水雾，她在路过穆培的时候低下头快步走过。
　　那天下午的会议柯枫没来主持交给设计部总监，会议结束后穆培过去找她，没有敲门直接推门而进，屋里的人双手捧着脸坐在沙发上。
　　“这是设计部最新的方案，给你放哪。”
　　坐在沙发上的人在穆培将手里的资料放倒茶几上时，放下捂住脸的双手抬起头望向她，在与其对视的一瞬间她那双漆黑的空洞的没有神采的缺乏光亮的双眸，让穆培止住了将要出口的那句讽刺挖苦的话。
　　她的视线先与她移开，随后她拿起文件轻声对她说：“我知道了，谢谢你特意送过来。”


第65章 
　　出办公室之前穆培回头看了眼按压太阳穴翻看文件的人，她下了班回到家里时穆青瑶还没回来柯枫也没回来，穆培无聊的坐在客厅里吃零食，在半个多小时后她们两个一起进门。
　　穆青瑶上楼换了衣服后下来做饭，这期间穆培进到厨房里碎碎念念，穆青瑶没理她也没有搭话，饭菜做好柯枫下来吃饭，饭桌上穆青瑶问柯枫张斌走了没有，还说明天会安排人过去顶替张斌的位置，说这个人比张斌要出色得多，柯枫也不说话只是低着头吃饭。
　　晚上穆培跟朋友约好打游戏等人期间她下楼去拿水果，已经很晚了差不多快到凌晨一点，她想着这么晚了不会有人还没睡吧，她在拿完水果往楼上走时无意间看到柯枫抱着双膝坐在阳台地面上。
　　停下脚步端着果盘伸手按开灯走过去，在穆培刚靠近还没开口时，柯枫站起身转过来问：“这么晚了怎么还不睡”
　　“你不是也没睡，你把我妈一个人晾在房里真行。”
　　“早点休息晚安”
　　柯枫没说什么先穆培一步上楼进了她们的卧室，因为朋友还在等着所以穆培随后也跑上楼继续玩游戏。张斌的位置后来被人取代，从那以后柯枫几乎很少出办公室，开会时也极少发言说话，穆培开始发现公司内部管理人员都是妈妈找来的人，他们对柯枫客气但敬意不够。
　　今天柯枫带着穆培去接待一位很重要的客户，穆培没想到柯枫说的重要客户是自己好朋友的妈妈，她进到包房看到是熟人后立刻开心的不得了，随即她跑过去跟阿姨打招呼，女人问她怎么不去妈妈的公司上班怎么跑到这里来了，穆培诉苦说：“我妈怕柯枫生气不让我过去她那里上班，我妈现在被她迷得不行我在我妈心里一点地位都没有了。”
　　女人哄哄穆培后让她吃饭还说：“瞧瞧这小脸都瘦了来来多吃点”
　　穆培闷着头吃东西，她们那边谈事情，柯枫被在座的人灌了不少酒，她说实在喝不下了但是她们还是将酒杯放倒她眼前，那女人说：“要不是看在跟青瑶多年交情的份上，她考虑都不会考虑刚起步的装修公司。”
　　最后柯枫被灌得头脑不在清醒，从包房出来她在前面摇摇晃晃的走，突然她转回身抓住穆培的手腕对她说道：“你们都知道什么，凭什么践踏我的尊严，哦，对，我没有自尊，早在我搭上穆青瑶的时候就没有了。穆培，之前我得罪过你是吧，我道歉对不起，对不起，以后我保证让你满意，我柯枫该死，就不应该活着耽误你妈妈浪费她的时间和情感，我知道，我知道。”
　　柯枫说完身子突然抖了几下然后抬起头来看穆培，她眼里满是惶恐，她松开穆培的手人往后退了几步，令穆培没想到的是她抬手给了自己一嘴巴，在她还没反应过来时她转身仓促离开。
　　穆培不知道她用了什么方法让自己醒酒，但是等她回公司以后再次看到柯枫时，她已是没了丁点的醉态。进到办公室里伏案的人在大力的按压太阳穴，穆培进门后问她什么时候过去签合同，她轻声道：“刚才我不清醒说的那些话你别往心里去，我……明天就跟你去做公证，你放心你妈妈的财产都是你的不会跟我沾上关系。方总那边既然你熟悉那就麻烦你过几天把合同送过去签约，我……谢谢你。”她话说完直接趴在桌面上然后不再言语。
　　下半时她们在停车场碰上，柯枫双眼红红的下唇也破裂出血，她看到穆培对她笑了下然后说：“早点回家，别玩的太晚。”
　　“柯枫，我真是佩服你佩服到五体投地，你道行可真深怪不得我妈不是你的对手。”
　　她呼吸起伏明显在上车前她说：“酒本不是好东西，还是少喝点的好。”
　　转天上午十点她们出现在公证处签了字按了手印，穆培私下做公正的事没敢跟穆青瑶提她怕妈妈骂她。穆培将公证书在档案袋里放好，然后开开心心的给朋友打去电话出去庆祝，“搞定了走出来玩”约好了人订好了时间她跟柯枫说不回公司了，可她却没想到柯枫居然一口咬死说：“上班时间不得外出”
　　“喂，你是不是公报私仇啊，心里不乐意了啊。”
　　“没有，只是你对公司的业务范围还不熟悉得回去好好学习。”
　　“那玩意有啥可看的”
　　“那你告诉我你在公司这么久了都学到了些什么”
　　“有什么可学习的我就不明白了，我就是装修那些东西么。”
　　“空间结构，环境搭配，颜色搭配，材质选材这些你自己都有研究过么，所以在你没有将这些东西都弄明白之前给我回去好好上班。”
　　“我要是不呢”
　　“穆培，我忘记告诉你了公证书在没有第一人在场的情况下法律效益并不大，只要你妈妈一句话你该得不到照样得不到，所以你现在必须跟我回公司，听到么。”
　　“柯枫你耍我”
　　“我没有”
　　“你明明知道法律效益不大你为什么不早些告诉我，为什么还要跟我来这里做公证。”
　　“所以你还有更多的东西要来学习，上车。”
　　就这样穆培被柯枫硬拽回公司，她说下班前不弄清楚软装硬装都包括些什么不允许走人。柯枫说她会盯着她直到她倒背如流为止，回到公司后柯枫让人在自己办公室里抬进来一张写字台，她说：“你不是喜欢我的办公位么给你，我坐这里，以后你就在我眼前办公我会每天安排任务给你，此外不能耽误正常工作。”
　　“柯枫你不要太过分，我妈都没这么管我你凭什么管我。”
　　“我是你的老板只要在公司我就有权力管你，要不然你就辞职回家想怎么玩就怎么玩。”
　　“你无非就是想把我弄走么，我清楚，柯枫算你狠跟我玩这套，我是不会中计的我也警告你小心点别有什么把柄落我手里，否则我不会让你好过。”
　　因为这场争执穆培气得跳脚，她想柯枫不过就是妈妈的小情人么有什么资格管教她。
　　柯枫说有不会不懂的问题随时问她，然后走到办公桌前开始收拾桌面上的文件。柯枫的态度让穆培很不爽，她也为了不能败在柯枫手上，为了赌气那天她查阅了大量资料，并开始认真阅读起柯枫之前递给她的笔记来。


第66章 
　　这两天跑现场可能是来来回回着凉了,所以今早起床后浑身难受，穆培喝了口粥后跟柯枫说身子难受不去上班了，穆青瑶问她怎么了，穆培说还不是她非让我去现场这不冷热交换受寒了被。
　　“那你今天在家里躺着吧，别去上班了。”穆培余光撇向柯枫，心想我妈都发话了我还就不信你敢回绝，果然柯枫没做反应吃过早餐跟穆青瑶一起出了门，她们走后穆培给朋友打电话约着去逛街，自从搬进柯枫办公室后她都好久没有这么清闲过了，难得休息可得好好放松放松。
　　逛街逛的正开心时穆青瑶的电话打来，“你不是身子不舒服么，休息到商场里面去了。”
　　“妈，我最近上班累坏了还被柯枫欺压，你也不知道心疼我，我这放松放松心情怎么了。”
　　“你在哪，具体位置。”
　　穆青瑶说要断了穆培的开销可是吓坏了她，挂断电话后她跟朋友继续逛街，半个多小时后她的手机再次响起这次是那个人打来的电话，她问穆培在几层说自己已经进了商场，穆培恶作剧的答复她说你慢慢找好了。
　　看看时间也到了饭点她跟朋友进到餐厅里吃饭，手机响了很多次都被她快速按掉，“对对，溜溜她看她找不到你回家怎么交代。”朋友们告诉穆培不告诉柯枫她们在哪让她找，商场这么大她能找到她们么想来并不容易。
　　从商场出来跟朋友们继续一起去酒吧玩，她这一弄也就忘了时间，等回家车开到坡道口时看到靠在车门上的她，在穆培拐弯要上坡的时候柯枫横身挡在车前，副驾驶的门随后被拽开她坐进来时寒气入侵。
　　她对她说：“进屋后你就说我去商场找到你后我们就一直在一起，其他的不要说直接上楼回房听到没有。”
　　“我为什么要听你的”
　　“假若你不想挨打的话必须按照我说的来，穆培自己妈妈的脾气我想你是最清楚的，今天青瑶很生气怕是要亲自教育你了。”柯枫的话让穆培不得不重视，自己妈妈的脾气她自然是清楚的，穆青瑶虽然舍不得打穆培，但是当她真要想修理她的时候下手可是不轻。
　　熄火停车柯枫让穆培把买来的东西丢进后备箱里，她按照她说的做了然后同她一起进了门，换上拖鞋走进客厅。
　　“妈，我回来了。”
　　“去哪了”
　　“我去逛逛街”
　　“之后去哪了”
　　“去酒吧玩了下，妈，我以后再也不跟她们去酒吧玩了，你别生气我错了，我以后好好上班认真工作。”
　　“你还难受么”
　　“不，不难受了。”
　　“玩的时候心情愉快身体也健康是不是，我问你，你今天早上有像你自己说的难受得头晕目眩么，有么。”
　　“一点点没那么严重”
　　“编再给我编，你觉得你妈年纪大了好糊弄了是不是，不思进取谎话连篇我今天非教训教训你不可。”
　　“妈，别，我一直跟柯枫在一起，晚上她也在场。”
　　“你说什么再说一次”
　　“她来商场找到我后我们一直在一起，她也没拦着我让我回家。”
　　“小枫，你说。”
　　穆青瑶当真气急了手里拿着皮带吓得穆培直往后退，柯枫说穆培的确是跟她在一起，还说穆培最近工作挺上心的，所以没拦着就跟着她一起去玩了下。
　　“穆培，你给我过来躲什么，我之前就是太宠惯你把你惯出一身的毛病，现在可倒好还学会说谎了。”
　　“啊，妈我错了，我知道错了。”
　　“青瑶算了穆培都知道错了饶了她这次吧”
　　当皮带抽过来时柯枫回手将穆培抱住，在挨了几下后她在她耳边说快上楼，听了她的话穆培慌张的跑上楼，随即将房门锁死躲在屋里不敢出去，片刻之后她听到玻璃破碎的响声。
　　差不多一个小时后柯枫过来敲门，她透过门缝去看她，只见她额头上挂着一层细密的汗水，她说：“你妈气消了，找你谈话，好好说话听到没有别跟她顶别跟她拧。”
　　“我不想去，我怕她又发火。”
　　“不会的，你若是不去估计会暴怒。”
　　穆培稳了稳心神进了妈妈的房间，穆青瑶半躺在床上闭目养神，走过去站在床边等着挨训，隔了一会穆青瑶说：“你什么时候才能让我省点心”
　　“妈，我这次真的知道错了，下次不敢了。”
　　“回去睡吧明天正常上班”
　　“唉”
　　穆培也是后来才从自己妈妈口中得知，柯枫站在寒冷的天气里等了她将近七个小时，她那赢弱的身子在受了寒气以及遭受到暴击后倒了下去，当天夜里她就发了高烧穆培陪着穆青瑶连夜将她送进医院做治疗。
　　白天穆青瑶让穆培陪床说她开完会就赶过来，穆培点头答应，看着躺在床上脸色白如纸的人穆培忽然觉得她其实也挺不容易的甚至有点可怜。
　　她想：柯枫身边连一个贴己的朋友都没有，私下里也不敢跟自己家人联系，她要照顾我妈妈的情绪也要把握好对我的尺度，不能太紧却也松不得。她心情不好时只能一个人将坏情绪消化掉，她身体难受时也只能强忍着挺着，她躺在病床上紧皱眉心紧抿唇瓣，我想她应该很难受吧。妈，是我错了么，也许我真的错了，就像你说的我不了解柯枫所以不应该对她妄下定论，可是妈她究竟是怎样的人呢，会让你如此着迷。


第67章 
　　柯枫躺在病床上一直昏昏沉沉的睡，就连护士给大换药打针这么大的动作她都没有从睡梦中醒来，护士离开病房后不久她开始说梦话，她一遍遍的呼唤穆青瑶的名字，断断续续的说着不要，不要，疼，别打我。
　　“柯枫，醒醒，柯枫……。”
　　在她语无伦次时穆培大力去拍她的脸希望她可以清醒一点，在她那白到没有一丝血色的面容被穆培拍出红印时才缓慢的睁开双眼，当她睁开眼皮看到坐在床边的人后双手死死抓住被子，眼眸空不见底。
　　“我妈说她开完会就过来”
　　“嗯”
　　“那个你要不要喝水”穆培问她喝水么然后将矿泉水递给她，她接过去说了谢谢之后说：“我没事的你回家去吧，我自己在这呆着就可以。”
　　“哦，那行。”
　　柯枫说不用穆培陪着，穆培心想正好我也不愿意在医院呆着回家得了，她摸摸肚子想着正好也饿了先去饭店吃顿饭再说，她出了医院直奔披萨店在她吃得正香时手机响了，一看是妈妈打来的赶紧接听，“妈，你开完会了。”
　　“还没有，小枫怎么样了。”
　　“哦，她醒了，烧还没退。”
　　“嗯，你在外面。”
　　穆培喝了口果汁心虚道：“我饿了在外面吃饭”
　　“在我没到病房之前你不许离开听到没有，要不是为了替你打掩护小枫能高烧送进医院么，吃完饭马上给我回去，顺便去粥店买碗清淡的粥过去听到没有。”
　　“好，我听到了，我这就回去。”听从妈妈的支配穆培去粥店买了粥，在一个半小时后她再次进到医院住院部，拎着手里的食物出了电梯往病房走，在走到柯枫所在的病房后握上门把手预要推门而入。
　　透过门上的小玻璃窗看向房间里，那人用额头抵着玻璃窗背对门口不知道在想着什么，推门而入时她被突入袭来的响声吓得一激灵，随即她抬手抹了一把脸。
　　“开完会了”
　　“是我，我妈说还得一会，她让我给你买粥，我买来了你过来吃吧。”
　　“谢谢你”
　　“我得在这等我妈来才能走”
　　“哦，那你随意。”
　　穆培将食物放在床边的柜子上然后摸出手机玩游戏，打了一会抬头看她，她还是站在那里没过来，穆培看着放在那里的粥摸了摸已经凉了，可是转念想到她妈，心里突突一下那后果不能想象。
　　穆培放下手机拿过餐盒走到窗前对她说：“把粥喝了，你不喝我妈看见了我可就得倒霉了，都喝了。”柯枫抬眼看了看她几秒后开口道：“我没胃口我会跟青瑶讲明原因”
　　“不行，你必须喝掉，不然我没法交差。”
　　她听了穆培的话后咬住下唇，随后双手接过便当盒将里面的凉粥喝进肚子里去，她其实在喝了几口后就不再想继续，但在对方的催促下她最终将其全部吞下，在她将其喝干净后穆培松了口气，她完成了任务一身轻松的继续低头玩游戏。
　　穆培手机玩游戏玩的都快没电了穆青瑶还没过来，再抬头柯枫已经躺回到了病床上，放下手机从沙发上起身来到床边，她发现躺在病床上的人死咬下唇满脸虚汗。她当时只是以为柯枫站在窗边时间久了，体力不支完全没往其他方面想，直到柯枫起身进到卫生间里呕吐她才记起那碗凉粥来。
　　“你没事吧”
　　“没事，你玩你的不用管我。”
　　“那个我妈要是问起来”
　　“你买了热粥回来给我，是我自己肠胃不好导致反胃恶心，这样可以么。”
　　“嗯，可以。”
　　穆青瑶在晚上七点左右才过来，当她喊来护士给柯枫检查的时候穆培浑身紧绷，生怕柯枫说漏嘴，好在她咬死说自己身子虚肠胃吸收能力不好才会引起胃痉挛。柯枫送去洗胃时穆青瑶抓住预要逃跑的穆培厉声问道：“穆培，是不是你干的。”
　　“不是”
　　“不是么，说实话。”
　　“我…，妈，我买了粥回来她不喝啊，我也是怕你回来说我，我迫不得已才看着她喝下去的，谁知道她身子那么虚啊。”
　　“你给我回家收拾东西，滚回你的公寓去。”
　　“妈，她不就是进了趟医院么，你至于要把我赶出家门么。”
　　“你自己想想自从你回来以后家里有消停过没有，要么你给我老实一点要么你就别在我眼前晃悠。”
　　“行，我走，我走还不行么，妈，以后我的死活我自己负责不需要你来费心，你跟你的小情人恩恩爱爱过日子吧。”
　　“穆培，你给我回来。”
　　穆培用力甩开穆青瑶的手掌气呼呼的跑出医院回了公寓，夜里她将妈妈的来电果断挂掉然后将其关机不再理睬，心里赌气的想说，好啊，我自生自灭给你看。
　　穆培跟穆青瑶赌气不回家，穆青瑶来找她也不予理睬，她也不在去上班天天跟朋友出去疯玩，每天兴致高涨热血沸腾快乐无极限。


第68章 
　　穆培的离开对柯枫而言并不是一个坏消息，当穆青瑶跟她说穆培不愿意回家来时她甚至轻微的松了口气，面对穆青瑶一个人柯枫便已是疲惫不堪再加上穆培真的让她精力耗尽。
　　退烧后人在家里躺了一天便过去公司上班，办公室里的格局已不再是最初的模样，走到穆培的办公桌前，桌面上笔本散乱摆放，在柯枫捂着胸口剧烈咳嗽时木门被人敲响，人事部经理过来问她有关年终奖以及其他福利的分配问题。
　　如今斌斌不在总公司放眼看去在座的各位同事皆由穆青瑶指派过来，经讨论后决定各部门总监都会获得免费海南三亚七日游的旅程，往返飞机票都有公司花费，各部门的优秀员工会给予三倍奖金作为奖励。
　　晚上柯枫陪着穆青瑶去找穆培结果又一次吃了闭门羹，在几经无果的情况下穆青瑶怒急打电话给银行经理将穆培手上所有的卡全部注销，柯枫想她或许没有那个能力帮助穆青瑶解决问题，但是再看看身边快要冒火的人感觉这种情况下去似乎会更麻烦。
　　“青瑶，你有没有想过穆培也许是希望通过自己看似不成熟的举动从而引起你的注意，别跟她吵你也别生气，心平气和的好好说话。”
　　“我都快被她给气炸了，开车回家，以后不来了她爱咋咋的。”
　　这倒好母女两个较起劲来了，回家后穆青瑶怒气冲冲去洗澡，在她洗澡时柯枫接到她妈打来的电话，她妈妈问她什么时候回家。
　　“妈，我不回去了。”
　　“老二带着女朋友回来，说是要打算结婚了。”
　　“那是大喜事啊，礼金我出好了，买房子的钱你们都不用想了，我拿。”
　　“老大，真的不回家来了，我们一家人好不容易聚在一起，等你两个弟弟成家了再想聚齐就更难了。”
　　“妈，你跟爸说一声女儿对不起你们，我不能回去，这边……我得陪着。”
　　“你好好照顾自己，家里有爸妈在还不用你操心。”
　　挂断电话后她手指紧握，打开窗冷风瑟瑟，柯枫嘲笑自己怎么活成了这个样子。穆青瑶从浴室出来看她站在窗口赶紧上前将窗户关严，她板过她的肩膀问她怎么了，柯枫压住往上翻的酸楚对她道：“快到年底了，我……想回家过年。”
　　柯枫低着头不敢看她，随后她的手指硬是勾起她的下巴，她说：“你回去一趟太折腾，我让人去把你爸妈接来我们一起过好不好。”
　　“不用了，我妈晕车再有我弟弟带女朋友回家看看怕是来这不方便。”
　　“哦，那就等没人了再过来，我这地方大你们家人再多也住得下。”
　　“嗯，我去洗澡了。”
　　“去吧”
　　柯枫进到浴室关上门混着水声眼泪倾流而下，站在花洒下冲了好久才关掉开关裹上浴袍出去，擦干头发躺到在穆青瑶身边闭上眼梦境入侵。在梦里穆青瑶对着她笑的缠烂，她大喊我爱你柯枫，我爱你，快过来，到我的身边来。
　　没几天就要过年了穆培还是不肯向穆青瑶低头，这下穆青瑶牙龈也肿了疼得她这两天晚上都没睡好，上午十点柯枫接到穆青瑶的电话她说牙疼得厉害现在回家去休息，接到她的电话柯枫也不敢怠慢赶紧结束会议往家里敢赶。
　　柯枫在还有两个红路灯道口即将到家时，改了路线开车去了穆培的住所，在她砸门砸了进二十分钟后屋里的人过来将那扇大铁门打开。
　　“你来做什么”
　　“后天是大年三十”
　　“我知道”
　　“你妈妈想你想得半边脸都肿了，好歹过年这几天你回去看看她。”
　　“我回去在碍了她的眼，在妨碍你们独处。”
　　“这些天你自己怎么过的”
　　“这不你也看到了两箱泡面，你跟着我妈好吃好喝我这亲生女儿不招待见有泡面吃不错了。”
　　“你不是说只有女儿才会真正心疼自己的妈妈么，现在青瑶疼的厉害做为女儿的你不心疼了么。”
　　“我心疼她有什么用，我说的话都是废话，我胡闹我无理取闹，我不识抬举，她眼里只有你，我还能跟她说什么。”
　　“回家吧，好么。”
　　“不回，以后她过她的我过我的，就算饿死也跟她没关系，我早就没有妈妈了，她心里早就没有我的位置了。”
　　柯枫看着穆培心里感叹，青瑶，你的女儿真的跟你好像好像，说话的语气思维的角度都是如此的雷同。
　　柯枫咬紧牙关听着穆培说她可以回家，但要柯枫跪着求她才行，柯枫不知道自己为了什么来到这里主动送上门被穆培羞辱，为了缓和她们母女之间的关系，为了让穆青瑶快点好起来，为了让自己不那么无能为力，还是为了她们之间的爱情。
　　“穆培，你是青瑶的女儿所以我不跟你计较那些是与非，我忍你可以但你别太过分。”
　　柯枫当时也不知道自己怎么就脑干充血，在穆培一句：“你不过就是我妈身边的一条狗”话音未落之际扬手给了她巴掌，她扯着她的衣领说：“你不回家可以，那你以后再也别想踏进家门一步，你要是能说点人话我还可以发发慈悲给你留个一分半分，你要是连人话都不会说穆培你给我记住了我定让你一无所有，我柯枫说到做到，你不是说你妈迷恋我么，我回去立刻让她把名下所有产业和资金过户给我。我记得你来公司找我的时候我就跟你明明白白的讲过，我是欠你妈妈的可我不欠你穆培的，你让我给你下跪，好啊，那你要先问问你妈妈同意还是不同意，穆培我提醒你别引火自焚。”


第69章 
　　穆培完全没预料到柯枫会如此激动，她的情绪突然爆走就连柯枫自己在手起手落后也觉得诧异非凡，穆培被甩了一巴掌后跟柯枫扭打在一起，她们在客厅里大打出手，穆培的脸被柯枫的指甲抓花，柯枫的脖子上也印有血印。
　　“你觉得我过的很舒服是不是，穆培你对我几次下手你自己还记得吧，我卑微低贱青瑶身边所有人都看不起我都蔑视我，你们一定是想说柯枫你目的不存接近青瑶活该受罪。是我承认我都承认，可是任何人就连你妈妈她自己都不会否认，当初的我的确是痴迷于她，从而导致自己沦陷爱上了她，我为了这段感情有多努力你们谁知道。
　　当初你们设局套我话，我有说错么，是你自己说的希望我可以陪在你妈妈身边，是你说的希望妈妈幸福快乐的生活。你们说我骗了她但至少我当初保证我可以跟她在一起一辈子，这样的骗子你们见过么，有多少人希望被骗一辈子，更何况那时候我的心是在青瑶身上的，可是你们都觉得我是个烂货。
　　你妈妈甩了我那好我自己生活，我每天想她想得不敢闭眼不敢入眠不敢回家踏进家门一步，我努力的工作整宿整宿的熬夜我不敢跟她打电话，因为我害怕你们说我是狗皮膏药不要脸。我找工作遇到穆青松知道他是你妈妈的弟弟我甚至不要工资都愿意留在那里，因为他是你妈妈的弟弟我跟他在一起工作，我错觉的觉得青瑶还在我身边一样，我逼着自己忘掉逼着自己离开她从新开始。
　　后来你妈妈发现我跟穆青松在一起然后我们分手，面对她我有多无力多痛苦你们谁知道，你知道那个时候的青瑶是怎样的么，让我心碎欲裂最终碾成粉末。我在无感我也是个活生生的人啊，我被你妈妈怀疑看不起我被她身边的人卑视唾弃我心里能好过么，我想那好既然不能在一起那我离开她我们做个了断，我用我的身体，青春以及我破裂的心换来二十万现金不多吧穆培。
　　令我万万没想到的是再次和青瑶相遇之后她竟然说她后悔了，说她也是爱我的让我跟她回家。穆培，换作是你该怎么办，面对一个令自己死了心已经将其放下不在抱有希望的人，我应该怎么回应她迟来的爱意。我拒绝过我也用力的推开过，可结果就是你妈妈因为我出了车祸住进医院，这之前之后的事情你应该是清楚的。
　　你在看到跪在抢救室门口的我时你说你恨不得弄死我，当青瑶出事之后大家只看得到结果谁会过问前因，我只有跪着只有被众人踩在脚下大家才觉得泄愤。不管我跟青瑶之间发生过什么，都是我的错我不好我的责任我要负全责，因为我让一个爱我的人受了伤，这是不对的。可是谁有想过我的被动我被架在那里，不得赶鸭子上架不得不让自己重新对她有感觉重新去爱上青瑶，当你逼着自己去爱一个你已不想再爱的人时，那是怎样的纠结和无可奈何谁能理解。
　　我想慢慢熬吧能过一天算一天，回到家我战战兢兢小心翼翼生怕惹了你妈妈，就算如此我也还是伤痕累累，我每天望着漆黑的夜觉得自己形同僵尸。是，这不是我背叛青瑶的理由，这也不是我伤害她的原因，可是我真的挺不住了，我怕自己最终没有感知的活在这个世界上，我怕自己变成单线条的木偶人。可是最终我还是没有逃开，青瑶的爱强势不可违背让我没有一丝喘息的余地，我也只能尽全力去爱她一个人。
　　我到底要爱她多少才能让所有人感觉到我对她的在意和感情，我到底要爱她几分才能让你们觉得我在努力给她可靠的保障，我到底要爱她多久才能让事人觉得我是用了真心实意来给她想要的生活。”
　　这些话我柯枫本不该说给穆培听，但是她真的觉得自己好可悲，她在她眼里连一条狗都不如，柯枫想这不仅仅是穆培一个人的想法，穆青瑶身旁的人也许还有很多人有着跟她类似的思维定式，她柯枫就是一个彻头彻尾的小白脸。
　　坐在地上双手抱住后脑眼泪不争气的隔空滑落，疼，痛及灵魂，穆培在柯枫抱头哭泣时给穆青瑶打去电话，她也没详说只说她们动手了她在哭让其过来。穆青瑶来的时候柯枫颓然的靠着墙壁坐在地板上，她先是小声问她女儿发生了什么事情，待两人交头接耳后穆青瑶走过来抚摸柯枫的头顶。
　　她说：“我的小枫终究有一天会变成强烈的飓风，到那个时候我可立不住了。”她蹲在她身边将她紧紧抱住，她说：“乖，我们回家。”
　　穆青瑶带着柯枫回了家穆培在她后面跟着并未作声，回家后柯枫回房里躺下她们母女二人在楼下谈心，这一次她没有听到吵闹声也没有摔东西的声响，她想青瑶应该跟穆培说明了她们过去错位的爱情，所以在第二天一早穆培看到柯枫后她对她说：“我妈打算送我出去继续读书，我同意了，之前的事情对不起，以后我妈交给你了，好好照顾她，我妈她虽然脾气不好但是她是真的爱你，也请你好好爱她。”
　　那天她们三人一起去商场买了年货买了新衣服，穆青瑶看看柯枫又看看穆培叹了口气说：“店员不知道的还以为你们两个都是我女儿呢，好气。”
　　今天是农历新年穆青瑶很早就起来开始忙活，饭店的大厨也在中午时过来，柯枫帮着打扫卫生洗东西然后出去晾晒。
　　“好了你别动让穆培往上挂”
　　“嗯，好。”
　　“你弟弟和女朋友什么时候走”
　　“我不清楚，我妈没说。”
　　“明天我送你回家顺路见见你父母”
　　“青瑶，你……。”
　　“总是要见面的，你爸妈跟我年纪应该差不多，也不知道见了面会不会尴尬。”
　　穆青瑶问柯枫爸妈的年龄然后对着她略微尴尬的笑了笑，茶几上果盘里摆满了各种各样的新鲜水果，还有穆培喜欢吃的夏威夷果等坚果，柯枫拿过一袋看上面的图案和文字。
　　“这个挺好吃的，你尝尝。”
　　穆培坐下来将其撕开靠在沙发上边看电视边吃零食，她们相互也不说话各自坐在一边中间空出能在坐两个人的距离，说实在的柯枫的确是有一定程度上的心里阴影，不愿靠近。
　　美味佳肴端上饭桌后厨师们拿了钱也回家过年去了，精致的摆盘精细的刀功以及感动舌尖的味道，果然是顶级厨师做出来的饭菜跟普通人做出来的还真是有着天壤之别的差距。
　　“来，为了庆祝我们一家团圆，干杯。”
　　穆青瑶举杯说她们是一家人，她告诉穆培以后不许对柯枫不礼貌，也安慰柯枫说孩子不懂事让她别计较太多，柯枫知道她也为难也就举杯跟穆培碰了一下然后将其一口喝掉。
　　那天晚上春节晚会的内容柯枫都不大记得了，她只记得她们三个在一起玩斗地主，柯枫输的最多穆青瑶赢的最大，午夜钟声响起，兜兜转转朝朝暮暮又是一年春色花开时。


第70章 
　　穆青瑶大年初一陪着柯枫回老家去，她拿了许多名贵的补品以及礼物给她的家人，在家门口柯枫停下脚步仰头望去，她的家人早已知晓她们之间的这种关系只是不知道他们见了身边穆青瑶会是如何反应。
　　上了楼抬手敲门来开门的是老三，“姐，妈说你不来过年啊，有没有给我带东西啊。”老三嘻皮笑脸的跟柯枫讨要红包，她说进屋给你然后同穆青瑶一起拎着东西进了屋，柯枫爸妈坐在沙发上正在跟老二和她女朋友聊天。
　　老二看见柯枫出现随即起身走到她身旁接过她手上的东西，他说：“姐，你过的还好么。”
　　“嗯，挺好的，你看。”
　　“姐，我听爸妈说了，你……。”
　　“好了，别说了，这是穆总我女友。”
　　“你好，穆总。”
　　“你好，小伙子。”
　　“爸妈，这是青瑶特意给你们二老还有弟弟们带的礼物。”
　　穆青瑶和柯枫父母的年纪差不多，但看上去柯枫爸妈要比穆青瑶老许多，柯枫实属尴尬见了面不知该如何称呼才好，她们是以姐妹兄妹相称，还是按照晚辈的辈分称呼对方呢，柯枫的确脑细胞不够用了。
　　“柯爸爸柯妈妈很荣幸能与你们二位见面，我和小枫在一起这么久了还是头一次拜访也不知道大家的喜好便随手挑了点东西，还请见谅。”尴尬间穆青瑶率先打破僵局开了口，柯枫爸妈哪里见过大人物有些不知道说什么好，但局面还是很明显柯枫爸妈都有些不太开心，她爸表露的要更明显一些。
　　“妈”柯枫怕穆青瑶脸上挂不住喊了她妈一声，随后她妈站起来和穆青瑶握手客套几句后便说：“你们坐我去给你们做饭，饿了吧一会就好。”她妈去厨房后她爸也进了屋，老二让他女朋友自己回卧室待着，他陪着穆青瑶和柯枫坐下来说说话，老三蹲在地上拆礼物。
　　“姐，我没本事毕业这几年也没赚到几个钱，对不起。”
　　“你的事业才刚起步慢慢来不急，你若是有需要可以跟姐说，能帮你的一定帮。”
　　“姐，对不起真的，要不然你也不会遭受那么多的委屈，都是我不争气。”
　　“老二，怪我，怪我自己贪心才对，好了别自责了跟你没关系啊。”
　　“怎么会没关系，你要不是因为供我上学你能想尽办法的弄钱去么，你怕我自卑怕我在同学面前没底气一次次的给我汇钱，我当时想着等我赚了钱我就让你回来，咱不靠别人，可是……直到今天我还是一事无成。”
　　老二的沮丧和那种亲情的温暖然后柯枫眼眶发酸，穆青瑶坐在柯枫身边安静的听着没有说话，老三选好了礼物过来伸手管柯枫要红包，老二随即嗔怒到：“你整天就知道玩，多大了还要红包，上一边呆着去。”
　　“你干嘛说我，咱姐一向最疼你，你上学的时候她大把大把给你汇款，到我这每个月就那么一点，真是不公平。”
　　“你还好意思说，你一个月干什么了能花五六千，没正形的东西，我告诉你没有人养活你，你有能力就活着没能力就饿死，少在这耍无赖没人爱搭理你。”
　　“我说哥你至于么，我又没向你要钱，你急什么。”
　　“向咱姐要也不行，我说不行就不行。”
　　“好了，你们两个干嘛啊，别吵了，老三过年了姐姐给你包个红包，但是你要答应姐姐踏踏实实的出去找份工作，你是个男孩子不能在家里啃老知道么。”
　　“嗯，我知道。”
　　“来，老二这份给你，别气了老三就那样你又不是不知道，他心里有数。”
　　“我不要，不能要。”
　　“老二，有些事别太认识想一想就算了，我听妈妈说你想成家了这是好事，姐也替你开心成家了就是个男人了，肩上的担子也重了要更加的努力才是，姐能力有限帮不了你太多，我的情况你也看到了心里也清楚所以姐也就不再跟你细说了。你新房的钱姐姐来出，你若是想买车的话也一起买了就好，姐给你一次性拿齐，等房车都有了你就本本份份的工作，争取有所进展和突破好给你的老婆和未来的孩子创造优越的物质条件知道么。”
　　“我明白，我一定好好干。”
　　下午她们在家里吃了顿饭后便起身离开，柯枫她妈在她出门时拉住她的手给她拿了一小盆红烧肉，她说：“瞧你瘦的多吃点好好照顾自己，别太累了。”
　　柯枫看着自己的妈妈鼻子酸了，她的家依旧温暖但她已然不能在此多作停留，穆青瑶的气场与这里格格不入所以她们匆匆来匆匆离开，她们没有直接离开而是入住当地最好的酒店。
　　穆青瑶说想看看柯枫曾经生长的地方，就这样柯枫带着她去了自己曾经的学校，去了她以前最喜欢去的地方，她们在这里呆了五天，这五天里她带她走遍自己过去的每一寸足迹。
　　在寺庙里她们烧香祈福，她们虔诚的手举三根香默默祷告鞠躬膜拜，走出大殿来到许愿树下抬头看去满树的红色布条和木牌。穆青瑶随后去买了布条和小牌子然后在上面写下，愿柯枫只爱我一人，感恩上苍。而柯枫则在对方期待的目光下写下对她承诺的誓言，我爱你，穆青瑶，生死不变。
　　手牵手走在莫过于熟悉的街道上，耳边听着陈奕迅的《无条件》与穆青瑶当街拥吻，她说她要让全世界认识柯枫的人都知道，柯枫是她穆青瑶的女人，现在是未来是永远都是。
　　被紧抱在怀里的人微微仰起头看向穆青瑶，她想就算时间倒流就算日夜颠倒，深入骨髓里的偏执终究不会被任何事物所改变，那是她穆青瑶的象征是她与生具来的骄傲。
　　下雪了，我好冷，你呢，冷么，我们回去吧好么。
　　夜深了，我好怕，你呢，怕黑么，我们回家吧好么。


第71章 
　　穆青瑶将女儿送出了国，她怕穆培自己在陌生的地方不适应她将所能想到的一切安排妥当，她是母亲啊怎会不爱护自己的孩子。穆青瑶和柯枫之间也还是老样子，时不时的会跟乔伊岚她们聚一下，她们在一起聊聊天互相挤兑。
　　时间一晃两年过去穆培完成学业归国，两年未见她变化诸多，唯有没变的便是她骨子里的东西。
　　“我妈气色很好，这两年看起来她应该过得很愉快。”
　　“恭喜你，学成归来。”
　　“谢谢，不过如今你的对手可不再是当年那个只会任性的我，我妈妈的公司将来我一定会亲自从你手里拿回来，我们拭目以待。”
　　“好，拭目以待。”
　　穆培回国后穆青瑶安排她进了公司实习，她开始着手培养她继承她的位置，但另一方面她怕穆培年轻气盛，所以她将百分之二十五的股份转到了柯枫的名下以来约制她的嚣张气焰。在穆青瑶精心安排下柯枫进了董事会，成为了其中股权持有额度最大的股东，穆培则成为了公司的副总协助穆青瑶工作。
　　柯枫的装修公司也在不断的扩张发展中，在这期间斌斌结婚生子组建了自己的家庭，他老婆年轻漂亮对他也很温柔细腻，他大婚当天柯枫去给他贺喜，斌斌身材发福了但他身上的气息没有变，柯枫对他说：“现在如愿以偿了，老婆可真好看。”做为贺礼柯枫送给斌斌一辆豪车，祝福他们小两口幸福美满。
　　今天中午柯枫和穆青瑶通话时感觉对方心情特别好，她在往她办公室走时听秘书说，穆副总独立完成了收购案并且操作的非常到位毫无破绽，柯枫想如今穆培能够独当一面她也应该放心下来。
　　推开门走进办公室里她们母女两人面对面坐着在说些什么，柯枫走过去说：“餐厅订好了，你们结束没有咱过去么。”
　　她们一行三人下了电梯走出公司去往餐厅吃晚餐，穆青瑶脸上尽是喜悦，柯枫开着车在路口等红绿灯时抬眼看了眼反光镜，穆青瑶闭着眼靠在椅背上闭目养神，随后在对上穆培漆黑的双眸时她收回视线继续前行。
　　穆青瑶在穆培可以独立掌控公司后开始慢慢将权力移交给她，在穆培二十八岁那一年她领回来一个女孩，她说这是她的女朋友，穆青瑶问她你决定好了没有，她坚定的点头说自己是认真的。
　　在经过十年的积累和沉淀后柯枫的公司已经形成统一模式和规模，也在商场上站稳了脚跟的同时被大众所认知。
　　去年她们和英国的一家公司合作打造理念项目，整个工程耗时耗力工期一再延长，但在外部以及内部工程全部竣工后，柯枫相信这个项目的完成会成为公司的全新标杆，更会引来大批量的外来团队进行参观游览。
　　在媒体发布会上记者问她关于该项目最初的设计理念，她回答记者说：“枷锁与挣脱”众人不解问何意她笑然后道：“爱与永恒”
　　当你功成名就之后，你的耳边是否还会出现这样或是那样的不和谐甚至刺耳的声音，当你扬名立万之后曾经将你踩在脚下的人是否还在你之上，当你声名远扬之际世人是否还会讥讽你的出身你的上位之路。会或许不会，是或许不是，柯枫想她也应该释然不要再去计较那些是是非非。
　　在下面各区负责人来总公司汇报上半年工作总结，以及下半年工作计划安排的会议上柯枫接到穆培的来电，她语气急促的告诉她赶快来医院说穆青瑶晕倒了。挂断电话后柯枫让副总继续主持会议，她在得到消息后第一时间赶去医院，经检查结果显示是肝癌。
　　“不可能，我妈平时都好好的一向很健康，年年体检报告也是正常指标怎么会突然得病还这么严重，一定是哪里出错了，我们换医院再做检查。”穆培在主任医师办公室拍案而起，柯枫坐在一侧并未做声，她们前后出了医生办公室往病房走，边走柯枫边跟穆培商量怎么跟穆青瑶说明情况。
　　“进去之后你打算怎么跟你妈妈讲明，我们检查了三遍都是一样的结果错不了，现在要做的就是怎么告诉你妈妈，并且积极配合医生进行化疗放疗。”
　　“你说怎么办，我妈……我怕她……。”
　　“你妈妈那么精明怕是不说我们藏不过她的眼睛，实话实说，我来说。”
　　“好”
　　她们两人在门外口径统一后进到病房里，穆青瑶在柯枫走到床边时伸出手拉住她的手指，她说：“小枫，看来我真的老了。”柯枫弯下腰吻过她的鼻翼柔声道：“我的青瑶依旧很年轻”关于她的病情在她自己提及时柯枫如实告知，正如柯枫所料穆青瑶淡然的无所畏惧，她的一句，生死自由天命，何以恐惧，让柯枫再次被她的意志力所折服。
　　穆青瑶说她不要在生命的最后时光里变成丑陋憔悴的模样，她说想要出去旅行想要牵着柯枫的手走过世界的每个角落，柯枫说好，我陪你走，只要你开心。
　　在穆青瑶去世之前的时间里她们手牵手去到了世界的每个角落，她们站在异国他乡的土地上激情拥吻，她们尝遍了各国美食，她们看到了极光体会到了极致的严寒和酷热。
　　最后的最后柯枫背着虚脱的穆青瑶回到自己的祖国回到属于她们的家里，最后的那一个月里穆青瑶经常疼到晕厥，在她生命的最后一刻她虚弱的说爱她，柯枫也回应她说，我爱你，生死不变。
　　她笑，最后手指从她嘴角滑落没了气息，没了脉搏，没了温度，柯枫一直抱着她即便是在去火葬场的路上也依旧不肯松手，柯枫记得穆青瑶说过，她最爱小枫的怀抱最爱她爱着她。
　　穆青瑶走了在她们的爱情里闭上眼睛去了另一个世界，柯枫在二十一岁那年遇到她在三十六岁这一年送她远行，十五年的感情纠葛在她闭眼的那一刻画上了句点。
　　在穆青瑶的葬礼上穆培哭的很厉害，她的朋友们前来哀悼，柯枫站在她的遗像旁没有痛哭流涕也没有流下一滴眼泪，她只觉得身子虚软眼前发飘头痛欲裂阵阵耳鸣。
　　最终柯枫跪在墓碑前将手里的玫瑰放在冰凉的地面上，起身时她眼前眩晕随即身子不稳一头栽倒在地，当头硬生生的磕在水泥地面上时，当强烈的震痛席卷而来时她将四肢蜷缩在一起放声哭泣。
　　小枫，说爱我，说爱我，说爱我。
　　青瑶，我爱你，我爱你，永远爱你。
　　小枫，我爱你，你是我的，只能是我穆青瑶的女人。
　　青瑶，我是你的，你的女人，你穆青瑶的专属。
　　青春仿佛因我爱你开始
　　但却令我看破爱这个字
　　……
　　青瑶，这是你最喜欢的歌曲，我唱给你听，我爱你，生死不渝。


第72章 
　　穆青瑶最后沉眠在她此生最爱的人怀抱里，在葬礼上穆培哭成泪人，而身边的柯枫却神情呆滞动作木纳的对前来参加葬礼的人鞠躬致谢。穆培抱着骨灰盒不肯松手不肯将其深埋地下，她怕她再也感受不到妈妈的温度。
　　上来劝穆培的人被柯枫拽开，她蹲下来将她揽在怀里，她说：“穆培别再哭了，你若是哭坏了身子青瑶看到定会心疼的”她说：“穆培，青瑶一生骄傲无所畏惧，做为她的女儿你要勇敢，要坚韧，要顽强。”
　　最后柯枫从穆培手里拿过骨灰盒交给工作人员，穆培哭到没有力气最后被朋友扶着送回了家，穆培不知道柯枫去了哪里做了什么，直到深夜家里的房门才被开启。
　　再次睁开眼皮眼球疼的厉害，穆培扶着头下地想去后面的院子吹吹风透透气，推开玻璃门走下台阶看到一个人的背影，她抱着膝盖头枕着双臂坐在地上。穆培走过去走到她身旁伸出手臂推她，“眼睛疼得厉害的话拿冰箱里的冰袋敷一下，这几天你在家里缓一缓先别去公司上班了，养养精气神。”
　　她说完话扶着膝盖站起身然后转身往外走，穆培望着她离开的身影想起妈妈之前对自己说过的话，小枫不是个居心叵测的人，她只是有点小聪明而已。
　　罗潋来家里看穆培她拿了些水果和她喜欢的食物，“你也别太难过了，阿姨走得安详，你应该安心。”
　　“是啊，我妈闭眼的时候嘴角还挂着笑容，这算不算此生圆满了呢。”
　　“如果你心情不好我陪你出去旅游散散心”
　　罗潋专程放下手上的工作过来陪穆培，她们不说话安静的坐着穆培拿着穆青瑶的照片几度哽咽，柯枫差不多下午快四点时回来，罗潋在她进门时起身和她打招呼。
　　“柯姐，我来看看培培。”
　　“哦，你坐，你有空就常来陪陪她。”
　　“哎，好。”
　　“我出去买菜，你坐你的。”她简单的跟罗潋客套两句又出了门，罗潋坐下后问穆培说：“柯姐今年有三十几了”
　　“她好像比我大四五岁吧”
　　“她不是跟阿姨在一起十多年么，怎么才三十六啊。”
　　“她二十一就认识我妈了”
　　“我平时总听你说昨天人也多没看清楚，刚才这一见才感觉她跟我想的年纪差好多，我还想着她怎么着也得快五十了吧，没想到居然和我们是同龄人。”
　　罗潋感叹柯枫与穆青瑶的年龄差，感叹爱情可以突破任何界线，柯枫差不多一个小时后拎着菜回来，她让罗潋陪着穆培聊天自己转身进到厨房做菜。饭菜做好后她喊她们过去吃饭，落座后在她夹菜时穆培发现她的右手拿不住筷子，随后她换了勺子吃饭。
　　吃过饭罗潋走了柯枫进到厨房洗碗，送人回来后听到哗哗的流水声穆培进到厨房想要帮忙，“我自己来就好，你回屋休息吧。”
　　“哦”
　　“刚才那个女生，她是…。”
　　“我的朋友，没有其他的关系，普通朋友。”
　　“还是找个人稳定下来的好，这也是你妈妈的心愿。”
　　“嗯，等遇到合适的人再说吧，现在我也没那个心思。”
　　“随你，上去吧。”
　　“嗯，好，你也早点休息。”
　　在走到楼梯边时穆培回过头望向柯枫，她双手支着案台低着头不知道在想些什么，在那个细瘦的肩膀上究竟扛下了多少东西，回想起当初的自己，好幼稚，好浅薄。
　　在穆青瑶离开的第五天柯枫卧床不起，第六天还是，第七□□天也是，在第十天的头上穆培火速将其送进医院治疗。在医院里经过各项检查都查不出病状，最后医生说她应该是意志消沉导致的昏睡不起。
　　坐在病床旁看着躺在床上面容憔悴的人在看看那滴得缓慢的点滴，穆培轻声道：“柯枫，你要随妈妈而去么，你当真有那么爱妈妈，爱到妈妈不在了你连活下去的意志都没有了么，我是应该替妈妈感到欣慰呢还是要替你感到可悲呢。妈，你没有爱错人，她的确不是个硬心肠的人，可是妈，你是不是也知道她也并不是一个头脑清醒心思明确的人，妈，我好想你，妈，我不想她出事，真的不想。”
　　柯枫睡了好久才睁开眼，她两眼无神的望着窗外，输液管因为她手指的用力紧握而回血，护士跑过来赶紧将针头拔掉，当针头从皮肤深沉抽出的一瞬间一串血水喷溅而出，她闭上眼眼泪悄然滴落。
　　在穆青瑶去世那一刻，在穆青瑶入葬那一刻，在穆培痛声哭喊那一刻，在众人哽咽流泪那一刻柯枫都没有悲伤到流下眼泪，然而现在的她却徘徊在濒临崩溃的边缘。
　　蜷缩在病床上不住颤抖的人让穆培心存不忍，听着她压抑的啜泣声穆培忽然心疼起来，她心里想，柯枫，你现在在想些什么呢，又为何而哭泣呢，如果你愿意可以讲给我听么。你不是告诉我不管如何伤心都要坚强起来么，你不是对我说妈妈其实并未走远她永远都会注视着我么，所以我要坚强起来给她看让她认为我很棒么，可是现在的你怎么这么脆弱易碎呢，你的坚强你的勇敢呢。
　　穆培想告诉她的妈妈说，妈，我爱你，她也爱你，我们都爱你，若有来世我还想成为你穆青瑶的女儿，躲在你的身后看这世界的多彩。
　　她看着柯枫看着看着忽然心里萌生出这样的心思，她想问，枫，我可以抱你么，让你靠在我的肩上颤抖哭泣，让你在无助时有所依靠，我可以接替妈妈继续她对你的感情么，我们会有可能么。


第73章 
　　话说心病最难医治并且无法连根拔起，因为一旦触及便是鲜血淋漓，穆培在柯枫悲痛时弯下腰将其环抱，她抬起满是泪痕的面庞看着她，然后伸出颤抖的手指附上她的脸颊，她听到她说：“青瑶，你走了我怎么办，你好残忍，好狠心，带我走吧，带我离开这纷乱的世界，我好疼好疼。”
　　柯枫神智不清的将穆培误当作成穆青瑶，她泪眼朦胧的将穆培的手放在她的心口上说自己心痛欲裂，最终她哭晕过去倒在穆培的肩膀上，这是穆培第一次抱她，好软好瘦好心酸。
　　妈，她当真想随你而去，妈，拜托你救救她，妈，我不想看到她这样自我折磨，妈，她在求死等死你看到了么。
　　抬起手指将挂在她脸上的泪水抹去然后将其平放在病床上，夜里她再一次呼唤青瑶，青瑶，她的泪从眼角滑落，她的唇干裂出血，她的手指紧紧抓住身下的被单青筋暴露。
　　第二天早晨柯枫从睡梦中清醒过来，她抿了口水均匀的呼吸，穆培问她：“你感觉还好么，有没有哪里不舒服。”她摇摇头说自己没事，让她不必麻烦。
　　“你不是承诺过妈妈会帮我看好公司的么，你不是答应过妈妈会照顾好我的么，难不成你想毁约了么，难不成你忘掉妈妈最终对你的嘱托了么，柯枫，你怎么能这样不负责任。”
　　穆培想不起来自己是在哪一天的什么时刻对柯枫动了歪念头，是她在和妈妈在一起的时候还是当妈妈离开之后，她想不管是在哪一天哪一刻都不在重要，因为爱上了就是爱了不需要解释也不需要任何理由。
　　听到穆培的话她咬住下唇良久后听到她说：“我记得没有忘，答应过青瑶的事情我会尽全力办到，你安心工作就好。”
　　“你记得就好，来把粥喝了，争取快点养好身体。”
　　柯枫喝了几口后将其放下穆培看着心里还是担忧，她们下午便出院回了家，柯枫在进到卧室后将房门反锁。穆青瑶离开后的第二十五天穆培回到公司处理积累下来的公务，穆培从公寓搬回到家里跟柯枫住在一起，柯枫没说什么安静的看着她将行李一件件的搬上楼。
　　“明天的董事会你会过去么，我的提案你有看过么。”
　　“初略看了一下，我觉得没必要在此大费精力。”
　　“你是觉得我的能力不够还是有其他原因”
　　“没有，我没什么想说的，如果你决定了就去做，成功了固然是好，失败了就当花钱买个教训罢了。”
　　“你对我就这么没有信心么，我可是穆青瑶的女人，绝不会轻易言败。”
　　“你决定就好，董事会我不过去了，那些人我会给他们打电话让他们支持你，不早了去睡吧。”
　　“你不去睡么”
　　“我想在坐一会，不困。”
　　“你的那个项目我过去看了，很出奇让人意想不到的效果。”
　　有柯枫帮穆培搞定董事会那些人，她根本不用去担心她的提案会不会无法通过投票最终落空，在穆培困到眼皮打架起身上楼时她还坐在院子里发呆。
　　早早晨起吃过早餐去到公司整理资料召开董事会，除了柯枫以外其他人等均数到场，在穆培将手里的资料分别发给大家后她开口道：“我知道这里面存在一定程度的风险，但是按照我们穆氏全体上下的能力我相信这些都可以解决，我们只有突破现状才能开发新的领域使得企业进一步提升发展空间。”
　　在自由讨论时间在坐各位也表明了自己的态度和看法，在最后举手表决环节绝大部分董事赞同推进项目，散会后穆培给她打去电话和她分享这个好消息，她听她说完随后道：“穆培，我现在过去XXX下个星期回来，你先按照你的安排先将工作进行下去，等我回来具体情况我们在细说。”
　　“你自己过去身子能受得了么”
　　“穆培，你必须在公司主持大局，好了，你怎么还是想怎样就怎样的性子，听我的等我回来。”
　　穆培没有预料到柯枫会孤身一人去实地探究项目的可实施性，她想问问妈妈，这是你起初爱上她的原因么，不管出于何总目的，她毕竟那样去做了，就算心口不一又如何，因为遇到能切身实地去为了你努力的人实属难得，对么。
　　按照最初的计划穆培开始着手推进项目进行，这期间她会在晚上临睡觉前给在外地的柯枫打去电话说晚安，今天她的手机一直处在无人接听的状态在拨第五遍时穆培有些着急了。在穆培心神不宁握着手机在房间里来回踱步时，柯枫给她回过来，在铃声响起的下一秒她立即接听，“你怎么了，怎么不接电话。”
　　“喂，说话啊，柯枫，柯枫。”
　　“很晚了，早点休息。”
　　“你怎么了，气息弱成这样。”
　　“没事，明天就好了，晚安培培。”
　　“柯枫，别挂电话，开着手机别挂掉，就算不说话也让我能听见你的呼吸声，别让我害怕好么。”
　　“好，我不挂机，你早些休息。”
　　电波那边柯枫说话时气息微弱，穆培若不仔细听很难听清楚她在说什么，穆培不是疑神疑鬼她是真的怕柯枫想不开，怕她跑出去做出哪些不理智的举动，穆培开着免提连夜开车赶去她那里，生怕她不声不响的随穆青瑶而去。


第74章 
　　凌晨三点穆培赶到柯枫所入住的酒店，在跟前台讲明来意后乘电梯上楼来到她的房间门前，抬手砸门在十几分钟后房门被屋里人拽开。柯枫睡眼惺忪的眯着眼出现在穆培面前，门开启穆培进到客房打开灯观察房里的情况。
　　床边的柜子上放着水杯和一盒胃药，好在她没有想不开这才使得穆培终于放下悬着的心，她说先睡有话等明天醒了再说，说完柯枫直接倒在床上盖好被子闭上了眼睛。房间里只有一张宽大的双人床，她平躺在左侧穆培随后脱掉外衣裤掀开被子躺在右侧的位置，很快她睡了过去听着她平稳的呼吸声穆培偏头去瞧，她的脸轮廓分明。
　　第二天醒来在十点左右睁开眼身旁人已不再，桌上有柯枫留下的字条，上面写着：我去拿些资料，十二点前回来。
　　穆培下地去了趟卫生间回来躺在床上给秘书打去电话调整日程安排，她想等柯枫回来一起吃午餐所以放下手机后她又闭上眼。闭目养神几小时后柯枫从外面回来了，在她关上门进到屋里时穆培坐起来，她靠在床头上伸手接过柯枫递给她的文件。
　　“这些资料你拿回去看看，我托朋友弄来的，记得保密。”
　　“你昨天怎么了，怎么会胃疼。”
　　“哦，喝了点酒没什么事，你吃过午餐没有。”
　　“还没有，等着你回来下去吃。”
　　“哦，那穿衣服下去吧。”
　　她们随后一起去大厅吃自助餐，柯枫仅仅喝了一碗南瓜粥，穆培问她你不饿么，她说没胃口吃不下，不再进食的她靠在椅背上望着窗外发呆，很多时候穆培特别想知道她在这种时候脑子里会想起哪些事情，想问问她在你的脑海里是否有过我的存在。
　　当天下午她们各自开车返回，进了市区后柯枫语音给穆培说她先去公司转一圈，她问她回公司么，说若是觉得累的话就别过去了等明天再过去好了。
　　穆培没回公司直接开车去了超市买了新鲜的水果蔬菜回家，推开门是再熟悉不过的摆设，她还记得曾经妈妈总是习惯坐在客厅里的沙发上看财经杂志，看财经频道以及等她回家。
　　想到这眼眶再次湿润起来，她想起自己妈妈说过的话，生死挡不住不必太介怀，穆培将食物摆进冰箱里后上楼进到书房坐在那张实木椅上。桌面上摆放着她的照片以及柯枫的相片，双手捧住面容当思绪翻滚而来情绪再度不受控制，妈妈，我好想你，好想你。
　　柯枫没多久也回到家穆培趴在桌面上心绪难平，柯枫站在门口好一阵才进到书房内来到她身后按住她的肩膀，柯枫也不说话房间里随后陷入长时间的沉默，在穆培哭够了坐直身子抬起头看到身旁人的血色双眸后，她赶紧站起来跟她说：“我刚才回来的时候去买了水果和蔬菜，晚上吃西红柿炒鸡蛋可以么。”柯枫点点头随即出了书房回到卧室去很久之后才下楼来。
　　“你进屋我来吧”
　　柯枫挽起袖子走进厨房，穆培知道她手使不上劲随后将其推开，她说我来做你等着吃好了，柯枫浅浅的笑了笑然后便去到客厅坐下看电视。
　　穆培做菜能力水平有限所以在炒了一份西红柿炒蛋和素炒圆白菜后，拿过在超市买来的馒头叫柯枫过来吃晚饭。柯枫吃了一口说不错挺好吃的然后掰了一小块馒头塞进嘴里，她吃过几口后放下筷子预要回房，穆培在她起身后叫住她说：“你陪我吃完饭在上去好么，我一个人太冷清了。”她随后又坐下来陪着穆培，她看她看了几眼后偏开视线看向别处。
　　“穆培，日后不管是工作上还是生活上你有什么事情或是解决不了的麻烦都可以来找我，我跟青瑶在一起十多年，你是她的女儿也就是我的家人亲人，我能帮你的一定竭尽全力。”
　　“你不怨恨我么，当年我那么待你，你还愿意这么帮我。”
　　“很多年前的事情记不清了”
　　柯枫用一句时间太久远记不得了，化解了横在她们两人的隔阂，穆培看着她眼睛漆黑幽深，柯枫的某些气息多少沾染了穆青瑶的特质，她们在一起那么多年总该有所交融。
　　柯枫给穆培拿回来的那份资料在之后的项目推进中起到了决定性的作用，她也在休息了四个月之后回去她的公司正式上班，她每天下了班还是会过来公司等，以前下班都是穆青瑶和穆培一起走向她，而现在穆培会在会议结束之后立即返回办公室推开门出现在她眼前，然后同她一起回家去。
　　“我手里有两张话剧票，你想过去看么。”穆培拿出票在她眼前晃晃，她瞟了一眼说：“我随意，你要是想去的话就过去看看，不过你晚上还没吃饭不饿么。”
　　“先去看，看完直接去吃海鲜，现在正是吃海鲜的好季节，我们去新开的那家海鲜楼吃。”
　　“嗯，可以。”
　　她们先到剧院看了场极具话题性的话剧，柯枫在看剧的时候双眉微皱，在台上的人高喊为何我看不清你的真心时随即浑身紧绷，剧目散场后她们随着人流走出来，来看话剧的人不多大家零零散散的往外走。
　　“你怎么了”穆培看她脸色泛白拉住她前行的脚步，她停下来深呼一口气道：“没事，走吧去吃海鲜。”
　　她们点了整套的海鲜宴，柯枫看着满桌的菜肴突然间来了一句，青瑶最爱吃海鲜。
　　柯枫将螃蟹和龙虾上的嫩肉剔下放在盘子里递给穆培然后起身说去洗手间，穆培开始发现柯枫记得妈妈平生所有的嗜好，妈妈喜欢的不喜欢的忌讳的话题柯枫都记得详细，每次触及到和穆青瑶有关的东西柯枫情绪变化显著，即便柯枫在她面前极力控制，但那残留在眼角的泪光还是被穆培瞧了去。
　　柯枫回来后不再开口讲话整个人坐在那里眼神发直看着桌面，付了款从饭店走出后她将手里的车钥匙递给穆培，她说想一个人走走让她先开车回家去。穆培开口说我陪你结果被她一口否决掉，她在将车钥匙放在穆培手心里后转头快速走掉，穆培知道她一定是又想起了妈妈，当她单薄的身躯消失在夜幕之中时穆培按下车钥匙拽开车门踩下油门。


第75章 
　　下面多家店面经理不断跟付森淼反映眼下人员吃紧的情况，今天她下去巡查时发现她们品牌在购物中心其中一家店里只有两名店员，找来负责这几家店面的经理询问情况，也是抱怨说：“付姐，您现在难得过来一趟，我也是没办法，公司天天业绩业绩，你看看我负责的这几家店人手真是不够啊。”
　　“没有人你倒是招啊，别总抱怨。”
　　“付姐现在的孩子没长性啊，干几天就不干了，最长的也没坚持到半年就拍拍屁股走人了。您回去让人力资源那些人想想办法，别光吃饭不干活啊，我们这在一线的工作人员都快撑不住了。”
　　“好了我大概都知道了，现在不是你这一个片区缺人其他区域也是人手不够，公司也在尽力想办法你在坚持坚持。在有，大家情况都差不多你也多看看老吴他是怎么处理的，业绩不但没耽误上个季度又再创新高，你要知道业绩报表才是决定你能拿多少工资和奖金的保障。”
　　“唉，我啊现在奖金都不抱希望了，能完成指定任务额拿到基本工资就不错了，这一天天给我折腾的没有一刻是闲着的时候，竟事儿。”
　　“好了，别抱怨了，请你吃饭。”
　　“那谢谢付姐了”
　　“少来啊你，哪次你客气过了。”
　　小刘是付森淼亲手带出来的人，她这人遇事稍微有点拖沓但对待本职工作还是兢兢业业，这也就导致她在各分区经理中业绩不突出也不落后。她们在麻辣烫小馆里坐下，吃饭时她们闲聊家常，小刘一边叹气一边跟她说：“付姐，我真后悔结这个婚了，你说说一个大男人不愿意出去上班，我都要愁死了，你说说好好的工作一个月六千多说不干就不干了，我让他出去找工作吧还说我烦说我只认钱，你说说没有钱这日子怎么过啊，我还打算要孩子呢，这情况我都怕怀了生不起。我妈让他出首付买房，你猜他说啥，他说要买你们自己买他没钱，我妈不就说了他几句么，他还不乐意了说我妈势利，气死我了。”
　　“我记得你老公腰不大好吧”
　　“是啊，这不是前一阵干活腰扭了耽误一天班，后来上班被领导训了，一股火没压住辞职不干了。”
　　“现在怎么样了，养好了没有。”
　　“早好了”
　　“你啊回家多安慰安慰他，别太着急了，男人么都要面子。”
　　“付姐，你身边还要人么，把我调过去呗，我还想跟着你干。”
　　“要啊，不过跟着我可不比这里轻松，在这好歹没人管你，在公司天天被盯着坐班打报告你受得了。”
　　“只要是跟付姐你一起准忙不了，嘿嘿。”
　　“少来这套，吃完没有，我还有其他事情呢。”
　　“哦哦，吃完了，你去忙吧我也回去盯着了。”
　　“嗯，记得啊，好好干活不许偷懒。”
　　“知道啦，拜拜。”
　　下午付森淼要去给丁宁送包，在去库房拿货时她给人力资源经理打去电话告诉她要加大招人力度，取来丁宁定制的手工包开车去往她的公司。路过前台时那两名小姑娘跟她问好，“付姐，来给我们老板送包啊。”
　　付森淼也笑着回复她们说：“是啊，我带了小礼品一会下来拿给你们两个小家伙，等着哦。”这两个小姑娘爱打扮，她们也在付森淼那里买过包，只是因为薪资能力有限每次拿的都是便宜货，她看她们两个喜欢有次公司搞促销活动，她便提了两个包给她俩额外又给打了个七点五折，付森淼记得当时她们两个小家伙激动得抱着她恨不得要亲花她的脸。
　　敲了几下办公室的门随后轻轻推开，丁宁没在工作悠闲的靠在沙发上喝着咖啡，见付森淼进来她开口道：“怎么才来啊，等得我心里直发慌。”
　　“我去购物中心转转，看看店面实际情况。”
　　“借口，你就是不愿意来我这里。”
　　“你的包”
　　“森淼，来坐一会再走好不好啊。”
　　“你的包我给你放这了，我带了点小礼品是给那两个前台小孩的，我这给她们拿过去。”
　　“我花了这么多钱你对待我还没有对待那两名前台好，话也不多说一句放下东西转身就走，我是能吃了你还是能把你怎么着，你怕啥啊你，真是的。”
　　“等新款发布后我在给你发图片，有喜欢的就选一个，没有喜欢的也别胡乱买下，你买了也不用在那里摆着多浪费。”
　　“我花我自己赚的钱，哪里浪费了。”
　　“行，你的钱你说的算，好吧。”
　　“森淼，我这有个消息你要不要听，不听可别后悔啊。”
　　“什么消息，八卦还是谣言。”
　　“不是八卦也不是谣言，是穆董去世的消息，穆氏董事长穆青瑶因患肝癌病逝。”丁宁说话间站起身靠近付森淼然后顺势将她抱住，她一只手附上她的唇瓣轻飘道：“明天我要去参加穆董的追悼会，你要去么，她也在哦。”
　　“放开我”
　　“瞧你干嘛对我这么冷淡，真是拿我的真心当石头，我这么喜欢你，支持你的工作喜欢你的喜欢。你干嘛这么死心眼，我想不明白了我丁宁要样貌有样貌，要才情有才情，要能力有能力，怎么就比不上一个抱着富婆大腿上位的小白脸啊。”
　　“你说什么，你再说一次，丁宁我警告过你，不允许说她的不是，你没有资格批判她的所作所为，以后你预订的货我让下面人给你送过来，再见。”
　　“唉呀呀，你瞧我这张嘴跑偏了跑偏了，我说错话了还不行么，别生气，我啊，自知没那福气我认了。森淼，明天的追悼会我去你家接你，咱一起过去吧。”
　　认识丁宁时付森淼刚当上大区总经理，每次她给丁宁送去样品供她选择时，丁宁总是用挑剔的口吻说这设计风格过时了，接着又是颜色不好等等毛病。像丁宁她们这种人难伺候付森淼心里清楚，所以她在登门拜访之前也预先给自己做了心里建设，所以她想没必要过多在意，想着不会一款都不合适总有一款是她喜欢的款式。
　　抱着这种心态付森淼一次次的来回跑，过了差不多三四个月以后丁宁在付森淼那里下了她个人首个定制款。后来丁宁借着买包送包的机会与付森淼有了更多交集，直到某天晚上她带付森淼去到一家优雅别致的西餐厅为其献上玫瑰并亲口对她说：“森淼我喜欢你，当我女朋友好么。”那场示爱被付森淼果断回拒掉，她的理由简单直白，她说：“我心有所爱，对不起，还请丁总垂爱她人。”
　　付森淼并没有亲口告知丁宁她和柯枫的那段过往，丁宁是在后来的调查中找到了自己预期想要的答案，除了跟柯枫那段还有一段是她即将走进婚姻又在临门一脚时变卦的感情史。
　　在丁宁直面问她有关于情感问题时付森淼也毫不遮掩的承认，逃婚的原因是因为她无法将柯枫从脑海里删除，因为她的爱在那个人身上，从未离开。


第76章 
　　从丁宁办公室出来付森淼到前台将小礼品交给那两名小姑娘，她们很开心的说谢谢付姐，回到公司打开电脑查看助理发来整理好的表格，销售量，库存量，季度销量百分比等。
　　话说销售额如何提升，可谓历任难题。
　　关掉表格握着鼠标的手指稍微停顿下点开搜索在键盘上敲下文字，按下回车键穆氏董事长病逝的新闻随即弹出，点开其中一条进入网页，文中写道穆董在两年前已查出患肝癌晚期，在得知病情后开启了环游世界的行程……
　　关掉网页关掉电脑拿起放在桌角的包起身推门走出办公室，公司离家不远半个小时的车程，上楼开门换鞋进屋放下钥匙和包，将衣服挂在门口然后挽起衣袖进到厨房煮了半袋速冻水饺。
　　一个人坐在房间里吃饭谈不上冷清也没有所谓的习惯，吃过晚饭洗过澡躺到在床，付森淼心里想着，小枫，你现在还好么。
　　第二天清晨丁宁开车来接付森淼过去参加葬礼，她穿着一身黑色的裙装出门，在车里丁宁用轻佻的口吻说：“森淼你穿什么都美得惊天地泣鬼神，真养眼。”她没理她偏头看向窗外，这一路丁宁喋喋不休付森淼沉默不语，大约四十分钟后到了现场，她们下车后往里走。
　　追悼会来了好多人大家大部分都是熟人所以在没开始前凑到一起闲聊八卦，“真是便宜了柯枫，这么大的产业如今到手了，牛掰。”
　　“熬出头了”
　　“哼，什么东西。”
　　“怎么你看不上啊，可是人家现在就是你比强，比我们在场好多人都强，眼气也没用。”
　　大家正窃窃私语时一辆黑色轿车开过来，车门打开穆培先从车里出来随后是柯枫，她怀里抱着逝者走在穆培身后，她们的出现也使得众人闭上嘴巴安静注目，当她们进到前厅后大家开始陆陆续续的过去鞠躬表示哀思。
　　前面人很多付森淼在距离很远的地方都能听见穆培的痛哭声，等走到近一点时穿过缝隙注视那个熟悉又生疏的身影，她跟来悼念的人鞠躬感谢，这期间时不时的还要蹲下去安慰瘫坐在地上的穆培。
　　当付森淼走到柯枫面前时她也是如同之前对那些人一样，向付森淼和丁宁鞠躬说谢谢，她们面对面的插肩而过她们时隔几年后的再次相见，柯枫没有认出付森淼来，她也没有提醒对方她的存在。
　　因为当付森淼看到柯枫撑着不住颤抖的身子勉强支撑场面时，看到那人蜡黄的面容，凹陷的眼眶，毫无血色的唇瓣时她不想在这个时候打扰到她以及扰乱她的思绪，柯枫那满眼的悲痛那满身的忧伤付森淼看着难受，看着心疼。
　　穆董的尸体被炼化后入葬前穆培坐在地上双手死死抱住骨灰盒不让他人靠近，她嘶哑大喊谁也别想动我妈妈，滚，都给我滚开。人群散开柯枫走过去单膝跪地将穆培揽在怀里，她应该是跟对方说了些什么才使得穆培最终咬着嘴唇松了手将穆董的遗骸交给她。
　　在穆董的墓碑前柯枫再一次向大家深鞠躬感谢大家今天的到来，那一刻她已经摇摇欲坠难以支撑，追悼会结束后穆培被人背走，而她……
　　“别看了，走吧。”
　　“她一个人跪在那里会晕倒的，她身子不好怕是出状况。”
　　“她跪是应该的，穆阿姨几乎把大半的家产都给了她，我们穆培只得到那么一丢丢，现在阿姨不在了就算是装她好歹也得在人前装装样子吧。”
　　付森淼想回去看看可是却也知道在这种情况下不是她们相见的恰当时期，所以在丁宁上来拖她走时她没有坚持要回去，顺着人群走下山找到车随后坐进去。付森淼心里想着，小枫，现在的你一定很痛很绝望很彷徨很空洞，别逼自己，深呼吸让自己平静放松下来，记得不要逞强不要做自己所不能，照顾好自己。
　　开到市区时差不多十一点，丁宁问付森淼中午吃什么她说没胃口直接去公司就好，丁宁吧唧吧唧嘴随即开口：“森淼，你这又是何必呢，刚才她都没认出你来，那家伙可能已经把你彻底忘了，你又是怕她倒下又是自己难受吃不下东西，干嘛啊，你对她情深意重人家压根不知情也不会领你的情。”
　　“忘不忘掉我是她的事情，在不在意她是我的事情，这两者不发生冲突。”
　　“森淼”
　　“麻烦在路口停一下，我打车去公司。”
　　“得得，我送你过去。”
　　丁宁的话让付森淼心烦，她想直接推门下车不想听见从丁宁嘴里说出的那些话来，付森淼的举动让丁宁闭了嘴，她随后叹了口气加快了车速，付森淼知道丁宁也是为了她好，毕竟这些年她跟柯枫各自生活没有交集。
　　在这个人心善变的年代能用时间守住一个人的心已是耗时费力，更何况像她的这种情况，对方无意甚至已然无情，而她的单相思则显得有些突兀有些难解。
　　到了公司推门下车在往大门口走之前丁宁绕过车头拉住付森淼的手腕说：“我一会给你订份外卖，森淼她柯枫活该受罪，你可不能苛待自己，那是她选择的生活她就应该那么做。”
　　“不是，那不是她想要过的日子，不是。”
　　“你怎么知道她不是，要不是为了金钱权利地位，当年她会甩了你又回到穆阿姨身边么。”
　　“我怎么能够不知道，因为那时候是我让她回去的，她没有甩开我而是我放弃了她，你们这帮人什么都不清楚只会诋毁她羞辱她，你们都是那么的令人讨厌。”
　　当年的内情只有付森淼，柯枫和已经逝去的穆青瑶知情就连她的女儿穆培也一无所知，当年柯枫为了护住付森淼被打得奄奄一息，她没办法不松手她不能为了一己私欲眼睁睁看着柯枫被打死，她怎么能忍心让她为自己受苦遭罪。


第77章 
　　付森淼曾想只要柯枫平安无恙她们可以各自安好，只是当再次看到那身形单薄的人时她在那一刻改变了自己的想法，她想要见到她想要重新出现在她面前告诉她自己对她的情怀，然而如今付森淼再想见柯枫简直比登天还要困难。她们的身份地位已是天壤之别，她们所接触的领域更是差之千里，柯枫的视线所及落不到云端之下，而已付森淼现有的能力则爬不上金塔之巅。
　　柯枫的公司在市区内有十二家分店在郊区有五家，总部在XXX路上门牌号169，她的常住地址是在XXX……这些是付森淼在网上查了整整一天整理出来的信息表，坐在沙发上拿着手里的纸张莫名其妙的笑起来，她都不晓得去见柯枫要跟她如何开口打招呼，难道一张嘴就要告诉她这些年我依旧没有将你忘记，我依然还深爱着你这种听上去很狗血的桥段么。
　　付森淼以公司名义往柯枫公司打去约见电话，她的秘书回复付森淼说老板没有这方面的需求以后不要再打过来了谢谢，对方虽说的客气但付森淼能听出来她对于这种类似于推销的电话的排斥和不屑。
　　后来付森淼过去柯枫公司门口风雨无阻的等待，再后来她去了柯枫常住的别墅那里等，门口的保安很是尽职尽责不让外人进入，别墅外的围挡更是将其安全防护在内，付森淼只能站在远处眺望观察前方的情形。
　　一天两天，一个月两个月，终于在她等了一百四十七天后下午六点半她遇上了从公司里出来的人，柯枫上了一辆黑色SUV然后启动驶远。付森淼赶紧加大油门去追可奈何她还是轻松的被对方甩开不见踪影，这是从那次葬礼之后她第二次见到她，匆匆几眼，她的气色恢复正常但身上的气息还是无比凝重。
　　丁宁打来的电话再次被付森淼按掉，十几分钟后手机铃声再次响起，“森淼，挂我电话挂我电话你就能见到她了么，你只要答应跟我在一起我就带你过去见她，这样不好么干嘛非要跟自己较劲。”
　　“你要是没别的话说，那我挂了，我车坏路上了我在等拖车的过来。”
　　“出事故了，伤了你没有。”
　　“没有，不知道哪里的问题打不着火了。”
　　“你真是，你在哪我过去接你回家。”
　　“不必了，我等拖车的来了以后自己打车回家。”
　　“付森淼，你想气死我不成，你………。”
　　在丁宁炸锅之前付森淼果断按断通话，她虽然无法改变丁宁但她能够很好的控制自己，那种交易低级乏味，她不想利用丁宁对自己的企图去接近柯枫枫，她也不想也不愿意陪着她们来玩这种无聊的游戏。付森淼的目的只有一个，那便是看看柯枫过的好不好，想陪在她身边走过今后的岁月。
　　她望着天轻声道：“小枫，我的龙卷风，我爱你。”
　　车送去修理厂维修没了车付森淼便坐地铁坐公交或是打车过去等，今天有些忙所以她只在中午休息时过去柯枫公司等了两个小时，下午回到公司开会开了三个小时，然后便开始核对库存量和这个季度的销售量。
　　经仔细反复确认过后关掉电脑，出公司时夜幕笼罩大地，拎着包通过路口往对面不远处的公交车站台走。
　　走着走着脚步停下回过头去看那座在路灯下长椅上的人，是她，她的小枫。
　　昏黄的路灯下安静的街道旁柯枫独自坐在长椅上，她弯着腰双手捧住面容浑身上下散发出浓郁的忧伤，付森淼一直渴望见到的人如今距离她不到十步之遥，但她却在这一刻定格下来犹豫着要不要靠近轻抚那人的脊背。
　　停滞差不多五分钟左右付森淼挪动脚步走到柯枫身旁的空位旁坐下来，这时候柯枫感觉到身旁的动静她放下手臂站起身预要走开，当她站起来即将要在她面前走过时付森淼突然开口说道：“小枫，你还好么。”
　　柯枫停下来借着昏暗的灯光低头来看，似乎她对她没有印象了，她看了看她然后使劲儿的摇摇头随后在一两分钟之后她再次迈开步子。柯枫的脚步在走出几步后收回来，因为付森淼说了一句：“小枫果真变成龙卷风了，一阵而过不留余味。”
　　柯枫低下头再次坐下来稍微离近了些睁大眼睛去看付森淼的脸，片刻后她听道她略带疑问的声线她问：“你是森淼，付森淼么。”
　　她向她确认点头随即柯枫浅然一笑道：“森淼，好久不见，你变样了，你若不喊我，我可真是认不出你来了。”
　　柯枫在确定是付森淼后一刹那间身上泛起的紧张也消散而去，柯枫问她这些年过的怎么样，有没有小孩，孩子今年多大了。付森淼回答她说，我还是一个人，没有小孩，这些年还是老样子，从店员到店长再到区域经理然后到如今总经理。柯枫在对方说话时想到了什么，所以在她话音未落地之际她直接问她：“你是XXX的大区经理，前段时间一直约我见面的人是你。”
　　“对，是我，但被你拒绝掉了。”
　　“抱歉，我不知道是你，所以……。”
　　“没关系，我理解。”
　　短短几句话下来让付森淼感觉到柯枫的性子除了比过去沉稳外没有太大过多的变化，柯枫问付森淼怎么走到这里来了，她回答她说，公司在这附近我到这里等公交车回家去，柯枫随后道：“这都快十一点了你赶快走吧，等下该赶不上末班车了。”
　　柯枫让付森淼赶紧坐末班车回家去，付森淼没有要求留下来陪她而是在她视线注目下上了公交车，车门关闭柯枫在车窗下跟她挥手再见，多年后的再次相见没有陌生也没有尴尬，柯枫还是平和的样子只是这里面没有多余的成分夹杂其中。
　　柯枫就像是她们当初最开始相识的时候一样，简单透彻让付森淼时常想起让她不断想要靠近让她无法不多多留意那人的一举一动。坑洼不平的路面使得车身颠簸起伏，被付森淼压在眼里打转的泪水也在车体上下颠簸时滚落下来，她知道柯枫已不再爱她。
　　可即便如此柯枫的爱早已不在，但她还是赢走了付森淼的那颗跳动的心。
　　虽然说出来毫无意义，但是付森淼真的很想亲口对柯枫说：小枫即便时间回转我也要在那个时刻与你相遇，还记得么我说过爱上你这辈子值了，我不后悔当年如此现在亦是如此，很抱歉当年无力放开你的手，很抱歉当年当你不惜用性命维护我们爱情时的那一刻我选择了离开，如今你拥有了无尽的财富，是否还需要我的关怀我的爱恋。
　　小枫，原谅我当初的怯懦和决绝，因为那是当时唯一能保全你的方式，我离开让她来给你爱给你拥抱给你依靠。
　　小枫，我的龙卷风，我的爱，我最爱的人，我爱你，今生不悔。


第78章 
　　“小枫，培培根基不稳力量不足外加上她有时候过于自我性格冲动，公司还有孩子你多多辛苦。”
　　穆青瑶离开前将她的公司还有孩子都委托给柯枫，柯枫说有她在让穆青瑶放心。穆青瑶离开后的这几个月里柯枫都不知道自己是怎么过来的，身体总是觉得疲乏累的抬不起胳膊甚至会在某些时刻呼吸困难，半个脑浆疼的要命。
　　那夜柯枫没有回去没有回到她们的家进到她们的卧室睡觉，没有和她最爱的女儿说晚安，她想跟她请个假，对不起青瑶，我想一个人坐下来喘口气放空自己一下下。
　　天空微亮时她进到便利店里买了一瓶矿泉水，仰起脸将水瓶口对准自己的脸颊倒出瓶中水，清水顺着脖颈流进衣衫风吹过泛起阵阵颤栗，大脑在受到刺激后混沌散去。剩下的水柯枫喝了几口然后将瓶子丢进手边的垃圾桶里去了穆氏召开董事会，正式宣布她将接替穆青瑶成为新一任的董事长。
　　青瑶，你的公司你的女儿我都会帮你照顾好，放心。
　　走到这一步柯枫已经没有什么东西可在乎的了，人格还是名声，想或不想愿或不愿一切终成定局，没有退路可言更没有逃离的去路，只有往前继续往前。
　　会议前穆培问柯枫去了哪里，她说只是胡乱走走哪也没去，穆培抓着柯枫的手腕捏的她有些难受，穆培说：“我已经没有妈妈了”提到穆青瑶她的语气弱下去，每个人都有柔软脆弱的地方，哪怕是强硬的穆青瑶也是如此，更何况是还没有足够强大的穆培，她嘴中提及的不是别人，那是她最爱的妈妈啊。
　　等各位董事到齐后柯枫将文件发下去，会议室里鸦雀无声大家左右相互看看随后其中几名曾经无比信奉穆青瑶的董事先行表态，他们说：“柯董您可是穆董亲自选定的人，您接替穆董的位置顺理成章，我们几个绝对相信柯董您的能力。”
　　“其他人呢，如果没有反对意见的话大家把手上的文件签了，然后便散会吧。”
　　“柯董我不明白您这是什么意思”
　　“什么意思你们自己心里不明白么，穆培的那个案子到底是怎么回事你们在座各位都应该比我要来得清楚，没惹出事端来各位是不是很失望啊。你们趁着青瑶去世我无心处理公事这段期间给穆培下绊子，她没经验疏忽大意难道你们也是没经验疏忽大意了么，你们欺负人欺负到青瑶女儿头上来了，各位眼里是不是太放不下人了呢。我柯枫别的不会整人的本事可是学得牢靠，你们要不要都尝试一遍试一试，看看是你们团结起来力量大呢，还是我太不给各位留情面。”
　　“柯董，我们日后还要仰仗着您和穆总呢，您说怎么样就怎样，这字我签了。
　　凡事都是一样只要有一个带头的后面的人也就默默跟从，最后剩下几个硬骨头没必要留情面不知实务者索性借机踢出公司眼不见心不烦。
　　散会后穆培问柯枫为什么要撕破脸皮，说他们都是老人对公司也知根知底，他们这要是投靠别家反过来对付公司岂不是釜底抽薪腹背受敌。
　　柯枫头疼得厉害她也因为一夜没合眼脑子反应迟缓，“留着也是祸端，内部不平何以对抗外在的竞争，穆培某些事该断不断必留后患，所以不要在自己身边留下隐患。”一段话说完眼皮自动闭合倒在桌面上昏沉睡去，办公室里是穆青瑶喜欢的风格，办公台上摆放着她们的合照以及她和女儿的照片。
　　睡梦间柯枫似乎听到穆青瑶唤她，那人笑着弯着腰低头贴在她身边唤她，小枫，我的小枫起床啦，起来我们去沙漠去大草原。
　　从睡梦中醒来双肘支在桌案上双手大力按揉太阳穴，穆培在不久之后过来办公室随后她们一起出门下楼回家，推开那扇紧闭的房门抬起手腕握上去然后板下随即推开，柯枫的心脏在进到屋里后开始下沉感到负重不堪。进到浴室洗过澡出来后躺倒在床，身边的位置空了出来，柯枫似乎总能感觉到耳边有人唤她的名字，睁开眼去瞧，空荡荡冷清清没有任何异常。
　　穆青瑶留给柯枫的影响是巨大的是不可磨灭的印记，使其深入骨髓筋骨相连，闭上眼梦境接踵而至，穆青瑶站在很远的地方大声唤柯枫过去，她见她许久没动忽然大发雷霆，她怒吼柯枫你这个骗子，骗走了我的心。
　　柯枫也又一次轻唤穆青瑶的名字满头虚汗的从梦中醒来，靠坐在床头双腿屈起双臂环抱大口大口的呼吸，按亮手机屏幕，凌晨三点十六，闭上眼额头抵在膝盖上坐等天明。
　　上午结束会议后柯枫买了些营养品去了乔伊岚那里看她们，她们几个人还是会时常聚在一起，如今穆青瑶不在了柯枫来的次数也少了许多，她们见柯枫拎东西进去帮她提过放在一旁，乔伊岚打趣的说：“我们可都成老太太了，小枫还年轻着呢。”
　　因为心口憋闷柯枫坐了一会后便起身离开，离去时季若冰叫住她说：“柯枫，谢谢你陪青瑶走完她生命的最后一刻，你还年轻以后还会遇到合适的人。”柯枫深呼一口气淡淡道：“若冰姐，我不懂爱情，这么多年了有时候觉得谈及爱情这两个字真的是有些矫情，青瑶不在了我也没了追随努力的方向，我想我也许不会再爱了。”
　　柯枫语毕后季若冰轻轻叹了口气，她说，这对你终究是不公平的。柯枫笑了笑让对方快进去屋里别吹风受凉，柯枫还记得当初自己亲手写下的誓言，我爱你，穆青瑶，生死不变。柯枫答应过穆青瑶，她在时她守在她身边，她不在了她要替她守护好她最不放心的女儿。
　　原本晴朗的天空在下午乌云密布下起了密集细雨，穆培打电话来问柯枫是不是去了装修公司那边，停下车推开门看到穆培举着雨伞站在公司门口，缩了缩脖子然后向着举着伞的人那边走去。细雨打在脸上像是穆青瑶的眼泪，咸涩苦味，狂风刮起吹打脸颊像是穆青瑶的爱抚，猛烈有力。
　　青瑶，在转世别找我这种人，不值得。
　　“你去哪了”
　　“我去看看乔姐她们”
　　“乔姨她们都挺好的吧”
　　“嗯，挺好的。”
　　“XX公司那边的郭总想约我面谈”
　　“嗯，那你们定个时间，如何收益分配合理的话你自己决定就好，我明天不过来这边得回公司那边处理些事情。”
　　或许是因为穆青瑶不在了穆培对柯枫开始有了依赖，在情感上产生了寄托。


第79章 
　　柯枫接替了穆青瑶的位置成为了穆氏当家，消息很快散播出去，她的上任刮起一阵飓风，她的以退为进让大家摸不到套路，她不会鲜明摆出自己的态度，她不会当场强制所有人要按照她的意图去做事，她也不会当众大发雷霆，不会让大家下不来台面。
　　可是如果这样你便认为她很好对付甚至可以欺压，那你们可是想错了，但凡以身试验的人都会死得很惨，她的那些手段足以让那些不服气的人输得倾家荡产几乎无法翻身，公司里的老人都说柯枫要比穆青瑶更高深莫测甚至无情意。
　　天空忽然雷雨交加松开握住的鼠标转头看向窗外，穆培站起身拿起刚看过的文案走去董事长办公室，推门进到房间里面的陈设丝毫未变，柯枫不在办公室里随后穆培问过秘书，秘书说：“穆总，董事长走的时候没交代，我也不清楚她去了哪里。”
　　绕过办公桌将手上的文件放在桌案上，手指掠过时一张写满了穆青瑶名字的纸张出现在视线所及之处，字体大小不一字形潦草。办公桌上的物品也还是之前的模样，就连电脑的密码桌面也并未更改换下。
　　穆培用办公室的座机给柯枫打去电话问她去了哪里什么时候回来，她说马上就到门口了五分钟很快。穆培在前台拿了把雨伞站在大门口等她，轰隆隆的雷声闷声响着，哗啦啦的雨滴从天而将，她还记得小时候每当电闪雷鸣狂风暴雨时，她便会躲在妈妈怀里寻求安全感。
　　那时候妈妈总是说：“培培不怕不怕，妈妈在呢，把耳朵捂上闭上眼睛别去理会便是了。”小时候她身边只有妈妈，爸爸的样子是模糊的爸爸的名字是陌生的，妈妈说：“没有爸爸我们依旧会过的很好，没有爸爸我家培培照样可以健健康康快快乐乐的长大。”
　　在柯枫下车往这边走时穆培举着雨伞向她的方向走去，迈开脚下的步子雨水迸溅弄脏了裤脚，雨伞偏移滚落下来的水珠掉落在衣袖上然后快速滑落。柯枫弯着腰跑来雨伞下随即她们一同往公司里走去，柯枫用手背抹去脸上的水渍然后回答穆培说她过去看看老朋友，穆青瑶的朋友们柯枫还是会时常往来，会去慰问会去探望。
　　关于工作柯枫对穆培最常说的话就是，你若是觉得没问题自己决定就好，就像上次的项目她也是这样说你决定就好，殊不知那竟是一个圈套。为了避免让穆培遭受质疑以及遭遇工作以来最大的危机，她拖着虚弱的身子去找关系帮穆培杜绝后患，她亲自操作搞定那些难缠的股东，帮穆培巩固位置以及维护住穆培的颜面。
　　外面声音说穆氏要移主了，说她柯枫手握大权只要她跺跺脚穆氏大楼便会震三震，他们会在穆培耳边吹风说柯枫的种种不好，会让穆培多多留意她多多堤防她，他们甚至会想出给她下套的点子来说给穆培听，穆培听着大都选择了沉默以对。
　　虽然在公司里穆培也在培养自己的势力范围，但目的绝不是为了和柯枫抗衡而是如同她说的一样，她们要一起撑起公司，再续辉煌。
　　今早吃早餐时柯枫时不时的咳嗽几声，她问她是不是感冒了，她摇摇头说没有就是嗓子不大舒服没事。穆培开始发现柯枫说的频率最高的几个字就是，我没事，不用管我。
　　罗潋过来公司找穆培顺便带了一个不错的项目来谈合作，她将项目资料递给穆培时说：“培培这个项目我前前后后调研半年时间，我们一起做保证让你稳赚不赔。”
　　“你这小半年就去弄这个了”
　　“是啊，好在有收获不算白费心思在这上面。”
　　“罗潋，我好像恋爱了。”
　　“跟谁啊”
　　“我跟你说你别太吃惊啊”
　　“嗯，你说谁啊。”
　　“柯枫”
　　“什么，你们俩。”
　　“不是，是我，我感觉自己喜欢上她了，现在有点快要陷进去了，我跟你说是想问问你我跟柯枫你觉得有可能么。”
　　“培培，柯姐曾经可是阿姨的女人，现在阿姨不在了你想占为己有是这意思么，你说你喜欢她但是柯姐没有察觉到，那是因为柯姐压根就不会往这方面想啊。”
　　“我知道她心里现在还放不下我妈妈，可是我看她忧伤的样子我不知道怎么的特别想抱着她想让她靠在我肩膀上，罗潋我最近都要纠结死了，你说我该怎么办啊。”
　　罗潋问穆培是不是在柯枫身上能看到妈妈的影子，是不是因为过度的思念让自己产生了某种错觉，她说培培要不我们出去旅旅游吧，放松下紧绷的神经或许回来以后那种感觉就不存在了。
　　因为思念妈妈所以才开始对柯枫有所依恋的么，是这样的么，穆培迷惑了。
　　她接受了罗潋的提议放假出去旅行，当天晚上回家穆培跟她柯枫提及此事时她没问原因点头同意，“你不想问问我为什么突然想出去旅游么”
　　“这几个月辛苦了，出去好好玩享受生活。”她还是没问她为何突然请假远游，穆培的行李箱里都是柯枫准备好的物品，她看着箱子里被码放得整整齐齐的衣物药品食物，柯枫细致入微的心思让穆培越是不舍。
　　在机场柯枫笑着对穆培说旅行快乐玩痛快了再回来，进登机口前穆培再次回头去看，她还站在那里看着她没有离开，穆培被罗潋拽上了飞机，腾云驾雾时她透过小小的窗看向白茫茫的云团和湛蓝的天空，闭上眼想起那人憔悴的脸庞，心里紧的发慌。
　　下飞机后直奔罗潋在这里的别墅，在进门后第一时间穆培立即给柯枫拨去电话，她说在开会等晚上回家后给她打回来然后便挂断通话。
　　“好了别想了，既然出来了咱就好好玩，其他的事情先放一边，走先去填饱肚子。”就这样穆培在犹犹豫豫下开启了欢快休假模式，晚上她如约打来电话，当时她正和罗潋坐在沙滩上喝啤酒。
　　“你们住的地方怎么样”
　　“哦，罗潋她家在这有栋别墅，我住她家。”
　　“嗯，那种住所大都比较偏僻，过一会就回屋去别再到外面了，等明天亮天之后在出去走走，注意安全。”
　　“我知道了，你好嗦。”
　　“那好了，你们玩，我挂了。”
　　“等一下”
　　“嗯，还有事么。”
　　“你……晚安”
　　“嗯，晚安培培。”
　　枫，我不在家时你会想起我么，不在你身边的第一天，我很想你，想问问你今天做了些什么事情，晚上自己吃了饭没有，想问问你心情如何。
　　如果说距离可以验证某些东西的话，那穆培对柯枫的思念足矣证明她心之所向，不在柯枫身边的第三天当听到电波那头她剧烈咳嗽时，穆培决定结束行程立即返回，罗潋说让柯枫接受这件事情需要一个漫长的过程，毕竟她曾是妈妈的女人。
　　提着行李箱在夜里十一点四十五分推开家里大门，顾不上其他穆培在第一时间跑去柯枫的房间，推门进屋抬手开灯看到柯枫捂着心口侧身躺在床上眉头微皱，“咳，咳，你……怎么回来了。”灯开启她微睁双眼支起手臂坐起身，对于穆培的突然回来她表现出意外的神情。
　　“天冷风大，没什么可玩的。”
　　“来回坐车累了吧，快去休息吧，咳……。”
　　“你吃药了没有”
　　“嗯，吃过了。”
　　说完柯枫躺下盖好被子，她难受说话费劲穆培也没在打扰她，随后替她关上卧室里的灯转身出门，整夜她一直在咳，穆培听着心里并不好受。那夜穆培睡的并不踏实，柯枫一夜未眠。
　　隔天晨起柯枫按着额头坐在餐桌边喝大米粥，她对她说：“难得休假在家多待几天下个月再回公司上班”
　　穆培接她的话说：“不必了休息这两天够用了，在有我自己在家呆着多无聊。”她看了看她随即道，随你。
　　家里出来开车去公司，柯枫倚靠在车门上止不住的咳，穆培问她要不要去医院，她摇头不语，到了公司随后进入工作状态。开会期间她咳得面部通红双眼血丝密布，会议结束后她们各自回了办公室，午休时穆培过去她那找她吃午饭，刚走到门前她的秘书上去跟穆培说道：“穆总，董事长吃了安眠药刚睡着，您要不等下午再来。”
　　“董事长这几天咳得都这么厉害么”
　　“嗯，是的。”
　　穆培真是搞不懂柯枫的脑回路，她都快把肺咳出来了还说自己没事，因为担心穆培忘记了秘书刚才的提醒，按下门把手冲进办公室里，她上前几步将侧躺在沙发上的人拽起来拖去医院。
　　迷迷糊糊的人被穆培拖拽的有些搞不清状况，她恍恍惚惚的甩手想要甩开穆培，当穆培有些不耐烦的对她大声说别推我之后，柯枫没了动作任由被穆培拖拽上车，这一路她在车上昏昏沉沉的睡，穆培也将车开出赛车的水准，到医院后穆培跑去挂号排队给她做检查。
　　好在没有大问题检查过后穆培这心也踏实了，柯枫因为服用安眠药被护士推去洗胃，再次被护士推回来时人已清醒过来，她有些无奈的说：“我只吃了一片安眠药，干嘛推我去洗胃啊。”
　　“我哪知道你究竟吃了多少，不是怕你睡过去醒不来么。”
　　“唉，算了，你回去吧我自己在这打完针就回去了。”
　　“不行，你得在这住一晚，我陪你。”
　　“不用，公司还有事你我都不在谁去处理，快回去。”
　　“说话费劲就不要说话，你说得费劲我听着也费劲，闭嘴好吧。”
　　“穆培”
　　“好了，不说话闭嘴行不行。”被吼的人随即平躺下来不再说话，穆培对柯枫使了小性子，随后她在病床边坐下陪着，晚上穆培在睡意来袭时倒在边上的空床睡着了，待她第二天睁开双眼时她看到柯枫站在窗口处望天。
　　“我办好了出院手续，你睡好了么，走吧。”柯枫在穆培熟睡时自己去结清住院费用，穆培坐起来先是拍了拍自己的脸颊，随后仰起头看向已走到面前的人，柯枫一脸的疲倦一双漆黑的双眸被密布的血丝覆盖。
　　“你怎么样了，好点没有。”
　　“嗯，不那么咳了，我开了口服液。”
　　“那就好，走吧回家。”
　　“我十点要去XXX谈事情，你是回家还是去公司。”
　　“我跟你一起过去，我知道那家公司。”
　　“嗯，你去看看也好。”
　　从医院出来直奔F公司，双方在条款方面发生诸多分歧，柯枫坐在客户部总监右侧仔细听着，对方说还要在内部商讨等有结果之后在回复她们。
　　“王总稍等，我们公司的客户部工作有所失职我应该向你表示由衷的歉意，因为他们漏掉了一个很重要的信息，那便是贵家二公子在我这里留有一张欠条。平时呢我都放在盒子里保管今天恰巧它在我身上我拿给您看一眼，你看看这是不是二公子的笔记还有您的公章。”
　　说罢在场的人亲眼看着柯枫从包里拿出一个密封的信封，她将那东西放在桌上推递过去，她们谁都不知道那信封里到底是不是她说的那样，是王总的二儿子亲笔写下的欠条，然而过程似乎在成功的结果面前显得不再那么重要。
　　在回家的路上柯枫仰靠在座椅上闭目养神，穆培问她王家老二真的有欠你钱么，她在沉默许久之后轻声道：“我给他看的是他老婆转移资产的明细以及资金流动去向。”
　　柯枫这种手段并不光明磊落甚至有些无耻下作，但那有怎样呢谁又能说自己是干净的没有使过阴暗手段来争夺自己想要的东西。回家后她喝了口粥吃过药便回到房间里休息去了，穆培站在户外院子里望向宽旷的天空，想着她是否还会因为咳嗽而无法安睡。


第80章 
　　关于那个项目谈判，柯枫想说，抱歉青瑶我没有学到你的智勇多谋只能用这些让人看不上的手段来达到我们最终的目的。
　　柯枫持续咳了半个多月才好，很值得欣慰的事情是穆培在工作上传承了穆青瑶的风格，在不久的将来她一定能同她的妈妈一样出色。
　　自从那次巧遇之后付森淼预约柯枫多次，她打电话来公司柯枫回复她说好找时间你来我们面谈，付森淼每隔几天都会打来电话，而每一次柯枫都用同样的话语回复她，这一拖就是两个月。
　　今天柯枫让穆培代替她出席跟李董的会面，她将时间空出来去了趟装修公司那边，临去前她让秘书通知付森淼来公司面谈。
　　那次天黑也因为柯枫当时情绪不好没多留意，当下在会客室里看到一身职业装的人，柯枫着实是有被她如今的形象所惊艳到。付森淼的外在变化很大，一身简单整洁的职业套装凸显出她干练知性的气质，一头飘逸的长发另外将她的柔美展现出来，她口红的颜色不算深和她白皙的面容相衬明媚鲜艳。
　　“是去我办公室还是我们出去找个地方坐下来聊”
　　“我都可以，你定吧。”
　　“那我们去咖啡馆里坐坐慢慢聊好吧”
　　柯枫在进到会客室后付森淼随即站起身，她们随后前后走出会议室一起在电梯门口等电梯上来，付森淼一只手提着她们公司的纸袋，另一只手拎着一款蛮精致的包。
　　电梯门开启柯枫先走进去然后回过身靠着电梯壁站着，她们中间隔着很大的空位，在视线相对时柯枫有些感慨岁月匆匆，弹指之间光影不复返。走出公司付森淼说：“我开了车过来，我在后面跟着你。”就这样柯枫在前带路她在后面紧紧跟随着她，到了地方她们先后从车里下来进到店里坐下点了甜品和饮品。
　　“最近累么，工作忙的话注意休息。”
　　“嗯，还好。”
　　“这是我们公司新一季度的主打，这里还有经典款式我把图册都带来了你看看有喜欢的没有。”
　　“嗯，好。”
　　付森淼说着将手拎袋里的图册拿出放在桌面上推送到柯枫眼前，说实在的对于奢侈品柯枫并不在行，她身上穿的手上戴的平时用的都不是由她自己亲自挑选，以前穆青瑶在的时候都是她定，现在都是搭配师给搭配好她整套买来便是。
　　“你现在还需要完成任务么，业绩对你的工资有影响么。”
　　“有，不过跟以前那种不大一样了，我现在负责高端客户群体，你仔细看一眼每款包下面的价钱就明白了。这种限量版价格最低的也在五万左右，所以每个月二十五万的任务量完成起来并不算难，只是偶尔会碰上难伺候的客户，但也还好。”付森淼说道后面的时候停顿几秒随即一嘴带过。
　　“你有稳定的客户群体么，需不需要开发新的客户。”
　　“如果能够有新的客户固然是好的，但你也知道我在的行业说好听了是服务商说难听了就是推销员，所以开发新客户需要时间和精力去维系，再则越是尊贵的客户她的要求也就越多。”付森淼说了两个词语，尊贵和要求，柯枫觉得对方现在不仅仅是外在变化惊人，在用词上也是分外的谨慎和定向化。
　　“需要我帮你引荐么，我可以帮你联系。”
　　“不用了，我有你一个就足够了，你这么有钱我还需要去找别人么，对吧。”
　　“嗯，你这话说的我都不好意思不选一款了。”付森淼的话让柯枫不禁笑起来，她说：“我眼前坐着的可是身家上百亿的富豪啊，这么有钱的我不要干嘛去找别人啊。”她幽默的调侃让柯枫觉得她似乎还是过去那个，性格开朗笑起来时酒窝深陷的姑娘。
　　再次将图册翻开仔仔细细的看了一遍最终选了七款手拎包，她说：“小枫现在出手真是阔绰，一百多万出手眼睛眨也不眨，我遇到的客户要是都能像你这么痛快的话，估计我能提前发家致富了。”
　　“你现在也可以了，月薪最低得两万吧，加上奖金提层以及年终奖一年五十万不在话下。”
　　“那得看跟谁比，跟你是比不了了，别人么还能比一下。”
　　“这是我名片，以后有事打电话就好，那包我不着急用，买来也是奖励员工用的时间你看着安排，分着下单吧这样你往后几个月轻松些。”
　　柯枫看着付森淼看着她恬静的笑脸，看着她漆黑的瞳孔，看着她握住水杯的手指，看着熟悉又陌生的女子。
　　穆培打来电话说协议没有达成，在她跟柯枫叙述过程时付森淼淡淡的笑着凝视着那人，柯枫觉得付森淼身上带有一种亲和力，不管是过去还在现在都是那样明显，挂机后她对她说：“我得先走了公司有点事情要处理”
　　两人分开前付森淼喊住她，柯枫回过头去看站在身后的人，随后付森淼几步上前张开双臂将她环抱，耳边响起女人细软的声线，她说：“小枫，我的龙卷风，我来了。”松开她付森淼捂着嘴跑开，柯枫望着她离去的背影看着她开着车从自己身边缓慢行驶而过，透过窗户她看到车中人泪流满面。
　　付森淼走后柯枫拽开车门坐进车里开车回到公司，面对那个女人柯枫只能对她说，森淼对不起，眼下的我脑子里心里装不下其他事情，别怪我不去想别怪我不去理会别怪我太冷漠无情，对不起，我已无力去感知去尝试去承担，真的很对不起。
　　付森淼当初对柯枫而言像是救命稻草一般的存在，在穆青瑶那里积攒的压抑在她这里可以得到缓解，所以当年柯枫死死的不愿松手不愿离开类似于避风港一样温暖柔软的怀抱，你问她当年的她是爱付森淼的么，是爱，但或许也不全是爱。
　　柯枫回到公司后立即召开会议，针对此次谈判失败后的目标以及方向的重新调整，按理来说这次会面不应该是一拍两散局面，但作为穆培的历练来说意义非凡，公司需要给她成长的空间，也要在她不断提高自我能力时付出相应的代价。会议结束后穆培情绪低落的从柯枫身边走过，下班时柯枫去找她一起回家却没料到听到她和罗潋的对话。
　　“我搞砸了她十拿九稳的项目你说她会不会觉得我能力不够，你说我是不是应该向她表明我的心意，你说我什么时候告诉她我喜欢她才合适，你说我说了她会接受我么，你说她会抛下我抛下妈妈给她的一切远走他乡么。”
　　“反正我还是那句话，你自己先想清楚，要做好受打击的准备，千万别跟自己过不去，就当爱情体验好了。”
　　握上门把手的手指没有板下去，而是选择在穆培问罗潋要在什么时机下表明态度时转身离开，从公司离开后柯枫没回家而是去了穆青瑶的墓地，她双膝跪在墓碑前将手上的大捧玫瑰花束放在地面上。
　　她对着墓碑低声问道：“青瑶，看这是你最爱的红玫瑰，送给你，可是喜欢。”


第81章 
　　柯枫双膝泛疼坐在车里久久没有动身，闭着眼靠在座椅上脑皮发麻，缓了好一阵推门下车掏出钥匙开门进房。穆培在柯枫进到房里后从房间里出来，她身着真丝睡衣睡眼朦胧的挡住柯枫的去路，她问：“去哪了，怎么才回来。”
　　柯枫回复她说：“出去走走，回去睡吧。”她抬手揉揉眼睛哦了一下然后回去房间继续睡觉。
　　推开卧室门进到房间里脱掉衣物站在花洒下，温热的水从头顶浇下但不知为何柯枫还会冷的瑟瑟发抖，冲过澡擦干身子和头发随后一头栽倒在床，耳边轻轻回荡着穆青瑶的呢喃，闭上眼梦里还是她的身影，小枫，小枫……
　　睡不到三个小时的人从睡梦中醒来再无睡意，她等啊等终于等来了天明，她等啊等可算等到了阳光普照大地。当温热的牛奶和做好的三明治被放置在手边时柯枫不自觉地深呼吸，经过多年的锤炼修行她深知有些人躲不掉有些事逃不了，只是柯枫不知道现在的她再次遇到感情问题时能够硬撑多久下去。
　　早会柯枫没去参加而是约了斌斌在茶楼喝茶，她到时斌斌已经坐在那里点了茶水，坐下后他将报表递给她，他说：“正好这个给你，找你这个费劲啊还得提前预约，大忙人。”
　　“放公司就好了”
　　“我去公司多少趟了，你在么你，你都多久没在咱自己这边呆着了，天天在穆氏，你这是要为穆氏献身的节奏啊。”
　　“青瑶不在了，穆培还不足以独立管理公司，我能帮忙就多做一点。”
　　“她禁锢你十多年，怎么你还要为她禁锢你自己么，柯枫，别在难为自己了。”
　　斌斌的话让柯枫脑筋跳起，不管怎样穆青瑶已经不在了，她们之间的纠葛已落入尘土随风而去了，是禁锢也好不是禁锢也罢，其实都无所谓了不是么。他们两人随后又坐了一会后各自回公司，下午柯枫接到付森淼的来电，她说那几款包已经下单大概一个月后可以拿货，柯枫嗯了下便挂断了她的来电。
　　晚上穆培说想去听音乐会，柯枫看了眼她手上的票说：“我有些累了，你去找朋友陪你去好吧。”
　　“你怎么了，哪里不舒服么。”
　　“没有，没有不舒服就是想回去早点休息。”
　　“那我们回家吧，晚上你想吃什么。”
　　“我没事，不用管我，你去听演唱会吧。”
　　“不去了，人那么多也没什么可看的还是回家吧。”
　　“嗯”对于穆培，柯枫格外小心，她不想她们之间发生任何不正当的关系，她不想让她们母女都为她这种人放掉原本骄傲的自己，那是她的罪过，就算死她也补偿不了。
　　“柯枫，你现在还会时常想起妈妈么。”吃晚饭时穆培突然这样问她，她沉默没有回复，吃过饭后柯枫坐在沙发上看财经新闻，穆培说：“妈妈也总是喜欢饭后坐在沙发上看财经新闻，那时候我总觉得她好无趣。”
　　今晚穆培的话特别多，她跟柯枫讲起她小时候的故事，跟她讲起她和青瑶妈妈相依为命的日子，跟她讲起当她出现后妈妈的爱转移时她的失落与愤怒，跟她讲起她那唯一一段交往的最后以惨淡收场的爱情，跟她叙述她所期待的未来生活以及她理想中想要牵手一生那人的模样。
　　当穆培说到她似乎感觉现在的自己喜欢上了一个人时柯枫的心提起来，坐在身边的人随后侧过头看着她的脸说：“我一直以为我是对的但是我上段恋情告诉我，我的种种思想和行为是多么的愚蠢以及幼稚。我一直觉得我爱了你就要给我爱，我要的你就要给我我想要的，我给予的必须要有回馈，我爱的人必须深沉的爱着我，我固执地认为只要是我认定的对方必须接受。你知道么我前任跟我分手的时候怒甩了我一记耳光，她说她受够了我的自以为是受够了我的坏脾气，她说祝福我能找到一个窝囊废女友，她说她的爱在我的摧残下凋零破败。”
　　“在爱情里所有人都是不知所以的小白，需要慢慢磨合才能融洽相处下去。”
　　“所以你能告诉我为什么你会跟妈妈在一起这么久么，过去是我太任性想要跟你争夺妈妈的宠爱，可是经过这些年虽然我不常过来，但是你和妈妈的种种我也看在眼里。在妈妈生病这两年里你日夜守候陪在身边，我这做女儿的还不及你十分之一做得周详。柯枫，我只想问你一个问题，不是为了钱，你也没有那么深爱妈妈，那你为什么还要守在妈妈身边陪她到生命的尽头。”
　　穆培问柯枫为什么，柯枫想了想似乎想不起为何原有，是因为无法逃脱还是因为甘愿向命运低头妥协，还是因为对穆青瑶的亏欠和内疚，她想或许她是个胆小鬼因为害怕清醒所以选择浑噩度日。
　　在穆培停下来时柯枫对她说晚安早点休息，她装作若无其事一无所知的样子在穆培面前淡然处之。


第82章 
　　接下来几日穆培会在晚饭后坐下来和柯枫说话，基本上她们的状态就是她说柯枫听，偶尔柯枫会嗯一下之后还是无声的沉默，柯枫不晓得自己应该如何应答。不去想穆培话里话外的含义，不去猜测穆培那半遮半盖的心思，不去感受穆培所要传达的情谊。
　　“明天你陪我去个地方好不好”
　　“你每年生日不都是跟朋友一起过的么”
　　“是啊，但是今年的生日对我来说很特别，我想安安静静的过。”
　　“我明天出差怕是陪不了你了”
　　“我怎么不知道你要出差”
　　“哦，临时决定的，礼物我已经给你准备好了明天会有服务人员送去公司，提前祝你生日快乐。”
　　“什么事情得让你亲自出马，让其他人去不行么。”
　　“不行，这个项目对公司很重要，我尽快回来。”
　　柯枫说了谎话实际上没有什么项目要去谈，她不过想避开陪穆培过生日，不想让任何情绪蔓延。
　　柯枫知道穆培喜欢跑车，所以她在几月前花千万购置阿斯顿・马丁做为生日礼物送给她，夜已深柯枫起身回房在往楼上走，突然穆培从后面抓住她的手臂，她问：“你不是没有感觉对不对”
　　柯枫叹气开口道：“我答应过青瑶会照顾好你，但我不会永远陪着你，等你羽翼丰满之后我会将穆氏交到你手里。”
　　“你的打算是什么，交到我手里你呢，之后呢，去找妈妈么，你有寻死的念头是么。”穆培有些情绪激动的紧握住柯枫的手臂，在僵持一阵后柯枫忍不住轻声低吟，穆培随即松开手指问是不是弄疼了她，在对方松手后柯枫迅速转身上楼进到房间里。
　　一夜无语转天一大早柯枫便开车出了门，大清早她均速在高速上行驶，在太阳西落前她开车进到市区，多年未归的故乡变化之大让她四处观赏。在进到市区后给柯枫给她妈妈打了通电话问了现在家里的地址，按照老二发来的定位找去最终来到一个小区门外。
　　保安说小区里不让外面车辆入内，无奈柯枫只好将车停在路边，然后下了车走进小区。小区环境还真是不错有个小喷泉过道边栽了郁郁葱葱的小树，小拱桥下还有一个小水塘。
　　正四处观望时老二的声线传来，“姐，走咱回家。”老二也有小肚腩了柯枫看着他很是亲切，老二抓着她的手说：“姐，你可是好多年都没回来了，爸妈可是想你呢，我跟你说啊咱爸妈现在生活可丰富了，出去旅游啊跳广场舞啊各个不落这一天天可开心了。”
　　老二边走边跟柯枫说话，她听着眼眶发酸，柯枫陪在穆青瑶身边多少年就有多少年没踏进自家大门，她不是个孝顺的孩子也愧对于生她养她的父母。
　　“老二你怎么回老家发展了”
　　“外面竞争压力太激烈再加上老三不争气，有一次咱爸硬是被给他气住院了，所以思前想后我就决定把房子租出去，我回来工作生活正好也可以陪爸妈照顾爸妈。”
　　“老三结婚了没有”
　　“还没有呢，跟他在一起没发过日子，败家子。”
　　“你工作怎么样啊，弟媳也还好吧，孩子上学了吧。”
　　“嗯，我们都挺好的，来进屋，爸妈姐回来了。”
　　“妈，爸，我回来了。”
　　还记得柯枫当初跟穆青瑶离开时她妈妈的头发还是黑色的，如今已是花白大半，她爸爸的背也驼了牙也掉了，柯枫忍着泪双腿屈膝跪在他们二老面前，她说：“爸妈，女儿对不起你们，女儿不孝。”
　　“这不是回家了么，起来别哭了啊，瞧瞧咱老大现在真是不一样了，这气质这样貌这身段，好真好。”柯枫趴在妈妈的腿上听着她跟她讲这些年家里发生的变化，她们一家从小县城搬到市里从普通居民楼搬到小洋房里。
　　妈妈说，老二工作干的不错现在也当上了领导，老二媳妇对她们二老也还算不错，大孙子调皮捣蛋惹人喜欢就是吃成了个小胖墩得多加锻炼身体。
　　“孩子，妈妈知道你在外面不容易，你打过来的钱妈妈给你弟弟们用了一部分剩下的都给你存着呢，想着啊哪一天你需要时在拿给你去用。”
　　“妈…”
　　“好了多大的人了，别哭了啊，听话。”
　　老二给老三打去电话让他过来吃饭说是姐姐回来了，晚上她们一大家子围坐在一起吃饭聊天，老三带着他女朋友一起过来，这家伙大金链子戴在脖子上，奥迪车开着，小皮包一夹，活脱脱老板派头。
　　“姐，你这手表得十几万吧，你说我猜的对不对。”他托着柯枫的手左看右看，随后抬头对她龇牙一笑道：“姐，你也不缺这一块，要不你送我得了。”柯枫这是女款表天知道他打哪门子歪主意，在柯枫还没答应时手腕上的表已被老三掳了去，他这一转手戴在了他女朋友的手上。
　　柯枫稍微愣了下没说话，心想算了拿去就拿去吧也戴了一段时间了，老二见老三没规矩一脚踹在他小腿上并让他把手表还给柯枫，“老二算了，就当是送给小刘的见面礼好了，我这来的匆忙也没带什么东西，这表你喜欢就拿去没关系啊。”
　　“你看看咱姐，再瞧瞧你这小市民的样，你啊这辈子没出息没发展。”
　　“你有出息有发展，你败霍出去多少钱了啊。”
　　“我那是投资你懂不懂，你不懂你问问姐，榆木脑袋。”
　　“你懂，你懂这些年你又是开饭店又是开服装店又是开工厂的哪个赚钱了啊。”
　　“我没赚钱么，没给咱爸买茅台五粮液喝么”
　　“我呸，你可真好意思说。”
　　“唉，我说你这人怎么回事，姐，你看看他啊，有事没事就说我这不对那不对的，就他对。”
　　“好了，自家兄弟别吵了，老三你……能省还是省着点儿花，好吧，别气了姐敬你一杯。”她们三个同父同母所生可脾气性格却差出这么多，柯枫跟老二还稍微像一点但经过这些年相似的地方也微乎其微了，她们姐弟三人在一起聊到晚上十一点多老三才带着女朋友离开。老二跟爸妈住在一起，在房间里他帮柯枫换了床单拿了床新被子和枕头给她，在都弄好后老二问她这次回来在家里呆几天，问她不会耽误她什么事情吧。
　　“不会，我一个星期后回去，我不在工作会有人代为处理，你放心吧。”
　　那天晚上柯枫躺在床上沉沉睡去，梦里她看到了十来岁的自己，她背着双肩书包放学回家，在走到家门口时看到在楼下跟小朋友玩闹的老二和老三。她从他们两个身边路过时，伸手一手抓住一个随即用力往后一带，两个小家伙便被她硬生生拖走，老三还嚷嚷着不要回家，老二则边走边回头往后看默不吭声跟在她身后，她说：“都别闹腾了，回家吃饭。”


第83章 
　　虽然爸妈还有老二都说家里什么也不缺，但柯枫还是买买买，她在家这几天老三也天天来他这么殷勤全家人都知道他的那点小心思。
　　“姐，我想开家酒吧，你看你那个方便么。”老三在柯枫坐下来喝水时开口，“你打算什么时候成家，你也老大不小了总不能天天这么晃吧，做生意赚钱不容易你想做就得做到底，总是头脑发热没长性怎么行。”
　　“这不是我运气不好么，没赶上好时代。”
　　“酒吧可以开，地理位置要有优势你去考察了么，老三做事情得脚踏实地才好，等我回公司后派人过来帮你看看，具体的事情以后再说。”
　　“还是姐你有眼光”
　　老三的能力不见长嘴皮子功夫倒是不一般，对此柯枫也只是一笑了之并不在意，她在家里呆了一个星期后拿着爸妈给她带的家乡特产返回，也许真的是怕了所以这些天里柯枫将手机索性关掉。
　　她开了一天的车在晚上七点十分到达目的地，熄火下车拎过东西进到房里，推开门客厅里的灯是亮着的。
　　环顾四周客厅里没人，她先是进到厨房将东西放好然后拿出一瓶矿泉水，从厨房出来直径上楼，在楼梯口遇上下来的罗潋和丁宁。
　　“柯姐你回来啦”
　　“嗯，你们两个在啊。”
　　“是啊，我们过来陪培培说说话。”
　　“哦，吃过饭没有，我去给你们做，吃过晚饭再走吧。”
　　“不用了，我们自己出去吃就可以，柯姐你也早点休息吧。”
　　“好，我送你们。”
　　罗潋看到柯枫表情虽然有些僵但说话还算客气，倒是她边上的人耷拉着脸一脸的怒气，在门口丁宁突然冒出来一句：“她们都眼了瞎么”她刚飙出几个字使得罗潋惊得张开嘴巴一把将丁宁推出门外。
　　“柯姐，我们走了，拜拜。”送走她们二人随后关上大门转身上楼，路过穆培房间时柯枫停下来犹豫着要不要进去跟她打个招呼，但最后想想还是算了索性直接越过进到自己的卧室内。
　　脚腕酸疼坐在床边捏揉几分钟后拿了睡袍进到浴室里洗澡，在柯枫背对着门弯腰洗头时浴室的门被人推开，正在洗头的人听到了声响加快了手上的频率，将沫子冲干净后直起身转过来正面直对穆培。她站在那里盯着柯枫微皱眉头，柯枫抬手关掉淋雨将浴袍裹上身，然后拉住穆培的手腕出了浴室。
　　“你……身上那些疤痕，都是我妈妈留下的么。”
　　“罗潋人不错”
　　“我问你话，回答我，我妈她打你是不是，她是经常对你施暴还是偶尔，为什么你前胸后背包括腿上都是疤。”
　　“吃过饭了么，我带了特产回来，要不要尝尝。”
　　“好，你不想说是不是，那我问你，这一个星期你去哪了，我在公司查过你的工作安排，根本没有出差的行程，也就是说是那天晚上你是突然决定要走的，为了什么，躲我么。”
　　穆培执拗的要问个究竟柯枫沉默不知该如何是好，水珠成串的顺着发丝滚落，吸了口气后柯枫开口道：“我回了趟家看看我父母和弟弟们，我上次回家还是多年前青瑶陪我回去的，我……。”
　　柯枫没有将话说完因为她心口憋闷的厉害，绕过穆培走到窗边抬手打开窗户让外面的空气进到屋里。
　　“去休息吧，我想睡了。”
　　“我想知道，你说啊。”
　　“穆培有些事我不想多说也不想提及，人们只相信她们亲眼看到亲耳听到的东西，就像当年年轻时候的你一样，你看到是青瑶为了我夜不能寐而我却背叛了深爱我的她，就像你想的一样，她那么爱我所以我要感恩她对我的情感以及赠予我的一切，可有些东西外人看不见她们也不会相信我的一面之词，如果回避掉问题所在是对大家最好的选择那我何必要将其捅破，你说呢。”
　　穆培在柯枫陷入沉默后转身离开房间，待穆培走后柯枫随即跌坐在身后的椅子上久久没有动身，脑子里闪现过这些年的某些画面，穆青瑶的笑脸，穆青瑶的愤怒以及穆青瑶的泪眼和穆青瑶虚弱无力时的模样。
　　跟穆青瑶在一起这些年柯枫其实每夜都不大敢沉睡过去，她会在潜意识中随时做好醒来的准备，她会在夜里突然睁开眼去看身边人。做为情人我她要有足够的自我修养以及准确的自我定位，她也在努力的去做去照顾她去顾及她的情绪去不断完善自己。
　　在穆青瑶查出病情初期她情绪不稳定，发怒时会出现不受控制的情况，柯枫多次被她打得遍体鳞伤，每一次柯枫死要牙关告诉自己，一遍遍的告诉自己说，青瑶病了你要体谅她的心情，别记恨她要理解她，多给她你的关怀。
　　穆青瑶不做化疗单靠吃药能撑两年那是因为她心情保持的还不错，而她的好心态是柯枫咬着牙用自己的隐忍换来的，她在很多个疼到精神恍惚的深夜里会躲在卫生间默默擦眼泪，她不敢在病了的穆青瑶面前流眼泪，她害怕她情绪不稳定会怒火攻心，她怕她会心情郁结而亡，柯枫赔不起穆青瑶的命，即便她已病入膏肓，她也不敢造次不敢不顺从她的指示。
　　夜里柯枫再次浑身是汗的从睡梦之中醒来，握紧双拳蜷缩在被子里不自觉的颤抖。
　　她脑子里想着，青瑶，等我把你吩咐的事情都做好之后我便过去陪你好不好，夜太长真的有些难熬。
　　早上吃过早餐柯枫对穆培说她去装修公司那边看看下午在过去穆氏，柯枫差不多九点左右到达公司，她来了以后无非看看报表和重大项目进度情况。中午柯枫请各部门总监出去吃饭，走到门口时遇上出现在公司门口的付森淼，她靠着车门在打电话手里拿了杯还在冒着热气的咖啡。
　　她在看到柯枫后挂断通话，随后将手机放在大衣兜里朝她的方向走去，“回来啦，跟同事出去么。”
　　“嗯，我请客吃饭。”
　　“哦，那你去吧。”
　　“好，你怎么在这有事找我么，还是等客户。”
　　“没事，就是你手机打不通公司的人又说你不在，我不放心过来看看，你没什么事情就好，去吧。”
　　“你中午吃过没有，要不要一起过去吃一口。”
　　“不用了，我还得去库房清点库存，下午开会要交清单。”
　　“哦，那我先走了，你忙。”
　　“好”
　　柯枫并没有想过为何会在公司门口巧遇付森淼，也没有想过付森淼这些举动背后的深层含意。
　　下午过去穆氏时柯枫发现穆培不在公司，她的助理说她出去了没有告知行程，柯枫随后回到办公室伏案工作，到了下班时间穆培仍然未归，拿起手机拨去电话未接通。不知道穆培是不是在和柯枫赌气，要是她犯起任性的毛病柯枫可畏是无力招架，联系不到人柯枫只好自己开车回家吃饭睡觉。
　　夜深人静时大门被人咣当一声摔出声响，在卧室门被推开后柯枫闻到了一股浓烈的酒味，下一秒柯枫连忙从床上爬起来并将落地灯点亮。
　　“我喜欢你，柯枫，我喜欢上你了，我控制不住我自己对你的想念，这种感觉让我抓心挠肝很不自在，我受不了了，好折磨。”
　　“你喝醉了，我扶你回房。”
　　“我没醉，我说的每一句都是实话，当年我看不上你我鄙视你排斥你，我不明白为什么妈妈离不开你为什么她会那么喜欢你，为什么她会在明知道你心里没有她的情况下还要跟你在一起，那个时候我极度厌恶你。可现在我喜欢上了过去自己厌恶的人，我开始发现你的柔软以及细腻，我知道我不应该，但是你太让我着迷太让我想要依靠。”
　　“醉得胡话连篇”
　　“柯枫，我妈妈不在了，跟我在一起吧，让我继续妈妈的爱来爱你好不好。”
　　“你现在不清醒，别闹了回去休息好么。”
　　穆培酒醉柯枫在上前去扶她时被其几下推开，在她刚从地上站起来时身子随后被她抱住然后与她一起摔倒在床，“穆培，松开我，穆培。”柯枫被她压在身下有些惊慌的挣扎起来。
　　挣扎时柯枫听到穆培含糊不清的语句她说：“进了我们穆家的大门就别想出去，你这辈子都是我们穆家的人，听到了没有。”可怕的控制欲和暴力倾向在这一刻暴露无遗，这些年柯枫被穆青瑶掌控在手掌之中如今又落在穆培手里，她想这是她的报应么。
　　伴随穆青瑶柯枫的身子早已羸弱无力，在穆培亲上来时柯枫便因为疼痛彻底陷入昏迷，梦里穆青瑶手拿尖刀向柯枫走来，她说：“柯枫，你该死，勾引我女儿，不要脸。”
　　“我没有，不要，青瑶。”
　　从血色梦境中惊醒过来后身体的痛感随即传来，房间里凌乱的景象以及柯枫手腕和小臂上的红痕让她耳朵嗡嗡作响，她抱着头眼泪成串低落，她默念着青瑶，对不起，我要离开这里了，你的女儿我管不了也照顾不了，抱歉，我辜负了你的嘱托，等我，我就来找你。
　　活着对柯枫来说要比面对死亡更加令她感到恐惧，当前方只有黑暗之时她想不到除了解脱以外的任何解决办法，是，她懦弱，她无能，她窝囊，可是她难到只配这样的生活么。
　　季节变了又变，可她的日子似乎还和过去一样，让人窒息让人畏惧前行。
　　柯枫买了瓶白酒跪在穆青瑶墓碑前，她给她磕头用额头重重砸地，将白酒拧开仰脖喝下，将包里的匕首拿出含泪笑着刺进自己身体，然后用力拔出反复扎进去再拔出，当刀尖离开皮肤之时柯枫感到莫名的轻松感，鲜血染红了她的衣衫浸湿了她黑色的裤子，同时沾染了穆青瑶的墓碑。
　　青瑶，若有来世我们不要见面了，我好怕，真的好怕，我都被吓破胆了你知道么。青瑶，谢谢你曾给我的爱情，我不配拥有幸福，不配。
　　体力不支的人倒在寒风咧咧的大风里，身子也在严寒中慢慢变凉，柯枫不在害怕黑暗也不会再害怕寒冷，她终于可以闭上眼安稳的睡，她终于可以不用再忌惮的胆战心惊的活下去。
　　在视线彻底陷入黑暗之际柯枫接到了付森淼的来电，对方在电波那边问她什么时候有时间，她好过来给她送包。
　　柯枫最后说了句，解脱了，终于解脱了好舒服，然后她便没了感知。她没有来的急跟付森淼告别，也没有来得及跟她做最后的感谢，她就这样匆匆的跟时光说了再见，跟过去说了永别。


第84章 
　　如果上帝问你假若时空可以逆转，假若生命可以重新来过你要不要回到过去再爱一次，柯枫想她一定会斩钉截铁的说不要重新来过，但，可是，奇怪的事情在她迷迷糊糊中被人甩了一记耳光后确确实实的发生了。
　　睁开眼穆青瑶双眼怒瞪站在距离柯枫一步开外的位置，待柯枫视线清楚些后她看到一个女人光着身子从床上滚下地，那人迅速穿上自己衣服后跑出房间，对于眼前发生的一切柯枫疑惑且不解，对于她自己是不是已经死掉了也并不能十分确定，对于这一切是不是梦境她也分不清，因为刚才那一巴掌着实疼得厉害。
　　在那个女人走了以后穆青瑶也气愤的转身离去，当所有人都离开后当房间里只剩柯枫一人时，她抱着头揪住头发坐在床边想着自己陷入昏迷前的事情。她记得她跪在穆青瑶墓碑前将匕首刺进体内，她记得她亲手将刀拔出看见暗红的血液喷溅而出然后一头倒在血泊之中，可……这是怎么回事，头好疼，身子也好难受。
　　柯枫在酒店客房里坐了大概半个小时后，她拿过放在床上的钱包还有外套出了客房，走出酒店大门阳光刺眼得让柯枫睁不开眼睛，环顾四周人来人往车水马龙，柯枫慌恐以及惊愕的走在大街上不知如何适从。
　　裤兜里的手机在天色将暗时响起，摸出来放在眼前屏幕上显示着穆青瑶的名字，接起来听到的是陌生的声线，那人说：“柯枫，分手你不分天天死缠烂打寻死腻活，这边腻着青瑶那边也不耽误你自己寻欢作乐，你还能再不要点脸不了。”
　　“你是谁”
　　“呦，我是谁，你可真是个混蛋，亏得我们青瑶还这么舍不得你。”连线随即被挂断柯枫拿着手机紧皱眉头，在肚子咕咕叫时她进到路边面馆要了一碗西红柿鸡蛋面，这一切来的太突然太离奇让柯枫一时难以适应。
　　吃过饭在公园里的长椅上坐下，这是哪里哪座城市，她为什么会出现在这里，她是人还是鬼魂，她想不通想不开，她想得头痛欲裂。柯枫没别的地方去这座城市她从未来过，这里的一草一木她更是不曾见过，所以柯枫在长椅上坐了一夜，当第二天的太阳从东边升起时，当她看到清晨出来锻炼的人们时，她才站起身漫无目的的在大街上瞎逛。
　　在快九点时手机电量显示还有百分之十五的时候，手机铃声忽然想起来，这铃声一响吓得柯枫手一哆嗦好悬没把手机扔出去，她接起来后听筒里传来穆青瑶冷淡的声线，她说：“别忘了今天上午十点的方案汇报，早点过去别让人家等你。”
　　“去哪里”
　　“唉，XXX。”
　　对方轻叹一声后说了地址然后挂断电话，柯枫在路边打了一辆车去往穆青瑶给的地址，现在柯枫无路可走也只认识穆青瑶一个人，所以也只能摸着石头过河走一步看一步。
　　柯枫到地方时有三个人办公大楼门前等她，他们在见到柯枫后开口喊她柯总，走过去她问要汇报什么方案，她的话一出口便引得对面三人面面相觑，其中一名女生说：“柯总，就是XXX的整改方案啊，您是不是给忙忘了。”
　　“有资料么我看看”
　　“有，这是打印出来的版本你先看看，这个一会到会议室我给您找电子稿。”
　　“哦，行，那个我问下我们在哪家公司上班，公司地址在哪。”
　　“柯总，您怎么了。”
　　柯枫这一问可好了她把他们全给问懵圈了，好在她随后说是考验他们呃这才化解危机，后来柯枫在同事那里得知她现在在一所知名建筑装饰公司工作，一个月前刚刚当上某区域分公司设计总监，今年二十八岁。
　　不管怎样还是应该将眼前事解决掉，因此柯枫在快速翻看纸制版的方案后，她用电脑看了一下该企业的概括介绍，柯枫虽然多年不做基层的工作了，但按照她现在的逻辑思维和语言表达能力，这种会议她能够轻松应对。
　　散会后谈判双方都是满心欢喜并且约定了时间签订正式合同，对方邀请她们聚餐被柯枫拒绝，她说改天吧今天还有其他事情，就这样柯枫跟着那三个人回了所谓工作的地方。在公司里设计总监的牌子格外醒目，只要你长眼睛就一定能看得到，推门进到办公室里格局宽敞明亮，装饰风格也是简洁明快。
　　打开放在桌案上的笔记本电脑然后将手机充上电，电脑屏幕设有密码，抽屉被紧锁打不开，桌面上都是办公用的物件以及文件。不知道开机密码是多少，抽屉的钥匙也不知道被放在哪里，靠在椅背上看着电脑桌面，再想想昨天发生的事情，柯枫想，她如今这个身体的主人应该是位精于防范和不愿亏待自己的主。
　　密码，钥匙，回头看看书柜里的书，摆放的并不整齐高低错落，在仔细看第二本最高，第十五本和最后一本也是一样。看着看着脑子忽然一转随后在键盘上快速按下215103，果然按下回车后电脑被开启进入主页面，屏幕上有工作常用画图软件以及工作存档文件夹。
　　将储存盘点开然后耐心的将所有文件夹打开翻看，大概在翻看了几个文件夹后柯枫在其中某个文件夹里看到了一些女人的照片，而照片上的人跟那些女人的样子好不暧昧，这些照片里并无穆青瑶的影集。照片下面有一个word文档点开被设定密码，按照开机密码输入不对，按照穆青瑶生日输入不对，仔细想想会是什么密码呢。
　　柯枫实在是猜不出来也没找到任何有关连数字最后只得关掉文档，这家伙还真是小心谨慎，保密工作做的如此严密这里面一定藏着不可见光的秘密。
　　穆青瑶在这个时空里竟然会爱上这样一个精于心计的女人，难道这是天意是上天在暗示她什么。
　　柯枫脑子飞快的转着，这是什么意思呢，她们真的要继续纠缠下去么，在另一个空间里完成她们并不圆满的爱情么。
　　被重新打开的手机收到一条微信，是穆青瑶发来的，她这样写到：这是最后一次，分手吧，好聚好散。
　　翻看手机相册，照片上的人让柯枫看直了眼，这个时候的穆青瑶，气质与美貌同在。


第85章 
　　穆青瑶给柯枫发了见面的地方，她没说几点见面只是发了个店名，柯枫根本不清楚这家店的位置即便她在收到短信后半小内出发可还是比穆青瑶晚到，因为柯枫找错了地方，穆青瑶说的那家店在城北而柯枫却去了城东，最后她还是问了店员才得到另一家店的准确位置。
　　从出租车下来小跑进店，进门右手边靠窗第二桌坐着一位气质优雅的女人，柯枫进门时穆青瑶便已经看到了她，在柯枫愣神时她用她那幽深的双眸忘向她。柯枫不知道她原本这个身子的主人和穆青瑶曾经的过往，但通过还不到四十八小时的了解，柯枫猜测她们相处得应该并不融洽，不然也不会闹到跟女人开房导致分手的地步。
　　“我要是不给你打电话，你压根没打算过来是么。”在柯枫落座后穆青瑶这样开口问，服务员过来送上菜单，穆青瑶看都没看直接报了菜名，柯枫听她说了不少也就没翻菜单本。
　　“以前你追我的时候一等就是一天，后来追到手我一等也是一天甚至更久，你说你忙没时间，你说你要努力工作努力赚钱不想让我们之间的距离差的太远，你说你会向我爸妈证明你的能力，你说的那些话你自己还记得么。
　　每次出问题你都保证不会再有下次，我想也许你会改掉那些坏毛病，朋友们的好言相劝被我当成阻挡我们幸福的屏障，可是我太笨太愚蠢以至于次次被你欺哄，还不死心的抱有一丝幻想。”
　　在等待上餐期间穆青瑶举起高脚杯摇晃瓶中液体，她一句句娓娓道来。柯枫听着也不知道说些什么，酒杯碰唇舌间浅舔，果香浓郁，品质上层。
　　柯枫抿了一下酒后将杯子放下然后看向对面的女人，一瓶红酒此时已被那人喝掉大半，菜品端上后穆青瑶更是大口大口的喝酒，当她红着脸问：“柯枫，你还能感受得到自己的心么。”时那一直含在眼底的泪水最终连成线般滑过她俏丽的脸庞。
　　有些常年的动作会养成下意识的习惯，就像在穆青瑶的泪水夺眶而出时，柯枫第一时间抽出纸巾抬手去给对方擦拭，她看着她，她也盯着她，几秒中后穆青瑶身子后靠与柯枫的手指拉开距离。
　　在柯枫想要开口说抱歉时穆青瑶说：“以后别再联系了，我不想见你。”话说完她拿过包起身头也不回的走掉，看着她离开的背影柯枫想是否要追出去拉住她，但回想起她刚才说的话口吻和语气，柯枫想她应该是真的不想在跟自己现在这个身体的主人有任何联系了吧。
　　现在的穆青瑶目测最多三十一二岁，过了女人青涩的年纪刚露出成熟韵味，知性优雅身姿诱人。
　　柯枫从西餐厅出来无目的性的走在街上，她不知道她应该去哪里，她也不知道她能去投靠谁，她也不清楚她现在这个身体的主人和穆青瑶交往的三年中间所发生过的事情，不晓得父母是谁，不晓得自己是否有家。
　　钱包里的那三张银行卡柯枫都用不了因为不知晓密码，想着自己还要靠钱包里这一千块生活她也就没去宾馆而是回了公司，她在公司待了一晚上，第二天早上公司同事上班后他们发现柯枫睡在办公室里。
　　“柯总，你昨晚没回家么。”
　　“嗯，我能调一下档案资料么。”
　　“这得问人事经理，你想看谁的我帮你过去问问。”
　　“我自己的麻烦”
　　“啊，哦，行，你等下。”
　　同事微微愣了下然后去给柯枫拿了员工档案资料，她很快拿回来放在柯枫面前然后去忙自己的事情去了，拿过信息资料表翻看，户籍XX，家庭住址，家庭成员，全部为空，因为备注里简单明了的写着两个大字，孤儿。在紧急联系人名单里，写着穆青瑶的名字以及手机号码。
　　这情况也就是说这个身体的主人其实没有家人，也更不会拥有完整的家，因此得出结论便是离开穆青瑶当真是要露宿街头了，反推之前穆青瑶的朋友跟自己说过的话什么死活不分手啊什么的，想想这身体的主人不过也就是害怕再次面临无家可回的境地。
　　放下手里的纸张双肘支着桌子双手捧着脸，好让自己静下心来想一想，经过多年的打磨柯枫的脾气不会在像过去时遇事后那般急躁不安，不管如何她已经在这里了又无法改变现状所以只能想办法往下走。
　　吃过午饭后柯枫去到银行挂失银行卡然后重新办理新卡，在提款机按下新设置的密码后屏幕上显示出一串六位的数字。
　　柯枫连续睡了一个星期办公室后找了一间还算不错的房子，星期日她通过中介见过房主交了三个月房租和一个月的押金拿了钥匙正式入住，房间敞开式格局卧室和客厅连在一起。
　　房子里虽然配备了家具家电但过日子这些是远远不够的，柯枫随后去到附近的超市买了清洁打扫用品，买了床上用品，最后买了些食物和调料。在她双手拎起袋子时右臂敏感的反应让她意识到，她现在的身子确实是她自己的，难道说她出现了之前的那个人也就消失不见了，怎么会发生这么离奇的故事情节。
　　所以说柯枫不需要去了解之前的那个人，她只需做好之后的自己便可，只是她不知道她跟穆青瑶，她们会在相同的时间点上彼此相爱么。


第86章 
　　自从那次西餐厅一别之后柯枫和穆青瑶没在有过联系，柯枫的手机会在下班后的空余时间频繁响起，通讯录里的好友轮番轰炸的问她出不出来玩，刚开始被柯枫回绝她们也没说什么，后来那帮人这样挑逗她：“怎么回事啊柯枫，不就是跟穆青瑶分手了么至于么，你还转性了不成，你什么时候变得这么专情了。”
　　莫名其妙死而复生来这到个时空两个多月的时间了，柯枫也开始逐渐适应了这里的工作节奏以及生活环境，公司楼下往南走一百五十米有一家刀削面面馆不错，出租房楼下的超市晚上营业到十点关门，楼下早餐铺的大姐总是喜欢站在店门口大声吆喝，包子包子刚出锅热乎乎的包子。
　　周六休息白天有人打电话过来让她晚上去XXX一趟，那人说今天晚上穆青瑶也会过去，柯枫听着那人的话停顿片刻回复她说知道了。晚上躺在床上的人翻来覆去许久才起身下地穿上衣服拿过钥匙下楼去，在街边打了辆出租车去到KTV，柯枫刚走到包间门口，便听到从包厢内传出一浪高过一浪的在一起在一起的起哄声。
　　推开包间大门进到包厢内看到一幕唯美浪漫景象，房间里飘着粉红色的气球，看到一个姿色不错的女人手拿鲜花深情表白，她说：“青瑶，以后我会全心全意对你好，我喜欢你，只要你愿意，我什么都依你。”
　　那被告白的人没有立即给出答复，当柯枫出现在包房里的时候穆青瑶的视线偏过去看向杵在那里的她，在柯枫和穆青瑶对视时，刚刚深情告白的女人也回过头看见了出现在现场的她。
　　也就两分钟不到一晃神的工夫，柯枫便被走过来的女人揪住衣领狠狠甩了一记耳光，女人说：“这一巴掌是替青瑶打的，你不冤枉。”
　　柯枫沉默没有还嘴也没有还手，她的视线依旧落在穆青瑶身上没有移开，在穆青瑶站起身想上前时她被身侧的朋友拽住，朋友对着她摇了摇头示意不要过去，她看着柯枫被修理紧了紧握着酒杯的手指，随后她转过头不去管她继续跟朋友们喝酒说笑。
　　“你还真有脸来啊，柯枫，你也不照着镜子看看你自己，你配得上青瑶么，狗屎，借着女人往上爬不嫌害臊。”有人指着柯枫的鼻子指责她的不是，讽刺挖苦她的人格，柯枫虽不满但也有些无可奈何。
　　“你要能力没能力，要实力没实力，你除了会死缠烂打你还会什么，我们青瑶这么好的条件找谁都比找你强，你瞧瞧你一副上不了台面的模样。这几年我们青瑶受了你多少气，你自己说一说，你出去花找女人，你还有理了，你还委屈了，你还说不得了，你要点脸不你。”
　　啪……
　　有人说着说着她还气愤上了，甩手又给了柯枫一嘴巴，柯枫低着头脑子有点晕双腿也有些发软，类似的这种话她听过太多遍，明里暗里的对她讽刺挖苦的人太多太多，她以为她早就麻木了。
　　可是当下她在穆青瑶面前被她的朋友教训，在那个人的面前自己再一次被□□裸的扒干净，柯枫还是有点承受不来，她可以面对外界的非议甚至是诽谤，但是面对穆青瑶，柯枫还是无法做到淡定自若。
　　深深的吸了口气在又被甩一巴掌后柯枫隐隐开了口，她没有和那人起争执只是弯腰抽出一只蓝色妖姬放在鼻尖吻了吻，随口道：“这花不新鲜了，要表白总该是要上点心的这么对付可不行，花店一般过了八点才开门但你要在五点之前过去等，因为她们会在五点左右上货，全天当中也只有那个时候的玫瑰是最新鲜的。蓝色妖姬的确很好看但不是所有人都会喜欢，她只喜欢红色玫瑰。”
　　柯枫的这番话说完全场人皆是投来鄙夷的目光，她也再次被人甩了一巴掌，脸很疼被打了几巴掌的脸颊也泛起了红色指印，偏过头脑子忽悠一下眼前黑了几秒，顿了顿她缓缓开口道：“青瑶，我有多怕你我想你不会不知道，只不过你不想知道而已，我有多大压力，我有多少顾虑，我有多么恍惚，你也清清楚楚。说实话我一度认为对你的爱不多我对你的恐惧要多过情感，我所有的习惯所有的思维方式都是因为你而改变。
　　的确在你看来我是过的越来越好但我不快乐，在你生气时在你不开心时我更是心口疼的厉害，我的心脏病是被你吓出来的啊，你说我有多胆小。我曾想你不在了我也终于能够解脱，可是就算你不在我身边我也不会在变回过去的我了，时间改变了你我也改变了所有，即使你不在我也回不到没有和你在一起前最初的状态。”
　　“你不在我还是会按照你之前留下的话去做，惯性太可怕习惯太恐怖，我摆脱不掉你的影子，我也一直活在你的笼罩之下甚至成为飘之不去的阴影。后来我去看心理门诊医生说我太紧张让我放松心情。可我只要一想起你一回到我们的家，我整个人毛孔都觉得被无限放大，多少个夜晚我睡在你身边却无法安稳入眠，多少个夜晚我在有你的梦境里醒来不敢再睡，多少个夜晚我一个人浑身发抖的缩在被子里泪流满面。我以为我不爱你我以为我只是害怕你的高压才不得已而为之，可是到最后的最后我才发现我的心除了你已容不在任何人，不管你在或不在我都不得不承认我的世界里充满了你的影子。”
　　“我曾想青瑶你去跟别人在一起好了，这样你我都不会痛苦不会压抑自己，可命运好像总是在跟我们开玩笑，一次又一次，如此反复，周而复始。”
　　上天给了柯枫一次重新开始的机会，她犹豫她彷徨不知该如何继续，她不想让自己过于紧张。可是面对穆青瑶，即便经历岁月的洗礼在她面前她还是那般没出息，她说了些现如今的穆青瑶还听不懂的一些话，现在的她跟当年的她也没什么两样，只敢在穆青瑶搞不清楚状况时开口说一说自己心里的苦闷和憋屈。
　　柯枫记得那晚穆青瑶凝视她的眼神，深邃且幽长，她一直都没有开口说话，柯枫也在一席话之后转身离去，走之前她背对着穆青瑶面向那些对她冷嘲热讽的脸说：“嚼耳根的人烂嘴，看不得人家和睦的人自己也不会落的好下场，我柯枫命贱卑微你们瞧不起我可以，但是你们觉得青瑶跟我在一起亏了那便是对青瑶眼光的质疑。
　　口水也是可以压死人的你们知不知道，是我没出息我被压死活该受罪，可是你们用你们的价值观来评价别人的感情，可见你们到底是不是青瑶的朋友是不是为了她好的朋友，我最常能听到你们在帮青瑶说话时骂我是个骗子。我今天还真是想送给你们一句话，这辈子你们都不会碰到我柯枫这种宁愿搭上自己的骗子，因为你们根本不会存有青瑶的福气，最后祝在场的各位在今后能够找到一位不但骗感情还骗走所有家财的人与其共度一生，各位回见，我柯枫等着看好戏，千万别被我言中。”
　　柯枫知道她躲不掉，但至少在穆青瑶还没有变成强势不可逆的霸道总裁之前，她想努力挺直腰杆尽自己做大的努力追赶上她的脚步。


第87章 
　　柯枫心口堵闷的快速走出KTV大步往路口走去，揣在上衣兜里的手机在她走出不远后响起，没去理会也未曾看来电显示，她不知道后来穆青瑶是否答应了那女人的告白，她也不清楚她们之前是否存在暧昧的关系，她不想知道不想了解什么都不想看。
　　柯枫走着走着然后开始奔跑起来，迎着风向着不知何方的道路狂奔而去，耳边风声呼呼作响它成功的将电话铃声格挡在外。停下来半弯着腰呼哧呼哧的喘着粗气，直起腰环顾四周时竟发现她跑错了回家的方向，原地转圈视线移转，她迷路了，在陌生的城市里她找不到回家的路。
　　站在路边扬手打出租车，夜里来往的车辆少了许多，在阵阵冷风里柯枫裹紧了身上的大衣但还是挡不住寒气的侵袭。她觉得冬季是一个难熬的季节，难熬在城市的冰寒、难熬在人心的冷漠、难熬在身体的不适、难熬在每一个辗转反侧的夜晚时身边空荡荡的感觉。
　　回到出租屋时已经是后半夜一点多了，给手机充电时看了眼来电显示，没有穆青瑶的号码。平躺在床上闭上眼脑子疼的厉害心脏也压抑的很，回想起刚刚自己说的那些话，现在想来是不是刚才有点说多了呢。
　　整夜失眠的人在天空亮起后起床上班，上午十点柯枫收到一份邮件，内容是总公司下发的人事安排，柯枫的职位将由从总公司调来的人顶替，而她则被调回总公司撤掉分公司设计总监的职位，回去当一名普通的设计人员。
　　按常理说从分公司调去总部那是件好事，可是她这样算什么呢，被降职了么。下午新上任的设计总监过来跟柯枫进行工作交接，她在收拾东西的时候问对方：“你是什么时候接到的通知，是之前早有安排么。”对方摇摇头说不是，说她也是上午突然被告知调动的事宜，并且上面催得特别紧要求必须今天下班前完成交接。
　　柯枫抱着一些乱七八糟的东西拎着笔记本电脑去往总部报道，她到总公司时差不多也快下班了，问过同事后她去到设计总监办公室。
　　“你看你刚过去没多久又调你回来真是不好意思，这边啊真是缺能干的人手，你不在我这一团乱，那帮人啊没一个脑子好使的还得你亲自来才行。”
　　“按照人事章程，除非特殊紧急情况，不然高层人事调动安排需在下发通知前拟定，一周后才会下发到各部门公示，总监我能问一下为什么我被撤职的如此神速么。”
　　“你看啊分公司不管从哪方面来说都没有这里待遇优越，你在干几年完全有能力坐到副总监的位置。”
　　“我可以离职么”
　　“柯枫，你先听我跟你说……。”
　　“您别说了，我明白，我明天会准时过来上班，您也早点回家休息，明天见。”回避掉尖锐的问题是因为不想碰触禁区，上面对她施压，柯枫理解她的难处，柯枫也无所谓处在何种位置上，对她来说人际交往比工作难上许多。
　　就这样柯枫从分公司被调回到总部每天和其他同事一样画图改图修图，总之时间紧凑工作密度量被无限加大，柯枫现在应该处在绘图员的阶层，连设计师都靠不上边了。
　　她在连续高强度画了几天图纸后右手僵疼右臂无法伸直，中午吃饭休息时她去到药店买了一瓶止疼片，她想辞职不做了，自从手臂受伤之后她便没有过长时间画图的时候，现在忽然面临如此大的工作量，她的身体状况当真难以招架。
　　在几经提出离职无果的情况之下柯枫选择自动离职，虽然有违职业道德但也属实无奈，她没有别的更好的方式选择。柯枫想她被逼离开公司也应该是某些人想看到的结果，不要说可以拿到公司的赔偿金就连基本工资都没有，她这样的下场是不是件大快人心的事，或许是吧。
　　不在上班后柯枫一直待在家里很少出门，她将手里所有的钱投在股市里，几经进进出出在将投进去的钱翻了四倍后她收回底金不在入市。炒股票有许多种高明的手法可以让炒股者在短时间内收获颇丰，但那种手段不能常用因为这种行为风险极大，搞不好会赔到倾家荡产的地步。
　　所有的投资都会有个周期性，也就是说投资后不会立即收回，这前期需要做足准备工作后期需要理性的看待回馈率。相对于投资来讲柯枫还是比较擅长于自己开公司谈项目，在走街串巷的看了多家门市后她选定位置创办了装修装饰公司，再次开公司没有斌斌的协助没有穆青瑶的帮助，柯枫不知道以自己现在的能力这家公司能经营多久以及能够经营到什么程度，但她转念想想应该不会太差。
　　门面装修期间她发布了招聘广告，会计，行政，设计师，绘图员等职位，招人期间她和两家施工队达成了合作协议，她一个人过去建材市场挨家询价格，然后跟店铺老板谈批量采购的事宜。
　　在公司正式开门营业之前柯枫将能想到的前期工作做好，可现在让人头疼的事情是公司合作厂家有了施工队也有了，唯独招不上来员工，她这个老板活脱脱光杆司令一枚。


第88章 
　　今天上午柯枫约了几个面试的人过来，坐在办公区里继续点开求职者的简历然后打去电话问对方是否还在找工作，这段时间她每天打电话约人面试，这些前期工作说句实话她之前是没做过的，那时候穆青瑶跟她说当老板不必任何事情都要亲力亲为，琐碎的事情自然是要下面的人去做。
　　放下电话起身为自己接一杯热水，办公区里还没装空调所以冷的手指冰凉，握着温热的水杯捂手然后将其贴在脸上感受热度。刚坐下不一会来了两个小姑娘，柯枫让她们坐然后让她们填写了登记表，在她们填写个人信息过程中她靠在转椅背上和她俩闲聊。
　　其中一个女孩说她们两个是同学，大专毕业以后来这里也快半年了，她们两个之前那份工作不干的原因是因为工资太低，女孩说别说买点自己喜欢东西，通常交完房租基本生活费都不够，柯枫问她你们之前在哪工作过，她们说也是像这种的装修公司，她问之前的公司给你多少钱，女孩说两千每月。
　　聊着聊着那个小姑娘便给柯枫讲起她之前在的那家公司，是如何如何使唤她们这帮实习生的，柯枫听着觉得这小姑娘挺逗的，倒不是觉得她讲的故事逗乐而是觉得这小孩挺有意思。和她相比较另一个姑娘话就少了些，柯枫问她时她才会开口回话，简明扼要，字字在点子上，她们两个一个欢快一个安静还真是好搭档。
　　“我这里还没有正式营业，也不知道你们愿不愿意过来，你们两个回去想想试用期三千，三个月过了转正之后四千提成另算，你们两个都是学室内设计的画图自然不在话下，但是在与人沟通交流方面的能力还有谈业务的能力还有待提高，你呢话太多，你呢又太不爱讲话，这样我认为你们两个完全可以配合搭档谈业务。”
　　“我们什么时候可以上班”
　　“你们要是愿意来明天来就行，不过你们也看到了我这啊现在只有我一个人，所以你们来了先画不了图也谈不上客户得跟着我招人弄弄前期工作，等各岗位的人都配齐了咱就正式开门营业。”
　　“那好我们回去想想”
　　“嗯，拜拜。”
　　送走了那两个姑娘随后来个一个小伙，他说话倒是挺有套路但是设计图绘制粗糙，方案一看就是套的模板没有自己的风格和理念，他开口就要六千提成还另算，柯枫拿过鼠标翻了翻他电脑里的效果图和施工图。
　　“这里原先有没有墙”
　　“有，后来我给打开了。”
　　“这里的墙是防火隔墙不能动这是常识，你的大概情况我也了解了，六千我这里给不了，你要是愿意来试用期三千五，三个月后看你的能力和业绩我们可以在谈价钱你决定如何。”
　　“那不用了，怎么得我也得找个比现在上班的地儿开得多的吧，三千五太少了。”
　　“那好，我也不强留你了，慢走。”
　　在最后一名面试者走后柯枫也锁上大门出了公司，搓着手走在来往穿梭的人群里，漆黑的夜空被五光十色的霓虹灯所点缀得缤纷靓丽。
　　与她插肩而过的女孩开心的抱着玫瑰花束依偎在男人的身旁甜蜜又幸福，迎面而来的女孩和闺蜜手牵手说说笑笑，从眼前走过的女孩快步向站在不远处等自己的人跑去，柯枫侧过头看看身边的空位然后低下头看看被冻红的手指，深吸口气将双手放进大衣兜里快步走过街道路口。
　　如果刚刚不凑巧在某个角落里看到穆青瑶和其他女人约会她该怎么做，柯枫站在玻璃窗外盯着坐在餐厅里嘴角上扬眼里含笑手举红酒杯的人良久，这时的她神采飞扬喜露眉梢心情愉悦。
　　坐在穆青瑶对面的女人正是当日对她告白之人，看样子她们这饭吃的定是不错，当穆青瑶的视线飘过来时柯枫立即散开身躲在墙背面大口喘气。再次探头去瞧时她看到那人站起身亲吻穆青瑶的额头然后为其戴上耳坠，她们在一起了么，已经是那种关系了么。
　　也许是陷入了思考从而忘记了躲藏，在穆青瑶起身穿外套时柯枫和她的视线汇聚交集，她在看到站在窗外被冻得瑟瑟发抖的人后脸上挂着的笑容随即消散，餐厅的大门在几分钟之后被服务生推开，柯枫听到他们说欢迎下次光临，请您慢走。
　　高跟鞋的声响从身后来到身前，当穆青瑶身着白色大衣出现在面前时柯枫下意识的往后退去，她视线偏转看向穆青瑶身旁的那女人。
　　“你们好上了，在一起多久了。”
　　“你怎么在这里”
　　“我……路过……碰巧”
　　穆青瑶回头让那人先上车等她，那人点头说好并让她别着急自己过去那边等。待那人走后穆青瑶开口说：“跟踪有意思么，柯枫，你可要清楚我们已经分手了。”
　　她误以为柯枫是刻意跟踪，她的话直接了当通俗易懂，柯枫看着她没有什么温度的双眸动了动唇说道：“我只是下班路过这里，刚巧看到你在里面，并不是你想的那样，虽然是碰巧看到但我的确不应该驻足观望，这种行为很不好也并不礼貌，对不起我为我的不礼貌向你道歉。
　　那天你说以后不想在看见我，说再见面不会是朋友每一个字我都记得，那个人她喜欢你她的告白很感人也很浪漫，如果她是对的人是适合你的人我是真心希望她能将你照顾好给你带去欢乐和关爱。”
　　柯枫想，青瑶如果她是正确的人如果你可以在别人那里找到想要的幸福，我很开心你可以找到自己想要的快乐。青瑶，也许这样未必不是一个好的走向，我们越来越远不在彼此纠缠，我站在远处看着你过上幸福和谐的生活，这样其实也挺好，反正我也不会再去爱别人，一个人生活总要来的简单些。
　　看着穆青瑶远去的背影柯枫的心有些隐隐泛疼，她想，如果不能彼此相爱是不是彼此冷眼相对也是不错的结局呢，至少她不是烦恼的而是快乐的。
　　回到出租房时柯枫的身子已被冷冽的风吹透，拧开淋浴器让温热的水冲洗自己丑陋不堪的躯体，可笑的是身边所有的人事物都发生了改变只有柯枫一个人还是那个老样子。
　　柯枫心想，青瑶，放心我不会缠着你，去寻找属于你的幸福吧。假若我在这里最后孤独终老我只想死在温暖的阳光里，至少那样不会过于冰寒。如果哪天你发现了我腐烂僵硬的尸体，还请你停下前行的脚步多看我一眼不要直接漠视的走开，因为在这里我没有父母没有朋友没有亲近的人，我唯一认识熟悉的人只有你。
　　夜里穆青瑶又一次走进柯枫的梦境，她笑得很开心，她说小枫我找到了彼岸花你看漂不漂亮，她回复她说很漂亮。


第89章 
　　早晨气象台发布暴雨橙色预警预计下午四点来袭，今天没有来面试的人，但可喜的是昨天来面试的那两个小姑娘打来电话问柯枫说，等星期一再过来上班可不可以。给柯枫打电话的女孩叫白萱，她说因为她们找了新的住所这两天得搬家，柯枫回复她说没问题，等你们搬了家收拾差不多之后过来就行，不着急。
　　双手捂着温热的水杯站在窗口看着窗外昏暗的景象，还未到下午四点伴随着肆虐的狂风大雨迅猛降下，紧闭的窗户被雨滴啪啪敲打被大风吹得呼呼作响。柯枫还记得有一年也是下大暴雨那天穆青瑶特别想吃XXX家的烧麦，柯枫冒着雨去给她买，结果她开的车被淹熄了火，没办法她只能撸起裤腿打着伞顶着雨躺着水过去，可到了那里才发现人家店面已经关门了，柯枫因为没有买到她想吃的东西那天晚上穆青瑶连睡觉都是闷闷不乐的样子。
　　放下手上的水杯拿过雨伞关门回家，来往的出租车全部满客，柯枫走走停停最后也没有打到车而是在公交车站上了XX路，衣服裤子被雨水淋湿大半，握着扶手的手臂关节处也有些酸痛不适。
　　好在路程不算长大概二十五分钟后下了车，柯枫举着伞跑进小区跑上楼进到屋里，因为身子有些不适她省略了晚餐直接躺倒在床早早休息，可即便她已经很注意驱寒保暖，但越来越滚烫的身子和越来越眩晕的感觉让她感觉不妙。
　　柯枫想她应该是发烧了，翻出体温计量了下果然又中了彩头，现在要去医院看医生吊水么，可是听着窗外的暴雨声柯枫有些打怵，她怀疑自己一个人能不能过去医院，最后她打消了冒雨去医院的这个念头，她在吃了家里现有的退烧药后关了灯躺下继续睡觉。
　　青瑶，青瑶……
　　是习惯，每次在柯枫极其难受甚至陷入惶恐时她便会不停呼唤穆青瑶的名字，这一次也不例外，只是这一次穆青瑶虽然活生生的在这个时空里，但她并不在柯枫身旁。在柯枫伸出手后抓到的并不是那人的手指，而是虚无缥缈的空气时她的意识略微清醒些，她告诉自己，她不在身边，柯枫，忍一忍等雨小点天亮了自己去医院。
　　柯枫可以自己照顾自己即便不是很好，但勉强活着还是可以的，当她再次陷入昏睡状态中去时，当大脑停止了运转时空变得安静下来。柯枫真的很想问一问上天，她想问苍天，天啊，请你告诉我，我来到这里有何意义。
　　当时空进入黑白时代你会不会感到紧张烦躁，当柯枫从睡梦中再次醒来后她眼前的事物失掉了鲜活色彩全部变成统一色调，丧失色彩分辨能力对于柯枫的生活和职业都堪称致命性的打击，即便她可以将色卡的取值背得分豪不差，可是在辨识的过程中她不敢在第一时间分辨颜色也无法进行合理的色彩搭配。
　　手上挂着吊瓶的人坐在眼科门诊接受检查，医生在经过检查确诊病例后摇头说查不出病因，建议柯枫去别家三甲医院在看看。站起身推着移动杆走出眼科门诊随后在吊水区域坐下，手指将纸张紧握出许多褶皱出来。柯枫情绪有些陷入悲观，她想若是如此这般痛苦的活着，为何不让她痛痛快快的死。
　　因为免疫力低下所以在吊完水之后柯枫又打了一针，当她扶着墙小心谨慎的往外走时护士再一次建议她住院治疗，站在医院门口柯枫感到前所未有严寒和黑暗，她除了隐隐约约的能感受到点点亮光外视线所及一片漆黑。手心冒汗小心翼翼的迈步下楼梯在不知下到第几个台阶时脚下踩空摔倒在梯阶上，在这一刻她所有的控制力克制力顷刻间崩塌。
　　柯枫后来是被一名路过的医护人员送上出租车的，她帮她按开了手机照明，这一路柯枫神经高度紧绷，她紧紧握着手里的手机，她一遍遍告诉自己不能慌要平静要淡定要镇定。
　　当柯枫费尽力气进到房子里后，她双腿虚软身子虚脱的跌倒在冰凉的瓷砖上，她想让自己平稳下来，她告诉自己也许等情绪舒缓些眼睛也就恢复正常了，别紧张千万别紧张放松心情一定要放松。
　　她很努力的伪装坚强，很努力的假装不害怕，很努力的去面对突入袭来的变故，可是到最后她还是没出息的将自己蜷缩隐隐抽泣起来，她想不通也想不懂为什么自己还活着为什么自己不能死，为什么自己连选择死的权利都没有，为什么。
　　从那天以后柯枫会在天黑之前回到出租房，没有白天的日子异常难熬，过去她想着熬过了黑夜总会等到第二天灿烂的太阳，可现在她似乎再也等不到天明。
　　早早躺倒在床脑袋以下被被子包裹其中，即便柯枫将空调温度调到最高，可她还是会因为感到寒冷而瑟瑟发抖，她心里知道这控制不住的颤抖并不是因为自己真的冷，而是因为她内心深处的恐惧和无助。
　　现在的柯枫恐慌得想抓住点什么，就像当年她死死抓住付森淼不愿松手一样，在这个时刻柯枫需要一颗救命稻草来稳定住她的心神。可柯枫不知道在这里她能去找谁，又能抓住谁的手不松开，去找穆青瑶么，还是不要吧，现在她有她的生活不是么。
　　柯枫整夜整夜的失眠导致她有时会在白天出现精神恍惚的状态，她在努力的适应没有色彩的周遭，她在努力适应没有光亮的时空。她想时间久了总有一天她会适应黑暗，她会习惯在黑暗里独自生活，习惯没有阳光的日子，习惯这漫长的永无止尽的黑夜。
　　今天柯枫又打碎了一个玻璃杯，这应该是被她砸烂的第五个杯子了，她小心收拾的时候心想，下次买塑料杯好了这样即使掉在地上也摔不坏，即便是摔坏了也不会像是玻璃杯一样玻璃碎片蹦的哪都是，不会在仔细清理时被锋利的碎片划破手指和手掌。
　　今天柯枫无意中发现了一条通往车站的小路，这条路上的机动车要比那边马路少许多，为了安全起见她想以后还是走这条路比较好。
　　今天广播台在播报天气预报时说是阴天，怪不得明明是白天柯枫的视线却模糊的那么厉害，她希望乌云密布阴雨天最好少一点，希望阳光明媚的晴天尽量多一些。
　　今天天空中飘起了洋洋洒洒的小雪花，柯枫记得之前很多个冬天在下大雪时她会给穆青瑶在家门口堆一个大雪人出来，她记得雪人是白色的，鼻子是红色的，眼睛是黑色的。
　　今天有位客户让柯枫帮她搭配下色调，她笑着说这方面她们的设计师可是专业的她让公司里的设计师来帮客户搭。
　　今天柯枫感觉好困好冷好累，她好想沉沉的睡个觉，可是一闭眼她便看到了漫天血色的红，那红色的血迹流淌成河，她看到穆青瑶浑身是血的从血河里走出来，她走向自己并且大喊自己的名字，当穆青瑶即将要走到柯枫眼前时，她怕极了，她控制不住的颤抖着挣扎睁眼，坐起身从梦中惊醒的人浑身冷汗再无睡意。


第90章 
　　今年冬天的第一场雪比以往来得稍微早了些，合上文件站起身来到落地窗前，洋洋散散的雪花从天空中飘落而下，一个朋友在半个小时前跟穆青瑶通了语音，对方一惊一乍的在那头咋呼说：“青瑶，我妈也不知道听谁说的非要找一家新开不久的公司给我家装修，结果你猜猜看那家小公司老板是谁，柯枫，是柯枫啊，我的个天啊，我看到她我顿时眼冒金星，不管我怎么反对我妈就是认准了她，我家明年开春才弄那边的别墅我妈现在就把合同给签了。”
　　听到朋友的话穆青瑶心里犯起合计，新开不久的公司，柯枫，老板，难道她辞职自己出去单干了，自己开公司资金哪弄来的，她的存款应该也就十万左右，难道是……不应该啊谁能刚认识她没多久便这么大手笔的借钱给她。
　　想来想去最后穆青瑶按下佳洋的手机号，音乐响铃后那头传来含含糊糊的声线，穆青瑶问：“这都几点了你还没起床呢”
　　“这不是昨晚刚回来么，有事儿啊找我。”
　　“刚才皱黎语音跟我说她妈妈找了家装修公司弄她家在XXX新买的小洋楼，说那公司的老板是柯枫，我想让你帮我查查看看情况是否属实。”
　　“你们都分手了，你还查她干嘛啊。”
　　“你到底帮不帮忙，不帮就算了我自己来查，睡你的觉吧。”
　　“哎呦呦咋了我的大小姐，好么好么你等我消息我这就给你找人查，明天晚上给你信好吧，哈气，困啊，我明天过去找你先挂了奥，哈气。”手机另一端哈气连天看来佳洋还真是困倦得很，只是碍于穆青瑶的心急也没有体量她的路途劳顿。
　　柯枫，这两个字就像是皮筋一样，每次提及都会令穆青瑶头疼不已。
　　穆青瑶记得柯枫曾无数次的跟她抱怨说，工作太忙福利待遇差老板没人性，等等诸如此类的关于厌恶那份工作的□□，柯枫曾几次预要提出辞职被穆青瑶发现制止，曾在某次争吵中柯枫粗着脖子问穆青瑶为什么她就不能换一份工作。
　　当时穆青瑶回答她说：“你可以去做你想做的，但现在不是时候，我爸妈家里亲戚以及我身边的朋友都在盯着你。你觉得你丢了工作以后变成无业游民，他们对我们俩个的态度会是怎样，最起码你要在做出点成绩取得一定地位之后，你才能去做你自己想做的事情。我不是不让你去而是现在不能那么任由性子来，我还不是为了你的事业发展以及我们的未来考量思虑么。”
　　因为好多无法规避的问题她们不止一次的争吵冷战，到最后柯枫不在抱怨不会在穆青瑶面前表露她的心生，再遇到矛盾纠纷时柯枫便会说，你决定就好我没意见，你自己拿主意便是不需要征询我的想法。
　　渐渐的穆青瑶发现柯枫对工作不积极，对感情太懈怠对生活没期待对她们的未来没目标。柯枫开会汇报工作进程需要穆青瑶提前提醒她，出差去哪需要公司同事给她事先查好路线，跟穆青瑶爸妈在一起吃饭需要对方替她撑场面，跟穆青瑶的朋友在一起闲聚时柯枫压根没想融入进去，她总是坐在边上发呆。
　　穆青瑶清楚的记得柯枫第一次出去找女人，是那次自己骂了她没出息一个月之后发生的事，那是柯枫第一次出去玩儿从那次开始陆陆续续直到分手前共三次被穆青瑶抓个正着，没抓到的穆青瑶也不清楚了，总之柯枫在酒吧认识了些不三不四不着调的人，经常玩到凌晨才回家。
　　她们之间是如何一步步走到分蹦瓦解的，穆青瑶知道她们两个固然都存在着问题，她们也一直在努力改变自己去配合对方却发现总是事与愿违矛盾得不到解决。到后来柯枫不在解释穆青瑶也懒得理会，因此那些积压的问题就像是吹气球一样越来越大，所以到最后内部气压过大便会爆开炸裂，分崩离析。
　　下班前郝月打来电话约穆青瑶出去吃晚餐，她回复对方说不去了有些累想早点回家，郝月问她怎么了，她说没什么。和柯枫分手之后郝月对穆青瑶展开攻势，她早在穆青瑶还没有分手时便已经暗示明示，只是碍于当时穆青瑶跟柯枫两人还在藕断丝连牵扯不断，所以郝月因此收敛不再提及。
　　如今穆青瑶已经彻底分手恢复了单身，郝月心想，两人都单着她正当追求穆青瑶谁能说三道四，再则似乎也没有人说她什么，反而朋友们都普遍认为穆青瑶跟郝月在一起要比和柯枫在一起更相配。
　　郝月去过穆青瑶家跟她爸妈吃过一顿饭，穆青瑶记得每次柯枫跟她回家吃饭时她爸不会给柯枫好脸色看，他总是喜欢数落她将其说得一文不值。刚开始穆青瑶还会出声制止，但后来大家似乎都习惯了这样的状态，柯枫不在愤慨她也不在关注她的情绪变化。
　　穆青瑶不知道是不是真的要说自己的父母势利眼，还是要说他们为了她好，在饭桌上穆青瑶的爸爸和和气气的跟郝月聊天，问她平时工作不忙时都喜欢做什么事情，说有时间她们两家一起去打高尔夫。
　　穆青瑶的爸爸默认了她跟郝月之间的关系，可实际上穆青瑶跟她现在还只是朋友关系她们两人并没有进入到下一阶段。穆青瑶的妈妈也在闲聊谈心时提及郝月，说她的确不错，说她家底殷实自身条件也可以，最重要的一方面穆青瑶的妈妈觉得她跟郝月之间可以互帮互助共同进步。
　　用手拍拍有些昏沉的大脑随后放下手上的签字笔，站起身拿过大衣和包走出办公室下了电梯，开车出地下车库驶上主干路。
　　柯枫是个孤儿她曾跟穆青瑶说她渴望家的温暖，希望自己可以不用在严寒的冬季里孤独一人，期待有个人可以陪她到地老天荒，她曾问穆青瑶说：“青瑶，我可不可以不去做，不去拼命努力。”
　　穆青瑶记得那个时候她用藐视的眼神看向柯枫，并用生气的口吻怼回去说：“别拿你的无能当借口，办不到做不到是因为你没去努力没用心，在这个世界上只要你想成事就没有完不成的事情。”
　　穆青瑶一直固执的认为坚持是成功或是解决问题的方法和途径，却忘了放下也是一种方式，凡事要看开些才能心胸豁达。


第91章 
　　回到家在家楼下的面馆买了一碗面上去，等待时穆青瑶跟店里的阿姨搭了几句话，阿姨问她柯枫去哪了说最近没看见她来吃面啊，穆青瑶直白的说她搬家了，阿姨随后感慨道：“那孩子一个人无依无靠挺不容易的，也不知道能不能找个好人家过上好日子。”
　　穆青瑶现在住的这间两层复式，她当初是为了和柯枫在一起才出手买下来的，穆青瑶从父母家里搬出来，柯枫也退了当时租住的房子之后她们两个开始在同一屋檐下生活。
　　回想起最初的喜悦和满足其实柯枫是个不错的对象，浪漫温暖柔软，最初柯枫给穆青瑶的感觉是这样的，柯枫喜欢在家里的花瓶里放进艳丽的玫瑰，喜欢在傍晚时分依偎在穆青瑶怀里对她说，青瑶谢谢你收留我爱我，我爱你，很爱很爱你。
　　穆青瑶回了回神拿着浴袍进到浴室里洗澡，出来后坐在椅子上吹头发时，她目不转睛的盯着镜子里自己这张略显严肃的面容，不知道从何时开始最初的快乐逐渐被烦恼所取代，不知道从何时开始曾经自己喜欢的人到后来越看越觉得不顺眼，不是说反感只是觉得为什么她会是这个样子，而不是那个样子。
　　很多时候柯枫都很无奈，到后期穆青瑶也能感受到从她身上散发出来的压抑感，穆青瑶有时候会想是不是自己对她的要求过高以至于超出了她自身的负荷量，可是如果对生活质量对心中理想没有目标没有追求的话，整天就这么散漫的过日子那生命还有何等意义。
　　柯枫第一次被穆青瑶抓到后，她红着眼对她说：“青瑶，我们怎么会搞成这样，我对不起你，对不起。”
　　那次穆青瑶打了柯枫然后哭着跑去朋友那里，柯枫来找穆青瑶回家她将她挡在门外，穆青瑶记得那天下着大暴雨她在雨里等了自己一夜，第二天中午穆青瑶跟朋友外出吃饭时看到柯枫捧着脸坐在楼门口的台阶上。
　　朋友说花钱养条狗都比养人要划算得多，最起码不会遭到背叛，柯枫听了这话本就难看的脸色更加阴沉，她低着头走过来想拉穆青瑶的手，在她的指间触碰到她的手指时高热的温度随即传来，在穆青瑶犹豫要不要跟她回家时朋友一把甩开柯枫的手然后拽着穆青瑶上了车。
　　那天晚上柯枫发了高烧神志不清，凌晨两点穆青瑶跟朋友一起赶回家将生了病的人送进医院，朋友说：“柯枫之前的生活和你无关，所以你无需多想，但你今后的生活她要负责因为那是她的责任和义务。”这句话里带着很明显的偏袒，穆青瑶听着沉默着。
　　穆青瑶希望柯枫可以变成那种，有担当、成熟稳重、有事业心、对待棘手问题能够处理得游刃有余的人。然而她不是，面对工作压力她承受不住，面对生活压力她承担不了，面对种种问题她除了不做声就是将其推给穆青瑶让她自己看着办。穆青瑶有时候都会怀疑自己当初怎么会对她动了心，这种人按照正常情况来说自己根本不会瞧得上眼啊，真是闹心又头疼。
　　穆青瑶和柯枫第一次闹分手时她将她的行李都打包好丢出门外，柯枫下班回家后看见被丢出门外的行李很是激动的问穆青瑶这是要做什么，她说你走我们分手。她又问她，“我走，我能走去哪里啊。”穆青瑶怒怼说：“这是我家，回你自己家去。”
　　柯枫听了她的话后放下卡在门缝间的手臂，在穆青瑶进屋回手用力关上大门时她突然伸出右臂拽住她的衣角，防盗门在大力闭合的瞬间被卡住，凝视门里半截的手臂以及那被挤烂的部位开始往外渗血后，穆青瑶赶忙推开门回屋穿上衣服带着柯枫去医院包扎伤口。
　　柯枫的右臂骨折以及挤伤到最后烙下病根跟穆青瑶脱不了干系，这点她无法反驳。
　　穆青瑶跟柯枫先后说过三次分手，前两次都是以柯枫当时的不同意事后的死缠烂打而结束，这一次自从分开之后柯枫没再来找过她，也没在打来电话道歉纠缠，甚至在外面碰到柯枫都是一副疏远的样子，因此由于柯枫的远去她们最终分开。
　　对于柯枫之前的过往穆青瑶了解的并不深，柯枫只说自己是孤儿其他的以至于在哪里长大成长的过程以及在遇到穆青瑶之前的事她几乎绝口不提，就算是穆青瑶偶尔问起她也只是草率的回复一句记不得了来终结对话。
　　穆青瑶想着想着头又开始隐隐作痛，关了灯平躺在床闭上眼随后陷入睡梦之中，一夜平稳第二天早起吃过面包片以及喝了一杯牛奶后开车去往公司开始新一天的工作。
　　中午吃饭前佳洋推开穆青瑶办公室的门，那人进来后一屁股坐在穆青瑶对面，随即扬手将手上的档案袋仍在桌面上，她说：“青瑶你是不是给了柯枫分手费啊，要不然她拿来这么多钱开公司，我说你是不是缺心眼啊。”
　　“我没给她钱，这里是资料么，我看看。”
　　“这是我托人调出来的注册信息，公司法人的确是柯枫，所有手续齐全合法没有问题，钱不是你给的难道她一夜暴富了。”
　　“嗯，有什么疑惑的，说不定中彩票了。”
　　“你可真敢想，不可能。”跟佳洋说话期间穆青瑶大概翻看了下对方给她拿来的详细资料，当她在看到公司所处地址时她大脑闪了一下，忽然想起那次相遇，还真是她想多了，那条街应该是柯枫上下班的必经之路。
　　放下手上的纸张抬眼和佳洋对视，对方问：“你跟郝月最近相处的怎么样了，进展如何。”
　　“没什么进展”
　　“不喜欢”
　　“没感觉”
　　“青瑶，你不会是还……。”
　　“是，所以我打算跟郝月说清楚。”
　　“青瑶你别傻了，她柯枫彻头彻尾就是个骗子，她给你难堪让你为难你还想着她干什么，她那公司还指不定怎么开上的呢。”
　　“她不会卖身给谁，佳洋你想歪了。”
　　“怎么就不会”
　　“她做不出来那种事情，这个我还是能肯定的。”
　　“那她这钱咋来的，这不是小数目，她空手就能从银行套出现钱来，不可能吧。”
　　佳洋说她真是小看了柯枫没想到她还有空手套白狼的本事，她说这话时透露着嘲讽的味道。
　　穆青瑶不得不承认柯枫离开的这段期间她还是很念想那个人的，不得不承认自己还是希望那人可以过来求复合，过来说软话过来跟自己低头认错，穆青瑶有点心烦，她心想，该怎么办呢，说过的分手要自己收回么。


第92章 
　　时间一转便到了十二月的最后一天，这一年折腾来折腾去也就这么过去了，要不是柯枫自己开了公司穆青瑶还真的没有发现她有经商的头脑，视线从电脑屏幕移开然后起身离开办公室，驱车去往会所跟佳洋她们一起跨年。
　　穆青瑶到时人都来的差不多了，郝月也在，她看到她跟她点头问好略显客套，上个月穆青瑶跟郝月讲明说她还没有从上段感情中彻底走出来，近段期间不想开启新的感情生活，再则她觉得她们两个也不大合适，实在抱歉。
　　穆青瑶说完郝月问她哪里不合适，说在一起时不是挺开心的么，她回复她说：“心情是不错你对我也好也照顾我的情绪，可是郝月我不能太自私的享受你所给我带来的快乐，很感谢你等了我这么久又在我最落寞的时候陪在我身边。我心里还有她虽然我一直在努力放下以及忘记，但你知道我这人矛盾的很，嘴上说着不在乎可是心里疼得受不了，表面上风淡云轻可是实际上我把爱情看得甚是重要。我不想草率的答应跟你交往，我更不能在自己心意未定时让自己走出下一步，这对你不负责，谢谢你，但是抱歉我们不会在一起。”
　　穆青瑶跟郝月没有开始就这样早早收场结束了她们之间的故事，后来有个朋友问她为什么啊，说郝月自身条件那么好怎么就不能试一试呢，对于朋友的疑问穆青瑶回答说，如果有这么一个人她费尽全力只希望可以达到你所期望的样子，你会轻易放弃她么，你能说不爱就不爱了么，至少我不能。
　　朋友们都说穆青瑶被柯枫灌了迷魂药，她们不理解为何她会对那么不起眼的人念念不忘，其实就连穆青瑶自己也说不清究竟是为什么这般离不开柯枫，穆青瑶也会不断地问自己，柯枫她哪里好、哪里与众不同、哪里出类拔萃么，没有，没有，都没有，可是她的心还是向着她，爱着她，这该怎么办是好。
　　那天晚上穆青瑶喝了好多酒，她记得郝月想要扶她被她几下推开，她记得她站在冷风里给柯枫打去电话问她是不是死了，骂她没有人情味儿，质问她凭什么想来就来想走就走，凭什么在未经允许下闯进她的生活，凭什么到底凭什么。
　　夜里十一点多柯枫接到穆青瑶打来的电话，听她说话的声音和语气便能够清楚的知道她这是酒醉下的状态，当柯枫在听筒里听到隐约的啜泣声时她问她：“你在哪里，我过去找你，等我。”在得到确切地址后柯枫赶忙套上衣服敢去那里。
　　说句实话柯枫现在夜里出门神经高度紧张，她视线模糊的到了目的地然后几步上前扶住摇晃的人，“呵呵，你来啦，新年快乐。”
　　“新年快乐”
　　“你看烟花多好看”
　　“嗯”站在漆黑的夜色中穆青瑶抓紧柯枫的衣领吻上她的唇瓣，滚烫的泪水缓缓流淌而下滑过她的脸庞越过唇瓣进到嘴里。
　　“我们回家，回家。”
　　“好，别哭了，吹了脸。”
　　新年的第一天柯枫在这个时刻开始跟穆青瑶有了亲密接触，穆青瑶在宣布她的主权同时柯枫也再一次陷入被动的局面。激吻过后穆青瑶靠在柯枫肩膀睡了过去，柯枫不知道她家的地址只好将其带回出租屋里来，她极其小心的上了楼进到房间里将靠在身上的人平放在床上躺好，然后拿出睡裙来给她换上，这一系列动作下来累的柯枫一身汗。打开空调在看眼时间凌晨两点，眼睛疼头也疼顾不上细想柯枫直接倒在她身旁随即昏睡过去直到第二天清晨醒来。
　　柯枫醒的早因此在她起来几个小时后穆青瑶才睁开眼，她在睁开眼看到她后没说话先是环顾四周瞧了瞧这才开口问：“这是哪”
　　“我租的房子，我去给你拿水。”
　　“等一下”
　　“嗯，你说。”
　　“我不想一个人住，太冷清。”
　　“嗯”
　　“家里你的东西我还留着，回来吧，我们一起解决问题好么。”
　　“青瑶，我……，我现在……。”
　　“不愿意么还是喜欢上了别人”
　　“没有，你在休息一下我去给你煮粥。”
　　“柯枫，你什么意思，要我来求你回去么。”
　　“不是，我是怕我再次伤了你让你伤心难过。”
　　“好，我明白你的意思了，不打扰了再见。”
　　穆青瑶不等柯枫解释起身开始换衣服，柯枫站在她身后看着她脱掉睡裙穿上内衣毛衫，在她弯腰去拿大衣时柯枫上前拉住她的手臂道：“青瑶，你别这样好么，我紧张。”
　　“你紧张什么，你就是懦弱无能，好，我错了，对不起，我不该对你抱有幻想，我走，你放心我不会再来打扰你的生活，从此以后我们互不相干。”她甩开柯枫的手臂拽开卧室的门往大门口走去，是惯性还是什么当穆青瑶踩上高跟鞋握上门把手时，柯枫快步走上前去从身后将其紧紧抱住。
　　她说：“是，我的确是软弱无能无力承受，你说得对都对，可是青瑶你也想想我的心情可以么，难道你想得到一个麻木无感的木头人么，难道你想我整天唯唯诺诺的面对你面对你的朋友以及家人么，难道你想听到她们说穆青瑶你眼光真差选错了人么，青瑶，你给我点时间让我好好爱你，难道这样不好么，为什么一定要搞到精疲力尽才肯罢休呢，青瑶。”
　　柯枫心里想，青瑶，对不起，既然重新开始我真的不想重蹈覆辙，青瑶，别着急，等下我。
　　怀中人不在挣脱安稳下来呼吸也从急促到平稳，松掉力度的柯枫低下头不在说话，沉默许久头顶上方传来平稳的语调。
　　“你哪来的钱开公司”
　　“炒股票赚的”
　　“我们在一起三年了，你懂公司经营运作还懂股市我居然一点都不知道，柯枫你让我情何以堪。”
　　“抱歉，我不是有心想要隐瞒你的。”
　　平静下来的穆青瑶随后再次进到屋里坐下，她们随后吃了口早点然后出门上班，她开车将柯枫送去公司，在下车前柯枫跟她这样说：“青瑶，不管以前的我是怎样的人，今后的我对你绝无半点虚假请你相信我的真心，我会努力做给你看，努力让你觉得自己没有看错人，我会努力做到你期待的样子，只是青瑶别逼我逼的太紧好不好。”
　　穆青瑶点点头后开车走了，望着那远去的车身柯枫想这样算不算一个良好的开始，至少她给了自己空间没逼得自己走投无路。现在的穆青瑶还没有强势到不给她人留余地的地步，话说这时候的她还是相对比较容易说话以及亲近的。
　　仰起头看向天空，柯枫心想，青瑶，假若那个时候我能够成熟稳重一点，你能够柔软一些是不是我们就不会爱得那么辛苦，那么疼。


第93章 
　　柯枫进到办公室后靠在椅子上闭目养神，她不晓得眼睛什么时候会好起来，也不知道病情会不会在今后持续恶化下去，所有的事都是这样在未作准备之时忽然发生，回想昨晚和今早发生的一切，她试问自己，柯枫你准备好了么。
　　下午柯枫让花店给穆青瑶送去火红玫瑰以表心意，对方在收到花后发来语音说，多用点心在正经事情上，还有花很新鲜她很喜欢。
　　柯枫没有搬过去穆青瑶那里跟她住在一起，只是在晚上下班后她会约她出去吃饭然后送她回家，柯枫没有告诉穆青瑶自己的眼睛出了问题走夜路十分困难，只要穆青瑶想做什么去哪里她就陪着她。在相处一个星期后穆青瑶突然开口说感觉柯枫跟之前的状态有点不一样，柯枫接话说打击使人成长，穆青瑶看看她认可的点点头。
　　某天穆青瑶的妈妈来店里找柯枫，她上来就是一句“柯枫，你还真对得起我们青瑶。”
　　“阿姨您请坐”
　　“不必了，我来呢就是想问你一句话，你到底想让我女儿怎么样，你怎么就见不得她好呢，你想怎样才能放了我家青瑶，你开个条件吧。”
　　“阿姨，感情的事不是我一个人就能够决定的，再则主动权也不在我手里，不管是在一起还是分开掌控支配权一直都握在青瑶手里，还有请诉我无理，你这样对我很不尊重，我可以请你离开。”
　　“呦，自己开公司长本事了，你怎么跟我说话呢，当初…”
　　“抱歉，人是会变的更何况是整天面对阿姨这样的贵妇人，变得牙尖嘴利也不是稀奇的事情您说对么。”
　　柯枫想她的不屑让来者不善的人受了打击，妇人铁青着脸离开，半个小时过后穆青瑶的电话过来问柯枫刚刚跟她妈妈说了什么，当她听完柯枫的复述之后她在那头停顿良久开口说：“柯枫，你真的是变了，变得陌生尖锐。”
　　穆青瑶说只有不在意不在乎了才会变得自我冷漠，她说完自己想说的直接挂断电话没给柯枫留开口的机会，办公室的门被白宣推开她进来提醒柯枫该出发去客户那里了，随后柯枫整理好情绪随后带着白宣去见客户。
　　路上柯枫将方案所传达内容再次跟白宣核实，她们在进到办公大楼后她叮嘱白宣机灵点在恰当的时机配合她，到达客户所在的楼层走进XXX有限公司，在前台做了登记后她们被出来接待她们的小姑娘带进会议室里。
　　“付经理，这两位是枫尚装饰装修公司的工作人员。”
　　“哦，你去看看顾总会议结束没有。”
　　“嗯，好。”
　　轻柔的声线整洁的着装标准的笑容以及公式化的问候，森淼，付森淼。当付森淼站在门口还未走进会议室时，柯枫的视线已经烙印在她那带着酒窝甜美的笑容上无法移开。
　　在这个时空还能够遇到付森淼是柯枫完全没有想到过的事情，她以为在这里只有她跟穆青瑶，她以为只要她处理好和穆青瑶之间的矛盾便会拨云见日，却没有料到原来她们三人始终是个结，这个结穆青瑶解不开付森淼解不了，只有柯枫亲自去解才能让她们彼此释怀，最终给自己和她们两人一个交代。
　　“您好，您是柯总是吧，顾延差不多二十分钟之后过来，实在抱歉临时召开紧急会议让您久等。”
　　付森淼说话间拉开座椅坐到柯枫对面，她给她接了杯热水然后询问大概情况，听话音她跟顾总关系应该不一般，不然付森淼怎么会这么了解顾总家的情况。
　　“柯总我能听听您的想法么”
　　“抱歉，付经理还是等顾总来了我在详说好了。”
　　“柯总是觉得我没这个资格过问是么”
　　“当然不是但真的很抱歉，这是我的个人职业操守还请付经理谅解。”话说完付森淼勾了勾嘴角没在言语坐在那里安静的翻看手机跟她们一起等人，说好的二十分钟最后等来等去等了将近一个小时人才到，等顾延过来后柯枫让白宣打开电脑她亲自来详细讲解方案内容，讲解完毕后再对顾延和付森淼提出的疑问进行细致解答。
　　“森淼你觉得怎样，要不就让她们装吧，我觉得还不错。”
　　“嗯，可以，但是价格上比那些知名品牌还要高，是不是太贵了。”
　　“是哦，柯总您报的这价位也的确是绝无二家了，这样我在郊区还有一套房子这套您要是弄得没说的我手上的两套房子就都交给你弄，您看能不能打个折优惠点。”
　　“顾总您看这样行不行，家电我送您另外我在送您两套一米八乘两米的双人床，如果您觉得可以我们再沟通，若是您觉得还是贵的话那只好期待下次合作了，谢谢。”
　　“瞧您说的，好那就这么定了，我呢没时间这事啊以后您找森淼问她就行您看这样好吧，合同哪天您派人送来我签字好吧。”
　　“合同我带过来了，顾总您看是不是现在顺手给签了。”
　　“柯总是怕我顾延说话不算数么，这么谨慎。”
　　“我自然是相信顾总的人品，只是我们公司接了几单都是过完年之后动工的工程，所以合同早一天签完我也就能够合理的安排工程队过去给您装修。”
　　这是柯枫跟付森淼在这个时空里的第一次碰面，后来再提及付森淼说她对柯枫的第一印象并不好甚至感觉她这人很自我，很自傲，总是有那么一点自负的感觉在里面，差评。
　　签过合同柯枫起身告辞，在会议室门外透过磨砂玻璃看到顾延半拥着付森淼不知道有没有亲热，跟白宣回到公司后排了下工期表然后下班去找穆青瑶，她现在还不是穆氏的总裁但仍是身处高位。
　　在去的路上柯枫这样想，本来她的视角就和自己这样的人不一样，所以是不是自己最开始就不应该试图去改变她，以至于自己到最后落得不伦不类的下场。


第94章 
　　晚上一过五点天就开始变黑到七点已是黑得彻底，柯枫在穆氏大楼下等了穆青瑶一个半小时才看到人，“今天怎么忙到这么晚啊，你们公司都是工作狂啊，这么积极老板发不发奖金呢。”
　　看到穆青瑶出来柯枫主动凑上前搭话，她不语绷着脸往前走，紧跟在她身后柯枫哄劝到说：“还生气那，对不起，我错了，别气了好不好，今天我签了一个大单，去庆祝一下，想吃什么，西餐中餐韩餐还是海鲜大餐，青瑶。”
　　她不理她最后被柯枫硬生拖住才定下脚步，抱着穆青瑶的胳膊看着她那冷艳的侧脸，柯枫轻微的叹了口气随后双臂抬起抱紧她吻了上去。
　　“嗯……”在她们唇瓣触碰的瞬间穆青瑶张开牙齿咬住柯枫的下唇，她很用力的扯了几下在解气后才松开牙齿正眼瞧她。
　　“疼啊”
　　“活该”
　　“嗯，是，你都对，我都不对，你可满意，走了别气了我下次再也不敢了。”
　　“柯枫……”
　　“嗯”
　　“你变了”
　　“哪里变了”
　　“你自己知道”
　　“我还真不知道，我啊变不了。”
　　“理由”
　　“她们不都说我窝囊废么，没钱，靠女人，小白脸，不要脸么，你听听多顺溜多上口是吧。”
　　“我堵不上别人的嘴巴”
　　“我知道她们看不上我，可是青瑶有些时候你也看不起对么，你嫌弃我没出息，嫌弃我拿不出手，嫌弃我上不了台面，嫌弃我到处给你丢人。”
　　“我……”
　　“青瑶，别折磨自己，也别太纠结，那样活的多拧巴，多不快乐啊是吧。”这之后穆青瑶没在说话但视线一直落在柯枫脸上许久才移开，她拿出揣在大衣兜里的手握上柯枫冰凉的手指，然后同她的手一并揣进同一个兜里，她虽然不说话但是柯枫能感受得到她的回应，穆青瑶自来好面子她知道。
　　那天晚上她们去吃火锅，柯枫给她夹菜的时候她说：“今年过年我们全家去国外度假，本来打算我跟你一起去的，但由于我妈今天在你那里受了气，我爸也反对所以今年过年我不能在你身边陪你一起看烟花了。”
　　“什么时候走什么时候回来”
　　“下个星期日，差不多下月中旬回来。”
　　“你们有安排么”
　　“没有特别的安排，我爸在那边有认识的朋友应该会联系一下。”
　　“哦，既然出去度假就好好休息，我等你回来。”
　　“嗯，我会在做做我爸妈思想工作的，你……受委屈了。”
　　“你要是不愿说可以不说的，这个别扭劲，好了，吃饭。”
　　柯枫看着眼前的人不自觉的愣了神，原来这是她最初的模样，小纠结真性情，有那么一点小可爱的样子。
　　穆青瑶和她父母出去度假了，柯枫也在她走一个星期后关掉店门放假过节，坐在机场候机大厅望向窗外的飞机愣神，柯枫虽然买了XX的机票但是她还没有想好要不要直接过去找她，算是惊喜么只希望不会是惊吓就好，这时机场广播响起她站起身拽着行李箱走上飞机。
　　经过十二个小时的飞行平稳落地，柯枫提着箱子走出机场去往以前预定好的酒店，因为困顿眼睛发肿更是不断闭合，柯枫在进到客房后反手将门带上随后直接倒在床上昏睡过去，不管何时过去找人现在最重要的事情就是补觉，先睡一会儿起来再说。
　　其实就算困到直接陷入黑暗柯枫也睡不了多长时间，疲乏的睁开双眼世界灰白一片，支起身子进到卫生间双臂支在水池案上弯着腰低着头，粘稠的液体从鼻腔内缓缓滴下。拧开水龙头手捧清水清洗面庞，洗簌过后回到屋里坐下望着窗外发呆，这一坐又是四五个小时，柯枫想若是有静坐比赛她可以参加争夺冠军奖杯。
　　现在是XX时间晚上七点五十，收好房卡拿了钱包下去吃饭，她没去吃酒店自助而是独自在路边闲逛走走看看停停走走。在快餐店她买了一个汉堡然后坐在靠窗的位置撕开包装盒大口咬下去。
　　穆青瑶的语言进来擦了擦手接通手机，她问她起来了没有，“起来了么”
　　“嗯，起了。”
　　“今天有什么安排”
　　“没有，呆着呗……。”
　　“有没有买年货，晚上吃什么。”
　　“没有，人太多了挤。”
　　“那去饭店要几个菜”
　　“饭店年夜饭预订爆满，服务员没空搭理我。”
　　“那就饿着好了”
　　“嗯，只能这样了。”
　　“是不是不开心了”
　　“没有，你给我发个定位吧，我想知道你在哪里。”
　　“怎么想我了”
　　“嗯，想你，发给我啊。”
　　“知道了挂了记得吃饭”
　　“嗯，好。”
　　挂断电话后穆青瑶给柯枫发来了定位，在接收到消息后她打车去往穆青瑶所在的位置，路上她闭着眼靠在椅背上放空大脑，下了车当她出现在典型的欧式别墅外后柯枫摸出兜里的手机给那人拨去。
　　“青瑶”
　　“嗯”
　　“你喜欢什么样的别墅，将来我给你设计好不好。”
　　“好啊，我啊喜欢那种线条流畅简洁的不喜欢太复杂棱角分明的造型，你不是做室内装修呢建筑设计在行么你，别到时候没盖起来再给弄塌陷了。”
　　“弄个小模型还是可以的么”
　　“你忽悠我”
　　“青瑶，我给你寄了东西出来拿。”
　　“哦，我这就下去你寄的什么啊。”
　　“你猜猜看”
　　“猜不到啊”
　　她们举着手机隔着不到一百米的距离相望，柯枫不知道当穆青瑶推开门看到站在门口的自己时心情是怎样的起伏，她只是在穆青瑶跑过来双臂环上她的腰后开口道：“我把自己送给你，过年好，青瑶。”


第95章 
　　穆青瑶听柯枫说她给自己寄了东西，她边往外走边想会是什么，走到门口看到站在门口举着手机跟自己通话的人后，穆青瑶整个人瞬间心花怒放起来，她小跑过去一把将柯枫抱住。
　　“你怎么来了”
　　“自己过年太无聊所以来找你过年啊”
　　“这样哦”
　　“好了快回去吧这是我酒店地址拿好”
　　在穆青瑶整个人扑上来时柯枫将其轻轻环抱，她这还没等对方喜悦的心情散去转身就要走，她这来去匆匆的速度可让穆青瑶不乐意了，她说：“你这样来做什么还不如不来呢，干嘛啊你。”
　　柯枫刚放下的手臂在穆青瑶开口后再次环上对方的腰肢，她说：“我来看你一眼只是为了让你知道我也在这里，着急走是怕被你爸妈碰到影响了你们一家人的好心情，好了，快进去吧明天来酒店找我，我们出去玩。”
　　“你是不是害怕跟我爸妈相处啊”
　　“嗯，我怕跟你身边所有人相处，我怕他们用那种眼神上下打量我，我怕他们在你耳边吹风，我怕自己越来越自卑，怕在你面前越来越抬不起头。”语毕后穆青瑶靠上来亲吻柯枫的侧脸，她呼出的气息打在她皮肤上，她润薄的唇瓣贴在她脸颊上，她的双手从她后背移到肩膀处。
　　“没用的人才会怕东怕西，有什么可怕的地方，你说。”
　　“是啊，我本来就是个窝囊废。”
　　“柯枫”
　　“嗯”
　　“从今往后不许再这么说自己听到没有，我穆青瑶绝不会看上废物，懂么。”
　　“我努力不给你拖后腿，我回了，你明天睡醒了睡够了再过来，我在酒店等你。”
　　回到客房柯枫坐在单人沙发上一口口喝下浓烈的烈酒，有时候酒还是有点好处的比如酒可以帮助柯枫多睡上一会，扶着墙壁摇晃起身。柯枫这样想，青瑶这一次我不会在懦弱的想要逃跑，你也别在刻意颠倒黑白，我们都对自己对彼此诚恳一些，放下心中的不切实际的幻想认真去感受对方的感受，我是柯枫，你的小枫。
　　第二天穆青瑶来的时候柯枫还躺在床上没有起来，酒醉带来的后遗症第二天醒来大脑晕沉四肢酸麻，在门铃又次响起时她光着脚下地给她开了门。
　　“还没醒呢”
　　“嗯”拽开门让开身让穆青瑶进到屋里，她在进到房间里后提鼻子闻了闻，随后她弯腰拎起放在茶几上还剩有大半瓶的洋酒问：“你喝的”柯枫点点头随后扶着额头挨着床边坐下，她说：“睡不着喝了几口”
　　“用来倒时差”
　　“不是，用来催眠。”
　　“怎么了你这是”
　　“没什么，我们出去转转吧。”
　　“好啊我前几天发现一个好地方带你去，起来去刷牙洗脸换衣服我们出去玩。”
　　穆青瑶带柯枫去到一座历史悠久的古堡，站在老旧赋予年代感的建筑面前穆青瑶说她希望有一天她可以在这里拍摄婚纱照片，她说她希望感悟到生活的真谛和爱情的纯粹。
　　走之前她们在古堡前拍照留念，穆青瑶笑得洋溢柯枫笑得内敛，传说中这座古堡经历了血战的洗礼万幸中得以保存下来，传说在古堡里生活过的人最终都没落个好下场，传说许多痴男怨女会选择在这里殉情，传说………后来柯枫问穆青瑶那里有那么多诡异的传说，为什么你还想要在那里拍摄婚纱照，穆青瑶说因为她不信邪。
　　穆青瑶这两天都会在上午九点半左右过去找柯枫，她带着她去观光著名的旅游景点，她牵着她的手带她走过异国街头。当穆青瑶被满园的鲜花包围时，当穆青瑶被蜂拥的人群环绕时，当穆青瑶系上安全绳从山崖上纵身飞跃时，柯枫突然发现她或许没有自己认知的那么了解她，她的坚固她的果敢她的孤傲与生具来怎会变得面目全非。
　　在川流不息的街头柯枫跟在穆青瑶身边随她前行，穆青瑶心情大好她很开心的指向前方跟她说：“你看气球”随后柯枫跑到卖气球的商贩前将其全部买下送给她。
　　柯枫握着拴住气球的绳子伸直手臂说：“喜欢么都给你”穆青瑶看着眼前的人，笑容定格在嘴角，迈步上前双臂环绕上柯枫的脖子轻声说道：“当初你就是用这种笨拙的手法收割了我的心，可是你只坚持了不到半年就选择轻言放弃对我的承诺，我等了又等，最终等来了你的无力承担以及你的不在坚守。我有那么可怕么，最开始我不是这样的吧，我有对你横眉冷目对你冷言冷语对你满腹怨气么，没有吧。我这几天把你跟我说的话前前后后想了想，你说你害怕你恐慌可是既然你选择跟我交往这些都是必然要面对的问题不是么。”
　　“你是知道的我最讨厌那种明明有家室还光明正大出去寻欢作乐的人，你也知道我的家里状况，我爸外面有多少女人我想他自己都数不清，我妈等啊等最后等到了一个满嘴谎言一个不愿意回家的男人。我不想自己到最后也落得如此下场，不想等到头发花白才说早已后悔，柯枫，当时我下了很大的决心才决定跟你在一起，你知道么在我们的爱开始之前我有多畏惧。
　　是你说的会爱我生生世世、是你说的会给我幸福的生活、也是你说的会向我父母以及朋友证明你自己的能力，可实际呢你爱我只是两三天。你说你没有安全感、你说我对你太严厉、对你太苛刻对你要求太过分，那好我问你，我希望你独立、希望你事业有发展、希望你有自己的一席之地难道我是在害你么。是我生气时说话未免尖锐难听，可我是为了谁啊，我犯得上去跟陌生人说这些么，我有病才去管别人。”
　　穆青瑶的话让柯枫陷入沉默，她说的没错啊，最开始为她绘制未来蓝图为她编织梦魇给她许下承诺的人的确是自己啊，她有理由在梦幻泡影时向自己讨要债务向自己索取交付出去的情感。
　　那天晚上她们出去喝酒，柯枫听着穆青瑶断断续续的说出她在这三年里发生的诸多变化，柯枫听着她说她在自己的身上投注了多少的期望和心血。那天晚上穆青瑶没有回家柯枫背着晕晕乎乎的她走回酒店，路虽不远但柯枫觉得那晚的路走了很长时间，因为穆青瑶无声的泪珠顺着柯枫的脖颈滚入衣衫，因为她咬住她的耳垂说：“小枫别让我失望，别让我和曙光无缘。”
　　回到酒店客房柯枫将穆青瑶放进浴缸，她拧开水龙头放出温热的水流仔细的给她清洗身子，在柯枫用浴巾将其裹住弯腰用力将其扶起时，那人反手将她按在贴满瓷砖的墙壁上，她的吻深情缠绵,她的舌灵活游走，她的手用力的抓住柯枫的手腕，她说，小枫，我是爱你的。


第96章 
　　夜深了穆青瑶在柯枫怀里深沉睡去，细细的看着她安睡的脸庞，亲吻她光洁的额头，柯枫的心翻搅疼痛。柯枫想起在另一个时空里穆青瑶在闭眼之前用尽最后一丝气息说出有你真好，我爱你，她想起她在闭眼后面带笑意安详而去，凝视着怀里的女人，柯枫轻声道：“青瑶，睡吧安稳的睡吧，我一直都在你身边。”
　　柯枫搂着穆青瑶一夜没有合眼，因为思绪繁乱因为心口隐痛，天亮了她醒时柯枫送上清晨的第一句问候，她说：“青瑶，早安，我爱你。”
　　“嗯，还困。”
　　“要不要再睡一会儿，还有你的手机一直在响，我怕打扰你睡觉就给关静音了，是不是你家里人找你给回个电话吧。”
　　“手机拿来给我看看”
　　柯枫将手机递给过去给她，然后便下楼去买早餐，她回来时听到穆青瑶在讲电话，“我怎么就不能跟她在一起了，我还没有自己选择的权利了么，爸，你为什么一定要把人性想得那么复杂，再有柯枫没有你说的那么糟糕，行了没事我挂了一会我回去取行李，明天我和柯枫一起回国，先这样不说了。”
　　穆青瑶说她要跟柯枫一起提前回国，她说回去之后让她搬回去住，还说楼下面馆的大姨总问她去哪了过得怎样，柯枫将手里的食物放在桌上，然后进到卫生间洗脸，抬起头看向镜子里的自己，说句实话柯枫现在还是无比畏惧，内心更是惶恐不安。
　　柯枫知道这是她自己的问题，她知道这是她不够强大不够坚强的表现，可本想拒绝的话却在穆青瑶深邃的双眸中淹没，从而变成了点头应和。
　　简单吃过早餐然后柯枫陪着穆青瑶回家去拿行李箱，在别墅外穆青瑶对她说：“你连这点勇气都没有么，你让我日后该如何指望你，跟我进去。”在不得不进门面对她父母后，柯枫深吸一口气顶在嗓子眼里，随后迈进开启的大门。
　　“柯枫，你跟我上来我有话跟你说。”
　　穆青瑶爸爸在她进门后脸色阴沉的开口，柯枫看了看穆青瑶，见她没有要替自己规避矛盾冲突的情况下，她随后跟着穆先生进了书房。
　　刚进屋穆青瑶的爸爸便直截了当切入话题，他质问柯枫纠缠穆青瑶的目的何在，他痛斥柯枫不要脸迷惑穆青瑶让其为了他顶撞父母肆意妄为。他说他不会眼睁睁看着柯枫这样一滩烂泥毁掉穆青瑶未来的人生，他说以前他疏忽大意没把柯枫放在眼里，今后他不会在对柯枫手下留情他让她等着，他说但凡柯枫在得寸进尺他定会给她好看。
　　“给我好看么，那我请问穆先生你是想找一帮流氓来羞辱我呢，还是你亲自做了我，穆先生的手段一向卑鄙下作我柯枫不敢恭维。”
　　“你说什么，你胆敢这样放肆跟我说话。”
　　“我为什么要怕你，跟流氓谈交易我都怕恶心了我自己。”
　　“你个臭婊子”
　　“呦，穆先生也不过如此么，这么沉不住气，脾气太爆对自己可不好，小心暴毙而亡，当然等您死了我也会陪青瑶去祭拜，只可惜不是哭丧而是庆祝你总终于死掉让大家得以解脱。哦，我突然想起来一件事，很不幸我在老宋和老刘手里买走了你穆氏百分之五的股份，虽然不多但抱歉本人现在也身为穆氏股东成员，您的董事长职位若是想坐得安稳些还需要请穆先生配合洁身自好。”
　　“这两个老东西，我岂能受你要挟。”
　　“好啊，那请自便，但也请穆先生为自己所作所为负责。”
　　柯枫本不想这般，但她实在是压不住心中熊熊延烧的火苗开口出言不逊，柯枫想她多多少少还是和那时候的自己不一样了，除了在穆青瑶面前。
　　穆青瑶爸爸被柯枫气得脸色铁青，当柯枫从房间出去后，随即房间里传出花瓶破碎的声响。穆青瑶问她怎么了，然后越过我她推门进去看情况，几分钟后我柯枫跟穆青瑶的妈妈在门外，清楚的听见了穆青瑶爸爸谩骂声，当然矛头固然是针对柯枫的。
　　穆青瑶的妈妈盯着柯枫一时间没说话，过了一会穆青瑶从房间里出来，然后她去到自己房间提上行李带柯枫离开，在回酒店的路上穆青瑶一语未发。
　　直到回到客房内她才凝视柯枫的眼睛这样说：“我没生气，只是不管如何不愿那个男人始终是我生养我的父亲，我也希望他可以带我妈好一些。我只是不解为何你会突然变化显著，变得莫测、难猜、变得冷静强势。我觉得我快越来越不认识你了，真的，你知不知道之珠必较小肚鸡肠的人很令人讨厌，如果用狭隘的心胸来面对周遭，用卑鄙的手段获取利益的话，那我们和那些阴险奸诈的人又有何区别。生意场如此，人际交往易是如此，我是希望你变成成功人士的样子但绝非是虚假的嘴脸和深不可测的心思，你懂么。”
　　“我……明白”
　　柯枫没有穆青瑶的天资和能力，她能做到今天这样已是用尽全力，穆青瑶虽然没有挑明说柯枫心胸狭窄，说她手段阴险，但她能听出穆青瑶话里话外的不满以及指责，柯枫低下头不敢去看她的眼睛，隔了一会她启动唇瓣承认自己的错误并表明会尽力改正下次不会再犯。
　　在穆青瑶面前柯枫似乎一直都在做同一件事，那便是反思自己，不管何时她都跟不上穆青瑶的脚步迎合不上她的心意，柯枫有时候累得想要放弃时，她会一遍遍的告诉自己再坚持坚持，别泄气别放弃别让她失望。
　　提前结束休假两人坐上回国的航班，在飞机上穆青瑶拉开窗户遮挡看向白云朵朵的天空，她说你看那朵朵白云多么洁白无瑕多么美丽飘渺。飞机落地她们按事先约定好的各自行动，穆青瑶先回家等，而柯枫则独自回到租出房整理东西搬回去跟她一起同住。当柯枫从出租房出来坐车去往穆青瑶那里时，她心想，算了吧只要她开心就好。


第97章 
　　柯枫也没什么东西她就提了一个行李箱，敲开门进到屋内，她这还是来到这个时空之后第一次来这个属于她们的家，穆青瑶见她在门口愣神，问了一句：“不愿意回来怎么着”
　　听到对方的问话柯枫回了回神，她推着箱子站在客厅里，穆青瑶见她杵在那不动有点不开心了，她甩了一句话出来：“你这心不甘情不愿的，不愿意回来就别回来。”
　　“不是，我……行李放哪。”
　　“你说放哪，放卧室里。”
　　“哪间卧室”
　　“你是不是故意气我你啊”
　　“没……我……”
　　“那间”
　　“哦”
　　待柯枫放好行李从卧室出来后穆青瑶让她过去坐下谈话，柯枫稍微有点拘谨的坐在穆青瑶身边，听着她跟自己说：“以后不许隐瞒我，我问你什么你要如实回答我。以后不许出去沾花惹草，逃避不是解决问题的方式，若是我再发现你到外面鬼混，你自己滚，有多远滚多远。跟我爸妈你要尽量平和相处，你长脑子长嘴是干什么用的，既然我们在一起你就要多考虑考虑我的处境，都记住了没有。”
　　“嗯，记住了，我努力。”
　　那夜柯枫将自己献给了年轻的穆青瑶，那夜她因为筋疲力尽昏沉睡去，那夜她听着穆青瑶在她耳边细语，她说小枫我的小枫不要变成冰冷的模样不要不要。
　　梦里穆青瑶身着一身红色曼纱裙飘荡在半空之中，她缠烂的笑着眼中含着泪轻换柯枫的名字，她说，我的小枫回来了，我的小枫是个善良的好孩子，好孩子。
　　那夜是柯枫最后一次梦到已故的穆青瑶，她记得那个华美的转身，预示着她在这个时空生命轨迹的开始，在另一个时空生命之星的陨落。
　　耳边好像出现了自己空灵的说话声：“青瑶，在这里让我们重新开始吧，别担心这一次我柯枫不会再做出背板你的事情，不会让你难堪不会让你伤心欲绝，我对天发誓。”
　　年假过后柯枫和穆青瑶各自忙碌起来，柯枫这边年前签下的单子在休假回来之后，开始陆陆续续的开工进场干活，今天她特意空出时间来去医院看眼睛，检查结果跟之前的医院一致，医生建议她放松情绪保持乐观开朗的心态，少生气少用眼多做按摩和热敷。
　　从医院出来看了眼时间接近下班点，扬手打量出租车去接穆瑶下班，却不料在路上等红绿灯时看到穆青瑶父亲拥着一名年轻女子从某家酒店走出，摸出手机在第一时间拍下照片保存在相册里。柯枫到穆氏大门外时正好赶上下班时间，一般情况青瑶会在正式下班时间半个小时后下来，她搓着手站在路边等着。
　　“今天下来挺早啊，才过了十分钟。”
　　“嫌我出来早了，那我回去处理工作一会再下来好了。”
　　“唉别啊我在这等着挺冷的，咱回家吃面去吧。”
　　“哼，我怎么不觉得冷。”
　　“给你烤地瓜，我刚才看到小贩推车路过就买了一个大的，给你吃。”地瓜还是热的，柯枫将地瓜放在穆青瑶手心里让她捂手，然后回身替她拽开车门，。柯枫如今视力出了问题开不了车，所以当穆青瑶让她开时她下意识的说不，“还是你开吧，我手都生了。”
　　“你天天上班坐地铁坐公交多挤啊，这星期我们去4S店看看，你总不开不行时间久了手越来越生更不会开了。”
　　“不挤，我觉得挺好的啊，贴地气是吧。”
　　“是么”
　　“是啊是啊”
　　“我看你就是想让我给你当司机，德行。”
　　穆青瑶说话间系上安全带，然后兑了下一柯枫启动车子，到了家楼下她们下车直奔楼下面馆，要了两碗面条和一份小菜，其中一名大姨看到柯枫后很是和善的过来问她最近去哪了，问她怎么好久都没过来吃面。
　　柯枫客气的回复大姨说，她最近工作忙没时间过来吃面，那个大姨后来给柯枫拿了一瓶热的豆奶，跟她说你喝吧免费的不收钱，柯枫有些不好意思的说了谢谢。
　　大姨走后青瑶撇了撇嘴道：“人不怎么样还有挺多人惦记，邪门了。”
　　吃过晚饭回家洗澡睡觉，穆青瑶先洗完躺下，待柯枫洗过澡出来后她正盯着柯枫的手机看，吹了吹头发坐到床边拿下穆青瑶手里的手机，随后放进床头柜的抽屉里。
　　“这照片在哪里拍的”
　　“我去找你的路上，我在出租车里拍的。”
　　“我问你一件事”
　　“嗯，你说。”
　　“你手里那百分之五的股份是怎么得来的，我爸跟我说的是不是都是真的。”
　　“他跟你说了什么”
　　“说你跟我在一起就是企图占有穆家产业，骗财骗色。”
　　“你相信么”
　　“我不相信可是你的行为让我怀疑，现在身边的人都在说你城府深有心计，说你隐藏了自己三年终究还是露出了本性，说你高明就高明在当我忍不住主动找你复合后，你在确定我离不开你之际才露出狐狸尾巴。”
　　“谢谢你把这些话告诉我”
　　“我只是希望你也可以跟我说实话，柯枫，你有太多事我都不清楚，我希望你可以对我诚实。”
　　“青瑶，有些事我不想再提了，但是我保证今后我会好好的一心一意待你，关于那百分之五的股权是我买来的，他们需要钱我正好有那些钱所以我们做了交易，你放心我买股份来也是希望帮你坐上穆氏总裁的位置，等将来有一日成为企业的掌权人。”
　　“为了我”
　　“是，也是为了我们。”
　　“有另一件事我想告诉你，青瑶，我的视力出现了问题，我看不到颜色了，所以我开不了车也分辨不出环境色彩。青瑶，以前我混我不懂好赖，我的错，我很感激你能原谅我，再给我一次爱你的机会。我知道我现在的某些行为和做法让你感到疑惑和不解甚至有些生气，但是青瑶我绝对没有伤害你的意思，我也希望可以达到你所要求的模样。
　　可青瑶我没有你的能力没有你的悟性也没有你的才学，你只要相信不管我做了什么，我都不会以伤害你作为代价，我怎么忍心怎么舍得让你因为我受到伤害，让你为了渺小不起眼的我伤心流泪。”
　　“去医院看过眼科了么”
　　“看过了，检查不出问题。”
　　“过几天我再找人给你看看，把睡衣脱了，你之前没有穿睡衣睡觉的习惯啊，上次做那种事情你都没脱，将自己捂得严严实实的，怎么我现在还看不得你的身子了。”
　　“不是，我……怕吓到你。”
　　“吓到我，你哪里我没见过。”
　　“我……”
　　“柯枫，你答应过我不会再隐瞒我的，你忘记了么。”
　　“没，没有……”
　　柯枫颤颤巍巍的解开睡衣的扣子，然后将睡衣脱掉将睡裤脱掉，当遍布全身那一道道丑陋的疤痕呈现在穆青瑶面前时她瞪大了眼睛，当她的手掌附上柯枫的小腹时柯枫双膝弯曲缓缓跪下，她抱住穆青瑶的腿将头埋进她的腿间隐隐抽泣。
　　“怎么弄的，你这身疤怎么回事。”
　　“我……没办法解释，对不起，但我没做过对不起你的事情，我发誓，我……”
　　“被打出来的”
　　“嗯”
　　“是谁，谁把你打成这样，什么时候出的事情。”
　　“我……”
　　“青瑶，你别问了，好么。”
　　柯枫长时间跪在穆青瑶腿边泪流不语，隔了很久穆青瑶将上衣给柯枫重新套上，她说：“谁敢伤你我饶不了她，这件事我会去查清楚，以后你出门小心点，但凡有事马上给我打电话或者报警。”
　　“嗯，我知道了。”


第98章 
　　穆青瑶的怀抱依旧坚固牢靠，她紧紧抱着柯枫给她依靠给她力量，柯枫在她怀里闭上眼沉沉睡去，她在她怀里泪流满面。
　　“眼睛怎么样，身上怎么样，疼么。”
　　清晨醒来的穆青瑶关切的她眼睛和身体都还好么，柯枫摇摇头说没事，穆青瑶翻过身伸出手臂将柯枫搂住，她的手掌附上她的肌肤，握住她的手指。
　　“你晚上下班别过来等我了，你下来班就直接回家来，现在天气还是凉别冻坏了身子。”
　　“嗯”
　　“怎么了这是什么表情”
　　“不适应你突然这样”
　　“你还能不能行了，你这整的像是我天天对你凶神恶煞似的，我是那样人么，真是。”
　　“难道不是么……”
　　柯枫在穆青瑶掀被下地穿鞋时小声的嘟囔一句，好家伙那人耳朵可真灵，她回手一把掐住柯枫的腮帮子转圈一拧，疼的柯枫那叫一个龇牙咧嘴，“疼，我错了，错了，青瑶是天下最好的女朋友了，温柔体贴贤惠。”
　　“不打不老实”
　　穆青瑶原本也没用力在柯枫喊疼时立刻松了手，穿上拖鞋她说下楼去买早点让柯枫赶紧起来穿衣服洗漱，待她走后柯枫从床上坐起来，她穿戴整齐进到卫生间拿过牙刷挤上牙膏。
　　刷牙时她在镜子里看到此刻头发散乱的自己，还是同样的人面对相同的问题，耳边回荡起穆青瑶轻柔的话语，她的我养你深刻在心，柯枫记得那时候的穆青瑶也说过这句话，为何当初的自己会在她出口时感到无比卑微感到心口堵闷，而现在再一次听到这三个字自己却会感动得想要以身相许。
　　穆青瑶买了包子和豆腐脑回来，她们面对面坐着低头吃着眼前的食物，吃过早餐柯枫将垃圾收拾好然后提着袋子下楼。在等电梯时柯枫接到英姐打来的电话，她问她下午有时间没有，说是约了几个朋友喝下午茶，顺便帮她介绍介绍生意，柯枫说好啊我请客，在寒暄几句之后挂断来电。
　　“英总，是不是英叶兰。”
　　“嗯，是她。”
　　“她是你客户么”
　　“嗯，她有套洋楼在装修，算算时间硬装差不多快完工了。”
　　“她可不是好打交道的主，你现在这样……我需要时间过渡一下。”
　　“嗯，在你面前我还是那个我不会变。”
　　“我知道，好了上车先送你上班。”
　　“还是我自己去吧，绕路麻烦。”
　　“柯枫”
　　“啊”
　　“上车”
　　“哦”
　　穆青瑶发现柯枫在跟她单独在一起时还是老样子，要说变化无非就是心态摆正了积极了，但是只要有外人在或是柯枫单独和别人打交道时，那个人让她驻足观望会让她产生她们似乎并不相识的错觉感。
　　穆青瑶将柯枫送到公司后便开车走了，柯枫在她远去后也转身进到屋里，在进办公室之前白宣小跑进来说付小姐来了，柯枫让她将人带去会议室，她在办公室里换了件轻薄的外衣后过去会议室见付森淼。
　　推门进去时听到白宣在跟付森淼解释施工不到位等问题，柯枫听到白宣对付森淼说美缝不均匀并不影响整体效果，卫生间洗手台的款式是跟她之前沟通过才下的单，现在觉得效果不好要换，但这钱她们不能承担。
　　“白宣你去忙你的工作”
　　让白宣回去工作后柯枫拉开椅子在付森淼对面坐下来，付森淼看她不表态等了几分钟后开口道：“柯总就是这么做生意的么，欺骗消费者来赚钱么。”柯枫能听得出她的气愤所以在她出口后没有直接回话，而是与她视线相对。
　　“付小姐我们并没有对您进行任何欺诈行为，首先按照合同约定项目我们在施工期间并没有恶意增项，其次对于款式我们的设计师在订购之前是有跟您沟通过的也得到了您的允许，最后我们没有拖拉工期，我想请问付小姐我哪里欺骗消费者的地方了。”
　　“你这是想诚心赖账不成”
　　“我没有问题谈不上赖不赖账”
　　付森淼第二次跟柯枫碰面她差点被对方气爆炸，她说她还是头一次碰到理直气壮不承担责任的奸商，对她用了奸商二字，想想这次谈判下来她对柯枫的印象是有多么的糟糕，付森淼说柯枫这个人不仅自大狂傲还没有职业道德，将黑心商家的优良作风体现得淋漓尽致。
　　付森淼气得脸都白了，她当场给顾延打去电话说：“这事我处理不了，你自己过来弄好吧。”付森淼生着气拎包离开，待她走后柯枫将白宣叫到办公室，她让她通知施工队返工，将有问题的地方全部铲掉重弄，另外她让她自己联系付森淼沟通更换洗手台的事宜。交代完柯枫又给施工队长打去电话，她严肃的告诉对方但凡客户发现有施工质量问题，结账时她将扣除百分之三十的费用，让对方自己看着办。
　　下午一点半柯枫如约赴会，英总是位很有性格的女人，跟她打交道不能太附和也不能显得太自我，到地方时英总和她的几位好友已经落座，柯枫几步上前连连道歉说自己来晚了。
　　“抱歉抱歉，我来晚了，抱歉。”
　　“来柯枫坐，我们也刚坐下，来我身边坐。”
　　“谢谢英姐”
　　“都跟你说了别这么客气，来看看喝什么自己点啊今天燕子请客。”
　　“哦，那我可就蹭吃蹭喝了，多谢燕子姐。”
　　“瞧瞧多会说这小嘴，燕子改天你去我那看看效果，我看啊你那啊就让柯枫给你弄得了，这小丫头日后绝对不简单，我看人一向准。”
　　“哈哈哈哈，柯枫这是入了你的眼啊，这么爱护。”
　　“我啊一向喜欢能干上劲的年轻人，柯枫这几个都是姐姐好朋友以后见到别见外。”
　　“谢谢英姐”
　　“哎，都说了不用谢，你啊要是再跟我这么客气我可不开心了。”
　　陪英总她们说说笑笑一晃一下午就这样过去了，在路边将几位分别送走后柯枫也打车去往穆青瑶那里，虽然穆青瑶说不用去接她下班，但柯枫还是习惯性的到点就过去，在等穆青瑶这期间她跑去下个路口的花店，出来时她怀里抱着一大束玫瑰花。


第99章 
　　柯枫抱着花回去时看到穆青瑶的车已经开了出来，她赶紧摸出手机给她打去电话说自己在后面让她停在路边等一下，跑过去拽开车门坐上副驾驶呼哧呼哧喘气。
　　“不是说下了班赶紧回家么，过来做什么。”
　　“这不是习惯了么，要不然心里不踏实，我刚才去买花这也就二十几分钟的工夫差点没赶上，你今天咋还提前下班了。”
　　“嗯，花不错挺新鲜回家放花瓶里。”
　　“好，你说的算。”
　　“我拜托朋友帮忙联系了几位眼科医生，这星期五我带你过去检查做会诊，别担心过不了多久就好了啊。”
　　“我不担心，我相信你。”
　　“哦，那我要是不管你呢。”
　　“不会的”
　　“何以见得”
　　“我家青瑶就是嘴厉害，但实际心肠软得很，可舍不得我遭罪受委屈，当然除了……。”
　　“除了什么”
　　“除了你欺负我之外”
　　“柯枫，你说什么，谁欺负你了，我有欺负过你么。”
　　“呃，呵呵，开玩笑开玩笑，别当真啊，你瞧你急什么，花，送你花，笑一个。”
　　“我对你那是温柔体贴，我可从来没有真正对你发火动怒过，你说说啊你去哪找像我这么好的完美的女朋友。”柯枫听着怎么觉得她是在说自己对她呢。穆青瑶见柯枫没反应拧了她胳膊一把问她是不是啊，被拧了一把的人立即点头说：“是是青瑶对我那可好了，这世界上没有比你在体贴的女友了，你最好。”
　　星期五一大早起来穆青瑶开车带柯枫去医院检查眼睛，经过里里外外的检查以及专家会诊后穆青瑶握着检查报告眉头紧皱，她问医生真的是因为长期精神紧张所致么，当真是因为长期忧虑导致压迫视神经影响了视力的么，她问医生非先天性心脏病真的是跟后期处在长期压抑环境下有关么。
　　在她得到医生的确切回答后她握紧了手里的单据，除了检查眼睛柯枫还做了其他项目的检查，穆青瑶带着柯枫在医院折腾一天，她们离开时开了几盒安眠的口服液和缓解神经疲劳的胶囊。
　　回到家穆青瑶独自坐在屋里许久不曾开口说话，她双手捧着脸支在写字台上不声不响，柯枫做好了饭菜从厨房出来喊她吃饭，在穆青瑶放下双手抬眼那一霎那间，她的那种自责的神情让柯枫心里泛疼。
　　吃饭时穆青瑶不断的给柯枫夹菜，柯枫看着满满一碗的菜再看看她随后低下头默默吃着，餐罢柯枫起身收拾碗筷时被穆青瑶按住，她将她手里的碗拿走然后快速将其余的盘子落上一起端去厨房清洗。
　　“这里不用你，回屋躺着去，医生不是说了么你得放松得好好休息，快去。”
　　“我没事的，青瑶，你别这样。”
　　“我让你去就去哪这么多嗦，你去不去啊。”
　　柯枫本想过去帮她一起洗，结果穆青瑶将盘子砰的摔在水池里瞪起眼睛，她被她突然发火吓得哆嗦了一下，随后柯枫不做声的进到卫生间洗漱，然后回到卧室躺下。
　　隔了不知道多久穆青瑶才进来，柯枫睁开眼看到对方略微发红的双眸，在柯枫想要开口时穆青瑶坐下来附身将她拥住，穆青瑶虽然没说话，但柯枫还是能感受到从她身上蔓延的忧伤。
　　“青瑶”
　　“是我不好，我不该给你那么大的压力，明明知道你无法负荷还不顾你的感觉强加给你我的意愿，我真的没想到会有这么严重的后果。”
　　穆青瑶抱着柯枫沉默着，其实穆青瑶对柯枫的在意并不少，可以说因为太多而显得紧绷僵硬，从那天之后穆青瑶会提前下班来接柯枫回家，她对柯枫说：“你什么都不要想，最主要的任务就是把身子养好。”
　　今天温度有了明显的上升出门时穆青瑶还是将披肩给柯枫围上，她说：“天气忽冷忽热还不是很稳定不能脱这么早衣服，还是多穿些以免着凉。”穆青瑶说话时认真关心的神情和那时候一摸一样，就连某些小动作都如同复制粘贴版本。
　　在公司门口柯枫跟穆青瑶挥手说再见，然后转身进到公司开始了新一天的工作，通过英总从中引荐她的客户范围逐渐扩大，公司慢慢的也有了起色眼看着业务量加大现有人员无法完成增加的业务量，因此柯枫通知人事加大招聘力度和人员数量。
　　中午穆青瑶的电话过来，她说：“我定购了护眼的灯具，以后家里都用这种灯照明。”
　　“嗯，好，我都听你的。”
　　“我托朋友从国外买了几盒保健品回来，都是增加抗体免疫力的晚上吃完饭吃，先吃两盒看看效果怎么样，等你完了我在买。”
　　“我又不是老太太吃什么保健品啊，不想吃。”
　　“这上面写的有缓解眼疲劳的作用还能补充维生素，我觉得挺好的，再说你不吃怎么知道好不好使呢。”
　　“你最近买了多少药给我吃，我这一天一大把吃的我都蹿鼻血了，咱先缓缓行不行。”
　　“不行，那些药先停停不吃了咱试试这个。”
　　“青瑶”
　　“行了，我就是跟你说一声好了，下班在公司等我过去，挂了。”看着已被挂断的来电柯枫不知道说些什么才好，将手机放下拿过小毯子躺在沙发上午睡，刚躺下没一会办公室的房门就被推开了，从沙发上坐起身随后双脚落地穿上高跟鞋。
　　“付小姐，你好。”
　　“打扰你休息了，要不我去外面等一会。”
　　“没事，请坐，小刘给付小姐倒杯热水进来。”柯枫也没动弹就这那样把小毯子盖在腿上，身子倚靠在沙发窝里跟付森淼说话。
　　“我想请柯总帮忙去看看家具什么的，我对搭配这方面不大懂，您看你有时间么。”
　　“请问付小姐你有提前预约行程安排呢，若没有的话还请……。”
　　“不是我说你这人怎么回事，是不是非得顾延亲自来找你才行啊，我怎么哪次跟你接触都这么费劲呢。”好脾气的付森淼在柯枫这窜火了，事后就连她自己都说当时也不知道怎么了就是心里觉得不得劲，一看到柯枫那嚣张的嘴脸就火大，想压火根本压不住。


第100章 
　　在付森淼愤怒起身时，一行黑红色鼻血从柯枫鼻腔里缓缓流出，在感觉到不好时她赶紧去拿茶几上的纸巾，却不会曾想起身时脑子一阵眩晕，纸巾不但没拿到反而身子滑座在地上。
　　“喂，你还好吧。”
　　走到门口的人回头看到柯枫这般模样，她赶紧返回来弯下腰将柯枫扶坐回沙发上，然后抽出纸巾递帮她擦鼻血。
　　“你没事吧”
　　“没事”
　　“要不要去医院看看啊”
　　“不用谢谢”
　　“哦，你是不是身体不好啊，那个我还是让你们这的设计师帮我看看吧，就不麻烦你了。”
　　“麻烦帮我把那盒子拿来”
　　柯枫让付森淼帮忙把穆青瑶给她装药片的小盒子递给她，打开盒子倒出两片药放在手心里然后用水顺进去，可倒好柯枫绝对是补大发了，这药片刚下肚鼻血又开始呼呼冒。
　　柯枫捂着鼻子一阵风跑进卫生间趴在水池上清洗，她这一系列动作可是给在场的付森淼吓得不轻。很久之后据付森淼自己描述，她说当时她看着止不住鼻血的柯枫内心别提多内疚了，柯枫问她你内疚个什么劲啊，她的回答简直雷得柯枫外焦里嫩，她说：“我不应该跟时日无多的病人较劲”柯枫听完顿时耳朵冒烟，嘴角抽动。
　　几天后白宣陪着付森淼去选了一次家具，挑选之后付森淼还是觉得不满意又一次提出想让柯枫陪同，最终在顾延给柯枫打过电话后她才答应陪同，在家具城柯枫陪着付森淼挑挑选选，其实全场柯枫都只是跟随状态，并没有实质性的建议提出，几乎大部分时间都是付森淼自己在弄。
　　两人从一家卖窗帘的店铺走出来后，付森淼上上下下的打量着悠哉悠哉喝着奶茶的人，柯枫伸出手将另一杯递到她眼前说：“这杯给你，拿着。”结果是……柯枫被付森淼甩在商场里不理不睬。
　　柯枫陪着付森淼逛了两天的家具城，她们全程几乎没啥交流，下午从家具城出来柯枫跟着付森淼进到一家家常菜馆坐下。付森淼坐下后边揉小腿肚边拿菜单点菜，她将自己吃的点完后将菜单甩给对面的人，柯枫看了眼菜单点了份西红柿鸡蛋面。
　　她们面对面坐着相互不语，付森淼要不低头弄手机，要不支着下巴望向窗外，饭菜被端上后她们各自吃着。这期间付森淼接了一通来电，柯枫凭感觉应该是顾延打来的，挂断来电话付森淼随后给下属打去电话，详细安排酒店以及洗浴中心等事宜。
　　在柯枫将最后一口面条送进嘴里时，她听到付森淼对着电话说道：“穆总你好我是付森淼是XX的人事总监，同时也是顾延的女友，这次顾延能拿下项目多亏了您的帮忙引荐，您看您明天晚上有安排么我在XXX定了包房，还请穆总赏脸赴宴。”
　　“好好，谢谢穆总，我们明天见，您忙。”
　　付森淼嘴里的穆总不知道她说的是哪个穆总，放下筷子喝了口白水然后靠着椅背直视对面人，付森淼打完电话低头又吃了几口也放下碗筷，她喊来服务员结算，这一顿一共五十八元，她直接扫码付了款。
　　柯枫跟在付森淼身后一起上了停在路边的宝马，她问她去哪，柯枫报了穆氏名头，付森淼看了她一眼后启动车子去往穆氏，在快到穆氏大楼时付森淼突然开口问柯枫认不认识穆家千金穆青瑶，对于她的提问柯枫没给出答案，等到达目的地后柯枫下车跟对方说了再见。
　　穆青瑶来消失说她开在会得晚点走，她让柯枫上楼去她办公室里坐着等，就这样穆青瑶的秘书跟楼下前台打过招呼后放柯枫通行，柯枫乘电梯上了楼而后被带去穆青瑶的办公室。
　　柯枫坐下来靠在沙发上闭目养神，她想起刚刚付森淼那揣测的眼神，想起她们曾经的那段过往，虽然如今已经没了情愫掺杂其中，但多少还是带有亏欠内疚之心。
　　想来付森淼在这个时空里不是一个人生活，身边有了陪伴柯枫倒也心安了，她是真心希望付森淼可以有美好幸福的生活，至少那个人是全心全意对她好，不会像那时候的自己，害了她毁了她一生的幸福。
　　柯枫在办公室等了近两个小时穆青瑶才开完会回来，“临时突发了点状况紧急开了个会，等着急了吧。”
　　“不着急，别说两个小时两天我也得等啊，是不是。”穆青瑶笑着收拾好包牵着柯枫的手出了办公室下了楼去，坐进车里后穆青瑶说：“明晚有个饭局咱一块过去”
　　“算了我过去再给你丢人，我还是回家等你好了。”
　　“说什么呢，你就当陪陪我好吧。”
　　“哦，什么样的饭局啊我要不要准备一下。”
　　“私人宴请无需准备，你就踏踏实实的该吃吃该喝喝就行了。”
　　“那应该没问题”
　　“中午吃药了没”
　　“嗯，吃了。”
　　“没吃”
　　“吃了”
　　“说实话”
　　“今天在外面帮客户选家具没想起来”
　　“是没想起来么，你是故意不吃的吧。”
　　“好青瑶，我吃的都蹿鼻血了，一吃那药就停不下来流鼻血，搞得别人误以为我得了啥大病呢，咱先停一阵再吃行不行。”
　　“不吃药你眼睛怎么能好啊，你要是实在不想吃那就先暂时停一停。”听她松口柯枫赶紧点头说好，两人到了地方解开安全带下车往里走，等电梯时穆青瑶手机响了。
　　“顾总客气了，好好，好说好说，明天见。”
　　在穆青瑶讲电话时，柯枫想起下午和付森淼一起吃饭时她打的那通电话，不会这么巧吧，难道她们约的是同一个局，柯枫心里想着脚步已经跟着穆青瑶进了家门。换鞋进屋然后进到房间换下外衣外裤，穆青瑶的习惯会在睡觉前泡个热水澡，柯枫在浴室里将温热的水放好后喊穆青瑶过来泡澡。
　　“想什么呢”
　　“没有啊，来水放好了洗吧。”
　　“嗯，要不要一起。”
　　“不了浴缸太小装不下两人，我出去了你洗完喊我。”
　　“小么，上次你说小我立马打电话订了这个大的，这可是最大号的了，人家售货员说躺两个人绰绰有余。”
　　“小枫的身子比水温都热了，真好。”
　　“青瑶，别……”
　　柯枫不知道是为什么，每每到这个时刻她总是感觉穆青瑶像极了饿红了眼的猛兽，她迫不及待想要将柯枫吃干抹净，每一次她都会要得彻底，每一次她都会在柯枫脱力之后环抱住她说，我爱你小枫，你是我的，我的，我穆青瑶的女人，每一次穆青瑶都要让柯枫多次进入云峰之巅，让她濒临极限，那种感觉让柯枫飘忽也让她心生抵触。


第101章 
　　柯枫被穆青瑶扶着套上睡衣，手撑墙壁挪回房间里，当大脑沾到枕头后陷入晕沉，不久便进入了沉睡状态。凌晨三点柯枫从睡梦中醒来，她侧过头看向正处在熟睡状态下的人，小幅度动作支起身，下地穿鞋进到卫生间里，待她重新进到卧室内后再无困倦之意，她屈腿贴着床边坐下凝视穆青瑶的睡颜。
　　指针一圈圈的转，时钟一分分的过，在盯了熟睡之人三个小时后再抬眼已过六点，扶着麻到不回血的双腿站起来，随即眩晕漆黑一阵，穆青瑶一般在每次过后都会晚起去上班。
　　柯枫待双目能模糊的看见物体后扳下门把手出了房间，她在门口拿了件穆青瑶的风衣随意套上，然后穿上平底鞋拿着钥匙和钱包下楼去买早点。柯枫来这里住虽说有一段时间了，但她平时无暇在附近转悠观察，早上出门气温还是偏低她裹紧大衣在街边走走看看。
　　小区门口有家早餐铺子，走到路口往右转走过一个红路灯在往前不到一百米有家大型连锁超市。她在超市门口问过路大姨附近有菜市场么，大姨说有不过离这边有些距离，她建议她坐公交过去说你要是走怕是得一个小时太累人，柯枫跟她道谢后转身往回走最终在楼下买了早点后上楼回家。
　　推门进到卧室里穆青瑶还没起不过她倒是已经醒了，听到门声她翻了个身含含糊糊地问：“去哪了”
　　“我去楼下买了早点”
　　“嗯，这边胳膊酸你给我按按。”
　　“好”说话间穆青瑶翻过身趴在床上，柯枫坐在床边双手用力给她揉腰和手臂，待她感觉差不多后才翻过身，从床上坐起来随后下地出屋。
　　“有点晚了今天”
　　“嗯，喝粥。”
　　穆青瑶嘴上说晚了可是动作却不紧不慢，拉开椅子坐下她边用平板电脑看财经新闻边吃东西，吃好了早餐柯枫在门口等着进屋里换衣服的人，又是半个小时过去等穆青瑶将柯枫送到公司时已是十点四十，这一上午过的倒是快没一会的功夫午休了。
　　公司队伍不断壮大柯枫想着定个时间全员业务技能培训，中午休息时柯枫盖着毯子在沙发上眯了会，下午开会讨论方案根据几位设计师递上来的成品来说，独特和实用各自独立。年轻的设计师追求个性鲜明，追求独特鲜明特立独行，成熟的设计师追求合理最大化利用空间，设计风格趋于大众化，在柯枫看来所有的空间装饰都是给人生活所用，因此方便舒适最关键。
　　结束会议回到办公室简单收拾下文件后，柯枫离开公司去了穆青瑶那里，在一楼大厅她跟前台小妹打过招呼，她从电梯出来直奔穆青瑶办公室，推门而入时听到从办公室里传来的阵阵笑声。
　　当柯枫出现在门口和穆青瑶以及付森淼相视而对时，她想说或许她们三人当真谁也跑不掉这命中劫，付森淼看到柯枫出现在办公室里时，她虽然表面上没表现多大变化，但神情流露的疑惑预示她的情绪变化。
　　“来给你们介绍一下，柯枫我女友，小枫这是顾延顾总，这位是顾总的女友付森淼付总监。”
　　“这真是…穆总我家房子就是找柯总的公司给装的你看看，多巧，我要是早知道柯总是您女朋友我直接找您不就行了么，您可不知道柯总真是一分钱都没让我少花啊，哈哈。但确实弄完效果不错，我最近身边几个朋友也要装修我让她们去柯总那里看看，准成。”
　　顾延借着柯枫给她装修房子的事情跟穆青瑶套近乎呢，柯枫留意到顾延跟穆青瑶说话时，她用胳膊肘兑了下身边的付森淼，随后付森淼的视线再次落在柯枫脸上，几秒钟后她附和说：“是啊，柯总帮了我不少的忙，家里的家具窗帘什么的前前后后多亏柯总帮忙跑帮忙挑选，您帮了顾延一个大忙柯总也没少帮助我，你们可都是我们的贵人。”柯枫能明显地感觉出付森淼在说这些话时的不自然，即便她不愿但也还是笑着握住柯枫的手说谢谢。
　　柯枫一直站在穆青瑶身边没开口，她只是和顾延和付森淼微笑握手，差不多过了十来分钟顾延说一切都准备好了咱去边吃边聊，就这样她们一行四人出了门各自上了自己的车开往目的地。
　　“顾延的房子真的是你公司做的”在车里穆青瑶随口问道，柯枫也如实回复，她说：“是，软装硬装都是我们给弄的，我也的确陪着付小姐去了几趟家具城，但是你知道的我分不出色彩，所以啊我压根就没帮着选东西，跟着到成了累赘。”
　　“付森淼虽然不像顾延那么精明，但大局观挺强的，顾延有这么个贤内助不怕日后事业没发展。”
　　“是啊”说话间到了酒店门口，几人下车往里走随后进到包间坐下，饭菜早已点好她们落座后开始上菜，四个人点了十五盘菜不说还都是价格昂贵的菜肴，看这架势顾延这一次请客果然下了成本，所谓有付出才有回报她想跟穆青瑶搞好关系某些场面事当是要做到位。
　　“穆总您看我们也不知道您的口味，您尝尝要是觉得差点意思我们再点就是了，今天我跟森淼主要任务就是陪您，只要您开心我们就开心。”
　　顾延这边找话题跟穆青瑶闲聊，那边付森淼一杯杯酒举起敬酒，穆青瑶可以不喝可以以水代酒，但付森淼则不能那样显得没诚意，所以在三番五次后付森淼白皙的肌肤泛起红晕。
　　“我去趟卫生间”
　　柯枫放下筷子跟身边的人招呼一声后起身推门出了包房，洗过手从里面出来往回走，在过道她遇到捂着嘴往卫生间跑的付森淼，她越过她直接进到里面呕吐起来，柯枫停下脚步回头看去，然后返回洗手间。
　　柯枫不知道当她眼睁睁的看着付森淼，看着她因为酒精刺激导致呕吐不止时，自己内心是怎样的一种感受，但她很想说看到付森淼这样她的内心并不好受。
　　“你还好吧”
　　“嗯，没事。”
　　“有没有带药”
　　“嗯，带了。”
　　“你是不是不能喝酒啊”
　　“能喝一点没关系”
　　“哦，那……我回去了。”
　　“好，哦，对了，之前的事。”
　　“什么事啊我都不记得了”
　　她们心里都清楚这场宴席的意图，无非就是顾延想寻求靠山她想贴上穆青瑶，想找机会跟穆青瑶拉近关系寻求长期的利益关系。待付森淼清理干净过后她们肩并肩往回走。
　　在还有几步快到包间门口时付森淼忽然脚下一崴身子倾斜，柯枫顺势伸手去接以防她被来往的服务员碰到，当柔软的身体落入怀里时柯枫立即将人扶稳站好，下一秒她松开手快步走进包间，她清清楚楚的知道某些事某些人本就是敏感的雷区，一旦踏入便会尸骨无存。


第102章 
　　酒局散场后四个人从包间出来，在往酒店大门外走时付森淼脸红的发紫，她走路脚下不稳需要扶墙或是借助身边的物体稳住身子。
　　柯枫在穆青瑶身后跟着顾延还在和穆青瑶说客套话，她们走到门口时付森淼没跟上来顾延全程没顾及付森淼，只是在她喝酒的时候说，你快好好谢谢人家柯总，你可是要反省一下自己，那种感觉就像是领导对待下属发号施令一样。
　　柯枫知道那是她们家的事情外人不应该参与，所以不管看到或是听到什么她都不做声的安静吃菜。可是在酒店门口她回头去瞧那个落在后面的人时，内心那种不适感已经无法评断，醉酒的人扶着墙捂着胃弯着腰眉头紧皱，身边的两人还在聊，柯枫在付森淼跌跌撞撞没了墙壁的依靠往前走时迈步走过去。
　　“你…还能行么，我扶你回车里。”
　　“谢谢你”
　　“你……今天喝了不少的酒，回去好好休息，青瑶那边我会帮你们说话的你放心吧，顾总很有经济头脑她一定会更好更出众的。”
　　“有什么用呢”
　　“你说什么”
　　“我自己走”
　　付森淼推开柯枫搀扶她的手臂往前走去，柯枫不知道她的性格是不是还像那个时空里一样，不好争抢喜欢平淡如水细水长流的日子，喜欢听听歌看看书那种悠闲惬意时光的生活。
　　柯枫愣了一下随后紧跟在她身后出了酒店大门，当酒店服务生将她们的车提过来后穆青瑶打断顾延的话说道：“我们穆氏最近有个项目，等到招标的时候我通知你，你们把标书做得出彩一点再有价格上不要抬得抬高，最后能不能给你们做不是我一个人能够决定的，还是要看你们公司的实力，顾总生意么别太认真，我们先走了有机会再见。”
　　说了再见后上车驶离，在路过还站在酒店门口的两人时，穆青瑶一脚油门踩下嗖的一下的开上行车道，穆青瑶对于这种场合应该说早已习以为常，她从记事开始耳边便会常常听到那些别有企图的人对自己阿谀奉承，一路无语回到家洗漱躺下。
　　“明天晚上我们回趟家看看我妈妈”
　　“嗯，好。”
　　“再有不许跟我爸妈发生冲突，好好说话，你对我妈谦让些，你就算不拿她当自己妈妈好歹也是长辈，不应该那么没礼貌。”
　　“嗯，知道了。”
　　“撇嘴干什么”
　　“不敢”
　　“唉……我知道你心里不好受，我这次回去也跟我妈说说让她对你态度温和些，别急。”
　　“嗯，不急。”
　　穆青瑶说柯枫憋屈的表情看得她火大却又无可奈何，她一方面觉得柯枫顶不起来，另一方面又心疼她的不易，她说人就是这样挣扎又矛盾的物种，总是贪心的想要得到这世界最好的人事物。
　　早上穆青瑶将柯枫送到公司后不久柯枫接到英总的电话，她说她下午去打高尔夫问柯枫要不要一起去，说天气开始转暖了出去活动活动筋骨，顺便她朋友想将公司整体翻新，她想让柯枫过去先见一面沟通一下。
　　靠着英总的关系柯枫接了不少大工程，现在认识柯枫的人都说她如今可是英总眼前的红人，想拉关系套近乎的一定不能忘了贿赂她。
　　柯枫从公司打车过去，一个小时后到达球场，当时手机时间显示十四点零二，换好衣服进到场内走向正在谈笑风声的女人，英总见到柯枫后笑着递给她球杆让她来打，在柯枫挥起球杆时她听到从身后传来熟悉的声线，那人说：“英总，你好我是穆青瑶。”
　　“好，好球。”球进洞英总鼓掌喝彩，柯枫回过头看向被英总晾在身后的女人柔声道：“青瑶，你也来啦，给你杆。”身后人的反应略微迟疑而后说不用，柯枫点头自觉退到一侧给穆青瑶留出足够空余。
　　“怎么你们认识”
　　“嗯，我是她女友。”
　　“哦，小枫喜欢女人么。”
　　“我…喜欢青瑶”
　　“呵，你脸红什么。”
　　“英姐”
　　“好了，谈正事，高伟你过来一下。你公司不是要翻修么柯枫做这行的你看看有没有想法”
　　“英总介绍的人错不了”
　　“你别说的像是我逼迫你一样，你愿意弄就弄不愿意就算了，咱又不缺你这一单生意。”
　　“瞧英总这话说的，我自然是诚心想翻新的啊，您怎么称呼。”
　　“柯枫，您好这是我的名片。”
　　“这样柯总星期五上午十点，我们约个地点详谈您看行不行。”
　　“好，期待合作。”
　　相对于现阶段的穆青瑶来说英总还是她瞻仰的对象，那些听到风声前来和英总攀关系的人皆被拒之门外，柯枫想着穆青瑶是不是有事情要说，但从始至终她对于生意上的事只字未提，从球场出来英总说请柯枫吃饭，柯枫问穆青瑶过去么，她说还有事情先走了，然后带着她的人头也不回的离开。
　　“这是跟你生气了”
　　“没有吧”
　　“从小备受呵护集宠爱于一身，长大后更是任性自我，这位穆大小姐，你这种性格能招架的了么。”
　　“我什么性格啊”
　　“软蛋性格”
　　一向端庄的英总竟然在得知柯枫跟穆青瑶的关系后，语气轻松的跟柯枫开起了无厘头玩笑，柯枫挑了几下眉毛没言语，她没敢陪英总过去吃饭直接打车追到穆氏集团大楼门口。
　　“这是陪完笑脸了，还是人家不需要你陪了。”
　　“青瑶，都是为了工作么……生气啦，英姐人挺好的还给我介绍了不少的生意呢，你不是说晚上回家么走我们过去吧。”
　　“不去了没心情”
　　“怎么啦，好好我的错，好么。”
　　“好错了是吧，哪里错了。”
　　“我不应该跟英姐走得太近，不应该对她太热情，不应该……光顾着工作忽略你，不应该……。”
　　柯枫很讨厌这种说出自己一二三四条错误的认错方式，就算她觉得自己没在哪里出错可还得硬编，有时候真的是让她很头疼。


第103章 
　　话说女友若是有一千种生气的理由，那你就得有一万种哄女友的方法，柯枫好哄歹哄才让穆青瑶稍微顺了点气面容也不再紧绷，柯枫拉住她的手放在自己心口上，她说：“感受到了么，它只为你跳动，青瑶你一定要相信我，好么。”柯枫怕穆青瑶疑心，她知道她敏感所以她向她证明自己的心意。
　　陪着穆青瑶回家去看她妈妈，穆青瑶她妈妈看见柯枫那是一脸的冷淡，柯枫说：“我在院子等你们聊”然后便出了房间站到屋外小院子里，穆青瑶她爸不在家，想来现在指不定在哪里风流快活呢，保姆做好了晚餐来喊她们吃饭，饭桌上穆妈妈一个劲的给穆青瑶夹菜让她多吃些。
　　“你啊现在回家的次数越来越少了，是不是太忙了啊，要是实在辛苦就不要管那么多事，你爸他在怎么风流也不会傻到把家业留给外面那些野种。”
　　“妈，我不想提他，他愿意做什么随他的便，他只要别在喝多了或是不开心的时候折磨你就好，公司的事你不用管我跟你说你也听不懂。”
　　“唉，造孽啊。”
　　“行了，不愿意听。”
　　“好好好，妈妈知道你心烦，不说不说，你自己有主意现在妈妈说什么你都嫌我话多。妈妈担心你的生活，你说你自己能处理不用我费心，妈妈担心你的身体，你又嫌我话多嫌我烦人，本想聊聊你的工作吧你又说我听不懂，妈妈现在是一句话也不能说了。”
　　“妈，我不是那个意思，要不你出去玩玩旅旅游什么的吧，在家里长时间呆着不觉得闷的慌么。”
　　“妈妈现在是谁也指望不上了，你翅膀硬了也不顾妈妈了，行行，你们都走走别管我这孤寡老太太。”
　　“妈，你今年才多大啊怎么就成了孤寡老太太了呢，我让你搬来跟我一起住你又不肯，我回来看你吧你又说我不关心你，妈，你要是觉得太闷的话咱就找人陪你出去走走，让刘阿姨陪你去好不好我给你买机票好不好。”
　　“你就知道敷衍我，行了行了，不让说就不说，青瑶啊你自己擦亮了眼睛看清楚人，妈妈不会害你的记住，这世界上只有妈妈是无私来爱你的凡事都要小心谨慎。”
　　“知道了妈，吃饭。”
　　用过餐后穆青瑶又陪着自己妈妈坐了一会才走，柯枫跟着她出了门，在关门后她问她阿姨跟你都说了什么，穆青瑶有些烦躁的说：“车轱辘话来回说，还不就是那几句么，你爸怎么怎么样，你自己得看清楚人，这些烦心事。”
　　回到家穆青瑶坐在沙发上愣神，柯枫洗了水果放在她手边，然后到了杯水放在茶几上，“你说我妈她天天这样会不会出点什么事情啊，要不然我们搬回去住一段时间陪陪我妈，算了不回去了还是让我妈过来这里跟我们一起住几天吧。”
　　“我……还是你定吧”
　　关于穆青瑶的家里事柯枫不好介入，毕竟那是她的亲生母亲她想怎么样就怎么样好了，说实在的穆青瑶的妈妈也挺可怜的老公在外面有女人，孩子也不顺她的心意，自己守着偌大的房子空荡荡的有何意义。
　　“那就暂时这样吧，明天我把我妈接过来先住一段时间。”
　　“也好”
　　穆青瑶决定让自己妈妈过来跟她们一起生活在同一屋檐下，当柯枫第二天下班进屋看到坐在客厅里的贵妇人时，她瞬间身子紧绷起来，穆妈妈看到柯枫后用鼻腔哼了一声，柯枫走过去问了好然后转身进屋，因为穆青瑶之前交待过，所以柯枫想着能忍就忍忍好了。
　　穆妈妈说想吃鱼柯枫随后去楼下超市买了一条回来，在厨房穆青瑶过去悄悄跟她说话，她说：“我妈顶多住一个月，下个月我送她出去旅游，她要是说了什么你就当没听见别往心里去，多理解理解啊。”
　　就这样柯枫从伺候穆青瑶一个人到回家以后还得伺候一位老佛爷，其实也还好冷嘲热讽的话柯枫听得多了不会太在乎，只是当穆青瑶的妈妈让我柯枫跪在地上给她洗脚的时候，柯枫心理觉得还是不舒服。
　　“今天脸色怎么这么难看”
　　“青瑶，我……心理不舒服。”
　　“怎么了，因为刚刚我妈让你给她洗脚的事情，多大点事儿啊，你将就下不就好了么，几分钟的事儿。”
　　“青瑶，要不然让你家保姆过来照顾阿姨吧。”
　　“为什么啊，不是，你这话听着可就不对劲了啊，你什么意思啊，我妈来我这住哦我还出去找个保姆过来，有这么做事的没有。”
　　“你别生气，我不是那个意思，我……”
　　“你要是不愿意跟我妈相处就直说，柯枫你跟我在一起就得接受适应我的家人，我们在一起有几年了你应该熟悉适应了不是么。”穆青瑶提声反问让柯枫无力还嘴，唉，她暗自叹气心想，算了事情已经这了还能怎么办呢。
　　今天上午谈客户时接到穆妈妈的来电，她说让柯枫送她过去做美容，柯枫说她这边有事一会回去接，可倒好她这边话音还没落那边就不乐意了，说柯枫就是刻意不想回去接她，说柯枫骗她，说柯枫不诚实不是老实人。柯枫哑言没办法提前离席将事情交代给设计师，她匆忙回家去接那位老祖宗，这可倒好伺候家里两位祖宗真能把人折腾死。
　　“阿姨，走吧。”
　　“你怎么才来啊这都几点了”
　　“对不起，我从XXX赶回来路程有点远，走吧咱。”
　　“把包领着”
　　“唉”
　　到了美容院穆妈妈进去做脸，柯枫坐在在门口的沙发上回复邮件，可倒好这老太太真是服了她了，你做脸就好好躺着呗，唉她偏不隔二十分钟喊一嘴柯枫跑进去问啥事啊，这老太太没事人似的说忘了想起来再叫你，这给柯枫弄得心神不宁的。
　　再次从里面出来柯枫连看邮件的心情都没有了，她单手按太阳穴靠在椅背上等着，忽然头顶上方传来一声喂，透过手指缝隙抬眼去瞧，皮肤光泽细腻的付森淼出现在视线里，放下手臂站起身。
　　“你来做脸啊，做完了。”
　　“嗯，完事了，你怎么这个时间在这，不用见客户么，你这是等人还是怎么着。”
　　“我……唉来了……你走吧再见”
　　刚要开口就听到穆妈妈喊柯枫的声线，柯枫不敢怠慢随口说了再见直径迈步走屋里。


第104章 
　　今天穆妈妈说要去爬山最后可倒好哪是她爬啊，柯枫背着她上背着她下，累的柯枫好悬走到山底下的时候没趴下，回到家柯枫躺在床上腰和后背立马就不行了拧紧的疼。
　　“你跟我妈今天干什么去了搞成这副德行”
　　“爬山”
　　“还能不能动起来给我倒杯水我处理个文件”
　　“你自己去拿行么”
　　“没看到我这等着要呢么，赶紧的。”
　　“唉，你等我啊。”
　　柯枫疼的眼泪差点快飞出来，她咬着牙下地去客厅给穆青瑶倒水喝，此时穆妈妈正乐呵呵的坐在沙发上磕瓜子看电视，见柯枫过去她把垃圾桶踢过来说换一下，柯枫当时有些不悦随口说了句：“您自己换一下不行么，袋子不就在茶几上放着呢么。”
　　“你这是什么态度”
　　“阿姨，这顺手的事你自己弄一下不就好了么，我这腰疼的厉害，实在是弯不下去。”
　　“那是你身子骨不好，我今天跟你一起爬的山我怎么没事啊。”
　　“阿姨，你怎么信口开河啊，你爬了么，你是在我背上爬的山吧。”
　　“别说那些没用的不愿意了不开心了，要暴怒了，好啊，青瑶你来看看啊你家柯枫是怎么对你妈的。”
　　柯枫扶着腰真的快要被这老太太给气爆炸了，在还没发火之前她拿了钥匙和钱包出了门，她腿抖的走不了路只好撑着身子在街边坐下，“喂”还是一个字还是同样的声线同样的人，付森淼身边还有一个女的，她们胳膊挂着胳膊手里拎着购物袋，看样子应该是去逛街去了。
　　“你还好吧”
　　“我……麻烦扶我一下，我想去那边的酒店。”
　　“哦，小宇帮忙扶一下。”柯枫被付森淼还有她的朋友架着进到酒店里开了间客房，当柯枫被弄进房间里仍在床上时，她已经是满头大汗的状态。
　　“喂，柯枫，你没事吧，是不是哪里不舒服啊，要不要帮你联系穆总啊。”
　　“不用了，谢谢你们，我躺一下就好了。”
　　“真的，那我们回去了啊你自己确定能行。”
　　“嗯，我确定。”提着气说完话柯枫便晕了过去没了感觉，等到她在感受到疼痛时已是第二天清晨四点钟了，睁开眼缓慢的移动身子。
　　“你醒啦，怎么样啊你。”在柯枫自己试着起了两次身没起来时，黑暗中传来淡淡的声线，随后床头有了些许光亮，虽然看不清楚靠上前那人的脸，但是她的味道和语气柯枫太过于熟悉。
　　“你怎么没走啊，现在几点了。”
　　“我看一眼手机啊，现在……四点十八，你昨天晕过去了，我不放心怕你有个闪失就没走，那个我给穆总打过电话了，原本我是想等她来了就走的，可是左等右等穆总也没过来，后来我也困得不行就睡着了。”
　　“我没啥事就是腰酸背痛过几天就好了”
　　“哦，那你没事我走了啊。”
　　“嗯，再见。”
　　“哦，对了顾延那个房子想弄得富丽堂皇些，她想把那里定为聚会娱乐场所，宴请宾客用不家用。”
　　“行，改天我让下面人做个方案出来给你送过去。”
　　“好，那你好好休息。”付森淼说完就走了，房间里只剩柯枫一个人瘫软的趴在床上动弹不得，穆青瑶在上午九点左右推门进屋，跟着她的还有看病的医生。
　　“没事就是劳累过度修养些时日就好了，柯小姐本身身子骨就比较弱，所以不适合做剧烈运动以后注意便是。”
　　“那好谢谢你啊慢走”送走医生穆青瑶过来掀开柯枫衣服往她腰上贴膏药，她起初并不言语，等给柯枫贴完膏药开始用力按揉时才开口说：“我妈也真是的，也没个度。”
　　“嗯，轻点……疼……。”
　　“柯枫，这些天我妈对你印象改变不少，我妈说她就是想看看你真实的性子，以前她没跟你私下接触过也不了解，所以就想试一试你。”
　　“疼……”
　　“我知道这段时间你受委屈了，我机票已经买好了，再忍两个星期我妈就出去旅游了，好不好。”
　　“……好……嗯……轻……一点”
　　柯枫想，试探么，需要用这种方式验证真心么，难道说另有所图的人会禁不住这种考验么，穆家人的思维还真是让人无法苟同，好在忍过去了以后也不会在一起过日子，别计较了就算是为了青瑶好了。
　　因为直不起腰柯枫一直在客房里的单人床上趴到晚上，她等穆青瑶去公司开完会过来接她才离开酒店，扶着腰进家门时闻到炒菜的味道，柯枫侧头看了穆青瑶一眼。
　　“我妈做饭呢咱先回屋里把衣服换了”待她们换好衣服出来时饭菜摆上桌穆妈妈让穆青瑶赶紧过去吃饭，柯枫想说自己腰疼不吃了想回床上趴着，可她开口晚了一步被穆青瑶抢了先说：“正好尝尝我妈的手艺，特别好吃。”
　　坐在椅子上看着满桌子的菜肴无一例外都是穆青瑶的喜好，穆妈妈边给穆青瑶夹菜边说：“还是妈妈做的饭菜可口吧，你啊小时候嘴别提多挑剔了，外人做的菜吃一口就能尝出来，还不爱吃饭我得天天拿着碗跟你后屁股跑。”
　　“嗯，好吃。”
　　“来来多吃点，你要是听我的话在家里住多好，妈妈还能照顾你，省的天天担心你在外面吃苦受罪。”
　　“我都这么大了有什么可担心的啊，操那么多心干嘛。”
　　“你再大也是妈妈的宝贝妈妈的心肝，看你受委屈妈妈能不心疼么。”
　　“我挺好的啊，别给我夹了吃不下，好了好了。”


第105章 
　　柯枫坐在那里听她们母女对话，她在吃了几口菜后扶着腰回到屋里躺下，过了一会房被推门开穆青瑶进来拿换洗的内裤去到浴室洗澡，等她洗好了坐在床上吹完头发后柯枫听到她这样说：“我们家里的情况你应该清楚，我爸整天不着家在外面莺莺燕燕，我妈一个人带着我长大，我妈起初知道我跟你在一起的时候肯本接受不了，她说我的女儿你怎么这么糊涂怎么这么单纯。
　　我妈说她爱我，为了我她可以忍受孤独，她会帮我守住穆家的产业，我妈说她不会离婚因为一旦她选择离婚这条路，别的女人便会登堂入室我就会失去所有。我妈说她爱我，若是我有个什么闪失她也不活了，我妈说谁要是敢欺负她的宝贝女儿，她就去跟那个混蛋拼命。
　　柯枫你知道么，我不能辜负我妈的期望，我已经让她不圆满了，所以不想在让她伤心难过。”
　　“嗯，我懂。”
　　穆青瑶家里的情况影响她性格的养成，柯枫沉默着不知道应该怎么说如何做。
　　柯枫没敢在家里多休息，她第二天醒来便跟着穆青瑶出门去了公司，她趴在办公桌上浑身难受，中午职员进来给她送饭的时候问她是不是不舒服，她挥挥手让职员出去。
　　星期五下班前付森淼过来找柯枫商量装修风格的事情，她进门后看到她问：“你怎么出了这么多汗”
　　“我热，你坐。”
　　“送来的方案我看了觉得还是差了点意思，我想……大概这样你看看怎么样。”
　　“嗯，这样……阿姨你怎么过来了。”
　　刚说两句话办公室未被敲响的门被人从外面推开，一见来人柯枫赶忙起身相迎，付森淼见状也连忙起身，她给她介绍这是穆青瑶的妈妈。
　　“那我改天再来找你谈，先走了，阿姨再见。”
　　“唉，慢走。”
　　送走付森淼，柯枫给穆妈妈沏茶倒水，然后端端正正坐在她面前听她说话，她说：“柯枫，我是真心不愿意青瑶跟你混在一起，我们家孩子那么优秀那么出色怎么能够过这样的日子，我想破头也没想明白为什么青瑶会喜欢你，并且执迷不悟的非要跟你在一起。
　　从青瑶出生我就搂在怀里哄着宠着生怕她摔了碰了，青瑶在我眼前别说擦破皮一次跤都没摔过。我这个当妈的把全部心血都用在了她身上，就希望她能够健健康康无忧无虑的长大，将来过上富足安逸的日子，可是我是万万没想到半路杀出个你，扰乱了她的生活让我们母女也产生了隔阂。
　　她为了你从家里搬出去不要我这个妈妈了，为了你跟他爸爸的关系搞得越来越僵，为了你她连自己的傲气都放下了，我那如同凤凰的女儿不见了，你知道我有多心痛么，你能理解一个当妈妈的心情么。”
　　“柯枫，有些话在家里当着青瑶的面不方便说，我知道你不愿意跟我接触，我也知道你不喜欢我，你心里怎么想我都看的明镜，但是为了青瑶我忍了，既然她想跟你在一起那就随她，我不想让我女儿心里不痛快。
　　这些天我也在观察你，你虽然不情愿但人还算老实勤快，勉强合格，你之前的事我也都知道，柯枫我可警告你，若是那种事情再出现一次，我这个当妈的绝对不会眼看着我女儿被欺负，她流一滴眼泪你就用血来偿还。”
　　妈妈的爱当真是最无私最伟大的，多少母亲可以为了孩子不顾一切哪怕送上自己鲜活的生命，穆青瑶的妈妈宜是如此，柯枫在穆青瑶妈妈的犀利言辞下做了承诺，承诺绝不会背叛穆青瑶，绝不会跟她有二心，绝不会让她再受伤害，否则她会被乱刀砍死。
　　从公司出来穆妈妈说要去接穆青瑶出去吃饭，她订了穆青瑶最喜欢吃的那家餐厅，她们两人随后去往穆氏，进到穆氏大楼里大家看到穆妈妈纷纷上前问好，穆青瑶的秘书说她此时正在会议室开会，穆妈妈没做半分停留直接进到会议室里打断会议进程。
　　“妈你怎么到公司来了”
　　“嫂子，您怎么有空过来啊。”
　　“青瑶走跟妈妈出去吃饭，会明天再开。”
　　“妈，你……。”
　　“对对青瑶啊快去，嫂子难得来一趟快去吧啊，文件你给小李就行了，没事去吧去吧。”
　　“那谢谢袁总了”
　　“唉，跟叔叔客气什么，快去吧啊。”
　　站在穆青瑶妈妈身后的柯枫被淹没在那强大不可移转的意志里，柯枫或许有些明白了为何青瑶会觉得某些事情会是那么的理所应当，是不需要任何理由的颐指气使。
　　穆妈妈让柯枫在穆青瑶办公室门外等着，随后她们母女两人进到里面好一会才出来，柯枫靠着墙壁用来支撑自己疲软的身子，门把手被扳下穆妈妈和穆青瑶先后出来。
　　穆青瑶脸上的笑意明显，穆妈妈面部表情也算是晴朗，看这情况她们母女谈的应该不错，柯枫跟着她们去到饭店进到包间。穆青瑶说今天心情好喝点酒让代驾过来开车，柯枫看着穆青瑶给自己倒了一杯，给自己妈妈倒了一杯，最后给她也倒了满满一大杯。
　　“来为了我们一家和睦干杯”
　　“我都喝了你怎么回事，喝了喝了今天多开心啊，快。”
　　穆青瑶见柯枫只抿了一小口，她端起酒杯送到她嘴边，接过递来的高脚杯仰脖倒进嘴中，穆妈妈满是宠溺的眼神看着穆青瑶，柯枫陪着她一杯杯的喝直到她上了头不再喝为止。
　　“妈，我真的爱你死了，还是妈妈最好了。”
　　“你啊，记住遇到难处回家来，妈妈永远在家等着你，知道了么。”
　　“嗯，妈妈最好了。”
　　“柯枫，以后我妈也是你妈，听到了没有，喊妈妈。”
　　“嗯，……妈妈……。”
　　穆青瑶拉着柯枫非要让她喊妈妈，柯枫没办法只得硬着头皮开口，穆妈妈拉着喝多了的穆青瑶往外走，等柯枫结了账单跑出去时这两人早就没了踪影。
　　站在黑暗的夜色里仰头望天，柯枫淡淡道：“青瑶我何时才能重见阳光，我爱你。”


第106章 
　　英总紧急找到柯枫帮忙，柯枫在她给自己打过电话后，第一时间赶去英总的公司，“来来坐这次啊你可得帮帮姐姐，成败与否就看你的了。”
　　“英姐还有您搞不定的事么，您放心你的事就是我柯枫自己的事情，我一定尽心尽力给您办好。”
　　“许老爷子喜欢品茶，我想啊给他弄一个能悠闲喝茶看日出日落的小庭院，这个可有关XX那块地皮的归属权，时间紧迫。”
　　“地方选好了么”
　　“万事具备只欠东风，只要这单生意成了姐姐给你分红怎么样，你放心姐姐不能让你白干。”
　　“英姐瞧你说的这半年您没少给我介绍生意，要说感谢的应该是我才对，您说吧多少天完工，我亲自去现场盯着。”
　　“二十天能不能完”
　　“二十天，行我尽量让您满意。”
　　“妹妹不能尽量啊，一定要十全十美。”
　　工期紧迫回到公司柯枫紧急召开会议，全体加班，三天之内出方案和施工图纸，她自然知道这不仅仅是帮忙的问题，英总得到了她想要的，她拿到了肥肉才有可能分给自己油水，可谓利益相连环环紧扣。
　　晚上柯枫给穆青瑶发去视频跟她说加班不回去了，她没说什么便挂断了手机，因为时间不够用所以柯枫将穆青瑶的情绪先放在一边，想着等忙完了这二十天再去哄她。
　　她们连夜加班在三天之内将所用施工图纸赶出，然后召集工人干活，这期间柯枫全程监督连住处都搬去现场跟工人们一起。
　　“大家抓点紧今天把绿植架弄好，师傅来给您。”
　　“柯总，您别在这站着了都是灰要不您进里面看着，一会往里抬架子在磕到您。”
　　“没事，不盯着我不放心，郭师傅您去忙您的，这些天多谢您帮我，大家的工资我绝对分毫不差，要不您看这样好不好每人多加一千块辛苦费。”
　　“不用不用，您给开的价钱已经够高的了，您人也好我们啊愿意跟着您干，您放心弟兄们绝不会砸了自家招牌，大家还都指望着跟您呢。”
　　“这里不对往里往里靠”
　　在柯枫指挥工人摆放点位时穆青瑶的电话进来，她在电话里问她今天回不回家，柯枫说这边赶工期不回了，她没有立刻回复她的话，而是在挂断之后又一次打来让柯枫发定位给她，握着手机还是没按下发送，柯枫转身找到工头详细交代后赶回家去。
　　“你还知道回家”刚进门穆青瑶不带好气的声线随即传进耳膜，她绷着脸目视前方，换了鞋进到屋里脱掉脏兮兮的外衣凑到她身旁。
　　“我这些天都在工地盯现场，再有几天就完工了，等这个项目结束之后我在家好好陪陪你好不好。”
　　“今天我妈下午两点的飞机你还记得么，我今天给你发信息你不回，打电话你不接，你是不是故意的啊。”
　　“我……抱歉，一忙就给忙忘了，阿姨没耽误行程吧。”
　　“我妈自己去的机场，你知道我什么心情么啊，我早就告诉过你把时间排开排开，你就是对我妈不上心。”
　　“青瑶，阿姨也没耽误旅行不是，我这次真是忙晕了头了，你不知道前天现场还是一片狼藉的景象，这个工期太赶了所以我一时就把这事给忘了，别生气了好不好。”
　　“忙你有多忙，你能忙到一刻也合不上眼就连回家睡觉的时间都没有么。”穆青瑶用了疑问的语气，柯枫累的没有精神头跟她掰扯这种无聊的话题，在她喋喋不休的教训柯枫时，她顺势一把将其拦过，她身子倾斜将其压在沙发上吻上那开合的唇瓣。
　　“青瑶我的错都是我的错，我在现场盯了十几天头疼的要命，咱改天再训好么，好困好累……。”柯枫真是累，她头靠在穆青瑶肩膀上没一会便睡了过去，后来穆青瑶帮她脱掉衣服，把她挪到床上，帮她盖好被子，帮她擦干净满是灰尘的面容。
　　“醒了”
　　“嗯”
　　“睡好了”
　　“嗯”
　　“要走么”
　　“嗯”
　　“我这里是酒店么”
　　“青瑶”
　　“今天晚上能不能回来”
　　“青瑶这个项目成了对我来说是个契机，证明我可以给你搭建遮风挡雨港湾的屋檐，你在等我几天好么。”
　　“若是所有人都像你一样喊着证明自己的口号不回家，那日子还过不过了，柯枫我提醒你别触碰我的底线，晚上你自己看着办。”语毕后穆青瑶站起身拽开房门先走了，柯枫随后也赶回现场心理灼烧一般的难受。中午大家围坐在一起吃盒饭她看工地的小伙子们几口便吞了盒饭，干活前她问他们吃饱了没有，其中几个小伙子跟她反映说干活干到下午三点左右就饿的不行，说中午盒饭量太少不够吃，她问他们怎么不跟自己反映，其中一个黑小伙说工头不让说话。下午两点半柯枫去附近超市买了面包和两箱牛奶回来给干活的工人们分下去，她找来工头交代他最后这几天一定要让大家伙吃饱，花了多少钱算出来之后来找她结账。
　　忙忙乎乎又是一天，等到再看时间已经到了晚上十点，“好了今天十一点休息，大家辛苦辛苦。”从工地出来打车回家因为方向不同现场又离市区远些，出租车开了近两个小时才到，可倒好大门在里面被反锁了，这大半夜的柯枫也不能不停的敲门扰民，就这样她在楼道里坐了一夜，等到第二天早上六点穆青瑶出门才起身。
　　“别气了，我昨天回来晚了，对不起嘛，我今天早点回来，好不好。”
　　“起开”
　　“青瑶”
　　穆青瑶推开柯枫冷着一张脸进了电梯下了楼去，被推开的人眼前一阵眩晕，随即柯枫一头撞在白色的墙面上，心好烦。


第107章 
　　柯枫记得穆青瑶最喜欢她说爱她，喜欢她在想她时她能陪伴在身旁，喜欢抱着她，揽她入怀，喜欢紧紧的扣住她的手腕感受她脉搏跳动，但如今重来一次柯枫想说，青瑶，你给我一次改变命运的机会好不好，让我不在活在你的笼罩之下。
　　柯枫回到施工现场随即进入紧张的工作状态中，她偶尔空闲时会给穆青瑶打去电话，但都被对方挂断拒接，按照事先规定时间她们如约交付工程。英总来验收时对场景效果表示满意，她跟柯枫说如果那块地皮拿下来，她旗下品牌所有装饰装修工程都给柯枫做，对此作为感谢晚上柯枫在酒店摆了席请英总吃饭。
　　“柯枫最近累坏了吧，姐姐真是要谢谢你，你放心姐姐答应你的事一定办到，以后大家一起赚钱。”
　　“谢谢英姐厚爱，我干了您随意。”
　　“好了好了这也没外人，咱少喝酒。”
　　“英姐，我……那个……。”
　　“有什么事你就说，跟姐姐还吞吞吐吐的呢。”
　　“青瑶她好像有业务想跟您这边接洽，不知……。”
　　“这事我知道她那边的人联系过我几次，我都没见，你是想走走关系在我这，你说的话没问题，只是妹妹啊那位穆家千金你能受得了么。”
　　“我其实都已经习惯了，受不受的了又能怎样呢，青瑶是个对感情专一认真的人，她有她的思想有她做事的方式，只要她开心就好。”
　　“你这孩子，我一看你就是那种被欺负了也不知道反抗的人，傻孩子。”
　　“青瑶待我挺好的”
　　“行了吧你，以后有事你跟姐姐开口，姐姐欠你一个人情，记住不该咱忍的一定要付诸行动，不然只会伤害你自己知道么。”
　　“嗯，谢谢英姐指点。”
　　“好了你看你这小脸脏兮兮的赶紧回去好好休息几天，不喝了啊。”
　　英总说穆青瑶的自负早晚有一天会让她吃大亏，她说柯枫跟穆青瑶性格不合适，她们两个人不适合在一起，和英总分开后柯枫直接回了家，柯枫砸门许久穆青瑶才过来开门，她身着睡裙站在门口盯着满身酒气满脸通红的人。
　　“青瑶，我今天特别开心所以多喝了几杯，原来我自己也可以把公司弄好，也可以让它的规模越来越大，可以不在你的管控之下独立生存。青瑶，你知道么我想得到你的认可而不是你的馈赠。”
　　柯枫又累又困她进了卧室一头栽到在床进入睡眠状态，这一觉她睡得还算不错，梦里她对穆青瑶说，青瑶，这是我的机会，跟上你步伐的机会。
　　第二天醒来穆青瑶还没起，柯枫微微贴上去献上清晨一吻，她在她亲上自己的唇瓣时睁开眼睛。
　　穆青瑶没说话双臂用力推开柯枫，而后下地换衣服拿上她的包出了门，当整个人放松下来时柯枫的身体出现了疲乏无力之感，穆青瑶走掉之后柯枫没有追出去，而是又在床上躺了半天才起来。进到厨房打开冰箱干净的跟没人用一样，柯枫先是下楼去超市买了新鲜的水果蔬菜回来放进冰箱，然后洗了把脸化了个淡妆直奔穆青瑶公司。
　　“对不起柯小姐穆总吩咐过禁止让您进入，抱歉您在外面等吧。”
　　柯枫被前台小姐以及保安大哥拦住去路，在一楼大厅柯枫给穆青瑶打去电话结果还是被直接挂断，没有其他的办法她只好站在那里等，等穆青瑶出来再去解释再去哄她。
　　下午三点左右顾延和付森淼过来穆氏，她们来找穆青瑶谈工作上的事情，她们进门后看到柯枫问怎么不上去，柯枫摇摇头说你们去吧我上不去。
　　“怎么了吵架了，穆总生气了不见你。”
　　“没有，没吵架，你们去吧，我自己在这等着就好了。”
　　“顾延你自己上去吧，我不上去了在楼下等你，你们谈的我也不懂在那杵着也是摆设，正好我跟柯枫聊聊你那装修的事。”
　　“行，你们聊，我先上去，晚上得请穆总吃个饭。”
　　“知道了，上去吧。”
　　付森淼说她不上去了然后便走向柯枫，她说：“顾言和穆总谈事情一时半会完事不了，我们找个地方坐一会把。”柯枫点头附和。付森淼开着车在路边找了一家咖啡厅停下来，两人进门落座后各自点了饮品，付森淼之后又点了两块小蛋糕。
　　“你很累么”
　　“啊……”
　　“看上去这么憔悴”
　　“还好”
　　“你的状态看上去很不好”
　　付森淼的话不禁让柯枫想起那时意志力薄弱的自己，她看着她随后坐直了身子再次强调说自己没什么。
　　付森淼随后慵懒的靠在沙发背上喝着咖啡，她时不时的摆弄下手机，就这样她们直到顾延发来微信才起身回去，起身时柯枫能明显地感觉出身子发沉。回到穆氏在大厅付森淼给顾延发去语音说她们到了，不久之后穆青瑶跟顾延一起出来，柯枫见了穆青瑶立即迎上去，她看到她向一侧躲去越过她走向门口。
　　看着穆青瑶的背影柯枫想，要追么这样是不是很难看，可是不追会不会伤感情，沉了口气她迈步跑上前挡住穆青瑶的去路，她轻声道：“青瑶，别气了好不好，我的错，都是我的错，你想怎么样都好别不理我好么。”
　　“让开”
　　“青瑶……”
　　在柯枫预要张开双臂去抱穆青瑶时，她先一步将她用力推开，柯枫往后退时一步踩空随后身子往后倒去，虽然楼梯没几步台阶，但她直接从上面掉下来也着实摔得不轻。穆青瑶站在上面居高临下看着一身狼狈的人，付森淼在她摔下去时赶忙从上面跑下来查看柯枫的情况。
　　“怎么样，摔倒哪没有。”
　　“没事，不用扶我。”拍了拍身上的土站起来微微推开付森淼，柯枫随后再次迈步上前来到穆青瑶眼前，她说：“好了么，你看我都摔惨了，别气了，以后我保证不会在因为工作的事情忽略你好不好。”
　　穆青瑶没说话但是眼神不在那般凌厉柔和下来些，柯枫在她往车边走时从身后一把将其抱住，她说：“别气了嘛，你看外人都看着呢，我都摔成这样了你还冷冰冰的，这显得我家青瑶是有多不近人情啊。”
　　这场冷着以柯枫摔伤了腿和手臂而告一段落，饭桌上穆青瑶喝了点酒，她心情还是不顺畅，柯枫知道她心情不爽快，所以她没敢喝怕是不能带她回家，在卫生间柯枫撸起袖子清洗擦伤的地方。
　　“我看你走路有点费劲是不是崴脚了啊”清洗时付森淼的声线从后面传来，柯枫摇摇头说没事，她抽了几张纸巾将水珠擦干净。
　　“你就这么冲一下就完事了，不去买点药水什么的。”
　　“嗯，没事，也不是大伤就磨破点皮不碍事。”
　　“我们那边不着急用，工期可以缓一缓。”
　　“谢谢”
　　“你还是多休息几天吧，我说的是真的你看上去特别憔悴，别在因为工作累坏了身体得不偿失，再则因为工作影响了感情更不好了。”
　　“嗯，你说的对，我会注意的。”
　　在包间门口柯枫让付森淼先进去，她弯腰揉了揉脚踝之后才重新进到包间内，散席后付森淼跟顾延走了代驾来将她们送回家，在楼下柯枫将快要睡着的人背起进到楼里上了电梯。
　　在电梯里穆青瑶说：“真实和虚假只有一步之遥”
　　柯枫附和道：“对你我绝不虚假，放心，只要是你想要的，我会拼命去做，别担心，我一直在你身旁。”


第108章 
　　春风吹拂细雨朦胧，推开窗t望远处，腰间的力道从松到紧直到身子再次陷进身后人的怀抱中。穆青瑶说怎么又下雨了真讨厌，柯枫仰起脸从她的下额往上看，穆青瑶说晚上的聚会你陪我一起过去，柯枫点头附和。
　　穆青瑶过去公司开会去了，柯枫随后也出了门去往客户那里，举着伞站在路旁一阵风吹来刮了柯枫一脸的雨水，待等她打到车坐进车里时衣衫已被雨水淋湿大半。这样狼狈的样子去见客户着实不妥，可眼看着就快到了地方也快要到了约定的时间，迟到可比形象不佳更忌讳，柯枫下了出租车跑进办公楼合上雨伞整理衣衫，她在前台报上姓名和来意后，很快从楼上下来一位姑娘将她带上楼去。
　　“周总，柯总到了。”
　　“嗯，去把我的大红袍泡上。”
　　“好，柯总您请坐。”
　　“谢谢”
　　英总跟柯枫介绍周总的时候说，周总这人一根筋又很无趣，但人不错好说话，周总在柯枫进到办公室里后上前客气的跟她握手让她坐别见外，周总身着一条带有民族特色的长裙将头发盘在脑后，气质淡雅。
　　“喝茶，这茶叶还不错尝尝。”
　　“嗯，好茶。”
　　“叶兰是不是跟你说我这人很无趣啊”
　　“啊，没有啊，英姐说您可是火眼晶晶呢。”
　　“没事的不用顾忌，她能把你弄到我这里来就能证明你在她心里的位置，叶兰最近常跟我提起你，说你诚实稳重踏实能干，还是她儿子的救命恩人，她可是欠了你一个天大的人情哦。”
　　“只是碰巧而已，在说英姐也没少帮我，我还要多多感谢英姐才是。”
　　“她有没有告诉你我是做什么的”
　　“嗯，投资公司。”
　　“那你今天冒着大雨过来，是想要用什么方式来打动我为你的公司投资呢？”
　　“没打算”
　　“嗯，为什么。”
　　“我今天过来是因为事先答应过英姐一定会过来见您，时间定好了不管外在条件如何我要遵守我跟英姐的约定。”
　　“你是知道我跟她的关系，怕让她为难么。”
　　“您和英姐的关系我并不知晓，英姐也没说，只是我不能太不识抬举三番五次婉拒英姐好意。在有我那公司虽说业绩还不错，但毕竟还在初期起步阶段，现场扩张未免有些勉强。”
　　“你女友是穆家千金”
　　“是的”
　　“呵，叶兰总说你在那穆大小姐面前被打压的连口大气都不敢喘，看来还真是实情喽，哈哈……。”
　　“这……我……”
　　“没事你别尴尬，我们说说闲话，叶兰以前那是标准的冰块脸，既挑剔又刻薄简直没法沟通能气死人，但是啊我看见她我就开心，止不住的开心。她既然这么喜欢你，我这边也没说的，以后常来坐投资的事情可以在商量，你可以回去在想一想，我出去不参与管理，你的公司还是你说的算。”
　　“嗯，好，谢谢周总。”
　　“你叫叶兰姐，以后随她喊姐就行了。”
　　“嗯，好，周姐。”
　　“嗯，慢走啊。”
　　从周总那里出来柯枫直接过去穆氏找穆青瑶，她看到她后指了指她的裤子，柯枫低头看了看道：“水溅的身上也是”
　　“你手里的伞是干什么用的”
　　“我打了，可没遮住。”
　　“你还能不能再笨一点了啊”
　　“要不我回家换一身在过去，你先过去我随后到。”
　　“就这样吧普通聚会也不是啥重要场合这到没事，我是说你啊……。”就这样穆青瑶数落柯枫一路直到到达聚会地点才转移注意力，在场的基本都是她的老朋友大家忽略了客气寒暄直接谈笑闲聊，坐在穆青瑶身边的柯枫听着她们聊天，她闭着眼靠在沙发上。
　　“你家柯枫现在可是风云人物啊，那英总可是喜欢她喜欢的不得了，据说还想把她娶进门当儿媳妇呢。”
　　“可不是么，现在多少人都看着眼红，喂我可听说啊英总留了快地皮给柯枫建办公楼，她要是能靠上英总这棵大树那日后可是前途无量啊。”
　　“青瑶，没看出来啊，你说说她以前那熊样，谁能想到她能有今天啊，不过还是值得可喜可贺的嘛，至少你盼出头了啊。”
　　“青瑶，好久不见，你还好么。”
　　“嗯，挺好的，你呢怎么样。”
　　“我老样子”
　　“还是找个人陪你吧”
　　“没遇到合适的再等等不着急，听佳洋说你打算收购XX。”
　　“不是，是买下来已个人名义。”
　　“你真的打算要分解穆氏”
　　“抱歉无可奉告，这是机密。”
　　“青瑶如果需要帮助的话尽管开口，我能帮忙的一定尽全力相助。”
　　“郝小姐不劳您费心，青瑶的事我会帮忙解决，谢谢您的厚爱。”
　　“呵，就凭你。”
　　“难不成青瑶的事会让外人来帮忙解决么，我们自己家里的事情自己处理就好，不必您费心劳神。”
　　“哎呀呀干嘛啊你俩这么剑拔弩张的，好不容易聚一次别搞的硝烟弥漫的行不行，今天我做东大家嗨起来。”
　　那个叫佳洋的随后横身挡在柯枫跟郝月中间将她们隔开，随即郝月被拖去喝酒柯枫则重新落座回到穆青瑶身旁，柯枫听到佳洋随后小声跟穆青瑶嘀咕说：“我靠，什么情况啊这是，我也是听传言神乎其神的，这今天亲眼见着了，你家柯枫还真是跟以前不一样了哈。”
　　她话音落地穆青瑶没接话只是侧过头来看了柯枫几眼，随后她扭过头跟那人小声说了些什么，只见那人频频点头最后两人碰杯喝酒说笑。
　　她们在哪里喝酒聊天柯枫窝在角落里困得眼皮打架，往下挪了挪身子头抵着穆青瑶肩膀小眯一会，她们聚会结束时差不多十二点过十分，穆青瑶喝了酒没法开车，在柯枫打电话叫代价过来时手机被身旁人拿走，她说：“我们走回去”
　　路上穆青瑶起初一直沉默着，后来开口说的第一句是：“你说人变了心会变么”
　　“我不会变，我的心也永远在你这里。”柯枫怕她疑心，跟她保证。
　　穆青瑶勾起嘴角笑了下摇头道：“或许我错了”
　　穆青瑶的话让柯枫无所适从，待她从走累了柯枫将其背起继续往家的方向走，她双臂环住她的肩膀唇瓣微张轻舔她的耳垂，隔了一会她听到背上人一字一顿的说：“你不许变，我不允许，听到了没有。”


第109章 
　　当柯枫直面怒兑郝月那一刻，穆青瑶不得不承认如今的柯枫已不在是曾经的那个人了，佳洋说跟穆青瑶说：“你家柯枫变化惊人啊，要不是我亲眼所见，我还真不敢确认她还是那个当初总躲在你身后的，那个唯唯诺诺的家伙。”
　　当穆青瑶脑子里试图回顾柯枫这半年的变化时，她发现似乎从她们复合以后柯枫的变化越来越明显，想起来她的骤变有些不符合正常的成长规律，好像她也没有经过历练磨合的过度期。柯枫似乎一夜之间摇身一变成为了她曾希望她变成的样子，甚至更佳的出色以及完整。
　　她不再抱怨、不再消极、不再躲避、不再退缩，如今的她变得成熟稳重变得精明干练，她虽然身着一尘不变的职业套装，但那沉静的气息还是分外凸显。微微侧过脸去看那人她在穆青瑶视线飘去时和她四目相对，在她的眼睛里穆青瑶看到了自己，在她的眼里她看到了那份诚恳的至诚，现如今坐在穆青瑶身边的这个柯枫要比之前的人果断直白。
　　穆青瑶她爸说，柯枫私下跟董事会成员时常走动，穆青瑶她妈说柯枫要么没毛病要么就是太懂得隐藏自己。
　　穆青瑶和佳洋喝了些酒回去时她故意不坐车，她让柯枫背着她走回去，她问她人变了心也会跟着变么，柯枫想都没想直接说她的心不会变，穆青瑶想或许是她错了，错在贪心。
　　当她弯下腰将她背起来时，穆青瑶发现柯枫虽然瘦却有把好力气，穆青瑶双臂环住柯枫的脖子唇瓣贴在她耳边对她说：“柯枫，你不许变，这是命令，听到了没有。”
　　柯枫点头说好，穆青瑶知道她能够听明白自己话语里的含义。
　　柯枫走了很久才停下来休息，穆青瑶没从她背上下来依旧搂着她的脖子紧紧围绕不愿松手，穆青瑶不知道自己是怎么想的，在柯枫手臂开始发抖时警告她千万别把自己摔下去，柯枫气喘吁吁的说放心不会摔到。
　　想来过去柯枫也是这样依从着穆青瑶，但那愤怒的双眸里带着不甘和委屈，如今柯枫依旧顺从穆青瑶的指示，可那份不甘和委屈变成了迁就与隐忍。
　　走到家门口时柯枫已汗流浃背，汗水顺着她的脖颈流淌而下，穆青瑶在进到楼里后从柯枫背上下来，在电梯里她抿着唇捏揉右小臂。回到家穆青瑶直接冲进浴室舒舒服服的泡了个热水澡，最近总是下雨真是烦人，在泡澡期间她进来给她放好浴袍。
　　“别走，一起吧。”
　　“不了，我出太多汗身上有味道。”
　　“没事，来进来。”
　　在穆青瑶起身拽她时柯枫才解开衣衫脱掉裤子迈进浴缸躺下，她将她拥在怀里尽情的抚摸，在她想要动作时怀里人下意识的往一旁躲去，穆青瑶也是偶然一次时发现柯枫现在对□□方面有所回避，就算做了也很是拘谨不自在。
　　“怎么了”
　　“很晚了早点洗完睡觉吧”
　　“我这兴致刚起来做完了再睡”
　　“不要了吧，你明天不是还有重要的会要开么，早点休息。”
　　“没事，晚点去无所谓。”
　　那天晚上穆青瑶强要了柯枫，她贴在她耳边说：“小枫，这辈子你只能爱我穆青瑶，只允许对我温柔，对我热情，对我顺从，对我笑。”
　　第二天早上穆青瑶起来时已过了九点，她坐起身缓了会后下床拽开卧室门，柯枫此时正坐在客厅里的沙发上敷冰袋。
　　“今天还能下雨不”
　　“我查过天气今天阴天没雨”
　　“饭呢，我吃两口上班去了。”
　　“嗯，知道了，煮了粥等下我给你盛一碗。”
　　吃过早餐柯枫说不去公司了，她说直接去客户那里，穆青瑶问她用不用送你过去，她说不顺路还是自己打车过去好了。
　　穆青瑶从家里出来她开车直奔公司开会，散会后她爸喊住她找她谈话，她爸直接点题说：“尽早甩了柯枫，不然会是个大麻烦。柯枫实际上不像表面看上去那么简单，她接近你的目的是想利用你吞掉穆氏。”
　　“吞掉”穆青瑶的爸爸用了这两个字，现在她爸对柯枫特别重视，就连他都认为柯枫有这个能力。
　　回到办公室穆青瑶仔细回想柯枫的转变，说话、谈吐、行事作风以及那些运筹帷幄的手段，这绝对不像是从商新手所为，可这一切却都出自她手，对待事情的远观性对待事件的掌控能力，精准明确利落干脆。
　　柯枫的总总已超出穆青瑶现有的判断能力，换句话说若是如今她们成为敌对现在的穆青瑶完全不是柯枫的对手，柯枫看似无所作为，但她早开始在暗地里谋划作安排，想着想着穆青瑶忽然觉得后背发凉头皮发紧。
　　下午佳洋打来电话说，对方公司老板答应了她们给出的价格同意出手，她还说柯枫也在场并且在她到达之前已跟老板进行过沟通，佳洋说柯枫现在谈判能力简直让她惊叹，她说：“青瑶你当时要是在场的话估计也得惊呆，现阶段我们跟柯枫根本不在一个级别上。”
　　穆青瑶问佳洋说：“你相信一个人会在短期之内脱胎换骨变得出类拔萃么”
　　佳洋回复说：“以前不信但现在么……我觉得应该也有那种可能性吧，不然柯枫的变化怎么解释呢。”
　　挂断手机背靠坐椅直视电脑屏幕，是啊，面对柯枫的转变穆青瑶必须承认一切有可能。但她还是觉得可疑，虽然她对自己依旧温顺，但穆青瑶还是想说，现在的柯枫不是曾经她熟知的那个人了，这一刻穆青瑶的脑子里出现了一种可怕的念想，原本的那个柯枫去了哪，现在的这个柯枫又是谁。

欢迎加入18198859（非作者群）
第110章 
　　往后的事穆青瑶不愿去想她也不敢去想，头疼得厉害时她站起身走到窗旁推开闭合的窗扇，她对着空气问：“柯枫，你还是你么，若你不是你，那我该怎么办，我们之间怎么办。”
　　晚上六点柯枫来接穆青瑶下班，她说她习惯了，习惯等她，习惯了来这里找她，当她出现在办公室里站在办公桌前时，穆青瑶转过身直视眼前人。
　　她问她回家么，她点头，她问她回家吃还是出去吃，她说随便，她问她青瑶你怎么了，她摇头说没事然后拿过包往外走。
　　“怎么了这是，公司里发生什么事让你不悦了么。”
　　“公司里没有”
　　“你是说……XXX的事，你朋友跟你说过了。”
　　“我早上出门前问过你去哪，你说见客户不用我送你，柯枫，你现在真是越来越高深莫测了。你在想什么，你在做什么，我这个枕边人一无所知，你是想让我对你说事隔三日当刮目相看呢，还是你想转告我穆青瑶你真蠢真笨呢。”
　　“这事只是碰巧而已，我也不知道他就是那家公司的老板，你朋友去的时候我才知晓的，因为这件事跟你有关所以我就没走多说了几句话而已，你别气，我的错好不好。”
　　“碰巧，这世界上所有的巧合都是阴谋，巧合本就是悖论。”
　　“别气别气，咱先去吃饭，去吃海鲜好不好。”
　　柯枫在穆青瑶预要发火前拉着她上了车，穆青瑶坐在驾驶位上缓了缓身后踩下油门冲上马路，因为心理乱得很她将车速飙到一百迈在道路上穿梭，一脚踩下油门车子滑出一段距离后停在桥下，穆青瑶靠在椅背上不断深呼吸。
　　整个过程柯枫安静的坐在副驾驶位置上一语不发，她只是微皱双眉看着她，眼里满是担忧。她们就这样回了家去，那天晚上穆青瑶没胃口只吃了几口菜，而她一口都没吃。
　　穆青瑶泡过澡后在床上躺下，柯枫进来后爬上床躺着她身旁，睡着睡着穆青瑶突然想起来柯枫身上那错综的疤痕。她记得复合之前她身上还是完好无损的模样，当时穆青瑶在看到她身上的疤后很是心疼，她过后也找了人出去查，结果什么也查不到，一点线索都没查出来，没有出意外但身上却多出来这么多疤痕，想来想去着实有些蹊跷，难不成这些疤都是假的，是她用来博取同情的手段。
　　为了证实自己心中猜测，穆青瑶将手手伸进柯枫的睡衣里触摸她的肌肤，疤痕处褶皱明显，在摸过两遍之后她手指停下突然用力划下去。
　　“嗯……疼……”在手指甲划下去的瞬间柯枫也同时发出痛吟，但当她睁开眼看到头顶上方的人后，她下意识的咬住下唇没在吭声。
　　“你这些疤是真的么，我记得你之前是没有啊，这些疤是怎么来的你自己又说不清楚，我也查不出来，那就只有一种可能性，这些疤都是你自己伪造的对不对，是你故意弄上去的对不对。”
　　“嗯……不是……不是的……”
　　“那你说你是被绑架了还是怎么着”
　　“没有，没发生任何事情……”
　　“没发生任何事情，凭空自己生长出来的么，你跟我开玩笑么你，你在搞什么啊，你跟我玩手段你。”
　　“没……没有……嗯……别抠了，青瑶……我……”
　　柯枫疼得浑身发抖，她难道要说自己身上的这些疤都是你穆青瑶亲手打出来的么，难道要跟现在还年轻的穆青瑶说自己是死过一次是重新活过来的人么，这话就算是说了穆青瑶怎么能相信，她一定会觉得柯枫在胡说八道，会觉得柯枫骗她无所不用其极。
　　“去弄掉，我不管你用什么办法，就算是换层皮也好，必须弄掉，我给你十天时间去除疤够不够。”
　　穆青瑶不知道自己是怎么了明明亲自确认了真伪，还是不信邪的认为柯枫在骗她，当她用清水冲洗掉指甲上以及手指肚上的血迹时，她才发现刚刚自己下手有多重。等穆青瑶重新进到房间里时柯枫还躺在床上没动，当穆青瑶掀被上床翻身搂住柯枫时，被搂在怀里人像是受到惊吓一般剧烈的颤抖了几下。
　　在穆青瑶快要睡着时柯枫轻轻拿下她环绕住自己的手臂，她下了地进到卫生间，她迷迷糊糊间听到流水声，然后是卧室房门闭合的声响，那晚柯枫在没在回来睡觉而是在客厅里坐了整夜。
　　转天清早她们还是像以往一样吃过早餐后各自去上班，在柯枫下车前穆青瑶问她：“我昨晚跟你说的话你住了没有”柯枫停顿下说：“记住了”
　　看着柯枫远去的背影穆青瑶的心犹如火烧，柯枫如她所愿变成她希望的样子，可是当柯枫气定神闲站在她面前时，当柯枫淡然自如面对生意场上的朋友时，穆青瑶却又不希望她变得如此独立，如此完整。
　　晨会结束后穆青瑶她爸喊住她，随后穆青瑶跟着他进到董事长办公室里说话，她爸将手上的资料递给穆青瑶，他指着那些资料说：“你自己看看，这就是你看上的人，心术不正，我早就说过像她这种人攀上你指定有利所图，现在应验了吧。”
　　穆青瑶翻了翻手上的纸张淡淡开口问他：“爸，你什么时候回去看看妈妈。”
　　“最近忙没时间”
　　“是么，出去泡妞也是工作所需么。”
　　“我跟你妈说不上几句话又得吵架”
　　“你心里还有我妈么，若是没有我看你们俩离婚算了，总这么拖着干什么，难道你不想离么。”
　　“离婚，太复杂。”
　　“你是怕分割财产么，爸，你不也是一样的自私、自我、自以为是、唯利是图么，为什么还要说别人。”
　　“我是你爸爸我的产业将来都是你的，公司房产都会交到你手上，她柯枫得到了穆氏她会给你么，她会把银行户头里的钱转给你么。青瑶，再怎么说我们也是自家人你明白么，人心叵测你懂不懂。她柯枫以前装出一副无欲无求颓废不堪的样子，现在她现原形了你看到了多大的野心多大的胃口。”
　　穆青瑶手上是柯枫银行户头的资金流向，以及她私下与集团股东的来往照片，调查别人的隐私以及调取银行卡流动记录这些本事属于违法行为，但在圈内却是常见的探查手法。
　　穆青瑶将那些资料整理后锁在抽屉里，不管她心里有多忐忑，但她还是愿意相信柯枫相信自己不会看错人，至少她相信柯枫不是唯利是图的家伙。
　　穆青瑶对柯枫慢慢产生了一种什么心理她自己也说不好，她见不得柯枫跟外人说笑不管男女，她看不得外人对柯枫流露出一丁点的好意，她对此敏感至极。
　　她容不得柯枫为了外人而违抗自己的意思，她受不了柯枫对她的冷落，对她的漠然，对她的无动于衷。
　　她接受不了柯枫在离开她之后依旧可以自在的生活，她无法承受无法忍受没有柯枫的世界，无法在缺少柯枫给予的，那份纯粹的，容忍包容的爱情之外继续生活。


第111章 
　　星期五下午穆青瑶回家看她妈，聊天时穆妈妈问起有关柯枫私下购买公司股份的事情，“我听你爸说柯枫现在手上至少持有百分之十五的股份，已经可以顺理成章的进入股东大会了是不是。”
　　“是，按理说是这样的。”
　　“你怎么想的，就眼看着她这样运作下去，青瑶，养虎为患的道理你会不明白么，她柯枫背着你做这些事情什么意思，她跟你谈恋爱的目的是什么，她又为了什么抓住你不放你想过没有。”
　　“妈，你不是说她还算老实么，这怎么又变了呢。”
　　“青瑶，善于伪装的人她不会把最真实的面目展露给外人。”
　　穆青瑶她妈妈提醒她提防柯枫，吃晚饭时她爸醉醺醺的回来，她妈跟她爸的关系算什么呢，亲人还是仇人还是陌生人呢，在穆妈妈小声嘟囔时喝多的人走到面前劈头盖脸一顿嘲讽。
　　在穆青瑶她爸嘴里的家庭妇女就是智商低下没有能力的老妈子，她们最后又吵了起来，穆妈妈边说边抹眼泪，穆青瑶她爸还是那句话，你知足吧，你一天天哪那么多废话。他们吵吵吵十几年了还是同样的话，女人说我给你照顾家养孩子还出错了，男人说我给你吃给你花你闭嘴吧你。
　　看着他们吵架穆青瑶一点想去劝架的念想都没有，有时候她也很矛盾，看着妈妈在家孤单一人，她想让爸爸回来陪陪她，可当两人真凑到一起时，她又觉得还是各过各的好。
　　在他们大吵时柯枫过来找穆青瑶回家，她进门后看到客厅里正在吵架的两人没有丝毫，她直径走到穆青瑶面前低声问她什么时候走。
　　“我……啪……”
　　在穆青瑶还没有反应过来时，穆青瑶她爸的巴掌已然挥下来打在柯枫脸上，穆青瑶她妈在柯枫被打后也几步上前揪住她的衣服对她进行责问，好家伙她爸妈在柯枫的问题上尽然达成了统一。
　　“柯枫你可真能装啊，把我女儿骗得团团转。”
　　“柯枫你休想进穆氏，休想得到一分一毫。”
　　“够了你们，还有完没完了，松手我要走了，都给我松手。”
　　“青瑶，你可不能再跟她在一起了，执迷不悟得吃大亏啊。”
　　“你给我回来，回来。”
　　穆青瑶拽着柯枫在她爸的喊声中出了门，灯光下柯枫脸上的红色巴掌印分外明显，她一直没说话但是脸色极为难看，穆青瑶问她疤除掉没有，听到她的问话柯枫深呼了几口气，而后她甩开她的手独自朝前方走去。
　　“我问你话呢，喂，柯枫，你给我站住。”
　　“没有”
　　在穆青瑶的强制口吻下她停下脚步语气生硬的给出两个字来，穆青瑶一听心里立马觉得不舒服反问道：“你为什么不去弄，这都几天了，你不拿我的话当回事是不是，非得我亲自看着么啊。”
　　“怎么弄下去，我问你怎么能处理干净啊。”
　　“你跟我呛呛什么，你厉害了啊。”
　　“我在你面前厉害过么，你爸妈说打我就打我，你小脸一拉我就不得安宁，你见过比我还要窝囊的人么。”
　　“你这话什么意思，难道我爸妈说的不对么，私下接触股东购买股份，难道说你就一点企图心都没有么。”
　　“穆青瑶”
　　“你喊谁呢”
　　穆青瑶那句话说完柯枫原本还有点情绪的脸瞬间僵化，她不在说话低下头甩开她快速走向前往，穆青瑶被她也气够呛，赌气的在她身后大喊一句：“柯枫，你要是有能耐就别回家，别向我低头认错，别当窝囊废，你要是回去你就别给我硬。”
　　说完这句话穆青瑶便觉得自己刚刚那句话有点过火了，但她还是没去管她，自己气冲冲下开车回了家，眼看着指针过了十二点柯枫还没回来，穆青瑶气得直接给柯枫打去电话勒令她立马出现，半个多小时后门口有了动静，等了好久也没见有人进到卧室里。
　　穆青瑶翻身下地推开卧室门走到客厅，柯枫坐在沙发上捧着脸，她有些气虚的说：“青瑶，我要做到什么地步你才能满意，抱歉刚刚我态度不好你别生气，我的错都是我的错。再有身上的那些疤真的弄不下去，我去医院问过了，没办法。”
　　“我要是能找到地方你去还是不去”
　　“青瑶，你一定要这么强迫我么。”
　　“你今天跟我杠上了是不是”
　　“算了，很晚了睡吧。”
　　“柯枫，你不进来以后永远也别进我的门上我的床。”
　　的确时间很晚了她也懒得在跟她说话，只是当穆青瑶拽开房门时回过头再看柯枫，她还坐在沙发上纹丝未动，在穆青瑶丢了一句狠话出去以后，柯枫才站起身朝卧室的方向走来，那晚她的喘息声特别沉重，在穆青瑶翻过身压住柯枫时，她偏过头和她的脸错开。
　　这是她们复合之后柯枫第一次发脾气，源于莫名其妙挨了一巴掌以及一顿痛骂，穆青瑶发现她这次发脾气时的状态跟之前不大一样，她没有说自己多无辜多委屈，也没有抱怨没有指责她的父母以及她对她强硬的态度。她只是一个人找了个安静的地方坐了几个小时将怒气消散掉，她这样弄得倒显得穆青瑶像是在故意找茬无理取闹。


第112章 
　　即便进到炎热的夏季柯枫穿衣的款式也毫无任何变化，照旧深色衬衫以及西裤，穆青瑶问她你不觉得热得难受么，她摇头说没感觉，最近穆青瑶一直带柯枫去不同的医院看不同的医生做差不多相同的治疗，她身上的疤痕没有根除就连颜色也没浅多少。
　　穆青瑶在她转身时伸手从衣柜里拿出一件白色短袖衬衫给她，她说你不热我看着热换这个，她看了她手上的衣服一看说：“穿不了”
　　“你不穿怎么知道穿不了，换上。”在穆青瑶的强烈要求之下柯枫脱掉了身上的深蓝色衬衫换上那件短袖衬衫，没了衣袖的遮挡她右侧手臂上弯曲长深色疤痕暴露在外，身前身后的那些印迹也隐约可见。
　　“看到了，真的穿不了。”随后柯枫将衬衫换了回去出去卧室，穆青瑶站在衣柜前盯着挂在衣柜里的衣服，她更是加重了要将柯枫身上疤痕全部除去的信念，她承认她的心态在一点点变得扭曲。
　　穆青瑶发现柯枫并不愿意提及满身伤疤的来历，每当她退去衣服看到自己手臂以及身上留有的痕迹时眼里每每会流露出浓浓的伤感，她问过她很多次，试探过几十次皆没有得到确切的回复。被问得烦了她会反问她希望她说出来什么东西，她说她没得可说，别再问了好不好。
　　某天穆青瑶在网上看到一个偏方说皮肤有再生能力，刺激深层肌肤再生需要将愈合的伤口再次划破，伤口的深度下到肌理第四层之下就会激发再生系统，这样等伤口再愈合便会长出新的皮肤，将之前疤痕覆盖。
　　这种东西明明假到离谱，但穆青瑶竟然半信半疑的拿着刀片站在柯枫面前，她让柯枫把衣服脱掉自己亲自动手给她除疤，柯枫当时吓得脸都白了，身子不受控制的抖，可穆青瑶的态度坚决不容违背。
　　“青瑶……你……”
　　“你不是不愿意去医院么，我在家给你弄，网上说肌肤可以再造，我们试一试。”
　　“不……青瑶……我去医院，我去做激光，别……别割，求你，我求你，求你了。”
　　“我总要试一试才能确定，你忍一忍，我也是为了你好，你这身上这么多疤，都穿不了夏天的衣服，我看着不舒服。”
　　“啊……嗯……”
　　穆青瑶按着柯枫的肩膀在她后背快速的划开两三条长条血口，柯枫咬着自己的衣服疼得脑筋蹦起，颤抖不止。
　　偏方的试验结果以柯枫后背伤口化脓，穆青瑶亲自带柯枫去医院打了破伤风针和上药进行医治而结束。
　　半个月后穆青瑶将身边的心腹调去新公司那里，而穆氏这边她也加大力度收笼人心为自己今后的发展铺路，她爸跟她妈的关系几乎没有软化的余地，她爸似乎也着手进行其他的事情，比如给他在外面的情人生的孩子留下些许财富。
　　下午穆青瑶她妈的电话进来说她爸动了固定资产，问穆青瑶知不知道资金流动去向。她妈说她爸是有心转移资产，等到户头上的钱都转出去之后，他便会毫不犹豫的提出离婚，就算上诉法院判了分割资产也分不了多少钱，无非就是几套房产的折算对半金额。到最后她妈哭着对她说，妈妈无能还是没有为你争得全部家产，说着说着便又是埋怨男人绝情没良心那些话。
　　劝了劝妈妈随后挂断来电，穆青瑶心里烦得厉害，她给佳洋打去电话约她出来见面说说话，佳洋在电话里问她怎么了，她说：“这次我爸妈真要离了，心情不好出来陪陪我。”
　　“他们俩个都耗了二十几年了，想做了断了。”
　　“应该是吧，不清楚他们的想法，离了也好各自都轻松。”
　　“你这口气，行，一个小时后XX不见不散。”
　　“嗯，好。”跟佳洋约好后她又看了几页文件才动身去往约见地点，她到时佳洋已经点了甜品在吃。
　　“来来吃口甜的换换心情”
　　“你挺快啊，我到这十五分钟，你公司离这里可有距离啊。”
　　“你给我打电话的时候我在对面谈事情，正好约在这里呗方便。”
　　“你去XX集团谈什么，跟谁谈的，周总么。”
　　“别开玩笑了，她那种人物能跟我当面谈项目么，就是下面的销售总监。”
　　“你需要资金啊”
　　“也不是，这事啊说起来麻烦着呢，我也就是去试一下，没戏。”
　　“哦”
　　“别问我了，说你吧，怎么回事啊真打算散伙了叔叔阿姨。”
　　“我爸在外面有女人也不是一天两天了，有个一儿半女的也不稀奇。”
　　“你想的倒是挺开的啊”
　　“不这么想还能怎么想，他们两个早就没感情了，吵吵吵闹闹闹哭哭哭叫叫叫，早该散了，只是我担心我妈，不管怎么样好歹在外面她是穆太太听上去好像是有个家，真散了吧我怕我妈心里一时半会缓不过来。”
　　“时间久了慢慢就好了，你看那谁她妈那家伙当初要死要活的，你在看看人家现在，那是满面吹风跟小男朋友谈恋爱，没事没事。”
　　“你说我到最后会不会落得跟我妈一样的情况”
　　“你说什么呢，你可是事业型独立女性，你跟阿姨不是一个概念好不好。”
　　“不知道为什么，我每次回家看到我妈一个人坐在客厅里发呆，我就会特别忧虑担心。”
　　“你是想说，柯枫”
　　“对，毕竟她有前科而且不止一次。”
　　“没必要吧，之前她的确有点烂，但是你们现在不是挺好的么，她现在事业顺风顺水蒸蒸日上，身边还有这么出众的你，我想她不会的。青瑶，你啊心思太重这样心多累啊。”
　　“是么”
　　“是是是，你啊要不跟阿姨一起出去旅旅游好了，别想太多，有些事你想了其实也未必有用，还累到自己多不划算。”
　　佳洋劝穆青瑶别想太多，她说大不了咱就甩了柯枫再个找呗，咱这么好的条件要啥样的没有，男的女的还不随便挑啊。她们俩个在一起聊了一个半小时之后分开，佳洋说得回趟公司处理些事情，分开后穆青瑶开车往回穆氏的方向开，开着开着在红绿灯路口掉头去往柯枫那里。


第113章 
　　穆青瑶突然很想知道柯枫在她不在身边时会做哪些事情，她突然很想了解不在她身边的她是个什么样子的人，她突然很想知道她在工作中会呈现怎样的状态，穆青瑶忽然发现原来她对柯枫了解甚少。
　　穆青瑶所知道的她所感受到的，都是柯枫传递给她的东西，而对于柯枫不曾传送不曾表现出来的，穆青瑶几乎一无所知。
　　车停在路边停在柯枫装修公司门市对面，此时柯枫和一位拄着单拐的男士站在店门口说着什么，她脸上带着淡淡的笑意，她在男人下台阶时伸手去扶，见状穆青瑶熄火下车快步传过马路。
　　穆青瑶能分明的察觉到当柯枫看到突然出现在眼前的自己时，她眼睛里所表露出来的不是惊讶也不是喜悦，而是一闪而过的躲闪和惊慌。
　　“你怎么有时间过来，快进屋里，外面热。”
　　“哦，这位是……。”
　　“这是英姐的儿子，是名律师。”
　　“英总的公子”
　　“你自己看着点路我不送你了，走我们进去。”等穆青瑶跟对方握手相互介绍后，柯枫牵着着她的手进到店里，进到办公室里坐下。
　　“今天怎么有空过来，公司不忙么。”
　　“忙”
　　“喝水常温的不凉”
　　“你们私下经常接触么，传闻……”
　　“不是，只是跟英姐有生意上接触时才会碰到，这次他来找我谈条款细节。”
　　“哦，这样啊，他长得还算英俊。”
　　“是么，我没觉得，不过就是普通长相罢了。”在穆青瑶出口后柯枫紧接着补了一句。
　　“我爸妈这次当真是要离了，我觉得我妈太委屈，为什么花心的人对感情不忠的人都过得那么快活自在，为什么安于本分的人得不到应有的善待，穆氏我绝不会让给别人，我会亲手把它拿过来。”
　　那天下午柯枫听着穆青瑶咬牙切齿说出，那些埋藏在她心里多年对她爸爸的怨恨以及对妈妈的埋怨，柯枫安静的听着在穆青瑶红了眼眶时宽慰她说：“怨恨会使人陷入永久的纠结当中，青瑶，不管任何事情都有解决的办法别难为自己。”
　　穆青瑶的头靠在柯枫的肩膀上，不知怎么她竟然有种想要哭的冲动，柯枫的手臂环绕住她的身子，用手掌轻顺她的脊背。
　　“我得回家去陪陪我妈，我怕她一个人在家胡思乱想在想不开，一会你跟我一起过去。”
　　“我送你过去”
　　“你什么意思，难道你不跟我一起过去住么。”
　　“怕是阿姨看到我更生气，我就不过去了。”
　　“不行，你必须跟我一起，别说了。”
　　穆青瑶想回家陪陪她妈妈，但是柯枫对穆妈妈的态度让穆青瑶不悦，柯枫很抵触跟穆青瑶家里人有所接触。
　　“我妈心情不好你就不能体谅体谅她么，换句话说她是我妈妈你不也应该孝敬她么。”
　　“我……好，我听你的过去就是了，主要是你别想太多晚上想吃什么，一会路上买回去晚上我给你做。”
　　“没心情”
　　去穆青瑶她妈那里之前她们去超市买了些菜和营养品，推开门家里冷清清的，穆青瑶走进卧室看到妈妈躺在床上憔悴的模样让她心疼不已。她打开灯走到床边坐在妈妈身边对她说：“妈没事的你还有我，今后女儿养你别怕。”
　　其实穆青瑶知道她妈担心的并不是何时去办离婚手续，按她的话来说她等这一天足足等了二十年，她唯一担心的就是穆青瑶本该拥有的东西是否会有所减少或是被人夺走。
　　柯枫做好了饭菜来喊她们母女二人吃饭，穆青瑶她妈在看到柯枫后原本还算平复的情绪又起了波动，她指着柯枫的鼻子骂她不要脸，骂她心肠毒辣，骂她拐骗了自家女儿，骂她人面兽心。
　　穆青瑶眼看着柯枫的脸色从正常到青白再到没有一丝血色的苍白。
　　“你干什么，摔筷子给谁看呢给我坐下。”
　　“你看看啊我还一句说不得了，这小脸子掉的。”
　　“妈你别生气，我说她啊，别气别气。”
　　因为柯枫对穆妈妈不友善的态度，因此在她洗过碗出来后，穆青瑶勒令她过去屋里跟她妈妈道歉。
　　“我先回去了，你陪阿姨吧。”
　　“柯枫你什么意思，不许走进去道歉。”
　　“你们现在情绪都不好，我们明天再说好吧。”
　　“你想走可以但是你可想好了，在你跟我妈之间我会选择谁。”穆青瑶懊恼的是她本想说留住柯枫的话，不曾想她一开口竟又是这样。
　　“好，我道歉，我去道歉。”已经走到门口去换鞋的人停住脚步回过身来，柯枫那毫无血色的脸冷不丁看上去甚是吓人。
　　“阿姨，对不起，是我态度不好，我的错您别往心里去，是我不懂事。”柯枫站在穆妈妈身前承认未虚有的罪名，她低着头，黑着脸。
　　今天早上出门前穆妈妈对穆青瑶说晚上早点回家，下午四点半柯枫过来接穆青瑶回家，柯枫跟穆妈妈之间的关系得不到改善让穆青瑶有些头疼，在回去的路上她对她说：“你能不能别总板着一张脸，你看见我妈就不能积极主动一点么。”
　　“早上出门时我打过招呼，是阿姨不理我。”
　　“你还有理了，她多大年纪了啊，你心胸别那么狭隘行不行。”
　　“好，知道了。”
　　她说她心胸狭隘小肚鸡肠斤斤计较，她没说话沉默着看着她。到了家穆青瑶推开大门进到屋里后，她去到屋里跟她妈打招呼，柯枫转身去厨房准备晚餐。
　　“妈，我回来了，今天感觉怎么样好些了没有。”
　　“你今天在公司工作怎么样啊”
　　“老样子，来饭菜做好了我们出去吃饭吧。”拉开椅子坐下来吃饭时，穆妈妈突然开口说话：“你别坐我对面，闹心。”
　　话音落地随即场面陷入尴尬，穆青瑶抬眼看对面的人，柯枫站在原地微微愣神几秒钟后独自端着一碗白米饭走去别处。
　　收拾碗筷时穆青瑶同柯枫一起进到厨房，她边洗碗边问她说：“青瑶，我能回家住么。”
　　她答：“不能”
　　穆青瑶一口否决了柯枫的请求，并让她想清楚如果她擅自做主后果的严重性。


第114章 
　　睡觉前柯枫端了一盆热水给穆青瑶泡脚，她蹲在地上一下下给她按摩足底缓解疲劳。
　　“跟太细的高跟鞋还是少穿点的好，你看看这脚磨的走路不累么。”
　　“累”
　　“舒服么”
　　“嗯，你怎么有这手艺，一直想问你来着什么时候学的。”
　　“给你按多了就学会了，来擦脚。”
　　“哎，你也给我妈按按吧。”
　　“我……”
　　“妈等一下让柯枫给你按按脚可舒服了”穆青瑶当时真没多想，她只是觉得柯枫手法很好，她也想让妈妈睡得舒服些。
　　在穆妈妈房里柯枫跪在地板上给穆青瑶她妈妈按摩脚底，刚按没几下柯枫便给穆妈妈按疼了，“你会不会按丫啊”
　　“你轻点我妈体弱”
　　“好”
　　“哎呦，我说你是不是故意的啊，你存心让我睡不好是不是，你这个心肠狠毒的家伙，我今天让我家女儿看看你的真面目。”话音未落一盆洗脚水泼洒一地，穆青瑶在她妈的手臂落下之前将柯枫挡在身后。
　　“妈，你干嘛啊。”
　　穆青瑶被她妈拽着脱不开身去追柯枫看她的情况，她在安抚妈妈睡过去之后回到卧室给柯枫发去视频。
　　“你在哪”
　　“我回家了，在家里。”
　　“我妈她……”
　　“青瑶，以后别在让我跟你回家了好么，我怕。”
　　“好，你不用过来。”
　　“青瑶，千万别变成那个样子。”
　　“哪个样子”
　　“面目狰狞的模样”
　　隔天晨会过后穆青瑶她爸喊住她，询问关于他们离婚穆青瑶的意见，坐在董事长办公室里的真皮沙发上，穆青瑶眼睛看着煮沸的茶水，她说：“我没意见，你们离与不离都是你们自己的事情，跟我无关。”
　　“关于资产分配上，房产我留两处剩下的几处留给你妈和你，账户上的存款我已将部分转出剩下的留给你妈妈。在有我考虑让你正式接管公司，你看你也在公司工作快六年的时间了公司里的大小事务你也都参与过，你也该掌权独立管理公司运营等事宜了，但是我有一个前提，那就是再接手公司之前你必须跟那个柯枫做个了断。”
　　穆青瑶她爸说是询问，可他这口吻明显是在直接下达通知，他哪里有征求穆青瑶意见的意思，当他说到顺利接手公司的前提是必须跟柯枫分手时，穆青瑶放下手中的茶杯抬起头来和她爸对视。
　　“青瑶，不管我和你妈感情好与坏我都是你爸爸，爸爸不会害你的，你阅历尚浅也不懂得分辨虚假情意。你什么性子爸爸还不了解么，认定的事非做不可，认准的人非得在一起任谁劝也不听，你是专一专情一心一意为了她，你宁可不惜一切代价跟她在一起。
　　可是人家呢，还不是边和你过着日子转头又去外面消遣，还不是边利用你边实现她自己的价值，女儿你傻啊被她柯枫忽悠得团团转，你自己想一想你们在一起这几年发生的事情，以及她最近私下运作的那些事，单拿出来任何一件可都是对不起你的事情，女儿你怎么还能当做视而不见呢。爸爸说的话你回去好好考虑考虑，你要是跟她立马断了我立刻宣布你的总裁认命。”
　　“那要是不断呢”
　　“那我就要在考虑考虑看看是否有更合适的人选了，毕竟我总不能把自己辛辛苦苦积攒下来的产业送给她人吧。”
　　“考虑别人，是你的情妇还是私生子啊。”
　　“青瑶，她柯枫绝对是祸害留不得。”
　　“爸，你用这种手段来逼我们分手，太低端了，我不能接受。”
　　“早晚有一天你会因为柯枫吃大亏，柯枫看上去不起眼实际上可是狡诈的人，看不透摸不清不好对付。”
　　穆青瑶她爸妈之前拖着一直不离，这回下了决心离得也快，资产合理分配协议书签字，两人去把离婚证一领，离婚这事到此告一段落。
　　穆青瑶她爸拿着离婚证走之前对我她妈说：“你劝劝你女儿赶紧跟那个柯枫断了关系，不然有她好果子吃。”
　　“妈，先别说话咱先回家好不好，我给小姨打过电话了，她说这几天就回来了，等她回来陪你我就回去住了，你这边有事随时通知我好吧。”
　　“为了那个柯枫你连公司都不要了，我的女儿啊，你糊涂啊。”
　　“妈你别说，让我清净一下可以么。”
　　穆青瑶不耐烦的打断她妈的话，她猛踩油门往家里的方向开去。她本想着她妈不得又哭又闹的啊，结果人家也没怎样拿着房产证一脸平静，她爸更是落得一身轻松，穆青瑶想，他们两个分开也算是彼此都解脱了吧。
　　四天之后穆青瑶小姨出差回来过来穆妈妈家陪她姐，吃过晚饭小姨拉着穆青瑶的手在客厅里坐下，她说：“青瑶啊，你妈所有的期许都寄托在你身上，你跟柯枫的事当初对她着实打击不小，后来柯枫不检点我姐更是为你心疼，你是她唯一的女儿自然不能看你受欺负不是。
　　话又说回来你妈她有些时候确实有些做法欠考虑，不管怎么说柯枫是你自己选的，你们之间发生的事情你应该自己负责，选择就应该承担后果。小姨啊也不知道该怎么跟你说，你现在是成年人有自己的主见思想，我们老一辈说多了不合时宜说少了呢又放心不下，总之你要保护好自己。
　　不管她对你有多好，多么花言巧语的哄着你，但咱戒备心还是要有的，我不是说不相信柯枫，只是不要全部付出，保留退路这是基本的自我防护。我家青瑶小姨还不了解么，一旦认定了就是一辈子不会给自己留后手，我的傻孩子这样容易受伤知道么。”
　　那天晚上小姨拉着穆青瑶的手跟我说了许多话，小姨说她会劝劝穆妈妈对柯枫态度友善些，小姨说：“青瑶啊，你不能让我姐觉得你现在跟柯枫一条心处处忤逆她的心意，你说你妈妈一心为你好，你要是处处跟她反着来她得多心寒啊。”
　　穆青瑶点头说是，说她会注意自己的言辞以及态度，她说：“小姨，我明白你说的这些，我妈这些年不容易我也看在眼里，我怎么会不心疼我妈不向着她呢。可是小姨你也知道我妈那脾气，你不知道她跟柯枫两人现在搞的这么僵我也很为难。柯枫态度不好对我妈不恭敬是她的不对，可是我妈她故意挑事找茬，一言不合就动手打人我也是没办法，我总不能压着柯枫不让她走吧，你说闹大了我以后怎么跟她继续过日子。
　　你看柯枫平时闷不吭声看似温和脾气还不错的样子，实际上她没那么大的耐心，她跟我妈不是没直接发生过冲突，我妈根本说不过人家，这还不是我在中间镇着要不柯枫早翻脸了。有些事情大家心知肚明不说出来就是还顾及对方的颜面，小姨你帮我劝劝我妈让她差不多行了，你说这真给柯枫逼急了伤了我妈，到最后难受的不还是我么。”
　　这些话穆青瑶跟她妈说了一遍又一遍，几次柯枫强压怒火她不是没看出来，柯枫看在穆青瑶面子上不跟穆妈妈计较，但穆青瑶心里清楚那毕竟不是柯枫亲妈，她怎么不会怀恨等着心秋后算账呢。
　　穆青瑶担心如今的柯枫不是她能猜测或是轻易掌控的那个人了，所以她不想看到事态严重到无法收场的局面。


第115章 
　　窗外火辣辣的太阳晒干了河流，晒枯了枝丫晒裂了大地，从离开穆青瑶妈妈家到今天半月有余，这段期间穆青瑶没时间搭理柯枫，她们也只是偶尔用微信视频或是语音沟通不曾见面。
　　昨晚通话时穆青瑶又一次大发脾气，穆青瑶厉声怒斥柯枫的种种弊病，等她骂完了发泄完了后柯枫听到她哽咽的说：“我爸妈的离婚手续办好了，我没有家了，我以后应该怎么办。”
　　柯枫轻哄她说：“你还有我啊，我会一直陪在你身边的。”
　　“真的”
　　“对天发誓”
　　“来接我回家”
　　“阿姨那边”
　　“有小姨陪着，没事。”
　　“好，我这就过去。”
　　就这样凌晨两点柯枫将穆青瑶接回了家，时隔半月不见穆青瑶眼眶青黑面容蜡黄，躺在床上柯枫被穆青瑶紧抱，入睡前她跟她说了句：“我要你也要公司，我想要的都会得到，一定。”
　　因为今天有客户过来签合同，所以清晨柯枫在吻过还闭着眼躺在床上不想起来人后出了门，上午十点客户来到公司跟柯枫她们签订了装修合约。
　　“小柯我那小庭院你要是给我弄好了，来年我两家饭店翻新也让你们弄，我是相信你也是跟你聊的投缘，所以你这边价格贵就贵了我也认了。但咱丑话可得说在前头，你要是没给我弄好尾款我可不会打给你的哦。”
　　“胡姐您信我是我的荣幸，咱不说世界之最但是别具一格还是能做出来的，您放心交给我，您就安心等着来验收好了。”
　　“好好，交给你了，这是五万块现金给你。”
　　“谢谢胡姐信任，小李带胡姐去财务交款。”
　　“好的，柯总。”
　　送走客户看了眼时间到了饭点，柯枫给穆青瑶打去电话问她中午想吃什么，说她这就回家去可以给她买回去吃。
　　“起来了么”
　　“没，不想起。”
　　“十二点了有没有什么想吃的，我买回家。”
　　“嗯，我想想……想吃……”
　　“好，我这就过去买，你别着急这个时间赶上饭点人多。”
　　“嗯，你尽量快点。”
　　“好，你在躺会。”
　　穆青瑶说她想吃青年路那边，一家朝鲜烤肉店里的石锅拌饭和辣炒年糕，幕青瑶嘴挑她不喜欢的食物碰也不碰，同样的东西吃一口就知道是不是她常去的那家店买来的，因此不好糊弄。
　　柯枫打车过去直奔烤肉店，她推门进到店里已是宾客满堂，“一份石锅拌饭一份辣炒年糕打包带走，麻烦快点。”在门口柯枫直接和上前来的服务员点了单。
　　“柯枫，你来吃饭啊，怎么不进去。”等待时碰上刚在吧台结过账，正往外走的顾延和付森淼。
　　“哦，我外带，你们吃好了。”
　　“是啊，朋友介绍说好吃我们过来尝尝，你自己在店里吃一口得了呗，外面那么热的天你也不嫌来回跑折腾。”
　　“没事，也没多远。”
　　“你是不是给穆总买的啊，还真是二十四孝女友啊。”
　　“顾延”
　　“抱歉抱歉，开个玩笑别介意。”
　　“没事，你们慢走，再见。”
　　说笑几句后她们推门离开，付森淼出门前递给柯枫一包纸巾，让她擦擦大颗滚落下来的汗珠，接过她递来的纸巾说了谢谢，然后看着她随着顾延出门上车。
　　收回视线等了一会后付了钱接过食物赶紧转身出门往家赶，打车人多因此耽搁了一会时间，等柯枫摸出钥匙开门进屋时听到穆青瑶扯着嗓子说：“你买哪去了，我快要饿死。”
　　“人多耽误些时间，快出来吃吧刚出锅的香喷喷呢。”
　　穆青瑶在几分钟后光着脚从卧室出来，柯枫见她不爽的表情逗她说：“给我家青瑶都饿急眼了”穆青瑶听她这话随即翻了个白眼，她拉开椅子一屁股坐下来抽出筷子低头吃起来，在她吃饭时柯枫去床边将她的拖鞋拿出来，然后蹲在她腿边给其穿上。
　　给对方穿好拖鞋后柯枫才站起身拉开椅子，她在她身边坐下看她吃饭，穆青瑶真是饿了自顾自往嘴里送。
　　“不吃了”
　　“吃不下了，你吃了吧。”
　　“哦，好，那我吃了，”
　　“嗯，你吃完咱们出去溜达溜达，最近天天在我妈那边一点没闲工夫都没有，每天是又累又烦躁。”
　　“是不是味道还不错，来你把最后一点都吃了，下次还去她家买来吃。”
　　“嗯，好，下次我提前打电话订餐，不然要等好久才能拿到手。”
　　“你这回怎么没提前打电话过去订，你知道你去了多久么你，我这好悬没饿晕。”
　　“当时一着急没想起来，抱歉抱歉。”
　　“行了吃好了吧，我去换衣服你等着啊。”
　　穆青瑶想去逛街即便是炎热的高温也没有让她打退堂鼓，柯枫在简单吃过穆青瑶剩的那一口食物后，跟着她出门去了商业街购物。
　　在商场里在步行街柯枫陪着穆青瑶一家店面一家品牌店的进进出出，柯枫左手替穆青瑶举着遮阳伞右手领着她买来的衣服鞋子等物件。
　　“你倒是走快点行不行”
　　“等下我换下手，等等。”
　　柯枫的手臂在长时间提拿后开始不适，随后她将购物袋换到左手提，但右肘举伞弯曲的动作，更是加重了手臂酸麻的疼痛感。
　　“你磨蹭什么呢赶快进来”
　　在一家珠宝店门口穆青瑶停下脚步，她回头缓了身后人一声之后推门进到店内。
　　“这位女士你可真有眼光，我们这款钻石全市仅我们总店一颗，设计师将它取名为破晓，寓意两个相恋的人不畏惧世俗不畏惧人言，冲破桎梏在一起的美好期许。”
　　“嗯，蛮不错的开票，刷卡。”
　　“好的，女士您看这款……”
　　“嗯，可以，那些不需要这两个开票。”
　　“好的好的，您稍等，请坐请喝水。”
　　穆青瑶一出手几十万没了，接待穆青瑶的服务员从一个到两个，最后店面经理亲自出来迎宾，柯枫将手上的东西放在VIP休息室里的皮沙发上。
　　“一会店员拿过来你就戴上，这项链和耳环看上去色泽还不错，虽然跟XX的比不了，以后有机会我给你定制全套的配饰。”
　　“不必那么麻烦，我也不是很懂得这些东西，好与坏也分辨不出来。”
　　“我给你买的都是最好的，不用你分辨，懂行的人一眼便能看出价值多少，就算不懂行的单看光泽度，也知道这玩意是不是好东西。”
　　“哦，是么。”
　　“你现在不是经常跟英叶兰接触么，她那脖子上的项链当时可是上百万拍下的，现在估计市值得过千万了吧。你连这些都不清楚，我倒是有些好奇你是怎么和那帮人接触上的。”
　　“啊，谈工作呗，呵呵。”
　　说来也是尴尬柯枫之前跟了穆青瑶那么多年，她对高档品牌以及奢侈品并不感冒也没特别的感觉，她曾经的那些限量版皆是来自于穆青瑶的赠予。眼下也是一样，穆青瑶会给她随手买来价格不菲的物件首饰给她戴上。
　　柯枫以前会认为她也许真的是没有那个细胞，后来想想或许是因为她不需要在这方便费心思，因为在她还没来得及想要时，穆青瑶已将昂贵的钻石放在了她面前，她拿或不拿那璀璨的物件都将摆放在她手边。


第116章 
　　买好东西后我们去了海鲜酒楼，进门上楼进到包房内，□□惯龙虾螃蟹海螺老三样必点。
　　“我想自立门户你觉得怎么样”
　　“你想离开穆氏”
　　“嗯，是有这种想法所以问问你的看法。”
　　“遇到事情了么，还是你爸爸难为你了，跟我有关系对么，我可以配合你，只要你告诉我如何做。”
　　“不需要，妥协么，绝不，我只是想着以新买来的那家公司为中转，挂着穆氏的头衔壮大规模，只是不晓得日后会不会成为我手上重要的资本。”
　　“遇到困难我可以帮你，我们一起解决，你说的可行是可行但并不稳妥，凡事别急着做决定以防全盘皆输。”
　　“柯枫”
　　“嗯，怎么了。”
　　“你心思可真是缜密，我如今怕是赶不及你十分之一。”
　　穆青瑶就那样抱着双臂用着审视的眼神盯着柯枫看，弄得她好不自在，菜品上来后柯枫将剃下来的白肉送进她一一嘴边。
　　穆青瑶说：“柯枫，我不管你变成什么样子，只要你做为我穆青瑶的女人一天，你就必须给我安于律己恪守本分。”
　　她的话刚一出口柯枫的心立马提起来，她下意识的脱口而出：“我这辈子都是你的，守着你到永久。”跟穆青瑶发誓就好比柯枫潜意识里瞬间的条件反射，她一遍又一遍的时隔不长时间便要重申誓言，甚至诅咒自己若是违背必将不得好死。
　　穆青瑶听着有些不以为然，就算柯枫发毒誓说自己不会背叛她，但在穆青瑶的认知里，即便是父母也不全然可信，她只相信自己。
　　柯枫记得之前穆青瑶跟她说过她家里的事，柯枫不知道再来一次历史会不会复刻上演。一个星期之后柯枫通过内部消息得知，穆山用总裁的职位为诱饵逼迫穆青瑶与自己一刀两断。
　　“任董事非常感谢您愿意将这件事情告诉我，同时我也希望您可以将现今手里的股份卖给我，你开个价只要在我承受范围之内我柯枫绝不会讨价还价。”
　　“柯枫，你可得好好对青瑶，我若不是对穆山太失望也不会把内情告诉你，在这样下去穆氏迟早会被他拖垮的，公司账务一团糟，而他无心管理只顾自己逍遥快活，青瑶这孩子是有能力的，公司交到她手上我们也放心。
　　我会劝说其他股东各自拿出百分之三的股权给你，我也会找机会在开董事会时推青瑶上位，到时候你若不方便可以不到场，按照目前情形来说多于半数的股东是支持青瑶的，大家无非都是为了自己的利益不会跟钱过不去。”
　　“谢谢任董的提点，打点费用大概需要多少。”
　　“这个你自己看着办，我的话也只能说到这，公司里我帮你盯着外面的事还得你多下下功夫。”
　　“好，我明白，再次感谢。”
　　收拢人心拉拢人脉只要那人图你兜里白花花的银子这事就变得简单许多，但若是碰上那种耿直的脑子也不转弯观察你人品的老顽固，就得做好对碰钉子的准备甚至是几经周折的忍耐。
　　这不柯枫还真是碰上一个固执的主，柯枫前后预约了五次对方一次都没给回复，没办法她还想让人家帮忙只能自己勤勤些多跑几趟。
　　“不好意，吴老爷子不见客，请回吧。”
　　“这位大姐麻烦您帮我传达一下，吴老爷子若是还不关心公司的事，穆氏离衰败也就不远了，他总不希望看到自己曾经最看好的人，亲手搞垮了若大企业吧。我是他女儿穆青瑶的女友，希望吴老爷子出面救救穆氏。”
　　柯枫刻意将事实夸大又加油加醋说得严重些，她这前前后后顶着火热的太阳跑了六趟，她也真是没力气在来回折腾了，她站在能烤熟人的大太阳下，只觉得太阳穴疼得发涨，四肢乏力嘴里泛苦。
　　“你这孩子还真是，行你在这等着吧我进去说一声。”
　　“真是谢谢你，好心的大姐。”
　　柯枫来这几天虽然没见到主人倒是跟那大姐混熟了，上次来柯枫送给她一套高档化妆品，这一次又带了一款刚上市不久的手包给她。老话讲拿人的手短再加上柯枫苦苦哀求，那大姐也是帮她说了不少好话。
　　大姐进去大概过了十来分钟后出来，结果是吴老爷子还是不见客，“孩子这么热的天以后别再来了，老爷子说不见就不会见你的，快回去吧啊。”
　　“没事谢谢大姐，我回去了。”
　　再次被拒之门外后按着原路返回往车站方向走，边走边盘算着下一步计划，吴老爷子这边行不通，那只能继续收买拉拢其余未表态的股东了。
　　柯枫想，这事急不得在没有万全之策前自己不能轻举妄动，在她等地铁时手机提示电话进来，接通来电只听电话那头的男人用着恶狠的口吻道：“柯枫，行啊你都堵到我老师家门口去了，我可是一直想着跟你和平解决问题，既然你不想那我也不用在跟你好说好商量，我倒是要看看你柯枫到底有多大的能耐能扳我下台。还有，你可给我记住了既然你不识抬举那就别怪我没提醒你，等着吧你有好果子给你吃，别噎着了。”
　　这算是偷鸡不成蚀把米么，私下争斗如今挑明，日后怕是要刀光剑影，柯枫还是疏忽大意了，因为自己的不够谨慎小心导致局势恶化。晚上她接上穆青瑶去剧院看话剧，在看剧期间她接到一通陌生来电，对方用阴森森的口气对她说：“柯小姐，天不长眼更不会随人愿，后会有期来日方长。”
　　这是柯枫第一次接到警告电话，起初只是警告后来演变成威胁到最后发展为恐吓。
　　某天晚上柯枫缩在穆青瑶怀里小心翼翼的说，“青瑶，若是有人跟你提及我的某些负面言论，你千万别相信，你相信我，我不会背叛你的，好不好。”
　　柯枫以为只要她能够做到克守本分安分守己，只要她能够修炼成为她穆青瑶所期待的完美情人的模样，她们的感情就不会被轻易摧毁以至于支离破碎，可是她错了，一直都错了，错在她把自己活成了穆青瑶最喜欢的样子，而没了感知。


第117章 
　　撕破脸后柯枫想着要不要去雇佣几名保镖，跟着自己以防发生意外，之前这个身体的主人留下的那台笔记本电脑，柯枫找来专业人员将密码破解。
　　文档里的文字记录着之前这人跟穆青瑶之间的点点滴滴，看着那一段段压抑的文字柯枫只觉得脑筋生疼。
　　其中有段这样写到：我真的不知道该怎么和她继续相处下去，她要求的太多太高太苛刻我努力过但是我做不到，在她面前我觉得自己是那样的没用，我受够了她那嫌弃的态度，我受够了她的傲慢我受够了她对我的指手画脚。
　　我喜欢上去夜店喜欢上和别的女人寻欢作乐，那种快感让我释放，她们不会要求我去负责也不会逼着我去做自己不喜欢的事情，我想分手可是我又怕自己无家可归落魄街头。穆青瑶我恨我自己当初为何招惹你喜欢上你，我更恨我自己没出息达不到你提出的高度，不能让你满意。
　　看过之后柯枫将整个文件以及那人曾和其他女人的合照，一起放进垃圾箱一并删除。
　　关掉电脑将其收好去接穆青瑶下班回家，在去的路上柯枫脑筋紧绷，不适感连带半个脑浆疼得发木。
　　她想起当年的自己又何成不是那样想的，当年她想，我为什么要像一条狗一样守在你身边，就算是狗做为宠物要求得到主人的宠爱这种要求过分么。可是我做了那么多，我忍气吞声，我不求公平对待，我不求同情，到最后我又是落得怎个下场。
　　眼下当柯枫看到附带怨气以及无能为力，爱与恨纠缠不清的文字时她似乎感觉到身上伤口在一点点裂开，有种撕裂的疼痛感让她无从抵抗。
　　柯枫跟穆青瑶之前的问题就算到现在，她依旧解决不了也无法规避开，唯一不同的是历经蹉跎岁月的她学会了避开尖锐，学会了自我压制负面情绪，想着多爱对方，多给对方些安全感会不会好一点。
　　柯枫付款后下车快步走进耸高的办公大楼，在穆青瑶办公室门口她原本叫嚣的头疼得更加厉害，屋里的吵架声穿过紧闭的房门传进耳朵。
　　“你是没长眼睛还是没长心眼啊，事实现在摆在这你还要跟她过，你还有脑子没有，穆青瑶我告诉你，你要是在这么一意孤行下去你哭都没地方哭去，我最后问你一次你到底什么时候跟柯枫做了断。”
　　“我的事我自己处理不需要别人来对我的生活指指点点，再有我还就不分手你能把我怎着吧，开了我给你的小情人私生子腾地方么，好啊，我倒是要看看这公司你能不能只手遮天。”
　　“你怎么跟我说话呢，反了你了，我是不是对你太容忍了啊，你信不信我现在就让滚蛋。”
　　“我信，要不然你也不会不顾家里的老婆孩子，明目张胆的在外面养女人，您是谁啊穆氏的董事长谁敢不听您的指示。”
　　“气死我了，穆青瑶你必须跟柯枫分手，你要是做不到我帮你分，我告诉你我们穆氏决不能落在外人手里，你要是撑不起就别怪我找人代替你的位置。”
　　“用不着，谁稀罕你给我，穆氏我早晚会亲手拿过来，你欠我妈的我会一一替她讨回来，你这个爸爸对我来说还不如没有。”
　　“放肆”
　　柯枫在听到啪的一声后推门进到办公室里，她走到穆青瑶身边将其拉到身后，“穆山，你真行连自己女儿都不放过，你有什么仇怨直接冲着我来，你逼自己女儿算什么本事，原来你也只有这点能耐，除了用那些下作的手段以外没有能上得了台面的东西，我真替你感到可悲，我祝你精力耗尽死在女人身上。”
　　“你……”
　　穆山被柯枫气得气血翻腾心血翻滚，他手指柯枫的鼻子说：“柯枫，你给我等着，我弄死你，给我等着。”
　　办公室的门被出去的人摔得嗡嗡作响，隔了几分钟后穆青瑶压了压伸出双臂抱住柯枫，柯枫转过身去看她的脸颊，柔声问：“疼么，是我让青瑶受委屈了。”
　　略显沮丧的人苦笑着说怎么搞成这个样子，她苦涩的勾起嘴角抬起眸对上柯枫柔和的视线。
　　顿了顿穆青瑶清了清嗓子这样说：“拉拢任董收买其他股东，现今手握百分之三十二的股权，寥寥几月之内全部搞定，真是厉害好厉害，让我震撼令我佩服的五体投地。”
　　“之前你说想自立门户，所以我找了任董，是他告诉我你爸爸用总裁的职位做为条件逼迫我们分手，后来任董答应帮我劝说其他同事各分百分之三的股份给我，说找机会在开董事会时提出总裁更换人选的事宜。你别多心，我对穆氏真的没有任何想法，你要是不放心我，我可以在你掌管穆氏之后把股份转还给你，只是现在还要兑付穆山所以先不能动。”
　　“柯枫，自从跟你在一起之后为了你，我跟我爸妈之间的矛盾越来越大越吵越激烈，到现在我跟他们都快做不成母女父女了。既然你今天也听到了看到了，那我就问你，你有没有能力以及信心给我一个家，给我一个保障的未来。如果有我也不后悔自己坚持的这一切，如果你做不到你就早些告诉我，柯枫，我现在承受不住被欺骗以及背叛，我们也早点好聚好散。”
　　“青瑶，怎么突然说这种话啊。”
　　“柯枫，你是知道的我最在意什么，我最痛恨什么。是你现在是跟以前不一样了，现在的你有头脑有手腕有能力，但人是有劣根性的，一旦哪一天你忍不住了再出去找乐子，这对我来说太残忍。其实我一直都想跟你认认真真聊一下这个事情，既然今天碰上了我们也就说一下，免得日后大家都后悔当初的选择。”
　　穆青瑶将柯枫的手拿下来，她往后退了几步与她拉开一定距离，柯枫整个脑子就像要炸裂一般疼得受不了，她强忍着不适开口向穆青瑶保证，从今往后她柯枫生死与她同在，她向穆青瑶承诺今生只爱她一人，如有违反必遭天谴下辈子甘愿为奴为婢。
　　穆青瑶也就没去穆氏上班两天的时间，小道消息被传的乌烟瘴气没了样子。最无语的是今天财经新闻头条，竟然是穆氏千金为爱放弃继承权的消息，一经发布可是震动不小。
　　嗡嗡嗡嗡……柯枫的手机以及办公室里座机电话，从早上九点一直到现在没有闲下来的时候。
　　早上穆青瑶的妈妈打来电话二话不说张口就骂，这老太太在电话里一骂就是两个小时没歇息。后来穆青瑶的朋友们陆陆续续打来电话，有的说恭喜恭喜美梦成真心想事成，有的挖苦讽刺说这人啊就得心思藏的深游戏玩到最后才有意思，有的索性直接替穆青瑶抱不平打骂柯枫不是个东西。


第118章 
　　双肘支着台面两只手使劲大力的按压头部以来缓解疼痛，也不知道什么时候英总进到办公室里，她拉开椅子满脸笑意的坐在柯枫面前。
　　“没想到你们家穆大小姐还挺有血性的么，够劲。”
　　“英姐，您什么时候进来的啊，喝什么我去给您倒水。”
　　“不用不用，我顺路过来看看你，早上的新闻我看了，你也算没白伺候她还有点良心。”
　　“青瑶挺不容易的，为了我们的事跟她爸妈闹得很不愉快，前几天还因为这事挨了一耳光，我……不忍心看她受委屈。”
　　“你啊你让我说你什么好呢，你不能这么惯着她，你这么隐忍退让到最后辛苦遭罪的可是你自己，你知不知道。你啊我真是没法子说你，行了你忙吧我还有点事，咱改天约。”
　　“好，您慢走。”
　　刚送走英总柯枫这边接到佳洋打来的电话，她说穆青瑶在酒吧喝多了让柯枫过去接她回家。柯枫匆匆忙忙的赶过去接人，目青瑶喝得酒气熏天，柯枫到了酒吧将醉醺醺的人背起往外走去，佳洋在一旁扶着跟柯枫一起将穆青瑶放倒进车里，然后佳洋开车送她们回了家。
　　“穆叔叔将小情人安排进公司了，青瑶得到消息后气得不轻。”
　　“什么时候的事”
　　“今天晨会”
　　“消息是穆山故意放出去的么”
　　“不清楚，要是的话他也真够狠的啊，明摆着逼青瑶二选一。你可得把青瑶看住了，让她千万别冲动，我回去问问我爸妈探探他们口风。”
　　“谢谢你”
　　“我跟青瑶多少年的朋友了，应该的。你现在是青瑶唯一的依靠，千万别再伤了她的心。柯枫，我不管你现在是真是假，只要你让她伤心难过做出对不起她的事，我挖地三尺也不会放过你，我说到做到，你给我记住了。”
　　柯枫费力的给乱动的人换上了真丝睡裙，然后用温热的毛巾给穆青瑶将弄花了的妆容擦干净，然后她贴着床边半躺下来，伸手将醉酒的人拦进怀里一遍遍轻拍轻哄其入眠。
　　“不折腾了，睡了好不好。”
　　“为什么，为什么。”穆青瑶自言自语的胡乱说着，她的手臂划拉几下后环上柯枫的腰。
　　“小枫陪着你呢，等明天酒醒了小枫带你去吹风好不好。”
　　折腾好一阵穆青瑶可算是窝在柯枫怀里睡着了，她眼角挂着的泪水被柯枫小心轻柔般擦去。
　　天空大亮落寞的人在柯枫怀里醒来，柯枫问她，我们出去吹吹风好不好，她点头。
　　柯枫带着她去了河坝，她们坐在堤岸边各怀心事，穆青瑶眼神直愣愣的看着远方，她的眼白布满血丝，而柯枫的视线落在穆青瑶的脸上没有过偏移。
　　“柯枫”她隐隐的开口喊她的名字，她在下一秒回应说：“我在，我在这。”
　　穆青瑶抿了抿唇，然后勾起嘴角轻声笑了起来，她说：“人心啊，真脏。”
　　“青瑶”
　　“你说人活一世为了什么啊，为钱为名为利为了自己心爱的女人，还有什么……口口声声说是为了保护我，结果呢讨好新欢巩固自己的地位，在利益面前哪有亲情哪有真心。”
　　穆青瑶的泪伴随着河水的泉涌而出，她靠在柯枫肩膀上泣不成声。
　　那天她们一直坐到太阳西落才回家，穆青瑶没什么情绪，晚餐只喝了几口汤便回屋躺下了。一连几天穆青瑶几乎水米不进，搞得柯枫自己精神都有些恍惚了，她怕伺候不了穆青瑶，没办法她抱着穆青瑶将她送去她妈妈那里养身体。
　　“都是因为你，要不是因为你我女儿怎么会受这么大的委屈，我打死你。”
　　“嗯……对不起，真的对不起，我本不想让青瑶受到伤害的，对不起。”
　　从穆青瑶妈妈家里出来，柯枫强撑着虚软的身子回到家晕倒在客厅，青瑶对不起我不是故意的把你送回阿姨那里去的，原谅我的无力和疲乏，在自己妈妈家里你会得到最好的照顾和精心呵护，你好好养身子过一阵你的小枫再来接你回家。
　　当充足的阳光透过轻薄的纱帘射进房内，穆青瑶坐在床边大脑木然，门开了小姨推开门端着粥进来绕道床边坐下，开口道：“来青瑶，这莲子银耳粥趁热吃了啊。”
　　“她呢，今天来了么。”
　　“没，没来。”
　　“嗯，我妈呢出去了么。”
　　“是啊，去超市给你买鱼去了，一会给你熬鱼汤喝。”
　　关于那天柯枫被穆青瑶的妈妈打到差点昏厥的事，是当穆青瑶第五次问起小姨柯枫有没有过来找她时，她小姨才含含糊糊跟她提及说:“当时你妈看你一脸憔悴心疼得不行，再加上你因为她放弃继承权的事让你妈大为动怒，所以在你睡过去之后她气急打了柯枫，我下去时柯枫已是满头是血的跪在地上，地板上满是花瓶碎片，当时我们看着她倒在地面上一动不动也给我们吓坏了，还好隔了一会她自己爬起来走了。”
　　“我妈打爆了她的头，小姨你就站在我妈身边眼睁睁的看着，你们……怎么能这样。”
　　“我当时也吓傻了没反应过来，你别着急现在外面下着雨呢，就算要去找她好歹也等雨停了在出去好不好。”
　　“我现在过去找她”
　　“青瑶，你妈回来要是知道你不顾自己的身体，急着出去找柯枫又得跟着着急上火，你先别着急等你妈回来跟她说一声在出去也不迟。”
　　“小姨，你不是答应会帮我劝劝我妈的么，小姨，为什么，我看不懂你们为什么啊，我的父母我的家人逼着我一次次让我抉择。你们说她心怀不轨，说她另有所图，说她是个骗子是个人渣不值得我这般去爱，那你告诉我为什么最了解我的人是她，为什么知道我渴求我想要什么东西的人也是她。
　　小姨，你知道么，如果可以换来家庭美满家人和睦，权力利益我都可以舍弃，我就不明白了为什么呢，我只是单纯的想要得到简单纯白的幸福会那么难，难道我的要求很过分很难实现么，争来争去到最后又能争来什么。”
　　“穆青瑶，你知不知道你自己现在到底在说些什么。”


第119章 
　　说话间穆青瑶的妈妈挂着包出现在她们面前，她妈妈面色铁青的指着穆青瑶说:“从小到大你拥有最好的，你不在乎因为你没有缺少过金钱没受过穷，你不知道外面那些红着眼不惜一切代价往上爬小人的嘴脸，从你出生我就拼命护着你，即便你爸不着调在混蛋，但是他也宠着你惯着你，没打过碰过你一下。
　　你看看你自从被那个柯枫缠上之后你都做了些什么，因为她你跟我们吵跟我们拧着来，到最后因为她你连公司都不要了。穆青瑶，你长长心睁开你那大眼睛看看外面人心险恶的社会好不好，除了自己父母谁能毫不保留的为你付出。
　　你说柯枫比妈妈了解你，知道你想要什么，简直可笑，等到你一无所有的时候，你看看她还会不会把你供起来，把你当成心肝宝贝似的哄着宠着，还会不会听你的话任你摆布。”
　　“妈，算我求求你好不好，我的事你就不要再参与了。”
　　“你给我回来，青瑶，回来.........”
　　很多时候在穆妈妈喋喋不休下，穆青瑶有种神经恍惚的错觉，她明白她的妈妈都是在为她考虑，为她着想怕她受到不应该有的伤害，可她同时也在妈妈的爱护之下最终长成了这番模样，之后的某天穆青瑶对她妈妈说：“妈，我觉得我要疯了，妈，我快要受不了了，我好想一死了之……好想。”
　　穆青瑶回了家柯枫不在，随后她去了她的公司人也不在，在街边穆青瑶一遍遍的给柯枫拨去电话发语音发视频，不知在打了多少次之后手机终被接通。
　　“你在哪，你现在在哪呢，为什么不接电话啊。”
　　“我手机调静音了，我在外面谈些事情，最近胃口好些了么，有没有好好吃饭。”
　　“地址把地址告诉我，发定位过来我过去找你。”
　　“你别出来外面下雨呢，要不这样我一会去阿姨那里看你好不好，我想吃什么我买过去给你。”
　　“我现在就在外面，告诉我地址。”
　　“你在外面你出来做什么带伞了没有，我这就过去接你定位发给我，去路边门市里躲躲千万别淋了雨，我这就过去，等我。”
　　听说穆青瑶在外面电波那边的声线忽然焦急起来，挂断手机穆青瑶进到附近的快餐店里点了杯咖啡，她在靠窗的位置坐下随后给柯枫发了定位过去，她手里握着温热的咖啡视线落在不断被雨滴敲打着的玻璃窗上，时间在她独自等待中一点点溜走。
　　快餐店里的人稀稀拉拉的坐着，服务员们也因为客人不多略显散漫的靠在柜台边低声闲聊，在穆青瑶从卫生间出来时，她看到店里多出的一男一女正在四处张望，那男的穆青瑶见过，那时候他还拄着拐现在他已然能够自如行走了，他叫什么来着，好像是叫英宇航。
　　“青瑶”
　　柯枫看到穆青瑶后几步上前来抓住她的手问：“青瑶你怎么出来了，怎么连把伞也不带。”越过她穆青瑶看向随后走进的人，他对着穆青瑶客气的说了句你好，然后去到柜台点了一杯热咖啡转手放进柯枫手里。
　　“谢谢你送我过来，关于法律方面的事情就麻烦你了，改天我过去看望英姐帮我给姐姐带个好。”
　　“好，这方面交给我你放心，我妈一直想约你吃饭来着，回头你们再约，还有你别忘了去医院打针。”
　　“知道了，雨天开车小心。”
　　他对柯枫说话时亲和中多了关怀的成分，他们随后互说下次再聊然后男人推门离去，整个过程也就三五分钟的时间，但穆青瑶却觉得有十几分钟之久，并且她见柯枫跟那男人说话的样子就浑身上下很不舒服。
　　“回家”
　　“好，我这就送你回去。”
　　“我说回自己家，你听不明白么。”
　　“好好，回家，回家。”
　　柯枫将雨伞放在穆青瑶手里她跑到路边打车，雨天空车难遇所以等了好一会才拦到一辆出租车，坐上车时柯枫的头发湿了大半衣服也被雨水浸湿，坐在车厢里穆青瑶的视线停在柯枫额头白色棉布上。
　　“为什么送我去我妈那”
　　“我怕自己照顾不好你”
　　“你是想换个口吻，来一场跟青年才俊的恋爱吧，怕我耽误你出来跟帅哥约会。”
　　“不，不是的，你别多心，我跟他真的就是普通的工作关系，我以后不跟他见面了，你别生气。”
　　穆青瑶的问话让柯枫瞬间紧张起来，她小心翼翼的观察对方的表情变化，说不会在跟那个英宇航单独接触。
　　回到家穆青瑶进到浴室里泡澡柯枫去清扫房间，穆青瑶泡过澡后裹上睡袍从浴室出来闻到一股中药的味道，微乱的房屋已经被整理得干净整洁，厨房里的人正在调火候，燃气灶上放着一个砂锅。
　　“洗好了，是不是熏到你了，我把门关上你进屋里去。”
　　“你弄中药做什么”
　　“我去中医院开的草药，调理身子用的。\"
　　“哦，你头上的伤怎么样了，你不会记恨我妈吧，你跟那个英语航......”
　　“我找他帮我处理点事情，纯属工作需要。”
　　“嗯，下个月你生日想要什么。”
　　“都好，只要是你送的我都喜欢。”
　　“那行我看着买好了，对了，下星期一我会回公司上班。”
　　“好，晚上想吃什么，我熬完药去超市买回来。”
　　“买条鱼吧，再买点水果，我看冰箱里都空了，酸奶买几盒。”
　　“好，你先回屋里休息，我喝完药就出去买。”
　　“我之前给你买的营养药呢，找出来继续吃。”
　　“那些药……能不吃么”
　　“你不吃自己又出去开药，翻出来继续吃，我那些不比你自己买的贵买的好么。”
　　就连穆青瑶自己也想不起来，她是从什么时候开始，她连一句关切的话语都吝啬到说不出口。不知道从什么时候，她开始认为我穆青瑶顶着压力不惧艰难跟你柯枫在一起，你就应该对我千依百顺俯首帖耳，说不清从什么时候穆青瑶把柯枫对她的迁就包容当成了理所应当。


第120章 
　　有些天没打开过的电子邮箱里堆积了许多邮件，逐一点开整理查看以及整理邮件内容，穆青瑶正在全神贯注阅读第九个文件时，房门被轻轻推开，柯枫探进头来说饭菜做好了，问她现在要不要吃。
　　吃饭时柯枫将鱼刺挑出去，把鲜嫩的鱼肉放在穆青瑶碗里，平时穆青瑶吃的东西柯枫碰也不碰，等她不吃了不要了柯枫才会吃上两口。
　　这些细节是等柯枫离开之后穆青瑶才回想起来的，而这个时候的她还自然而然的，吃着柯枫递到嘴边的食物，享受着她对自己无微不至的关怀。
　　晚上睡觉时穆青瑶侧过身抱住柯枫，她在她耳边问她会不会某天对男人动心，她说不会，感觉到压迫感，柯枫闭着的眼睛下意识的缩了缩身子，穆青瑶以为她是害羞的举动，因此她板过她的身子压上去，吻上她。
　　“小枫，你是我的女人，这辈子只能是我的。”
　　星期日穆青瑶约了佳洋出来逛街，她们血拼到晚上八点才找了一家餐厅吃饭，靠在软绵绵的沙发背上，穆青瑶长长出了口气道：“真是痛快，最近你都不知道烦死我了。”
　　“心情好了，满血复活了。”
　　“那是，他们想怎样就怎样啊，不能够。”
　　“你想开就好，吓的我们还真的以为你啥都不要了呢，唉，你还别说柯枫挺能撑事的啊，小道消息啊你不在这些日子穆氏也是闹翻天了，你爸的那个情妇被免职了，董事会起了争执闹得可不轻，我估计你爸要是再不妥协，看架势估计都能重新改选董事长。”
　　“你听谁说的这些”
　　“我爸跟朋友打听到的，八九不离十，我跟你讲啊，别看柯枫在你面前缩手缩脚顺毛驴的模样，她在外面可厉害着呢，听说她公司被人恶意诬陷几天就被她摆平了，她现在可是商圈里的红人，风光着呢，再加上她跟英总和周总的关系，你爸就算想动她哪里是那么容易的事情。”
　　“周总哪个周总”
　　“就是XX集团的周总，怎么你不知道啊，柯枫没跟你提过么，那个周总跟英总是那个关系，柯枫跟英总关系好，她跟周总搭上关系还不是英总一句话的事。”
　　“你别看我，我真的不知道。”
　　“她对你的事一门清，现在属于间接介入穆氏董事局了吧，而你对她的事情一无所知，这样。”
　　“她没说我也没问过，你说我要不要派个人过去。”
　　“你这搞得跟谍战片一样，卧底啊。”
　　“你知道我现在跟我爸妈关系闹僵了，在我们之间我不允许出一丁点的意外，她要是没事就不会害怕什么，除非她......”
　　“青瑶，这事啊我劝你还是再想想，虽然你的想法不无道理，但是没有私人空间这样对感情不见得有利无弊，但是话说回来作为朋友我自然是不想看到你受委屈，再被柯枫那家伙欺骗伤害。”
　　“行，我想想。”
　　佳洋劝穆青瑶说这种事对方难免会觉得心里别扭，搞不好两人会引发争议，但是当穆青瑶回去上班后公司高层私下找她闲聊时，他们对柯枫做事利落果断赞不绝口。
　　几经考量穆青瑶还是决定让付森淼过去，在她做了决定后她询问过柯枫的意见，柯枫对她的突然起意并不意外，只是有些眼神深幽的凝望着她。
　　“我说不同意你会改变决定么”
　　“不会”
　　“那我还能说什么呢，如果这样能让你安心放心的话就随你吧。”
　　穆青瑶不知道那天深夜待她沉睡过去后，柯枫独自躲在阳台哭泣，她不知道，她什么都不知道，她也不愿意知道。
　　早先在穆青瑶找到付森淼的时候，她就觉得这工作没有名义上看着那么的简单，顾言那时劝付森淼说：“你别想那么多，你正常干你的工作就好了，再说穆总帮了我们不少忙，现在她又是我们老板你一口回绝掉总是不好的，你先过去一段时间要是不适应你在回来呗。”这样付森淼才去了柯枫那边跟她一起共事。
　　原本柯枫面对穆青瑶就小心翼翼战战兢兢，如今穆青瑶还把付森淼给她弄到身边跟她一起上班工作，她更是如履薄冰生怕再像当年一样意志力不坚定做了错事。
　　在公司柯枫没给付森淼安排什么工作，就让她管管人事招聘什么的，偶尔也接待下客户，仅此而已。柯枫在面对付森淼的时候小心到一个字都不敢说，甚至有的时候看到她会下意识的躲开，尽量跟她避开碰面的机会。
　　柯枫对付森淼不说冷若冰霜吧，但不愿理睬总是能看得出来的，她对付森淼总是一副冷冰冰的样子。付森淼想，好我就是一个小职员，我人微言轻我，不值得被尊重，没关系，我不在意，好歹我有自知之明我不在你这干了还不行么，真是的，这都什么人什么事啊。
　　在一个不大的公司里刻意躲避这也太过于明显些，没几天的工夫付森淼就有点受不了了，她这里外不讨好，她这工作没法干。穆总让她来盯人，她为难，柯枫明摆着躲自己，她尴尬，这什么啊。
　　气得付森淼直接跟顾言放话说不做了，说她也不回原公司了，说她自己出去再找一个工作得了，她不想牵扯到这种事情里来，简直了。


第121章 
　　早上付森淼准时起床她想着过去交辞职报告，顺便将手上工作做个交接，虽说她不打算继续做了，但总不能直接撂挑子吧，那样的行为总是不好的。
　　付森淼早早到了公司将文件理顺，然后她打了辞职报告等着柯枫过来亲手交给她，坐等右等这眼看着到了午饭点她还没来，付森淼想着要不将辞职申请放在她办公桌面上得了，正犹豫时只见一脸憔悴满头大汗的人推门进来。
　　柯枫看到付森淼动了动唇，气虚着说：“你来了，没吃午饭呢吧，我请你想你吃什么，正好我们谈谈，好吧。”
　　“这是我的辞职申请，柯总。”
　　“你看，你一直干的不是挺好的么，若是只是因为我态度的原因，我道歉，好不好。”
　　“您是老板我是员工，我可受不起你的道歉，您还是给我签个字吧，这样以后我也不会在碍您的眼了。”
　　“这是....来脾气了……，走吧先吃饭这事回来再说，好吧。”
　　柯枫将付森淼递过去的纸张随手夹在废纸堆里，然后她握上付森淼的手腕出了公司，她们一前一后在街边走着，付森淼跟在柯枫后面能很明显的察觉到，她走路有小幅度的摇晃和深浅不一。
　　柯枫问她想吃什么，吃中餐西餐还是其他，在她回头问她话时，付森淼看见滚大颗的水珠挂在她睫毛上，在她眨眼的瞬间顺势滴落。付森淼心想，这都快入秋了按里说室外温度没那么热了，她怎么还哗哗淌汗啊。
　　“你很热么，给你纸巾，擦擦。”
　　“谢谢，这家吧，你觉得行么。”
　　“哦，可以，我都可以。”
　　她们随后进到店里坐下点了菜，柯枫问付森淼要不要啤酒她摇摇头，随后她给她点了一杯果汁。等待上菜期间柯枫气虚的说：“你是个很优秀很有能力的职场女性，你若离开对于我的公司而言是极大的损失，身为公司老板的我让下属难易接触，更因为我的原因不愿意留在公司继续工作这是我的失职，对此我郑重向付经理道歉，希望得到您的谅解。”
　　柯枫这话官方到不能在官方，但作为老板能给下属道歉她做的已经可以了，但是付森淼还是不想留下来继续工作，主要是她这位置太尴尬，夹在穆青瑶跟柯枫之间，里外不是人，这活难度太高，坚决不能在干了。
　　“柯总，我谢谢您能亲自给我道歉，也谢谢您请我吃饭，但是这工作我真的不能再继续做了。你是知道的我之前是穆总的职员，之后我被安排来您这里工作，以免引起不必要的是非，我想我应该早点离职才好，这样对你我都好不是么。您不是一直也不希望我在您这里上班的么，这样大家都没有顾虑不是挺好的么。”
　　付森淼的话出口后柯枫沉默良久，她双手合十抵住下沉的头，菜品上来后她开始有了反胃的感觉，柯枫让付森淼吃菜随后起身说去洗手间。付森淼想她应该是去呕吐去了，最近这些天付森淼发现柯枫吃不下东西，并伴随恶心呕吐这等反应，那感觉跟怀孕有点类似。但付森淼转念又想，她跟穆总不可能啊，又或者她们两个是去做了试管婴儿的手术。
　　柯枫去了好一阵才回来，等她回来坐下原本就青白脸色看上去又苍白不少，好奇心驱使付森淼问她：“你跟穆总是不是做了试管婴儿啊，你们打算现在要孩子了。”
　　柯枫听了付森淼的问话也是愣了一下神，随后她摇头说：“没有，还没有那个打算。”
　　“那你怎么了，你这么干呕不行啊，得去医院检查看看，别拖到了最后治不了可麻烦了。”
　　“森淼”
　　柯枫看着付森淼忽然开口叫了一下她的名字，叫她森淼，柯枫的语气虚弱无力，她用空洞虚飘的眼神看着付森淼，若有若无的似笑非笑。
　　“别辞职了，我们认识这么久了，算是朋友吧，分公司刚成立，你让我一时之间去哪里找来同你能力一样强的人啊，帮帮忙等有机会我推荐你去更好更大的公司，你看可以么。”
　　付森淼不是得理不饶人的人，她也不是对事情非得锱铢比较，可是这事，在付森淼犹豫时柯枫电话响了，柯枫先是看了付森淼一眼然后按了接通，刚一接听就听到穆青瑶那极具穿透力的声线，她问她跑去哪里了，并勒令她赶紧回公司。
　　柯枫在穆青瑶的要求下将分公司开到了穆氏大楼对面，她也搬过去那边工作。
　　“我请付小姐来吃午饭，这就回去了。”
　　“搞定了没有”
　　“还没，青瑶，你别急听我说.......。”
　　在柯枫起身去别处讲电话之前付森淼听到了她们之间这样的对话，她看着柯枫的身影脑子里想着，柯枫怕穆总在熟人圈中已是公认的事实，大家都形容她为穆总的二十四孝女友，某些时刻顾延也会用这话来调侃她，说她见到穆总就跟老鼠见了猫一样吓得浑身发抖。
　　大概十来分钟后穆青瑶推门进来，柯枫看到她立即起身帮忙拉开椅子，付森淼也礼貌性地与其问好，穆青瑶对付森淼说只要她能留下来不离职，她会让柯枫给她加薪水，额外付森淼不用看柯枫的脸色行事，只要不顺心可以不做柯枫安排的工作，问付森淼这么办行不行。
　　相对于给人的震慑力而言柯枫的确比穆青瑶差了好多，她坐在穆青瑶身边气势完全被碾压，她连一丁点跟客户谈合作时的架势都没有，弱小的像是任人宰割的羔羊，看柯枫那副紧张模样付森淼心软下来，她松了口说好我不辞职了。
　　穆青瑶满脸笑意的说：“好好说以后受了委屈直接过去对面找我，我来给你做主。”
　　“谢谢穆总”
　　穆青瑶在跟付森淼说话时，她留意到柯枫那双灰蒙蒙的眼睛分寸不离的凝望着身边人的侧脸，那双眸中的情绪颇为复杂。


第122章 
　　付森淼闹辞职事件过后，柯枫没在冷淡的对待过她，她在公司里看见付森淼会主动打招呼，平时付森淼在跟她说话时两人也会闲聊上几句，可付森淼还是能够明显的感觉得出柯枫的被动以及紧绷。
　　早上出门前付森淼将新鲜的玉米汁放在顾延包里，然后自己给自己也带了一杯，从九点到公司开始忙碌一直到午休时才闲一会坐下来喘口气，通过筛选招进三名设计师两名设计助理，团队规模逐渐形成分公司的经营管理也逐渐趋于正轨。
　　天气从这个星期一开始突然转凉，付森淼拿起盒饭给柯枫送去，她敲门进到办公室里看到柯枫趴在桌面上，她敲了敲桌面说盒饭放这里了趁热吃，然后便转身出门回到自己的工位上吃午餐，下午工作之前付森淼进去收餐盒，那份盒饭还放在她刚才摆放的位置上动也没动过。
　　付森淼将那份凉掉的盒饭拿走扔掉，她在门口反手带门时从还没闭合上的门缝中看见，趴着桌面上的人动了动身子，随后从衣服兜里摸出来一个白色的小药瓶，拧开瓶盖倒出药片放进口中直接吞咽下去。
　　关严门去到公司门外的垃圾桶边将未动一口的饭菜扔进去，付森淼想这可真浪费粮食，下午有客户来咨询装修设计以及费用等事宜，付森淼配合新来的设计师给客户介绍与公司合作厂家的产品，带客户去隔壁的体验厅参观做相关的产品介绍。
　　“付姐，您可真有耐心，刚才那客户都听入神了。”
　　“这可不是我的业务范围，是因为你们刚来对公司简介和产品都还不熟练，我帮帮忙而已，给你们的图册和宣传单没事的时候抓紧时间背一背，下个星期我可是要对你们统一考核的哦，不通过者扣百分之三十的工资，要是试用期结束之前还不熟练的话，即使我们感情再好我也留不了你们知道吗，好了都散了赶紧看图册去。”
　　付森淼正嘱咐职员时柯枫从楼上下来走去店门外，她在路过她身边时说：“付经理让人把办公区收拾一下，上楼泡壶茶水客户过来参观。”按照柯枫的指示付森淼赶紧让他们把自己工位整理利落，将公共区域打扫干净，随后她进到柯枫办公室泡了上好的大红袍。
　　等付森淼将准备工作做好后再去到前厅时客户已经到了店里，柯枫陪着他们去展厅走了一圈然后寒暄客套着，她笑着跟来人介绍公司的业务范围以及目前情况，同客户谈经济讨论股票行情，在他们谈话时付森淼在一旁候着，时不时的添水倒茶。
　　“毛总实在抱歉我这边刚刚营业不久各方面都还不够齐全，我这准备仓促若有不周还请您多多包含。”
　　“柯总您客气了，英总啊逢人就给你宣传，我们啊多少年的朋友了没说的，也是正巧我这边呢也在联系装修公司想尽早装完开业，你呢又是自己人交给你啊我放心，这钱啊你们算一下报给我价格合适我立马签字开工。”
　　“好，明天我就把预算金额做出来给您报过去。”
　　“听说你对股票有研究，我来之前可听闻你是专业人士，之前你给许总她们推荐的股票现如今涨五个点，你比证还司推荐的准多了，咱也探讨探讨我啊也想听听你的见解。”
　　“是哥哥姐姐们太抬举我了，我只不过是运气好摆了，您要是看得上妹妹那我就给您说说我对行情走势的分析，还请您别见笑........”
　　“哈哈哈，小柯啊，真人不露相啊，厉害厉害，这样我请你吃饭，今天开心咱喝几杯如何。”
　　“这怎么好，毛总您定地点我请，您到我这来理应妹妹做东，哪有让客人请东家的道理。”
　　柯枫跟客户在聊了近两个小时后起身从店里出去，付森淼拿了包随后也跟着柯枫出了店提了车跟在其后面，柯枫坐在前面毛总的车里陪着客户。到了酒店她们一行人等进了包厢，等柯枫落座后付森淼拉开她左侧座椅挨着她坐下。酒桌上柯枫和毛总相谈甚欢，正如毛总所言真正的行家皆行事低调不愿张扬，柯枫的逻辑清晰思维周密各个方面考虑仔细。
　　“毛总，这杯酒妹妹敬你，柯枫有个不情之请还请毛总答应。”
　　“哦，你说。”
　　“我想请您帮我联系XXX，还希望毛总牵线搭桥。”
　　“哦，你找他做业务。”
　　“不是，是私事，还想请毛总帮忙。”
　　“你通过我绕了这么大的弯多麻烦，直接找叶兰不就好了么。”
　　“英姐已经帮了我很多了，若凡事都找英姐帮忙我心里实在过意不去，所以还希望毛总替妹妹说几句话，柯枫在这先谢过哥哥了。”
　　柯枫话说完抬手给自己倒了满满一大杯白酒，付森淼眼看着她手腕一翻将其整杯白酒灌进口中，她这几口酒下肚付森淼顿时心中泛起担心来，想着那人一天都没吃饭刚刚也没进食，她硬是一杯杯的灌酒喝这胃怎么受得了。
　　在柯枫又一次举起酒杯时，付森淼随即站起身握住她的手腕说：“毛总，我们柯总不胜酒力我替她陪各位，我先干为敬还请毛总体谅。”
　　酒杯贴唇在即将触碰舌尖时手上的玻璃杯反被柯枫一把夺下，随即肩膀上多出的力道将付森淼重新按回到座位上坐好，下一秒她听到她说：“今天我陪毛总喝个痛快，付经理还得开车可是不能酒驾，来我敬在座各位。”
　　柯枫早在喝了两三杯之后便拧起了眉头，额头上冒出的细汗也越来越多，之后再举杯时杯里的液体晃动明显，毛总后来喝开了情绪越加高涨亢奋，他不断的给柯枫倒酒不断的让她喝喝喝。
　　酒过三巡之后转换地点继续喝，这顿大酒一直喝到凌晨才散场，在路边柯枫扶着树干呕吐不止，付森淼在车里等了一会后拧开一瓶矿泉水下了车，她走去她身边伸手递水给她。
　　“漱漱口，我送你回去。”喝了那么多酒还能保持头脑清醒的人付森淼还真是头次遇到，柯枫伸手接过水瓶往嘴里倒了几口后仰起脸整瓶浇下，简单擦拭后她开口道：“很晚了你快回去吧我自己打车回去，明天上午在家休息休息下午来公司就好。”
　　“你自己回去能行么，我开车也就二三十分钟的事，再则你喝了这么多酒路上总得有个照应吧，若是不把你安全送到家，我跟穆总也没法交代不是。”
　　提到穆青瑶柯枫没再说话，她随后扶着车门坐进车里，路上她头靠在车窗上双眉紧锁甚是难受的模样，到了地方付森淼看她进了小区后才驱车回家，她心里想着赶紧回家睡觉困死我了。


第123章 
　　等付森淼进了家门已是凌晨一点半，门厅的灯亮着想来是顾延特意开着的，换鞋进屋后进到卫生间里洗簌，将身上带有烟酒味的衣服脱掉丢进洗衣机，随后穿着粉色拖鞋进屋平躺在床，伴随着顾延的小呼噜声进入梦乡。
　　早晨六点半手机闹铃准时响起，身旁的人在来回翻了几个身以后掀开被子下了地，不长时间后被付森淼蒙在脸的被子被顾延掀开，她问：“你昨天晚上几点回来的，今天不上班了么。”
　　“嗯，中午过去，今天凌晨一点左右才回来别碰我困着呢，想带什么吃的喝的你自己弄一下好了，起开。”
　　“柯枫带你干什么去了”
　　“见客户”
　　“她干什么啊带着你喝到凌晨，简直了她，太不像话了。”
　　“去去别说话头疼，走走。”
　　付森淼翻过身将被子蒙过头顶继续睡，等她再睁开眼大半天过去了，她拿过手机看了一眼时间心想不好迟到了，她赶忙起来穿衣服拿过包出了家门赶去公司，她在到了公司的第一时间过去柯枫办公室。
　　“抱歉，我睡过头了来晚了。”办公室里静悄悄的，付森淼等了一会没等到没有回复，她这才仔细瞧了瞧四周原来屋里没人啊，反手带上门回到工位还没等坐下隔壁的小王趴在隔断上抻个脖子道：“付姐我刚才那么大声喊你没听到啊，你这速度也特快了吧，柯总不在公司她去对面了，让你来了直接去对面穆总那里。”
　　听小王说柯枫过去半天了，付森淼在将毛总的要求和邮箱交代下去后出门穿过马路进了穆氏大楼，在前台她报上自己的姓名，经确认后她被允许进入。穆青瑶这里付森淼之前跟顾延来过几次，所以她对这的地形环境并不陌生，在走到办公室门口时她理了下头发随即抬手敲门。
　　在里面传出请进二字后她抬手扳下扶手，推开那扇磨砂玻璃门，付森淼进门第一眼看见的是柯枫那双充血的双眸，她颓然的坐在沙发上盯着伏安工作的人。在付森淼进入后柯枫随即起身轻声道：“来了啊”付森淼也相对嗯了一下回复她。
　　“柯总，穆总，找我来有事？”
　　“哦，付经理听说你跟柯枫昨天你们两个陪客户应酬去了。”
　　“嗯，是。”
　　“顾延给我打电话说，你今天凌晨一点多才回去。”
　　“嗯，是。”
　　“你们都去哪喝了，怎么喝了那么多酒。”
　　“我们从酒店出来后去了会所，一直是柯总陪着客户喝我没喝酒，酒局散了之后我将柯总送到小区门口就回去了。”
　　“你送她回去时大概几点知道么”
　　“这个……时间我没太留意，应该也快到一点了。”
　　“好，麻烦你跑这一趟，折腾到那么晚累了吧，公司没什么事回家休息吧，工作上的事明天再弄就好。”
　　“这......”
　　穆青瑶问了付森淼几句话后让她回家休息，付森淼犹豫的目光落在柯枫的脸上，只见她咬着下唇也点了点头说：“昨天谢谢你送我回去，今天早点回家好好休息休息，明天上班在谈工作的事。”
　　付森淼合计自己老板也同意了那就走吧别在这杵着了，可她这刚转身还没走到办公室门口的工夫，身后便传来两记响亮的巴掌声以及穆青瑶的责问，她说：“你还跟我在这里解释什么，我问你中间差的一个多小时你干什么去了啊，还有你不是酒量不好么，陪客户多少都能喝是不是啊，你们都干什么了说话........”
　　“我真的就是在楼下吐了一会，我……，我能干什么啊……”
　　在门口付森淼停顿了大概有一分钟的时间，她想遇到这种情况自己是走呢还是为柯枫说几句话呢，想来想去还是算了人家情侣吵架她在这算什么事啊，赶紧回去得了。
　　心里打定主意之后付森淼加快了离去的脚步，身后穆青瑶的音浪一波高过一波而柯枫的声音越来越小直到毫无声响，这是付森淼第一次亲眼所见亲耳所听穆青瑶对柯枫大发雷霆，等事后她再回想起穆青瑶生气时的样子还真挺慎人的，那不给对方留余地的口吻以及强势的态度，着实让人感到压迫压抑。
　　回到公司后付森淼没直接拎包回家，她想着还是把毛总那单合同的总额报过去之后再走好了，总价算出来之后当她拿着报价单核对时柯枫从外面进来。抬头扫了眼只见柯枫贴近耳根处多出三条血道，柯枫在路过付森淼时停顿一下，然后快步进了会议室。
　　付森淼见她没回办公室而是进了会议室，想着柯枫是不是有事要说，随后她也跟了过去，“柯总，你.........还好吧。”
　　付森淼本想说，毛总的总价报表已经合算出来了你要不要看看，结果她对上了一双通红浸漫水雾的眼睛，那眼眸里晶莹的泪珠在几秒后滚落滴下，柯枫隐隐的说：“把门关上”
　　付森淼当时看到柯枫哭脑子一晃也没明白她的意思，直接砰的一下关上了木门傻愣傻愣的站在门口看着她捧面哭泣，后来付森淼才知道为什么柯枫会躲在会议室里添伤口，因为这里没有摄像头是穆总唯一监控不到的地方。
　　爱情分为很多种形式，有浪漫的，有志趣相投的，有平淡无奇携手与共的，可听着柯枫压抑的抽泣声，付森淼不知道柯枫和穆青瑶的爱情属于哪一种。话说经典童话般的的爱情故事都是伤感的，因为相爱的始终人无法牵手，那她们呢，她们在一起相爱着却又痛苦不堪，她们究竟是属于哪一种呢？
　　很多时候付森淼看不懂她们之间的相处模式，穆青瑶的爱就像是行刑刽子手手上握着的砍刀，她一天天一刀刀凌迟着那个舍不得伤害她一丁半点的女人，残忍的折磨着她，让她生死不能。
　　她那自认为我爱你的爱情不是爱，只是自私野蛮的占有。


第124章 
　　呼啸的强风从昨天下午开始刮起来，早上出门前付森淼戴上口罩和丝巾全方位武装好才出门上班，街上的行人费力前行，路边的广告牌被大风吹得嘎嘎作响东倒西歪，这一路车开的前窗玻璃上覆满了沙尘，偶尔还会落上几片从树上掉落下来的叶子。
　　“哎呀我去差点刮飞我，我家楼下公交站牌都被刮倒了。”
　　“我在我家楼下差点被楼上掉下来的东西砸到，那当时魂都没了吓死我了。”
　　“天气预报说有强降雨，多大的雨啊，有没有黄色预警啥的，是不是可以休息一天啊，这要是明天大风加大雨我怕是得堵死在路上。”
　　“柯总来没来，还好还好，哎呀我真是走不动道，我这从公交车站走过来竟然用了十五分钟，幸亏老板不在。”
　　大家伙你一言我一语的在那里讨论，大风给出行带来的不便以及预测即将来临的暴雨等级，上午十点左右工地现场打来电话说由于天气恶劣工人无法干活，所以需要暂时停工等天气转好后在干活，挂断工头电话付森淼立即给柯枫打去电话问她怎么处理。
　　“柯总，工地现场要求停工休息，您看我如何回复。”
　　“哪个项目”
　　“南海湾别墅和西里产业园东区这两个”
　　“谁在那监工”
　　“石工”
　　“我在家你来接我一趟我们过去”
　　柯枫说要去工地付森淼劝道：“这么大的风下午说不准会下大暴雨，要不等天气好了在过去，先停工一天好了。”
　　“不行，必须过去一趟。”
　　柯枫非要去付森淼只能再次全副武装的出门开车去接她，等她到达小区门口后她发了语音让柯枫下来，差不多二十分钟后一个裹着黑色风衣的人从里面出来，柯枫几次被风吹到后退身子也随着风的方向歪扭倾斜，终是走到了车边却又被呼啸而过的逛风吹了个趔趄摔倒在水泥地面上。
　　柯枫这一摔付森淼赶紧从车里下来，她绕过车头去搀扶坐在地上的人，伸手拽开车门将柯枫扶进车里坐好后，付森淼才重新回到驾驶位系上安全带。路上柯枫给石工打去电话说室外的先放放把室内基础做了，对方则一直在跟柯枫说室内也做不了材料不够诸如之类的话。
　　总之就是天气不好开不了工大家不是来玩命的这种，在对方滔滔不绝时柯枫安静的听着平和的跟他讲干一点是一点，若是工人师傅们觉得心理不舒服的话，这两天的活可以加点钱，希望大家积极些，最后交谈的结果就是不管柯枫怎么说那人就是说干不了只能等。
　　等付森淼和柯枫两人到达项目上时，工地现场连个人影都没见着，付森淼扶着柯枫四周绕了一圈，水泥袋沙石以及瓷砖地板涂料堆得哪哪都是。在其中一户的房屋内柯枫再次给石工打去电话问他人在哪，对方说在现场，柯枫接着问在哪个现场。
　　还没等石工吧啦说完柯枫厉声说：“石大发当初你来找我要活的时候，我有没有跟你强调过组织纪律性，你把你们家亲戚都弄来干活我有说过你一句没有，好啊你现在手里有钱了有人了给我撂挑子是不是。这活不是你想干就干，不想干就放一边享清福的，刮风下雨怕吹着淋着是不是，那好以后我的业务你别接咱的交情到此为止。”
　　柯枫沉着脸按掉通话随即给另一人拨去，“方师傅你那边有工程么现在，没没……您看您说的太客气了，我这边有两个项目等着施工，我是想让您帮我弄一下。对对，实话跟您说我这之前啊给了石大发让他来弄，我这最近也没过来看，这不是今天天气不好他跟我说要求停工等天好了在做，所以啊我就过来现场瞧瞧，可我这一看啊真是愁死我了。
　　现场基本没干多少，方师傅您说我这也是跟人家签了合同的，我不能如期交工下面的业务怎么在谈啊，你说我接了活在给下去好好做大家都有的赚不是。弄砸了别说赚钱好不容意积攒下来的口碑也没了对不对，您看看您身边的师傅有没有闲着的在给我联系一个团队，价钱这方面都好说我们可以坐下来细谈。”
　　柯枫在通话时付森淼一直站着她身后听着，柯枫说得诚恳后来对方说他们三个小时后到现场，说费用就按之前合作时给就可以了，听得出对方对柯枫的重视程度以及彼此之间的相互信任。
　　解决施工人员问题后柯枫找了块还算干净的空地坐了下去，隔了一会儿她抬头对付森淼说：“抱歉啊刚忙完了，都过饭点了你饿了吧，我给你订份餐，你想想吃什么，这里脏你去车里等着。”
　　“不用这不挺干净的么，我还是在这跟你一起等着他们过来吧。”
　　说话间付森淼也在地上捡了个砖头，随后她挨着她坐下来，柯枫点开美团APP让付森淼选她就选了一样，大概二十五分钟之后外卖送来，付森淼也就端着盒饭坐在砖头上吃。
　　“柯总，您看您怎么也不说一声就来了，我们这就开工。”吃到一半时石工带着他的人来了，他低头哈腰的跟柯枫赔不是说不会再有下次，柯枫等他说完平静的说了句：“我们合作到此为止，工钱一个星期后到账。”
　　柯枫的冷淡惹恼了跟她面对面站着的中年男人，他气愤的说：“我给你干了这么多你说不用就不用了，不行，我们可是签过合同的你违约想甩了我可以，你得补偿我损失费还有三倍违约金。”他这一喊不要紧其他人随后也围上前将柯枫和付森淼围了起来，眼看这是要闹事的节奏，付森淼当时下意识的拿着手机准备报警。
　　“你干了多少你自己心里有数，这两个项目我当初考虑都没考虑别人直接给了你，价格上也是按你说的定，我对你怎么样大家凭良心，如果你想用合同解决那行我们就看看合同上的条例，第五条乙方故意拖拉工期造成甲方经济损失的情况所有损失费用乙方承担，第六条.......第十条乙方不听甲方领导并且拒不改正时甲方有权要求终止合同。”
　　“你这是不平等条约”
　　“是么，那你之前怎么不觉得不平等啊，石大发我柯枫有少给过你一份钱没有，别的不提就说你在我这扣了多少材料，你在外面干私活别以为我不知道，我是睁一只眼闭只眼，但我心里明镜着呢你也别在这跟我耍混。
　　你要是还想要这个月的工钱带着你的人立马在我眼前消失，不想要的话我人就在这你想怎么着，我但凡伤一下没商量必须走司法程序，故意伤人以及私扣工程材料怎么的也得判个一年半载的吧。”
　　面对突如其来的□□事件柯枫临危不乱安泰若然的处理置之，当人群散去当付森淼低头擦拭手心里冒出的汗水时，她对柯枫有了新层面的认识。
　　她们在等待方师傅的施工队到来期间石工一直跟柯枫讨价还价，等方师傅人到了之后上前三名小伙子，索性将自说自话的男人丢出去不予理睬。
　　“麻烦你了方师傅，合同我改天给您送过来。”
　　“不急不急，这活我们先干着等你什么时候不忙了在拿给我就行，你忙你的这边的进度绝对耽误不了，那边三天后进场我们加点班多干几天就出来了，放心啊。”
　　“太感谢您了，麻烦了。”
　　事情安处妥当之后她们返回公司，柯枫靠在椅背上闭着眼睛，车开到半路天空雷声滚滚瞬间下起瓢泼大雨，雨刮刷左一下右一下随之摆动起来，道路两旁的路人纷纷跑起来寻找躲雨地。阴云压下来低的抬头可见，雨滴砸下来砸到玻璃窗上嘀嗒声响，距离公司还有不到五百米处时柯枫的手机响了，付森淼听到她接通来电轻唤那人的名字，青瑶。


第125章 
　　付森淼见柯枫微蹙眉头随口问了句：“穆总那边有事情么，用不用帮忙。”
　　柯枫侧过脸来，她盯着她好一阵才动了动唇道：“青瑶不小心扭了脚，说是疼得厉害，麻烦……你能不能送我们去趟医院。”闻听穆青瑶扭了脚付森淼直接左打方向盘拐去对面停下，她跟随柯枫一起进了穆氏。
　　“怎么这么不小心，咱们去医院看看。”
　　柯枫走进办公室走过去将坐在沙发上的人背起，付森淼看她那熟门熟路的惯性动作，看出来这样的举动她平时应该常做。付森淼在后面帮忙扶着，随后三人乘坐电梯下楼，虽然车就停在正门前方几步道的路，柯枫还是举起了雨伞给背上人挡雨。
　　等柯枫也上了车后付森淼随即启动车开去市医院，其实公司附近有门诊也有其他家医院还有一家私立医院，既然穆青瑶说要去市医院，付森淼合计她也不能说路远不去吧。
　　这一路柯枫细致小心的将穆青瑶的腿放在自己腿上，她认真观察她扭到那只脚的情况，付森淼在堵车的时候往后瞟了几眼，穆青瑶左脚的脚踝处肿起了个小鼓包。
　　“咱以后不穿这么细跟的鞋好不好，你瞧这崴了脚多疼啊是不是。”
　　柯枫温声温语的对穆青瑶说，不能光顾着好看不顾脚好不好受，她一遍遍问她感觉怎么样了。到了医院柯枫背着穆青瑶去了骨科付森淼去交钱挂号，经医生检查后问题不大医生给开了喷剂，然后嘱咐她们几句便叫了下一位病患。
　　“不回公司了回家，我定了慕斯蛋糕还有日料你去取回来。”
　　走着走着趴在柯枫背上的穆青瑶突然开口说道，柯枫听到后紧咬下唇弯着腰弓着背附和道：“好，先送你回家我随后过去拿。”就这样付森淼开车将她们送回家，又帮着柯枫将穆青瑶挪进家门放倒在床。
　　柯枫让付森淼先在家里坐一会，说等她回来再走，她走之前跟她说冰箱里有葡萄还有哈密瓜让她自己洗来吃。柯枫走得匆忙忘记了将门口的雨伞带走，付森淼是在给穆青瑶洗好葡萄送过去吃，路过门厅时才发现，看着玻璃上密集的雨水她心想那人还不得被淋生病啊。
　　穆青瑶让付森淼陪她说说话，付森淼就在床边坐了下来，穆青瑶问她今天跟柯枫干什么去了，付森淼如实回答说，工地出了点状况工人不想干活她们过去看看，她又问解决了么，她也按实回复说解决了又找了另外的施工队，穆青瑶听着脸上没什么表情。
　　穆青瑶让付森淼吃水果，她说别客气接着说这么大的雨吃完晚饭在回去吧，随后穆青瑶亲自给顾延打去电话让她下班过来她家吃饭。付森淼本不想留下来的，但是顾延那人她还不了解么，她巴不得跟穆青瑶走得亲近些，这下人家亲自打电话邀请，她还不得蹦高过来，什么刮风下雨电闪雷鸣那都不是事。
　　付森淼陪着穆青瑶在屋里坐着聊了聊工作上面的事，交谈过程中她发现对方绕来绕去大都围绕着柯枫在问自己话。差不多过了将近一个小时门口有了动静，付森淼出了卧室去到客厅看到被淋成落汤鸡的人站在餐桌旁。
　　柯枫将风衣裹在食物外自己单着一件衬衫，付森淼过去帮她将系紧的扣子解开，将蛋糕和寿司拿出后她转身进了屋，等她再出来又要下楼去。
　　“你干什么去”
　　“青瑶说留你们在家里吃晚饭，我去楼下超市买些菜回来，你坐。”
　　“哎，伞。”
　　柯枫转身下楼又没带伞，付森淼想起外面的大雨，她顺手拿起放在门口的雨伞跟了出去。好么一个没留神还把大门关上了，想要进去吧还得让躺在床上的穆青瑶起来给她开门，她怎么好意识让穆总过来给自己开门呢。她也只好找柯枫去了，付森淼拿着雨伞下了电梯，她一路小跑追上顶着雨往前走的人。
　　“那个我看你没拿伞，结果这一出来门还被我带上了，我也不大好意思让穆总起来给我开门。”付森淼举着伞尴尬的说道，柯枫看着她愣了下点了点头，付森淼见她这反应心想，她这是啥意思，连个话也没有。
　　超市离小区不远她们进里面买了把蒿子杆，又买了螃蟹和大虾，柯枫将湿透的风衣套在身上完全不顾自己狼狈的模样，她们在挑选菜品时来回路过的男男女女无不将视线落在柯枫身上。
　　“你......对穆总可真好”
　　“好了，顾延喜欢吃什么我再去买点。”
　　“不用不用，这些挺好的了，我帮你拿。”
　　付森淼见柯枫提购物袋吃力就想伸手去接，柯枫说不用拎着购物袋没松手继续往前走，她走得快付森淼在后面举着伞紧跟着，但还是没给她遮多少雨。
　　在电梯里柯枫淡淡道：“我都淋成这样了还打什么伞啊，也不在乎多淋一会。”
　　“话可不能这么说，即便淋湿了伞也是要打的，少受点湿气也是好的啊，这秋天了得注意保养身子。”
　　进门后柯枫先回屋换了一套衣裤出来，而后她直接进了厨房，顾延来的时候烹饪之前的准备工作都已经弄好，就差下锅翻炒了。顾延在客厅里陪着穆青瑶聊天，付森淼转身进到厨房想着给柯枫搭把手，她将衣袖挽起来刚要询问有没有帮忙的地方，可映入眼帘的情景是柯枫一手支着灶台，另一支手扶着额头，明显身体不适的情形。
　　“是不是要感冒啊，家里有板蓝根么，你快去冲一袋顶一下。”
　　“你进屋里去，别在弄上油烟。”
　　“你要是不舒服进屋里躺会，刚才淋了雨怕是着凉了，我炒菜还可以的，换我来做吧。”
　　“这怎么行你是客人，不行不行。”
　　“那你还是我领导呢对吧，我来吧。”
　　在她们争执不下时，柯枫又一次开口叫了她的名字，她说：“森淼，你别这样行么，进屋去。”在付森淼再次开口前，柯枫一把将她推出厨房。
　　柯枫说：“青瑶吃不惯别人做的饭菜”
　　她说：“你们是客人，让你来做饭，我在屋里休息那像什么样子。”
　　看着此时此刻的人，付森淼回想起公司里那个沉默寡言，只知道工作的家伙，她觉得她这样子比公司里那个人真实多了。
　　饭菜陆陆续续被端上桌等都摆齐后大家落座，顾延一直积极主动的寻找各式各样的话题来说，柯枫则低着头仔细的将螃蟹掰开将虾皮剥下，将嫩肉一并放在穆青瑶碗里。
　　吃过晚饭付森淼跟延顾延告辞离开，在门口柯枫递给她一袋水果，她说：“今天很抱歉大雨的天折腾你跟顾延，这袋水果你拿着，就当是谢谢你帮忙送青瑶去医院看病。”
　　付森淼本不想拿，但听她这么讲又不好拒绝，便提着柯枫给的东西下了楼。付森淼跟顾延各自开车回家，上车后她将那袋水果放在副驾驶座位上，袋子里的水蜜桃是付森淼的最爱，最喜欢吃的水果。


第126章 
　　这场大暴雨一直下到隔天下午才停，大雨过后气温骤降，早上上班出门前顾延跟付森淼说：“晚上下班买点水果什么的，去看看穆总好些了没有。”
　　自从那天大雨之后柯枫这几日都没来过公司，付森淼想着晚上要跟顾延一起过去，她便将需要柯枫签字审核的文件放在车里拿去给她，因为天气转凉大家不再出去吃午饭，所以付森淼跟同事一起要了外卖。
　　吃过午饭后大脑有些发晕索性爬在桌子上小眯一会儿，下午来了几名顾客付森淼陪同设计师一起招待他们。话说柯枫给付森淼的职务是总经理助理，可现在她是样样经手公司大大小小事无巨细都要询问然后整理报备，付森淼想自己是不是应该向柯枫讨要身兼数职的工资呢。
　　结束一天的工作按照和顾延的约定付森淼开车直接去了穆青瑶家，她到时顾延还没过来因此她将车停靠在路边等她，付森淼无聊的环顾窗外景色。她在远望时看到提着超市购物袋正要过马路的人，由于距离原因她看不清柯枫的脸色，只能大约摸看到她身形轮廓。她用左手拎着购物袋右手时不时的捂嘴弯腰，在马路正中间她停下来左右观察来往车辆，然后快步穿过走上人行道进入小区。
　　顾延半个时候后开车到达和付森淼会合，顾延准备了补品水果等礼品，她们先后下了车随后一起进入小区，进到穆青瑶所住的单元楼下，按下单元门上的按键随即呼叫机被人接起，待她们自报名姓名关闭的单元门开启，上楼时顾延在电梯里补了补妆。
　　“快请进”从电梯间出来右拐入户门敞开着，柯枫穿着黑白条纹衬衫站在门口迎接她们两人进屋，她将她们让进屋后又给她们沏了茶水，穆青瑶随后从卧室里出来先是同她们客气一番。
　　“咳咳咳......咳咳咳........”
　　在跟穆青瑶说话的同时付森淼听到柯枫止不住的咳嗽，她将茶壶茶杯茶具都给她们放好后转身去了户外阳台，视线左偏看到身体单薄的人一只手撑着栏杆，另一只手捂着心口咳得身子剧烈震动。
　　穆青瑶留她们吃过晚饭再走还说菜都已经买好了，就这样付森淼和顾延第二次留在穆青瑶家吃饭，顾延问：“穆总您的脚好些了没有”
　　“没什么事了，就是穿高跟鞋走路有些挤脚，估计还是有点浮肿，再过个两三天应该就能恢复如初了。”
　　顾延跟顾总聊天，付森淼在听到从厨房传来的咳嗽声时，起身说过去厨房看看有需要帮忙的没有，结果还没等她迈步穆青瑶摆了下手说：“她感冒了别在传染给你，你坐你的她自己弄就行，不用管她。”
　　饭菜上桌围坐下来柯枫说自己感冒了，她怕传染病毒给付森淼和顾延，就将给穆青瑶吃的菜单独放在她手边，随后她转身进了另一间卧室，吃完饭付森淼起身收拾碗筷，穆青瑶说不用她们收拾，然后高声喊了柯枫两嗓子，几分钟之后精神状态欠佳的人从屋里出来，弯着腰开始收拾碗筷以及清理卫生。
　　离开前付森淼将手上的文件递给她说：“最上面的两份需要尽快答复，你什么时候去公司然后跟对方约时间碰下合约，方工的合同签好了我已经存档备案，之前跟石工签定的合作协议要不要解除，解约书我夹在第五个文件里了你看看。”
　　“好，知道了。”
　　在房间里柯枫靠着床头脸色苍白神情恍惚，她伸出手接过付森淼手上的文件，付森淼想说她真的是等柯枫拿住这些纸张之后才松的手，就在她收回手的瞬间那些被柯枫握住的文件掉落在地板上散乱开来。
　　“没事，我自己捡就行，你跟顾延早点回去吧，我送你们。”
　　“你身子不舒服别出来了，要是去不了公司你给我打电话我过来拿也一样，今天下午成了两单，面积不算大但是顾客说都要进口的材料，算下来收益还可以。”
　　“嗯，你多辛苦辛苦帮着照看照看，你等下，我刚才去超市买了水果给你和顾延拿回去吃。”
　　“不用了，你.........。”
　　地上散落的文件柯枫弯腰捡起来丢在床上没理睬，付森淼在她起身时过去搀扶，触碰之际手掌感受到从柯枫身上传来那火烫的温度。
　　“你别出门了，有事情我来回跑好了，快回屋躺着吧。”
　　“嗯，没事后天吧后天青瑶上班我过去公司。”
　　“你发着烧别过来了，有事我给你打电话，或者你告诉我怎么弄就行，这两天降温降得厉害，你还是好好在家养病的好。”
　　“一会儿顾延该等着急了，下去吧。”
　　“好，我走了，你好好休息，对了你买一盒XXX试试，虽然有些难吃但退烧效果不错，要是还不见好又咳嗽得厉害的话，你赶紧去门诊打吊瓶吊水去。”
　　“嗯，好，公司见。”
　　不晓得为什么付森淼会觉得柯枫会对自己放任不管，付森淼不否认柯枫照顾人的能力，她能把穆青瑶照顾得妥妥当当，怎会不懂得生病养病的道理。
　　果真柯枫在隔了一天之后出现在公司里，她将付森淼上次拿给她的文件都签好字，并且在做好批注后放回她办公桌上，上午付森淼打电话跟客户约了见面时间，一上午柯枫在办公室没出来过，中午付森淼拿着盒饭送去给她，推门进入只见柯枫侧着身子躺在沙发上。
　　“柯总，吃午饭了。”
　　付森淼走到沙发边微微弯腰轻声说道，躺在沙发上的人双臂紧紧环抱住自己，额头上渗出一层层细细的汗水，付森淼将手里的盒饭放在茶几上后，拿出纸巾想要给她将头上的细汗擦去，没料到她的手指刚碰到柯枫的肌肤，她整个人猛的颤抖一下，随即睁开眼与其四目相对。
　　“你怎么还烧着，几天了，别在烧坏了身子。”
　　“哦，你有事么。”
　　“饭我给你拿来了，你要不要吃几口。”
　　“谢谢”
　　“你有事喊我，时间我约好了，周五上午九点半和下午三点半你看行么。”
　　“可以”
　　“嗯，好。”
　　付森淼在门口关门时看到柯枫又倒在沙发上，她碰也没碰一下手边的盒饭，忙忙碌碌又到了下班点，通常下班后柯枫都要等穆青瑶过来之后再离开，所以只要柯枫没走，付森淼在下了班走之前都会给她留门，提醒她公司没人了。
　　“柯总，我们都走了门没锁你留意下。”
　　付森淼在柯枫办公室门口说了几遍，她没听到回复随后推门进屋走到其身旁，房间里不算暗柯枫闭着眼缩着身子瑟瑟发抖，看她这副模样付森淼连忙伸手去摸她的头和脖颈，触摸之地皆是高温。
　　“柯枫，醒醒，柯枫……”
　　“嗯，青瑶……”
　　“柯枫，柯枫，醒醒，喂。”
　　柯枫烧得迷迷糊糊睁不看眼，付森淼用自己手机给穆青瑶打电话，她说柯枫烧迷糊了，穆青瑶听了说自己在开会麻烦她先送柯枫去医院，就这样付森淼拖着高烧的人直奔离公司最近的医院。
　　医生说由于长时间高烧引起肺部炎症需要住院治疗，付森淼在给柯枫办完住院手续回来时，看到医生掀起她的衣衫给她量心率，而那衬衫下的暗红色印痕进入视线范围，当医生建议付森淼给柯枫做个全面身体检查时，付森淼拿着病历本的手不自觉的紧握微颤。
　　“你是病人家属么”
　　“我是她同事，她家人晚些过来。”
　　“那行，等她家人来了再说。”
　　“好”
　　医生说柯枫的身体状况欠佳需要跟家属进一步沟通，等付森淼第二天九点左右到病房里时，她看到柯枫虚弱费力的去够放在床头柜上的水。


第127章 
　　付森淼来了她好心的将水杯拿起，边喂柯枫喝水边问她吃过早饭没有，柯枫看着她温和的脸庞听着她跟自己说：“我已经跟客户取消了约见日期，等你病好了再定日子见面。”付森淼拿着笔记本将改动的行程一一记下，随后她合上本子放进包里与柯枫对视。
　　“穆总去医生那了么”
　　“嗯”
　　“早上什么时候走的”
　　“七点左右”
　　“哦，感觉怎么样了。”
　　“好多了，你垫了多少钱，我还给你。”
　　“我交了两千块押金”
　　“嗯，我微信转给你。”
　　“可以，不着急，这瓶药快打完了我去找医生。”
　　“嗯”
　　挂瓶眼看着见了底付森淼起身出去病房找护士，她刚出门柯枫才想起来按铃，护士先是进来给柯枫换了吊瓶付森淼隔了很久才回来，重新落座后她将手里的检查报告放在柯枫手边。
　　柯枫看也没看一眼拿过来折了几折丢进垃圾桶，付森淼对她的举动表示不解，她在柯枫将那张纸丢掉后，再次看向柯枫的眼神中多了怜惜的成分。
　　看到那双带着关怀的双眸柯枫突然害怕极了，因此她偏过头与她的视线错开，沉默一阵后付森淼慢慢开口道：“医生说一直没看到你家属过来，所以简单跟我说明了一下你的身体状况，检查指标绝大部分都不达标，需要好好调理补充营养。还有性生活过于频繁会导致内分泌紊乱产生妇科疾病，最主要的是你的右臂着重需要保养，切勿做拉伸等一系列高强度的运动。最后是你的眼睛由于神经高度紧张，从而影响到眼部神经，想要恢复必须放松心情保持情绪稳定，之后通过后期的治疗慢慢医治。”
　　“青瑶来的时候他估计是下班了，没碰上。”
　　“那位医生昨天值夜班，前厅的护士每隔一段时间也会巡房，都说没看到有人过来。”
　　柯枫的谎言被付森淼一语揭穿，她没有直截了当的说穆青瑶没来医院，而是借着医生和护士的话反驳的柯枫无言以对。
　　柯枫闭上眼不在说话，房间里陷入了可怕的安静之中，可真是天意弄人柯枫害怕的、恐惧的、无法面对的，为何她都逃脱不了。
　　这两天都是付森淼白天在医院里陪着柯枫，她跟她聊天，跟她一起看电视剧跟她说公司里的业务情况，今天柯枫结算了住院这两天的费用出院回家，付森淼劝她说：“你身子还没完全康复，我觉得你还是应该在多住几天。”
　　“我可以回家养着”
　　“你回去不还是自己弄，穆总能照顾你么。”
　　…………
　　柯枫坐着付森淼的车来到小区大门外，柯枫下车前付森淼说：“之前你陪我选家具的时候是不是眼睛已经出问题了，你不是故意不帮忙，是因为无法分辨颜色怕选错了是不是。还有你前一阵恶心作呕，是不是那个次数太多身体承受不了，再有你之前对我不爱搭理的，是不是担心我跟穆总打小报告以致于她会动怒于你。”
　　“你想多了，快回去吧。”
　　“柯枫，我从来没有向穆总打过小报告，我只是如实地回答她所问的问题，很抱歉给你带来了麻烦，对不起。”
　　“不用道歉，你又没做错什么，这两天谢谢你在医院陪我，回去吧。”
　　柯枫不知道付森淼是观察到了哪些蛛丝马迹，还是猜测出了什么，她的温和亲近总是让柯枫每每在面对她时无法招架，转过身快速的走进楼里进了电梯，柯枫将后背靠在箱壁上大脑浑沌。
　　她到了家门口掏出钥匙开门进到房间里，屋里没人看眼时间还很早还没到穆青瑶平时的下班时间，柯枫进到浴室简单冲了个澡之后回屋躺了会。迷迷糊糊时她听到大门声响随后卧室门被人推开，柯枫想睁开眼睛，但不知为何她的主管意志力没能影响到行为能力，在身体的某个部位被穆青瑶把玩多时后，闭合的眼皮终于疲乏打开。
　　“青瑶........”
　　“病好了”
　　“嗯”
　　“我饿了”
　　柯枫从床上起来去到厨房打开冰箱拿出需要的食材，然后进行开火之前的准备工作，穆青瑶换过睡衣之后也进到厨房来，她从后面伸手环上抱住柯枫问：“这几天想我了没有啊”
　　“想了”
　　“哪里想了”
　　“哪都想了”
　　“哦，这里，还是这里。”
　　柯枫抿紧唇将洗好的青菜沥过水放置一旁，穆青瑶一脸的笑意预示着她此时此刻的好心情。
　　“等......吃完饭........在做好么........这样估计是要炒糊的”
　　“你不是说想我了么，瞧瞧刚一碰就颤抖了，以后做饭我都陪你一起，你看这样多好是不是，两不耽误。”
　　“青......，我很快就好，五分钟可以么。”
　　“看来你还是不够想我，五分钟已经够久了，来感觉好么。”
　　“嗯.....离.....远点.....油.....”
　　由于分神柯枫把菜给炒糊了，作为惩罚那夜穆青瑶将她关在外阳台，柯枫蜷着身子缩在墙角，凌晨的凉风将她彻底灌透。当凌晨四点钟的太阳冒出边轮廓时柯枫想她是不是该离开了，假若有一天她死在穆青瑶手里那不是她的所求，那些沉重的负担那些呱噪的言论，不该围绕在穆青瑶的身旁，伴随她今后的人生。


第128章 
　　柯枫在生病出院回到家的第一个清晨来到之际跟穆青瑶提出了分手，穆青瑶很生气的指着柯枫的鼻子问她，知不知道自己在说什么，顿了顿柯枫再一次出口说：“我要跟你分手，我想的很清楚。”
　　“柯枫，你别在这跟我无理取闹，我再给你一次机会你想清楚再说。”
　　“我要跟你分手”
　　“混蛋”
　　穆青瑶经过再三确认之后动了肝火，她挥下的巴掌抽得柯枫鼻血飙出，柯枫想不能在这样下去了，在这样她们又会进入到那时的恶性循环之中，她们都无法抗拒无法挣脱无法自拔，柯枫站起身越过怒目的人进到屋里，她换了衣服翻出行李箱往外走去。
　　在柯枫走到门口时穆青瑶怒吼道：“还真是狗改不了吃屎，没良心没人性，是我穆青瑶瞎了眼，滚，你给我滚出去。”
　　盛怒下的人砸了家里的玻璃器皿，柯枫有心想回去，但她最后还是克制住了自己虚软的腿，提着箱子推门而去。
　　离开前柯枫还是柔声说了句：“青瑶，我们都冷静冷静想想以后的生活该怎么过好么。”
　　柯枫提着行李箱住进了一家离公司不远的连锁酒店，从穆青瑶那里出来之后她没有回公司也没有做任何事情，她每天蒙着大被睡到自然醒为止，醒了之后就抱着双膝坐在窗边发呆自到累了为止，呆愣发呆双眼无神空洞的看着远方看到眼珠疼了为止。
　　今天是柯枫闭门不出的第六天，当手机铃声再次响起时她将其接通，那头低沉的语调让她心疼，她跟穆青瑶约好在某某咖啡店见面后挂断手机。
　　按照约定的时间柯枫提前到达等穆青瑶过来，半个小时之后穆青瑶出现在眼前，穆青瑶的气色看上去略微的有些疲倦，而柯枫则是眼眶青黑，脸色偏暗。
　　穆青瑶要了杯美式黑咖啡，柯枫点了一杯橙汁，“你去哪了，为什么不接手机。”
　　“我....哪也没去....不想接。”
　　“你怎么个意思，闹情绪要适度，我的容忍度是有限的。”
　　“青瑶，对你来说我算是什么呢，是恋人，是宠物，还是握在手中可以任意摆弄的玩具呢。”
　　“你别得寸进尺”
　　“青瑶，你看，我现在连说句话都没了权利，多悲催。”
　　“你悲催，简直可笑，你柯枫现在是鼎鼎大名的柯总，是商界备受瞩目的新星，身后的靠山多少人想去巴结都没那门路，事业风生水起感情随心所遇，你现在有出息了，有资本了，用不上我穆青瑶了，那还留在身边做什么多碍眼，甩了回归优质单身生活多自在多清闲。”
　　“不管我说什么如何解释你都听不进去，你也只认同你的理论你的思维方式，青瑶，其实我一直都很想问你一句话，你当真爱上我了么，爱上我柯枫这个人了么，不管是过去还是现在你爱的真的是我么。”
　　“把话说明白”
　　“青瑶，我承认我的爱中最初掺杂着贪婪的欲望，我承认在接下来的爱中也有被逼迫被压迫的成分，我错了我也一直在为自己的私欲在买单，太多的东西蒙蔽了那颗鲜红的心，我一点点的剥一点点的擦，终于感受到了心的跳动以及火热。
　　当初我为了证明我不是贪图你的钱财而爱你，现在我为了让你相信我是真心爱你而爱你，我一直在证明给你看一直在努力的给你爱。可我还是错了，我忘记了爱情不是一件事情，也不是任何东西。它不能被证明，也不能因此而证明那些东西的对与错好与坏。
　　我不想为自己辩解以及开脱，我只是想让青瑶你也想清楚一个问题，青瑶你是爱我的人，还是爱我在爱你时的感受。如果是后着其实想要给你温暖的人还有许多，能够为你付出的人也有许多，你也完全没必要不甘心的跟自己较劲，这样你的生活会因为负面情绪陷入低潮。假若是前者我希望青瑶你可以在认真仔细的看看我，想想你是否还能够想起我柯枫到底是什么样子的人，好么。”
　　“按照你这意思我穆青瑶没为这段感情付出过真心呗，脱的够干净的，行要分手是吧可以那我们就把账算清楚点，你将手里持有的穆氏股份交出来，将我这几年花在你身上的钱退还给我，额外感情补偿费三个亿，你不是喜欢钱么那我们就用钱算清楚。”
　　“青瑶.....”
　　“呵，你不是有能耐了有出息了么，不是跻身上层社会了么，区区几个亿拿不出来么，算什么企业家。”
　　“好，我给，但穆氏股权我不能给你，青瑶，你等一等现在时机不成熟，等你当上了总裁掌控了穆氏之后，我一定将手里所有股份转给你。”
　　“哈哈，听听多么的无私啊，柯枫，真能藏啊你，我是没看错人，只是不晓得看上了个大人物，我认栽。”
　　“青瑶，你别这样行么。”
　　“怎么着啊你柯枫，羞辱我羞辱的还不够么，不就分个手么，没问题只要你痛快答应我提出的条件，你我今后各走各路互不相欠。”
　　穆青瑶起身走了眼前的咖啡还冒着白色的烟雾，柯枫将其拿起喝进嘴中，舌尖触碰之处皆是苦味。
　　那次谈话过后穆青瑶没在找过柯枫，星期一上午柯枫去公司查看账目，账面上流动资金也不过两千四百多万，连穆青瑶要的零头都不够。柯枫头疼的坐在办公室里留意股市大盘走势，中午付森淼敲门进来给她送盒饭，饭盒边是付森淼留下的玉米汁，她说这是她早上新榨的，她刚从保温杯里倒出来还热着呢，让柯枫趁热喝了。
　　那杯玉米汁柯枫始终没敢动一下，人在无力承担时最想要缩进保护壳里，最容易受到外界的因素影响而动摇，柯枫想不管自己跟青瑶以后的走向如何，她也不想再将付森淼以及其他无辜的人牵扯进来。


第129章 
　　当佳洋以及郝月出现在公司里，当她们气势汹汹的站在柯枫面前时，对此柯枫并不觉得意外，她们的到来比她的预期要稍微晚了些，郝月铁青的脸让柯枫觉得她其实人不错，若是青瑶跟她在一起也会过的挺好。
　　“当初青瑶跟家里闹翻的时候我提醒过你没有，当初你是怎么答应我的你忘了么，现在不承认想一走了之是不是，柯枫，你别太欺负人了。”
　　“当初青瑶拉下脸面求着你复合的时候，我就应该想到你会有负了她这一天，柯枫你还是不是人，你还要不要点脸了你，你还要青瑶怎么对你，你有点良心没有你。”
　　“我们在问你一遍，你是不是确定要分手。”
　　“是”
　　“好，星期日晚上十点XXX我们等你，你要是不敢来你就是孙子。”
　　“我去，佳洋，回去劝劝青瑶少生气对肝脏不好。”
　　“柯枫你到底想干什么啊你，过得好好的干嘛突然提分手啊，青瑶这两天精神状态恍恍惚惚的，别稚气了闹闹别扭见好就收吧，青瑶无非随口一说各走各路，你还真答应啊，你长点脑子行不行。”
　　“佳洋，青瑶那边你多照顾照顾。”
　　“真不知道你是怎么想的，行，软硬不吃是吧。”
　　她们在公司门口对柯枫进行责问，柯枫能察觉到这场口舌之争之后，身处事发现场职员们的表情变化和举止的尴尬。在柯枫回身进到会议室里将房门闭合的瞬间，办公大厅哗然一片，职员们七嘴八舌的八卦着柯枫同穆青瑶之间的分合。
　　过了不久会议室的门被敲响，随后付森淼从外面进来走到柯枫面前，她没说话安静的看着蜷缩在角落里瑟瑟发抖的人，几分钟过后她脱下身上的西服外套给她披上，她说：“地上多冷啊，起来到椅子上坐着，我去给你接杯热水暖暖胃。”
　　为了筹钱柯枫又一次进入股票市场，但这次她却没了之前的运气赔了不少，没办法她将资金抽回拿去炒期货结果又是赔了个彻底，前前后后搭进去将近三百万，柯枫头疼的有心想去撞墙。
　　今天有项目竣工柯枫去现场验收，整体效果包括材料以及施工质量都不错，客户在到场检查后划了卡将剩下百分之三十的尾款付清。交工之后柯枫说请客吃饭，随行的人员乐呵的说那得吃好的，他们选定了饭店之后一行人坐上公司的商务车去往吃饭地点。
　　“你哪里不舒服么”
　　“啊，没有啊。”
　　“没有你大把大把的吃止疼片做什么。”
　　“这是钙片钙片”
　　在路上付森淼问柯枫吃药做什么，柯枫说那是钙片不是药，下车后她们几个进到饭店随后上去二楼包间，服务员询问她们谁跟着下去点菜，王工和陈工随后跟那个小孩下了楼，一楼大厅摆着各种样式的菜品还有活鲜的海物供客人挑选。
　　“您好两位这边请”包间的门是开着的，当服务生带别的客人进去对面包房时，柯枫看到了两张令自己心生反感的面孔，很不巧穆山在路过时也看到了坐在门口位置的柯枫。
　　“柯枫，你个贱货。”
　　男人三步并两步冲进来一手揪住柯枫的衣领，另一只手高高举起随即又快速落下，这一拳砸在柯枫眉肱骨上随即她的视觉陷入黑暗之中，整个动作也就发生在分秒之间，男人将柯枫从椅子上提起来压在墙壁上，他一拳接着一拳砸在柯枫身上。
　　“穆山，伤人和杀人都是犯罪行为，你信不信我让你坐牢。”
　　“坐牢，柯枫，你处处压制我，处处干涉我，处处让我碰壁难堪，事到今天你还不承认你对青瑶只是利用没有感情么，这一拳是替我女儿青瑶打的，亏得她到现在还不相信你就是个道貌岸然的利益小人。”
　　“喂干什么住手”
　　“你们干什么以多欺少是不是啊，来啊打人了。”穆山身边的女人一见来了两个男人她倒是先喊起来，柯枫在穆山松手之后身体没了力道，摔倒在光滑的大理石地面上。
　　闹到最后警察过来将她们统统带走，在派出所里柯枫双臂撑着案台趴在桌子上费力喘气，每吸一次气便会引发身体里不知道哪个脏器带来的刺痛。后续的善后工作多亏了付森淼妥善解决，才使得柯枫在做完笔录之后被释放出来，付森淼扶着柯枫走出派出所办事处往车边挪。
　　“怎么样去医院看看吧”
　　“不用了，我回去躺几天就没事了。”
　　“疼成这样还说没事”
　　“刚才没伤到你吧，以后再遇到这种事你躲远点别上前拉架，危险。”
　　“你都被打成重伤了我能眼看着不管么，说话费劲就歇会。”
　　“穆总.....”
　　柯枫弯着腰往吃力的前走着，她走着走着听到头顶上方传来付森淼的声音，随后脚步停住接着是穆青瑶冷淡的语调。
　　“把脸抬起来”
　　“青瑶”
　　“听说你被打了我过来看看，却没想到听警察说你要起诉我爸，还真是惊喜连连啊，我爸打你哪里了，这小脸挺光滑的么也没破相也没怎样啊。”
　　“青......啪.....啪......”
　　“哎呦破相了，你去告我啊，这才叫打人，之前都没留下痕迹算什么伤，说话啊看着我做什么。”
　　“你爸爸他不是什么正人君子，他现在只能借着你的名号来攻击我打压我，青瑶你别信他，别听他的话，别听他的安排做事，他会害了你的。”
　　“他是不是好人我自己知道，不用你来告诉我，你呢还不是跟他一样，彻头彻尾的伪君子，表里不一内心肮脏腐烂的让人恶心，手机拿出来。”
　　“青瑶”
　　“手机拿出来”
　　在穆青瑶冰冷的面容下柯枫将手机放在她手上，眼看着她调出录音记录将其删除，穆青瑶说她不会让自己的家人受到一丝一毫的危害，即便穆山不是个好丈夫好爸爸，但在面对敌对方而言他是她的亲人，因此没有帮助外人攻击家人的道理。
　　在穆青瑶开车扬长而去走之前，她在将手机放回柯枫大衣兜里时，她贴在她耳边轻声道：“家人还是敌人你自己选，没有第三条路，想清楚我等你答复。”
　　穆青瑶走后柯枫实在扛不住，最终她倒在了付森淼怀里，模糊不清的视线让柯枫看不清穆青瑶那时悲伤的双眸和阴郁的脸，她眼泪不争气的从眼角滑落。


第130章 
　　后来的事柯枫只记得付森淼将她送去医院急救，柯枫的所有免责责任单以及手术等单据的签字，付森淼后来同柯枫说那些单据都是穆青瑶赶过来签署的。穆青瑶还找了医院门诊主任给柯枫接诊检查，后来还给柯枫联系了骨科内脏科专家会诊，花了昂贵的价钱购买进口药品。
　　付森淼说：“你在里面急救的时候穆总坐在外面情绪焦躁，后来等你推出来被送去病房之后，她才被朋友送回家去。”
　　顿了顿付森淼这样问柯枫：“你们这样都不觉得累么”
　　累么，答案是肯定的，穆青瑶控制欲极强的性格，即便让柯枫历经沧桑之后也还是难以招架，忍气吞声听之任之不反驳不抗衡，像小绵羊一样依偎在她身旁，这样的方式柯枫已经亲身体验过了。
　　柯枫不想在像如同过去那样，每天小心翼翼战战兢兢的陪在她身边，穆青瑶紧张兮兮柯枫更是胆战心惊，走出这一步柯枫也担心，但就根据眼前的情形来看，柯枫显然没有更好的选择。
　　经过深思熟虑柯枫打算将装修公司转手出让，在发出转租消息几个小时后她接到英总的电话，她问她说刚刚有了点成绩这就不干了，柯枫有些无可奈何的跟她说：“英姐，我跟青瑶提了分手，我想尽量多补偿她一些。”
　　“多少”
　　“三个亿”
　　“三个亿，你觉得你就算把你那两家门面卖了能有多少钱，你那分店的租金是今年刚交的吧，交了三年还是五年，现在出手钱没赚回来还得往里搭不少，我的妹妹啊你是不是脑子进水了。你跟姐姐说实话，这钱是不是你家那穆大小姐张嘴要的，她可真敢开口啊，别说你一个小老板，就说我们谁能轻轻松松一下拿出上亿资金来，她就是折磨你习惯了，你也是就不能硬气点。”
　　“我.......毕竟是因为我青瑶才走上这条路的，我应该做些补偿不管多少还是要多筹些钱留给她，我知道我这点钱对青瑶来说不算什么，可即便她看不上眼这也是我的全部了。”
　　“换药了，忍着点啊。”
　　通话间护士进来给柯枫换药，英总在听到柯枫忍不住的轻哼时问她怎么了，柯枫跟她说没什么事，“你在哪，没事，我都听到了你还说没事，地址发给我快点。”
　　英总听说柯枫住院了，她突然厉声起来问：“是不是穆青瑶干的，是不是她。”在挂断电话之前英总跟柯枫说：“你那公司不能卖，还有你甭惯着她穆青瑶。”
　　将手机放回手边的柜子上，视线转向拧着眉心站在床边的女子，付森淼昨天陪了柯枫一晚上今早也没回家休息，在护士给柯枫涂药时，她还让那小姑娘手上的动作轻一点再轻一点。
　　“她这外伤什么时候能好，还有肺部的问题不大吧，用不用再检查检查。”
　　“身上的伤在上三五次药就可以了，对于其他的问题您可以去问主治医师，一般会诊之后的结论不会出现太大偏差这个您放心，柯小姐没有伤及内脏多休养些时日就会痊愈的。”
　　“哦，麻烦了。”给柯枫上了药之后小护士端着医药用具转身出了病房，付森淼随后拿过椅子在床边坐下来，她抬手打开外卖餐盒喂柯枫吃东西。
　　“来慢点起，疼么，我刚去楼下转了转买了点粥，你早上也没吃东西这都中午了好歹得吃一口。你总不吃饭身体虚没营养，你这样得什么时候才能把身子养好，来张嘴。”
　　“我自己来就可以了”
　　“柯枫，你这人能不能别这么各色，好你来，你要是能端起来这碗粥我就不管你，给你来。”
　　柯枫不知道付森淼怎么了她突然变了脸，将手上的那份皮蛋瘦肉粥丢在柜子上，柯枫可怜巴巴的看着她然后自个伸手去拿。别说用劲这一台手臂她就感觉这手跟不是自己的一样，无奈之下柯枫收回手臂将其放在体侧，随后她低下头不言语。
　　“不逞强了，来把这碗粥吃了，不然药物刺激血管你又该难受了。”
　　“一会你回家吧，辛苦了。”
　　“你跟穆总提分手，是因为她......打你么。”付森淼停顿好一阵才问出这句话，随即柯枫抬起头对上她的眼睛回复道：“不是的，青瑶她一直都很爱我。”
　　“既然这样那为什么要分手呢”
　　“性格不合吧”
　　“这么官方不可信，在我们这些外人看来你跟穆总在一起挺互补的，穆总强势傲慢你软弱无争，穆总对待生活琐事粗枝大叶，而你在生活细节方面心思细腻面面俱到，表面上看你们这种互补性格是合适的恋人选择。”
　　“是么，你们这样想啊。”
　　“我能问一个问题么”
　　“你说”
　　“你是因为爱穆总而爱着她，还是因为穆总对你说，柯枫你只能爱我，而不得不去爱着穆总。”
　　付森淼的话说得有点绕口，她带有疑惑的双眸盯着柯枫迟迟不肯挪开，她的这个问题柯枫没有给予答案。
　　是啊，当柯枫从因为爱而爱，到因为要去爱而爱，在到现在为了爱而爱，她对穆青瑶一直都是靠着信念在支撑。
　　穆青瑶是柯枫永远的追求，她是她永生永世的目标，她们之间就像是场比赛一样，柯枫一直拼命的跑只是为了到达终点站在穆青瑶身旁。但是当穆青瑶不在了，终点的标地消失了之后，柯枫的人生开始陷入无规律的茫然之中，没了方向，没了动力，没了要去坚持奔跑的信念，就连努力活下去的心都随之消散。
　　英总和周总一起来医院看柯枫，当付森淼掀开柯枫的病服时英总气得痛骂穆青瑶的手狠心硬，英总说要去找穆青瑶算账反被周总一把拽住，她对英总说：“你去教训她是怎么回事，分手之后第一时间就是把后续麻烦事断干净，别火上浇油。”
　　“你看看这孩子都被打成什么样了，这些新伤旧伤白挨了不清算了。”
　　“你急什么，自然是不会白挨的，但你不能出面替柯枫抱不平，穆青瑶什么性格咱家柯枫什么性格，不用我说你心里应该有数，你这一去事又多了，眼下耽误之急就是尽快跟穆青瑶脱离开，等她们彻底分开了，过段时间你想教训穆青瑶机会多得是，不急于这一时。”


第131章 
　　柯枫跟佳洋约定的日期转眼就到了，星期日晚上柯枫穿戴整齐打算前往约定地点，付森淼抓住她的手腕说陪她一块过去，这个时候已经晚上八点多了，柯枫放下她抓住自己的手说：“已经很晚了你快回家吧，我把该说的话说完就回来医院，不用担心我。”
　　“穆总要是脾气上来打你怎么办，你现在这身子哪还经得起打。”
　　看着对方带有关爱的神情，柯枫随后低下头转身往外走去，她不想跟付森淼走的太近，她怕给对方带来不必要的麻烦和非议，在医院门口柯枫上了出租车，她靠在车门上脑子有些木纳的酸疼。
　　在出租车停下来时司机师傅回头跟柯枫说到了美女，柯枫还在游神的思绪当听到那位大哥提醒的声音后才收回来，拿出五十块付钱下车来到房子大门前。
　　柯枫抬起的手臂莫名的发抖，手指在触碰门铃的瞬间她整个身体以及脑神经随即进入高度紧张状态。在佳洋来开门之前柯枫不断的自我调整大口呼吸，以求让自己放松些别太紧绷。
　　“你来啦，进来吧。”
　　“嗯，好。”
　　“我还以为你今天不会过来了呢，身体好些了没有，你可是不知道青瑶心疼得要命，我接她回来后她哭了好久，隔天她又去找穆叔叔大吵一架。青瑶说她把你的录音给删除，也是为了避免穆叔叔对你下黑手才那么做的，青瑶在里面你进去吧，你们好好谈谈别再闹别扭了。”
　　推开房门映入眼帘的是穆青瑶孤单的背影，站在门口的柯枫深深吸了口气，才迈步进到房间里回手将木门关上，走到通透的落地窗前，来到抱着双臂凝视远方的女子身后不知该如何开口。
　　“既然来了怎么不讲话”
　　“我……”
　　“我爸打你这件事是他不对，我替他向你道歉，我看看你身上的伤好些没。”
　　“不……用……了”
　　在柯枫进到屋里长时间不开口之后，穆青瑶回过身与她面对面站立，她耐着性子同柯枫讲话，问她还疼么还难不难受，在穆青瑶伸手想掀柯枫衣服时，柯枫下意识的躲开她脚步也往后退去。她的动作让穆青瑶误以为她还在跟自己稚气闹别扭，在她几次伸手都没碰到柯枫之后，她有些气急的问：“你到底要跟我别扭到什么时候，这都多少天了，你也该闹够了吧。”
　　“我没有”
　　“你没有那你是在干什么，什么原因也没有突然说要分手，我三番五次的放下脸面主动找你缓和关系，你还来劲了是不是，怎么着啊你，还要我求你别离开我求你别走是不是。柯枫，适可而止你懂不懂，我现在好言好语你不听，非得等我生气了，发火了，动怒了你才老实是不是。”
　　“青瑶，我上次问你的问题你想清楚了么，你爱的是我对你的逆来顺受，还是我的人呢。”
　　“这有区别么”
　　“青瑶，我只是想让我们之间的关系清晰些，青瑶，我还是那句话，如果你想找个对你好的人不一定非得是我，就比如郝月她也会给你全部的爱全部的温暖，她对你的心很真诚。”
　　“好，不管怎样就是要分手是吧，好好好，我要的东西带来了没有。”
　　“你给我买的首饰都在家里的柜子里放着呢，我没带走，这张卡里是我所有的积蓄密码是你生日后两位加5210，你拿着吧。”
　　“还有呢”
　　“穆氏的股权转让书我还不能给你”
　　“那是我穆家的东西凭什么不能给我，还是说你最开始就有所图，你的目标就是借着我夺得穆氏的掌控权。”
　　“如果你不相信我，我们可以拿着文件去公证处做公证，你放心你的东西一直都是你的，我不会私自占有。”
　　气氛在得不到缓和下陷入僵持，穆青瑶一步步逼近，柯枫一步步后退直到最后无路可退，她的鼻尖越来越近近到与她的鼻尖不过一公分的距离，穆青瑶咬紧牙关再次询问柯枫想清楚了没有，柯枫点头。
　　“英总您不能进去”
　　“开门，柯枫你在不在里面。”
　　门外此时传来一阵脚步声随后是佳洋、郝月以及英姐和她儿子的对话声，在英语航的声线从门缝传进屋里时，穆青瑶眼睛瞬间瞪大并放出凌厉的寒光，她掐住柯枫的脖子问：“你跟我分手的原因，是不是因为你在外面有男人了。”
　　“不是的，不是。”
　　“不是，不是么，我除了你没碰过其他人，也没让其他人碰过一下，你可倒好，男男女女都可以跟你搞在一起是不是，柯枫当初你是怎么发毒誓说要忠贞于我的，我一次次原谅你一次次给你机会，你上瘾了是不是啊。”
　　“青瑶，别，我跟他只是正常工作关系而已，别……嗯………。”衬衫的纽扣在扯拽中松动崩掉，脖子上的力道越来越重，使得柯枫呼吸困难头晕目眩。
　　当柯枫最终虚弱无力的放弃抵抗听之任之之际，穆青瑶的怒火烧到顶端，柯枫的灵魂被穆青瑶硬生生撕开了一道血淋淋的口子，在她来不及喘息之时一次次被撕裂。
　　激动下她们脚下重心不稳倒了下去，身子在摔倒的同时撞倒了架子上的器皿，花瓶的碎片散落一地，柯枫被压在地面上动弹不得，身上的人如同着魔般撕咬她的唇以及她的灵魂。
　　“穆青瑶，你个疯子，下来，你给我下来。”
　　在柯枫陷入昏迷之前她听到英总尖锐的声线，看到英语航和付森淼从门外冲进来，她这样一副不堪的样子暴露在众人面前，她哪里还有一丝尊严一丝脸面。
　　当穆青瑶慌张的用大衣裹住柯枫虚软的身体用力将她抱进怀里时，柯枫感受到了后背以及后脑传来的痛感以及凉意，穆青瑶的泪滴下来滴在柯枫的脸颊之上，滴进她的眼睛里。
　　嘴角用力勾出上扬的弧度对她说：“青……青瑶，如果……我的存在……便是你不开心的原由，那在我离开……离开之后好好照顾自己，别……别任性，少……少动肝火，注……注意身体。”
　　柯枫用尽自己最后一丝力气将话说完，她的手指无力的从穆青瑶脸颊上滑落而下，她闭上眼彻底陷入黑暗没了感应。
　　青瑶，这是我们在这个时空的结局么，如果是其实也挺好，没有了我的世界你才会过新的生活。如果我死了别难过就当我没来过，我死之后忘了我，找一个爱你的人来疼你，我们或许真的是冤家，只要在一起便无法过太平的日子，别哭了，哭花了脸该不漂亮了……


第132章 
　　锋利的碎片刺进柯枫的脊背以及后脑，鲜红的血液浸染了她的肌肤，同时也染红了此时此刻身处现场所有人的眼睛，她在昏迷之前的最后时刻，还将自己全部的爱说给她听。
　　英总气得抡起手臂狠狠抽了穆青瑶两个大嘴巴，她从穆青瑶的怀里硬是抢下柯枫让英语航抱着赶紧送去医院抢救，在离开前付森淼听到穆青瑶凄凉的哭声，她喊着柯枫的名字一遍遍重复着，不要出事我的小枫我最爱的小枫。
　　付森淼跟英语航一个人开车，一个人看着柯枫观察她的状况，付森淼将柯枫抱在怀里，那人轻飘飘的感觉不大出来她的重量。车子在拐弯颠簸时柯枫的脖子歪到一边，呼吸似乎也没了起伏。
　　付森淼将伤痕累累的人平放在腿上，随后双手重叠去按压她的心口。
　　“怎么了”
　　“快没气了，快开。”
　　“妈的，穆青瑶她简直就是个施暴狂，心理畸形变态，早晚有一天她得遭报应。”
　　英语航气得大骂穆青瑶冷血不是人心里扭曲，车刚到医院救护人员立即跑过来，将已经毫无反应的人抬上救护车送进抢救室。
　　过了不久医生急急忙忙出来让付森淼签手术免责单，她跟英语航相互看看一开始谁都没动，隔了大概两三分钟的工夫英语航开口说：“我们不是家属，能不能先做手术，晚会儿等家属来了在签。”
　　“这是硬性规定，如果不签字病人只好推出来等着了。”
　　“你们怎么可以见死不救，还有没有点人性了。”
　　“对不起我们也没办法，为了避免纠纷还请您体谅。”
　　“我签，不能等，快救她。”
　　护士说不签字不抢救，在性命攸关危急时刻付森淼在免责手术单上签上了自己名字，待抢救室门上的红灯亮起之后付森淼只觉得腿软，随后她顺势坐在身后的椅子上。
　　视线落在自己身上，大衣裤子以及手掌心都沾上了从柯枫身上流出来的血，鲜血凝固在衣服裤子上已变成暗红色，付森淼说不上那时的自己什么心态，她只觉得柯枫不该落得如此下场。
　　英总在二十多分钟后赶到，她到了之后第一句话就问手术开始了没有，付森淼说开始了说是她签的字，英总隔了一个空位在付森淼身旁坐下来，她说：“这孩子是孤儿，无父无母，无依无靠。”
　　“什么，怎么可能。”
　　“是穆青瑶亲口说的，她明明白白知道柯枫离开她将无家可归孤单一人，她还想尽办法随着自己的心情折磨她，她怎么能如此狠心的折磨那孩子。我还记得我刚认识柯枫的时候就觉得她有智慧有胆识有能力，却没想到这孩子在穆青瑶面前提不起气来，站在她身边一副唯唯诺诺的模样。好几次我都跟她讲别惯着穆青瑶，她那阴阳怪气的大小姐脾气你受不起，可这孩子总是说自己没事没事。”
　　英总说着说着眼眶泛了红，没过一会周总来了她将英总揽在怀里轻拍她的后背，抢救中途医生出来将手上的通知单递给她们，并嘱咐她们赶紧联系家属见最后一面。
　　“叶兰，还是叫穆青瑶过来吧。”
　　“不行”
　　“叶兰”
　　“给王积打电话让他过来，好好的孩子不能这样没了。”
　　“好，我这就去安排，你别着急，语航扶着你妈妈，阿姨去去就回来。”
　　当时间按照秒钟去走的时候付森淼才会发现这期间的漫长，她们四个人坐在抢救室外焦虑的等待着，柯枫用自己鲜活的性命表达了对穆青瑶至死不渝的爱，但她的这份忠诚并不被珍惜，她的这份真情被她爱着的人无限度的践踏羞辱，这样被赋予鲜红的爱情当真值得么。
　　抢救中医生对柯枫下达了三次病危通知，就连英总找来的专家也没了办法，当柯枫从抢救室被推出来的那一刻，付森淼走过去看着她那白成纸的脸，眼泪瞬间隔空滴下，是心疼啊真的心疼啊。
　　柯枫被推进重症监护室，医生说希望渺茫等等看吧期待会有奇迹发生，天亮了柯枫还却沉沉的睡着。周总扶着英总先走了病房外留付森淼跟英语航守着，她们两个在吃午饭时闲聊起来，英语航说：“我妈还想着让柯枫给她当儿媳妇呢，可是她现在伤重躺在病床上都开不起玩笑了。”
　　“你喜欢她”
　　“没有，是朋友。”
　　差不多下午两点左右医生护士匆匆冲进重症监护室，付森淼在格挡玻璃外看到医生掀开柯枫的病服，对其进行一次次的电击抢救，她瘦弱的身子一次次弹起一次次落下，这种命悬一刻的场景亲眼所见除了揪心还有紧张害怕。
　　“医生，她怎么样了。”
　　“暂时没事了，你们要做好心理准备，家属还没到么。”
　　“她……没有父母”
　　“哎，这样啊。”
　　医生叹气摇摇头转身走了，付森淼想着要不要让穆青瑶来见柯枫最后一面，但举起的手机最终被她放下，付森淼隔着玻璃字字清晰的说：“柯枫，顶住这口气千万别放弃。”
　　柯枫在重症监护室又躺了三天后被医生下了植物人的诊断，英总在柯枫情况趋于平稳后将其转去私家医院养着。
　　在柯枫沉睡半月后装修公司了关门，大家伙走的时候跟付森淼说要是老板醒了记得通知他们，要是公司在开门营业也一定要通知他们，他们一定回来。
　　晚上付森淼跟顾延又一次争吵起来，顾延说：“穆总容易么，那么大的公司她要撑着，家里的是非她要顾着，生意上的事她还要周旋着，她不就是打了她柯枫几下么对柯枫的态度强硬了些么，你们至于三缄其口不告诉穆总柯枫在哪么。”
　　“穆总穆总你还有完没完了，你心里那么崇拜她你跟她过去好了，没事别在家里跟我嚷嚷，我耳朵疼。”
　　“不是，森淼你什么态度。”
　　“我就这态度怎么了，顾延，你说说你自从巴结上穆总之后，你这心思全放在讨好献媚上，你想出人头地我不拦着你，但是你记住我早就跟你说过，我不喜欢这样的生活，你自己愿意干嘛干嘛别带上我。”
　　“我巴结穆总讨好她为了什么啊，我还不是为了我们更好的生活么。”
　　“呵，是你的不是我的，我没你那雄心壮志。顾延，你想事业有所成就，你想进到上层社会可以，但是最起码你得有正确的价值观吧，你口口声声维护你的穆总，可是你有没有想过正是因为她，柯枫好好活生生的人现在躺在病床上半死不活。
　　我没有偏袒谁的意思，我只是想说不管发生任何事情，生在大的气动手伤人就是不对的，她是爱柯枫，可是你们不觉得这种爱情太恐怖了么，谁能承受得起这样的爱呢。”
　　很早以前付森淼便预料到了，将来会有一天她跟顾延会因为思想理念上的不同而分道扬镳，在思想无法达成共识，两人越发频繁的争执，她们选择了和平分手。
　　顾延的性格虽然比不上穆青瑶偏激，但是她也固执已见的主，她想要得到丰厚的财富，想要获得更多的权力，想要被人高看一眼，就算付出所有只要可以到达目的也在所不惜。在追求自己的道路上她顾延是成功的女强人，但这样的她付森淼不再喜欢，也不会再无限度的迁就退让下去。
　　跟顾延分手后付森淼般回了自己的房子里，随后她去了英总的公司工作，中层管理职位，准时上下班，她每隔一两天就会去看看那个还在睡觉的人。
　　今早开完会窗外飘起了小雪，付森淼回到办公室推开窗凉气拂面而来，柯枫已经沉睡了一百二十五天，这一年眼看着也要过去。抬头仰望天空付森淼心里想着，希望你能在新的一年里苏醒过来，我是森淼，等你睁眼。


第133章 
　　今天是新年的第一天，穆青瑶手上拿着去年同柯枫一起在古堡前拍的照片，心口甚是堵闷，照片上笑容恬静的人如今不知去向，自从柯枫被英总带走之后穆青瑶便没了她的消息。她听顾延说付森淼知道柯枫的下落，但不知她们之间发生了什么在数月之后宣布分手。
　　穆青瑶她爸说，你早就应该跟柯枫一刀两断，她妈说，分开的好免得你在被她迷惑。
　　将照片放好起身走去客厅倒水喝，穆青瑶没去她妈妈那里过年，而是选择一个人窝在家里大门不出二门不迈，给自己倒了半杯白水喝了两口，然后去厨房弄吃的，冰箱里是上个星期买的菜，拿出来看看叶子已经蔫吧了，将发黄的部分摘掉放进小盆里放在水龙头下面清洗。
　　“青瑶你在哪呢，去阿姨那里没有。”
　　“没，我在家。”
　　“啊，元旦你不去陪阿姨过节啊”
　　“我小姨一家还有我舅一家在那”
　　“阿姨那挺热闹啊”
　　“是啊，我小姨家孩子留学回来找了个不错的工作，在有我舅家孩子打算结婚，大家伙聚一聚顺便谈谈彩礼那些事。”
　　“你说说你啊，这要是我可得去沾沾喜气不可，哎，你晚上自己吃什么啊，你可别又对付。”
　　“我买了一袋水饺，好了，你好好吃饭好好玩吧。”
　　在电话里穆青瑶跟佳洋聊了几句，然后将洗好的菜倒进锅里炒了炒，饺子她没煮因为她压根就没去超市买，拉开座椅坐下给自己倒了杯白酒，就着没什么味道的油菜喝掉杯中辛辣的液体。
　　眼前再一次出现那人温和的面容，伸出手指停在半空中，小枫，小枫……在柯枫离开之后穆青瑶的精神状态越来越低迷，她眼前时常会浮现出那人的影子，耳边也时常会听见那人唤她时的柔声细语。
　　拿起酒瓶仰脖灌入胃越来越痛，半瓶白酒灌下肚神志慢慢飘远，穆青瑶感觉到有人环抱住自己，在她耳边轻声说：“青瑶，别再喝了。”
　　双臂支在桌面上用双手大力捶击头部，穆青瑶，你怎么能如此刻薄如此不近人情，怎么能如此猜疑她对你的真心，怎么能这么混账，怎么能……
　　撑着摇摇晃晃的身体回到卧室，躺在床上眼泪缓缓而下，手指触摸之地皆是一片冰凉。穆青瑶告诉自己，她不在，你的小枫不在你身旁了，此时此刻她好想沉沉的睡上一觉，好想见见她跟她说说话，随后喝了酒的人在昏昏迷迷中进入了梦境。
　　在梦里穆青瑶听到自己愤怒的大喊，你到底爱不爱我，爱不爱我，靠得近些她看见了双手双脚被绑住的柯枫，她疼的浑身战栗泪流满面。
　　别打了，别再打了，我求你别再打了，穆青瑶试图努力的想大喊出声，却不知为何她开不了口，柯枫在被疯狂抽打之后不在挣扎不在求饶，最后没了气息。
　　走过去爬上床将倒在血泊里的人抱起来，穆青瑶抬起头对上另一个自己，那人在听到她问，为什么要这么残忍的对待自己心爱的女人时仰天大笑，那人用手里血淋淋的鞭子指着自己的鼻子说：“我就是你啊，她身上的伤不是你亲手留下的么，怎么不想认账了啊穆青瑶。”
　　“我没有，我没有用鞭子抽过她。”
　　“哦，是么，那些让人欲罢不能用具呢，你敢说你没有用过。”
　　“我………”
　　“穆青瑶啊穆青瑶，做了就要敢认，千万别以为人家捧着你，你还真当自己是女王，这脸啊我看你还是别要了，你要不起。”
　　“你胡说，你滚，滚。”
　　“瞧瞧，这就是你的本性，残暴的本性，别不承认，这才是最真实的你，不知感恩的你。”
　　在梦里穆青瑶跟另一个自己大吵起来，那人的讥讽让她极度愤怒，在她挥起手臂想要打人时，那人突然掐住她的脖子，那人说：“祝愿你永远得不到那个傻瓜，祝愿你这辈子孤独终老，祝愿你永远与幸福无缘，穆青瑶，你活该，活该得不到纯粹的爱情。”
　　穆青瑶从梦中惊醒过来时睡裙被汗水浸透，她起身进到卫生间洗脸，在镜子里她竟然当真看见了脖颈上的红色指印，这……怎么回事，刹那间她突然想起那个咄咄逼人的梦，随后便是胆战心惊。
　　随后几天穆青瑶同样在梦里，看见了手段毒辣的自己不断地折磨柯枫，那个人一遍又一遍的询问疼到无法开口的柯枫说，你爱不爱我，一遍遍的对早已伤痕累累的人说，你只能是我的人，我的小枫。
　　，不要……不要………
　　一月五号的早上穆青瑶再一次从血色梦境中醒来，她颤抖着手指按下佳洋的电话，她对佳洋说：“佳洋我好像产生了幻觉，我觉得自己快要神经了，你帮帮我帮帮我。”挂断手机穆青瑶抱着膝盖蜷缩着身子坐在地板上，柯枫血淋淋的模样出现在她的脑海里，随后便是扎心的疼。
　　佳洋来时穆青瑶捂着心口倒在地面上，她费力的从地上爬起来过去开门，门开的瞬间她双腿一软直径跪倒在地。
　　“青瑶，别吓我啊，你这是怎么了，你喝了多少啊，来回屋里躺着。”
　　“佳洋，是我，是我，是我把她伤成那个样子，是我，是我的错。”
　　“你说什么啊”
　　“不是，是，是，是这样的，我不愿意承认自己做错了，我害怕看到自己的阴暗面，我希望自己永远是完美的，可是我不是，我好残忍好可怕。”
　　“青瑶，你怎么，你这脖子上的伤怎么弄的，你怎么把自己搞得这么憔悴，别胡说，你跟柯枫之间不仅仅是你自己的原因，别再想了。”
　　“不，是我，是我，你不信是么，你看，你看，这些这些还有柜子里藏着的都是我买来用在她身上的。”
　　“这……真的是你买的”
　　“是，是我买的，你看这上面还沾有她的血。”
　　“青瑶，放下把东西放下我带你去阿姨那，你不能自己在家里呆着，走。”
　　在穆青瑶将那些乱七八糟的东西一股脑的翻出，统统丢在地上时佳洋愣在原地几分钟没动，当穆青瑶情绪崩溃嘶吼时，佳洋一把抓住她的手腕将她往门口拖去，她将棉服给她套上，然后给她系上围脖，拽着她下了楼坐进车里。
　　这一路穆青瑶按着太阳穴头疼的要命，佳洋高速开着车用最快的速度将她送去穆妈妈家里，在路上穆青瑶突然有种想要跳车的冲动，还好佳洋及时锁住车门避免了意外发生。
　　“青瑶马上到了，你冷静冷静平复下心情，青瑶你别着急千万别冲动，事情总会有解决的办法的，我送你去阿姨那人多了说些开心的事，你心情或许会好点，柯枫那边我帮你去找，你一定要记得不能作践自己，听到没有。”
　　佳洋将穆青瑶送去了她妈那，当穆青瑶披头散发出现在她妈妈面前时，她妈拉着她的手关切的问：“我的宝贝女儿你这是怎么了”
　　穆青瑶低着头越过亲属上楼进到卧室，反手带上房门前她听到佳洋对她妈说：“阿姨青瑶状况不大好，您多劝劝。”
　　仰面朝天倒在床上，瞪着眼睛目不转视的盯着天花板许久许久，到后来穆青瑶居然无法将上下眼皮闭合。穆妈妈见穆青瑶这样也是吓得不轻，她赶紧给她爸打了电话让他过来，从他们离婚之后她们一家三口没有在凑到一起过，眼下她们再次碰面却是以穆青瑶情绪失常换来的。


第134章 
　　当穆青瑶她爸妈两人再一次话不对机大吵起来时，穆青瑶更加抓狂焦躁，她爸指责她妈说：“你没事天天在家里呆着都干什么，你怎么弄孩子的啊。”
　　“你可别忘了你还是孩子她爸呢，她天天在你眼皮下工作，你是怎么对待孩子的，你有什么资格指责我的不是。这么些年你为了这个家付出过什么，你别整天拿几个臭钱说事儿。孩子在成长期的时候你有尽到做父亲的责任么，我都没脸说你那些恶心事，你到还恬不知耻的夸夸其谈，你还要不要点脸。”
　　“我不出去赚钱你们娘俩喝西北风啊”
　　“哦，是么，青瑶也就差不多十岁的时候，你就带着她去见你的小情人，你心里怎么想的啊，你恶不恶心。我是有做的不到位的地方对于孩子的心理变化我没有仔细观察，那你呢，你有做出任何一点事情来么，你唯一能做到的事情就是让孩子因为有你这么一个爸爸而感到羞耻。”
　　“你说什么呢，你给我再说一遍。”
　　“穆山，我今天告诉你，我女儿要是出了意外我跟你玉石俱焚，咱们谁都别活了，你到阴曹地府后悔去吧。”
　　“够了，吵吵吵，你们两个还有完没完了，我不用你们两个操心行了吧，我自己的事我自己处理，你们都给我出去出去，我不想看到你们，出去。”
　　穆青瑶不明白为什么每次遇到事情她们都在相互推卸责任，即便是跟外人发生冲突也全都是别人的错。
　　穆青瑶想或许她不是现在才神经错乱的，而是早在十年前或者是更小的时候，她思想就已经在父母的影响下导致了偏差，正因为如此很多柯枫不理解的行为，在她那里会觉得并无大碍。
　　穆青瑶抱着后脑缩坐在床边头痛欲裂，就这样她睁着眼坐了整整一夜，第二天清晨小姨家的孩子轻轻推开卧室房门，他探进头来细声问：“姐，你还好么。”
　　他走进来在穆青瑶身边坐下，他拿着手机在穆青瑶眼前晃了晃，随后笑嘻嘻的说：“姐，这是我女朋友，你瞧怎么样。”
　　“挺漂亮的”
　　穆青瑶想换种方式生活，换种心态去思考问题，换种心情去爱会不会好一点。
　　她没有告知任何人独自去了精神病院看了医生，医生说她没有到精神不正常的程度，建议她去看心理门诊。当穆青瑶一把摔坏了放在门口的折叠椅后，医生无奈同意了她住进精神病院的请求。
　　跟穆青瑶一个病房的有四个人，其中白胖白胖的大哥总是咋咋呼呼的说，大汽车大汽车快跑快跑，他夜里时常会将她们弄醒，然后神秘兮兮的说车压过来了快跑。
　　瘦弱的老爷子呢，天天念叨他的几个孩子小时候发生的事情，听护士说老爷子命不好四个儿女先后离他而去，白发人送黑发人老了老了最后连个给自己养老送终的人都没有。
　　住在穆青瑶左边病床的是一个二十四岁女孩，她喜欢洋娃娃，喜欢吃苹果，女孩一天之中最快乐的时光就是坐在花园里和洋娃娃说话。护士说一般不严重的，有家人可以照顾的病患，他们在经过阶段性治疗之后便会选择出院。留下来的要么是自己控制不了自己情绪的，要么就是家里人嫌麻烦花钱图省心的这种。
　　在穆青瑶住院四天之后佳洋陪着穆妈妈过来找她，穆青瑶她妈哭着说：“没事的啊，妈妈花钱给你治病，一定会好的，”
　　穆青瑶让她妈先自己待会儿，随后她跟佳洋去了外面，她苦笑着说：“你看我妈第一直觉会认为我真的得了精神病，你说好笑不。”
　　“你干嘛啊这是，往这里折腾什么啊，你现在是没事，别到时候真出了事就晚了，我去给你办出院手续赶紧回家。”
　　“你一个月以后再来接我回去，暂时我还不想走。”
　　“你疯了啊”
　　“佳洋，我心静不下来，你有没有想过在他们眼里我们也是不正常的，就跟在我们眼里他们是不正常的一样。”
　　“你什么意思啊”
　　“我们跟他们的思维模式不同视角的角度不同，所以呈现出来的东西就是不一样的，正如我跟柯枫我们之间也是同样的道理。”
　　“你们不是分开了么，那就各过各的谁也别强求谁不就得了么，你何必跟自己过不去还把自己搞到精神病院里来。青瑶，你知不知道不管你到底有没有患病，一旦有消息传到那些股东耳朵里，你还能顺顺利利的接管穆氏集团么，你不能冒这么大的风险知不知道。不就是失恋么，谁还没错爱过一两个人么，日子还久着呢感情在谈就是了，这个城市那么大，我还不相信连一个对的人都找不到了还。”
　　“佳洋，别说了，一会你带我妈回去吧，不管我跟柯枫还有没有未来，我还是想让自己回到正确轨道上来，佳洋，我不得不承认我有施暴倾向并且非常严重，并且我自傲狂妄习惯以自我为中心思考问题处理问题，我总该正视自己身上的弊病吧。”
　　“好好，我给你找心理医生，咱有病治病，但前提是你必须给我离开这里，青瑶，难不成你想亲手毁了自己多年的积累和努力么，眼看着就要到总裁任命的时候了，你当真什么都不想要了么。”
　　“我……”
　　“走，去找阿姨，我们出院啊，离开这鬼地方。”
　　佳洋的话直戳命门，就算暂时躲得了那些是是非非，暂时离开那个繁杂喧嚣的世界，但躲得了一时躲不了一世，那些错乱的情节终究会如约上演，那些令自己讨厌的人也还会在你面前来来回回。


第135章 
　　出院回家之后穆妈妈一反常态，她不会在穆青瑶面前碎碎念念，穆青瑶裹着毯子站在院子里仰望天空，她脑子里空空的心里更是空旷。想想自己所谓的面子再想想自己所谓的威严，在自己心爱的人面前何必逞强好胜，不成熟的稚嫩行为让那个人心力憔悴伤痕累累。
　　不知道在外面站了有多久，待穆青瑶迈步进屋时她才感觉到双腿被冻僵，活动几下往屋里走还没走出几步左腿从脚底麻到腿根，弯下腰去揉膝盖再迈步心里泛起酸楚。
　　她突然想起柯枫说分手之前的那个晚上，自己将她关在户外阳台一整夜，穆青瑶懊悔的责问自己，你怎么能在她抖动的声线下，以及苍白无色的面容下使性子让她滚出去呢，穆青瑶，你好粗心，好自私，好任性。
　　半个月后佳洋带穆青瑶去看心理医生，在诊室里医生问她工作的作息规律以及生活日常还有感情状况，医生在大概跟她浅聊之后问她说：“穆女士，您觉得在您的观念里，工作家庭感情三者发生冲突么，换句话说您觉得这三者之间有相互影响么。”
　　“有，但也还好。”
　　“我能问一下您觉得你自己的脾气性格怎样，在日常生活中能否很好的控制自己的情绪，是否出现过易爆易怒无法自控的状态。”
　　“我只有跟我女朋友发生争执的情况下无法自控，平时倒还好。”
　　“嗯，那请问您跟您女朋友相处过程中，您是处于主控权的位置么。”
　　“是”
　　“您在情绪激动时会动手打人么，还是会采取其他压制对方的方式，以来让自己舒心。”
　　“我抽过她嘴巴，一怒之下买了好多那种东西给她用，将她关在户外阳台以及将她赶出家门都有过。”
　　“您在事后有觉得自己做的过火或是不妥之处么，您是有想但无法控制，还是自始至终都没有考虑过此等问题，还是说等到对方离开你您以后，您才恍然大悟觉得自己存在某些问题的呢。”
　　“刚开始的时候我还不是这样的，那个时候我还会问问她，渐渐的这些话从嘴里说出来就变了味道。我原本不是那个意思，但一出口就特别伤人，再到最后我想都不想直接脱口而出，也不觉得有何不妥。”
　　“那您回想一下这阶段性的变化有没有明显的时间点，您是在遇到了意外或是发生了哪些事情之后才开始转变的呢。”
　　“之前的我记不清了，只是记得自从我爸妈正式离婚之后，我整个人变得特别敏感。我担心这个担心那个，害怕自己会走我爸妈的老路，担心她们的预言会被证实，担心自己爱错了人选错了人。”
　　“您能简单跟我介绍一下您的家庭状况么”
　　“可以，我爸妈感情一直都不大好，自从我有记忆开始她们似乎见面不超过一个小时就会吵起来。我爸在外面有女人嫌弃我妈，我妈天天跟我念叨我爸如何如何对不起她辜负了她的光阴，我长大一点我爸偶尔会带我出去玩，每次出门他身边都会带着年轻貌美的女人，他们在我面前表演暧昧举动。
　　等我成年以后对于她们之间的相处状态也就麻木了，有时候我特别希望她们赶紧离婚别再每天每晚吵个没完，我每每看见我妈一个人在家里呆着，就会替她感到委屈觉得她放弃自己不值得，可真当她们离了婚我又觉得家空了，原先好歹还有个假壳子，现在连个虚假的壳子都没了。”
　　“在您的感情生活中您的父母是否有所介入，他们对此采取怎样的态度呢。”
　　“我爸妈最初就不同意我跟我女朋友在一起，他们说柯枫居心叵测，说她是为了我的钱才追的我，才缠着我的。到后来他们对她的敌意更是明显，我爸几次警告我柯枫很危险，我妈也说让我跟她断了离她远一些。”
　　“您在这期间是一直跟您女朋友在一起的么”
　　“分分合合吧，中间我提过几次分手，只有这次是她提的。”
　　“您提出分手时一定是觉得她让您失望了，所以我要甩了你不需要任何理由，换过来对方跟您提分手的时候，您会觉得我这么优秀凭什么被你甩，心里会产生一种不甘以及愤怒的情绪对么。”
　　“对”
　　“那好，我要问的关键问题是，对方当真如您的父母以及您自己所认为的那么差么，一丁点的优点都没有么。”
　　“不是，她性子温和待人友善，对待工作认真负责，对待朋友尽心尽力，对待我的父母恭恭敬敬，对待我更是呵护宠惯。”
　　“这些都是她在离开您以后您发现的么”
　　“是的”
　　“您还想跟对方复合是么”
　　“是，我爱她。”
　　“可是您敏感多疑，情绪在受到外界干扰时容易激动到无法自控，甚至在对方忍受痛苦时自己从而会获得心灵上的快感，您觉得您爱的是对方的忍气吞声逆来顺受，还是爱她这个人呢。”
　　在结束之前当医生的最后一个问题问出口时穆青瑶不禁哑言，她记得柯枫在跟她说分手之后不仅一次问过自己同样的问题。
　　在穆青瑶长时间的沉默后医生再次开口说：“穆女士我相信您一定认为自己是坚强独立不低头不认输的女性，但实则您内心渴望火热，渴望被呵护，希望被人群围绕，喜欢被仰望被崇拜的感觉，并且在很长的时间里处在自我感觉良好的状态中。您不愿相信自己会软弱无助，您不会承认自己需要依靠需要帮助，您不允许自己失败，不允许自己走错一步，但往往越是强撑也就证明自己内心的脆弱以胆怯。”
　　穆青瑶问医生她应该如何改善调整，医生只是简单的对她说，想要改变的第一步就是要正式自己的软肋，自己本身存在的问题与不足。
　　最后的诊断结果看起来有些可笑，穆青瑶拿着诊断报告站在川流不息的街头眼前晕眩，诊断单上写着：焦虑狂躁症。
　　其实有件事情压在穆青瑶心里一直没被提及，那是她十三岁那年的夏天，她躲在柜子里透过柜门的缝隙亲眼看见她爸爸跟陌生女亲热。后来妈妈回家撞见了她们，那女人动手跟妈妈厮打起来，而那个罪魁祸首的男人却指夹香烟站在一旁得意的笑。
　　那洋洋得意的笑容似乎在说，你们看啊她们在为了争夺我而战争，你们看啊我是多么的抢手多么的优秀，因为我能满足她们贪婪的欲望，她们想要我手上的财富，等值交换多平常何来不平等之说。


第136章 
　　穆青瑶希望自己能够静心养性，她开始吃素静坐想要净化心灵，对此她的家人以及朋友在看见她不同以往的举止后，说她是因为感情上遭受严重打击从而导致一蹶不振，穆妈妈在陪穆青瑶去看过医生后，回家抱着她哭了好久。
　　穆妈妈说：“我的女儿妈妈有愧于你，妈妈没有给你传达正确的观念导向，让你深陷泥潭无法自拔，等柯枫回来妈妈不会在阻止你们交往，妈妈只要见到你开开心心的就好。”
　　穆青瑶看着妈妈一脸自责的神情说：“妈，我的事我自己处理就好，只希望你们别再参与进来。妈，我不需要你为了我放下什么，只是希望那些刺耳的非议化为静止，好让我平静些让小枫好过点。”
　　大年初一凌晨三点穆青瑶早早来到寺庙烧香祈福，在香炉前她双膝跪地虔诚的磕头，希望小枫在新的一年里身体健康心想事成，希望自己能用平和的心态开阔的视野去面对以后的生活，最后希望她最爱的小枫能够给她一次改过的机会，能够让自己好好去爱她。
　　“哎呀这人挤死我了，赶紧走你说你现在天天烧香拜佛魔障了都，走走这边。”被穆青瑶喊来的佳洋边打哈气边费力的推开人群往出口方向走，这开年第一天来上香的人还真是多啊，她们被挤在中间进退困难，顺着人流一步一步走，终于在挪动了两个小时之后移到了出口处。
　　“青瑶我怎么觉得你越看医生反而越严重呢，你说你之前也没这爱好啊是吧。”
　　“我觉得挺好的，最起码不会想东想西神经错乱。”
　　“唉，我说你别太逼自己了，凡事还得慢慢来，等过段时间出去旅旅游放松放松心情，你总不能驻足在过去不愿前行吧。”
　　就这样穆青瑶还是过着早走晚归每天繁忙无闲暇时间的日子，在繁重的工作中她去看医生的次数也从每个星期两次转为一次，甚至每隔半个月一次或是更久。她在努力改正身上的坏毛病，可生活就是这样它没有多余的时间留给你，让你样样圆满。
　　当穆青瑶在董事会选举上被推举为新一任总裁时，她在想那么多期待的目光那么多审视的眼神，你怎么可以辜负长辈的厚望与期待，你又怎可以没有强者的风范带领公司创造新的篇章。
　　事物的本质原本就是矛盾的，左右权衡之下总会出现某方略有偏颇，穆青瑶做不到均匀的分配自己的心神心力，她讨厌除了工作之外，私下里的事还让她心烦意乱。
　　小枫，你曾说过等我当上了穆氏的总裁你会嫁给我，这个约定还算数么，现在是夜里十二点整我还在公司批阅文件，我想有你在身旁陪着我，想念你柔软的怀抱，我的小枫，你在哪啊，快点回来吧我爱你。
　　今天下午对面关门歇业半年多的门市开了门，穆青瑶在谈判回来时看到门市的四扇大门都开着，装修工人一趟趟往外搬东西，停车去问其中一名师傅他说这店面要重新装修改成花店。穆青瑶问老板还是以前的人么，师傅说这个他不清楚得问管事的。
　　穆青瑶亲眼看着里面的家具被一样样抬走，亲眼看着装修公司的牌匾被工人摘下仍在地面上，柯枫的装修公司即将被花店取代。穆青瑶每夜期盼的事情也没有发生，这预示着什么，自己跟她难道当真就这样结束了么。
　　穆青瑶心口堵闷的回到公司，立即召开紧急会议讨论收购XX公司的事宜，穆氏眼下需要进行企业转型，科技互联网大时代下传统的经营模式以及管理理念都已无法跟上社会的飞速发展，财务报表显示穆氏近五年营业额年年亏损必须要尽快着手进行转型升级。
　　“打造线上线下互联网平台，官方网站全新改版升级是这次会议的中心，收购协议基本达成我们要如何最大化利用这两家科技互联网公司是关键，官方APP要尽快上线，招投标的过程要网络化形成全国业务范围规模，打开格局突破本土市场开拓南北一二线城市最终形成梯队模式。”
　　“穆总，云南分公司准备就绪，您看我们是从总部调人过去，还是在本地进行招聘。”
　　“穆总，XX和XXX的回款已经到了，银行那边的借款也到位，公司资金充足。”
　　“那好，王申你带四个人去云南分部，人员招聘的具体薪资待遇你问人事部，面对困难解决困难解决不了的想办法解决，在座的以及各部门中层干部所有人员从今天开始全体待命。非常时期不听理由不听解释，在关键时刻我绝不允许任何人做出拖后腿的行为，都听清楚了么，散会。”
　　在上任总裁以后穆青瑶着手处理的第一件大事，便是打破她爸爸曾经布下的格局，内部人员人心涣散私褒中馕使得企业发展不进反退，若在持续下去穆氏将岌岌可危。
　　当然穆青瑶的固执己见让跟随她爸多年的董事以及公司高层颇为愤怒，他们说穆青瑶在用穆氏的基业去赌自己的雄心伟业，说她完全不考虑大家利益和企业的稳定。对此退居幕后的穆山也跟穆青瑶产生了争执，他对穆青瑶说：“你若是再胡闹下去我便立即罢免你的职务，我还没退位呢，你就想着推翻我肃立自己的地位，你是不是显得心太急了些。”


第137章 
　　对面的花店经过装修后开门试营业了，吃午餐时穆青瑶听公司职员说那家花店在搞活动，前三十名顾客可以免费领取一枝玫瑰花，吃过午餐穆青瑶随同人流一块过去围观看热闹，花店门口排起了长长的队伍，年轻的情侣们脸上洋溢着欢乐的笑容。
　　绕过长队进到店里她问店员一枝玫瑰多少钱，店员说带包装二十块不带包装十块，随后穆青瑶从包里拿出二十元钱递过去，在接过那支玫瑰时那店员对她说：“祝您心情愉快，欢迎下次光临。”
　　穆青瑶拿着火红的花朵回到办公室将其放在桌面上，她看着看着觉得还是放在花瓶里的好，索性将包装拆了将其放进花瓶中。
　　“哎呦挺有闲情雅致的啊”
　　“你来啦，快坐。”
　　“我说穆大总裁你这都上任有段时间了吧，什么时候聚会庆祝一下啊，你这不声不响的也太不够意思了吧。”
　　“庆祝什么啊，我这还指不定哪天就被一脚踢开呢，你啊谈你的恋爱去得了，怎么今天你家小鲜肉没约你吃饭啊。”
　　“切，你啊就是眼界高了不愿意跟我们一起混了，我知道我们穆总一向心高气傲。”
　　“你有自知之明真好”
　　“你……哼”
　　“好啦，找我什么事啊。”
　　“有事找你帮忙，你知道的我这个案子从去年就开始弄，这期间呢我也一直联系周总，但是呢段位不够啊人家压根不理会，帮帮忙啦。”
　　“你找我不大合适吧”
　　“哪里不合适了，你现在好歹也是穆氏总裁，再怎么样周总也得卖你一个面子吧，你就帮我引荐一下剩下的我自己来好不好。”
　　“那我试一试吧，你知道英总她们之间的关系，英总对我有看法，我尽力好吧。”
　　“谢啦，就知道你不会不帮忙的，你这穆大总裁当的可是舒坦啊。”
　　“一言难尽啊”
　　“怎么公司的人不服你跟你对着干”
　　“那倒还没有只是现阶段推行新制度难，实行产业转型进度缓慢，不表态不作为让你无可奈何，我把王申他们都派出去了，现在公司里只留了财务的李默。”
　　“那你爸什么态度”
　　“人家说了穆氏还是他的，他让我下台不过一句话而已，如今根基初定还未稳固，不好说啊。”
　　“你这可是董事会全体成员选出来的，他们说推翻就推翻啊。”
　　“问题是我现在手上的股权份额比他们那边要少百分之十，若是闹翻我没有必胜的把握，只能任人宰割听天由命。”
　　“你说柯枫不会把手上的股份卖给他们吧，要是这样你的处境岂不是更加困难了么。”
　　“你说我爸那边的人是不是也在四处打探她的下落，你说会不会……”
　　“柯枫她有英总护着不会有事你放心吧，你怎么了这是。”
　　“没事突然觉得心口疼的厉害，不要紧，你等我消息吧，有眉目了我打电话给你。”
　　“行，你注意休息啊，我先走了打电话啊。”
　　佳洋走后穆青瑶趴在桌子上脑浆生疼，她怎么能够把这么至关重要的事情给忘记了，她爸对柯枫一直心怀记恨怕会对其下狠手。经过穆青瑶跟佳洋长时间的寻找打探，她们都没有查询出柯枫下落，穆青瑶想她爸那边也应该是一无所获的状态。
　　当初穆青瑶就是怕她爸对柯枫下手，所以她生怕柯枫脱离她的可控范围以及视线以内。只要柯枫还跟她在一起，那些看不惯想要对付柯枫的人，为了顾及穆青瑶还会顾虑几分，可当她们没了关系，那些人也就没了顾虑，穆青瑶也不能在堂而皇之的维护她了。
　　想到这里穆青瑶拿起座机拨通了英总的电话号码，对方在听到她的声音后岑念道：“穆总裁可真是有心了，不过不劳烦你费心，柯枫的事与你无关，再见。”
　　还没等穆青瑶把话说完对方砰的摔挂了电话，听着那边嘟嘟的声响穆青瑶应该安下心，就如同佳洋所言如今小枫被英总护着或许比跟她在一起更安全。
　　今天上午穆青瑶亲自给周总打去电话邀约见面，对方很客气的回复道最近日程安排繁忙没有空余时间，她说：“周总是这样，我有位朋友手上有个项目，希望您能给她一个跟您介绍的机会。”
　　“穆总，你需要我注资么。”
　　“不需要，我还是通过银行贷款的好。”
　　“穆总，若是失败了则有可能倾家荡产一无所有。”
　　“利益和风险往往成正比，输不起何必堵上一局。”
　　“穆总，其实在某些方面我还是挺欣赏你的，有眼光有魄力也有格局。”
　　“谢谢周总夸赞，还请周总给我朋友个机会。”
　　“明天下午你来我这一趟，我们见一面，你朋友项目的事，等我们见过面之后再谈如何。”
　　“好，明天见。”
　　按照约定穆青瑶在隔天下午一点半到了周总的公司，在周总办公室里她们相对而坐，对面的女人优雅的品尝茶杯里的西湖龙井，在相对无语良久后穆青瑶开口打破沉默道：“周总这是我朋友那个项目的相关资料，希望您抽空看上几眼，事后我必定重谢周总的帮忙。”
　　“嗯，好，不过我可没打算给你朋友这个机会，我今天见你只是为了近距离仔细看看你而已。”
　　“看我”
　　“是啊，看看被那孩子深爱的人到底如何。”
　　“小枫，她还好么。”
　　“不是很好，右手废了。”
　　“什么，废了……小枫她……。”
　　“是啊，在床上躺了半年才醒，身子弱得很，走不了几步就气喘吁吁，受一点凉气就卧床不起高烧不退，能苏醒已是幸运了。”
　　“周总，前几天我给英总打过电话，她没听我说完就挂了机，我知道小枫在你们的看护下很安全，但是我还是有必要将我爸雇佣黑道打探柯枫下落的事告诉你们。我手上有我爸这几年对小枫进行调查以及雇佣打手的证据，若是需要的话我可以交给你们。”
　　“你有为难过么”
　　“有，可也没别的办法，他毕竟是我爸爸。”
　　“你怎么不问我她在哪里”
　　“只要她安全就好”
　　“穆总，知情人就在面前你问都不问，非得自己大费周章的去寻，你能告诉我原因么。穆总，做人呢不能太好强更不能太强硬，尤其是女人。”
　　“谢谢周总的提点，我先走了。”
　　“其实你跟柯枫你们两个思维方式上挺像的，她当初就是在这里固执的拒绝了我的帮助，只不过啊她比你懂得人情世故，比你会说话以及处理事情，比你考虑周全细致。你当初若是珍惜柯枫她绝对能成为你最得力的助手，帮助你在穆氏稳固住地位，可惜啊。”
　　见过周总之后穆青瑶在公司连续工作两个星期后倒了下去，她脑子一团乱，小枫的右手废掉了，身子也不好只能勉强支撑，她心疼如同刀绞一样的疼。
　　若是通过周总和英总能够再次见到小枫，那还留着这脸面做何用，穆青瑶，你不是想要见她么，想要跟她说对不起么，不是还想让她回到你身边继续爱她么，那你还固执个什么劲啊，去求求英总和周总让她们告诉你小枫究竟在哪里。


第138章 
　　在思前想后之下穆青瑶去了英总的公司请求与其面谈，但对方几次三番将她拒之门外避而不见，今天穆青瑶再一次从下午三点等到晚上七点，七点零五英总从公司出来穆青瑶赶紧迎上前去。
　　“英总，拜托你让我见见小枫，周总说她右手伤情严重，我担心，拜托您了。”她在英总下楼梯时见缝插针说道，对方没理会她直径走下台阶往前方走去，穆青瑶紧跟在英总身后，恳求英总告知她有关柯枫的下落，英总拽开车门时回头看向她说：“你回去吧，柯枫不想见你。”
　　“不会的，小枫若是知道我过去见她，她绝对不会不见我的，我……”
　　“呵，穆青瑶你这谜一样的自信是谁给你的，你以为你是谁啊。”
　　“我不是这个意思，我……”
　　“穆青瑶自从我第一次遇到你，那孩子就因为你生气没跟我去吃饭急着回去哄你，每一次只要你稍有不顺心她就要百般的去讨好，在你面前她自己没了位置，别说你发脾气只要你受了一丁点儿的委屈不顺心，她就坐立不安百感交集。
　　穆青瑶，你别再跟我说你爱柯枫，你爱的不过就是你自己，你仗着柯枫对你的情对她为所欲为肆意羞辱，还真是你为刀俎她为鱼肉，你是真心想把那孩子榨干剁碎，你还有点良心没有。”
　　“英总，以后不会了，我犯了错我很后悔，我知道小枫对我好，我也知道她处处为我着想，我以后一定好好对她，希望小枫能够给我一次补过的机会。”
　　“你的话不可信，我是不会让你去见柯枫的，好不容易活过来不能再被你折磨死。”
　　英总对穆青瑶的印象差到极点，她说柯枫跟着穆青瑶没有好日过，她说穆青瑶你放过那孩子吧别再折磨她了，听着英总的话，穆青瑶不禁想问，小枫你也觉得跟我在一起如同炼狱么。
　　英总那边没可能穆青瑶只好去找周总，周总倒是没有英总那么决绝，但是也是同英总口径一样，“周总，只要能见到小枫我愿意付出代价，请你帮帮我给我一个机会。”
　　“这事我真做不了主，叶兰说不行我可不敢松口，你还是想想别的办法好了。”
　　“东城那块地皮我可以低价转让给英总，您帮我转告一声。”
　　“行吧，你等我消息。”
　　穆青瑶狠下心下了血本换柯枫的下落，却不知英总在听说她要拿块地皮换柯枫的下落后大为不悦，她直接给穆青瑶打来电话约了时间见面。星期三中午她们在咖啡店相视而坐，穆青瑶拿了文件过去，在她将文件拿出放在桌面上时，对方啪的用力拍了下桌面，这不仅引来周围顾客的目光也使得穆青瑶稍微受惊。
　　“穆青瑶在你心里柯枫不过就是一个可以用来换取买卖的物件是么”
　　“不是，我只是想要见见她，看看她怎样了。”
　　“那好我问你，你见了她能不在过去找她，不再纠缠那孩子么。”
　　“我……想她回到我身边……”
　　“也就是说你不能，你有企图心，你带着目的来一定要达成所愿才能走，穆青瑶，你知不知你的目的性太强了，让人看不到真心，只会觉得你的爱情还不如一场交易一次买卖。穆青瑶，小枫把你惯坏了，当所有来得太容易你就不会珍惜，你也不会想着如何维护两人之间的关系，你心里真正爱的是你的私欲你的欲求。小枫不过是你的附属品，你想让她有能力能拿得出手还能收得回来，你想让她给你争脸面，还得处处在你之下任你摆布，你拿她当什么玩具还是人偶。”
　　“不是这样的我没想过事情会变成这样，我是真的喜欢她，真心爱她的。”
　　“爱，你一句爱差点让那孩子送了性命，这样的爱堪比毒药。”
　　“英总”
　　“你也别说了，这东西你拿回去，我不可能用冰冷冷的东西换那孩子的命。”
　　“我不知道我要怎么做你们才能相信我，只要您能说得出我一定去做。”
　　“口气别说这么大，我让你把穆氏股权转让给我你愿意么。”
　　“您这是在强人所难”
　　“是么，我怎么不觉得呢，穆青瑶既然想得到就要付出诚意来，你记住了么。”
　　“如果我把手上的股份给你，是不是我就能去见她。”
　　“不知道”
　　“英总，我知道你看不惯我，对我有看法，你对我的挖苦以及批判我都接受也能理解，可是您知道么小枫被您带走之后我是怎么过来的，我不敢闭眼只要一闭眼脑子里便全是她。我去看医生治疗心病，我不断的痛骂自己愚蠢，我真的很后悔很后悔，我恨不得一头撞死在墙上赔罪。
　　英总，是，我不应该把情绪迁怒到小枫身上，我应该控制好自己愤怒多疑的心态，我不应该在要求她变得出色出众的同时，还要求她跟过去一样依偎在我身边，我的错都是我的错我承认，可这不能否认我对小枫的情感，不能怀疑我对她的爱情。”
　　“这样爱你觉得还有继续要去的必要么，穆总还请三思而行吧，今天就到这吧多余的话我也不想多说了，你要是不想让那孩子年轻轻的离开人世，你就发发慈悲。我心里清楚就算我眼下不告知柯枫的下落，你早晚有一天也会查到，那孩子的身子经受不住任何变故了，如若再来一次怕事没得救的。穆总，窒息的爱会令人窒息而亡的希望你懂得这个道理。”
　　穆青瑶想她当真有这么恐怖可怕么，为什么她们会觉得小枫的命会断送在她的手里。大脑混沌的人将手上的啤酒倒洒在地面上，穆青瑶按开手机再一次给那串数字打去电话，还是关机，她对着电话大喊，对不起对不起对不起。
　　眼泪伴随着阵阵细雨而下，佳洋来了她吃力的拽起颓然坐在路边的人，穆青瑶抱着佳洋的脖子我说：“佳洋，我出一百万哦不一千万，你说这回能不能打探到小枫的消息。佳洋，为什么她们觉得我是恶魔，觉得小枫跟我在一起只有死路一条。佳洋，她们怎么就不能给我一次改过的机会呢，我去求她们，我不顾脸面去求她们，为什么她们就不能相信我的悔意呢。呵呵呵呵，好，我不需要别人给机会我自己来，机会我自己创造还不行么，我好难受好难受小枫你到底在哪啊，我好想你。”
　　那天晚上穆青瑶喝得烂醉如泥，在梦里她再一次看到吓到躲在角落里瑟瑟发抖的柯枫，她迈步走过去慢慢蹲下来将其紧紧抱住，她说：“别怕别怕，青瑶以后不会再打小枫了我保证，若是再犯青瑶将永远得不到小枫的心。”


第139章 
　　不知是幸运还是不幸柯枫还活着，当她睁开眼看到身穿白衣的医生时，她的心脏似乎没有任何响应，只是在医生让她握拳时心口猛的缩紧然后沉沉落下，柯枫这条手臂终究还是废掉了，她不觉得有多痛苦以及悲伤，只是觉得迷茫麻木。
　　柯枫醒来之后付森淼和英总在第一时间赶到，她们两个一前一后进来，付森淼弯下腰满眼疼惜的看着暂时还不能摘掉呼吸器的人，柯枫开合的眼皮在支撑一阵后再一次闭合，她听见英总跟医生询问她的情况，与此同时在柯枫的额头附上了一片柔软，那个吻很轻很长很柔软。
　　英中给柯枫治病花了不少的钱，所以柯枫让付森淼帮她把公司进行转租，然后将换来的钱给了英中，英总起先是不要的，在柯枫说您若是不收我就不治了后，英总才拿了那张钱数不多的银行卡。
　　柯枫的手臂在几经会诊之后终是下了诊断，没有恢复的可能并且给她开据了伤残鉴定单，这一下柯枫成了名不折不扣的伤残人士，要说唯一值得可喜的事情那应该是她的视觉能力恢复了。她又能看到褐色的树干，看到白色的墙壁，看见付森淼身着橘黄色大衣朝她走来，看见英总和周总两人站在红褐色的凉亭下同她挥手。
　　“我今天包了馄饨玉米馅的来尝尝”
　　付森淼今天又带了馄饨过来，她的厨艺似乎比那时候更好了，弄的食物很有滋味，付森淼先是慢慢将柯枫扶起来靠好，然后拧开保温桶盛出食物，随后紧挨着柯枫坐下喂她进食。
　　“头还疼么，肺部呢，今天咳嗽时难受得厉害么，最近天气变化无常你自己别去花园里坐着，受了凉又得遭罪，来再吃几口医生说你身子太弱了，要是营养上不来恢复的就慢，喝口汤再来一口。”
　　柯枫看着细心柔和的付森淼她满心的内疚，天意弄人当她倒下去无力支撑自顾不暇时，付森淼在柯枫身边陪她度过漫长黑夜，要说柯枫对不起穆青瑶，可她最对不起的是这个不声张默默付出的女人，付森淼在柯枫的生命里是怎样的存在她自己也说不好，柯枫唯一能明确的便是付森淼是个好人，不该被她拖累。
　　“森淼，以后你别管我了，我现在能动能走了，吃饭之类的事情我可以自己来，你上班也挺累的，下了班回了家就别再过来了，好好休息。”
　　“你是不是有话想说，没事的，你缓口气慢慢说，我听着。”
　　“森淼我给你讲个故事吧，很久很久之前有个女孩她遇上了一个金主，因为贪婪她起了邪念动了不该有的念头，她用尽了招数将金主追到手。女孩自作聪明的以为这场欢愉不过就是双方约定的游戏，时间一到互不相干。可游戏中的双方都没有预料到最后游戏规则模糊了，游戏人物失控了，导致两人真真假假虚虚实实迷失了方向。
　　在爱情纠葛中女孩的意志力开始渐渐薄弱，直到有一天她觉得自己遇到了能给自己带来一丝喘息的人，后来她背叛了爱她的人跟那人跑了。她狠心的对那个依旧深爱着她的人说，我不爱你了不爱了，她狠心的抛下她去跟另一个人过轻松惬意的日子。后来那人来找女孩将女孩带了回去，女孩又辜负了另一个深爱她的人，森淼你说这样的人是不是应该遭天谴啊，自己无力承受还不知天高地厚的想要拥有，自己无力改变却还恬不知耻的想去享受安逸。”
　　“如果她已经对自己当初的行为付出了代价，那为什么不能选择之后的生活，为什么不能为自己而活呢。”
　　“伤害了就是伤害了，伤口愈合了可疤还留在那里，碰不得见不得，那种往伤口撒盐的痛感，只有经历过的人才知道有多疼。”
　　“你说的是你跟穆总么”
　　“森淼，对不起，就算我不同青瑶在一起，我也不会再去爱上其他人与他人交往以及生活，以免祸及无辜。”
　　“你的意思我明白了”
　　那次谈话之后付森淼去看柯枫的次数少了，她来了后站在门口望着她只是看着不说话也不进屋，她还是会带食物过来，不过是让护士转交给柯枫，自己在一旁默默地看着。
　　英总在某天问柯枫，问她：“你是不是跟森淼发生矛盾了，怎么你们两个看起来别别扭扭的，森淼人不错，既温柔又体贴，她在你没醒之前就时常守在你身边，等你醒了之后更是上心思帮你调理身体增加营养。她对你应该是有那个意思，我觉得你要是跟森淼在一起挺不错的，她还能照顾你，等你将身子养好点你们两个好好过日子，你想象一下多好的生活啊。”谈及情感柯枫有些抵触，她不懂爱情来来回回折腾下来想想爱不爱又如何呢，别伤人就好。
　　今天英总同周总过来那会柯枫去做电疗了，待她坐着轮椅回到病房门口时，她听到了房间里两人的对话。
　　“你说这孩子什么命啊遇到穆青瑶那样的人，自私自大眼里只有自己，将自己的快乐建立在别人的痛苦之上。”
　　“好了你也别再气了，你当面骂她也骂了，不想再见她就不见了呗，你要是不放心柯枫那我们就换家医院好了，实在不行出国治疗。”
　　“她开了一千万的价码找人，别人不知情的还以为她是有多重视柯枫，还会有人觉得她痴情并且对她敬佩的五体投地，你说说强弱悬殊，这要是让柯枫再跟穆青瑶联系上，那孩子别说抗衡兴许连为自己辩解的能力都没有。”
　　“她们俩不一直都是这个模式相处的么，话说回来穆青瑶这人在对待感情方便确实不怎么地道，但是工作上还是挺有能力的，你看穆氏最近推行的一系列举动以及她对外的强势作风，使得许多企业向其靠笼寻求合作机会，照这样下去用不了几年穆青瑶必将锋芒毕露，未来不可预估啊。”
　　“那你什么意思，告诉她柯枫在哪里，让那孩子回去继续受她的折磨么。”
　　“叶兰，我是觉得不管见还是不见，我们都应该问问柯枫自己的意思，这毕竟是她们两个之间的事情，我倒是觉得穆青瑶这次态度挺诚恳的，你一味的阻拦不顾柯枫的感受也不大好是不是。”
　　“那孩子什么性子你还不知道么，宁愿自己扛着自己受苦都不说穆青瑶一句不是，要是在发生打人事件别说五年，柯枫这身子骨能坚持一年就是万幸了。”
　　在门外柯枫安静的听着在这期间付森淼来了，她见柯枫坐在门口大力按压头部，也没进屋陪着她在门外细细的听。轮椅被身后人推去平台，太阳穴随后被一双纤细的手指轻轻按压，她们沉默着听着自己以及彼此平稳的心跳以及呼吸声。
　　肩膀随后被人环住身后人弯下腰凝视柯枫的侧脸，付森淼的呼吸打在柯枫的脸上引得她阵阵心慌，当那柔软的唇越来越近，最终贴上柯枫的脸颊时，她那聚集在眼底的泪水瞬间夺眶而出。
　　“别哭，我心疼，别哭，我想过了如果你觉得还对穆总心有亏欠，那你就去做你想做的事情，只是记住一定要照顾好自己，别让自己再受伤。还有你别总说自己坏自己不好，小枫是个好人很好的人，至少在我认识的人里是最好的。”
　　被付森淼抱在怀里，柯枫心里这样想，森淼，我亲爱的姑娘，对不起，真的对不起，原谅我的无能与无力，我不能再一次犯下不可饶恕的罪行，不能再一次让你无辜受伤，希望日后你能遇到更好更值得去爱的人，我善良心慈的姑娘


第140章 
　　柯枫和付森淼在外面呆了半个多小时后回到病房，英总见她们一起进来开玩笑的说：“呦，你们俩秘密约会去啦，嗯，有甜蜜的味道。”对于柯枫的尴尬付森淼笑着回复英总说：“哪有的事儿啊，我推着小枫去晒晒太阳。”
　　“不说拉倒，你们俩啊我倒是希望真能有点什么事出来。”
　　“您这是要改行做红娘啊，中介费贵么。”
　　“森淼我这才发现你还挺能说会道的啊”
　　“英总我会的可多着呢，要不要提拔提拔我啊，我这小经理当的太无聊。”
　　“嗨，你在这等着我呢是吧，这脑子弯弯绕不少啊。”
　　付森淼边跟英总斗嘴边将柯枫扶躺在床上，周总在付森淼和英总出去说话时坐在一侧的椅子上，她先是动了动柯枫的右臂，随后又问了问她经过治疗感觉如何。在周总犹豫时柯枫先问出了口，她说：“刚刚您跟英姐的对话我听到了，我跟青瑶之间还是我自己处理的好，我会联系她的不会让您和英姐为难。”
　　“穆青瑶上任穆氏总裁之后行事作风雷厉风行，对于项目整体的把控谨慎确又大胆不冒进，对于项目执行贯彻落实到位，使得即使是最下层管理人员也人人自危恪守本职工作，对待其他具有竞争力的公司，用开阔业务范围领域将其甩开，年少风华可谓如此。”
　　“青瑶她一直都很出色”
　　“她来找过我很多次，看得出她是个要面子的人，所以每每在开口时略显纠结，你英姐啊脾气上来说话也挺伤人，可是一句好话一个好脸色都没给过穆青瑶。她说要拿东城那块地皮换你的下落，要知道那块地皮可是她从众房地产商手里硬抢下来的，费了不少的精力与财力，这要是让给别人后续损失可不止几个亿那么简单。
　　你说她不重视你心里没有你，那她又何必大费周章的打探你的消息，不顾脸面登门求我们想要得知你的所在之处。可你说她在乎你她爱你，可她又一次次让你受尽屈辱，让你长期承受暴力而她本人却不知悔改。”
　　“如果不是我乱入她的生活，兴许她不会发展成今天这样。”
　　“没有你也还会有其他人出现，根据穆青瑶的性格特点来说，换成任何人结果也都差不多，其实她这种人不太适合谈感情更别说深陷其中，但你却刚好满足了她在工作之余的期待与向往。
　　我没有其他意思，我只是觉得还是将这些事情讲给你听比较好，如何选择你自己定，见或不见分或不分都是外人代替不了的选择，不管放手是正确的还是无奈之举都好，主要是对得起自己不后悔就是最完美的抉择。
　　话又说回来如果不想这样黯然收场，那接下来的事情就要仔仔细细的想清楚，柯枫，你一定要问问自己你对穆青瑶还有留恋和感情么，亏欠和弥补还是其他都不会换来真挚的爱情，所以你要想清楚再做抉择。”
　　待晚上只剩柯枫一个人时，她躺在病床上想起她跟穆青瑶之前的过往，想起她的高傲以及她的忧伤，这些年柯枫一直都在想着如何让穆青瑶满意，尽自己做大努力去弥补曾经对她的伤害。
　　柯枫没了自己活成了穆青瑶所期待的模样，可即便如此穆青瑶还是不开心不快乐，柯枫想或许她真的错了，错在为了补偿而去爱，为了弥补而过度的给予。
　　昨天英总同柯枫说这几日可能会换去别家医院，她想可能是穆青瑶找到这边来了，今天早上付森淼很早便过来陪她，柯枫问她不去上班么，她说今天英总给她放假了，中午时柯枫说想出去透透空气，付森淼就推着她出去吹吹风晒晒太阳。
　　在院子里搭建的小木桥上柯枫看到了站在空地上的她，她身着红色大衣光鲜靓丽，在柯枫还没有想到下一步该如何走时穆青瑶赫然出现在眼前，使得柯枫不禁感叹道，青瑶你看啊这就是我的命，我认怂，但这一次我不想再被牵着鼻子走。
　　“森淼，没事的我自己走过去就行。”
　　“你腿使得上劲么，我扶你。”
　　借着付森淼的力道柯枫吃力的从轮椅上下来，她站起身双脚踩地迈开双腿朝那人的方向走去，片刻之后红衣女子发现了这边的人随即快步走上前。柯枫被付森淼扶着与穆青瑶四目相对，半年多不见穆青瑶瘦了好多脸色也不是很好，虽然她化着浓妆但透过那疲倦的，柯枫一眼便看出了她的疲乏。
　　“小枫，我来了晚了。”
　　“小枫，你身子好些了没，我给你找最好的医生接受治疗，别担心我会让你好起来的。”
　　“小枫，你看戒指我带来了，我如今是穆氏总裁了，我们结婚好不好。”
　　“小枫，怎么不讲话，我是青瑶啊，小枫。”
　　穆青瑶一步步靠前直到与柯枫仅一步之差才停下脚步，她将手上闪耀的钻石戒指举起想要给她戴上，穆青瑶伸手牵过柯枫的右手眼泪隔空而下，柯枫听到她说：“对不起，真的对不起，我没想到会伤的这么严重，对不起，对不起。”
　　“穆总，您不能这么使劲握着，时间久了会浮肿的。”
　　“哦，好好，我松手。”
　　穆青瑶看着柯枫然后上上下下将她摸个遍，柯枫木讷听着穆青瑶说：“小枫，对不起我真的很后悔，我不应该那么强硬的对你，不应该那么自以为是，我错了，我知道自己错了，你原谅我这一次再给我一次机会好不好。我想你，我真的特别想你，小枫，我爱你，我们不分手好不好，我改，我努力地改，别离开我好不好，小枫”。
　　当同样的话再听一次，当类似的场景再一次出现，柯枫只觉得眼前眩晕双腿发软。曾经有过多少次穆青瑶都是这样，打了认错，再打再认错，打坏了花钱给你治疗，好不容易治好了再给你打坏。
　　见柯枫发抖付森淼脱下自己的外套给她披上，在迈步向前时柯枫双腿无力倒靠在付森淼身上，她扶着柯枫从穆青瑶身旁插肩而过。在交错的瞬间柯枫似乎听到了穆青瑶心脏破碎的声响，柯枫没有回头去看穆青瑶是否悲伤，也没有停下脚步等待受到打击的人靠近。
　　此时此刻柯枫只想快点离开穆青瑶的视线，躲去无人角落将自己隐藏，她在怕，即便做了足够的心理建设以及自我催眠，柯枫还是怕到一经穆青瑶触碰就浑身发抖灵魂崩塌。
　　回到病房柯枫将自己蜷缩在角落里，付森淼蹲在她身边担心的看着她，随后心疼的将她拦在怀里。
　　“别咬，柯枫，快点松口手背已经咬出血了，小枫……。”
　　“小枫，能告诉我你在想些什么么，如果害怕就不要强迫自己去面对，不要让自己太辛苦好么。”
　　“啊………穆青瑶………穆青瑶………为什么……到底为什么………”
　　柯枫觉得她的头快要炸开了，她将自己还有感知的左手咬出了血，还是会痛的是那种濒临凌迟般的痛不欲生。


第141章 
　　柯枫由于情绪波动过大休克过去，她真的好想就这样闭眼永不醒来，好想不在去面对纷乱的是是非非，因为柯枫身子虚弱的缘故英总放弃了转院，英总问她到底行不行，她点头。付森淼问她，你是不是害怕穆总，她点头，周总问她，你当真想清楚了没有，她点头。
　　穆青瑶来了医院，当她牵起柯枫的左手时，她瞬间将其抽出转过身去背对她，她们似乎回到了刚刚认识的样子，别扭的分裂，柯枫想跟穆青瑶好好谈一谈或是讲清楚，但柯枫却又想躲开她回避她，柯枫不知道自己这是怎么了。
　　几天之后佳洋来了医院，她跟柯枫说其实穆青瑶在她离开之后过的不是很好，她说：“你身子还好么，你说你跟青瑶你们两个怎么弄成这样，她本来在来找你之前还挺开心的，这现在又消沉下去了，不爱说话，吃不下睡不着，没日没夜的工作。
　　柯枫，你要是不舒服了我就不说了，我这要是把你弄晕了或是怎样照青瑶非得手撕了我不可，你要是不愿意听直说就好……那个你看哈，你们之间一开始是你主动追求的青瑶吧，她不同意对吧，然后你各种糖衣炮弹把青瑶拿下了。说实话我们这些朋友不大看好你们之间的感情，毕竟站在我们的角度来讲的确是怕你有傍大款的嫌疑，你别动气啊，我们现在可不是这么想的了，你听我慢慢说啊。
　　你还记不记得你那个时候在一家小装修公司打工，青瑶心疼你然后托了朋友把你弄去XX上班，后来她带着你回家见叔叔阿姨，你们之间开始有矛盾也是打那个时候开始的吧。
　　以前你总说青瑶逼你不体谅你，总是强迫你做这个做那个，可你知道么青瑶操心费力，还不都是为了能够让你有出息，不让我们低看了你。她心里的委屈有跟你抱怨过么，即便我们都说你们不合适，可是青瑶一直坚定的说你人品不错不是那种贪财之人，在全世界都否定你的之后只有她相信你。
　　作为朋友我肯定偏袒青瑶，渐渐的你因为受不了青瑶的强势和周围人对你的态度，你就开始出去找乐子，那好你受不了你倒是分手啊，可是每次青瑶提分手你都可怜兮兮的说不要分手整天缠着她，她于心不忍又跟你搅在一起，来来回回多少次你自己还记得清楚么。
　　像我们这种表面上看起来光鲜亮丽的富二代，真实的生活其实并不如外在看起来那么轻松得意，就说我吧我爸妈关系看起来和和睦睦，但其实她们各玩各的十几年了。只要你不越过我的底线，两个人就可以相安无事的坐在一个屋檐下聊天喝咖啡，你说神奇不神奇。
　　就连我都觉得自己有时候烦得不想见他们，更何况是青瑶家里这么乱的情况，你跟她在一起这么多年，你应该知道她爸妈闹得不可开交，我们还上学的时候青瑶就对她爸的女人们恨之入骨，恨不得将其碎尸万段。
　　我们毕业了之后各自进了自家公司实习然后工作，顶着接班人的头衔一经入职便会引来诸多目光。这其中鄙夷的，嫉妒的，排斥的，监督的，祝福的都有，那种压力外人无法体会，我们要学会给自己鼓劲，给自己打气给自己做解压，当然头顶光环就必要承受压力无可厚非。
　　我们起初不看好你们，其中一点原因就是因为你离我们的圈子太远了，好多事情你都不明白也没办法理解，感情这东西需要靠许多其他条件支撑，当时的情况你们两个支撑点的确太少。
　　青瑶说她不会放弃一个不断为了自己而改变的人，你的转变她看在眼里记在心上。你不在这段期间青瑶除了上班工作之外连门都不出，她酗酒度日昏昏噩噩，她甚至将自己关进精神病院里去，后来我带她去看了心理医生，医生诊断说她患上了狂躁症，跟长期心神不宁焦虑不安有关。
　　她开始吃斋念佛希望你能平安无事早日回来，她喝多了酒分不清我是谁就一遍又一遍的说，小枫我快要承受不住了你快回来，她抱着我的脖子喊着你的名字说爱你。柯枫，事到如今我也不知道劝和对还是劝分对，青瑶是我发小我不想看着她郁郁寡欢下去，在这样人当真要神经了。如果你想分手你就离开她，离开这里远离她的世界，如果你还想继续，你就别对她这般冷漠冰寒。”
　　“离开么，去哪里呢……。”
　　“去她找不到你的地方”
　　“好，我知道了。”
　　佳洋来过之后没几天穆青瑶她妈妈也来了医院，她的意思跟佳洋差不多，要么离开去到无人知晓的地方，要么回头跟穆青瑶好好过别再闹别扭了。眼前两条路一条自动滚远，一条乖乖送上门去，柯枫眼前的天空黑漆一片没有星辰闪烁，她想离开去哪里呢，自己背井离乡颠沛流离只为躲开那个人么。
　　最终柯枫想还是离开好了，去到陌生的城市独自生活，走之前她给英总发去信息说了谢谢，还说英姐的照顾救命之恩我柯枫来世再报。走之前她给付森淼留了一张银行卡以及一封简短的信件，内容很简单只有两个字谢谢，走之前她给穆青瑶发去消息，她这样写道，我们不要再联系了，望各自安好。
　　提着手提包柯枫登上了火车去往未知地点，当火车鸣笛响起时柯枫落脚在一个安静的小城，阳光明媚春暖花开。
　　柯枫因为不能再出去工作，所以为了节省开支她在镇上租了一个小平房，走出细长的胡同，在不远处有个大集每天集市都很热闹喧哗，集市会在下午两点撤市散去，附近的居民会去集上买来生活所需。
　　今天住在柯枫对门那家小孩子，又因为妈妈没有给他买玩具而耍赖皮哇哇大哭，柯枫从床上爬起来费力的伸出手去拿桌上的药瓶和水，她将最后五颗药扔进嘴里，然后躺在床上歇了一会后穿上鞋和外套出门去到附近的药店。
　　“你这药是处方药还是进口的我们这没有”
　　“类似的也行”
　　“你有医嘱么”
　　“没有”
　　“要不你去镇上国营药店看看，我们这没有这种药。”
　　“止疼片有么”
　　“有”
　　“来二十盒”
　　“行，等着啊。”
　　柯枫扶着柜台艰难的喘气，等那店员将药递给她后交钱离开，柯枫想她是不是应该给自己准备一下后事，第二天她去照相馆照了一张黑白照片并让其放大按上相框，当她拿着自己的遗像回到狭小的空间里后，她看着那张黑白照片傻笑，她想改天去给自己买个香炉上几柱香吧，免得日后去的太冷清。
　　夜里柯枫再一次疼到晕厥，她疼得受不住时脑子里冒出这样的想法，青瑶，我刚刚咳血了怕是撑不了多久了，日后就算你想找，也找不到你的小枫了。


第142章 
　　柯枫为了躲开穆青瑶连性命都不要了，穆青瑶在凌晨看到柯枫发来的信息后第一时间赶去医院，病房里空荡荡的床上的被子半掀半铺着，她给她戴上的那枚钻戒被放在水杯旁显得不在耀眼。
　　在走廊里穆青瑶跟值夜班的护士发生言语冲突，她质问她们为什么连一个大活人都看不住，吵着吵着她便鼻眼发酸。英总在第二天早晨八点多赶来，她进门时穆青瑶抱着柯枫盖过的被子缩在床上，身子被人大力的提起随机便是一记带着风的耳光，脸上火辣辣的不觉得疼只是麻木到耳鸣。
　　“是不是那孩子死了你才开心，穆青瑶我警告过你没有，为什么你还要出现还要强迫她。”
　　“我没想到，没想到……”
　　“你没想到，你能想出来什么，你想的全是你自己的私欲，你的所求。”
　　“叶兰好了你再怎么生气柯枫走掉了，眼下赶紧想办法找人才对，我刚刚问过医生了，柯枫带走的药能吃一个星期，我们要尽快在柯枫的药吃完之前把人找到，别激动消消气消消气。”
　　周总将愤怒的英总拽出病房劝了好一阵，付森淼来的时候还带了早点给柯枫，她应该是在门口遇上了英总她们，所以她进来时面对穆青瑶面容紧绷，付森淼将柯枫留给她的信打开，眼眶湿润，随后她听到穆青瑶问她：“你说她会去哪里呢”
　　“等死”
　　房间里再次陷入可怕的安静，待过了一会周总她们再次进来后，她们四人围坐下来商量下一步安排，英总说报警所有人没有疑义。她们一行人从医院出来直奔附近的派出所报了案，人命关天警员及时上报给直属领导，当天晚上警方开起了全面搜索行动，调取医院附近火车站汽车站附近的监控逐一排查。
　　小枫，小枫……穆青瑶被那恐怖的梦境吓醒再无睡意，她光着脚下地走到阳台抱膝坐在瓷砖上，冰凉的。
　　今天晚上警方那边传来消息说查到了柯枫的行踪，等调取购票信息后联系到那边当地警方配合寻找。
　　穆青瑶最近这几天又控制不住她暴躁的脾气，她对佳洋吼对她妈吼对公司下属吼，对同她说话的每个人恶语相向，她想她应该去看看医生了，去看医生。
　　柯枫离开的第十二天她们得到了她的确切位置，穆青瑶在开会中途离场，她开车赶去警局随后同警察一同前往柯枫所在地。英总本来也是想过去的，后来在周总的安抚下去了医院进行准备，安排医生过去进行抢救等事宜，周总说总归是她们之间的事情，让她们自己处理面对。
　　在穆青瑶上车之前付森淼突然抓住她的手腕，她对她说了这么一句话：“穆总，她不是不爱你，只是不过在逞强罢了。”
　　这一路穆青瑶心里忐忑不安，她害怕自己看到柯枫冰冷的尸体，她害怕她将永远离自己而去，车子开了近六个小时后进到县城里，她们直接去跟当地警方碰头，在对方的带领下最终来到那细长的胡同口。
　　“查过了人就在这，里面倒数第二个门就是，穆女士您是自己去，还是我们陪您一块过去。”
　　“我自己去吧”
　　“嗯，那有事喊我们，救护车马上到。”
　　“好，谢谢。”
　　顺着细长的小路穆青瑶来到柯枫所在的屋门前，她抬起手臂敲响房门，无人应答，几次之后她慌了神赶忙让警察将门拽开。破旧的大门被壮实的青年几脚踹坏，门开启随即映入眼帘的是血色景象。
　　床边地面上是一滩又一滩的血迹，被子上沥沥拉拉的斑斑点点到处都是，穆青瑶颤抖着双手将几乎没有温度手指紧握，她眼睛发胀却挤不出一滴眼泪。
　　“小枫，别吓我，醒醒别睡了。”
　　“小枫，你不想见我是不是，以后我不找你不缠着你了好不好，你想要做什么我都答应你，好不好。”
　　“小枫，小枫……救护车，救护车到没到，快点，快点过来。”
　　同穆青瑶一起进来的小警察见了这情况，赶紧回身跑出去看救护车到了没有，穆青瑶则跪在床边不断亲吻柯枫的手掌，祈求上苍不要这么残忍带走她的小枫。当穆青瑶再抬起头，看到头顶上方的黑白相片时，她顿时心如刀割，小枫……连自己的遗像以及上供的香炉都准备好了。
　　在床边简易的写字台上，摆放着一杯红色液体还有被撕开的止痛药，以及一封还没写完的信件，穆青瑶颤抖着手指将纸张起放在眼前，字迹潦草歪扭但很清晰。
　　此信写给我亲爱的青瑶：
　　青瑶，你说过你不信命，你说命运是靠自己改变的，你说的话我信，所以我努力的想去改变自己，转变我们的相处模式。很抱歉我没有做到，对不起真的对不起，你瞧我跟了你这么久，可还是没有学到你的风范气度，是我太笨太没本事太无能。我本就是个胆小鬼，却还要装得坚强果敢，我本就贪图钱财，却还要装出一副心胸坦荡的样子，我本就懦弱，却还要假装自己有能力而为之，我本就糊涂，却还要假装自己可以清醒，你说……
　　“小枫，不是的，你不是，不是，救护车来了，我们去医院，不会有事的不会不会的。”
　　医护人员进来将柯枫放在担架上抬了出去，在救护车里护士对其进行心肺复苏以及简单的抢救工作，到了医院柯枫被等在急救室门口的医生推了进去，英总她们在不久以后同送来的抢救设备一起到达医院。
　　在抢救室门口穆青瑶颓废的揪着自己的头发跌坐在地，英总说：“穆青瑶，你跟刽子手杀人犯有什么区别。”
　　穆青瑶坐在抢救室门口心急如焚的等待着柯枫转危为安的消息，然而医生却给她下达了死亡通知，她不信不相信最爱她的人会抛下她独自离开，穆青瑶疯了一样冲进抢救室扒下盖在柯枫身上的白布，握紧拳头对准她的心口砸下去。
　　英总她们一群人泪眼婆娑的站在后面看着穆青瑶一拳拳捶下去，她怒吼：“柯枫，我没让你死你就不许咽气听到没有。柯枫，你不是跟我耍性子么，好啊你起来啊继续跟我闹啊，怎么刚刚闹腾几下就歇菜了么，还真是个没出息的胆小鬼。柯枫，你可真是个软弱无能的家伙，爱也爱不起，活也活不起，你还能干点什么啊，起来给我起来，柯枫……。”
　　嗡……
　　“快有心跳了，上氧气快……。”
　　穆青瑶都不知道后来自己说了些什么，只是固执的不愿妥协，当她被护士拖出去丢在抢救室外冰凉的地面上时，她才缓过神止不住哭起来，小枫，别放弃，求你，活过来。


第143章 
　　是天意么，穆青瑶癫狂的执拗将柯枫从死神手中硬生生拽了回来，穆青瑶哭的撕心裂肺，付森淼能听得出她哭声里的极度悲伤，周总说穆青瑶的的确确是深爱柯枫的，因为人在极度发狂之下的行为假不了。
　　周总说虽然很困难，但只要穆青瑶真心想改变还是能够做到的，在她看来内心强大的穆青瑶才是这段感情如何走向的关键人物，所以穆青瑶的决定和选择至关重要。
　　柯枫被紧急转移去资质条件上好的医院继续抢救，穆青瑶因为哭到晕倒被临时安排住院，周总和英总走之前跟付森淼说让她看好穆青瑶。就这样她们两个跟着医生走了付森淼留下来照顾因为悲伤而晕厥过去的人。
　　付森淼看着发丝凌乱，脸色苍白，嘴唇破裂的女人，她也不知该如何形容自己此时此刻内心的感受，她只是希望柯枫能够平安无事就好，有些事情没有人命来的重要，有些情你看的淡了也就那么回事而已，何必抓着不放。
　　困极了的付森淼在边上空床上打了个盹，睡着睡着感觉手里手机在震，划下接通，“森淼，柯枫救过来了，我们现在赶回去安排她进行治疗，穆青瑶要是醒了你们也赶快回来，再有你告诉她先别来医院见柯枫，我怕那孩子心脏受不了一下又过去。”
　　“好，我知道了，等穆总醒了我们就回去。”
　　穆青瑶在一个小时后醒来，她跟付森淼随后出院开车回去，回去这一路上穆青瑶将油门踩到底不做半刻停歇，她沉着脸红着眼。
　　进了市区直奔医院她们到时已是晚上十点钟了，这来回两天跟过电影一样，快步走到重症监护病房外，只有周总一个人在那里等她们，周总说英总回家睡觉去了她也让付森淼赶紧回去休息，并跟她说这段时间累坏了吧，好好休息休息几天过去上班。
　　付森淼走之前去看了柯枫，她浑身插满管子躺在病床上脆弱得一碰即碎。
　　转天付森淼在家里躺了一整天晚上时她去了医院，在病房门口穆青瑶靠着墙壁坐在那里，付森淼走过去透过玻璃窗看了看里面的人，然后绕过穆青瑶坐到其身边的位置上。
　　“您吃东西了么，用不用我出去买些吃的回来。”
　　“谢谢，没胃口。”
　　“您一直没回去么，要不今夜我来守着吧，您回去休息一下。”
　　“不用我可以的，你喜欢小枫是么。”
　　“是，我是喜欢她，纯粹简单的喜欢。”
　　“经过检查她身上有被殴打过的迹象，鉴定结果显示胆破裂，我给当地警方打过电话核实，他们去小枫的住宿找到了施暴者遗留的物品。”
　　“报警抓人了么”
　　“嗯”
　　“你知道是谁干的”
　　“我爸，他想要柯枫手里的股份。”
　　“你打算起诉他么”
　　“当然，不管谁但凡动了我的女人都得付出代价。”
　　“您这么爱她，为什么当初…要那么待她呢，我不明白。”
　　“我自己也想不明白”
　　“还希望穆总以后能够善待那傻瓜些，她那时候跟我说，即便没有你她也不会跟与你之外的人在一起，我想她或许认为这样她就可以不再爱你了，可以让自己不再那么纠结。”
　　“还是谢谢你对小枫的照顾，过一阵还要麻烦你一段时间，等我把该处理的事情处理好我就亲自守着她陪着她。”
　　“穆总，你放心我。”
　　“放心”
　　当穆青瑶说她放心让付森淼陪在柯枫身边时，这样让付森淼不禁惊讶，穆青瑶随后站起身穿上隔离服进到病房里，她坐在柯枫身旁将头抵在柯枫单薄的肩膀上，看着病房里的两人付森淼想说的是，柯枫，我爱过你，无悔。


第144章 
　　弥留之际柯枫看到了身着一身红衣的穆青瑶，她们相视站在楼顶，穆青瑶问她一句要不要活自己就往后退一步，柯枫一直沉默着直到她退到危险地带。穆青瑶那双满含热泪的双眸缓慢闭上，当她遇要纵身跳下时柯枫的头突然之间感觉被人用锤子砸了一下。
　　下一秒柯枫迈开腿大跨步冲过去，她一把抓住已经背过身那女人的手臂。穆青瑶再问，小枫，你还愿不愿意为了我活下去，在柯枫沉默不语几秒钟后对方的身子忽然下坠，惊悚间柯枫死死抓住了她的手腕以及衣服。
　　力道逐渐减弱眼看着穆青瑶就要因为体力不支而坠下，柯枫咬死的牙关松了松轻声嗯了一下，随后柯枫看到穆青瑶笑了，她的眼泪从眼角滑落随即她松开自己的双手极速掉落。
　　此时柯枫耳边回荡起穆青瑶冷冽的语调，她说，柯枫，你必须给我活着，我穆青瑶不准你死你就不能死，听到没有。
　　这一觉睡的很累在梦境里柯枫看到那个时候青涩的自己，她抱着大束玫瑰花站在穆氏集团门口一遍又一遍默默背诵那些用来哄女人的话语，她在穆青瑶走出旋转大门的第一时间跑过去将手里的花递给她，然后对她说你是我见过最漂亮的女人。
　　柯枫梦到自己裹着棉服等在冰天雪地里，她梦到自己通过各种渠道打探穆青瑶的行踪，她梦到穆青瑶第一次停下脚步，问她叫什么名字来自于哪里，梦境的最后柯枫梦到自己跪在穆青瑶的墓碑前，她给她磕头，一遍遍的说我爱你青瑶。
　　到底是什么原因让柯枫撑过来，她自己也搞不清楚，当她缓慢的睁开沉重的眼皮时，她看到了守在身边满眼血丝的人。穆青瑶在柯枫睁眼的第一时间站起身，抬手按了床头上方的按钮，随后医生护士进来对其做例行检查。
　　柯枫不知道医生在外面跟穆青瑶说了些什么，等她进来后她的眼泪便是止不住的流，柯枫想她是不是时日不多了，是不是就算活着也活不了多久了呢。
　　柯枫醒来之后穆青瑶每天晚上都会过来陪她，英总对穆青瑶的态度不是很友善，周总和付森淼相对比较客气。今天警察局来人了他们拿了几张照片让柯枫认，因为柯枫说不了话，所以用点头摇头表示照片上是不是行凶者。
　　在这之后一个月里穆青瑶只是在周六日时过来看柯枫，听付森淼说穆青瑶把自己的爸爸送上了法庭，现如今两人的关系彻底闹崩，外界传的沸沸扬扬说穆青瑶不孝没良心狼心狗肺。
　　今天是开庭审理的日子周总推柯枫去了法院，在听众席她看到穆青瑶脸色青灰的坐在原告的位置上，穆山带着手铐站在庭上，当对方律师问他问题时他显得很激动，他不断的喊着，穆青瑶我是你爸爸，你爸爸。
　　柯枫看到穆青瑶低着头紧紧攥起的拳头，她看到她额头鼓起的青筋，因为穆山的不配合使得现场一度失控，穆青瑶哑着嗓子说：“爸，不要再错下去了。”
　　此次风波过后穆青瑶全全掌控了穆氏，虽然在某些方面她的能力有所欠佳，但那强劲的风范已然霸气侧露。今天穆青瑶来的比较早，她来的时候柯枫坐在院子里看风景。
　　穆青瑶从远处走过来在柯枫轮椅前蹲下，她握上她的手说：“以后有我在没人动得了你，相信我。”柯枫看着她的眼睛只是看着，从醒来到今天整整三个月柯枫没开口跟任何人讲过话，似乎她忘却了自己还有语言能力。
　　经检查医生确诊说柯枫这是心理障碍，需要进行心理干预对证治疗。柯枫想着穆青瑶是不是会自作主张带她去看心理医生，或是逼着她跟她讲话或是怎样，但这一次穆青瑶什么都没做，只是安静的陪着她，陪她打针吃药，陪她在院子里坐坐陪她吃饭相面。
　　佳洋某天过来看望柯枫被穆青瑶一把推了出去，柯枫听到她对佳洋说：“你还想说什么，走，赶紧离开。”
　　“青瑶，你瞧你，别生气啊，好好我走我走。”
　　佳洋没在病房门口停留几分钟就被穆青瑶赶走了，后来佳洋跟柯枫抱怨说：“穆青瑶这家伙记仇记得厉害，我可是费了好大的精力讨好她才作罢，唉，这朋友当的太心酸。”
　　柯枫知道佳洋是开玩笑，但被穆青瑶听了去又是跟她计较好一阵，用佳洋的话来说这穆大总裁真是太难伺候。
　　柯枫在吃了很长时间的流食之后，开始试着吃点面条之类的食物，“咳……咳……\"食物刚咽下就觉得难受随即咳嗽起来，喂柯枫吃饭的人赶紧放下手上的碗筷给她顺后背。
　　“来喝口水，吃不下是不是，我下去给你买份粥回来喝，马上回来，要是恶心了就往这塑料盒里吐。”
　　看着穆青瑶远去的背影，柯枫的心开始泛起阵阵酸麻之感。她这样想，青瑶，因为你我努力的活下来，为了你我也可以不要这条烂命，但是青瑶请你告诉我这条荆棘的感情之路到底该如何走好么。
　　穆青瑶在十五分钟之后拿着外卖盒回来，她买了粥以及紫菜蛋花汤，穆青瑶刚开始喂柯枫吃饭的时候正对着她喂，后来因为每次吃饭时穆青瑶都累的够呛，她就绕到柯枫身后让她靠在自己怀里吃。
　　“都这么久了怎么还是吃不下东西，这天天喝粥什么时候才能有体力，不行一会我还得去找医生问问，他这给用的什么破药一点不见效果。”
　　穆青瑶边喂柯枫喝粥边自个在那里嘟囔，各种抨击医生烂到渣的医术，后来也不知道穆青瑶从哪里搞来的药给柯枫用上，果不其然在药效上提升许多，有时候周中会跟柯枫逗乐的说：“这穆青瑶还真是没有她想干干不成的事，也是挺奇怪的哈。”
　　后来周总跟穆青瑶的关系处的还不错，两个人似乎在生意上有所往来，后来的后来周总给穆青瑶投资了一个项目，也正是由于这个项目的最终实施，使得穆青瑶奠定了自己在商界不可动摇的地位。


第145章 
　　由于长时间的躺卧坐，柯枫身上的肌肉开始出现萎缩的状况，为了防止情况继续恶化柯枫加了体能恢复训练，但不知道是因为体力跟不上，还是因为意志力薄弱柯枫连十分钟都坚持不下去，为此愁坏了穆青瑶，后来穆青瑶给她雇了名按摩师，每天从上到下按摩一个小时以来缓解她的不适。
　　“小枫我知道你心里气我，可是你不能不顾及自己的身子啊，小枫等你好一点我任凭你发落，我们好好配合进行康复训练好么。”
　　“小枫，你在等死么，小枫，你不想要我了么，小枫，你若是走了我该怎么办呢，不要狠心的丢下我好不好，求你，别这样。”
　　穆青瑶的耐心要比过去不知好了多少，她急的牙龈肿痛左腮肿出个小馒头，英总虽然不待见穆青瑶，但她见柯枫如今这样也帮着穆青瑶劝她。
　　今天外面下起了雨，柯枫从床上翻下来坐着轮椅出了病房，在门口她扶着墙站起来走去户外，清凉的雨水滴在脸颊之上，打在露在空气中的肌肤上，闭上眼仰起脸只听见滴答滴的声响。
　　“小枫，你这是要干什么啊，把衣服穿上跟我回病房去，淋了雨会发烧的。”
　　穆青瑶回到病房后见柯枫不在便找了出来，在穆青瑶靠上前时柯枫一把推开她，那力道之大得连她自己都没有预料到，上前的人被我柯枫推了个趔趄，接着被脚下的台阶绊倒，穆青瑶坐在地上仰头看着柯枫，她眼神里充满了担忧。
　　付森淼来的时候正看到膝盖擦伤倒地的穆青瑶，以及因为体力不知坐回到轮椅上的柯枫，“穆总，您没事吧快起来。”
　　穆青瑶被付森淼扶起后走到柯枫身边，她双腿一软跪了下去，她的头抵上她的膝盖哽咽道：“小枫，对不起，都是我的错，要不是我你也不会变成今天这样，你不想见我是不是，那好我这就走，只要好好的就好。小枫，谢谢你过去对我的爱护和包容，谢谢你爱我。谢谢你为我所做的一切。
　　我才是那个彻头彻尾的失败者，我一次次伤害爱我的你，还无所察觉，一次次让你为难，让你忍受屈辱，还觉得不算什么事情。我一次次心安理得的接受你对我的忍让，对我的迁就，把你对我的付出全部当作理所应当，对不起，对不起。”
　　在纷飞的小雨里穆青瑶的肩膀不住颤抖着，当她捂着嘴起身跑开时当她即将要在柯枫的视线中消失时，柯枫忽然开口并且大声叫到她的名字，穆青瑶。
　　柯枫想事情不应该是这样的发展走向，她本不想让穆青瑶受委屈不不想让她流眼泪，她想她是不是应该积极一些，就算为了自己的身体也要努力点呢。
　　跑出去的人停下脚步回过头来，付森淼赶忙将柯枫推回到楼里，坐在轮椅上的人看着站在不远处的女人，她动了动还有感觉的左手，然后抬起手臂伸向她。
　　柯枫淋了雨的身子虚脱下来，她夜里发起吓人的高烧，穆青瑶一直在她身边守着，柯枫烧到脑子都糊涂了也不见好转，药水不好使药片胶囊也不起作用，急的穆青瑶在病床前来回转圈。
　　“喂，去给我买个泡温泉那种木桶在多弄点冰块送医院里来，快点。”迷迷糊糊间柯枫听到穆青瑶给佳洋打去电话，让她弄什么东西过来，不知道过了多久佳洋带着穆青瑶需要的东西进到病房里。
　　“等水倒到一半的时候你就往里倒冰块，我先进去把毛巾给我。”
　　“不行，我们想想别的办法吧，你这样身子会激坏的，不行不行。”
　　“你不帮忙那你走我自己来，出去。”
　　“这……我真服了你了，我帮你还不行么，你要是受不了可别硬撑着啊，赶紧吱声。”
　　“受得了，倒。”
　　“唉”
　　隐隐约约间听到穆青瑶压在嗓子眼里的低吟，当柯枫火烫的身体贴上那柔软的冰凉后浑浊不清的大脑渐渐放空下来，她紧贴着那副冰凉的身体在困意上头后沉睡过去。
　　待第二天睁眼时柯枫看到了穆青瑶发白的面容，穆青瑶还闭着眼沉沉的睡着，在病床边摆放着一个大大的木桶，地上零零散散堆放着几个泡沫箱。
　　“你醒了，我买了早点要不要吃一口啊。”
　　在柯枫环顾四周时佳洋推门进来，佳洋见她睁着眼睛随后晃了晃手上的食物，她将东西放下后出去叫来几名护士将房间里的木桶等物件挪走了，等她回来之后拿过椅子在病床边坐下来说：“柯枫，你就当给青瑶一次改过的机会行么，她之前或许是爱错了方式，但不代表她不爱你啊。你看昨天晚上你高烧不退，她急的都想出这种办法来了，再给她一次机会好么。”
　　柯枫知道她当然知道穆青瑶是爱她的只是……，当穆青瑶醒后柯枫看着她憔悴的面容答应去见心里医生，但有个前提是穆青瑶不能一同前往。
　　柯枫在一个星期后被佳洋带去看心病，当医生问她，你是因为喜欢穆青瑶本身的样子而爱她，还是被不断的自我催眠以后从而爱上对方时，柯枫骤然瞪大双眼。
　　医生说柯枫跟穆青瑶两个都存在根本性问题的错误，医生说一段感情想要以健康良好的发展走下去，两个人要在相互了解之后才能循序渐进往下走，而她们恰恰没有前期相互深入相互了解的过程，缺少了前期熟悉了解直接一步进入恋爱模式，这种断崖适节奏快到彼此都忽略了最根本的原因。
　　在回去的路上佳洋问柯枫身子有没有不舒服，她小心得不能在小心，看得出她真的是怕穆青瑶会手撕了自己才这么提心吊胆。
　　柯枫闭着眼靠在椅背上想着她们的最初，是啊，没有试验合不合适就强要的在一起，相处之后才认识到种种不和谐不匹配，总想着事已至此再无回头余地，也只能硬着头皮往下走，结果就是越来越糟糕，不断的恶性循环使得她跟穆青瑶深陷泥潭无法挣脱禁锢的束缚。


第146章 
　　佳洋稳妥的柯枫送回医院，她们进去时穆青瑶坐在病房里看文件，见她们进屋随即放下手上的纸张，起身几步上前从佳洋手里接过柯枫。
　　“哎呀，可算是到地方了这一路给我紧张的心神不宁。”面对佳洋的吐槽穆青瑶用大大的白眼回应她，柯枫脱了鞋躺倒在床，穆青瑶问她有没有哪里不舒服，她对着她摇摇头以示回应。
　　“那好你睡一会，等休息好了我们再去做复健啊。”
　　摇头
　　“不想去做复健，那我扶着你下地走走好不好。”
　　还是摇头
　　“小枫……好好，我不说你休息，唉。”
　　柯枫只是闭上眼没有睡觉，因此听到穆青瑶问佳洋去看心理医生情况如何，“医生说了什么”
　　“我哪知道啊，我在外面等着也没听到，再则她出来以后一句话也没有，多余的我也不敢问啊。”
　　“这可倒好还不如不去看呢”
　　“唉，周总那事谢谢你啊，她答应跟我谈了。”
　　“哦，那你回去好好准备，别丢了我的脸。”
　　“切，样吧，知道了不能白让你刷脸不是。我说你这天天在这守着体力精力能行么，要不然……。”
　　“不行，我放心不下。”
　　“青瑶，你现在是不是有点过于紧张了，柯枫已经没事了，假以时日即便不能完全恢复，但自己日常生活还是没问题的。”
　　“佳洋，你是没看到她满身是血毫无反应身体冰凉躺在那里的样子，我怕了真的是怕了，你知道我有多后悔么，我恨我自己的愚蠢恨我自己的自以为是。英总骂我骂的对，我当初就是仪仗着小枫对我的情从而对她为所欲为，她说我满脑子都是自己的私欲，都是自己想要得到的东西完全不顾及她的感知。我以为她不会抛下我不管，却忽略了她其实也是需要被关心的女人，发生的好些事情都不是我所能预料到的，这使得我有些不知所措，但也让我看清了自己认证了自己的心。”
　　佳洋陪穆青瑶坐了一会之后回家去了，而穆青瑶一直握着柯枫的手坐在床边不曾离开，等柯枫再睁眼时窗外天色渐晚，她被穆青瑶扶起来搂在怀里喂饭，看起来自己还真是如同残废一样。
　　英总来时柯枫刚好吃完，她带了水果还有牛奶过来，“去看心理医生了，这就对么，年纪轻轻的得有朝气是不是，你啊这小身板太弱了可得多吃知道不。”英中同柯枫说了几句后叫了穆青瑶出病房，英总脾气直估计是听了柯枫又不配合康复训练，心里不顺当质问穆青瑶去了。
　　待晚上睡觉，当穆青瑶躺上病床将柯枫紧紧搂在怀里的那一刻时，柯枫的心咚咚咚跳的厉害，她的疲惫她看着眼里，她不想她低着头被其他人数落，她不想她在自己面前满眼的自责与亏欠，这不对，这样真的不对。
　　“青瑶”在漆黑的夜里柯枫开了口，对于她的发声她很欣喜连忙应声道：“小枫，你喊我，我在我在呢。”
　　“青瑶，你心里委屈不痛快是不是，你别说不是，我了解你，所以别说违心话。”
　　“小枫，我……”
　　“我现在残了不能在为了你做些什么事情，似乎自始自终你都不需要我为你做些什么，而我只会给你添乱让你心烦，似乎没有我你的人生才是完美无缺的。”
　　“不是这样的，你不在我身边才是最大的缺憾。”
　　“青瑶，我们分开一阵吧，让英姐送我离开这可以么，我想好好休息休息我想自己缓一缓可以么。”
　　“小枫，你要去啊，寻死么，我不要，我不要你死，我求你了，别吓我行么。”
　　“半年你等我半年，半年之后我回来找你好么。”
　　“不要，一百八十天太久了，不要，小枫，你不想见我我以后一个星期来一次好不好，一个月来一次都可以，只求你别让我找不到你，我害怕，怕的要命。”
　　“青瑶，我只是想要喘口气而已啊，我答应你期限一到我一定安然无恙的回到你身边可以么，等我回来后我们一起去看医生行么。”
　　“为什么一定要走，在这里不是一样么。”
　　“不一样，这座城市到处都有你的影子以及你的气息。”
　　“你会回来么”
　　“不要去找我，不要想尽各种办法打探我的消息，我们在没有彼此的空间里各自生活，如果在这段时间里你遇到了更值得去爱的人不用顾及我你去过你崭新的生活，而我也去过我自己的新生活。”
　　“是考验期么，好久。”
　　“你说是就是吧，我只是希望你能把注意力分开些。”
　　“那我要说绝不呢”
　　“我如今这样没有任何法子，你说不那我就这样熬着，直到哪天熬不住闭眼也就一了百了。”
　　“小枫，我爱你，真的爱你，相信我。”
　　那晚柯枫跟穆青瑶做了交易，她怕她自寻短见，因此咬紧牙关答应给她们彼此半年的缓和期，在这期间她们不能互相打扰对方的生活各自做好各自的事情，那夜穆青瑶默默无声的眼泪流进柯枫的耳蜗里。
　　在跟英总打过招呼后她很快联系了一家外地的疗养院，转院那天英总接柯枫过去，看着车窗外被付森淼和佳洋搀扶着的人，柯枫的心很是发紧。
　　柯枫被英总安排去了气候如春的城市，在这里可以看到四季常开的花朵，在这里能够时刻感受到微风的暖意，虽然这里很好，但刚来那段时间柯枫还是因为水土不服卧床不起将近半月。
　　虽然肌肉萎缩并不严重，但按照柯枫的体质来讲，初级强度的康复训练已是让她吃尽苦头，今天是离开穆青瑶的第九十天柯枫已经能独自去院子里散步了，也已然开始习惯用左手吃饭写字拿东西，虽然这些举动做起来时很是笨拙，但最起码这些简单的琐事她可以自己解决。


第147章 
　　柯枫去了别的城市穆青瑶亲眼看着她坐车离去，半年一百八十天不长但却难熬。
　　从柯枫离开那一刻开始穆青瑶便开启了数着天数过活的日子，开启了全天候的工作模式，开启了拓展事业板块的行动，在没有小枫陪伴的日子里她无比繁忙，她希望等她回来时自己可以给她坚实的依靠，以及更佳完善的自己。
　　穆青瑶啊等等啊等终于等到了她们约定好相聚的日子，可她的小枫音信全无，她去找周总对方说不清楚，她去找英总她说小枫出院了，可到底去了哪里她也不清楚，穆青瑶在得到确切消息时大脑轰的炸开疼痛欲裂。
　　“青瑶，你先别急，她既然答应了你就一定能回来找你，叶兰同我说柯枫恢复的不错，自我日常生活基本没问题，所以你别担心不会有事的。”
　　“她是不想跟我在一起，半年只是拖延的借口。”
　　“不会的，那孩子不会骗你，她应该是暂时还回不来你再等等。”
　　就这样穆青瑶从树叶飘落等到枝丫生长，在从树叶泛黄等到满园桃花，她这一等又等了一百天。今天是穆青瑶的生日，晚上朋友们给她庆祝生日时她再次许下心愿，愿我的小枫早日归来。
　　话说佳洋她们觉得柯枫或许不会在回来找她了，但是她们见了穆青瑶这般执拗又不敢劝她别再等了。大家在一起因此穆青瑶喝了不少的酒，在KTV她握着麦克风唱着张靓颖的那首《如果爱下去》，在唱道我希望我永远也学不会坚强这一句时，穆青瑶再也控制不住内心深处的颤抖哭出声来。
　　“青瑶，一年了，你想开点啊。”
　　“佳洋，我好憋屈好郁闷，我心口憋得慌压得透不过气，好些话找不到人说也找不到出口，我最怕的事情还是发生了。我早该承认的事实被我心里的幻想一遍遍覆盖，我不想相信她不会回来了，不想承认她不想跟我在一起了，不想认为她会欺骗我，佳洋，我买了别墅等着她回来，我好难受。”
　　“青瑶，好了，哭出来就好了，我也不敢当着你面说什么，该过去的就让她过去吧，你该等也等了该做的也做了，够了。”
　　“呵呵，是么，二百八十天，你说我再等等凑个整数好不好。”
　　“青瑶……”
　　“对，凑个整数，挺好。”
　　穆青瑶自己都觉得自己荒谬，她想再等一个月又能怎样呢，不管你等多久结局还不都一样么，她举起手上的洋酒大口灌下，她想让自己醉死过去，这样她的脑子里就不会出现那人的脸，眼前也不会浮现那人的模样。
　　喝多的穆青瑶最后被佳洋送回了家，等第二天早上起来时她只觉得恶心反胃浑身难受。她在家里躺了一上午，下午两点出现在飞机场去往珠海出差，这次安排了六天的行程时间还算宽裕不是很赶。工作之余她们同行几人会去夜市小吃街转一转，白天得空时也会去附近的旅游景点看看。
　　“穆总，我们一起拍张照片吧。”
　　“不了，我给你们拍，来来拍了啊。”
　　回去之前一天大家晚上出去玩拍合照时，穆青瑶拒绝了一起合影留念的邀请，她现在不喜欢拍照也不大喜欢群聚。回到酒店闭着眼平躺在床上，穆青瑶脑袋里立即出现小枫的身影，看到她从远处向自己走来，然后亲吻她的鼻尖对她说，青瑶我爱你。
　　飞机落地穆青瑶直接去往公司，那些跟她一起的人也同她一起过去公司整理资料，然后进行会议讨论，穆青瑶是一个严厉严苛的上司么，或许是吧，因为她在下属躲闪的眼神里看到了畏惧。
　　“这就是你们整合的数据，这是你们给的风险评估，这是你们给的数据分析，都拿回去重做明天晨会我要看到精确版本。”
　　从落地到看到数据分析一刻不歇连转十六个小时，凌晨一点穆青瑶的视线从电脑屏幕上移开，拿出眼药水点进眼底，以来缓解眼珠的干涩以及不适。
　　她站起身望向灯火璀璨的夜景很美很安静，深夜静的能清晰的听到树叶飘落的刷刷声，推开窗让凉风吹醒头脑木纳的自己，深深的吸口气然后坐回到座椅上继续查看文件。
　　凌晨五点穆青瑶累到后腰酸痛直不起腰，因此她在办公室里的沙发上躺了三个小时，待人员陆续上班后她将连夜查阅的大量资料打印出来，过去往会议室继续昨晚没有进展的会议。
　　“这些你们拿回去看看，你们说这些新交到我手里的东西你们改过了，那为什么我指出来的问题没有任何改动。哦不对是有变动的地方，出现问题的页码和上次的不同，回去把问题之处改过来，再按照我给你们的资料重新做方案。明天早上我要看到改好的东西，好了，散会。”
　　穆青瑶本想说今天下午交上来，但她在扫视了几眼黑眼圈的下属后缓了口改为明天，散会后她独自在会议室里坐了一会，她在起身时腰部疼得厉害，因此在缓了一会才回办公室。
　　“穆总，有家金融公司打进内线问您有没有买证坏男枨蟆！痹诎旃室门口秘书同她说有电销电话打进来，穆青瑶一只手扶着腰另一只手扶着墙，她不耐烦的回复道：“以后这种电话打进来不用理会，这种事情不用跟我说，你让维修人员去通讯公司问问，这种推销电话怎么会打进来。”
　　“好的穆总”
　　“哦，对了，你去楼下药店给我买一盒膏药。”
　　“好，我这就去，您还有别的需要么。”
　　“没有快去快回”
　　推门进到办公室里将自己摔到并不暄软的沙发上，嗯…忍不住的痛吟从喉咙里溢出，穆青瑶心想，不行周日我得休一天去医院检查看看，这是不是患上了腰间盘突出了，要命了这是。


第148章 
　　星期日穆青瑶给自己放了一天假去医院看医生，她扶着腰坐在专家门诊里，还好的是腰部的情况只是因为长期久坐过渡疲劳所致并无大碍，她手里拿着几盒药膏站在医院门口看到被紧急推进急诊的病人，心想，不知道小枫的身子恢复了多少，还会不会再季节变换或是天气不好时发起烧来。
　　穆青瑶从医院出来走到车边拽开门坐回车里随后启动车子，再回去的路上她开得并不快，路边来回的行人她会时不时的留意，似乎心里总是抱有可以与小枫不期而遇的念头。
　　她放弃了回家自己开火做饭的想法，在楼下的面馆里吃了份面条。吃过饭回到家打开那扇厚重的防盗大门脱鞋进屋，然后一头倒在床上扯过身下的被子将自己围住，小枫，不算今天还有十五天，快回来吧好么。
　　穆青瑶本想在家歇一天就去公司，结果第二天早上她硬是没起来床，这一年穆青瑶想开了也想明白了很多过去纠结的问题，某些事何必揪着不放，何必紧紧抓住对方的错误对其锱铢必较，简单点生活其实挺好。那些纷繁复杂的情绪你不主动找它，它也不会故意来扰乱你的心神，要的少一点期待的别那么高，才能在平常的日子中获得更多的快乐。
　　“喂，怎么你有事啊。”
　　“我下个月结婚”
　　“跟谁啊”
　　“吴大少呗还能跟谁”
　　“你当真答应联姻了，你跟你男朋友打算怎么办啊。”
　　“权宜之计以后再说吧，你记得过来啊。”
　　“嗯，知道了。”
　　朋友打来电话通知穆青瑶她订婚的消息，听到联姻她并不觉得意外，只是有些无奈。挂掉电话后她给佳洋拨过去，她说她也收到信了还说到时候她来找她一块过去。穆青瑶问她你会联姻么，佳洋在那边哈哈大笑说，绝无可能。
　　穆青瑶在床上躺了三天之后恢复到了高强度的工作中去，时间在忙碌中过得飞快不知不觉中半个月一眨眼就这样过去了，今天是穆青瑶给自己设定期限的最后一天了，难道真的就这样说再见么，舍不得，可又有什么好办法呢。
　　“穆总，XX金融公司的人想约您面谈，您看我如何回复。”
　　“去找通讯公司了没有，要是无法拦截推销电话就换服务商。”
　　“那我让人再去问问”
　　“去吧”
　　或许是因为期许的破灭，穆青瑶今天一整天心情都是特别的糟糕，开会时她不明由的发火，回到办公室里看文件她竟然因为觉得眼前的东西碍眼，便将桌上的物件推掉散落在地。
　　穆青瑶在公司里呆着实在闹心索性出去走走，她去对面的花店里给自己买了一束红玫瑰捧在怀里走走停停。
　　街边的咖啡馆放着轻音乐悦耳动听，抬起头看了眼牌子记不得这是老店还是新店，迈步上了台阶推门进入，咖啡的香气弥漫在空气中环绕在鼻尖。找了个光线不错的位置坐下将手里的玫瑰放在一侧环顾四周，这店面的装修风格还挺文艺，墙边以及用来格挡的架子上摆满了书籍，顺手拿出一本上面标注着在本店消费可享受图书半价优惠。
　　好久没有放松下来的人在这家咖啡店里坐了整整一下午，那本书穆青瑶看了十几页，结账时店员说她是今天的幸运顾客，不仅给她免了单，在门口还给了她一张二十元的代金弧
　　穆青瑶抱着鲜花如同没有线的风筝到处飘荡，她走着走着也不知道走去了哪里，脚趾被高跟鞋磨破了皮也不觉得疼，她在肚子又一次咕噜噜叫起时，弯下腰坐在路边的花坛边沿，她看着眼前形色匆匆的男女心里空旷的厉害。
　　穆青瑶休息了一会站起身走上天桥，天桥下疾驰的车辆一闪而过，灯杆上挂着成串的装饰灯，街边的小吃摊前围满了饥肠辘辘的下班族。
　　起风了她转过身继续前行，如同和自己擦肩而过的人们一样，不知疲倦的在这座将寂寞无限放大的城市里努力奋斗努力生活。她在体力耗尽后打车回了家，推开门的瞬间她觉得身心疲惫，房间里漆黑一片，没有光亮也没有一丝温度，安静的让人感到害怕。
　　连续几天那家金融证还司的电销电话三番五次打进公司内线，为此穆青瑶大发雷霆责罚了办事不力的若干人员也换了通讯系统。
　　“穆总，电话又打进来了，对方指名让您听，您看。”
　　“给我接进来”
　　“好”
　　当秘书又一次跟穆青瑶说电销电话再次进来时，她这火一下顶上脑门，随后电话被转进她的座机，接起来她在对方开口之前一通发火，她说：“私自购买企业内部号是犯法的你们知不知道，你们占着内线要是耽误了公司工作进度我饶不了你们，XX证还司是吧想吃船票是吧我成全你们。”
　　“呵呵……”
　　穆青瑶的一通脾气竟然还把对方气乐了，她那边一笑穆青瑶更火大，她一下啪的摔了听筒，也就一分钟的工夫座机又响了，看了眼号码穆青瑶这心都快给气炸了。
　　“喂，你们等着跟我律师谈吧。”
　　“等一下”
　　“什么”
　　“我让你等一下”
　　对方竟然让穆青瑶等一下这简直笑话，一个电话销售还敢指挥穆氏总裁，只是这声音好熟悉，对方在说完那一句话之后没再开口，穆青瑶也紧紧握着电话听筒没有再次摔挂。
　　“小枫，是你么，是你对不对，这段时间打来电话的一直都是你对不对，小枫，你在哪啊，我一直等你回来，小枫，说话啊，是你么。”
　　在隔了很久很久之后她听到她的小枫对她说：“我回来了，青瑶，你还好么。”
　　“你回来为什么不来找我，你早就回来了是不是，为什么不来找我，你这个大骗子。”
　　“这脾气还真是一点没变，还是又烈又辣。”
　　“你在哪啊我去找你，我去接你回家。”
　　“我在XX咖啡店里等你，你过来吧。”
　　“好，你一定等着我，我这就过去。”
　　柯枫回来了这通电话让穆青瑶有些精神虚飘气血沸腾，她忘了披上外套急急忙忙出了办公室往楼下跑去，她记得那家咖啡厅出了公司不远在第二个路口左转就能看到，
　　穆青瑶一路跑撞开迎面而来的行人，绕开挡在眼前的障碍物，以百米冲刺的速度跑到了那家店面门口，隔着通透的玻璃窗她看到了另自己日思夜想的人，她的小枫也正凝视窗外与她对望。


第149章 
　　虽然这一年穆青瑶一直都在等待她的小枫归来，但她却没有设想过再次见面时的情形以及该说些什么，穆青瑶想在这方面她笨拙得没有任何天分，唯独辛苦了小枫。她们相望良久后柯枫起身出了店门，她穿着黑色圆领针织衫脚踩白色平底鞋走向穆青瑶。
　　“生我气了”
　　柯枫见穆青瑶一直不言语淡淡的开了口，在她开口的下一秒，穆青瑶迅速伸出右手一把抓住对方手腕顺势往怀里一带，柯枫重心不稳随后整个人靠在她身上，当柯枫身上的味道进入鼻腔时，穆青瑶抬起左手勾起她的下巴吻了下去。
　　小枫我终于等到你回到我身边别再离开我了，我爱你，我爱你。穆青瑶吻得忘记了身处何地，她吻得忽略了身边行人投来的目光，她吻得如痴如醉直到柯枫忍不住咳嗽起来她才恋恋不舍的移开她的唇瓣。
　　“怎么了啊，着凉了是不是，我们回家啊。”
　　“等一下”
　　“等什么啊”
　　“我包在里面”
　　“好好，我去给你拿你站这别动。”
　　柯枫说她手机还有背包还在座位上放着，穆青瑶随后进了店将她的物品统统拿走。柯枫说她回来有段时间了，回来之后一直住在英总家里，她说她自己不是不来找她，只是没想好该如何面对她，随后柯枫无奈的弯起嘴角摇摇头轻笑。
　　穆青瑶不明白她笑什么所以问她何意，她说人的命天注定，穆青瑶还是不懂，柯枫后来也不在解释。
　　她们先是去了英总家取行李，柯枫的随身衣物不多，柯枫在同穆青瑶离开时英总对她说：“穆青瑶你要是再敢欺负她你试试”话音落地穆青瑶偏过头去看已经坐进车里的人，随后坚定的开口道：“不会，若是再犯不用英总动手，我也绝不会放过我自己。”
　　柯枫的体质虽然比一年前强了许多，但也还是比常人虚弱，因为家里没有食材所以她们在楼下饭馆坐下。穆青瑶发现柯枫学会了用左手拿筷子吃饭，她发现她可以不在别人帮助的情况下自己解决生理问题。
　　她看着她细嚼慢咽的将米饭咽下去，她看着她被菜里的辣椒呛得咳嗽起来时，不知怎么眼眶热起来，然后滚大颗的泪珠掉下来滴落在白米饭里。
　　“怎么了，哭什么。”
　　“感动被”
　　“呦，情感丰富了啊。”
　　“你啊可是狠心一走就是一年音信全无，你让我等你半年好么还来个买一赠一，我这一年自己过日子上班之余没有空余的时间，身上都没有油烟味了，这个辣你别吃了多吃菜，来吃这个放你面前吃。”
　　看着活生生的人穆青瑶感慨不已，人啊真是奇怪的动物，好好的日子非得折腾个七零八碎之后才恍然发现原来的好。
　　穆青瑶用纸巾擦了擦脸，然后将桌上的菜换了位置，之后盯盯看着眼前人，能够这样看着她真好，柯枫抬起眼视线与她相对，她动了动唇随后道：“很抱歉让青瑶你等了这么久，很辛苦吧。”
　　退让的口吻柔顺的语调，预示着柯枫还是穆青瑶认识的那个人，穆青瑶很想问问她离开疗养院之后去了哪里，但她怕柯枫心里不舒服，因此到嘴边的话被她咽了回去。
　　吃过饭她们回了家，穆青瑶去浴室放了热水给柯枫洗澡，柯枫说她自己可以然后拿着睡袍关上了浴室的门。在柯枫洗澡时穆青瑶进卧室换了床单被罩和枕套，她弯腰将丢在地上的衣物抱起来想去放到洗衣机里洗。
　　在浴室门口她敲了敲门里面的人没有给出反应，用手扳了下门把手门没锁，轻轻将浴室门推开侧过身走进去，“我把换下来的被单这些放洗衣机里就出去”穆青瑶说着将洗衣机盖子打开然后将其往里一塞，整个过程她没回头去看柯枫也没出声，本打算出去的她还是在扳下门把手前回过头往里面看去。
　　柯枫闭着眼仰面躺在浴缸里，她均匀的呼吸没有其余的动作，就连穆青瑶已然走到她跟前都没有一丝察觉，这家伙还洗睡着了，穆青瑶弯下腰坐在浴缸边缘手指伸进水里，水的温度刚刚好。
　　“小枫，醒醒起来回房睡了，小枫。”她怕她睡是睡舒服了事后在生病，就用手去轻拍她的脸。
　　“小枫，醒醒，把头洗了咱回屋里睡，被单我都换好了。”
　　“嗯……好”
　　等穆青瑶也洗好了出去时柯枫已经睡了过去，掀开被子躺下来伸出双臂将身边的人儿搂在怀里，贴上她柔软的身体吻上她亲切的脸颊，穆青瑶心里不再空旷被喜悦和感动填满，小枫，我的小枫，有你在身边陪伴真好。
　　一年没睡过好觉的穆青瑶这一觉睡到第二天早上九点才睁眼，她醒时柯枫已经醒了，她靠在床头坐着拿着手机看股市大盘，搂上她的腰她问：“你开证还司了”
　　“没有，骗你的。”
　　“坏蛋，你炒股赚了多少。”
　　“没多少，几十万。”
　　“你还记得你之前给我的那个股么，后来涨疯了，在跌盘之前我给卖了赚点钱，我用那些钱买了栋小别墅，改天我们搬过去住好么。”
　　“嗯，随你。”
　　“小枫，你不会再离开我了吧，以后都不会在离开了是么。”
　　“嗯，是吧。”
　　“青瑶，别捶，疼。”
　　“对不起，我不是故意的，还不是被你气的么。”
　　“是是，我不对，别气了啊，不早了你不去上班么。”
　　“去我带你一块去”
　　“你去上班我去做什么，你放心去我自己在家里呆着没事的，不用管我。”
　　“不行，我不放心。”
　　“青瑶”
　　“好好，依你，我这就去把吃的喝的给你买回来，有急事赶紧给我打电话，我手机号还是以前那个没换过。”
　　“嗯，知道了，你去吧。”
　　柯枫不愿同穆青瑶一起去公司，她就去超市买了一大堆水果蔬菜还有零食回来，放在她触手可及的位置。柯枫虽然还是温和的，但是穆青瑶能感觉到她在对自己的态度上理性多余顺从，而穆青瑶也因为怕她的小枫再次离开，从何选择了克制。


第150章 
　　现在的穆青瑶恋家恋得厉害，她每天早上走之前都会跟柯枫黏糊一阵才慢腾腾的出门，晚上下了班也是排除各种干扰以最快速度回家，。昨天她给柯枫弄了冬瓜虾仁汤，柯枫说挺鲜的不错，今天下班她又去超市买了盒大虾仁以及一块冬瓜回家。
　　穆青瑶一手拎着袋子一手拿出钥匙开门，“小枫我回来了”话音落地没有回应，顾不上手上还拿着东西直接进到屋里，在看到躺在床上睡觉的人后穆青瑶悬起来的心才平稳放下。
　　自从柯枫回来之后，穆青瑶不知道自己为何会产生出一种不确定的恍惚感，她有时候会反复确认自己所看到的事物是否真实存在，她害怕这一切都是她自己编织出来的美妙错觉。
　　在床边站着弯下腰仔仔细细的去看闭眼睡觉的人，瞧着瞧着柯枫的眼珠动了动然后睁开了眼睛，然而令穆青瑶有些意外的是，柯枫在睁眼看到她后表现出了明显被惊吓到的神情。
　　“怎么了这是，吓成这样。”
　　“你怎么没个声啊，盯着我做什么。”
　　“我刚才进门时跟你说话，没听到你回复就进来看看，这一看就愣了神你看我这购物袋还在手里拎着呢。”
　　“哦，买的什么啊。”
　　“你昨天不是说冬瓜汤好喝么，我又买了块这就去做，一会好了出来吃。”
　　“好，你去弄吧。”
　　“嗯”
　　不知道是心理作用还是客观事实，穆青瑶开始察觉到柯枫对她有抗拒的情绪，柯枫虽然重新回到穆青瑶身边，虽然还是安静的温和恬静的样子，但她的眼里情意少了，她平和的语调中也少了柔情的成分。
　　穆青瑶想到这大脑里忽然闪现出几个可怕的字眼，她不敢去想更不愿去证实，她不觉得柯枫回来只是为了当初的承若，而不是因为爱她。穆青瑶想着想着心口莫名绞痛，她双手支着灶台努力的让自己平复下来别再胡思乱想，并且笃定的告诉自己柯枫她是爱你的一定是。
　　穆青瑶游神的将饭菜汤都做好端上桌，吃饭时她想喂她喝汤被拒绝，睡觉前她想给她洗澡被拒绝，睡觉时她伸手去抱她被躲开。翻过身平躺着睁着眼盯着天花板紧咬下唇。
　　这若是过去按照穆青瑶的脾气估计早已发火，然后在质问对方的同时发泄心中的不悦，可但是现在的她穆青瑶即便想来想去也想不通也不会怎样，后来穆青瑶实在是困得挺不住才闭眼睡去。
　　星期五穆青瑶提前两个小时回家去，到家之后她发现柯枫人不在家里，给她打电话手机铃声在房间里响起，穆青瑶担心她自己出门，因此她焦急的下楼去找，在离家有段距离的小广场她寻到了柯枫。
　　柯枫和几个人站在那里聊天，说话期间她会笑笑，穆青瑶在大树后面站着看着她甜甜的笑脸，不知道是从什么时候开始柯枫不会对她这般笑了，穆青瑶也不知道有多久没见过她开怀大笑的样子了。
　　她们聊着聊着穆青瑶听到柯枫问那些人时间，然后说自己得回家了，其中有人问她是不是回家给老公做饭去，还有人跟她说，男人不能惯着养成习惯了就成自然了。
　　对于她们的打趣柯枫只是浅笑着并未回应，在她走出小广场后穆青瑶一直跟在她身后，随着她往家的方向走。走着走着前面的人突然停下来回过身，其实这个地方要是想躲还是很好躲藏的，但穆青瑶想我为什么要躲开啊，所以她就这样明晃晃暴露出现在柯枫面前。
　　穆青瑶以为柯枫会问她什么或是说些什么，但对方都没有，柯枫在发现她后眼神里掠过一丝幽怨，随后转过身继续往前走，穆青瑶在柯枫对她置之不理后有些不舒服了，她几步上前抓住她的手腕。
　　“放开”
　　“你不在家里老实呆着出现瞎转悠什么，那些人你认识么，对不认识的陌生人不能随便搭话你知不知道。”
　　“我再说一遍放手”
　　“我还不是担心你的安全么，你身子不好但凡出来遇到事情可怎么办。”
　　“忍不住了，想要在外面动手么，这人也不少你绝对有面子，打哪边脸我好有个缓冲。”
　　“你说什么呢小枫”
　　柯枫的话让穆青瑶很是诧异，柯枫随后愤怒的甩开她的手快步走开，穆青瑶看着她远去的背影在原地愣神许久之后才移动脚步返回去取车。等她回家后卧室房门被紧紧关上，不管她怎么敲门里面的人就是不给开也没有回应。
　　没办法穆青瑶开口道歉说：“小枫你别生气在气坏了身子，刚刚是我不对不应该在大马路上对你吼，你若是白天在家里呆着闹心的话就去附近走走，只是少跟陌生人聊天不安全。”
　　穆青瑶自顾自喋喋不休站在门口嘟囔，差不多夜里九点左右柯枫从屋里出来，穆青瑶见她出来一下从沙发上弹起来，走过去抱住她说：“小枫，别生我气好不好。”
　　“我没气你只是气我自己，青瑶，你什么时候有时间我们一起去看看心理医生吧，我心里有个坎儿，我实在是恐慌害怕，你帮帮我让我跨过去可以么。”
　　“好好，你说的算，星期日我没事，后天我们一起过去。”
　　柯枫的心理障碍是过去的穆青瑶留下的，当穆青瑶听到柯枫说她害怕她打她，害怕她对她瞪眼发脾气，害怕到灵魂颤抖时穆青瑶死死扣住膝盖。
　　柯枫说她愿意为穆青瑶做一切，但是她恐惧跟她过于亲密，柯枫说那些亲密的举动不会给她带来喜悦，反而是窒息紧张。
　　柯枫说她心里是有穆青瑶的，但故事发展的走向总是事与愿违让她精力憔悴，说到最后柯枫哭了，她说自己是爱她的。
　　“柯枫几乎全面崩溃，实际情况要比预想的还要糟糕。”
　　“那该怎么办，我要如何做才能让她感觉好一点。”
　　“若是想要以平稳的状态走下去，你必须要学会放手，给对方足够的空间以及包容。”
　　医生说相对于柯枫如此敏感的内心，即使是一点点的情绪变化都会引起她的高度紧张，更何况是激动的情绪化以及言语刺激。
　　医生说柯枫的控制力以及克制力超乎寻常，但这并不是优势而是最大的弊端，所为物极必反，当她忍到一定程度得不到发泄出口时，这种情绪就会反噬给自己对其造成更深层次的伤害，长此以往严重者会有轻生的念头。
　　不错柯枫曾经一度有过寻死的思想以及行为，穆青瑶想她不能让类似的事情再次发生，她不能让好不容易建立起信念的人再次心碎欲裂，她不能。


第151章 
　　当柯枫将自己缩成一团时，穆青瑶将其紧紧抱在怀里亲吻她的额头，她说：“我的小枫已经很好很优秀了，不需要再去努力为我做些什么。小枫，不怕了啊青瑶是坏人是我不对是我吓坏了我家小枫。”
　　医生说柯枫的内心活动有些混乱，她某时候分不大清自己在做些什么，某些时刻做这些事意味着什么，她用极大的惯性思维控制自己，或者说她连自己都不觉得她被自己控制，在较劲挣扎纠结的情绪中失去本我。
　　很久之后穆青瑶才明白柯枫不是被自己控制，是被她逼得走投无路不得已而为之，是她对她严苛的要求让她不敢懈怠，是她对她严厉的斥责使得她不敢松懈，她是因为她的完美要求不断的逼着自己靠近，最后逼得自己走上绝路。
　　那天见过心理医生后柯枫问穆青瑶，听到她说的那些话是不是很生气，还说她不是想要埋怨她，不是想在外人面前她的不好。
　　穆青瑶听着她的解释鼻尖泛酸，随后她握上她的说：“我知道我都知道，小枫你是最维护我的，怎么会在外人面前揭我的短，我都知道，没事的我不生气，不生气。”
　　回想起柯枫过去那些一遍又一遍解释的话语，穆青瑶想是不是自己当时不那么自我不那么固执，就不会发生今天这样的事情呢，只可惜这世界没有后悔药可以买。
　　柯枫问穆青瑶说：“我们暂时分房睡可不可以”穆青瑶点头然后抱着被出了房间，柯枫跟她说，：“以后不要不放心我，你不用特意提早下班回家可不可以。”穆青瑶点头，从那之后她没在早走过每天准时上下班，柯枫跟她说：“我能不能做自己想做的事情，你别问我做什么。”穆青瑶点头不再去过问。
　　就这样她们在搬去别墅之后开启了另一种生活模式，她不说她不问，就算是穆青瑶听到了看到了，柯枫不解释她也就当作不曾听到或看到，星期三下午穆青瑶单独去了医生那里。
　　“我们现在分房睡，早上起来时小枫还没起我去房间看过她在离开，中午休息时会打个电话问问她在做什么，晚上什么时候结束工作什么时候回家，若是开会开到深夜才回家的话，从早到晚一共都说不上十句话，您觉得这样下去会有改善的作用么。”
　　“她是有意识的做出调整，在调整改善自己的同时观察穆总您的态度。”
　　“可是这样时间久了，我怕感情慢慢就淡掉了。”
　　“穆总您是担心对方不再喜欢您，还是担心自己会移情她人。”
　　“除了小枫我谁都不要”
　　“那穆总就要耐心配合对方，并且控制好自己的情绪。”
　　“我明白”
　　虽然在医生这里得到证实但穆青瑶还是心里没底啊，柯枫现在完全对她不管不问不理不睬，穆青瑶若是不给柯枫打电话，她是绝不会打过来给她的。穆青瑶若是不主动跟柯枫说话聊天，她见了她点点头连句话也没有，穆青瑶真是怕她松手是松了，可到最后她的小枫在跑了，哎，愁啊。
　　穆青瑶怎么想怎么心烦怎么觉得怎么闹心，下午五点她约了佳洋出来喝酒，“喂喂，干嘛啊你可别喝了一会在喝醉了。”
　　“我心烦，不喝酒压不下去。”
　　“那你也不能喝，你不怕你家柯枫烦你啊，你喝多了指不定冒出什么话来，现在敏感时期你克制点。”
　　“啊，我最近都快憋疯了你知不知道，我说不得问不得碰不得，她就站在我面前我抱一下还得问对方可以么，这都什么事儿啊。”
　　“那你想怎样，不是你答应人家一起做改变的么，这才刚开始你就要推翻自己的承若过的东西了。”
　　“我没有这样想过，佳洋，你知道么小枫现在看我的眼神越来越平淡，她总是躲开我的怀抱这让我很不安，你说我好不容易等到了她回来然后又等到她调整好心态，别到最后跟我来个拜拜，我死的心都有了。”
　　“青瑶这个我都可以给你打保票，你放一万个心在肚子里柯枫就算死都没打算不爱你，她怎么可能现在好好的说不爱你就不爱你了呢，你啊别在这杞人忧天了啊，别喝了赶紧回家吧啊。”
　　“不是我……小枫她那个状态就让我……，哎，跟你说你也听不明白算了。”也不知道是我矫情了还是怎样，我跟佳洋越说越郁闷最后气的猛灌几口酒压下负面情绪。
　　因为害怕柯枫看见酒气熏天的自己在不开心，因此穆青瑶在车里坐到夜里十一点多才下来按下密码开门进入房子里，穆青瑶想这个时间她应该睡着了，喝了酒的人轻轻推开卧室的房门，走进去一屁股坐在地板上。
　　“小枫，你以后说什么我都依你好不好，你别这样跟我说说话好么；小枫，我保证我发誓绝不会再动手打你，也不会在跟你吵架，对你发脾气，更加不会做出伤害你的事情。我求求你对我稍微热情一些好不好，别总是是笑非笑的看着我好么，我这心都毛了真的；小枫，你想改变想要如何做我都配合你，你喜欢做什么就去做什么，我都听你的随你的意好不好，你就让我抱一抱亲一亲么，小枫……小枫……。”
　　哎没脸了，借着酒劲这家伙给自己委屈的啊，一把鼻涕一把眼泪楚楚可怜得我心动容，待穆青瑶第二天自己回想起来时都觉得丢脸的要命，她心想穆青瑶啊穆青瑶服软了吧硬不起来了吧这下满意了吧，活该啊你。
　　穆青瑶不清楚那天晚上她的窘态有没有被柯枫瞧了去或是听了去，但她自己心里明白她是有多么渴望得到柯枫对她的关注以及关爱，今天早上吃饭时柯枫跟她说晚上早点回来说想去看电影，这家伙穆青瑶从早上到中午一直处于高度兴奋状态，好么人家说晚上她这下午三点直接杀回了家。
　　“小枫我回来了，我们去看电影啊。”
　　“你怎么这么早，还没下班呢。”
　　“那个这个么，走走去换衣服我们看电影去，我连电影票都买好了，战争片可以不。”
　　“我还没说看什么你连票都买好了，在有你怎么不买爱情片你怎么想的打算带我去看战争片。”
　　“啊，你不喜欢啊，那我重买就是了，你说你要看哪个啊，XXX还是……不是你光听这几个片的名字就觉得一定又是无聊爱情片，你看这个多震撼啊是吧。”
　　“穆青瑶，你还要不要谈感情。”
　　“要要，马上改票，你说看哪个……。”
　　到最后她们去看了一个极其无味的爱情片，穆青瑶看的无味无觉柯枫看的倒是还蛮有感触的，电影结束后她问她：“你说那女孩还爱不爱那个男孩”
　　穆青瑶回答：“不爱了吧，人都走了最后，如果爱怎么舍得离开呢，对吧。”然而对于她给出的答案并没有令柯枫满意，她随即翻了个白眼道：“对你个头啊对”好吧，穆青瑶承认在谈恋爱在处理感情细节方面，她是毫无头脑可言的笨蛋。


第152章 
　　从电影院出来穆青瑶问柯枫想去吃什么，对方说你看着办好了，穆青瑶接着问那我们去吃法国菜要不去吃牛排，走在身边的人在她接连问了几次后停下脚步转过脸看着她说：“能不能选些用餐餐具比较简单方便的，我一只手用不过来。”最后她们去了一家素食餐厅，这个地方之前我穆青瑶来过几次，菜品口味还不错最重要的是环境很是雅致，她喜欢。
　　点过菜后穆青瑶给柯枫倒了杯温热的茶水，“你看这有山有水有庭院的环境是不是挺不错的，而且比较安静相互之间也不会被打扰到。”
　　“嗯，是挺雅致的。”
　　“她家虽然是素食餐厅，但是做出来的味道没什么太大差别，油少吃点还健康。”
　　“嗯”
　　“小枫，我们好长时间都没有像这样坐在一起吃顿饭了。”
　　“嗯，是啊。”
　　“小枫，前些天我听到你讲电话，是不是有人找你帮她装修房子啊，那个我没别的意思你别多想，我就是想说你身子弱受不得劳累，你要是想做的话找几个帮手别亲力亲为，你要是还打算开公司的话就把我们家改一改好了，这样一来你也不用出去上班还方便不是，楼下改成办公区楼上我们自己住，两不耽误。”
　　“我没有继续工作的打算，受不了。”
　　“来你尝尝这个豆腐，挺鲜的。”
　　“嗯”
　　“这个周日我没事，我们出来转转啊，添置些新衣服和鞋什么的好不好。”
　　“嗯，好。”
　　穆青瑶感觉柯枫心情还不错约好星期日出来逛街，接下来的几天穆青瑶都在想要给她买些什么，珠宝衣服鞋子化妆品还有什么，给柯枫买东西穆青瑶从来不会计较价格的高低，只要喜欢上她便会毫不犹豫的刷卡消费。
　　一转眼来到了期待的一天，穆青瑶早早起来做了早餐，然后上楼喊柯枫起床，推门进到卧室里柯枫平躺着闭着眼睛，穆青瑶轻声道：“起床了，我们一会出去逛街，小枫。”
　　在她唤了四次后小枫挣了眼，她从床上坐起来缓了会，然后下地进了屋内的洗手间。在这个过程中她没有看穆青瑶也没有与她说话，穆青瑶想着那我下楼等吧别在这傻站着了，随后她返回餐厅坐下来喝牛奶。
　　“牛奶我热了，这面包沾了鸡蛋液煎了下你尝尝，我在上面洒了一点点黑胡椒粉。”
　　“嗯”
　　“我们先去XX转转好不好，然后去百货那边，晚上我们去吃粤菜好不好。”
　　“安排的是不是太满了”
　　“那就不去百货了，我们找个地方休息等着晚上到时间在过去，你看这样行么。”
　　“好”
　　确定好行程后穆青瑶欢欢喜喜的出了门直奔目的地，她牵着柯枫的手在商场内一家家看，走几家她们会在走道上的长椅上休息会歇口气，“是不是累了，出了这么多汗。”
　　上到三层后她们在电梯口的长椅坐下，柯枫略微的有些喘，穆青瑶看着她额头上密集的汗水隐隐的心疼，柯枫的体力消耗如此快是她没有预料到的。
　　“你在这坐着别动，我去楼下买水，等我。”
　　穆青瑶让柯枫坐在原地等，她下楼买水回来给她，嘱咐好后她下电梯跑去水吧买了两杯新榨果汁，从直梯往上来时她看见柯枫倚靠在椅子后面的栏杆上，柯枫将外套放在腿上，从后背去看那件衬衫已被她身上的汗水浸湿。
　　“渴了吧，来喝果汁。”
　　“嗯”
　　“好喝么”
　　“嗯”
　　“小枫，你是不是很累啊。”
　　“还好”
　　“我们不逛了多休息下在去看，你靠着我，栏杆凉。”
　　柯枫虽然嘴说不算累，但是从她出汗的程度以及气息的飘忽，穆青瑶能察觉到她的虚弱，她将她抱在怀里拥着，那杯果汁柯枫也就喝了几口便递给了她。她们在椅子上坐了大概半个小时左右，然后起身继续走走逛逛，在一家内衣店里穆青瑶看上一套性感内衣裤，选了黑色以及红色两款结账走人。
　　“小枫，你说我穿上好不好看。”
　　“你怎样都好”
　　“小枫，你说我身材比例怎么样。”
　　“匀称完美”
　　取悦他人这是穆青瑶过去死也不会去做事情，然而今天她为了让柯枫开心，也为了让柯枫对她重燃激情，她做了过去不愿做的事情，穆青瑶想这是为什么呢，或许是真的担心她会不要自己吧。
　　她们转了转最后也没买什么，看了眼时间才十二点半柯枫说恶心不想吃午饭了想睡一会，因为在车里窝着不舒服她们就开车到处找宾馆，看着柯枫皱眉的样子可是给穆青瑶急坏了，这怎么满大街一家连锁酒店都没有啊，平时不需要的时候走两步全都是，这需要了还找不着了，气死人了。
　　“把窗户打开，上不来气。”
　　“好好，我们回家吧，晚上不去吃饭了，这就回家。”
　　“不用我没事的，这附近应该有个话剧团，我们去看话剧。”
　　“你脸都白了不行我怕……”
　　“我自己身子我心里有数，不打紧，走吧。”
　　“哎，好，你在坚持一下马上到了。”
　　穆青瑶找到了柯枫说的话剧社，在门口买了两张票后她扶着柯枫进了小剧场，这地方不算大观看台也就能容纳两百左右名观众。进到剧场内她们找了个没有人坐的那一长排坐下来，穆青瑶拿出纸巾仔仔细细将柯枫脸上的汗水擦干，随后脱掉自己身上的大衣给她裹上。
　　话剧开演后不久柯枫靠在穆青瑶的肩膀上浅睡过去，穆青瑶知道柯枫不是有心想要看话剧，柯枫只是不想影响她高涨的情绪，不想打击她的积极性。
　　想到这里穆青瑶轻柔的亲吻柯枫的侧脸，柔声说：“小枫，我还以为你不爱我了呢，我还以为你会在不久后的某天对我说穆青瑶我们各自安好吧，我还在担心你会不会对我没了兴趣会不会丢掉我，小枫，我的小枫，还是你最好。”
　　一场话剧结束她们又看了一场，穆青瑶搂着柯枫轻轻的去捏她没多少肉的脸，“我这脸是橡皮泥做的么，捏了掐的你要干嘛。”
　　“醒啦，感觉好些没，能使上劲不。”
　　“看了两场都看什么了”
　　“你没睡啊，好样的，你骗我。”
　　“我迷糊下而已，这哪能睡得着。”
　　“哼”
　　“你哼什么啊，走了时间差不多了，去吃你的烛光晚餐。”
　　“你怎么知道是烛光晚餐”
　　“猜的，走吧。”
　　穆青瑶被柯枫拉起来出了剧场上了车去了吃饭的地方，用餐中途柯枫去了很久的卫生间，她回来的时候手里抱着大束玫瑰，她说：“你这烛光晚餐只有蜡烛也不够啊，这花就当应个景好了送给你。”


第153章 
　　火红的玫瑰让穆青瑶心花怒放，用餐期间穆青瑶说：“过几天我要去参加XX组织的晚宴，你陪我去好不好。”
　　穆青瑶想带柯枫一起去，原本这场宴席她原本打算推掉的，但是主办企业是公司的重要合作伙伴，对方老总也亲自打来电话邀请她出席，穆青瑶再三犹豫许久这才答应下来，穆青瑶感觉柯枫的对自己的态度有所回升，所以她想趁热打铁更进一步。
　　在听到对方一声轻嗯后，她开心的喝了一大口红酒，待柯枫吃好后她们起身出了饭店回到家，回家后穆青瑶去给柯枫放洗澡水，她身上出汗出得衣服湿嗒嗒的穆青瑶怕时间久了她在生病，所以在回到家的第一时间，穆青瑶赶紧上楼进到柯枫卧室的浴室里。
　　穆青瑶将水放好了之后关掉水龙头去叫柯枫过来洗澡，然而柯枫在一天的疲劳下早已沉睡过去。穆青瑶不想打扰她休息，却又担心湿衣服会让她不舒服，想来想去还是要把她身上的衣服换掉。
　　穆青瑶跪在床边伸手去解柯枫衬衫上的扣子，轻轻将那件衬衫从身下拽出来，然后去脱她下身的西裤，“嗯，青瑶…。”
　　“是不是我动作太大弄醒你了，这衣服得脱下来不然怕是会生病的。”
　　“我自己来就好，你回去休息。”
　　“你还洗澡么，洗澡水我放好了。”
　　“哦，那洗洗吧。”
　　“我给你洗可以么”
　　“你……，好。”
　　穆青瑶想应该是她肯求的眼神让柯枫软了心，她们随后进到浴室里，柯枫脱掉内衣裤进到浴缸里躺下，穆青瑶则坐在浴缸边缘手拿毛巾一遍遍给她擦。
　　“今天累坏了是不是，嘴唇一点血色都没有。”
　　“有点不过还好”
　　“你送的玫瑰是我最喜欢的花，很漂亮很好闻。”
　　“你喜欢就好”
　　柯枫的一句你喜欢就好让穆青瑶的心暖暖的，柯枫又在浴缸里睡着了，穆青瑶在给她洗过头之后拿过浴袍给她裹上，然后将其背起走到床边将其平放在床盖好被子，她在回自己房间之前吻了柯枫柔软的唇。
　　本以为柯枫泡过热水澡换了干爽的衣服就不会生病，但第二天穆青瑶晨起上班前去看柯枫时，她急得赶紧拿过大衣背着她赶去医院，还好只是普通的感冒引起的低烧，这一上午穆青瑶这心一直在嗓子眼提着，直到她听到医生的最终确诊这才松口气下来。
　　穆青瑶给秘书打去电话取消今天全部会议以及日程安排，她伸出食指放在柯枫干涩的唇瓣上说：“天塌下来都没你重要，别说话好好躺着，等点滴挂完了我们回家。”
　　“拧的不讲道理”
　　“你怎么说的这么对啊，我这人啊就是不爱讲道理，简单粗暴，多直接。”
　　“呵…”柯枫听到穆青瑶的话后抿着嘴笑起来，她笑得眼睛弯弯的模样勾的穆青瑶看直了眼，她说：“小枫，以后你对我多笑笑呗，别对我这么吝啬好不好。”
　　“好”
　　佳洋某天来公司找穆青瑶时问她说：“你最近嗑药了，这状态飘飘欲仙啊，怎么感觉说话还有点幽默感了”
　　“可不是还磕了不少呢，我啊现在是心潮澎湃，你啊自个玩去啊，别影响姐姐的好心情。”
　　“完了，发情期的女人见不得。”
　　佳洋说话时还故意摸了摸自己胳膊，意思是说，刺激得她掉了一地的鸡皮疙瘩。
　　自从柯枫出院回家后穆青瑶对待柯枫的身体更是上心思，“不用盖这么厚，压得我上不来气。”
　　“不行，你体质太弱要是不仔细点，你又得生病住院，生病了你既遭罪又难受，我这心也跟着提着，这被保暖效果好得很，捂严实点。”
　　“嗯”
　　“好好，盖好，就不会生病了。”
　　柯枫如此弱的体质让穆青瑶放弃了带她去参加晚宴的念头，她不想再折腾她这副身子骨，不想在让她苦苦支撑各个方面带来的不适。那个晚宴后来穆青瑶自己去了，去参加宴会的各自带着自己的男伴女伴，当她们问起穆青瑶怎么一个人来时，她说：“我家小枫不喜欢喧哗的场合”
　　穆青瑶在跟认识的友人客套寒暄之后，放下手上的高脚杯与身边的朋友告辞，她说：“你们继续我现在得回家，我家小枫还在等我回去呢，我不能让她等得太久，失陪了各位。”她嘴角带着甜蜜上扬的笑意，转身而去，回家去找她心里惦记的小枫。
　　穆青瑶完成了穆氏结构重组，公司也按照她预想的轨道向前发展，柯枫手上的那些股权在她奠定了自己的产业格局后也一并转给了她，有些时候柯枫在想她真是瞎担心，根据穆青瑶的智慧以及她的魄力，成功与否不过就是时间先后的问题。
　　现在的柯枫不会再去心理医生那里接受治疗，寻求外部辅助不过就是找一个转移的点，关键还是在于你自己怎么做如何想，不然即便是心理治疗也是徒劳。
　　走到这一步柯枫的心里放下了许多曾经在意的事情，她的关注点也从她跟穆青瑶之间能否良好相处，转移到了她还可以陪伴她多久。当下时间成了最珍贵的东西，柯枫不想在穆青瑶心怀期待时被冷水浇灭，不想看到她失望落寞的神情。
　　今天柯枫在视频网站上看到了穆青瑶专访视频，面对记者的提问她精简的回复，她骨子里透着不屑一顾的样子，她脸上写着为我独尊的表情。柯枫所认识的穆青瑶一直都没有变过，当她放下手机的那一刻，她想或许她当年所爱上的就是她的这份自我，因为这正是自己所缺少的东西。
　　差不多下午两点左右门铃响了，柯枫起身下去开门，英总提着营养品过来看她，“最近怎么样，穆青瑶有没有在折磨你。”英总进门的第一句话就是问柯枫，问她穆青瑶是否在对她施暴，柯枫摇摇头请英总到客厅坐下喝茶。
　　“没有，您坐我给您倒茶。”
　　“不用忙了，我看看你身子。”
　　“啊”
　　“你掀开衣服给我看看，要不我不放心。”英总非要亲眼证实才算，在她的要求下柯枫掀开上衣让她瞧。
　　“这我也就放心了，最近身子还好么，有没有感到不适的症状，你身子弱要是感觉不对赶紧去看医生可别耽误了。”
　　“我一直好生养着，没有不寻常的症状出现。”
　　“那就好，她穆青瑶也知道害怕了，不然她得后悔死。”
　　“英姐，你说假若过去我不想着要讨回廉价的尊严，就那样一直爱着她是不是就不会发生接下来的这些事情，兜兜转转你看我跟她还不是回到了原点。”
　　“你不能这么想孩子，在这个世界上没有任何东西是廉价的，就算是最不起眼的物件也会有它存在的价值，就如同穆青瑶离开了你她一定会悔恨终生一样，她心里能不明白么。”
　　英总陪柯枫聊了会扶她上楼躺下，她坐在床边拉着柯枫的手说:“你别想太多，好好休息，过一阵我再来看你。”
　　晚上穆青瑶心情愉悦的回到家，她做了咖喱饭做了木须肉，吃饭时她一个劲的给柯枫夹菜让她多吃些，可柯枫实属食量有限也就吃了小半碗。吃过饭穆青瑶去洗碗柯枫便上楼回了房间躺下，隔了一会穆青瑶推门进来，她对她说她今天搞定一个大项目心情特别的好，她对她说恭喜。
　　“我们上回一起去买的内衣裤我还没穿过给你看呢，一会我换上好不好。”
　　“你……”
　　过了四十多分钟后穆青瑶披着浴袍回来，她刚洗过的头发还在滴水，她满眼喜悦的爬上床骑在柯枫身上脱掉外面的浴袍。
　　“好看么”
　　“好看”
　　在穆青瑶吻上柯枫的前一秒，她伸出左臂将其推住然后开口道：“我不想要，你下去吧。”
　　前一秒还是火热的眼神被柯枫的一句话熄灭，暗淡下去的目光看随即流露出可怜巴巴的神情，随后穆青瑶从柯枫身上垮下去，但她没有离开还是钻进被子里伸手将人环抱，柯枫听到她闷声闷气的说：“没关系，我等，等你想要我的时候我们在做。”
　　“你说什么，要你。”
　　“小枫，我知道你在怕什么，上回你发烧住院的时候我咨询过医生，你别担心我托人去寻药一定会找到有效药给你续命，我不会让你离开我，我舍不得你走，我害怕你不在我身边陪我，我想要每天每时每刻都看见你的脸，我想永远抱着你感受你的温度。”
　　“小枫对不起，以前我什么都是后知后觉，我气死我自己了，我不想自己还是那样的蠢，不想让你为了我独自承受，我们结婚，我们举办婚礼，我们□□，我们在一起一辈子好不好，求你别轻言放弃离开我好不好，小枫，我爱你，真的好爱好爱你。”
　　“好，我会撑到最后一口气，为了我们。”
　　一年后穆青瑶跟柯枫在历史悠久的古堡前举行婚礼，柯枫的身体还是非常虚弱，但好在她还她身旁。


第154章 番外：第一章
　　天空轰鸣之际安阳赶忙摸出手机给王阿姨打去电话，让她去自己家帮忙关下窗户，安阳不安的挂断手机后拿起粉刷继续手头上的工作，她眼皮有些发沉手指也略微有点不够灵活，从凌晨一点到下午三点四十，安阳结束了一天的工作走出婚宴大厅。
　　在路口安阳拦手打了辆出租车，却不料在只有二十几分钟的路程中自己便昏沉下去，“喂，小姐，到地方了，十五元。”好心的司机师傅提醒她到了地方，安阳随后道了谢付了钱，她推门下了车微微弓着腰跑进简陋的小巷。
　　安阳在进到家里时身上的衣服已湿掉大半，她放下化妆箱脱掉外套往里走去，房间里除了一张简易的铁架床之外没有其他的家具。
　　“妈，来我们坐床上，地上凉，不怕啊，不怕。”
　　“安安，我的安安，你去哪了，不要跟妈妈做迷藏。”
　　安阳将蜷缩在墙角的女人拖拽到床边，然后环抱住她轻拍她的脊背，这个女人是安阳的养母，在安阳幼年时将她领回了家，她给安阳取了跟自己亲生女儿一样的名字。
　　为了寻找丢失的女儿养母的情绪经常性起起伏伏，直到有一天她紧绷的神经彻底崩溃，从那之后养母犯病的次数也越来越频繁，即使她不在癫狂状态下她也会不断的碎碎念念。
　　经过好一阵安抚过后安阳起身去厨房做饭，简单的米饭榨菜成为了她们的晚餐，在给养母喂饭时女人打翻了饭盆，在喂进几口米饭后，安阳给她喂了水服下白色药片。
　　窗外雷声滚滚屋里惊天动地，安阳将被褥从纸壳箱内拿出铺在地上，她翻过身面对墙壁闭上眼睛，昏昏沉沉时后背被人猛踹一脚，安阳听到身后的女人大骂她是该死的人贩子。
　　安阳没睁眼不作声继续保持沉默不语的状态，在喋骂不休过后女人渐渐平静下来，当安阳听到阵阵打鼾声之后她才睁开眼，从地上趴起来进到卫生间撕掉身上的膏药换上新片。
　　凌晨两点关掉闹铃悄悄起身，将被褥放进纸壳箱内后转身出门，伴着黑夜出门已是安阳的常态，冷冷清清的街道在她眼里也不在那么孤单，两点四十踏入XX随后进入工作状态，大喜的红字在这个漆黑的夜晚也是那般红艳。
　　“这腮红是不是太淡了啊，再深点。”
　　“阿姨，在深就感觉扎眼了，等下弄好头发换上婚纱就好了，要不你等下看看效果，若是还是觉得不好的话我们在补一下好么。”
　　“行，你弄吧。”
　　“美女你眼睛可真好看，素颜也是美人。”
　　安阳怕顾客不满意她的服务，她说起了好话尽可能的取悦客户，在新娘妆化好后又给新娘的妈妈上了装盘了头发。安阳每天在欢喜的氛围里看着别人幸福快乐的模样，不曾想过自己会不会有一天自己也会身着婚纱，坐在满心布置的新娘房里等待某个人前来迎娶自己。
　　从住处到酒店在从酒店到住所，每天安阳最少要这样往返三次在这座城市里，刚在化妆时她接到警方打来的电话，他们告诉她说查到了一批曾经被拐卖孩子的信息，问她什么过去看，安阳回复他们说大概四点左右。
　　下午一点五十外面放着喜庆欢乐的音乐，安阳独自坐在酒店的化妆间里趴在化妆台上，因为长时间的空腹从而引得胃部翻搅泛酸，她手里握着蜜枣随后咬了一口的，张开嘴巴微微的喘气呼吸，然后将剩下半颗蜜枣放进嘴里咀嚼吞咽入喉。
　　两个小时后安阳结束全部的工作去往警局，在警局里聚集了一小拨人群，她们都是来找孩子的。安阳安静的坐在她们中间等，当民警喊到她时她一手抵着胃一手拎着化妆箱走过去坐下来。
　　“这几个是符合你所提供条件的，我们联系到了其中几个，这是电话你可以去问问。”
　　“好的，谢谢。”
　　拿着民警给的信息单走出警局走到路边，坐在出租车里安阳将自己蜷缩成一团，疼痛让她头脑没有产生一丝的混沌，司机师傅问她需不需要去医院，她说不用谢谢，车停下她拎起化妆箱下了车一步步往里走。
　　“安阳，你没事吧，是不是哪里不舒服啊。”
　　“王阿姨，昨天谢谢你。”
　　“你不用每次都跟我这么客气，大家都是邻居，再说你家这种情况我帮一把也应该的。”
　　“王阿姨，这是四喜丸子，没人碰过，您拿回去吃。”
　　“这多不好意思啊”
　　“您拿着吧，麻烦您帮我照看我妈。”
　　“你这孩子，那我就拿着了，这天啊怕是还有雨，你赶紧回家去别被淋着。”
　　“嗯，好，您慢走。”
　　王阿姨嘴里说着不要，但是手上的动作却诚实的很，今天安阳在婚宴上偷偷拿了份丸子走，人在极度状态下会做出不耻的事情，她为她的行为感到羞耻，感到脸红。
　　安阳扶着破旧的墙壁缓慢的移动脚步，不知道这一次能不能找到妈妈丢失的女儿，不知道这一次会不会又是扑空一场，不知道假若哪天真的找到了她会不会接受妈妈的状态，会不会与其相认，会不会照顾妈妈的后半生。
　　安阳颤颤巍巍的推开房门进到屋里靠着墙边倒下去，渗出的汗水浸透了贴身的背心，在陷入黑暗之前她再次听到养母对安安的呼唤。
　　她叫安阳可她不是安阳不是养母的孩子，只是养母从垃圾堆里桥洞下捡来的孩子，安阳的父母是谁，他们为什么会生下她，为什么会丢掉她，为什么不来找她，这一切都是未知的。


第155章 番外：第二章
　　安阳拿着警方提供的材料对名单上的人进行逐一的拜访，等晚上回到家将排除的人命划掉，又是一天高强度的工作安排，安阳看着时间安排表微微皱起眉头，她犹豫要不要给李姐打个电话后来想想还是算了，谁会跟钱过不去呢。
　　安阳弯腰提起化妆箱赶去下一场，在地铁车厢里她靠在门口的栏杆上算着这月底的奖金数额，养母的药快吃完了，等吃完之后再带她去医院检查看看，最近晚上她总是咳嗽，不知道是不是引起了别的炎症。
　　广播提示到站名称，在门开之际安阳迈步走出，她顺着人流下了楼梯走出地铁口，在地铁口安阳拿出手机开启导航定位寻找位置，随后她骑着自行车蹬了将近三十分钟才到达目的地，她抬头看了看眼前的教堂然后环顾四周。
　　“喂，您好，请问您是韩陌寒么，我是XX的化妆师，我现在在教堂门口，请问……”
　　“哦，你进来我们就在里面，麻烦你了。”
　　“好的，我这就过去，您稍等片刻。”
　　安阳将自行车放在一旁锁好，然后拎着化妆箱走进教堂，这场简单的只有亲密朋友前来参加的婚宴有些特别，因为婚宴的主角是两位身着婚纱的女子，安阳在给其中一位化妆时眼角余光扫到另一位新娘炙热的目光。
　　“安安，又疼了是不是，忍一下一会就好，我在这陪着你，抓紧我的手。”
　　安安，是巧合么还是手指下的这张脸，微微移开手指定神仔细去瞧，精致的五官文静的面容，安阳在给其涂上口红后接着给另一位新娘化妆，眼下的这位长得略有欧美范，深深的眼窝高挺的鼻梁性感丰润的唇。
　　“好了两位”
　　“好，麻烦你了，这是喜糖你拿着。”
　　“谢谢”
　　安阳接过对方递过来的喜糖随后蹲在地上整理工具，扣上化妆箱后起身绕过座椅靠着墙边往外走去，安静的教堂的响起熟悉的誓言。安阳没有在当下第一时间询问对方是否于XX年XX月XX日被拐卖，却不成想过这次的错过让她终生失去了与真正安阳说话的机会。
　　当安阳按照警方给的通信地址在半个月之后找上门时，她看到的是一张放大的黑白相片，那也是她第二次与陌寒见面，她哭红的眼满是悲伤。
　　“抱歉，我……这是警方给我的资料，我来是想问问安阳关于当年被拐骗的情况，实在抱歉。”
　　“当时你来给我们化妆看见她的时候你为什么不说，为什么，安安到死都没有完成最后的夙愿，都没有找到自己的妈妈。”
　　“我……”
　　“为什么你明明已经认出来为什么不说明，为什么让她走的时候留有遗憾，为什么。”
　　对方几乎失控的揪住安阳的衣领，不由分说对她进行质问，随后上来几人勉强才将她们分开，那女人瞪着血红的眼睛看着安阳，此时此刻她就如同盛怒下的猎豹。
　　安阳下意识的往后退去在转身走之前对着照片深深鞠躬，她说：“对不起我来晚了，如果是你的话，请放心你的妈妈还在人世，如果不是你的话，也希望你在另一个国度能找到自己的妈妈。”
　　安阳本想着此事告一段落，却不成想陌寒之后找到公司去投诉她服务态度恶劣，李姐给她打电话说让她干完活过去客户那边登门道歉。安阳干这行也有些年头了，难缠挑刺的客户她也碰到过，安阳想着拎着水果上门说几句客套话就行了，唯独她没有考虑到另一个层面。
　　收工之后安阳按照李姐给她的地址上门道歉，她拎着苹果和香蕉进了陌寒的房子，在将手里的水果放下之后安阳恭敬的鞠躬说：“很抱歉由于我的服务不周给您带来了些许不便，对于你的投诉举报领导十分重视，为了表示我们公司的诚意，我在这里真诚的和您说声对不起，还请您见谅。”
　　“这些你看看”
　　女人并未理会安阳而是甩出一摞纸张，安阳弯腰捡起一张认真去看，是安阳验血单，在拿起一张是她离婚时与前夫签署的离婚财产明细，一张张的捡起上面是有关于安阳这二十几年的生活历程。
　　“我问你，你为什么盗用安阳的名字，我在问你，安阳的妈妈现在在哪里。”
　　“都没有做亲自鉴定，你怎么能够确定她们是母女。”
　　“那就做亲自鉴定”
　　“可人已经不在了，怎么做。”
　　“你再说一次”
　　安阳说错了话使得那女人激动的向她挥下了巴掌，安阳死死握着拳头告诉自己别动别冲动，她不能还手更不能打回去，因此后来安阳低下头说，你想什么时间做随时通知我就是了。
　　安阳在面对生存问题上选择了忽略掉尊严，她在面对斑斓的世界时选择了苟且。
　　那天晚上回家之后安阳就接到对方的发来的消息，那人要求她在第二天的上午九点出现在XX医院，按灭手机坐在床边给养母喂饭，不知为何今天的她变得异常安静，她不喊不叫不哭不闹只是双手紧握身体紧绷。
　　“妈，来吃饭了，吃香香啦。”
　　“不……不，你不是我的安安，你不是……。”
　　“妈，我是安阳啊，你的安安，我今天做了你爱吃的鸡蛋饼，我们吃一口好不好，妈。”
　　“不，我要去找安安，去找安安。”
　　“妈，别出去，妈。”
　　一个不留意养母从床上蹦下来赤脚跑出房间，安阳在她冲出去后放下手上的碗筷紧跟出去，养母跑的很快安阳眼看着刺眼的车灯由远及近，随后听到粗糙的摩擦声，那辆疾驰的电瓶车将养母撞到后逃之夭夭。
　　在门诊护士跟安阳说她养母的小腿被撞骨裂，其他地方有些轻微擦伤，安阳在去交医药费的时候给陌寒发去信息，一五一十跟她讲明明天不能到场的情况。可谁知道她这刚办完住院手续，就在楼道里她看到了身着黑色外衣的人，女人说她想安安妈妈，之后安阳便带着她来到病床前。


第156章 番外：第三章
　　陌寒在病床前站了许久，良久之后她第二遍问安阳为何占用安阳的身份，呆在安安的妈妈身旁享受本该属于安阳的母爱，在安阳还没有回答她的问题时，她又一次被抽了耳光，这一巴掌抽得安阳眼冒金星头晕目眩。
　　养母掉下来的头发被对方拿去做化验，安阳则在那女人走后一头倒在病床边，如果化验结果证实是母女关系，她该如何面对强势的韩陌寒，还真令人头疼。
　　“妈，我们回家养着啊，来趴我背上我们回家啊。”在医院住了几天后安阳将医药费结清办了出院手续，昂贵的医药费着实让安阳难以承受，因此回家养伤也是没办法的选择。
　　安阳将养母从医院弄出来回到家后，为了避免她乱动再伤到受伤的小腿，因此她用棉绳将她捆绑在床上动弹不得。
　　几天之后检查结果出来化验报告单上显示，血缘关系百分之九十九点五，安阳拿着化验报告单不知道应该喜悦还是悲伤，值得喜悦的事她帮养母找到了不见多年的女儿，值得悲伤的事真正的安阳已经不在这人世间了，而养母的神志也不会在清晰过来。
　　“我要见阿姨”
　　“我妈现在不方便见人”
　　“那是安阳的妈妈，我是安阳的恋人，我要见阿姨。”
　　恋人那女人是这样说的，安阳没在推委随后带她回了家去见养母，当她们进到屋里，当陌寒看到被用绳子捆住的养母时她愤然大怒，她指着安阳的鼻子对她说虐待是违法行为，她说她不排除动用法律来追责安阳的过错。
　　或许真的是累到了极点，在那女人托起养母将其扶走时安阳没有上前阻拦，既然她说她是安阳的恋人那她定会善待养母，当房间里只剩安阳一人时她只觉得双腿发软，在片刻之后她轰然跪倒在地晕厥过去。
　　半年之前安阳检查出胃癌初期，她想着希望能够早点找到养母的亲生女儿，若是哪天她去了至少还有人可以照顾她的后半生，可惜真正的安阳也不在了，也不知道那个自称是她恋人女子是否靠谱，是否会在见到发病的养母之后还会抱有最初的善意。
　　凌晨二点半安阳再次从闹铃中醒来，她抵着隐隐作痛的胃从地上爬起来，然后拎上放在门口的化妆箱出了门。
　　安阳在化完第一场后去往第二场的路上，她接到陌寒打来的电话，她上来就问安阳这些年是如何对待阿姨的，问她还有没有半点良知，安阳听着没有插话的机会，她听电话直到走近酒店化妆间内，然后在对方的唾骂声中按灭手机。
　　“抱歉，我们开始吧。”
　　如果可以安阳希望在她最后的时间里能够攒下一笔可观的数额，这样她就能将养母送进精神病院或是疗养院安度晚年，安阳希望养母可以在没有她的照料之后，依旧能够得到护理得到该有的医治。
　　安阳的手机一直响个不停，因此她在手机再一次震动之际将其关掉，今天的行程很是紧张，安阳紧赶慢赶还是迟了些，她放下化妆箱后第一时间给客户道歉，还好客户也说理解让她仔细些化就好了。
　　最后一场酒宴的新郎妈妈特别喜欢她那儿媳妇，客户后来过来化妆间喊安阳让我过去跟着一块吃一口，就这样安阳简单的吃了些菜和米饭。因为短暂停留所以她去陌寒那边离预计的迟了半个小时，安阳刚进门还没来得及开口，那女人随口就是一句：“连时间都不遵守的人还能遵守什么原则，简直荒唐。”
　　“韩陌寒，你骂够了没有，我念在你伤心难过的份上，我不愿意跟你争辩，安阳最大的遗憾是没有找到她的妈妈。是你说的对是我去晚了，但是你讲讲理好不好，我当初只是按照公司的安排去给你们化妆，我每天从凌晨两三点一直忙到下午三四点钟，就算我想去找也的有那个时间不是。
　　再则，我怎么就能够准确的猜到，安阳就是妈妈的亲生女儿，我要是知道我早就过去找她了好不好。还有关于你问我为什么占用安阳名字的原因，我不想占有我可以还给她，可是我不知道我自己的真实名字。妈妈是在四年前彻底崩溃的，她之前偶尔会不大正常，但大部分时间还好，可就在四年前的一个雷雨天妈妈变成了今天这样。
　　她发狂打人谩骂攻击无法控制，我一直在想尽办法给她进行治疗，我带妈妈去医院看过医生也开了药吃。是，我不是亲生的，但我还不至于连禽兽都不如，韩陌寒你没有资格在这里对我进行指指点点，说三道四。”
　　在安阳提着气说完这通话后，她双手按着额头一下堆坐在沙发上，随后她听到了那女人隐约的啜泣声，坐了片刻安阳起身越过陌寒进到屋里，她看着房内一片凌乱的景象弯腰将被养母丢在地上的物品捡起，大概收拾之后她背起坐在床上的人走出房间。
　　离开前陌寒问安阳说，她可以过来看望安阳的妈妈么，她回复她说你随意我都可以。
　　“啊……畜生，还我女儿，还我女儿。”
　　回家之后养母又是折腾整整一夜直到安阳出门前她还在抡胳膊，蹬着车紧握扶手冷风里唯有安阳一人前行。
　　这场婚宴的排场相当阔气，安阳在给新娘化妆时她的闺蜜跟她聊天时说，她爸为了庆祝她谈下项目给其买了一辆游艇作为奖励。她们在聊天时新娘的母亲从外面进来，安阳一直低着头给新娘化妆并未在意进来的人，后续化妆间人逐渐增多之后她才用余光扫了一眼，只是这一眼不要紧，在几名穿着名贵服饰的女士中安阳看到了一张与自己相似的脸。
　　后来安阳听到新娘喊那人小舅妈，化好新娘妆之后给新娘妈妈化妆时那妇人走过来笑着说：“嫂子，您今天可真漂亮。”
　　“小宇结了婚我这心里也安稳了，再过几年就要看你们家小惜的了。”
　　“我们家小惜还早着呢，过几年再说。”
　　“你啊护孩子护的厉害，以后怕是会舍不得啊。”
　　“嫂子你想得开，我真得向你学习。”
　　她们两个你一言我一语亲切交谈，化好在妆绕到后面弄头发时，安阳抬头看了一眼坐在右侧座椅上的女人。妇人似乎也察觉到了安阳的目光，安阳随后视线偏移抬起眼眸，对视的瞬间她看到那妇人隐隐收缩的瞳孔，收回视线专心给新娘的妈妈做头发，在全部弄好之后安阳退到角落里，压扒开一块果糖放进嘴里含着。


第157章 番外：第四章
　　安阳想知道为什么当年她的父母会狠心将她遗弃，安阳想知道她们不要她的理由，但安阳也想过若是有朝一日知道对方安好，并且过着家庭和睦幸福美满的生活时，她还会不会将心中的疑问问出口。
　　在外面举办典礼时安阳独自在化妆间内，搜索是否有可以接受精神病患者的养老院，但结果往往不如人意，这个月因为韩陌寒的投诉安阳的奖金被扣去三分之一，抛去房租抛弃七七八八的费用，大概留一千块生活也只剩下三千可以存到户头里。
　　时间对于如今的安阳而言比命重要，正在盘算时门被推开伴娘先是进来随后是新娘等人，安阳站起身赶紧给新娘换装，她在工作时身旁多出个人站在一侧，安阳能感觉到那人正在上上下下的打量甚至是观察自己。
　　“你多大了”
　　“请问您是问我么，我今年二十七岁。”
　　“你是XX年的”
　　“是”
　　“几月”
　　“抱歉我不记得了”
　　“你是孤儿”
　　“不是，我是弃婴。”
　　“XX的冬天”
　　妇人小声的嘟囔着，或许她认为当时房间的嘈杂声足矣掩盖掉她那细微的声线，但安阳还是听到了。
　　结束这场婚宴后辗转场地去到下一家婚宴现场，坐在还算宽敞的化妆间里安阳脑子里忽然蹦出一个想法，是不是她时日不多了，不然为何老天要安排她与她的生母相遇。
　　在月底开完工资后安阳去找到李姐，她跟她说自己不想跑外场了，她说她想回影楼上班，李姐说在影楼里没有跑外场赚的多，安阳说：“李姐，我现在真的有点跑不动了，所以我才想回影楼来上班，谢谢你一直帮我。”
　　经过沟通之后上面领导同意安阳回去上班，但是往下压了点工资，就这样安阳不在每天凌晨赶去给顾客化妆，也开始过上早九晚五的生活。
　　“你好，你好……。”
　　安阳已经有四年多没来过影楼了，这次回去才发现实地改变好多，装潢也更加上档次了门面也更是阔气，并且听同事说在别的区也开了连锁店以及火锅店。
　　刚回去上班时李姐找到安阳问她，：“回来之后感觉还适应么”
　　“嗯，挺好的，比跑外围轻松。”
　　“关于薪酬的事情我再跟领导协调协调，你这是怎么了，怎么一头的汗。”
　　“哦，没事。”
　　“你别整天想着赚钱攒钱，到最后把自己身子累垮了，悠着点干听到没有。”
　　“嗯，谢谢李姐。”
　　“我可是看着你一步步起来的，能做到今天打出名声可是不容易，你还年轻得懂得来日方长的道理。”
　　“好的李姐，我记下了。”
　　有李姐帮忙后来安阳的奖金又往上调了两个点，李姐也给她安排接待VIP会员客户使得她的收入有一定的保障。因为是服务高端客户所以安阳并不是特别忙碌，有时候一个星期也就接待两三个顾客，这也刚好缓解了她我自身的疲乏。
　　今天来拍照的客户选择的主题是亲子照，全家福，因此她们选择在比较温馨清新的棚里拍摄，安阳在顾客没来之前将化妆用品准备妥当，摄影师也在仔细的擦拭他手里的宝贝相机。
　　“你们好，我是为你们拍摄照片的摄影师，这位是为你们化妆的化妆师，还请各位跟化妆师先去化妆间化妆挑选衣服，请。”
　　“各位好，我是安阳，是今天为各位服务的化妆师。”
　　来者四个人，一男三女，其中一个是韩陌寒，另一对母女挽着胳膊同男人一起走在前面。
　　“你……之前的事情对不起，是我当时情绪不稳定，对你的不尊重不礼貌，我道歉。”
　　“嗯”
　　“阿姨，还好吗。”
　　“老样子”
　　“没想过送去养老院么”
　　“有问过，都不接受只能送去精神病院。”
　　“那为什么不送过去，你看你也没时间照顾。”
　　“过一阵吧，明年看看。”
　　“你是舍不得钱么”
　　“你这人是不是习惯性的给别人下定论”
　　“有么”
　　“坐下化妆了，几位请稍等，您可以去挑选衣服我化完会喊你们的，请。”
　　安阳转回头跟坐在身后沙发上的三人说道，男人没动另两个女人随后站起身去了衣橱那边，她在给陌寒化妆时听到她说：“我发现你长得跟我小妈有点相似，尤其是眼睛和鼻梁特别像。”
　　“并没有，谢谢，闭眼粘眼睫毛了。”
　　“安阳”
　　“嗯”
　　“安阳，是你么。”
　　陌寒闭着眼睛呼唤安阳的名字，安阳嗯了一下之后没在回应她，她知道陌寒唤的不是自己，而是那个已经不在的人。


第158章 番外：第五章
　　化完妆换上挑选好的衣服她们过去拍摄场地，安阳拿着化妆盒站在摄影区域外看着她们一家人拍照片。
　　“好，两个女儿挽着妈妈的胳膊，老公站在妻子后面两手扶着妻子肩膀，好，微笑，就这样，好的，非常好，下一组。”拍摄顺利进行她们在拍摄两组照片后暂时休息十来分钟，休息期间安阳下去拿了盘小点心上来，然后给她们一家四口每人端上一杯浓香咖啡。
　　“我一会先走，你们自己开车回去，还是我让司机过来接你们。”
　　“我们自己开车回去好了，你去忙你的。”
　　“陌寒你呢”
　　“哦，我自己走。”
　　“嗯，行，照片拍完了记得给你奶奶送过去。”
　　“知道了”
　　男人告诉陌寒将拍摄照片送去奶奶家里，随后转头问小女儿刚买的那栋房子还喜欢么，说喜欢什么风格自己选爸爸让他们给你弄得漂漂亮亮的。话不用多只需只言片语便以猜出大概，休息片刻之后继续接下来两组拍摄，拍摄完成之后男人先行离开，安阳收拾好自己的化妆箱之后也转身下楼，下楼梯时陌寒跟上来。
　　“你不去摄影师那看看照片么”
　　“她们看就行了，你去哪怎么走。”
　　“回家，我打车。”
　　“我送你吧，正好顺路。”
　　“那谢谢了”
　　安阳没有推诿拒绝，出了影楼她上了她停在门口的车，靠着椅背望着窗外的景色，车开启之后不久她听到她说：“安阳这些年一直在找自己的母亲，她最大的愿望就是希望能够和母亲相聚，她说她一直记得妈妈做的韭菜馅饼，那味道她永远无法忘怀。我当时听到你说你是来找安阳的，并且听你询问当年安阳被拐的时间以及地点之后我脑子就炸开了，当时我没控制住自己的情绪，很抱歉对不起。”
　　韩陌寒在一天之内前后两次开口道歉，让安阳觉得她不应该是蛮横无理的女人，安阳沉默着没有应声，过了几分钟她沉了口气说：“如果安阳知道阿姨找到了，应该很开心。”
　　这一路陌寒一个人断断续续的说着，安阳只是听着并不搭言，到了狭窄的巷子外她下了车拎着箱子往里走去。
　　如果说安阳是不幸的早早结束了年华的生命，那么至少在她有限的生命里层层被爱包围，那个离婚协议书上写明，房产存款全部归女方所有，安阳想她的那个前夫应该对她不也错，不然怎会甘愿净身出户。
　　安阳跟韩陌寒因为安阳这个名字，以及安阳的亲生母亲开始有了来往，她每隔一段时间会带着营养品上门探望，每一次她都眉头紧皱眼眶湿润，看样子她应该对已经不在的安阳用了深厚的情谊，从而以至于她会如此关心对方的妈妈。
　　今天养母的状况不是太好，她一直不停的用拳头砸墙，安阳怕她再次弄伤了自己，索性贴靠在墙壁上面对此时处在犯病状态下的人。
　　“你们这帮畜生，我打死你，打死你们……”
　　安阳有的时候会出现早死早解脱的念想，她对生似乎没有半分执着，以至于她在得知自己的病情时没有半分波动的情绪。
　　“安阳，你去跑一趟，这位客人是我们老板的朋友，她的专用化妆师出了点状况赶不回去，你去一趟。”
　　“好”
　　“等一下，你去了以后说话小心一点，别给老板惹出麻烦。”
　　“嗯，好，我记下了。”
　　出门前李姐嘱咐安阳好几遍到那之后切勿说话专心干活就好，安阳想她这么谨慎对方应该是位难搞的人物，因此她在到了酒店之后也加倍小心。
　　“穆泽你别在这站着去守着小枫”
　　“周阿姨，英阿姨还有付阿姨都在那边。”
　　“过去守着”
　　“嗯，我这就过去。”
　　“我说青瑶你就不能好好跟孩子说话么，你别给孩子留下心理阴影。”
　　“穆泽可不是你们这帮废材”
　　“哼，是是，我们啊都入不了你的眼，你啊现在真是……得了懒得说你。”
　　“穆总化好了”
　　“哦，佳洋你们先聊着我先去小枫那边，你们看点时间别净说些没用的东西。”
　　给穆青瑶化过妆之后她带安阳去了隔壁房间，推门进到里面也是一阵欢声笑语，只是气氛和另一个房间不同，安阳跟着穆青瑶走过去走到柯枫身边，她放下手上化妆箱后拿出乳液开始工作。
　　“小枫你躺着别动”
　　“我这躺着人家弯着腰能舒服么”
　　“我花钱买的就是服务，你躺好别动。”
　　“麻烦闭眼，好，睁眼，好，眨一下眼睛，好。”
　　穆青瑶不让半躺着的柯枫坐直身，安阳只能弯着腰给她化妆，要说一直保持半弯腰的状态不适倒是次要，主要的是这种姿势很难保持持久，这不因为腰部僵麻手上动作略微僵硬，而不小心碰到了手下人的眼睛。
　　“你怎么回事，不是告诉你小心一点么，怎么样，我看看伤到眼珠没有。”
　　“对不起，对不起。”
　　安阳被穆青瑶一把推得往后退了几步，她随后赶紧鞠躬道歉说抱歉，后来还是靠在躺椅上的人劝了几句穆青瑶才让她继续，再次弯下腰时安阳只觉得胃部绞痛，她微微往边上看了眼，在碰上警告的视线后连忙收回视线继续手上的工作。
　　“化好了，穆总。”
　　“嗯，出去吧。”
　　“是”
　　穆青瑶说让安阳在外面等，她便恭敬的退了出去，在门外安阳抵着胃背靠墙紧咬下唇，大约过了二十来分钟后房间里的人从屋里出来，安阳低着头没去看从眼前走过的人群。在大批量人群离去之后视线里出现一只纤细修长的手，手指间中夹着两片纸巾，她问：“你还好吧，屋里没人了，你进去坐着好了，一会还要麻烦你给小枫补妆。”
　　那是安阳第一次遇到语气温和神情柔和的付森淼，也是那一次她知道了那个被穆青瑶小心呵护人的名字，她叫柯枫。
　　待人群全部离开之后安阳进到屋里窝在单人沙发上，等她在听到门外的脚步声响时，她赶紧扶着沙发靠背站起身。
　　“那个，你坐，我来拿披肩。”
　　“嗯，谢谢。”
　　付森淼拿了披肩出了屋子，安阳随后不敢在倒在沙发上，只是弓着腰坐在沙发边缘，待房门被推起时好能够在第一时间起身，后来穆青瑶她们几个人扶着柯枫回来补妆，她额头渗出的密汗将涂抹的化妆品融掉。
　　“小枫，我自己去就好了，你累了别去了，在这躺着，我让穆泽陪着你好不好。”
　　“今天是我们的结婚一周年纪念日，我怎么能不跟你在一起，没事的青瑶，别担心。”
　　“小枫”
　　“好了，我补下妆很快就好。”
　　安阳看着待人那么严厉的穆青瑶在眼前这位面前变得温和柔情，她用最快的速度给对方补了妆之后收拾东西转身离开，离开前柯枫叫住安阳对她说谢谢，安阳客气的回复她的话说：“这是我的本职工作您不必道谢，希望这次服务能让您满意。”
　　出了房间安阳随后拐弯进到卫生间，胃部的不适让她有些直不起腰，双肘支在按台上胡乱的从裤兜里摸出药片放进嘴里，打开水龙头就着流出的水将药咽下去。
　　当时的安阳并不知道付森淼从卫生间的镜子里看到了她的狼狈，她想或许是自己某些举止行为勾起了对方埋藏在心底的触动，安阳也是在后来才有察觉到付森淼对柯枫的情谊，而她在付森淼的眼睛里看到的并不是她安阳，而是另一个人的影子。


第159章 番外：第六章
　　安阳带养母去医院复查的结果并不是很理想，医生说恢复的不大好，说尽量不要让病人大幅度运动。陌寒来了手里拎着营养品，她说她来看看阿姨，安阳闪开身让她进门。
　　“阿姨的腿好了么”
　　“没好利索呢，坐，你喝什么。”
　　“哦，不用麻烦，我联系了一家疗养院，他们那边可以接受阿姨，你要不要去看看环境。”
　　“我妈打人你有跟院方说明么”
　　“这……我们可以找专人看护，如果你觉得费用高的话我可以出一部分。”
　　“好，地址给我，哪天我过去瞧瞧。”
　　周三安阳调休一天，她去了陌寒联系的那家疗养院，整体感觉环境不错院里相应配备的护士也较为专业，简单的病患可以在院里医治，还有温泉洗浴提供。安阳跟着院里的医护人员四处转了转问了下价钱，接待的人说一般都是安排两人一个房间，每月四千块，提供早中晚餐，若是有特殊需要，单人房六千每月，加看护在加两千。我听着心里盘算着价钱，按照妈妈现在的情况，两人一间房不现实，不用看护也不现实，里里外外加起来最少每月小一万。
　　看过之后安阳一直没给陌寒回复，直到某天她被养母按着头撞墙后才下定决心送她过去，送去疗养院那天陌寒开车来接我她们，当她看到安阳额头上的淤青时皱了皱眉头。因为陌寒时常来探望养母并且在经济上给予帮助的缘故，安阳跟她随着见面的次数增多而熟络起来。
　　“照片洗出来了么”
　　“这个我不清楚，你得问修片人员。”
　　“那你回去帮我问一下好了，等洗出来了我过来找你拿。”
　　“我们给送货上门，你留收货地址就行，需要安装的话跟送货的说。”
　　“行，反正我也懒得过去拿。”
　　“我妈的事情谢谢你帮忙，这钱我尽快还给你。”
　　“不用了，就当是安阳对自己妈妈进的孝好了，我给阿姨花些钱也是应该的。”
　　“还是谢谢你”
　　“希望阿姨能稳定下来，走吧，我们去吃口饭，饿了么。”
　　“好，我请你吧，你想吃什么。”
　　“牛排你喜欢么”
　　“可以，走吧。”
　　探望过养母她们两个一起去了西餐厅，安阳对食物没有特别的喜好也不挑食，所以点单也顺势交给对方。
　　“安阳很喜欢吃这家的牛排”
　　“哦，是么。”
　　“你知道么每次喊出这两个字，我都觉得安阳还没有离开这个世界，觉得她还在我身边。”
　　“嗯，是么。”
　　“你是怎么成为阿姨女儿的”
　　“机缘巧合吧”
　　“如果她能早点找到妈妈该有多好”
　　经常性陌寒的嘴里都是安阳如何如何，安阳偶尔会附和一下大部分时间皆是沉默，她从最初认识陌寒到之后的两年里，每次坐下来陌寒都会提及已故的安阳，安阳能从她的描述中感受到她对对方深切的情怀。
　　自从养母被送去疗养院之后安阳的生活轻松许多，回到家也可以睡得安稳些，安阳第二次遇到付森淼是在某品牌开展的活动上，她们派去五名化妆师负责给模特化妆，也是在那次安阳知道付森淼是这家公司的人事总监。在活动之后的庆功宴上她被安排给其化妆，付森淼的眉形长得很好看，双眼皮，轻薄的唇。
　　“之前我们是不是见过”
　　“嗯，在穆总举办的宴会上。”
　　“怪不得看着眼熟，哦，对了，你身体好些了么。”
　　“啊…\"
　　“那天在洗手间里，我看到你很难受的样子。”
　　“哦，谢谢付总关心，没事了。”
　　“身体比工作重要，你现在年轻折腾得起，等过了三十在看看，小毛病不断。”
　　“嗯，没事的。”
　　“你叫什么名字，有名片么。”
　　“哦，有，给您，我叫安阳，付总，以后若需要服务可以去影楼找我，或是打电话预约□□都可以。”
　　“好，有机会我过去看看，今天麻烦你，辛苦。”
　　“付总客气了，希望您满意我的服务。”
　　“不用这么客气，下次见。”
　　前后两次付森淼给安阳留下的感觉都是柔和的，后来的后来安阳想自己那般痴迷于她，或许也是跟自己的需求有关，但更多的是她温和的笑容以及细腻的轻柔。
　　距那场活动一个半月之后付森淼同朋友一起来到影楼，她拿出名片点名找安阳然后交了钱拍摄写真集，安阳在给她化妆时胃部翻搅，她努力的保持稳定控制手上的力道。
　　“你是不是身子不舒服”
　　“没有”
　　“汗都从鬓角流下来了，还说自己没事。”
　　“我真没事”
　　“今天不拍了我去跟摄影师说一声，等你状态好些再拍。”
　　“付总，我可以的，外面都已经准备就绪，您现在说不拍，怕是他人会认为我没有服务好您，我真的没事，请您坐好。”
　　“好像，连说话的语气都一模一样。”
　　“什么，付总您说什么。”
　　“哦，没事，你继续。”


第160章 番外：第七章
　　拍摄继续进行安阳随着她们从棚里转到外景后疼痛感越加明显，她捂着胃坐进面包车里，待她们拍完一组后第一时间下车去给其换妆，付森淼的街拍造型简单随意，但却又不失职场女性的优雅以及干练。
　　安阳缩在车里透过玻璃窗看向外面的人，那女人笑起来时深深的酒窝格外引人注目，她弯起的眼睛将眼角拉长看得安阳直了眼，安阳的视线停留在付森淼的脸上很久很久，直到摄影助理喊她补妆才收回视线。
　　安阳从车里下来小跑上去给其补妆，她在给付森淼补粉时对方用一种很深邃的眼神看着她，五组写真拍摄完毕后已是晚上九点半，在洗手间安阳陪着付森淼和她朋友卸妆。
　　付森淼的素颜要比上妆之后看起来减龄清新，或许是因为安阳长时间的注目让付森淼有所察觉，她边用纸巾擦脸边问安阳看什么，问她是不是自己脸上没擦干净。
　　安阳摇头说没有，然后偏开视线对她们两人说：“两位，请到楼下选片，我们可以送货上门，两位走之前将地址留给修片师即可，一个星期后修片人员会与两位联系询问关于修片适宜，祝两位女士生活愉快。”
　　结束了工作重新回到化妆间整理物品，然后走出影楼准备回家，在街边打车时从右手边驶过来一辆车，车身在安阳身边停下，摇下车窗里面人探出头问：“你去哪，用不用我送你回去。”
　　“谢谢付总，我自己打车回去，麻烦你了，您慢走，路上小心。”
　　“天这么晚了你自己回去不安全，上来吧几分钟的事。”
　　“不用了，多谢付总好意，车来了，您路上慢行，再见。”
　　养母去疗养院一段时间逐渐稳定之后，安阳想着是不是也要将自己看病的事情提上日程来，虽然她对生不渴望对死也无感，但是每每响起养母的情况心理未免有些放不下。
　　某天下午得空安阳去了趟医院，医生说可以选择保守治疗也可以选择手术，她在询问了两者的价格之后选择了保守治疗，她说不用进口药物国产的就好。
　　起身走之前医生嘱咐她说：“药物本身会带有一定的副作用，在服药期间要保持心情舒畅，切勿着急上火，易爆易怒。饮食上多补充维生素可以多吃豆制品，油炸以及辛辣刺激性食物禁食，平常要保持足够的睡眠，每个月一定要定期到医院进行复检。”
　　医生说安阳现在癌细胞还没有扩散，是做手术的最佳时机，他说药物治疗只能控制并不能得到根治，但如果身体状况保持良好，也可以维持五到十年甚至更久。
　　安阳拿着药单去开药，她低着头看着药盒上的文字说明以及服用次数以及粒数，在看过之后将药品放进包里，走到门口时有个身影与她插肩而过，回过头去看正看到她的背影。
　　安阳站在医院门口没有离开，等付森淼出来之后她们恰似偶遇的碰见，付森淼手里拎着药，在她下楼梯时安阳在其身后喊了她一声付总，她没反应继续往下走，安阳几步上前轻拍了她后背一下，完全没有准备的人被她这么一拍吓到抖了一下。
　　“哦，是你啊。”
　　“抱歉，吓到您了吧。”
　　“没有”
　　“您生病了么”
　　“这几天重感冒，嗓子疼的厉害过来开些药。”
　　“是不是那天拍摄被风吹到了”
　　“应该是吧，吃了药过几天就好了，你也看完病了吧，去哪我送你回去。”
　　“不用了，我得回影楼一趟。”
　　“哦，那正好顺路，我车在那边。”
　　“真的不用了付总，我已经叫车了一会就过来，您忙您的，您慢走再见。”
　　前后两次客气的婉拒以及略带恭顺的语气，让付森淼对安阳出现了某种错觉，她觉得安阳像极了她心里的那个人。
　　陌寒的全家福制作完成后，派送师傅按照她之前留下的地址送了过去，照片送到之后几天陌寒给安阳打来电话，约她一起去疗养院看养母。
　　星期日陌寒来接安阳过去养老院，在车里她一直带着大太阳眼镜，安阳也看不清她的眼睛，等到坐在养母的单人房里，当她摘下眼镜时安阳才看到她的一脸憔悴，安阳问她：“你是不是最近没休息好，气色这么不好。”
　　“嗯，临时出了趟差，今天凌晨才回来。”
　　“那你赶紧回去休息”
　　“没事，我看看阿姨就回去。”
　　陌寒陪着养母做了好一阵才起身离开，安阳出去送她时，她这样问安阳说：“是不是牵挂会成为最终的羁绊，难道不存在了就要将其放下，只为活着人的人活么。”
　　安阳想估计她身边的朋友见她终日消沉，于心不忍便对其进行劝说，好让她振作起来，人已故即便怀念也难以复生，活着的人自然要为自己以及还鲜活的生命而活，这些道理的确不假，但硬邦邦的塞给陌寒让她短时间内消化理解，似乎有些不近人情。
　　直到陌寒开车离开时安阳都没有想到合理的说辞开口，能不能走出来要看她自己，自然也需要有另一个人出现，给她放下的力量以及重新开始的勇气。
　　某天深夜安阳接到陌寒的电话，她含含糊糊的在另一头呼唤安阳的名字，安阳不答多次之后电波那头传来啜泣声，等她在喊安阳便轻声应道，她让安阳喊她陌寒，陌寒，陌寒。
　　“安安，说话啊，我是陌寒，爱你的陌寒啊，安阳，安阳，我求你了，跟我说说话好么。”
　　“你喝酒了么”
　　“安安，我没喝酒没喝酒。”
　　“早点休息吧已经很晚了，再见。”
　　不知道陌寒出于什么心理，她开始在夜里频繁的给安阳打去电话，白天她还能够清楚的分辨安阳并不是那个安阳，但是等到夜幕降临之际电话响起之时，安阳知道她定是又混乱了，一个人的夜很寂寞两个人的夜晚会不会短暂一些呢。
　　差不多过了半年之后安阳才再一次遇到付森淼，那个时候的安阳已经辞去了影楼的工作，自己接点零散的小活维持度日。
　　“付总，您好，请坐。”
　　“辛苦了”
　　“应该的，请您闭眼。”
　　“你现在在哪里就职，我上次去影楼你同事说你辞职了。”
　　“我没有工作单位，自己做。”
　　“哦，是想开公司么。”
　　“不是，就是接点活赚点生活费。”
　　“我有个朋友开美容院的，你愿意去试一试么，待遇我可以帮你谈谈。”
　　“不……”
　　“每一次都拒绝别人的好意，不是有礼貌而是不识抬举。”
　　付森淼在安阳开口拒绝之前，脱口而出这么一句话来让安阳有些错愕，随后安阳看着镜子里阴沉下去的脸改了口径。
　　“那先谢谢付总了”
　　“叫我付姐吧，付总付总的听上去不舒服。”
　　“好，付姐，谢谢你。”
　　在付森淼的推荐下安阳去了那家美容院上班，付森淼和她的朋友们时常会来这里做保养，她们聊天也都蛮随意的时不时常开些有的没的玩笑。安阳基本上都不讲话听着她们闲聊说笑，偶尔觉得好笑也会跟着笑起来，就这样来来往往她跟付森淼有了联系。她会在每周五打去电话问付森淼，星期六或星期日来不来店里，需不需要提前准备哪些东西。


第161章 番外：第八章
　　今天老板带着客户亲自到店里来做护肤，被挑去服务人员的各个打足了精神，房间里除了老板和一位女士的说话声再无其他，安阳在给其做好面部护理之后退出了房间。
　　付森淼来的时候老板她们还没有离开，她便换了别的美容师给她做护理，直到老板送走那位女士之后安阳才去了付森淼的房间，今天她自己一个人来安阳进去时她闭着眼仰面躺着，走过去拉过椅子坐下来，坐在她头上方的位置，伸出双手替其揉肩按摩。
　　“完事了”
　　“嗯”
　　“你今天心情不好么”
　　“没有啊”
　　“没有为什么说话口气这么低沉”
　　“我……”
　　“森淼，韩太太答应注资开连锁店了，我今天太高兴了，等下请你吃饭。”房门突然被推开老板笑容延展的走进屋里。
　　“哦，那是应该庆祝一下，我要吃法餐。”
　　“没问题，今天你点什么我都请你。”
　　老板进来后她们两个开始聊起来，老板的喜悦心情也影响到了付森淼，她笑得脸上的面膜都掉了下来，后来她被老板拽走出去跟其他好友聚会去了。待她们走后安阳坐在空无一人的房间里，她想起那个和自己相似面容的女人，她看自己的眼神里有探索有疑惑也有揣测。
　　安阳在给她做完护理站在门口恭送那妇人时，那人顺手从安阳身上取走两样东西，头发以及耳钉。
　　晚上下班回到家洗洗躺下，身边的手机一如既往的在深夜时分响起，接通来电随后入耳的是熟悉的声线，她说：“安阳，我今天没喝多。”
　　“嗯，那就好。”
　　“安阳，为什么我在意的人都会离我而去，妈妈是这样，安安也是这样。”今夜的陌寒她是清醒的，因为她把安阳和真正的安阳分开来说。
　　“她们虽然不在你身边，可她们都很爱你。”
　　“你知道么，我为什么会那么喜欢安安，她让我觉得我并不孤单，让我觉得在这个世界上我还可以敞开心房摘下面具活自己，她让我活的自在。”
　　“她是个好姑娘，值得你去爱她，只是陌寒，你不能永远陷在回忆，还有许多事情等着你去做，以后你也还会遇到爱你的人。”
　　“我不喜欢那个女人，我不明白为什么我爸会不顾爷爷奶奶的反对非要娶她进门，是，她对我也不错，但我就是喜欢不起来。”
　　“你不是自己住么，这样挺好，不喜欢就不见面。”
　　“安阳，明天你有空么，我请你吃饭。”
　　“有倒是有，可你这总是无缘无故的请我吃饭。”
　　“谢谢你长时间忍受我的骚扰电话”
　　“你还知道啊，搞得我睡眠质量越来越越差。”
　　“那我以后少打电话”
　　“我还以为你说不打了呢”
　　“挂了，晚安。”
　　在陌寒断断续续的述说中，安阳得知了些许有关于她们家里的事情，她们家不存在第三者之说，在陌寒小时候她的妈妈因病去世，在其去世后她的爸爸不顾全家反对迎娶另一个女人进门，两年后生下她的妹妹小惜。
　　陌寒说虽然她并不喜欢继母，但她跟妹妹的关系还不错，她说小惜很乖很听妈妈的话，还说她这个妹妹从小胆子就小怕狗怕猫，所以后来她爸就把家里养的大型犬送给了朋友。
　　安阳不晓得人的一生中会经历多少生离死别，会经历几次爱恨情仇，是不是所谓的沧桑感代表着人生阅历的深浅，。是不是生命中最刻骨铭心，最不愿提及，最痛彻心扉的恋情和最初的心动，与第一次说爱你有关。
　　第二天中午陌寒过来接安阳出去吃饭，吃饭时她给她加菜时说：“你尝尝这个味道怎么样，以前啊安安每次来都会点这道菜。”
　　“好，谢谢。”
　　“好吃吗”
　　“嗯，好吃。”
　　“这半年真是得谢谢你，天天晚上听我胡言乱语。”
　　“我也要谢谢你帮我照顾我妈，你的骚扰电话就当是还礼好了。”
　　“你去那边上班多久了，怎么没听你提起过换工作的事情。”
　　“你看看，一点都不关注我，还好意思说是我朋友。”
　　“一会回去我去你那办个会员卡，以后我去你那做护肤好了。”
　　“你在家里能多睡一会儿自动就养颜了”
　　“我睡不着，跟你通过话之后会睡三四个小时，要不然一点困意都没有。”
　　“你去医院看看，开些有助于提高睡眠的药。”
　　“我吃了，我看啊只能吃安眠药了。”
　　“陌寒，恕我说一句，试着让自己放下吧，我想你的安安也不希望看着你自己将自己拖垮对不对，就算不为别人你也要为自己活着。”
　　“我知道，我知道。”
　　为什么人的大脑会时常想起某些片段，时常记起的回忆往往证明着这里面的美好与快乐。然而当下的生活并不意味着有多么糟糕，过的有多么不好，但也正是因为记忆的美好大脑才不愿意将其清除，从而永远留存在你的脑海里，形成回忆风暴，而这种感觉自然也会影响到当下生活。
　　一连两个星期陌寒天天下午四点半左右到店，随着消费额度的上升她也一跃上升为VIP贵宾。上个周日付森淼是中午过去的，这周六她说大概下午三四点左右过来这边。安阳问她换别人做行么，她反问她是不是有什么事情么。安阳说下午四点左右她还有一位客人，手机那头的人顿了下随后开口道：“那我一点左右过去吧，这样你能腾出时间了么。”
　　“嗯，谢谢付姐。”
　　安阳在本子上记下了预约时间后上楼去做准备工作，陌寒如常到店，安阳在她躺下后先是给她做了面部护理，然后在对其进行按摩。按着按着她又睡着了，虽然说安阳并不建议她天天过来做脸，但看着她能安安稳稳的在这里睡上一两个小时，到嘴边的劝阻又一次被压了下去。
　　“醒了”
　　“嗯，几点了。”
　　“快七点了”
　　“今天睡这么久”
　　“是啊，感觉怎么样。”
　　“嗯，挺好的。”
　　“那去换衣服回家吧”
　　“嗯，你在门口等我，我换好衣服送你回去。”
　　“行，不着急，你慢点。”
　　“我这脸，你没给我用……。”
　　“你脸都过敏了，在做怕是更厉害，再说这些东西你用一瓶收一瓶的钱，你就算花钱也得买对自己有益处吧。”
　　“我进来不买东西是不是…”
　　“没关系，本来你的套餐用品已经是最好的了，没必要再买些用不上的东西，贵是贵但不见得适合你。”
　　“哦，那好，我去换衣服了。”
　　陌寒换衣服期间安阳也换了装整理了下东西，快速弄好之后安阳到一楼大门口等她下来，在回家的路上她突然问安阳说：“安阳，你有想过去找自己的亲生父母么。”
　　“曾经有过，现在没有那个想法了。”
　　“为什么不想找了，你不希望将来有一天跟亲人团聚么。”
　　“也许她们正过着和睦平稳的生活，去找打破现状或许不是很好，也有可能我等不到那个时候了。”
　　陌寒想是想到了什么突然一脚急刹车，她扭过头看着安阳加重了语气问：“你刚才说什么，再说一遍。”
　　安阳看着她睁大的双眸，改口说：“我觉得没必要找，她们都不要我了，我找她们干什么，没必要。”


第162章 番外：第九章
　　下车前陌寒说如果有需要她可以帮助安阳一起寻找，安阳说了谢谢之后走进狭窄的小巷，回到家里不久她接到陌寒的电话，她说自己到家并已经躺下了，安阳说那晚安早点睡觉。
　　“安阳，先别挂，我们聊聊好么。”
　　“说什么”
　　“我给你讲了这么多关于我的事情，你也讲讲你的故事给我听听好么。”
　　“只怕是要让你失望了”
　　“你是不想说么”
　　“不是，只是没什么可说的。”
　　“安阳，你谈过恋爱么，有过男朋友么。”
　　“没有”
　　“是因为没有遇到喜欢的么”
　　“或许吧”
　　“你是因为不想，所以不谈，还是因为不谈，所以不想。”
　　“这有区别么，结果还不是一样。”
　　当然不是，你不谈恋爱是因为阿姨么，你怕对方不接受你的家庭或者你怕付出了感情却得不到回馈。”
　　“应该都有吧”
　　“阿姨是你的负担是你的累赘么，你曾有想过要甩掉她么，毕竟她不是你的生母。”
　　“你想听到我什么答案呢，陌寒。”
　　陷入沉默之后安阳道了晚安后挂断手机，闭上眼翻身睡去，这一夜梦魇不断，但等安阳醒来后她却想不起一点梦境的情景。
　　下午一点半付森淼来了，她进门看到安阳后笑着从包里拿出一个盒子递给她，看着她悬在半空中的手，安阳赶紧接过她手上的东西，并连声说谢谢。
　　“你回去试一试这味道怎么样，你应该比我懂，我觉得挺好闻的顺手就买了。”
　　“让付姐破费了”
　　从这瓶香水开始付森淼陆陆续续送给安阳许多小玩意，要说她送的这些东西值多少钱倒是谈不上，但每一件都别有新意。
　　今天她又送了安阳一件小玩意，她问她喜欢么，安阳点头说付姐送的都喜欢，安阳的话使得付森淼展开笑颜，她还伸出手来摸了摸安阳的头顶，隐约间安阳听到对方小声到：“真的喜欢么”
　　做完面部护理之后付森淼说请安阳吃饭，安阳说还没到下班时间提前走要被扣钱的，没等安阳反应付森淼伸手拉过她的手腕往外就走，在经理那里她说要带安阳出去一趟，然后她便回过头让安阳回去换衣服去楼下找她。
　　在得到经理的允许之后，安阳跑去更衣室换上自己的衣服后快步下楼，安阳下来后看到付森淼站在一楼大厅里打电话，她走上前站在她身边。
　　“嗯，先这样我这边还有点事情，挂了啊。”
　　“付姐，您有事的话去忙好了。”
　　“工作上的事，不急，再说今天是休息时间不聊工作，走带你吃饭去，想吃什么，海鲜可以么。”
　　“嗯，可以。”
　　“你喜欢吃海鲜么，平时都喜欢吃什么说给我听听，吃你喜欢吃的。”
　　“海鲜可以的，我挺喜欢的。”
　　“嗯，平时不工作时你都做什么事情。”
　　“在家呆着”
　　“宅女啊”
　　“呵呵，是啊。”
　　“你是跟父母一起住么，叔叔阿姨身体还好么。”
　　“我自己住，我妈送疗养院去了。”
　　“是因为工作忙照顾不了么”
　　“嗯，是。”
　　提到这里安阳低下头，她不晓得自己这种在付森淼的眼里是不是会被认为不孝之子，年纪轻轻的她居然说自己照顾不了自己的妈妈。
　　付森淼见安阳垂下头安慰道：“现在都是独生子女也没办法，你找的地方条件怎么样，只要干净卫生服务中心正规，基本不会有什么问题，老人多了也好有个说话聊天的朋友，不然在家里面对孩子，也是无法交流沟通。”
　　“环境还可以，是个单间，有护工专门照顾。”
　　安阳没有告诉付森淼那是她的养母，也没有对她说养母在精神上有问题，在付森淼面前很多时候安阳习惯性将其遮盖隐藏，她想在对方面前表现出自己和其他的女孩没有什么不同之处。
　　付森淼带安阳去了海鲜酒楼，这里的海鲜价格不便宜，她说别客气喜欢什么点什么，等那一盘盘食物端上来后，她给安阳拨了虾以及其他放在她碗里，她说：“多吃点，然后我带你去看电影。”
　　在电影院里安阳微微侧过脸看着付森淼的侧脸，她目视前方认真的看着大屏幕，快到电影结尾时她的小臂从扶手滑下，随即安阳的右手被一只温暖纤细的手握住，在付森淼转过脸的那一霎那，安阳感觉到了自己心脏的强烈跳动。
　　她没说话只是看着安阳淡淡的笑着，安阳在她的眼睛里看到了闪烁的泪光，在她波动的目光里看到了那抹情意。当下的安阳误以为那笑容，那含在眼底的泪水，那绵绵的情怀是赋予她的，因此在付森淼靠上来亲吻她的脸颊以及唇瓣时，安阳闭上了眼睛。
　　这一切来的太过□□速突然，以至于安阳在被其拉出电影院时还处于呆愣状态，付森淼将安阳拽到人少处按着她的肩膀轻声说：“安阳，刚才我是不是吓到你了，对不起我刚刚失控了，以后我不会再对你做出此类事情，抱歉我…。”
　　“付姐，没事的，我不怪你，真的不怪你。”
　　付森淼的抱歉被安阳打断，因为在下一秒安阳便环上她的脖子吻上了她的唇，她们之间的关系发展，快得让安阳事后想起也会觉得有点不可思议。她们两个人都没有酒醉甚至一滴酒精都没沾，可却不晓得是在什么精神作用鼓舞下，两人直接到商场边上的酒店开了房，那一晚对安阳来说如同做梦一般。
　　第二天早晨醒来时，安阳第一眼看到的是付森淼光滑洁白的肩膀，她裹着浴巾坐在床边面对窗户眼神发直看向远方。付森淼在安阳喊了她好几声付姐之后才缓缓回过头看向安阳，随后安阳看到从付森淼眼睛里流下来两行清泪。
　　付森淼动了动唇瓣柔声道：“以后叫我森淼就好，是不是昨晚弄疼你了，现在天还早你在躺会，等天亮了我送你回家。”
　　付森淼说完话转过脸将面容埋进手臂里，几分钟后她的肩膀开始颤动，又隔了几分钟啜泣声传来。安阳坐起身移到在掩面哭泣的人身边，随后她跪坐起身将被子打开将付森淼裹住，张开双臂用力紧抱，被抱住的人过了好一阵之后，再次抬起那张挂满泪痕的面容。
　　她的眼浸满透明液体，她的脸因为哭泣憋的通红，她的唇被咬出齿印，她的鼻尖像是擦了粉色晒红。付森淼和安阳相视许久不曾开口，最后付森淼哭笑着靠在安阳的肩膀上放声哭泣。


第163章 番外：第十章
　　安阳还记得那个清晨付森淼哭了很久很久，她不明白对方为何哭泣，更不知其中的缘由，她只是安静的等待着对方平复下来替其拭去泪水。天亮之后付森淼开车送安阳去上班，下车前她对安阳说，：“昨天晚上很抱歉，真的很抱歉。”
　　安阳推门下车后站在路边看着已经驶远的车辆，她心里产生一丝隐隐的不安，这种不安一方面是来源于自己的因素，另一方面来源于付森淼驱车离开前那回避的反应。
　　安阳转过身走进美容院上去二楼时同事问她怎么了，安阳扶着栏杆摇头说没事，□□的不适让安阳在行走时略微有些异常，终是等到了中午休息，她坐在更衣室的板凳上一口口喝下杯里的热水。
　　安阳本来想着请假回家躺一下午，可经理说最近客人多，若是没有要紧的事情尽量坚持坚持，下午安阳在给客人做按摩时明显使不上劲，好在客人不难说话也没有为难她，这一天工作下来安阳的腿有些发软，小腿也开始打颤。
　　回到家关掉手机草草洗洗睡去，睡前安阳刻意关掉手机没有接听陌寒的来电，待她第二天晨起时打开手机，显示有十余通未接来电，起床出门上班。下午两点左右陌寒来到店里，她在看到安阳后的第一句话便是，你昨晚为什么关机。
　　“昨晚，哦，我有点不舒服所以就关了手机，你不会是昨晚一夜没睡吧。”
　　“我…嗯…”
　　“那你在这躺会儿，你下午有重要的事情做么。”
　　“没有，都推了。”
　　因为安阳没有接通陌寒的来电，导致陌寒彻夜未眠，陌寒换了衣服刚躺下几分钟就睡了过去，听着她均匀的呼吸声安阳想她应该是困极了。
　　星期五安阳如同以前一样给付森淼打去电话约定时间，忙音，通了未接，然后是关机，安阳拿着手机看着已经暗黑下去的手机屏幕心口闷闷的。接连两个星期皆未打通电话后，安阳将付森淼的客户资源转让给了同事让她们去沟通，某天安阳听到同事给她打去电话，通了也约好了时间。
　　星期六付森淼来的时候安阳在隔壁房间给客户做脸，安阳听到接待付森淼的服务人员，积极热情的给她推销新上架的美容产品，安阳待自己这边客户离开后，她才收拾好东西出去房间到楼下接待其他顾客。
　　付森淼做完护理出来时安阳站在一楼大厅跟客户聊天，并且给客户讲解平时护肤保养的方法，她下来时安阳看到了她，她也应该看见了安阳，给客户讲解过后安阳几步上前替客户推开玻璃门，然后微笑说欢迎下次光临。
　　安阳站在门口看着付森淼从自己眼前就那样走过，然后消失不见，在那种情形下安阳依旧保持职业般的微笑，并恭送其离开。
　　美容院为了招揽客人搞起了活动，工作时间也往后延长两到三个小时甚至更长，晚上得空休息时同事问安阳是不是得罪了付森淼，她摇头说没有，同事反问她：“那为什么付姐不让你给她做保养了啊，她之前可一直都是你给做的。”安阳回复说：“也许是我手法没有长进吧，做的不舒服吧。”
　　今天付森淼来的有些晚了，她来的时候外面飘起了雪花，当时不巧的是店里没有多余的人手，她在询问过之后转头看了安阳一眼后说，那今天不做了改天再来，在她伸手推门之前安阳替其将门推开。
　　“付姐，您是不愿意看到我是么，我会主动辞职的，您慢走。”
　　在付森淼从安阳面前走过时她低声说道，付森淼听到安阳压着嗓子说了这么一句话后微微愣了愣，随后她停住脚步往回退了两步，付森淼看向站在门口拽着门的人，眼神复杂。
　　“辞职，去哪。”
　　“没想过，接点灵活吧也许。”
　　“你给我做”
　　她就那样站在安阳面前看着她，很久之后才吐出这几个字来，随后安阳跟着她上了楼进了房间，她的脸，她的鼻，她的眉，安阳的手指轻轻的在她的脸部游走，然后轻按轻柔。
　　面部护理做好之后安阳开始给其进行全身放松按摩，整个过程她们一语不发，付森淼安静的躺在按摩床上，安阳也沉默不语的为她做着该做的项目。
　　将近十一点终是结束了一整天的工作，安阳跟其他人一样哆哆嗦嗦的站在呼啸的寒风中等车，大家住在附近的相互拼车走了，安阳裹着棉服站在路边继续等车，车灯亮起晃得她眯起眼睛，车窗摇下车里是那人的容颜。
　　“上来吧，夜间不好打车，我送你回去。”
　　“不用了，谢谢付姐的好意，我在等等就等到了。”
　　“安阳，上车我有话跟你说。”
　　付森淼说有话跟安阳讲，还亲自下来拽开副驾驶的门，见她这样安阳也不好在拒绝弯腰上了车，付森淼在问过安阳的住址之后便陷入了沉默，直到安阳到了地方她也没开口，下车前安阳说：“付姐，再见。”
　　“等一下”
　　安阳等着付森淼开口，却不曾想到在她开口前，又一次看到从她眼里流下的清泪。
　　付森淼快速的用手背抹了下脸，然后深深的吸了口气说：“安阳，对不起，我不是有意怠慢你冷落你，上次的事情是我的错，我知道你是个好姑娘，事后也不曾质问过我或是对我进行声讨。安阳，如果你愿意的话我们……我……。”
　　最后几个字付森淼几次都没说出口，安阳推门下车时对她说：“其实我一直都很喜欢森淼的，喜欢森淼明媚的笑脸以及温和的样子。”
　　爱情是安阳不曾想过的美好，不曾想过她会在某一天走近自己的生活，跟随自己步调。
　　天气预报说这星期寒流侵袭，因此付森淼晚上会过来接安阳下班，两人被同事们看到了，她们会向安阳投来羡慕的眼光说，付姐人可真好。星期四陌寒做完保养说送安阳回家被她拒绝。
　　“你先走吧，我等会在走。”
　　“你这表情难不成是谈恋爱了”
　　“那个……不算是吧，接触中。”
　　“那恭喜你遇到喜欢的人”
　　“谢谢，路上慢点开车。”
　　“嗯，知道了，那个你们晚上是不是需要视频什么的，我以后不给你打电话了免得影响你谈恋爱。”
　　“陌寒，你不睡觉不行，去医院看看吧。”
　　“我知道，走了。”
　　付森淼来接上安阳之后带她去跟朋友吃火锅，落座后她开口跟其他人介绍安阳是她女友，“森淼，你藏的可挺深的啊，你说说你们多久了啊。”
　　“没多久，安阳来吃菜，服务员来扎玉米汁快点麻烦。”
　　“哎呀呀，我们森淼可是专情又体贴的主啊。”
　　“吃你东西还堵不上你的嘴”
　　“森淼，祝你们幸福快乐。”
　　“谢谢，你少喝点。”
　　“森淼我说真的，你这几年怎么过来的，我们朋友都看在眼里，你这么好的人不应该落到孤独一人的地步，你今天找我们来，我们还合计是什么意思呢，好事好事，来干杯。”
　　付森淼张罗了一场饭局，意在将安阳介绍给她的那些要好的朋友们，安阳坐在她身边时不时的看她一眼，大家喝着喝着也不在拘着。她们你一言我一语的跟安阳说，付森淼性格好，人品好，对朋友好，对女朋友更是尽心尽力全心全意付出。
　　说话间她们说：“可惜啊，森淼这些年一直没遇到珍惜她的人，你说她这么好的人，怎就落得孤孤零零的下场。”
　　饭局散去付森淼送安阳回家，她说：“刚刚真真喝多了，她这人一喝酒话就多，你听过就算了，等明天她清醒了我说说她。”
　　“她们说的都是真的么，你为了前女友应酬到胃出血住进医院，为了她去做违背自己原则的事情，只要她满意。”
　　“事情倒是有，但我没有那帮人说的那么大无私，再说那都是很久之前的事情了，我跟她早就没了联系。”
　　“森淼”
　　“嗯”
　　“为什么是我，她们说这几年好多人追你，你都不同意，难道是因为那一夜发生的事情，从而让你不得不选择我么。”
　　“不是，与那夜无关。”
　　“那是什么原因呢，我想知道。”
　　“因为……你的懂事”
　　“因为我的懂事”
　　这是什么答案安阳迷惑了，但当下的安阳被付森淼轻拥着，在对方轻柔的安抚下她也就也没多想，付森淼问安阳要不要搬过去跟她一起，安阳说好啊当然好，就这样安阳搬去了付森淼家跟她住在了一起。
　　付森淼的家跟她的人一样，干净利落，安阳在洗过澡出了浴室后看到抱着双膝坐在沙发上的女人，她貌似感觉到付森淼跟自己说了什么，因为安阳看到了她唇瓣的开合，但由于对方声音实在太小，安阳并没有听清楚付森淼究竟跟自己说了什么。


第164章 番外：第十一章
　　付森淼从来都没有想过自己会做出这种卑劣的事情来，对于安阳她有种不知可好的感觉，安阳会让她想起另一个人，那个她曾想给予全部关怀却又只能观望的女人。
　　付森淼有时候看着安阳看着看着就会出神，她也在心里一遍遍问自己选中安阳的原因，但无法避免的答案是相似程度。
　　因为相似度高，所以付森淼在起初还是陌生人时便留意到了安阳，因为相似度高，所以付森淼在之后的接触中一次又一次的接近探视安阳，因为相似度高，所以付森淼情绪和行为双双失控了，因为相似程度高，即便付森淼想要冷静想要规避，也终究没能把持得住从而破了功。
　　年中岁末跨年演唱会扎堆，付森淼托朋友搞了两张某某台举办的跨年演唱会门票，几天后她带着安阳去看演唱会，现场气氛一阵高过一阵，零点倒计时时安阳的手指握住付森淼的指尖，付森淼没有将手指从她的掌心抽回，侧脸去看她时安阳此时含情脉脉的凝视着付森淼。
　　新年快乐，森淼。
　　烟花璀璨歌声动听，十指紧扣的她们仰头看向绚丽的烟花，奈何她们看到的却不是同样的缤纷。
　　那场跨年狂欢成为了她们之间关系的重要时间点，在那之前安阳大都是顺从状态，而在那之后她的状态明显跟之前不大一样，她不会在等到付森淼开口才说话，也不会等到付森淼问她在回答，她开始变的主动，变得热忱起来。
　　“森淼，我发奖金了，晚上我们出去吃吧，去吃你喜欢的法餐。”
　　“好啊，不过你的钱还是存起来的好。”
　　“我总不能天天蹭吃蹭喝吧，我知道你对我好，可是我也想对你好啊，就这么定了。”电波那边传来欢快的语调，就算看不到她的脸，付森淼想她也一定是在咧着嘴笑。
　　按照约定晚上下班后付森淼直接去了餐厅，她到时安阳已经在那里等了，落座后付森淼看着她笑得合不拢的嘴角问她，什么事情笑的嘴都合不上，安阳神神秘秘的说等一下就知道了。
　　等到菜肴摆上餐桌红酒倒入高脚杯后，安阳从身后拿出两个条形状的礼品盒，她将一个推到付森淼面前自己拆掉另一个，被她拆掉的盒子里装着一个口风琴，她对她说：“森淼，以后你想听什么我便吹给你听。”
　　“你会吹这个，不是吹牛的吧。”
　　“你不相信啊，我现在吹给你听。”
　　说着安阳将口风琴放在唇边认真吹起来，付森淼听出了她吹的歌曲《情非得已》，安阳只吹了个开头，然后将其放回盒子里推到付森淼面前，挠挠头说：“那个好久不练习，生疏了。”
　　安阳有些不好意思的红了脸，付森淼在她切鹅肝时将另一个盒子打开，盒子里放着一款品牌手表，付森淼在看到其价格时手上的动作停止半刻。
　　“这表我不能要，你拿回去退了，要是退不了我折现给你。”
　　“你不喜欢么”
　　“喜欢，今天的一切我都很喜欢，可是安阳，这表太贵重，我不能收。”
　　“为什么不能收”
　　“你一个月多少薪水我心里有数，在有你还要承担你妈妈的住院费用，这钱你不能这么个花法。”
　　“森淼，你知道么，我很少觉得自己在别人眼中存有分量，我都不知道自己是谁，时常会彷徨不知道自己该走去何处。”
　　“怎么会，你这么懂事你妈妈一定很疼你。”
　　“是啊，是啊。”
　　关于她的家庭安阳很少提及，付森淼也就仅仅知道她有个母亲再无其他，那个晚上安阳特别兴奋。她搂着付森淼的腰一遍又一遍的说，是自己三生有幸才能遇到森淼这么好的人，她环上付森淼的脖颈亲吻她的唇瓣。
　　安阳的吻有些笨拙，她起初只是用唇来触碰付森淼的唇，后来她伸出舌尖一点点轻舔然后探进，付森淼随着她进到卧室倒在床上，她闭着眼不看身上人。身上的衣物一件件被剥落，当肌肤相贴当安阳的吻从脖颈开始下移时，付森淼鼻尖莫名酸楚，然后一股暖流从眼角滑落。
　　过了元旦后不久迎来了农历新年，付森淼妈妈打来电话问她什么时候回家，问她今年还是自己一个人回去么。她妈妈对付森淼选择伴侣这方面没有特别要求，估计是她看付森淼这些年也着实不容易，也就放弃了其他的念头，只是偶而会跟她念叨说，不管男女你总得找个人陪你走完后半生不是。
　　今天周六付森淼休息，中午她先去超市买了菜，然后开车去美容院做脸，平躺下来后安阳开始给她做护肤，等到安阳起身给她做按摩时，她开口问：“过年你要跟我回我爸妈那边么，要是你不放心你妈妈那边就算了我还自己回去。”
　　“好啊，那我需要给叔叔阿姨准备什么礼品带过去呢，烟酒，化妆品衣物还是什么。”
　　“我买些吃的你拿着进门”
　　“这怎么好，嗯，走之前我去商场逛逛，去见你爸妈自然不能含糊的，嗯，我给阿姨买一套化妆品吧，绝对好用又实惠。”
　　对于去付森淼家过年这件事安阳格外重视，她选了又选买了一堆吃的用的。付森淼带着安阳回了家，她妈妈见付森淼可算是领了个大活人回家倒是松了口气，她说好好你们在一起高兴就好。面对付森淼的父母安阳显得有些拘谨和紧张，她给付爸付妈敬酒客气的跟她们聊天说话。
　　安阳和付森淼没有看到春节晚会结束，差不多十点多便回房躺下了，安阳翻过身附在付森淼耳边说：“森淼你家可真温馨，阿姨包的饺子很香。”
　　“是么，喜欢你就多吃点，再不然我回去时给你拿回去些。”
　　“森淼”
　　“嗯”
　　“你真好”
　　“快睡吧，你不是要赶最早的大客赶回去陪阿姨么，闭眼睡觉。”
　　“森淼，我可以不是安阳，但你要记得这个世界上只有一个我哦。”
　　“好，我记住了，躺下睡觉，明天我送你过去。”
　　“嗯，爱你。”


第165章 番外：第十二章
　　安阳觉得自己恋爱了，真的恋爱了，她爱上了她身边这个说话总是轻声细语，总是抚摸她头顶的女人，付森淼。
　　安阳对她说：“我可以不是安阳，但这个世界上只有一个我，我也希望我在森淼你的心里是独立的个体。”
　　爱情会给人带来轻快的感受，它的来临会让安阳有种由内而外的欣喜，安阳觉得她走路时的脚步都轻飘了起来，安阳觉得她在面对养母时心情也不再那般忧愁，安阳觉得她在关于生命的态度上也不在消极，安阳开始对未来有了积极规划，她想付森淼一直在一起。
　　大年夜安阳在付森淼家度过，付森淼的爸妈都很和蔼亲切，她妈妈还拉着安阳的手说：“孩子以后多跟森淼回家坐坐，阿姨给你们□□吃的饭菜。”安阳看着她们一家三口温馨的模样觉得这样子真好，特别的好。
　　大年初一的早晨安阳起大早坐客车过去妈妈养母那里，在客车站安阳牵着付森淼的手舍不得松开，她付森淼抬手轻摸安阳的后脑道：“好了，进去吧，过几天又见面了，嗯。”
　　“嗯，好，那我先回去了，你早点回家。”
　　“好，知道了，到了地方给我打个电话。”
　　“嗯，走了。”
　　养母的情况没有太大的变化，她还是会时常发怒，还是会不断的念着她的安安，安阳看着坐在床上的人抱着枕头碎碎念念。
　　“安安，妈妈在这边不怕不怕，妈妈保护你，妈妈在，安安……。”
　　初六中午陌寒来了，她进到屋里看到屋内一片狼藉的景象后微微皱眉，安阳推她出了房间去到外面花园坐下。陌寒说呆在这里阿姨的病情也得不到控制，不是长久之计，她说还是送到精神病医院治疗才是最佳的选择。
　　“你失眠的症状好些了么，年前是不是很忙啊都不见你过来补觉。”
　　“嗯，是挺忙的，你这话说的感觉我钱多的没地方花似的，去美容院睡觉，奇葩啊。”
　　“难道你不是么”
　　“哼，我看你恋爱谈的春风满面啊，你啊小心纵欲过度，到时候口吐白沫一命呜呼。”
　　“不是，韩陌寒，你说话非得压着别人才行么，小气样。”
　　“哦，你这话的意思是说我只能干看着你在我面前炫耀呗。”
　　“我哪炫耀了，你哪只眼睛看到我炫耀了。”
　　“就有，浑身上下的每一个细胞都有。”
　　“得，我不跟你掰扯。”
　　陌寒呆了三个小时之后回家去了，她走前让安阳好好想一想她说的事情，其实送去精神病院安阳之前也有想过，长时间住院不现实，出院回家按照她现在的情况来说……若是出精神病院，然后进疗养院养着这么弄的话，在费用上可不是一笔普通的开销。
　　初七安阳早早回家去收拾房间，然后去菜市场买菜买水果，付森淼说她大概十二点左右到安阳看着时间进到厨房，她刚淘完米放进锅里大门便有了响声，按下煮饭键随后快步走过去瞧。
　　“回来啦，来，我来，你看这个拖鞋好看么，我刚才去超市的时候觉得这个好看就买了两双，换这个。”安阳将付森淼手上的袋子接过来放在一边，然后弯腰去给她换鞋。
　　“我自己换，你起来。”
　　“看看我的也是，以后我们穿一样的。”
　　安阳坚持给付森淼脱掉她脚上的鞋子，而后换上了她新买的拖鞋，起身后安阳指了下自己的脚面，随后快速的啄了一下付森淼的唇瓣。
　　付森淼从家里带来了她妈妈自己做的榨菜还有包子饺子，安阳将热好的包子和煎过的饺子一并摆在付森淼面前，付森淼看着一大桌子的食物，又抬头看看安阳，随后到：“我哪能吃的了这些”
　　“吃不了下次吃啊，天天吃总会吃完，哦对了，我给你买了一件大衣正好三四月份可以穿，我拿给你看看。”
　　“安阳，先别拿了，坐下先吃饭，等下我进屋里看。”
　　“嗯，你吃你吃，这个你尝尝我也是第一次做，还有这个这个好吃么。”
　　“嗯，好吃。”
　　安阳想喜欢一个人应该是这样的吧，喜欢为她做自己力所能及的一切，喜欢看着她笑，喜欢她身上每一个毛孔，喜欢全部的全部。
　　那顿饭付森淼吃得并不多，安阳在喜悦的心情下忽略掉了付森淼当时的心不在焉，收拾好碗筷后安阳进到屋里将买来的大衣拿给付森淼。付森淼先是看了眼价格然后催下眼帘，安阳问她是不喜欢，还是觉得她选的款式太老气，付森淼不语站起身将衣服挂进衣柜转身进去浴室洗澡。
　　付森淼洗过澡出来之后安阳帮她擦干头发，付森淼身上沐浴露的味道带着薄荷的清香，安阳低着头手里是她长长的发丝，关掉风筒双臂在其肩膀环绕。当安阳从她身后绕到身前，屈腿蹲下将头埋进她的浴袍后，付森淼略微的躲了躲，她里面没穿内衣只要安阳轻轻一拨，付森淼便会赤身在安阳眼前。
　　“我去给你拿睡衣，等下。”
　　安阳的手其实已经放在付森淼腰上了，但她最后还是没去拽那松垮的绑带，安阳起身时后背磕到化妆台，摆在上面的化妆品被剧烈的震动晃倒。安阳给付森淼拿了睡衣之后她就出了房间到客厅里看电视，隔了好长时间付森淼才打开卧室的门穿着睡裙走出来。
　　“森淼我想跟你商量个事情”
　　“嗯，你说。”
　　“我想把美容院的工作辞掉，还去跑场化妆，这样赚的多。”
　　“你缺钱花么，不够花的话我拿给你。”
　　“不用，我是想着多赚点留着以后备用的么，我不缺钱你快把卡收起来吧。”
　　“以后你的钱你自己留着，不要再给我买东西。”
　　“那点钱不算什么”
　　“积少成多，再说你买的哪件便宜，刚刚那大衣三千块，我是穿衣服还是穿钱。”
　　“我是看到觉得质量不错手感也好，最主要的是那款式特别适合你，若是你不喜欢我以后不买这么贵的就是了。”
　　“不贵也不许买”
　　“森淼”
　　“你再说一句试试”
　　在安阳买东西送她这方面付森淼似乎一直都很排斥，头一次她勉强收下这一次她直接发了火，安阳看着她暗沉的脸没敢在言语，索性缩在沙发上默默看电视。看着看着眼皮自动闭合，下午安阳窝在沙发上睡了一觉，醒来后她热了点饭菜跟着付森淼一起吃了几口，等收收拾清洁之后安阳下楼去扔垃圾。
　　将垃圾丢掉后安阳没有立即转身上楼，她裹着棉服在小区里一圈又一圈的溜达，她脑子里想着接下来应该怎么办，森淼似乎不大愿意她辞职离开美容院，又想想陌寒说的话以及养母那边，最后算算手里的积蓄，安阳权衡再三之后做了决定。
　　元宵节过后安阳将养母送进精神病院治疗为期三个月，医生说养母即便接受治疗也不会恢复正常，她只是能够安静下来犯病次数会有所减少。从医院出来陌寒问安阳等出院之后是不是送回疗养院，安阳摇摇头说她租个单间给妈妈，白天会找个人看着她。
　　“那晚上怎么办，你不跟阿姨一起住能行么，还是送回疗养院得好。”
　　“太贵了那边，这半年多花了有五六万，这边住院费交了三万，差不多十万块进去了，我妈她也治不好在哪都一样。”
　　“你这话说的可不对，治不好就不善待老人了么，你是不是觉得阿姨不是你生母，所以你认为花这些钱你心疼觉得不值当啊。”
　　“我的经济承受能力有限，你让我多拿我也拿不出来，我总不能一下把所有的积蓄都扔里吧，我也得考虑妈妈以后的生活保障不是，你别激动。”
　　“你不养我养总行了吧”
　　“陌寒，这不是意气用事就能解决的事情，你养，你有再多的钱也没用，我不是不给妈妈治病。这几年我凡是能想到的方法都用过，医生说的话你不是也听到了么，我一定尽我最大努力照顾好妈妈。”
　　“别跟我说这些你就是为了你的自私找借口，你不是就是怕阿姨成为你的累赘，影响你谈恋爱跟你心爱的男人过日子么，你是不是心里想着早点让阿姨离开这个世界，好成全你的幸福生活啊。”
　　“我不跟你说话，你愿意怎么想就怎么想好吧。”
　　“你别走，回来，把话说清楚。”


第166章 番外：第十三章
　　假期过后需要瘦身塑形的顾客数量明显增多，中午吃午餐时安阳跟同事聚在一起吃饭，她们闲聊道：“你们看见没看见今天上午来那女的，可难伺候了这一上午给我折腾的啊。”
　　“那好歹她买了一套护肤品啊，我这边看了一大堆到最后一个也没买，还做的都是基础项目，一上午白玩儿。”
　　“唉，这活啊又累又不讨好，我真不想干了，要不去当服务员好了。”
　　“你以为服务员好干啊，这年代赚钱不宜，吃饱了赶紧干活吧。”
　　安阳端着餐盒往嘴里扒了饭时听到外面有人喊她，安阳赶紧放下手上的盒饭，推门出了休息室来到大厅接待顾客。
　　“您好，请跟我来。”
　　“你出来下，我有事跟你说，我在对面咖啡厅等你。”
　　那妇人甩出一句话之后便转身推门出了美容院，那妇人前脚刚走，前台里的同事随后走出来关切的询问安阳，问她是不是得罪了金主。
　　“安阳你要是把她得罪了，老板还不得爆炸啊，她现在可是我们的金主。”
　　“我没有，我出去下，要是有人找我你让顾客等一等。”
　　“好，快去快去。”
　　安阳也没换衣服直接走过马路进了咖啡厅，妇人找了一个很是隐蔽的角落坐下点了杯咖啡，在安阳坐到她面前之后，她从包里拿出一张支票推倒安阳眼前。
　　咖啡被端上来后她先是拿起小勺搅动几下，然后动作停止开口说：“这些钱足够你和你养母之后的生活，安阳，或许你会恨我怨我。但假如退回当初我还是会做出那样选择，因为当时的我别无选择，就像现在的我即便验证了你我的血缘关系，但我也只能做到这里，我有我的家庭也有一个视若生命的女儿，我有我现今要维系要保护的东西，所以对你我很抱歉。”
　　“这位女士区区四十万你是在打发要饭的么”
　　“你需要多少，在我承受范围内我可以去想想办法。”
　　“我养母有精神病你有调查过吧，住院费治疗费以及往后的生活费，最少也的二百万。”
　　“好，我在给你二百万，这些也归你。”
　　“那我不客气了”
　　女人要去了安阳的银行卡号，走之前她说其余款项一个星期内到账，她说这是她们私下里唯一次见面，她还说让安阳跟陌寒保持距离，最好不要在与其来往。咖啡还是温热的，安阳对着空出来的位置坐了许久之后，才双手撑着桌子站起来。
　　那妇人倒是说话算话四天之后钱款入账，对于一夜之间成为百万元户的感觉，安阳的心情真的没有那么好不过也不算糟糕，毕竟她跟那个女人没有情感，要说唯一的牵扯估计也是那份鉴定报告上的百分率了吧。
　　早在上个星期安阳就跟同事调了班，她特意串了个班赶在周日休息想跟付森淼培养培养感情。过完年回来上班之后安阳就没休息过，经常九点以后才下班，付森淼在工作日时也是异常忙碌，有几次安阳都到家了她还没回来，说是公司开会。
　　安阳跟付森淼年前的时候好歹晚上还能在一起吃个饭，偶尔出去溜达溜达或是看个电影什么的，现在可倒好晚上睡觉看一眼人早上起来看一眼人，大家都忙么可以理解，可是想想她们的感情似乎也没到稳定阶段，似乎有种刚开始就要凉凉的节奏。
　　“森淼我今天跟同事串休了”
　　“嗯”
　　“抱一抱么，你都好久没抱我了。”
　　“嗯，好。”
　　早上睁开眼后安阳贴在付森淼身上黏糊，安阳伸出手臂顺势往付森淼怀里靠去，随后安阳还往上蹭了蹭仰起脸蹭了蹭付森淼的下巴。
　　“森淼，感觉我们好久都没有这样抱在一起了，感觉我们也就早晚能看到对方，一天相处时间还没有半个小时。”
　　“森淼”
　　安阳在床上抱了付森淼一会之后起身去给她弄早点，吃饭时她问她想出去走走么，付森淼摇摇头说不想出去，吃过早餐她便坐在沙发上拿了本书在看。
　　“看的什么啊”
　　“哦，小说，要看么。”
　　“你喜欢看小说啊，什么类型的。”
　　“都行，无聊时拿来看看打发时间，我书架上有书你要是觉得无聊的话就拿一本看看，不喜欢就看看电视玩玩手机。”
　　“哦，好。”
　　付森淼低头看书安阳在一旁看着她也不知道该做什么，见她不再言语安阳便莫出手机看看视频什么的，中午付森淼喝了一袋酸奶吃了口蛋糕，然后回去卧室睡午觉。
　　安阳开始发现她跟付森淼的交流极为有限，安阳很想找个话题，却奈何由于自身原因她也不知道要聊什么，付森淼一直都是安静的状态做着自己的事情。
　　安阳在客厅里无所事事的坐了一天，晚上她简单弄了口吃的，吃过饭后付森淼去冲澡，安阳进到厨房收拾然后下楼扔垃圾，扔掉垃圾之后安阳裹着衣服在楼群里溜达。
　　“好了，乖，明天早上我来接你，上去吧，外面冷。”
　　“要抱抱”
　　“好，亲一下，我看你上去我在走。”
　　“嗯，你最好了，爱你。”
　　“我也爱你，乖。”
　　安阳在某栋楼前偶遇男孩送女孩回家的场景，男孩子高高的他弯下腰在女孩子的额头亲了下，然后督促女孩子上楼回家，待女孩子上楼之后他并没有立即离开，而是站在楼下仰望，等看到女孩子趴在窗台与自己招手后才转身离去。
　　安阳在楼下走了几圈后上了楼，她在冲过澡后进到卧室，此时付森淼半靠在床头看手机。安阳挨着她坐下来低头去吻她的脖颈，因为付森淼闪躲的幅度明显，所以安阳没在继续随后站起身继续擦头发。
　　头发吹得半干之后安阳爬上床，刚躺下手机就响了，安阳看了一眼电话号码本不想接，但她还是起身去客厅接了电话。
　　“我今天过去店里你怎么不在啊”
　　“哦，我今天休息。”
　　“你跟你男朋友在一起呢么”
　　“嗯”
　　“那行我没什么事，挂了。”
　　“等下，那个明天你有空么，你能来店里一趟么，我想问你点事情，明天你来全部费用算我的。”
　　“哦，好，明天我下午过去。”


第167章 番外：第十四章
　　挂断电话转身进屋时付森淼已经闭眼躺下了，安阳爬上床盖好被子也闭上眼睛，付森淼没有问安阳是谁给她打来的电话，也没问她为何要背着自己出去接电话。第二天下午陌寒来到店里，她说做个按摩好了，随后她们便进了房间带上门。
　　“什么事儿啊”
　　“那个谈恋爱应该怎么谈”
　　“什么”
　　“就是我想问问你怎么能谈起来”
　　“你说说你现在的情况吧”
　　“现在就是见不着人，早上看一眼晚上睡觉看一眼，就算是休息时间一整天也是说不了几句话，吃饭睡觉也就是这样。”
　　“白天见不着的时候，有打电话或是视频语音什么的么。”
　　“我之前打过几次她都说在忙，后来也没在打过。”
　　“微信聊天总有吧”
　　“也没有，她说没空看，我也就不在给她发了。”
　　“你们发生过关系没有”
　　“交往之前有一次，交往之后有一次，然后就再也没有了。”
　　“你俩正式交往多久了”
　　“三个多月不到四个月吧”
　　“两个可能性，第一，他拿你过日子用，第二，没有谈到底的想法。我给你解释一下啊，第一种他压根就不想找你这种类型的谈恋爱，有可能是因为年纪到了家里催婚催的紧，最后找一个居家过日子的在一起。第二种就简单了没想跟你走到最后，这状态热恋期都没过，可是呢他在你这平淡的跟已经结婚五年以上夫妻生活的状态有一拼，说明什么，要么就是玩玩，要么就是接触一下之后发现你不是喜欢的类型，分手指日可待。”
　　“可是她对我挺好的啊，是不是我跟她差的太多，没有共同话题可以聊。”
　　“那他有特意找话题跟你聊么”
　　“似乎也没有，可我不想分手。”
　　“不想分手那你就努力看看呗，实在不合适该分也得分，虽然碰上一个自己喜欢的不容易，但人家万一不接受你呢，你这也是徒劳，强扭的瓜不甜，就算是结婚了，哪天他在外面有一腿你怕不怕。”
　　“他不是男的”
　　“不是男的，女的，你跟女的谈恋爱。”
　　“嗯，是啊，要不然我也不能问你啊，我想着你应该在这方面比较有经验么。”
　　“她是做什么的你说来听听”
　　“人事总监”
　　“性格呢，走高冷范么。”
　　“不是啊，人挺温和的，对朋友们都很好，人际关系处理得很不错，认识很多朋友。”
　　“你们怎么认识的”
　　“以前我在影楼的时候出去化妆认识的，后来碰见过两次，我来这还是她介绍我来的。”
　　“往下说，然后呢你们接触过程中觉得她怎么样。”
　　“她每个星期来一次，有时候跟朋友一起有时候自己，那时候我刚来客户也少，她每次来都让我给她做脸，后来她朋友来也点我为其服务。后来慢慢就熟了偶尔说几句话，她有时候在外面看到稀奇小玩意会买给我。之后有一天她说请我吃饭我就答应了，然后一起去看了电影，后来我们就去开了房。”
　　“发生关系之后你们开始交往了”
　　“没有，隔了一段时间之后才交往的。那次之后她一直没来店里，我给她打电话也处在关机状态，后来我就把她的电话给了另一个同事，她再来就由别人给她做脸了。就这样持续一段时间，后来有一天店里人手不够只有我闲着，她来了以后就说不做了然后转身就要走，我出去送她，后来她看着我又返回店里说让我给她做脸。
　　下班时她在店门口等我，说送我回家然后我就上了她的车，她开口跟我说对不起，说她不是故意怠慢我冷落我，然后我就说我喜欢她，喜欢她的笑容，喜欢她温暖的感觉，打那之后才开始交往的。”
　　“交往以后是一直这么平淡没有激情么”
　　“刚开始还好吧，她会来接我下班带我出去吃吃饭什么的，过年的时候我还跟她回了趟她家，叔叔阿姨对我也都挺好的，过年回来之后她忙我下班也晚，就成现在这样了。”
　　“也就是说年前你的热度还在也就不感觉她淡，现在你的热度不那么高，在开始往下掉以后你就开始觉得她平淡了，是这样么。”
　　“差不多吧”
　　“我给你两个建议，你也自己也想想，第一个，等到耗尽你最后一丝热度以后你们和平分手，这种人有一点好处就是分手之后还可以做朋友。第二个，你努力保持自己热度不降低，你若是喜欢她喜欢到能去死的地步，你就一直爱她爱下去也挺好。
　　我也不知道她是什么性格秉性，按照我脑子里的概念，我能想到这么几种人啊，我说给你听听你参考参考。
　　第一种，外冷内热，类似于高冷御姐这种，这种类型特征明显，对外千古冰山你碰她就是找死，对内绝对没的说她能给你她能力范围之内的一切。
　　第二种，内外统一，这种要么你就跟她死磕到底，要么你赶紧撤退以免粉身碎骨。
　　第三种，渣女，谈恋爱当饭吃拿着人家的感情当谈资这种，现在这样的大有人在。
　　第四种，没什么可说的，没有显著的特征，总之一句话，食之无味弃之可惜。”
　　陌寒说了挺多，但安阳听下来觉得付森淼不像是陌寒提到的那些类型，付森淼身上的优点足矣盖过她的不足，要说性格你说她冷淡可是她还是挺温暖的，但你说她温暖吧接触下来却又觉得她的暖度也不是很够用。
　　在安阳看来付森淼像是那种一眼便能看到的山峰，然而你看着近实际当你朝着那个方向走去时才会赫然发现，这中间的距离竟是如此遥远。


第168章 番外：第十五章
　　陌寒说感情需要用时间来培养，需要有耐心去经营，安阳思虑再三还是决定离开美容院，对于她的突然辞职付森淼表示不解但也没说什么。离开美容院之后安阳干回了老本行，平时有活时她就出去跑一趟，没业务的时候她就在家里呆着看看付森淼书柜上的书，晚上提前去付森淼公司大楼楼下等她下班。
　　“又来了，还挺勤勤的么。”
　　“森淼下班啦，英总好。”
　　“走吧一起去吃饭”
　　英总说晚上让安阳跟她们一起吃饭，安阳抬头看向英总身边的人，森淼点点头淡淡了说了句那就一起吧，就这样安阳跟着付森淼上了车，一并去了穆青瑶的别墅。
　　进门时安阳看到穆青瑶半弯着腰给柯枫盖毯子，周总坐在沙发吃水果。
　　“柯枫你知道你家穆青瑶有多黑不，我好心好意跟她合作，她可倒好咬我一口，让我吃个哑巴亏，你说说气人不。”
　　“英姐，森淼，这位是……”
　　“哦，这是安阳，我女友。”
　　“你是……那个化妆师，对么。”
　　“柯姐记忆力真好，我是，您好。”
　　“坐，真好。”
　　房子里的温度很高以至于安阳刚坐下不久便开始冒汗，大家围坐下来后英总便开始跟柯枫炮轰穆青瑶的总总恶行，周总偶尔会附和几句，安阳跟付森淼一言不发的看着她们听着她们聊天。
　　“英姐你放心我一定重重惩罚她”
　　“对，小皮鞭抽上。”
　　“哼，行，你们先抨击着啊，我去做饭。”
　　“瞧瞧还劲劲儿的，我怎么就这么烦她那小劲呢。”
　　“穆总，我来帮忙，这些都需要洗是么。”
　　付森淼在穆青瑶说去做饭时，起身跟随着进到厨房帮忙，安阳看着付森淼进去厨房，她随后也跟过去打下手。
　　在洗菜期间穆青瑶跟付森淼说了些柯枫的近况，安阳发现穆青瑶相对于周总和英总两人来说对付森淼还算亲近，当她说道医生告知她要提早准备好□□和□□时，付森淼慌了神不小心切到了手指。
　　“已经严重到需要换器官了么”
　　“倒也没有医生只是建议，毕竟早换一天小枫就能降低些风险，我已经在找了，估计很快就能有消息了，你也别太担心。”
　　“森淼，你去客厅跟英总她们坐着，我来。”
　　安阳见付森淼慌神便伸手拿过她手上的菜刀，安阳在她转身时握住她的手腕开口道：“小心手指别握拳，用纸裹着。”
　　安阳小心的又给付森淼换了一张面巾纸，然后看着她进到客厅坐在柯枫身边后才转回身继续切菜，安阳将所需的食材都准备好放在一旁给穆青瑶备好。
　　“你叫什么名字”
　　“穆总，我叫安阳。”
　　“你跟森淼什么时候好上的，那次之后。”
　　“不是，我们最近几个月才在一起的。”
　　“森淼人好心善，你好福气。”
　　“是啊，大家都这么说。”
　　“你会做菜么，你来先弄一下我进屋去看看小枫。”
　　“好的，穆总。”
　　听到客厅里柯枫的咳嗽声，穆青瑶赶紧放下手里的东西进去看对方，安阳接过手点着火开始炒菜，因为穆青瑶一去就没在回来，所以安阳便根据备好的菜品弄了六菜一汤出来，因为柯枫身子赢弱，安阳也单独给她准备了少盐的食物。
　　“可以开饭了，森淼手指还疼么，家里还有创可贴么，没有回去时我去楼下药店买一盒。”
　　“没事了”
　　大家落座吃饭时穆青瑶估计是担心安阳做的柯枫吃不了，等到她都替柯枫尝过之后才放心让其进食，饭桌上她们开始谈有关于市场大环境以及投资前景等方面的话题，安阳低头快速吃完碗里的饭之后便下了桌，自己去到后面院子里坐着。
　　“你好，安阳。”
　　“柯姐，你怎么出来了，我扶您回去，外面凉在伤了身子。”
　　“好啊，那我们上楼去聊聊天好么。”
　　“嗯，好，我扶您。”
　　安阳扶着柯枫回到房间躺下，然后搬了把椅子坐在床边，柯枫按开床头的落地灯看着安阳上下打量，等了一阵安阳听到柯枫这样问她：“是不是觉得她们说的东西跟天书一样，感觉离自己的生活太遥远了。”
　　“是啊，都是大老板，她们谈论的话题，像我这种层次的人，自然是听不懂的。”
　　“森淼她……你喜欢么……”
　　“喜欢，特别喜欢，我觉得森淼身上散发着温暖的气息，让人有种想要依靠的感觉。”
　　“你知道森淼过去的事情么”
　　“听她朋友说过，说她之前的女朋友是她领导，她为了对方付出很多，因为最后信念不同导致分手，据说对方还回头找过她。”
　　“你介意对方的过去么”
　　“不会啊，那是她没认识我之前的事情，再说了森淼都说不爱了，我相信她的话。”
　　“安阳，这个给你，森淼是个好姑娘，她既然亲口承认你是她女朋友，她便是认可了你进入她的生活，我祝你们幸福永远。”
　　“这我不能要太贵重了”
　　“拿着，这是给森淼的你替她收下回去给她，安阳，别辜负她。”
　　“我不会的”
　　“好，真好。”
　　安阳在柯枫与她谈论起付森淼时，她在柯枫的眼睛里察觉到了一丝忧愁，柯枫给了安阳一张银行卡，她没说卡里有多少钱，只是说让安阳收下，待回家之后在交给付森淼。
　　安阳见柯枫微微皱起眉头，便扶她躺下盖好被子，在安阳离开房间之前柯枫喊住她说：“安阳，看到你我似乎看到了曾经的自己，记住不要因为任何原因改变自己最初的模样，保持平常心好好去爱，好好珍惜身边人。”
　　安阳下楼时她们已经吃完饭了，安阳看到付森淼撸起袖子预要收拾碗筷，她赶紧走过去拿过她手上的盘子，英总看到安阳抢走付森淼手里的东西，并叮嘱她不要碰水后笑着调侃付森淼说：“我们爱操心的付森淼小姐也熬到日出见月明了，终于也给自己找到了个小心肝。”
　　回家之后安阳将柯枫给她的卡递给付森淼，付森淼在接过银行卡后眼眶湿润了，她随后去到阳台打电话，隐约间安阳听到她说：“你给我这些钱做什么，我自己有积蓄也够花，你好好养着身子不用挂着我。”
　　“是她是不错，可你怎么能拿她跟自己比呢，你是什么样的人我还能不清楚么，你别总这样说你自己，小枫，你一定要好好的知道么，你不能出事。”
　　“你没对不起过我什么，再说了我是自愿的，你又从来没强迫过我，我自己自愿爱上你也是自愿离开你。不管过多少年我都不后悔当初对你的情动，更不后悔放手看着你跟穆总在一起，我希望你过得好过的舒心舒适，所以小枫我心甘情愿无怨无悔，我相信穆总一定会保护好你的，如果我能帮上忙我也一定尽力而为。”
　　付森淼特意将阳台的门关上也刻意压低了声音，但她说到后面时候语气起伏明显，显然是压不住了语调，安阳在客厅里的沙发上坐着，听着付森淼将那通电话讲完，几分钟之后安阳听到从阳台间传来的抽泣声，在那一刻安阳觉得她头有点晕，而后略微的有点耳鸣。


第169章 番外：第十六章
　　过了很久付森淼才打开阳台的门进到屋里，安阳抬起头看向她，她在她身边坐下来捧着脸缓了一会随后开问：“你都听到了”
　　“森淼已经很晚了我们洗洗睡吧，你不是说过么，过去的事情都没有任何意义。”
　　就刚刚那段对话安阳听得出来付森淼对对方的情义，她跟柯枫有故事，但是安阳不想听。她担心她一旦听完付森淼的话，她会没有往下走的信念，她担心她听完对方讲的故事之后，会发现她对柯枫还存有不可抹去的情感，安阳不敢想也不敢证实。
　　在安阳的生命里她最在意的，最致命的打击便是知道自己在你眼前的她并不是她，她最讨厌在别人眼里的她，只不过是借着别人的身体存活在这世界上的躯壳，她占居别人的身体别人的名字，过着本是自己却不属于自己的生活。
　　过了那晚她们谁都没在提及不该触碰的话题，不是说聪明的人不会纠结过去不放么，只有傻子才会因为过往影响到当下的生活。安阳想做个聪明的人，就算做不到也希望自己可以心胸宽广些，然而即便她努力的压制自己克制自己，可还是会觉得委屈，还是会因为长时间的憋闷而忍出内伤。
　　某天结束活动后安阳去了精神病医院，养母的状态倒是安静了些，耳边是她的碎碎念念一遍又一遍喊着安阳的名字，安阳在病房里坐着呆楞的看着养母。
　　“妈，是不是从出生那一刻起所有人的命运便已注定，妈，我找到亲生母亲了，她给了我两百四十万作为补偿，这已经不善了，一般人还拿不出这么多的钱呢是吧。
　　妈，我小的时候你总是喜欢给我梳两条小辫子，你说我们安安梳小辫子真漂亮，可是你却从来都不觉得我说头皮疼有任何不妥。妈，你看我长大之后都不怎么长头发了。妈，小时候你总说我们安安最懂事，但为何你还会经常将我反锁屋里不许进食。妈，因为你心里知道我并不是你的安安对么，我不过就是你从街边捡来的小孩，一个可有可无的代替品对么。妈，你的安安已经不在了，离开这人世间了，所以别再念叨了可以么。”
　　待工作结束拎着化妆箱站在商场门口的时候外面小雨纷纷，天气预报说这场雨过后寒气将退去迎来春暖花开，安阳没有打伞也没有打车，她顺着马路一步一步的走着。
　　脑子里想着最近发生的事情，想起没有遇到付森淼之前孤单的自己，想到现在自己跟付森淼之间微妙的变化，安阳抬起头站在道路的分岔口，不知应该向左向右走。
　　书里说有些恋人不是不爱，而是因为总总误会导致无法相守一生，书里还说爱情经不得半点瑕疵，如果爱请珍惜彼此，如果不爱何必相互折磨相互憎恨，放开手还彼此自由。可是书里也说过，爱情就是一场你死我活没有硝烟的战役，惟有抗战到底才能获得最终的胜利，那些为自己找理由找借口半路逃跑的人，都是没有诚信的家伙都是无能的懦夫。
　　安阳想或许正因为爱情没有唯一的样子和专有的解释，它才会那般神秘的让所有期待它的男男女女们无比向往，以及义无反顾的追逐。
　　安阳走了近半个小时之后在街边拦了辆出租车，到了家摸出钥匙开门，开门时发现门没没反锁拔出钥匙迈步进屋。
　　“叔叔阿姨好”
　　进门后安阳看到付森淼的爸爸妈妈在屋里，付妈妈说：“平时森淼忙也没时间，以前她自己单着我们来她心烦，现在她跟你交往了，我跟森淼他爸没什么事情就过来呆几天，你说父母年纪大了还不都奔着孩子么。森淼把我们放这她就回去上班了，安阳你别忙了来陪阿姨坐着说说话。”
　　“哦，好，我去把卧室收拾一下不然没法住，那间卧室因为之前一直空着森淼给当储藏室了，我收拾一下马上好。”
　　“老头你去搭把手”
　　“不用不用，我自己来。”
　　安阳进到小卧室后整理摆在地上的箱子，这些都是付森淼收藏的东西，除了书柜里摆不下的书以外还有好多光盘和磁带，安阳将箱子都移到她们的卧室，然后踩着凳子将箱子放在衣柜上面。
　　“哎呦，没摔着你吧。”
　　“没事没事，我刚刚没踩稳，阿姨我没事，地上的东西我自己捡您快去沙发上坐。”这塑料椅子估计是老化了，所以安阳还没用劲踩它就裂了，揉揉腿随后蹲在地上捡东西，将光盘重新放在箱子里，然后搬了把新椅子重新放到上面。不收拾没发现，这一收拾才察觉到付森淼居然收藏这么多富有年代感的音乐制品。
　　安阳将能放的空间都塞满后还是有四五个箱子没地方放，她看了看然后放到客厅的窗帘后面，她在收拾完屋子后开始打扫，房间不算脏就是灰尘大了点，推开窗户留了小缝通风，最后去衣柜里翻出新的被褥铺好。
　　“安阳累坏了吧，瞧这一头的汗。”
　　“不累阿姨，您跟叔叔晚上是想出去吃还是在家吃啊。”
　　“在家吃吧”
　　“哦，那你们想吃什么我去买菜。”
　　付妈妈说出去吃既贵又不卫生在家里自己做的好，出门前安阳给付森淼发去微信说她今天不过去了，然后说她跟阿姨去超市买菜，问付森淼想吃什么她一并买回去。
　　在超市里安阳推着购物车同付妈妈一同走走看看，“安阳啊，你平时不怎么忙是吧。”
　　“嗯，我时间比较灵活，有活就出去没活就在家里闲着。”
　　“上次你跟森淼回家的时候，我记得森淼说你有稳定工作的啊。”
　　“哦，我辞了，我觉得我还是干这个比较适合我。”
　　“那你做这个工资水平怎么样啊”
　　“没有固定工资，跑的多赚得多，没活就没有工资，不过阿姨您放心我不会花森淼钱的，我自己的工资可以养活我自己。”
　　“阿姨没那个意思，你别多心，我们家森淼啊最近几年也不知道怎么着了，我这当妈的看不透了啊，孩子大了自个有自个的打算，你们自己过的舒心就好。”


第170章 番外：第十七章
　　付森淼让安阳出去陪付爸爸聊天，安阳就洗洗手出了厨房，在客厅里付爸爸看着军事频道，安阳走过去在沙发边坐下来给他倒茶水。待饭菜做好后四付妈妈说只要森淼自己觉得开心就好，她不参与孩子的感情。安阳跟着付妈妈买了菜还有水果，回家之后付妈妈说今天她掌勺，洗菜时她跟安阳说起付森淼小时候的事情。
　　“森淼上幼儿园的时候好多老师喜欢她，说她们每次抱着森淼出去的时候，大家都问这孩子是不是学跳舞的啊长得可真漂亮，大眼睛滴溜溜的转。后来吧长着长着就没小时候好看了，长趔了。”
　　“爸妈，我回来了。”
　　“妈，我在外面就听到你说我了，讲我什么坏话呢。”
　　“我跟安阳说你小时候长得那叫一个好看，可惜后来长丑了。”
　　“妈，有你这么说自己女儿的么。安阳，我来你出去陪陪我爸。”
　　“哦，好。”
　　个人在餐桌边围桌下来，森淼举杯说：“爸妈你们别担心我了，以后你们也出去玩一玩，那钱啊别舍不得花。”
　　“我家闺女贴心，爸爸跟你走一个。”
　　付森淼陪着爸爸喝了些白酒，因此她有点微醺，安阳收拾过碗筷后陪付妈妈又在客厅里坐了一会才回到卧室，进屋时付森淼斜靠在床头休息，安阳伸手去给解她衬衫的扣子，当扣子解到一半时付森淼突然抬手握住安阳的手腕。
　　“怎么了”
　　“你碰了那些东西”
　　“我收拾了一下，我在往衣柜上放的时候掉了一些下来，有几张光盘的外壳摔坏了，我给你放…”
　　“我看到了，光盘也刮坏了。”
　　“我在给你买新的，明天我出去转转。”
　　“这是她最喜欢听的曲子，买不到了，买不到了。”
　　“森淼”
　　“我自己脱别碰我”
　　安阳放在付森淼手臂上的手被其甩开，她一遍遍抚摸其中一张唱片眼角泛出星星泪光，直到那一刻安阳才明白，她在跟自己在一起时偶尔的感叹由为何意，她与自己最开始的那场交欢之后的痛哭原由为何，不过只想惆怅的道一句，可惜不是你。
　　付森淼拿了睡袍去洗澡了，安阳坐在床边看着摆在床头柜上那张被她不小心摔坏的唱片，安阳拿起手机对着它拍了几张照片，然后顶住隐隐做痛的胃部倒在床边。
　　脱胎换骨的过程是艰辛且痛苦的，那不仅仅是被硬生生拔掉一层皮而已，甚至还有碎骨重塑。安阳可以理解付森淼在某些瞬间的不可控，她也可以理解付森淼求而不得的愁苦与无可奈何，她甚至明白了为何付森淼会在茫茫人海中选择了自己。
　　她的游离，她的心不在焉，她短暂激情后的平淡都是因为安阳不是她，而安阳不过仅仅是她的替身罢了，是柯枫留在付森淼心里的倒影。
　　“洗好了”
　　“我晚上喝的有点多，我刚才不是故意凶你。”
　　“我知道，只是森淼，过去的事情就别再想了，你还有自己的生活。”
　　“我知道”
　　“若是你觉得我们不合适，你可以说分手，我会离开。”
　　“安阳，对不起。”
　　“没事，反正在你们眼里我都不是我。”
　　第二天安阳早上出了趟活，她中午回来之后便带着付爸付妈出去走走转转，付妈妈说她来了这么多次都没有认真的出来走走，她说森淼忙她也不忍心影响她的工作。
　　安阳陪着她们二老一连几天将付爸付妈要去的地方转了个遍，付妈妈问安阳：“安阳你是不是觉得我很烦，总是没完没了的说个不停。”安阳说：“不会啊，阿姨很亲切的。”
　　在珠宝柜台里付妈妈看上一只很漂亮的手镯，她问过价钱之后吐槽说太贵了，“这么点个玩意一万多，太贵太贵。”
　　“阿姨，你试一下看看吧，若是好看的话我买来送给您，您看我也没送过您什么像样的礼物，就当是我的心意好了。”
　　“不好吧，我看你最近几天凌晨三四点就走了，你赚钱也不容易。”
　　“赚钱不花那我们赚钱干嘛啊是吧，我这有一万块，是我今天早上刚刚拿到的，估计啊是上天知道阿姨喜欢这手镯，所以老板才特意挑选今天给我结账。我们试一试，服务员拿出来我们试一下。”
　　付妈妈在安阳的游说下活动了心思，她戴上之后是越看越喜欢，最后在安阳的鼓动下买下了那只手镯。
　　待回家之后付妈妈心情大好说晚上出去下馆子，安阳说好啊然后定了酒楼，付妈妈说不用安阳陪着，让她去找付森淼同她一起过去吃饭。就这样安阳从家里出来打车去了付森淼公司门口等她，六点十分付森淼从办公楼里走出来。
　　“你怎么来了”
　　“哦，今天我们出去吃，阿姨让我来接你一起过去。”
　　“那上车吧，去哪啊。”
　　“海悦府”
　　“你定的”
　　“嗯，不过我没有贵宾卡定不了包房。”
　　“晚上我结账听到了么”
　　“我请叔叔阿姨自然得我来啊”
　　“不行”
　　“森淼，我是你女朋友啊，别纠结了，好啦，我来。”
　　上车后她们一路沉默的去了饭店，点单时安阳要了一份海鲜宴，服务员随后给她们上来上好的花茶，付妈妈喝了口茶之后开始一个劲的跟付森淼夸安阳，夸安阳会说话办事，人也机灵是个不错的姑娘。
　　“妈，你这新买的么。”
　　“是啊，你瞧瞧好看不，上面镶嵌了一圈钻石呢，原先一万八今天正好赶上店里做活动，一万三给你瞧瞧。”
　　“妈，你花一万三买只手镯，想开拉。”
　　“不是我买的是安阳给我买的，她送给我的礼物。”
　　“森淼，你瞧阿姨多开心啊是吧，龙虾来了，快吃。”
　　安阳见付森淼沉了脸赶紧打岔转移她的注意力，付妈妈说她还是头一次吃到这么大的龙虾，付爸爸的心情也是愉悦的，只有付森淼面无表情一语不发，结账时安阳扫码结了账。剩了的海鲜她们也都打了包，在回家的路上付森淼问自己爸妈什么时候回家。


第171章 番外：第十八章
　　付妈妈听付森淼这么问有点不乐意了，说：“你这孩子我们刚来一个来星期就让我们回去，你说你没时间陪我跟你爸不说态度也忽冷忽热的，你啊连人家小安都赶不上，我说你现在这性格怎么变成这样了呢。”
　　“妈，我给你和爸买这个星期日的火车票，你俩回去吧，等我们有时间回去看你们。”
　　“等你有时间，估计你妈我病死在家中你都不知道。”
　　“行，那你就把房子卖了，我在给您添点钱给你们在这里买一户，你们住城东我们住城西，这样来回一趟也挺好，总之就是不能在一起。”
　　“你个死丫头，你想气死你妈啊。”
　　“妈，你女儿什么性格你不清楚吗，你怎么还能收下安阳给您的这么贵重的首饰。”
　　“这是人家安阳的心意，再说了你之前处那个叫什么来着，顾…什么来着，顾延对吧，她不是也送过我东西么，当时你可没说什么还劝我收下呢你忘了。”
　　“那不一样”
　　“哪不一样了，都是你女朋友哪里不一样。”
　　“好，我不跟你掰扯，妈我今天郑重跟你说一次，以后不许拿安阳买的东西，否则你别怪我跟你翻脸。”
　　“不是我说付森淼，你怎么回事你，得，我回家免得在你眼前碍眼，你也别星期日了，我跟你爸明天就走。”
　　安阳想她同付森淼的这段短暂的关系怕是要告一段落了，安阳不知道她们这不到五个月的相处算什么，就算暂且算作是恋爱，那么付森淼对她有多少恋又有多少爱的成分在其中呢，怕是连一层没有过吧。
　　付妈妈负气的第二天便跟付爸爸踏上了返程的火车，安阳帮着她们提行李去火车站送行，签票前付妈妈还拉着安阳的手说：“安阳啊，森淼怕是上了年纪脾气越加的古怪，你别跟她计较，你这么好的孩子一定会宽容大度的。”
　　“阿姨您放心吧，到家给我打个电话。”
　　“好好，走吧走吧回去吧。”
　　就在付爸付妈回老家的那天晚上，付森淼跟安阳摊了牌，她说有些话不说会留成祸患。
　　“当初在穆总跟小枫的一周年纪念晚会上，我看到你就有种莫名的相熟感，后来我去影楼找你，在几次偶遇之后我时常会想起你，在这之后我推荐你去美容院上班是为了创作机会观察你。那次在电影院我亲了你是因为我恍惚了，那天晚上我们发生的时候我事后感觉很懊恼懊悔，所以我才躲着不去见你。
　　我爱小枫，我从你身上能看到小枫的影子，所以我跟你交往，你有时候说话做事的语气和态度跟小枫太像了，我利用了你对不起。”
　　“说完了，痛快了，不纠结了，我知道了。”
　　“安阳……你……\"
　　“我知道你不爱我，我知道你心里压根就没有我的位置，我也知道我存在的意义是为了什么。可是森淼，我想问你一句话，你什么时候打算走出来。虽然我想对你说我痛恨你把我当成柯枫的影子，我想认认真真的告诉你我是安阳不是任何人的替代品，但我是真心喜欢你爱你的。
　　你知道那天晚上，我说喜欢你的时候我心里有多激动么，你知道当你说让我跟你回家过年的时候我有多感激么，你知道当你轻柔的抚摸我的头顶抱我入怀的时候我有多开心么。不可否认即便是假的，在最初的一段时间里我也尝到了爱的甜蜜。如果你说分手我可以走，没关系的，一段无疾而终的感情而已么。”
　　“安阳，我需要时间去遗忘，一年，一年为限，我们试一试可以么。”
　　柯枫在付森淼心底根深蒂固难以根除，安阳不知道她每日对着一个，亲口承认爱着别人的女人会坚持多久不放弃。
　　书上说在一段关系里要坦诚相对，书上说谎言是加速摧毁一段关系的关键，书上说在一段感情里之所以有遗憾是因为所求并未获得。
　　经朋友介绍安阳接到一个收益相当可观的活，只是这个工作地点在外地因此她需要出去一周左右，安阳当时没有立即给介绍人回复，说晚一点在告诉她，安阳去付森淼公司楼下等她下班。
　　等人时安阳在公司附近的小超市里买了盒烟，安阳其实以前没有烟瘾也不会抽，当她某次向朋友要了一根烟抽过之后便有了烟瘾。
　　当办公楼里开始有大量人群涌出后，安阳丢掉手里的烟头，随后将口香糖放进嘴中咀嚼，以来祛除口腔里的烟味。她在看到付森淼的身影出现在门口时，几步上前替她挡住纷飞的细雨，“怎么了不舒服么”坐进车里后付森淼一连打了三个喷嚏，随后她用手按了按脖子。
　　“哦，没事。”
　　“你是不是着凉了，回家我给你弄点红糖水喝，你今天早点休息。”
　　“好”
　　付森淼说身子有点不舒服，安阳在她躺下之后给介绍人打去电话，跟她说自己不过去了，她这边刚挂断没多久陌寒的电话随后进来，陌寒直接了当的说：“你不送阿姨去疗养院也不去做薪酬高的工作，现在对你来说是不是任何事情都没有你那女朋友重要啊。”
　　“你怎么知道我接活的事情，陌寒，这个活动是你给我介绍的。”
　　“我们公司搞活动，你不是说你又干回化妆了么，所以找了个认识你的联系你。”
　　“谢谢你啊，我妈那边按你之前说的出院之后还回那边养着。”
　　“我明天去看阿姨你什么时候过去”
　　“都行，你去之前给我发消息我随后过去。”
　　“你跟你女朋友相处的怎么样了”
　　“我见面跟你说吧，最近阴雨连连你自己注意身体，我先挂了见面聊。”
　　半夜睡觉睡得迷迷糊糊时安阳听到身边人一下一下的咳，她翻过身抱住付森淼，顷刻她高热的温度隔着睡衣传来，感觉到她的不对安阳赶紧下地开灯拿来体温计。
　　根据测量温度显示付森淼发烧了，躺在床上晕晕乎乎的人说不去医院，说自己在家里躺几天就好，不用去医院。付森淼执意不去医院，安阳给她喂了退烧药和维生素片之后进到卫生间泡了条毛巾给她敷脑门。
　　付森淼病了第二天一早她给英总打去电话请假，她说头沉便躺在床上没起来，差不多中午陌寒发来消息说她已经到了，安阳正想着要如何回复她的工夫，突然听到卫生间里传来砰的一声。
　　“森淼，磕哪里了我看看，疼不疼啊。”
　　安阳的注意力转去付森淼那边之后，她就把陌寒的信息给忘到了脑后了，直到陌寒打来电话询问，安阳才想起来对她说自己今天过不去。
　　“陌寒，我女朋友病了，我今天不能过去了，这样等我去的时候给你提前打电话行么，今天真的很抱歉，改天我请你吃饭。”
　　“那行吧，你别过来了我呆一会再回去。”


第172章 番外：第十九章
　　因为安阳将大部分精力用在了付森淼身上，所以养母那边她便有些顾虑不周，在安阳无法分身去养母那边看护时，陌寒默默帮她照顾起养母来。虽然陌寒说她是为了她的安安，但是安阳觉得她还欠了陌寒的人情。
　　付森淼病着吃不下饭菜，安阳弄了小米粥，她坐在床边端着碗一口口喂对方吃，“烫么，我吹吹，来把鸡蛋吃了，头还晕么，一会我再去楼下买点治嗓子疼的药。”
　　安阳记得那天付森淼靠在床头柔情的眼眸，她不晓得那眼角末梢流露的情是给谁的，只是觉得如果能够让付森淼爱上，那一定是温暖的幸福的。
　　付森淼在家里躺了两天后上班去了，她的烧已经完全消退唯有感冒还没好，星期六中午安阳约了陌寒出来吃饭，她们找了一家川菜馆坐下。
　　“工作的事情还有我妈那边，谢谢你帮忙。”
　　“你打算跟你女朋友交往下去呗”
　　“前一阵我们差点分手，后来她是再试一试，我同意了。”
　　“你需要喝点酒么”
　　“不用，我不喝酒，陌寒其实我有个问题想问问你，但是我怕你觉得不舒服我也不不知道该怎么跟你提。”
　　“你问吧，都这么熟了，没那么多说的。”
　　“我是想问你会找一个安安的替身放在身边么，时间久了你会爱上那个不是真人的影子么。”
　　“我不知道，我没想过近阶段去开始新的感情，不过我想这要看机遇，很多情况不是自己能控制的。”
　　“也就是说如果你遇到一个有百分之五六十相似安安的人，你也会控制不住自己去接近她，但是当你走近去瞧那人时，你会赫然发现这人只是神似而已，她并不是你的心中所爱，所以即便你舍不得让她离开，也不会发自内心的去爱她对么。”
　　“感情的事情要看当事人双方，再说即便是像也不会完全一模一样，所以绝对的替代不可能存在。但爱与不爱这个我说不好，你知道的有的人就算你不那么爱她，但是提到分开你还会挽留会不舍。”
　　陌寒没有直接给出答案，但是她在安阳的言行举止里收集到了某些信息，安阳想这些种种是不是导致后来陌寒会对她说，既然付森淼可以为什么她韩陌寒不可以的原因。
　　付森淼公司组织旅游，她也帮安阳报了名随她一起去游玩，就这样安阳同她一起飞往香港，这一路她都靠在椅背上闭目养神，挨着付森淼坐的那名同事时不时会同她聊上一会。飞机到达目的地她们各自取过行李之后在机场大厅集合，当地的旅游公司开了大巴车过来接机，随后她们被安排住进一家条件不错的酒店。
　　“唔……”
　　扫过房卡安阳直接推开门冲进卫生间里呕吐起来，这还是安阳生平头一次坐飞机，没想到居然晕机了，太丢脸。付森淼见她这难受的样子，随后进到屋里放下行李过来给她顺背。
　　“一会你在房间里躺着就别下去了，我跟她们出去转一圈买点吃的就回来。”
　　“没事，我陪你去吧，我也不会说英语粤语啥的，你把我一个人留在这有点怕怕的。”
　　“那我也不出去了，我去同她们说一声，你先去床上躺着。”
　　“那多不好啊，你们早就约好了的，没事，商业街不就在后面么，又不远，好了，现在是三点半，你们不是定的四点半么，我躺会就好，你也躺会歇歇。”
　　安阳真的是难受，胃里翻江倒海并伴随着疼痛，疼的她都冒了汗，付森淼也发现了她的异常，她俯下身子问她是不是难受的厉害，随后出去找了她们同事说自己不去逛街了。
　　“来，喝口热牛奶，我不出去了在房间里陪你，来我给你揉一下手拿开，是这里么。”
　　“嗯，是，嗯……。”
　　“疼的这么厉害，我去找找胃药。”
　　“森淼…抱着我就好……抱抱我好么。”
　　到达香港后的第一个晚上她们没有出门，而是窝在房间里点了一份披萨，吃过东西后安阳翻出带来的药品，扔进嘴中用水咽进喉咙。安阳听着浴室里传来哗哗的水流声，低下头看了看手中的药瓶，随后摇摇头将药瓶放好合上行李箱。
　　刚刚洗过澡从浴室走出的付森淼很是动人，白里透粉的肌肤格外好看，水流顺着发丝滚滚滴落，脚步不自觉前移走到那人身后顺势前倾拥入怀中。
　　“我洗好了你去洗吧”
　　“森淼”
　　“我头发还湿着呢”
　　“森淼”
　　“安阳，我不想那个，去洗澡吧。”
　　“嗯，好。”
　　付森淼用胳膊肘顶住安阳前倾的身体，她也在听到她明明白白的话语后转身进了淋浴间，她们也就是刚在一起之后有过一次，从那之后付森淼再没让安阳碰过，她也没兴趣碰她。
　　书上说激情是爱情里中摩擦出的火花，激情也是爱情里必不可少的调味剂。安阳跟付森淼之间缺少爱情中激情的成分，她更是对安阳提不起兴致。虽然她们之间相处时她对她还是温和柔软的模样，但实际证明安阳爱着的付森淼并不爱她，也许连最初的一点点喜欢也在日复一日中消失殆尽。
　　香港五日游除去极少量的时间在观光风景外，她们绝大部分时间都在逛商场以及逛夜市，付森淼在消费方面应该是算得上理智的那一类，她前几天也就给付妈妈买了个皮包给付爸爸买了双皮鞋。
　　今天是此次旅行的最后一日，她的同事们估计前几天消费了不少，因此今天大家也就走走看看只有零星的几个人还在买持续的买。
　　安阳跟在付森淼身边同她走走看看，当她走进一家饰品店里后付森淼看上了店里的一条香樟木手串，店员说她们家的木质都是三遍打磨抛光。安阳问付森淼喜欢么，若是喜欢的话她去买下来，付森淼仔细的看着手里的东西说：“我自己买”安阳看她爱不释手的样子便知道，她一定是非常喜欢这条珠串的，付森淼在跟店员还过价钱之后买下了那条手串。


第173章 番外：第二十章
　　当天晚上自由活动晚餐自行解决，赋森淼有几个同事说想去旋转餐厅吃饭，问她要不要一起，晚上七点她们坐在了高档西餐厅里面。她们一行六个人在一张长条形餐桌边坐下来，安阳看着付森淼一杯杯喝完杯里的红酒，她将切好的牛排放在她酒杯边，付森淼微微侧过头看安阳。
　　“吃点的东西吧，干喝酒会醉的，对胃也不好。”
　　“你抽烟，刚开始的时候怎么能控制住自己一根不吸。”
　　“森淼”
　　“呵……看着老老实实乖巧懂事，实际精通奉承圆滑变通为人处事之道，像么哪里像呢。”
　　付森淼似有似无的笑着晃着手里的红色液体，安阳听着低头看着那份被切好的牛排不做反应。她心里想，是啊像我这种小人物怎么可能有柯姐的品性，本来就不是同一个人怎么可能会像呢。
　　那天晚上付森淼独自喝了不少的酒，每个人的心里都隐藏着一块黑色地带，付森淼喝多了安阳让她的同事帮忙扶着，自己过去前台结账，出来时另外几个人笑着跟她说：“这么贵让你请客多不好，等回去我们请你吃饭。”安阳也客气的说好，然后从她们手里接过付森淼。
　　“枫，小枫，小枫。”
　　那是第一次付森淼堂而皇之的当着安阳的面提及柯枫，她靠在安阳肩膀上喊着另一个人的名字，众然心中五味杂陈，但安阳还是搂着她不曾松开。回到酒店安阳将酒醉的人放到在床，看着她哭了笑笑了哭安阳的心紧紧揪在一起，她站在露天阳台点了根烟，一根两根在漆黑的夜晚慢慢吸食。
　　第二天在返程的飞机上付森淼一直紧皱眉头，回家之后付森淼没收拾行李箱便回屋躺下了，将行李箱拖进房间蹲下去开始整理，刚将衣服拿起来准备丢进洗衣机去洗，付森淼虚飘的声线传来，她说：“我的东西我自己收拾，你弄你自己的吧。”
　　安阳站在原地略微尴尬的看了看怀里抱着的衣物，随后她弯腰将衣裤重新放回箱子里收好，在这次旅游回来之后付森淼的情绪不在平稳。她心情低落的时候不会像以前一样努力压制自己，现在她开始找茬发脾气，她好像有意识的想要与安阳拉开距离。
　　养母结束了在精神病院的治疗，出院那天陌寒过来接安阳和养母过去疗养院，安阳扶着养母上车后陌寒回头看着她的脸问：“你最近没休息好么”
　　“啊，没有啊。”
　　“看你这状态最少三天没合眼”
　　“没有，开车吧。”
　　“一会安置好阿姨我们出去吃烧烤吧”
　　“嗯，行。”
　　将养母送去疗养院安顿好后安阳同陌寒一起离开，在车里她单手支着头，一路沉默直到坐近烧烤店内。
　　“你有心事么，我给你分析分析。”
　　“没事，吃吧。”
　　安阳没什么心情吃饭，就在昨天付森淼带她去了穆青瑶那里，她当着她的面将那串手镯戴在柯枫手上。按理说其实也没什么，只是当柯枫问她，森淼给你买了什么礼物时，安阳的心猛地抽搐了几下，随后她低声说买了戒指。
　　柯枫问安阳跟森淼出去旅游玩的好么，安阳说很好，随后柯枫问安阳说，怎么没戴森淼买的戒指啊。安阳低头看了看不着一物的手指说，怕弄丢了挺贵的东西，安阳当时的面部表情着实僵硬，也难怪柯枫发现她的刻意。
　　她们在走之前柯枫喊住付森淼同她说了几句话，待安阳跟着付森淼回家后她就沉了脸发了脾气。一个人应该拥有七情六欲，而不是麻木的如同木头人，安阳觉得付森淼渐渐的有了反应，有了喜怒哀乐这是件好事情。
　　可当她付森淼摔上房门时，当房间安静下来后安阳只觉得身心疲惫，她才明白原来说我爱你并不是一件轻松的事情，原来追随爱情的脚步并不简单易学。
　　“我妈在没疯之前有段时间情绪特别不稳定，她心情还算平稳的时候，偶尔会问我在学校里有没有被同学欺负，情绪波动大的时候便会骂我不停的骂我。我记得应该是初二那年，我顶嘴说你的亲生女儿说不定早就死了呢，你要是看我讨厌你要不然一刀捅死我好了。从那次开始每次我妈再说我，我就会用同样恶毒的话语顶回去，直到她疯的那一天。”
　　“陌寒，你也许不能理解我被妈妈当成安安的感受，我也知道用一个对对方来说堪比生命的人来回击她是有多么的残忍。我想因为我当时年少不考虑后果，如果我当时能够多忍忍少跟妈妈顶嘴，她现在说不定还是个正常人。”
　　安阳很后悔特别的后悔，可是当年她忍不住，等到养母疯掉以后她才发现自己的愚蠢，争得一时心直口快的下场便是永远的悔恨。如果不争求做自己摆脱安阳的影子，安阳想她现在会许会过的自在一点，至少没那么重的心里压力和负担。
　　安阳坐在陌寒对面呆楞的慢慢道来，陌寒也是默不作声的听着她讲她以前的事情，语毕后安阳抬起头自嘲的笑起来，那被压在眼底多年积攒的泪水随即缓缓流下。
　　安阳很多年都没有哭过了，真的很多很多年了，可在二十年之后的今天，她在强大的心理压力下有点松垮了。
　　安阳的眼泪流了浅浅的一行便被她抬手擦拭干净，她深呼一口气拿起筷子给自己加了一块土豆片，生活不会因为任何人而停止，也不会因为任何人的悲痛经历而遭到篡改，更不会因为你的无法负担而颠覆重来。
　　简单吃过几口之后陌寒送安阳回了付森淼那里，安阳推门下车双手插兜低着头往里走，陌寒在她走出几步之后喊住她，回过头陌寒迎面走上来一把将安阳拥住，她说：“安安，别哭。”
　　晴空下阳光照下来晃到了安阳本就涩痛的眼睛，地面上倒映出长长的黑色倒影，书里说若是你跟得上对方的影子，那便证明你们的距离并不遥远。只可惜安阳踩不住付森淼的影子，因为她从始至终都不在她的心里。
　　朋友临时打电话让安阳过去帮忙，拎上化妆箱安阳直接赶去目的地，待她到时后台已是忙的没有多余时间，放下手上的东西随后开始给坐在化妆台前的模特化妆。
　　工作时放在兜里的手机响了，安阳没去理会继续干活，直到模特们全部上台为止。当手机再次响起时安阳接通了来电，从上次陌寒送她回家之后安阳的情绪陷入了低潮，她不想看见森淼那雾蒙蒙的双眸，也不想听见陌寒忧忧郁郁的声线。
　　“安安，你怎么不接电话。”
　　“我在忙，没事的话我挂了。”
　　“安安，我想你。”
　　在陌寒预要开口前安阳按灭了手机，弯下腰将东西收拾好后拿钱离开，前几天付森淼说她打算开一家音乐水吧，之后便在离穆青瑶家不远的位置谈下来一家店面，前后速度快到让安阳来不及参与。
　　安阳一个人拎着化妆箱在街头漫无目的的闲逛，不知不觉中她错过了付森淼下班时间，等她回过神去看时间时已经快七点了。


第174章 番外：第二十一章
　　今天安阳没有过去接付森淼下班，今天付森淼没有在走出公司大楼的第一时间看到安阳，安阳看着手机屏幕自嘲的笑笑，原来这就是她们之间的关系，自己在她心里的位置。
　　安阳不是在讨要些什么，即便是作为最普通的朋友，在特定的时间假若没有看见那个人，你是否也会打通电话或者发个消息问个安好呢。
　　将手机放进兜里扬手打车回去，下车走进小区直走右转停住脚步，停隔半晌进了单元门，随后从电梯门口走过进到楼梯间里。安阳独自坐在空无一人的楼梯间里，她摸出裤兜里的香烟将其点燃，闭上眼靠在白色的墙壁上放空大脑。
　　安阳不知道自己在楼梯间里坐了多久，才扶着墙壁僵硬的站直身子，她在用钥匙拧开防盗门进到屋里后，听到房间里的人在讲电话，回手带门然后进到屋内走进卧室。
　　“我找了家装修公司，等设计图稿出来我拿去给你瞧瞧，你帮我选一下。我租的店面就在马路正对面，你出来就能看到，你来我这里穆总也放心得下。”
　　付森淼看到安阳进屋只是对她点下头，其余没有任何反应，安阳将手上的化妆箱放下后拿着睡衣去浴室洗澡，花洒下安阳将头抵在墙上缓解神经跳起时的难受，水一直哗哗流下最终热水流尽冷水喷涌。
　　付森淼的规划她不会向安阳诉说，她内心的真实想法安阳也并不知晓，她做着她想做并且认为值得做的事情，而安阳并不在她的计划里，安阳明白。
　　当安阳确定了某件事情之后，她也做了一个决定，对安阳来说留出大量的自由时间，是想要跟付森淼增进感情，而将所有的时间排满，是不想与付森淼有过多的不自在接触。
　　某天安阳在工作中遇到一个很难搞的小模特，模特恶略的态度使得配合工作的工作人员集体预要罢工，安阳同摄影师相互看了一眼，然后摄影师气得背过身去。她上前去到那名模特身旁，各种好话说了个遍，劝了好半天那小模特才像个样子拍片。
　　因为工作原因在安阳连续多个深夜过了十二才回家后，付森淼在某天晚上主动联系上安阳问她几点回家，安阳提前回家后她们两个面对面坐下来谈话，谈话的结束是她们将假面的伪善亲手撕掉。
　　“你这些天接的什么活，做完以后不要再做了，大半夜的不安全。”
　　“我是不是回来太晚影响到你睡眠了，那我以后等你醒了再回来。”
　　“你什么意思，好，我问你，你是去工作了么，你天天晚上回来一身的烟味酒味，你说什么样的工作是这样的。”
　　“正常工作”
　　“安阳，你什么态度。”
　　“森淼，是不是我说过不管你爱不爱我，我都会尊重你的选择，你才会这么对我视而不见，才会心安理得的将我忽视。森淼，在外人眼里你善解人意体贴入微，可到我这里那个温柔细腻的人不见了。我知道你需要时间需要空间，可是森淼，你能不能对我上一点点的心思呢，一点点都给不了是么。”
　　“如果你觉得我有伤害到你，现在你随时都可以离开，当初的约定不过只是口头协议而已，我说过……。”
　　“你说过你要走出来没那么容易，你说过你对她的爱深埋心底，你说过你没办法轻易抽离，转而去全心全意爱上另一个人。你也说过当初选择我是因为我像柯姐，还有因为我的懂事，你别说了我走，我现在就走，可以了吧。”
　　“你站住，大半夜的你去哪啊你。”
　　“我去哪都行，只要不让你碍眼不就可以了么。”
　　“安阳，我们都冷静冷静好么，我知道我不仅仅只是忽视了你，我也清楚我自己身上的问题，你给我点时间好不好。”
　　“你一直都知道，你一直在揣着明白装糊涂的么。森淼，你不是说我可以随时离开的么，可现在你拦着我又不想让我走，我对你而言是那种食之无味弃之可惜的那类人么。是不是等到你在我身上找不到一丁点柯姐的影子之后，你便会毫不犹豫的一脚将我踹开。森淼，这样好玩么有意思么。”
　　“我…不是……”
　　“松手，你还记得我说过我最痛恨的事情是什么么，那便是成为另一个人的影子么。付森淼，我受够了你的不理不睬，你那若即若离的态度，我收回我以前的话，就当我们没有认识过，就这样吧。”
　　从付森淼那里离开后的第二天安阳去了疗养院，她在未通知陌寒的情况下将养母接了出来，已经交过的房费对方未给退还，就这样安阳带着养母出去租了间房继续生活。
　　安阳在重新买了个手机之后，将之前所有的联系通讯方式全部更换，这其中包括聊天软件的账户，她的生活在历经一段短暂的恋爱后回归到最初状态。
　　从单身到两个人然后重新回归到单身的行列中去，两种单身的感受是不一样的，前一种因为没有接触过温存所以不会有过多的念想，后一种因为尝到过恋爱中的滋味，难免会有所回味那种说不出来的味道。
　　安阳自己买了一张电影票，她跟着前方的小情侣走进电影院，她一个人坐在电影院里看着有些难懂的电影情节，她脑子里想起付森淼第一次带她来看电影，想起她第一次带她出去吃饭，想起她第一次送她小礼物，想起付森淼温和的笑颜，想起她那一串串晶莹剔透的泪珠。
　　一个人的生活虽然略显孤单乏味了些，但还是相对两个人的日子简单许多，没有多余的情感烦恼，更不用去考虑对方的感受，甚至不用费劲脑汁的去维护本就薄弱的情感问题。
　　安阳并没有在失恋之后痛不欲生，她只是在深夜里辗转反侧彻夜难眠，在夜色中抽着刺鼻的烟草，在人潮拥挤的街道独自前行，去环顾留意那一张张陌生的面孔。
　　某天安阳结束工作之后去了趟医院，她听着医生对于病情恶化的趋势分析，她麻木得没有半点反应。她拿着拍的片子和诊断报告走出医院，然后将其丢进垃圾桶，随即点颗烟边抽边走。走着走着安阳站在公交车站前，之后她坐上了驶来的公交，车到站下车往南走，不知觉间安阳来到了付森淼所住的小区门口。
　　晚上七点付森淼的出现在安阳的视线里，她开车进了小区，进楼门栋时她怀里抱着一摞文件，右手拎着包，大概过了四分钟之后家里的灯亮了，那人换上了睡衣扎起头发出现在厨房，房间里的灯在十一点全部关掉。
　　森淼，晚安。
　　安阳站着夜幕中在心底对那个人道着晚安，她扶着树干慢慢蹲在地上，在缓了差不多二十分钟后转身离开。


第175章 番外：第二十二章
　　令安阳没有想到的是陌寒居然去公安局报了警，因为她换掉了之前所有的联系方式，所以陌寒的来电以及在微信上的发的消息，她并没有听到看到。当警察联系上安阳并将她带去到派出所时，安阳在那里见到了得到消息后匆匆赶来的陌寒。
　　“你带着阿姨去哪里你，为什么不接我电话不回我微信，为什么一句话不留说走就走。安阳，你安的什么心你，在阿姨的事情上，你没有权利一个人做决定，你听到没有。”
　　销案之后她们前后脚走出派出所，出来之后陌寒直接将安阳甩进车里，问她地址，安阳沉默着没有开口。
　　“安阳，我问你话呢，地址，阿姨在哪。”
　　“陌寒，我妈跟你没关系，就算你说安安，可是安安的妈妈与你又有什么关系呢。你没有赡养的义务，再说你总是抓着我妈不放，是，最初是像你自己所说替安安照顾妈妈，可是后来呢。陌寒你别说你没有其他的目的，没有其他所求，如果你没有任何变化，我可以告诉你我妈在哪，我也可以带你过去，你能够做到只是来看看我妈么。”
　　“我没有任何目”
　　“好，那你以后不要想尽办法联系我了。”
　　“安阳”
　　“我不是你的安安，希望你在任何时候都可以分得清楚，陌寒，你头疼失眠睡不着可以去看医生，那里才有治好你的药。”
　　“我去找过付森淼了，据她所言以及我查到的东西，我能够确定她没有爱过你。”
　　“是啊，她是不爱我，我知道。”
　　“你知道她不爱你，你还跟她在一起，阿姨以后交给我来照顾，你跟着我怎么样。”
　　“陌寒我想你是不是搞错了，你在跟我谈交易么，感情的事情可以用来交易的么，付森淼是不爱我，但我喜欢过她，这一点无容置疑。”
　　“你对她不过就是一个可有可无的备胎，你知道不知道你的心上人怎么对我说的。她说是你自己的选择，是你在明明知道内情的情况下，还愿意跟她在一起，最后也是你因为承受不了而离开，是你的选择。安阳，她把所有的事情推得一干二净，这就是你的心上人，人家压根就不在乎你。”
　　“是，她不在乎，但是韩陌寒你在乎的是我么，你不也是将我当成你心里的安安么，你现在这么说是因为你我没有走近，一旦没有了距离我的真实面目全部暴露，你还会觉得我就是你心里安安么。”
　　“为什么，为什么她可以而我不可以。”
　　“陌寒，你们都有你们的痛苦难言都有无法愈合的伤口，难道因为自己的悲伤无法控制就要牵扯旁人进来么，那被你们选中的人可不是幸运儿。陌寒，对不起，我不能答应你，我妈的事情以后你也别管了。我相信你身边一定有喜欢你的人愿意陪你走过低谷的人，你多看看身边人吧，别在无趣的地方浪费时间了，这对你没有任何帮助，而我也不是能带你走出那段回忆的最佳人选，抱歉。”
　　陌寒走了她说她应该去看看她的安安，推门下车前安阳从透视镜里看到陌寒流下的泪水，她横下心下了车绕过车头走进夜色中去。
　　这一年的夏天在安阳的忙碌中悄然度过，那份心有余悸的情感被紧凑的生活覆盖，不幸的是养母在夏季的尾声突发脑溢血去世，而安阳也在处理完养母的生后事之后，独自躺在手术台上进行胃部切除手术。
　　付森淼开的那间小店安阳偷偷去过了，店面装修是柯枫喜欢的风格。
　　安阳最近看了一本书，书中有段句子这样写道：这世界上只有两种可以被称作为浪漫的情感：一种叫相濡以沫，另一种叫相忘江湖：我们要做的事情便是和最爱的人相濡以沫，与次爱的人相望于江湖。
　　缓慢的睁开双眼定定的望着白色的墙顶发呆，医生说癌变部分已全部切除，也嘱咐了日常饮食的注意事项，从手术到今天安阳自己在医院里躺了有46天，她隔壁床的大叔每天早上起来的第一件事，便是打开收音机听广播。
　　偏头看去窗外飘起淅淅沥沥的小雨，雨中夹杂着纷飞的雪花，已经是冬天了么，安阳心理想着随后扶着床边下了地来到窗前，玻璃因为外冷内热上了水雾，她抬起手在被水雾覆盖的玻璃上，写下半个偏旁，一丿一竖。
　　安阳决定出院并不是因为她手里没了住院的费用，而是觉得在医院里看着身边被推进推出的人，让她开始觉得有些害怕。安阳原本以为自己不会畏惧生死，可当她真正躺在手术台上闭上眼的那一刻才发现，原来自己怕的要命。
　　安阳拎着包回到出租房，房间里冷冰冰的，她去摸了摸暖气片温温的，或许是开了刀伤了元气，所以在很多看似简单的事情上安阳都感觉略显吃力。洗簌过后躺到床上关灯睡觉，梦里安阳梦到自己站在孤岛上，她拼命的找拼命的叫，却空无一人回应。
　　很多时候安阳躺下来便不想再起来，就算渴得嘴唇干裂也不愿动弹。虚软的翻过身伸手去够床头柜上的水杯，拿起来杯子从手心滑落，啪嗒掉在地面上，白水洒了一地。
　　或许是因为身体虚弱的缘故，安阳感觉这个冬季格外的寒冷，在她饿到必须扶着墙才能站起身时，安阳穿上衣服拿着手机和钱包出了门，独自到街边的小摊吃面。
　　当天空中飘起大片雪花时，按裹紧大衣走近小巷推门进屋，疲乏无力的感觉让她无暇去关注那纷飞的雪景，身体虚空的轻飘也让她没有多余的精力，去感受白雪皑皑中的意境。
　　当安阳恢复到能提起中气说话，能拿动不算重的物件，能勉强出去干活工作时，她用了差不多大半年的时间。
　　“安姐，你手法真快，怪不得丽丽姐亲自去请您过来。”
　　“你入行时间短，慢慢就熟练了，你来我歇会。”
　　如今安阳无法持续长时间的持续工作，好在眼前这个小助理还算麻利，将手上的眼影刷递给小张后安阳拽了把椅子坐下来，她拧开手里的保温杯喝上一口弯下腰去。
　　“安姐，你又不舒服了么。”
　　“没事，你弄你的。”
　　不是胃痛只是饿得有点泛酸水烧的慌，安阳坐在椅子上缓了半个小时，然后起身继续手上的工作，下午三点工作结束，小助理帮安阳拎着化妆箱。
　　“安姐，我们吃什么啊。”
　　“我都行，找你喜欢吃的吧。”
　　“安姐，那边有家粤菜饭馆挺不错的，我跟我朋友去过一次，那个就是量有点少，价格么有点点小贵。”
　　“走吧，我请。”
　　“谢谢安姐”


第176章 番外：第二十三章
　　小张刚刚二十岁出头，开心时能乐得蹦起来，不开心时那嘴啊都快撅到天上去了，性格活泼俏皮蛮招人喜欢的。
　　“来杯温水谢谢”
　　安阳跟着小张进到饭馆落座之后她将菜单递给对方，小张有些不好意思的看着她，安阳随和的说：“你点吧，我也没来过不知道哪道菜好吃，你点你爱吃的我尝一尝就行。”
　　“安姐，这太不好意思了吧。”
　　“麻烦，这个这个还有这两个，主食你需要什么，米饭还是面条，再来一份牛肉粉，你们这里有没有清汤面，或是类似之类的，那来一份素面，就这些。”
　　“安姐，我们两个人吃不了那么多，我是说她家菜量小，但也不至于几口就没了那种。”
　　“你不是跟同学合租房子么，拿回去分享美食多好。”
　　“安姐，以后我就跟着你好不好，我一定好好学习努力干活。”
　　“好啊，那你去跟你丽丽姐说一声，她同意我没意见。”
　　点的菜安阳基本没动也就吃了几口面条，待小张吃完安阳让服务员帮忙打包，“安阳”在前台结账时恰巧碰到也来这里吃饭的陌寒，她身边还有几位朋友。
　　“来吃饭啊”
　　“嗯，我跟朋友出来逛街，中午大家都没吃饭饿坏了。”
　　“哦，那过去吃吧，别让人家等急了。”
　　“那个你一个人么”
　　“不是，我那边还有同事，陌寒，我妈去世了，我也正打算找你说说这事。”
　　“什么时候的事儿啊”
　　“快一年了，骨灰我寄存在殡仪馆，我是想着是不是跟安阳合葬还是如何，我们再约好吧。”
　　“这么久你怎么才说啊”
　　“这一年发生了挺多事情，一直没顾得上联系你，我还是那个号码没换号，先这样吧我得走了，那边还有个小孩在等我，回见。”
　　简短几句话说完安阳便越过陌寒，随同小张一起出了店门，在路边跟小张挥手再见，然后坐上下一辆出租车回家。
　　出院之后安阳没在去过森淼家、工作的地方、以及那个音乐水吧，她每每想到那人时都不知该如何去做。她想着是不是需要找一个契机过去，风淡云轻的跟她说一句，森淼，好久不见。
　　或是假装偶然路过进去喝杯咖啡，装作不是刻意而为的模样。又或者直接走进去对她说，森淼，你过的还好么，还是怎样。
　　手里是安阳几经周折寻到的两张唱片，还有一张安阳一直没有找到正版光碟，行家说那张光盘如今在市面上很难买到。就算有收藏唱片的人也不一定会出售，就算是可以销售可价格也不会低于五位数。
　　星期五晚上陌寒约安阳出来谈安安与养母合葬的事宜，两天后她们一起去了墓地，墓地的工作人员将安安的墓碑开启将养母的骨灰放入后密封，墓碑上刻字母亲XXX，爱女安阳。
　　安阳同陌寒在墓碑前站了很久很久，她听到陌寒说：“安安，你的妈妈就在你身旁陪着你，开心么，安心吧。”
　　从墓地下来她们一前一后走着，安阳回过头看向那一座座墓碑，她说：“陌寒，你说假若我死了会有人为我安葬么。”
　　自嘲的笑起来，笑得眼泪从眼底滑出，笑得心底一阵阵的疼。
　　小张这几天也不知道怎么了，工作时总是错误连连，不工作时也时常愣神莫名其妙的自己嘿嘿傻笑，安阳在结束工作收拾化妆箱的时候，小张凑过来对她说：“安姐，我感觉我好像是喜欢上一个人，我现在每天都想见到她，不然我就睡不着觉。”
　　“即便谈恋爱也不能影响到工作知道么，你看你刚刚犯了多少错误，那男孩长得怎么样啊，你了解他么。”
　　“是个姐姐，安姐，我不喜欢男的。”
　　“哦，是么，能让你这么痴迷，你这口中的小姐姐一定很出众喽。”
　　“嗯，那是，她是我见过最温暖的人。”
　　“哦，听起来不错哦，好了，回家吧。”
　　“安姐，你陪我过去一趟呗，你帮我看看觉得怎么样，行的话我就追她，帮我分析分析我的机率大不大。”
　　“这个我真不会看，怕是帮你出不了主意。”
　　“走吧走吧，反正今天收工早，求求你了安姐。”
　　在小张的软磨硬泡下安阳被她拉着上了等在门口的出租车，车开去的方向让安阳有些意外。当车停稳小张拉着安阳下车走进一家饮品店时，她下意识的收住脚步，店里的空调吹着适度的冷风，吧台的服务员客气的招呼每一位前来消费的顾客。
　　小张要了两杯水之后找了空位坐下，坐下后她往一个方向指了指，开口说：“安姐，你看那个正在跟朋友聊天的人是这里的老板，来过的人都说这里不仅环境好老板人也极好，回头客特别多。”
　　安阳顺着小张手指的方向看去，她看见付森淼同几个人坐在一起说笑，她笑起来脸颊两侧的酒窝凸显出来，她上弯的嘴角笑意盈盈的眼睛，还是那般令人向往。
　　安阳回过头不再去看，耳朵里传进小张对那人赞美的话语，安阳沉默着一直沉默着，后来那人送朋友出门，她将朋友送走后开始微笑询问，客人对店里的服务是否还算满意，在外面在陌不相识在众多好友面前，付森淼是温暖柔和并且细致的体现。
　　当她走到安阳和小张这桌前，安阳抬起头与她与她四目相对，这是她们分开之后的第一次碰面，她和她都没有与对方说一句话哪怕一个字眼。小张欢喜的求合影，这之后安阳拿着小张的手机给她们拍下了合影照片，镜头下的付森淼成熟知性。
　　待付森淼走去吧台后小张欢喜的问：“安姐安姐，是不是很迷人。”
　　“嗯，你眼光不错，挺好的。”
　　“安姐，你说我希望大么。”
　　“你努力吧”
　　从那天之后小张开始了她的追求行动，周一至周五晚上去打卡，周六日只要得空就过去跑一趟，看着她安阳真的觉得自己年纪大了，年轻人的动力以及那份澎湃的热情让她特别感慨，安阳并不意外小张会痴迷于森淼外在给人那种亲近温和的感觉，也并不稀奇她会越陷越深。


第177章 番外：第二十四章
　　差不多一个半月之后，小张欢天喜地的抱着安阳的手臂摇晃着说：“安姐，她答应跟我试着交往了，安姐，我开心死了，安姐，我要去唱歌唱通宵。”
　　看着小张灿烂的笑容，安阳不知道应不应该替她的成功追到那人而感到开心，她也不知道她是不是有义务去提醒小张关于那人的问题。
　　安阳想如果做不到不偏心那就不应该介入她们之间的感情，作为一个旁观者她能做的最大帮助就是不发表任何意见，就这样一直沉默下去看着她们是何结果。
　　“安姐，森淼今天过来接我，我不跟你一起走了。”
　　“好，知道了。”
　　“安姐，对不起啊，我最近给你添了不少麻烦，刚刚出了错害得你又被顾客责怪。”
　　“没事，下次注意就是了，明天记得早点过去那边别迟到。”
　　“好，我保证准时到位。”
　　小张那话音还没落地随即便欢呼雀跃起来，她欢喜的朝来人跑过去，安阳的视线落在相拥在一起的两个人身上，她暗自紧了紧提着箱子的手指，压低头屏住呼吸从她们两人身边快速走过。
　　手术之后安阳戒了烟可是最近她又犯了烟瘾，她会在小张在她面前每每提及森淼时想吸烟，她会在听到小张与森淼欢笑通话时想吸烟，她会在看到森淼来接小张下班回家时想吸烟，她会在半夜突然醒来不在入眠时不间歇的吸烟。
　　今天安阳被一位顾客介绍去了某收藏爱好者那边，他手里留有那张安阳一直寻找的光盘，他开价五万还说这要不是熟人介绍，他不会给出这么低的价格，安阳不知道在这里有没有欺骗的成分，但是她还是买了下来。
　　拿到那张寻找很久的光盘后当天晚上安阳便过去水吧，根据小张跟她提过的时间段，晚上九点之前付森淼会在店里，推门进到店内一眼便看到付森淼跟小张站在吧台前。
　　顿了顿脚步随后朝付森淼走过去，安阳走到付森淼面前没说话，她们两个就那样沉默不语的看着彼此，直到安阳将那三张光盘放在吧台上转身走出店门，门闭合的瞬间付森淼突然跑出来追上安阳。
　　“安阳，你等一下。”
　　“你……过的还好么……。”
　　“那个…你走之后不久有位姓韩的女生来找过我，她挺紧张你的。”
　　“安阳，你…你们在一起了么。”
　　“森淼，安姐，你们……认识啊……。”
　　看着小张一脸的茫然安阳开口说不认识，然后再次迈开脚步，这一次付森淼直接一把拽住安阳的手臂开口道：“安阳，别走，对不起，真的对不起是我伤了你，我道歉，我道歉。安阳，一年了，你走后这一年我一直都在后悔，后悔当时没有留住你让你身心疲惫。安阳，别走，我需要你，留下来好不好，给我一次改过的机会可以么，安阳。”
　　“付森淼你知不知道你自己现在的行为有多渣么，你看看站在你身后的孩子，这就是她口中没有任何缺点的完美女人，你能不能有点道德观念，能不能不要随意玩弄别人的情感。”
　　“是，我渣，我卑鄙无耻下作，我不是人，我利用别人来解脱自己，对不起，对不起。”
　　“安姐，你别怪她，她跟我说过她只是试着跟我交往不代表会爱上我，安姐，你们……。”
　　小张开口解围安阳看着付森淼越加深邃的双眸还是转身离去，第二天早上七点丽丽给安阳打来电话，问她跟小张之间是否产生了矛盾。
　　“你跟小张之间有矛盾了么，她找到我说不想跟着你了，让我安排她去给别人当助手，还说我要是不同意她就辞职不做了。”
　　“没有，可能是最近累到了吧，你让她跟着别人干吧，小孩挺麻利的。”
　　安阳想小张做出这样的决定也不无道理，也许她将自己误认为是森淼念念不忘的对象，若是她们继续在一起工作，气氛也难免尴尬。
　　安阳拎着化妆箱出门去往活动现场，小张不在身边辅助，整整十个小时里安阳只在中途休息过两次，休息的时间也不过就是去卫生间的七八分钟。其实化到下午时，安阳已经很明显的感觉到了自己的手腕不受控颤抖，整场坚持下来渗出的汗水使得衣衫黏在身上。
　　去卫生间洗把脸然后拎着沉甸甸的箱子一步步往外走去，拖着略显疲乏的身体推门进屋躺倒在床，安阳真的不想动即便饿到肚子叫也不愿起来弄口吃食，迷迷糊糊也不知道睡到几点手机突然响起，被手机唤醒的人拿过手机划下屏幕。
　　“您好，哪位。”
　　“是我，安阳。”
　　“有事么”
　　“你手机号是我从小张那里要来的，昨天晚上你走之后我已经跟她说清楚了，她没找你麻烦吧。”
　　“小张说要去给别人当助理，说要离职，都是因为你，付森淼你自己现在变成什么样子了，你自己清楚么。”
　　“我不清楚，我乱的很。”
　　“那孩子今年才二十，你有没有想过一段不负责任的恋情，会对她今后的人生产生什么影响么，付森淼，如果柯姐知道你变成这个样子，你觉得她会怎么想。”
　　“她不会知道的，不会。”
　　提到柯枫这个名字付森淼沉默了，沉默良久安阳听到她说：“安阳，我想过了，我应该放下她去过自己的生活，我想走出来去面对崭新的人事物，你不是说过会帮我的么，那个承诺现在还算数么。”
　　安阳记得她那个时候说过会陪她一年，只是现在的她已然没了当初的期许和勇气。
　　因为在乎所以才恐惧，因为在意所以才会有所退缩，因为安阳想让付森淼爱上自己，所以她更加害怕亲手揭开故事的谜底。
　　对于付森淼的请求安阳并没有答应，她说：“分手的时候不是已经说清楚了么，一年之约不在作数。”安阳回绝了付森淼的要求，并且果断的挂掉手机。
　　今天外面气温将近四十度，室外如同闷热的蒸笼就连夜幕降临也没有半分清凉之意，上午付森淼打电话来约安阳谈事情，安阳在回家小睡一觉后过去店里。进店时服务员说老板在二楼陪朋友，随后她绕过吧台上了楼去。
　　“来啦”
　　“嗯，什么事。”
　　“坐，我去给你拿杯水，西瓜汁好不好，等下。”
　　付森淼招呼安阳在朋友当中坐下，小张见到她也礼貌的跟她打了招呼，因为还有付森淼其他朋友在场，安阳也不好跟小张说些什么，便靠着沙发扶手低头看手机。待付森淼上来后将鲜榨的果汁递给她，安阳没接直接开口问她：“什么事情，快说。”
　　“别着急么，瞧你一头的汗，先喝口水，冰的。”
　　“谢谢，我不喝冰的。”
　　“安阳，在坐各位是你离开以后我接触过的朋友，我今天约大家出来也是想给各位一个交代，我付森淼不应该因为自己不稳定的情绪影响到各位的生活，对不起，我不应该自私的接受大家对我付出的情感，对不起。”
　　“好了森淼，你干嘛啊，别这样，你跟我们不都已经解释清楚了么，我们谁都没有怪你的意思，大家还是好朋友么是吧，来快坐下啊。”
　　安阳听着付森淼对自己说：“安阳，我需要你，真的需要你，别弃我不顾别抛下我好么。”她的这句话一出口便引来众人目光，越过付森淼往她身后看去，那一双双的眼睛里充满了燃烧的火焰。
　　安阳不禁想问付森淼，这黑锅你觉得我背得起来么，你让那帮人误认为你爱的人是我等的人是我，而我却如此冷漠狠心的对待你，我今天但凡从这里从众人的注视下走出去，我安阳成什么人了。
　　“安阳”
　　“付森淼，你够狠，好啊。一年，我陪你玩，你可别后悔。”


第178章 番外：第二十五章
　　安阳一直冷着脸被付森淼拽着坐在人堆里，她沉默着强压心中怒火，当付森淼轻柔的对她说不要生气时，安阳听到有人说，好白菜都让猪给拱了，还有人说，这被偏爱的就是有恃无恐，看得这让人不爽，后来人群散去前小张青白着脸对安阳说：“安姐，祝你们幸福。”
　　几天后付森淼出现在安阳租房的地方，时隔一年之后安阳同付森淼再一次躺在一张床上，关灯睡觉她们背对背各想心事，那一夜她们几乎都没有真正入眠。清晨四点付森淼起了床，安阳也在她下地之后睁开眼。
　　天空大亮后安阳从床上爬起来，脚刚踩上拖鞋耳边随即传来付森淼的声线，她说：“醒了，想吃什么我去做。”
　　“不必了”淡淡的吐出三个字后安阳直接进去卫生间，在不到二十平米的空间里她们无法躲藏，洗漱之后安阳换上衣服化了妆准备出门。
　　“我送你过去”
　　“不用了，你忙你的好了。”
　　在略微尴尬的相处模式里，她们开启了第二次同居生活。她们两人白天忙着自己的工作，晚上回家彼此也没有多余交流，不到必须说话时不会有人先张嘴开口。
　　重新在一起之后安阳没在同之前那样，每每下班时会去公司接付森淼下班，更不会去她店里等她打烊回家。付森淼现在要比以前更忙时间更紧，而安阳也没在为了迎合她而留出空余时间出来给她。
　　安阳手机里虽然存有付森淼的电话号码以及其他通讯方式，但她很少主动将那些翻出联系对方，除非付森淼主动联系安阳，否则它们就安静的躺在手机内存里不会被主人唤起。
　　晚上八点半安阳接到小张来电，她在听筒那边支支吾吾的说：“安姐，你过来一趟吧，森淼她……一直在喝酒，我们劝不住。”
　　“让她喝好了，你们给她送回来就行，我一会把地址发给你。”
　　“安姐，你真不过来。”
　　“嗯，今天太累了，挂了。”
　　小张打来电话说付森淼自己灌酒喝让安阳去看看，安阳在起身时胃部突然痉挛随后她又倒回床上没再动弹，挂断电话后安阳用手顶着胃缓了差不多半个小时，胃部的突然不适让她谨慎起来，想着是不是因为最近一段时间精神紧张，心理压力以及工作强度大所致。
　　大概十点左右房门被人敲响，推开房门外面站着两个女人，她们架着付森淼进了屋放倒在床。她们将付森淼平放稳后环顾四周，其中一个女的怒了怒嘴随后开口道：“这条件也太差了点吧，森淼怎么想的找个这么差的人。”
　　“这位小姐，请你注意说辞，你看清楚这是我家，请你给我出去。”
　　“哼，喂，你算什么东西敢这么跟我说话。”
　　“好了，少说两句，不好意思，我们这就走。”
　　挑刺的人被另一人拽走，关上房门后安阳弯腰给付森淼脱衣服，在她将她的裙子脱下伸手去解她的文胸时，安阳听到她口中喃喃叫着柯枫的名字，将喝醉的人衣着全部退去后，安阳拿了睡裙给她套上，最后从卫生间端出来一盆温水给森淼擦脸擦身子。
　　那夜安阳坐在床边看着酒醉的她，直到凌晨三点才出门工作，上午九点在结束第一场工作后安阳给丽丽打去电话。
　　“招到人了么，我自己实在不行，时间长手抖的太厉害，在这样下去我可不干了啊。”
　　“别啊，我这就给你找人，你下一场去哪我让她直接过去。”
　　一个半小时后安阳在XX酒店化妆间看到了小张，她说是丽丽姐让她过来了，随后她放下化妆箱开始干活，安阳在间歇的功夫去外面给丽丽打电话说：“你怎么让她过来了啊，就没有别人了。”丽丽也很是无奈的说：“她跟着别人干都不太着待见，已经换了三个化妆师了这几天，你要是再不要她我就只能让她走人了。”
　　“小张性格挺好的啊，不可能吧。”
　　“不知道抽什么疯，脾气大得很，一说她就给别人摆臭脸，你说谁能让她跟着自己。”
　　“我知道了，在联系，先挂了。”
　　通过跟丽丽的简短交流得知小张最近情绪有些易爆易怒，若是长久下去怕是会面临被辞退的风险，因此安阳在收工之后喊住小张，带她去了附近的一家餐馆吃饭。整场小张一直阴着脸，安阳在点过餐服务员离开之后开口询问。
　　“小张，听你丽丽姐说你最近工作状态不是很好啊，你这样下去可不行，会影响自己的事业前景的，你说是不是。”
　　“昨天晚上你为什么不管她，为什么。”
　　“小张，你是在生我的气么。”
　　“是，安姐，我不明白，森淼推开所有人只愿跟你在一起，可你为什么对她那么不关心，甚至说态度冷淡，假若你不爱她为什么要答应她呢。”
　　小张的口气有些冲，安阳见她的脸色越加不好给她倒了杯橙汁，安阳看着她年轻的容颜想了一下才缓慢开口说：“小张，工作和爱情不能混为一谈，如果你因为爱情而失掉自己的事业，到最后有可能落得满盘皆输的下场。你问我为什么，那我告诉你，因为过去我就是那样做的，为了留出更多的时间陪她，我可以推掉任何工作，为了陪她只要在她目光所及范围内我都会出现。你现在还处在爱情观未完全形成的阶段，就算你以前谈过恋爱，但成年人的爱情要比十几岁单纯的恋爱复杂许多，我跟付森淼我们之间的恩恩怨怨也只有我们两个知道，你还年轻不要对感情过重，这样会影响自己的前途。”
　　“可是她昨晚喝了好多酒，我看着她落寞的样子心疼。”
　　“昨晚不是还有其他的朋友在么，小张，你喜欢的人身边也有同样喜欢她的人，外在的表现不代表任何东西，我并不是说森淼她不够好，只是你没有介入的地方还存有其他的东西。”
　　“小张，如果你还愿意跟着我的话，你依旧可以过来帮我的忙，如果你不愿意我可以帮你找找其他的朋友带你。但是这要有个前提，不能因为感情而影响工作效率，还有只要面对客户你就要控制好自己的脾气，这是服务业的准则，一定要牢记。”
　　分开前安阳再次跟小张说她等她考虑之后的答复，小张还年轻还有很长的路可以走，谁在刚进社会的时候没犯过这样那样的错误。
　　安阳有时候也会想，是不是人们在面对小孩的时候，原谅犯错的成本要比成年之后犯下错误的成本低上许多呢。


第179章 番外：第二十六章
　　两天后小张回到安阳身边继续当她的助理，小张回来之后情绪一度低迷，碍于安阳与付森淼的关系，她也无法对小张进行开导抚慰，只希望那孩子可以早日缓过神，遇到更值得让她去劳心劳神去珍惜去呵护的人。
　　安阳想付森淼最近在周边人眼里一定是不顺心，以及烦心事到达了承受力的极限，否则不会有人接二连三的给自己打来电话，质问自己为何如此待她，付森淼喝酒买醉她心口堵闷她忧郁敏感，这一切与安阳存在多少关系呢。
　　刚刚给顾客化妆时有几个女人过来找安阳，小张见了她们开口叫了人，小张放下手里的工作过去跟她们低声交谈，安阳没说话扫了一眼那几个人继续低头干活，直到完成手上的工作才停下来放下工具跟她们到外面去。
　　“找我么”
　　“我问你，你心里到底有没有森淼，你拿森淼当成什么，你要是不喜欢她，你就跟她分手不好么，干嘛非得折磨她。”
　　“抱歉，我听不懂你们在说什么，我一会还有工作请你们离开。”
　　“森淼怎么会喜欢你这么个冷血的家伙，你到底还有没有点良心你。”
　　“森淼的事情她自己可以解决，不劳烦各位操心出力。”
　　“你给我站住，安阳，你别给脸不要脸。”
　　“怎么着是要打人还是怎样，各位有点素质可以么，你们今天要是敢碰我一下，我们警局里谈。”
　　面对自己处在绝对弱势的情形，安阳选择了尽快脱身，小张一下午不在状态心不在焉的，结束一天工作后安阳提着化妆箱站在路口等车。小张在她拦下一辆出租车预要上车时，突然抓住她的手臂开口说：“安姐，我求你了，过去看看她好么，安姐，求您了。”看着小张那双感觉急的快要流出眼泪的双眸，安阳让她一起上车。
　　两人下车往店门口走时安阳有些后悔答应小张跟她过来，因为她在店里看到了柯枫以及穆青瑶等人。她看到付森淼坐在柯枫身边对着她笑，给她送上精致的蛋糕，每每在柯枫面前安阳都能感觉的到付森淼眼里闪烁的光，每每面对柯枫安阳才能看见，付森淼的那份自然流露不需要刻意表现的关怀与爱护。
　　安阳走过去同大家打招呼，然后在一旁坐下默默的听着她们聊天，偷偷去瞧付淼的侧脸那笑容亲切甜美，安阳试问自己怎么不想去靠近她，怎么不想接近那份柔美的美好，怎么会不想呢……只是现在的她清楚的知道自己的位置，知道自己存在的作用。
　　安阳在付森淼身边坐了一会儿后起身去外面抽烟，点烟时她手指略微的有些颤抖，室外闷热的高温让她的胸口越加的烦闷，猛劲的深吸一口香烟，随后又倒出一根点燃。
　　“安阳”
　　微微仰头去看眼前站着两个人，一个是陌寒另一个不认识，陌寒让那个姑娘先进店去点东西自己拉开椅子在安阳对面坐下，她看了看她脚边的烟头说：“你这么个抽法，不想要肺子了啊，怎么遇到烦心事了。”
　　“那姑娘是谁啊，不会是女朋友吧。”
　　“刚接触不久，现在也就算是普通朋友吧。”
　　“你怎么来这边了”
　　“哦，我朋友家在这边过来聚一聚，顺便看了看附近的房子。”
　　“进去坐吧，屋里凉快。”
　　推开门在往座位那边走时陌寒转过头看了安阳一眼，安阳察觉到她的疑惑说：“这是森淼开的店，我们又在一起了。”
　　“你……去我那边坐吧”
　　“不用了，我可以的，你去陪朋友吧。”
　　安阳想不过就是面对森淼的心上人么，有什么不可以的呢。是心疼还是肝疼还是胃疼还是哪里疼，安阳其实有些分不清楚了，当付森淼送走柯枫等人后安阳砸了手里的玻璃杯。
　　安阳在店里对付森淼发了脾气，她当着付森淼朋友的面泼了她一脸的啤酒，她莫名的火气直蹿脑顶，即便她努力的往下压想让自己冷静下来，可她还是无法将燃烧的火焰熄灭。
　　“安阳，你干什么，无缘无故你发什么脾气你。”
　　“哼，我今天怎么这么欠，我为什么要过来，我真特么的贱，真特么的活该。”
　　“你说什么呢你”
　　“我在跟付森淼说话，你们算什么东西越俎代庖带她发声，都给我滚开听到没有。”
　　“你……”
　　“安阳，我知道你心里有气，我们回家说好不好，别在这里闹。”
　　“好，我出去等你。”
　　连安阳自己都没有预料到，当她再一次见到柯枫之后情绪会如此激动，她的情绪无法安抚，回家后安阳跟付森淼两人坐在局促的空间里面面相觑，当付森淼开启唇瓣预要开口讲话之际，安阳抡起手臂给了付森淼一嘴巴。
　　“付森淼，这是你欠我的，别觉得冤。”
　　“我不冤，我该打，我让你受委屈了。”
　　“付森淼，你知道么当初我还以为我遇到了好人，我害怕你觉得我不够好我一心一意对待你，我将全部的心思全部的情感都放在你身上，就算你说你心里有别人我可以忍下去，接受一个你只拿我当替身的事实。
　　我为什么会沾上烟草，吸烟成瘾还不是因为你逼的么。是，我是还喜欢你，我心里依旧还还对你有感情，但这不代表你可以继续羞辱我，可以继续践踏我的尊严越过我的底线。
　　我看不见的地方我管不着，但是从今往后你不准当着我的面对任何人示好，这其中也包括柯枫，你听到没有啊。”
　　那天晚上安阳气到胃痉挛，付森淼抱着腿缩在短小的沙发上一夜没合眼，这是她们重新在一起之后的说过最多的话，房间里是安阳大口大口的喘息声，以及森淼那断断续续的抽泣声。
　　某天安阳独自去了柯枫那边，她问了柯枫关于她和付森淼之间的故事，安阳说她想知道有关于她们的过去，柯枫在深深叹口气之后娓娓道来，当故事讲完当柯枫陷入自责时安阳对她说：“柯姐，你能跟森淼断了往来么，对她狠一点让她远离你可以么。”
　　“因为我影响到你们了对么”
　　“柯姐，您能帮我一个忙么。”
　　“什么”
　　“让她放下您”
　　当柯枫被安阳推倒在地，当穆青瑶冲过来揪住安阳的衣领一拳挥下，当柯枫被送往医院后付森淼匆匆赶来，她红着眼质问安阳为什么时，安阳说：“因为我讨厌她，特别讨厌。”
　　安阳被打了因为她伤了柯枫，穆青瑶当着付森淼的面暴打了安阳一顿，安阳没还手也没为自己辩解，而付森淼也没有上前阻止，她只是看着穆青瑶一拳拳打在安阳身上，一脚脚踢在安阳身上。到场的所有人都没有言语，她们看着安阳倒在地上只是淡淡的道了句，你不该伤及小枫。


第180章 番外：第二十七章
　　安阳从地上爬起来扶着墙一步步往外挪，她看见付森淼不曾阻拦一下心里未免有些凉，森淼，柯姐说穆总的爱曾经让她感到窒息，她说她很感谢你但是对你也只能说抱歉。森淼，你心疼柯姐觉得她应该得到善待，那我呢，是坏人么，应该被苛待对么。
　　离开医院安阳并没有回家去，打车去了墓地，下雨了她跪在墓碑前木讷讷的跪在那里，当响彻天空的雷声再次响起时，安阳扶着膝盖慢慢起身转身离去。她心想是啊，妈妈身边有她心心念念的安安陪着，自己不应该来打扰她们，她的那些心事想必也没有人愿意听。
　　仰起脸让快速掉落的雨滴打在面容之上，泪和雨水混在一起，安阳没哭，她觉得没什么可以哭泣的，她也不委屈，因为没有什么人伤害过她，这一切只不过是造化弄人，昙花一现的美景图罢了。
　　安阳将柯枫推进医院，付森淼赶过去时安阳的脸已经被穆青瑶抽出血红的掌印，付森淼没在第一时间关心她的情况，而是心急的询问柯枫的状况。
　　“小枫与你我怨无仇她还那么喜欢你，你为什么要这么对她。”
　　“我讨厌她，特别的讨厌，推她一下怎么了，怎么了。”
　　也正是由于安阳的这句话再一次激怒了穆青瑶，她再次扯住安阳将她摔倒在地，就这样付森淼亲眼看着她被穆青瑶暴打，对待凡是伤害柯枫的人穆青瑶从不手软。
　　付森淼看着穆青瑶用尖锐的鞋跟去踩安阳，看着穆青瑶使足了劲去踢蜷缩在地面上的人时，她闭上了眼睛背过了身去。安阳在离开的时候深深的看了付森淼一眼，那投射过去的眼神委屈里带着求助，偏开视线不去看她扶着墙走开的身影。
　　付森淼推开病房的门走进去坐到病床边，此时柯枫正在柔声的劝说穆青瑶犯不上大动干戈还说安阳人不错。
　　“森淼你来啦，安阳呢，怎么没跟你一起进来。”
　　“她走了，不知道去哪，我没问。”
　　“森淼，你是真的喜欢安阳么，是真的想跟她在一起么，还是因为其他的原因而将她留在身边的呢。森淼，刚刚青瑶打她的时候，你不会眼睁睁看着她打安阳没去维护她吧。”
　　“没有，在怎么说她也不应该因为我跟她的事情迁怒与你。”
　　“森淼，你说什么呢，森淼，你怎么了啊。”
　　“好了，别说我了，你没事就好我们也就放心了。”
　　“森淼，我们以后不要再见面了。”
　　“为什么，安阳她是不是跟你说了什么。”
　　“没有，她什么都没说，森淼，她是真心待你的，我看得出她对你的用心。”
　　柯枫对付森淼说她们以后不要再见面了，她说有些情还是断干净这样对大家都好。依照柯枫的性格付森淼断定她不会说出这样的话来，一定是安阳跟她说了些什么才使得她这样做。
　　出了医院回家后付森淼便开始给安阳打电话，对方一直处在关机状态，直到晚上九点多她才从外面回来。
　　“我问你，你是不是跟小枫说了些什么，不然她怎么会要跟我断了往来，说话啊你。”在安阳进到屋里的第一时间付森淼上前质问，安阳双眼通红的看着她隔了很久才开口道：“既然她不理你，你觉得我这个替身能不能派上用场。”
　　“安阳”
　　“呵，我是跟她说只要有她在你就不会有自己的新生活，所以我希望她可以远离你。”
　　“你混蛋”
　　“是，我混蛋，如今她要与你断了往来不再见你，如果你在推开我，那森淼，你就连柯姐一丁点的影子都见不到了呢。”
　　说着说着安阳突然笑起来，然后贴在付森淼耳边说：“别着急么，我同柯姐说过了，一年只需一年的时间，一年之后你还会见到她的，所以忍一忍吧好么。”
　　由于安阳自作主张的所作所为，让付森淼对她的歉意和内疚感顷刻之间荡然无存，她厌恶她对自己使用计谋，她厌恶她自以为是的聪明，她怨自己瞎了眼挑错了人。
　　那天晚上安阳附在付森淼身上强要了她，付森淼紧紧抓住身下的床单一声未吭，当眼泪从眼角流下她自嘲自己玩火自焚，搬起石头砸自己的脚。见付森淼哭了安阳停下动作不在碰她，委屈的人翻过身将被子蒙过头顶又是一阵的心酸哽咽抽泣。
　　一个星期之后安阳带付森淼去了她新租的公寓，两个星期之后安阳给付森淼买了一款新车，付森淼没问安阳为何突然出手阔绰，也没问她这些钱从哪里来，而是如同负气般接受了这一切。
　　星期五晚上安阳过来接她下班，付森淼置气带着众多同事去吃西餐，免费吃喝的同事自然很开心的享用美食。用餐期间安阳几次预要开口跟付森淼讲话，但最终她还是没有开口，那顿豪请之后付森淼身边的同事，她们再见到安阳都会热情的上前跟她打招呼。
　　对此付森淼表示说，一顿饭拉拢了自己身边这么多人，多划算。对于她的话，安阳尴尬的牵起嘴角，皮笑肉不笑的假笑着。
　　付森淼从英总口中得到了穆青瑶她们搬家的消息，“小枫那孩子怕自己影响到你跟安阳之间的感情，你跟安阳在一起感觉还好么。森淼，把那份爱收起来吧，如果你不再想过多的付出自己的情感，那找一个爱自己更多的人也是个不错的选择，人都要向前看不是么，何必太执着。
　　我觉得安阳她这人还是不错的，至少她对你不吝啬，不管她有多少最起码她都用在你身上，这就代表人家对你的诚意。再则你看你戏弄人家还经常给人家脸色看，安阳不是也没说什么么，虽然我不知道你们平日里如何相处，但就根据我眼睛看到情况来说，我感觉私下里安阳她也不会难为你的，是吧。”
　　今天店里人多安阳来的时候楼上楼下几乎客满，她绕到她面前落座后付森淼这样说：“我一会有朋友过来，你起来。”
　　“没座位了，要不我去里间坐一会儿可以么。”
　　“不可以，外面不是有椅子么，到外面坐。”
　　“今天四十二度外面”
　　“那又怎样”
　　“这边，来坐……。”
　　朋友来了付森淼招呼她们坐下，安阳站起身看了看她然后拎着化妆箱出去了，正午的太阳又烈又毒，即便屋内开着空调，坐在窗边的客人都会不自觉的用手上的东西给自己扇风，下午两点安阳去工作前进来跟付森淼打招呼。
　　豆大颗的汗水成串的顺着下巴往下掉，她的前胸后背包括裤子都被汗水浸湿，安阳说这场活动大概六点多结束，问付森淼想吃什么给她打电话就好。
　　看着她远去的身影付森淼不禁问自己，付森淼看着那个人默不吭声汗流浃背的样子，你真的觉得出气过瘾甚至心情愉悦么，不是的吧。
　　付森淼，难道因为就因为她不让小枫见你，你就要如此苛待她么，小枫又是你什么人呢，仅仅是一位意义重要的朋友而已，而她安阳在外人眼里可是你名义上的女朋友啊。
　　付森淼，不是下过决心要跟她试着谈一场恋爱的么，不是下过狠心要放下小枫接受新的人新的事新的物么，那个人她只是帮你做了你自己狠不下心去做的事情罢了。
　　付森淼，是你的心不正，是你的心偏得太厉害了，她是有错可你没有么，错误的源头可是你自己啊付森淼。


第181章 番外：第二十八章
　　安阳用手里最后的存款租下了一栋高档公寓，而后买了款高配的车给付森淼，那天她在养母和安安的墓碑前跪了很久，她也想了很久，让付森淼受伤并不是她的本意，付森淼难过她难道看着不心疼么，安阳想，她就一个人还在意那么多干什么呢，算了吧。
　　安阳恢复了去接付森淼下班的行程，也会在空余时间过去店里等她打烊，虽然表面上她们的互动指数有些许增加，但付森淼的漠视以及安阳的观望，并没有令她们之间的关系有所好转。
　　安阳没有应该如何处理此类感情问题的经验，主观上她告诉自己要主动去靠近她，可是付森淼的冷脸也着实让安阳打怵，不太敢再往前走一步。
　　今天的温度达到温度最高时，室外就像是火炉一样热的让人血液沸腾，安阳坐在水吧门外的椅子上不到十五分钟，她便里里外外便湿个透彻，她起身时眼前黑了几秒迈步时脚下也有些软，离开前安阳跟付森淼打过招呼，然后打车去往工作活动现场。
　　“小张，你先准备一下我去洗把脸，空调调一下别对着顾客吹。”到达化妆间后安阳没有立即开空调，而是等到小张到达之后才将其打开。
　　“这天太热了，空调怎么不凉啊。”化妆时顾客让调一下空调温度，安阳背对着空调给顾客化妆，化着化着她只觉得鼻腔里有液体突然流出，她赶紧停手仰头转身出门，不知道是不是因为空调风太凉刺激到了血管导致了流鼻血。
　　“安姐”
　　“你去干活，不用管我，这个完事去二楼还有一个，抓点紧。”
　　“哦，那你没事么。”
　　“没事，一会就好了。”
　　安阳趴在洗手台上开着水龙头冲洗流出的液体，她脑子越来越沉也越加感觉胀的厉害，清洗过后她双臂支着洗手台慢慢直起腰，然后抽出纸张堵住鼻子往化妆间走。
　　安阳本想着让小张给顾客化妆，可顾客见她回去之后立即喊她过去。
　　“您看看，可以么。”
　　“嗯，不错不错，辛苦了啊。”
　　“您满意就好，祝您生活愉快。”
　　顾客前脚刚走出化妆间，安阳随后倒在空调边的沙发上，小张在收拾好化妆箱后问安阳：“安姐，我们什么时候上去，安姐。”
　　“嗯，你先去给打个底，我歇十分钟。”
　　“安姐，纸透了，给您纸。”
　　“好，谢谢，去吧。”
　　鼻血没有停止流淌的迹象，安阳现在身子也不知道是怎么个难受法，肌肉酸疼四肢虚软，头脑晕沉发胀，并伴有耳鸣心跳加速的迹象。她在休息十来分钟之后上楼进到二层化妆间，进去时小张刚给顾客抹面乳。
　　“我来吧，不好意思我上来晚了，请您见谅。”
　　“你这是流鼻血啦”
　　“嗯，是，忽冷忽热可能一下不适应吧。”
　　“我身边好几个朋友都中暑上医院吊水去了，还有几个同事严重的都住院了，这大暑天能热死人都。”
　　“抱歉，我刚手抖了下，麻烦您闭下眼睛我给您擦一下。”
　　因为右手的抖动越加明显，安阳便用左手握住右手手腕将其固定住，以免再次出现化偏的现象，顾客还算和善她并没有挑剔太多。六点半安阳提着化妆箱走出酒店，当从室内清凉的温度进到室外闷热的空间后，安阳只觉得脑子嗡的一下，随即眼前一阵旋转。
　　“安姐，你没事吧。”
　　“没事，叫车。”
　　“哦，你是回家还是去森淼那边。”
　　当小张问安阳是回家还是去付森淼那边时，安阳有心想说回家，可是话到嘴边就要脱口而出时她还是收住了话音，改口跟小张说同她一起过去森淼那里。
　　小张通过付森淼认识了不少朋友，她们经常聚在一起闲聊说笑。出租车里安阳将头靠在门窗户上以来降低大脑的阵阵眩晕，车停稳开推开车门双脚落地。下来出租车眩晕恶心一下涌上，要不是身边的小张在安阳绊到路边石的时候，手疾眼快一把抓住她的手臂往回一拽，估计刚刚安阳怕是要一头撞在树干上了。
　　“安姐，你还好吧，我扶着你过去你慢点走。”
　　小张扶着安阳慢慢走进店里在付森淼身边坐下，“森淼，安姐身子有些不舒服，可能是中暑了。”小张将安阳放下后跟付森淼说明她的情况。
　　“难受的厉害么，我送你去医院检查一下。”
　　“不用了，没事的，休息一下就可以了，你忙你的不用管我。”
　　“安阳，对不起，最近一段时间是我不理智，对不起。”
　　“森淼你……。”
　　“我们别再这样僵着了，有关于小枫的任何事情我往后不会再提，你也别在放在心上了好么，这一年我们认认真真相处，不管结局如何我想努力看看，这次我是真心诚意的想跟你交往看看。”
　　“好，你说怎样，我都配合你。”
　　付森淼跟安阳说，她需要时间去将柯枫淡化，需要时间去将柯枫的身影从脑海里慢慢移除，需要时间去将其一点点直到最后终将放生大海。
　　付森淼说爱是一种长久的习惯，她说希望安阳可以让她染上另一种习惯。后来安阳每每想起付森淼的后半句话，心里难免会有些酸楚，因为接受她的爱意，听着她对其说，我爱你森淼，是付森淼沾染上的另一种习惯。


第182章 番外：第二十九章
　　因为中暑的原因安阳在家歇了一天，付森淼也没去店里一直在家里陪着她，她给她量体温，给她喂药，给她做好清淡的饭菜。安阳呆呆的看着手里的筷子愣神，她心里想着，既然森淼的态度有所松动，那自己就尽力好好待她。
　　不在生气恢复理智的付森淼回归到了如常的平和状态中去，她时常坐在门口的位置愣神，时常看着外面的街道一语不发，偶尔会亲自做几个小蛋糕小点心拿给朋友分享，偶尔会在播放老唱片时潸然落泪。
　　持续多日的高温告一段落，天气预报说接下来一个星期温度会有所降低，今天安阳去接付森淼下班时在街边碰到一个卖花的小姑娘，安阳拿了一百元买了她手里的玫瑰。
　　安阳抱着不成束散着的花走向付森淼将花枝递给她，付森淼身边的同事见了笑着说：“安阳你这送我们森淼花也太不走心了吧，怎么着也得包装一下不是，下次记得搞得精致些。”
　　“怎么想起来买花了，我可从没见你买过。”
　　“哦，过来的时候遇到卖花的小姑娘，这大热天的她站在街口，我就都给买了。那个…你喜欢什么花，我以后买给你好不好。”付森淼这么一问安阳才意识到，她的确没有给付森淼买过玫瑰花之类的礼物。
　　付森淼问安阳租房和买车花了多少钱，她说她把钱转给她，安阳看着她的眼睛说不用了也没多少钱，听到她这么说付森淼随后问：“阿姨那边还好么，最近也没见你过去看她。”
　　“我妈她去世了，去年夏末脑溢血。”
　　“抱歉，你怎么没跟我说呢。”
　　“我……”
　　“安阳，你会不希望对方怜悯同情自己么，你会觉得这样的感情中夹杂着其他的成份不纯粹么。”说这句话时付森淼的眼神忽然忧郁起来，安阳觉得她应该暗有所指。
　　停顿片刻后安阳回复她的话说：“不是的，我只是希望你不会因为某些特殊的情况，而影响彼此的判断，大家站在平等的位置上比较公平。”
　　安阳说了一句左右权衡的话出来，这不是安阳的心声，但她在付森淼幽深的目光里总不能说，我巴不得你可怜可怜我给我一点怜爱，赐给我一点疼爱吧。如果安阳按照她的想法说了，她不知道付森淼会不会想起柯枫，付森淼在安阳这里求得她与柯枫之间没有解开的答案，安阳也只好言不由衷的表明她的态度。
　　付森淼说她想去一趟希腊的爱琴海，安阳说好啊我陪你，几天之后她们提着行李箱踏上了飞往希腊的飞机，去往那片象征着浪漫的海域。在飞机上付森淼一直闭目养神，她心里装着事儿不爱开口讲话，坐在她身边的安阳全程留意她的每一个细微的动作。
　　飞机落地她们取过行李走出机场大厅，坐上了去往酒店大巴车，待她们两人入住预定的酒店时，已经是当地时间十一点二十七分了。
　　“你饿么，想不想吃东西，要不要点餐。”
　　“我还可以，飞机上吃了一口不饿。”
　　“那就先洗洗睡吧，等天亮了再下去吃口饭。”
　　“也好”
　　休息七个小时之后她们起来去楼下的自助餐厅吃了早餐，待回房简单收拾过后安阳跟着付森淼登上了观光游轮，遥望美赋盛名的圣托里尼岛屿以及欣赏眼前蔚蓝宽阔的海域，左右看去浓情蜜意的情侣相拥亲吻含情脉脉。
　　付森淼双手扶着栏杆遥望远方眼神深邃，安阳微微侧过身面对着她，而后慢慢抬起手臂环上她的腰间。安阳的手臂在搭上去时，付森淼收回视线转过头看向安阳，她那投射过来的眼神里带着隐隐的波光，安阳看着她等着她接下来的反应。
　　令安阳感到惊喜的是付森淼没有拿下她的手臂，她默许了安阳的靠近以及随后的拥抱，安阳小心的将付森淼拥入怀中小心的轻啄她的耳廓，柔情的在其耳旁轻声道一句：“森淼，我爱你。”
　　对于安阳的真情告白付森淼只是略微的勾起嘴角微微浅笑，她的沉默不语她的长久凝望远方她的长长叹息，无不体现着遗憾的味道。
　　从游轮下来她们随后去了一座古堡教堂，神父双手合十真诚祷告，进到教堂里的人安静的坐在两边的椅子上听着神圣的经文，跟随着神父的动作闭上眼睛真诚祷告。
　　安阳默默祈祷着，神圣的主请你带走森淼的忧愁，请将幸福快乐还给她。我希望我可以有幸陪着她度过余下的生命，我希望森淼可以转过头看清我的脸，认出我原本的样子。我希望她不要排斥我对她的爱意，最后我祈求希望森淼可以爱上我，哪怕是十万分之一的花火也好，再次祷告。
　　安阳看着付森淼颤抖着睫毛，看着她紧紧合十的双手以及她的那一串串晶莹的泪珠，那情形让安阳的心紧了又紧，也让安阳的视线最终偏移。
　　晚上她们去逛商业街，从四面八方汇集的游客让这里的夜景更加丰富多彩，她们坐在摊位前看着空地处街头艺人的表演。
　　“森淼，这是我在教堂里求来的，给你。”
　　“谢谢”
　　“森淼，喜欢这里么。”
　　“喜欢”
　　“那以后你想来的时候我们再过来”
　　“不了，来一次就好。”
　　“森淼，那下次我们去别的地方玩。”
　　“不了，不想出来了。”
　　耳边是各国游客的欢笑声，眼里是付森淼平静没有些许表情的面容，脑子里是一片空白的画面，安阳努力的想也无法勾勒出美妙的景色，无法勾画出一幅秀美的双人图来。


第183章 番外：第三十章
　　接下来的几天她们白天去海岸边看海，下午去教堂祷告，晚上去商业街闲逛，归程前一晚安阳洗过澡出来后爬上床伸手抱住背对着她的人，当安阳的手伸进付森淼的睡裙里时，付森淼下一秒握上了安阳的手腕，她说：“安阳，我不想。”
　　安阳似乎又一次陷入了无尽等待的漩涡，等待着付森淼的召唤，等待着付森淼将她解禁，等待付森淼可以在某个时刻发现陪在自己身边人，是她，安阳。
　　安阳不知道自己应该处在多远的位置上，才会让付森淼感觉舒适而又不失体面，她的位置似乎一直是那般的尴尬，近一点她不舒服，远一点她又觉得冷清。
　　游玩结束她们没有直接回家，转而去了付森淼爸妈那边呆了三天，突然想去父母那边是付森淼的临时决定，她们在中途转机，然后再转大巴车到了市区之后打车过去，安阳跟着她从早上六点出门，一直到第二天凌晨三点多快四点才到达目的地。
　　“森淼，你慢点走。”
　　眼看付森淼越走越远安阳开口喊了一声，除了担心她们离得远了有不安全的因素外，还有这么长时间下来安阳体力透支得厉害，她着实有些迈不开步子，身子也疲乏无力的厉害。
　　走在前面的人转头说：“马上就到了，我给我爸打个电话。”
　　这都到地方了付森淼才想起来通知自己爸妈她回家来，拖着行李箱继续前行的安阳气喘吁吁的走到她身旁，随后跟着她一起进了小区进了单元门上了楼梯。因为是老式住宅，因此付森淼在提箱子往上走的时候略显吃力，安阳让她先上去敲门自己拎着两个箱子顶着气上了两层。
　　“我说你们回家怎么不提前言语一声啊，赶紧的来小安给叔叔这森淼也真是，没事没事先上楼进屋，瞧这给你累的满头大汗，叔叔来拿啊，走走上楼。”
　　付爸爸套了个短裤下来接她们，安阳有点不好意思将手里的箱子递出去，付爸爸见她犹豫直接拿过她手上的箱子催促她赶快上楼进屋，就这样安阳将两个箱子递给付爸爸之后上了楼进了屋里。
　　待安阳进了屋子后付妈妈看着她们两个说：“行了先别说了，你们两个去房间里睡觉去，你们这脑子都干什么用的回家也不知道提前说一嘴，去去，热水器里有热水想冲凉也赶紧的。”
　　付森淼先翻出睡裙去冲凉，安阳在她回来之后进到卫生间打开花洒，好么还没闭眼这天都亮了，她快速冲了个澡后推门出来站在客厅里拿着毛巾擦头发。
　　“安阳，你怎么不去睡觉啊。”
　　“阿姨，我是不是打扰到您了。”
　　“没有，我平时也差不多四点半左右起来去菜市场转转，你怎么胃不舒服么，家里有胃药我给你拿。”
　　“谢谢您，我自己带了，要不我陪您一起出去买菜吧。”
　　“这可使不得，你这孩子跟森淼折腾来折腾去一天都没休息了，使不得使不得。”
　　“阿姨，我在飞机上和大巴上都睡了，再说我平时睡眠时间也短，真的没骗您，我喝口水换上衣服我们就走，您等下我。”
　　安阳将手心里的胶囊扔进嘴里，然后喝水顺下去后她进卧室换了一身衣服，在安静的清晨安阳陪同付妈妈去了附近的露天菜市场。安阳讨好似亲密的挂上付妈妈的手臂，随后顺势拿过付妈妈手里的手拉车到自己手边。
　　“阿姨，我来。”
　　结账时安阳抢先付钱，付妈妈的笑容越来越开，她也是拉着安阳的手说：“森淼跟你在一起我放心，以后你们不忙的时候你就跟着森淼回家来，你们想吃什么我就给你们做什么，买点海鲜回家做香辣蟹，炒蚬子，森淼爱吃。”
　　付妈妈跟安阳聊的开心也就买的多了些，手拉车里放不下的安阳就用手提着，七点半她们拎着新鲜的蔬菜水果回到家。付爸爸刚起来在卫生间洗漱，安阳帮着付妈妈将东西放进冰箱后，才进到卧室爬上床躺倒在付森淼身边。
　　安阳感觉自己刚睡过去就听到付森淼喊她，她缓慢的睁开眼睛看向身旁，“睡好了么，我约了人一会出去一趟，你陪我爸妈在家里好吧。”
　　“好，那你什么时候回来，阿姨买了好多菜，还买了螃蟹。”
　　“下午五点之前应该能回来”
　　“哦，好。”
　　付森淼说出去见朋友让安阳在家里陪自己爸妈说话，安阳想，一来她没想带自己一起，二来也或许是熟人带着她不合适，所以安阳也没问付森淼什么。
　　十点付森淼出去见朋友去了，她这一走安阳总不能自己在卧室躺着吧，她也就爬起来去到客厅陪付爸付妈聊天看电视，洗衣做饭。
　　“你要是觉得屋里热的话就开空调啊”
　　“来来吃水果，老头你别总看那玩意，你让孩子看看，这人。”
　　“安阳啊，我第一次见你就觉得你是个好性子的姑娘，你说说森淼她挑来选去都挑花眼了，多大年纪了还不安稳，我现在唯一的心愿就是森淼能跟你一起踏踏实实的过日子。”
　　“阿姨，森淼人缘很好的，喜欢她的人多得是，她要是想找并不难。”
　　“是，她带回来的条件都还可以，可没一个长久的，安阳你说，她都三十好几的人了，还是小孩子么。”
　　“阿姨，您担心的啊森淼都明白，她心里有谱，您不用太担心。”
　　“她明白什么明白，她就是想找自己喜欢的。安阳阿姨知道你是好孩子，阿姨也相信你是真心待森淼的，所以今天阿姨话说的有点多，阿姨是真的希望你能跟森淼一起好好的过日子。”
　　付妈妈的话说的有点冒，她似乎也意识到了什么后面立即收了回来，安阳觉得付妈妈应该对森淼的事情有所知晓，当然这其中也包括她与付森淼之间的事情。
　　付妈妈的确是想让安阳跟付森淼好好相处，因此她对待安阳也不错，付爸爸也是，但父母的希望对付森淼来说有用么，安阳并不能确定。
　　下午付森淼回来之后就独自进了卧室，她看上去情绪有些低落，安阳陪付妈妈在厨房做饭，饭菜弄好后她去喊付森淼吃饭。饭桌上都是付森淼喜欢的食物，付妈妈做的饭菜很香很好吃，只是奈何安阳没有口福吃不了眼前的螃蟹，安阳将螃蟹掰开放在付森淼手边。
　　吃过饭安阳同付森淼一起陪付爸付妈下楼去遛弯，付妈妈边走边说：“你看这样多好，你也差不多点就行了，自己年纪不小了，还拧什么拧，听人劝吃饱饭听到没有。”
　　“妈，再说我可走了，不在家待了啊。”
　　“我还一句说不得你了啊，行，懒得理你，我跳舞去了。”付妈妈对着自己闺女翻了个白眼之后拉着老伴加入了广场舞的队伍中去。
　　“我妈真是挺喜欢你的，从来没见过她这样喜欢过谁。”
　　“阿姨是希望我对你好才待我好的，她很担心森淼你。”
　　“我妈她有跟你说什么么”
　　“没有，阿姨就说希望你能过的好。”
　　“安阳”
　　“嗯，我在。”
　　“你喜欢我么”
　　“当然喜欢，不然我也不会还在你身边。”
　　路灯下付森淼的笑容是那样的让人捉摸不透，安阳看着她勾住自己的脖子，然后吻上自己的唇瓣，那勾人的举动以及淡淡的清香让安阳一时失了魂。
　　书里说在令自己毫无抵抗力的人面前，只要她轻轻勾勾手指吹吹气点点头，你的骨头便会顷刻之间粉碎成渣。


第184章 番外：第三十一章
　　在武侠小说的传说中有一种噬心术，凡是被种下蛊毒者，皆会被蛊虫啃噬心脉绝大部分者因无法忍受折磨而选择自缢身亡，而就算侥幸活下来的人也还是会在蛊虫活跃之时备受煎熬痛不欲生。
　　安阳觉得她种了蛊术，而付森淼便是施法的人，只要她笑着温柔的对她招招手，她就像是灵魂出窍一般不自觉的跟随她的脚步，只要她轻轻捏捏手指，安阳的心便会如同刀绞一样的痛彻心扉。
　　可笑的是在安阳明明知道她的用意之下，她还是鬼使神差的上了付森淼的道，被对方捏在手心里慢慢把玩。
　　“回去吧，时间差不多了。”
　　“哦，好啊。”
　　付森淼的那个吻也就停留了五秒不到，却也足以让安阳呆愣在原地久久不能回神，在付森淼的提醒下安阳这才略微缓过神来有些磕吧的说好，那回去吧。
　　往回走时安阳自顾自的摇了摇头，当神智完全醒过味来之后她伸手去拉付森淼的手，结果被她巧妙的躲开，当手指抓空当身边人再次归于平静没了亲密的举动，安阳清醒的意识到付森淼想要将她物尽其用了。
　　安阳跟着付森淼回了家，在付森淼去洗澡的时候，她放在书桌上的手机响了几下，此时此刻安阳说不好自己什么心理，但她的确做了不该做的事情，便是未经允许翻看了付森淼的手机。
　　对话框弹出来，首先进入眼里的是这样一段文字，她在某个时刻真的很像小枫，但却又不是小枫。往上看是以往的聊天记录，她的朋友劝她在不伤害自己的前提下可以试着采取某些措施，即便发现是自己无法再次去爱，退而求其次找个真心待自己的也是个不错的选择。
　　说实话看完那一条条信息安阳的脑子有点炸，将付森淼的手机放回去，安阳起身来到窗边用右手大力按压蹦起的太阳穴。
　　付森淼洗过澡出来之后安阳随后进去洗，她脑子里乱七八糟的东西混在一起，在冲洗干净之后回屋躺下。躺上床过了十来分钟付森淼转过身伸出一只手臂搭在安阳身上，安阳睁开眼借着隐隐的月光看向她的脸。
　　付森淼的手指越过睡裙伸进里面，手指肚的触感由下而上的袭来，她们都睁着眼看着彼此的反应，当付森淼的手指附上敏感部位时，安阳的眼神渐渐变得幽深隐晦。
　　她看着她在心底问，森淼，你想试验什么呢，你这样做了就能找得到自己想要的答案么，一年，一年之后我们还是我们么，森淼，你会对我手下留情么。
　　第二天早上起来后付森淼问安阳，要不要跟她去她以前上学的学校看看，吃过早餐安阳跟着付森淼出了门，她带着安阳去了她以前念书的小学，中学以及高中，在校门外她同安阳说起上学时期的片段，同安阳说起以前很是搞笑的事情，同安阳说起她的青春，她的年少时光。
　　安阳跟在她身边随着她的脚步前行，中午她带安阳去了高中附近的一家小饭馆，她说这家店她以前上学的时候就有，没想到过去这么多年了还在呢。付森淼说她家的炸酱面很好吃的，在她的推荐之下安阳也点了一份面条，两碗黑乎乎的面条被端上来后安阳和付森淼相互对视一眼，安阳拿起手上的筷子吃了一口，那味道一言难尽。
　　“以前吃着可是香喷喷的味道，怎么现在吃不习惯了呢。”
　　“不然我们去那边的加州牛肉面吃一口吧”
　　“也好”
　　那两碗面条付森淼让老板帮她打包带走，在牛肉面馆里付森淼一直看着塑料袋里坨了的两份面条愣神，吃着吃着她突然问安阳说：“你说是我的口味变了，还是这面条的做法变了呢。”
　　“小时候的口味自然是和现在不同的，这面条做法没有变，只是森淼你吃过的好东西多了，如今回头来吃这面自然是不合胃口的。”
　　最后那两袋面条被付森淼亲手丢进垃圾桶，吃过午饭付森淼说去商场转转吧，就这样她们去了商业街，在百货商场里的女装区域付森淼看上一套套装。当她让安阳拿去试衣间试衣服的时候，安阳看到了她眼里的期待，等安阳换好那一身偏职业套装出来之后，她在付森淼的眼睛似乎看到了闪烁的星光。
　　付森淼说这套衣服安阳穿着挺合身的，付森淼的话加上店员的推销，使得安阳碍于情面买下了这套，跟自己平时着装风格相差很远的套装。换下牛仔裤T恤衫，换上细腿西裤蓝白条纹相间翻领的衬衫的安阳，让付森淼晃神中又想起了另一个人。
　　当她们走到卖珠宝的柜台前安阳停下脚步，柜台里的一对耳环很是别致，在问过价格后安阳去交了钱转手为付森淼戴上，这一次付森淼没有拒绝安阳为她买礼物，而是安静的看着安阳看着她的眼睛一语不发。
　　从珠宝店离开前安阳顺手买了一条项链给付妈妈带回去，到家时付妈妈正在准备晚饭，安阳脱了鞋赶紧进到厨房帮忙，付妈妈笑着问安阳说出去玩的怎么样，安阳说挺好的很开心。
　　“呦，森淼耳环新买的啊，真好看。”
　　“妈，你进屋吧我来炒。”
　　“不用不用，你进屋等着吃啊，在妈妈这里用不着你啊，去去进屋。”
　　随后进到厨房的付森淼被妈妈推了出去，安阳将蔬菜洗好，鸡翅腌好后放在案板上对付妈妈说：“阿姨，今天去逛商场路过珠宝店，有条项链特别配您的气质，我问了下价格也不贵，就顺手买下来给您带回来了，我一会拿给您。”
　　“你这孩子可真是讨人欢心，这可多不好，上次因为手镯的事情森淼这个跟我嚷嚷，我要是在收你东西还不得……。”
　　“这次不会的阿姨，您放心拿着好了。”
　　“森淼耳朵上的那对耳环是你给买的吧”
　　“森淼喜欢就好”
　　付妈妈跟安阳说以后多跟森淼回家来，饭菜弄好后大家围绕餐桌坐下来，吃饭时安阳将项链拿给付妈妈，付妈妈和付爸爸都很开心。第三天她们没有出门呆在家里陪父母，早上安阳跟付妈妈去了菜市场，白天她要不就是陪付妈妈聊聊家常，要不就是陪付爸爸看看电视，或者陪付森淼呆在房间里。
　　晚上付森淼跟自己爸妈说她的房子空着，如果她们想过去的话随时都可以，还说她今后会好好过日子让她们二老别担心她，对此付妈妈激动的说好好，这就对了，这就对了孩子。


第185章 番外：第三十二章
　　她们在付森淼父母家里呆了三天之后终于返程，在高铁上坐在安阳跟付森淼隔壁的是一对中年夫妇，太太的脾气有些急先生的脾气有点温吞，太太说话时的样子略微有点霸道，先生面对太太时的表情略显无辜。
　　安阳看着他们夫妻的互动，随后转头看着身边一直注视窗外的人，心理想着，森淼，什么时候你才能认真的看看我呢，什么时候你的心能稍微偏袒我一点呢。
　　回到家的当天下午付森淼便去了店里，晚上店里去了好多她的朋友，她给大家分了从希腊带回来的礼物。但唯有一份特殊的礼物被付森淼放在书柜最上方，那个天蓝色的盒子，里是付森淼去教堂虔诚求来的十字架。
　　神父在祷告后将十字架交给付森淼的时候说：“主会保佑您与您心爱的人一生平安，阿门。”
　　那天晚上付森淼喝了些酒，她情绪高涨时一把抓住安阳的手腕说：“起风了，你看好大的风。”
　　身边的朋友在付森淼捧着安阳的脸，不受控的一遍遍唤着另一个人名字的时候，大家的目光汇聚在安阳的身上，也是在那一刻安阳与那些人之间的矛盾皆都烟消云散。
　　因为安阳并不是付森淼真正的心中所爱，她跟她们一样只是付森淼用来排遣时间遗忘过去的人，不一样的是付森淼对她们好歹留有底线，但对安阳已然没了原则。
　　夜已深众人各自散去，小张帮安阳扶着付森淼上了出租车，“安姐，你自己可以么。”
　　“嗯，可以，你早点回去休息，凌晨三点那个活你早点过去。”
　　安阳拖着醉酒的女人回到家里时是夜里十一点半，付森淼醉的一塌糊涂，安阳刚将她放倒在床这人又是一阵作呕。
　　安阳在给付森淼清理污秽以及换下脏衣服时，那人嘴里断断续续念叨着：“小枫，别走，别走，别走。”
　　清理过后给付森淼盖好被子，安阳拿着她换下来的衣物去卫生间清洗，还有一个多小时就要出门想睡觉是不可能的了，安阳将洗好的衣服挂在阳台衣架上，而后收拾好化妆箱轻轻推门出去工作。
　　凌晨两点四十到达酒店，在安阳开始给顾客上妆时小张才慌忙赶到，她掐着时间对她说，安姐我没来晚还有五分钟，安阳让她先坐下来喘口气，等气顺当了在干活。
　　“安姐，我可以了。”
　　“你去那边给顾客打个底，我这边好了就过去。”
　　为了节省时间安阳让小张将前期工作做好，待手上的活完事后立即换下一个，就这样直到上午十点全部完工，收工转场继续下午的工作，这一忙又是一天的工夫。
　　“我这些天不在，你有进步，是不是逼到一定份上也就熟练一些了。”
　　“安姐，别提了，我都被投诉六次了，这个月别提奖金连工资都扣进去了，我自己忙活死了，我让丽丽姐蹿下时间安排的松一点，她还说我不长进，你说这不是要我的命么。”
　　“别气馁，大家啊都是这么过来的，慢慢来，想吃什么请你吃饭啊。”
　　“安姐，那个昨天晚上，森淼她……你们……。”
　　“就像你看到的听到的一样，我没什么可说的。”
　　“小枫，是谁啊。”
　　“是一个温和友善的姐姐，森淼喜欢的人。”
　　“那个人不喜欢森淼，把森淼抛弃了么，还是她伤害了森淼，以致于森淼悒郁寡欢。”
　　“没有，柯姐的女朋友是穆氏集团的董事长，总裁，穆青瑶，穆总。”
　　“她有女朋友，森淼不知道么。”
　　“她们都是很好的朋友，平时也经常接触。”
　　“好朋友，看着自己心爱的女人爱别人，森淼一定很辛苦吧。”
　　“是辛苦，但这是事实啊，人的心若是能分开就好了，只可惜心脏只有一颗也只能装进去一个人。”
　　“嗯，要不还是去森淼店里吧，点个外卖吃。”
　　“也行”
　　安阳跟小张以及后来的几个人在店外的圆桌前围坐在一起，再见面大家相互打过招呼坐下来开始闲聊，周围的磁场从硝烟转变成了和平。
　　“想吃什么，我请客。”
　　“你请我们吃东西，你不恨我们。”
　　“犯不上吧，之前也没说过几句话，再说你们为了森淼看我不顺眼也正常，可以理解。”
　　“你这整的我们还挺不好意思的，这顿我跟XX请，点三张披萨怎么样。”
　　“我来我来，算是交朋友了，以后还要请各位对我口下留情才是。”
　　“唉，我们以前不是也不知道么，我们还以为森淼上赶着你呢，谁知道你们这种情况啊，也没人说啊。”
　　“那是要怪我没有将话说开喽，怪我怪我，你们点我来付款，随便点。”
　　安阳并不是想与那些人交好，只是想要找一个契机好让氛围不在尴尬下去，付森淼晚上加班八点左右才到店里，她在门口看到安阳同她的朋友们坐在一起说笑聊天表情略显迟疑，安阳起身让她在自己的位置坐下，然后转身去店内搬了把椅子出来。
　　“安阳，你刚才说什么牌子的面膜好来着，你有手里有货没有。”
　　“安阳，一会你给我看看我这脸，还有给我看看我这一脑门的豆。”
　　“安阳……”
　　“等下就来，小张我化妆箱里的面乳你给大家一人拿一瓶。”
　　付森淼说还没吃饭，安阳急着给她去买吃的顾不上跟她们说话，她跑去对面面馆给付森淼买了份牛肉面还有凉菜。回来时付森淼进了店里坐着，安阳拎着食物推开店门走进去将吃食放在她面前，将餐盒的盖子打开，将筷子掰开放在盒盖上，最后将皮蛋豆腐放在其手边。
　　“森淼，吃吧，不然一会该坨了。”
　　付森淼的视线从窗外转回来落在安阳脸上，而后拿起筷子低头吃了几口，在她清嗓子时安阳感觉到她接下来是要说话，所以安阳将柠檬水往前推了推。
　　“昨天晚上我喝多之后有说过什么么”
　　“森淼……”
　　“如果有，我道歉，再有，你觉得人心很容易收买么，是不是花点钱说几句客套话就能够获得别人的好感。”
　　“我……不是，没有……”
　　安阳的社交习惯在付森淼眼里变成了用些小好处去收买人心，付森淼并不喜欢安阳为人处事的方式，她说过度的油滑就是虚假，她说无意识的讨好就是刻意的谄媚。
　　安阳听着付森淼那么说自己，她低下头自始至终没有一句反驳。


第186章 番外：第三十三章
　　星期五付森淼公司举办一场晚宴，付森淼说让安阳跟她过去参加宴席，星期四晚上付森淼带安阳去买晚礼服，她看上一件宝石蓝长裙而后买了下来，就这样在星期五的晚宴上安阳身着付森淼挑选的礼服陪她走进宴会厅。
　　“英总，周总”
　　“这……要不要这么像，冷不丁还真有点恍惚，森淼你去那边招呼一下。”
　　“好，英总，郭董也来了，他在水台那边等您。”
　　“嗯，好，安阳你要是觉得无聊就吃东西，别拘束啊。”英总在路过安阳的时候拍了拍我的肩膀，让她随意些。
　　“安阳，真是你啊。”
　　“陌寒”
　　“今晚你很漂亮”
　　“谢谢，你自己来的么。”
　　“不是，那边有朋友，你不跟付森淼一起么，听说她可是英董身边的红人。”
　　“哦，她工作的时候我帮不上忙，再说了我也不懂别在给她捣乱让她心烦。”
　　“我跟朋友合伙开了家传媒公司，你现在工作怎么样，要不过来帮我吧，薪资待遇你提。”
　　“不了，我现在挺好的。”
　　“有时间出来吃饭，我带我女朋友给你介绍。”
　　“女朋友，还是那个姑娘么，你们好啦。”
　　“嗯，她人挺好的，对我也好，我觉得我应该珍惜眼前人，安安已经不在了，我也应该放下了。”
　　“真好，恭喜你啊。”
　　“客气啥，你跟付森淼那边怎么样了。”
　　“你去陪朋友吧，我们改天说。”
　　当天晚上回家之后安阳就给陌寒转去一千块红包，对方还不客气的说，安阳你可真小气。安阳跟陌寒之间的关系归零没了那份牵绊后，再相处交谈起来时要随意许多。
　　早上出门时付森淼递给安阳一个一次性餐盒，中午休息时安阳将其打开，是两块蛋糕，小张说想吃一块，安阳将手里的餐盒递给她说你都吃了吧。蛋糕上洒的巧克力粉，甜的味道会让人有幸福感，可是付森淼忘记安阳跟她说过，她不能吃奶油以及甜腻的食物。
　　安阳不知道是不是不流眼泪，就意味着你很坚强不需要被施予温柔：安阳不知道是不是只要不退缩，就意味着你没有颤颤巍巍小心翼翼，不需要被赋予关怀：安阳不知道是不是只要没有到达跪地求饶的程度，就意味着你还有承受的空间，不需要得到宽慰和疼惜。
　　安阳特别想说，森淼，别看我总是能很快的融入群体中去，但实际上我没有真正能够说话的朋友，有些话不是我不说而是我知道即便说了也没有任何意义，而有些话我怕我说了你会对我产生厌烦的心理，你知道那种自我认知迷茫时的抽离感么。就像是你的耳边一直有个声音告诉你，你不是你，你是谁，你要去承认那个现实，你要去接受那个真实的寻在，你要在灵魂从身体抽离的那一秒，努力的将它拽回来重新按进身体里。
　　安阳想起养母没疯之前跟她反反复复提及的一句话，她说你不是安阳，永远也不可能变成真正的安阳。
　　是啊，安阳不是安阳，也不是柯枫，但安阳却不知道自己能成为谁，她想告诉别人她是她自己。可笑的是，她没有属于自己的名字，没有属于自己的生活，没有自己的人生，甚至于有时候安阳觉得连着□□都不是她自己的一样。这就是为什么即便安阳忍到无法承受，痛到浑身发抖也只能咬紧牙关默不作声的原因。
　　最近天气转凉后付爸爸的腿疼得难受，付森淼担心自己爸爸的身体回家将爸妈接到自己这边看医生，经过检查付爸爸的腿需要动个小手术但问题并不大，办住院手续时安阳要了一间单人房，付森淼拿过手续单转身就走，安阳紧跟上去安慰她说：“医生不是说过只是个小手术么，术后静养很快就痊愈了。”
　　“他是那么说，可我爸多大年纪了，你以为动个手术是那么好康复的么，但凡动刀都会伤身子你知不知道。”付森淼有些心烦，安阳跟着她进了电梯上了楼进到病房内，付妈妈坐在病床前给老伴削苹果吃。
　　“回来啦办完了，哪天动手术啊。”
　　“下周一”
　　“哦，没事，你别担心，人家主任不是说了么不要紧的。”
　　“嗯，知道了，妈晚上你回家，我在这里就好了。”
　　“你还得上班不行不行”
　　“要不，我来吧，反正我凌晨三四点就走，我在这盯着跟在家里也差不多，森淼，你……觉得呢。”
　　“那你盯几夜，我妈早上过来，我晚上下班就过来。”
　　“嗯，好。”
　　商量后决定让安阳来守夜，付妈妈白天过来陪着，付森淼晚上下班过来十一点医院清人之前离开，安阳看着她担忧的表情有些心疼也有点羡慕，十点半付森淼同付妈妈回家去了，关了灯安阳坐在墙角落的沙发上看着漆黑的屋子。
　　睁着眼到凌晨三点半起身离开，白天安阳正常工作，晚上她陪伴守夜，夜里付爸爸起夜安阳就拿着夜壶过去给他接尿。起初付爸爸还不好意思，安阳说：“以前我也做过护理，再说您是森淼的爸爸也就是我的亲人，这不算什么。”
　　几天后付爸爸被推进手术室做了手术，手术进展顺利大概一个小时左右就完成了，将付爸爸推回病房主治医生跟付森淼嘱咐了些平常注意事项。
　　“安姐，你还好吧，粉刷在这呢。”
　　“哦，我眼花了，一会你先来好吧。”
　　安阳的精神状态出现了恍惚的情况，在小张的几次提醒下她将伸出去的手缩了回来，前几天英总她们过来看付爸爸，后来来了几名她的朋友，昨天来了位安阳没见过的女士，她拉着付森淼的手说：“别担心，我可以帮叔叔找最好的医生做康复。”
　　安阳弯下腰双手捧住脸让大脑清净些，安阳知道付森淼不会在现在还没有将她用尽的情况下一脚将其踢开，但看着出现在她身边一个又一个比自己条件优越的女性时，安阳的神经也会一次次更加紧绷。


第187章 番外：第三十四章
　　下午陌寒打来电话同安阳说她跟女朋友吵架了，说现在两人处于冷战状态。她跟安阳说了前因后果，然后问安阳说她有说错什么么。
　　“是，我是无意之前提了安安一嘴，说你们没有可比性，我有说错话么我，较什么劲啊，爱处处不处就分手。”
　　“你是真心的还是气话”
　　“唉，当然是气话了，我知道我说话态度不好，可是你说她怎么能说我心里没她呢，我生气啊。”
　　“她又没说什么，是你太敏感了，等她主动跟你说话时，到时候你顺坡下好了，是你在较劲好吧，还怪人家。”
　　“你在哪呢，晚上请你吃饭。”
　　“不了，我晚上还得去医院，森淼爸爸住院了，我过去守夜。”
　　“找个护工啊，你晚上守夜白天工作，受得了么。”
　　“找护工外人照顾，森淼不放心，陌寒帮我个忙呗，帮我联系一个好一点的康复医师，钱不是问题，主要是能让森淼的爸爸尽快康复就好。”
　　“行，我帮你看看，我说你这对付森淼花钱比之前对阿姨慷慨多了，现在不心疼钱了舍得了不说没用处了。”
　　“陌寒，你就别挖苦我了，我也没有什么身份地位，能力有限，能做的也只有这些而已。”
　　“你这样跟她在一起……觉得辛苦么”
　　“只要…她……没什么，我去干活了，挂了先。”
　　安阳想说辛苦一点不算什么，只要森淼她能认真看看我一眼就好。安阳同付森淼之间貌似算不上谈恋爱，就连暧昧的气息似乎也没有。
　　结束工作后安阳拎着化妆箱直接去了医院，在往病房走的楼道里安阳身子有些不争气的倒在了地面上，待从昏迷状态中醒来时安阳躺在门诊打点滴，护士见她醒了问她需要联系家属么，安阳说不用说她打完营养液她就走。
　　两个小时后安阳去交了医药费，然后过去付爸爸的病房，推门进屋时付森淼正在给付爸爸按摩腿。
　　“你今天很忙么，这么晚。”
　　“没有，我来吧，我来按。”
　　“我想让我爸做一段康复治疗在出院，也就半个月没多少钱，妈你觉得呢。”
　　“好是好，可是这医院太烧钱了，就这些天光房费就花了两万多块三万了吧，安阳能有多少钱，不行不行。”
　　“没说让她出，我拿，我爸这康复治疗得做，根据医生的指导进行康复训练，肯定比在家里养着好的快啊，这钱啊不能省，以防过后出现后遗症。”
　　“阿姨，我拜托了朋友联系康复医师，她过几天应该就能给我回信了，森淼说的对，在医生的指导下做恢复训练，指定是要比我们自己瞎弄的好，您别担心钱的问题，我这还有富余您安下心陪叔叔就好。”
　　“安阳，这段时间多亏了你夜里守着，不然你说我这老太太哪能扛得住啊。”
　　“阿姨，您客气了，我应该做的。”
　　“你在外面结交了多少朋友”
　　“没多少都是泛泛之交”
　　“泛泛之交能帮你这么大的忙，这不是普通朋友能做到的吧。”
　　“森淼，你身边不是也有很多慷慨解囊的朋友么，我有几个关系好的也挺正常的吧。”
　　两天后陌寒给安阳回了信。她帮忙联系了一名康复的医生，这样付爸爸在那名医生的指导下做了半个多月的康复治疗。
　　“你爸这都没啥事了，你不用担心，你好好工作上班，不用惦记我们。”
　　“那是我爸，我能不担心么，行了，你们踏踏实实在我这住着吧，等过一段时间我不忙了在送你们回去。”
　　从付爸爸来看病到住院再到出院前前后后两个多月，虽然时间不算长但对于安阳来说却感觉有些吃力，等付爸爸出院前做过检查确定没有任何问题之后，付森淼这才放下一直提着的心，她焦虑不安的神经线也才放松下来。
　　安阳知道她因为叔叔住院看病心情急躁情绪不稳定，安阳也知道她担心叔叔年纪大了，做手术哪怕只是个很小很小的手术也会有一定程度风险，她能体谅最近一段时间付森淼焦躁不安烦躁的情绪。
　　刚刚安阳晕倒在了活动现场，当小张扶着安阳送她去医院的时候，眼泪莫名的从眼角滑过。
　　陌寒在医院里见到一脸憔悴的人后对安阳说：“你这是要折在付森淼手里啊，你赶紧脱身吧，不然你怕是会落得一无所有的地步。大家都是成年人，你对她付森淼有求必应，如今在她眼里她会认为你自己是自愿的，就算分手她也不会对你负责。你们两个分手的时候，你若是说不分，搞不好你还得落个死缠烂打的坏名声。你这是图啥啊，弄不好到最后你让她搞得名声尽毁，那你真是输的一败涂地颜面无存。”
　　我听着一字一句的听着陌寒精准的分析，是啊，的确，或许失了爱情失了自己失了自尊失了全部，这怕是她最终的下场。
　　安阳在医院躺了一夜第二天便带着小张去了外地，当冷冽的寒风吹过当纷飞的雪花飘落安阳低声询问身边的女孩冷不冷，离家出差五天有余，除了刚到的那天安阳给付森淼打去一通电话外她们再无联系。
　　刚刚在展销活动上安阳看上一款大衣外套，模特们的走秀吸引了众多前来观展的人员。
　　工作之余安阳跟小张也在展销会场里四处走走看看，小张说这边怎么能这么冷，她说冻得她手指都僵住了。安阳听她吐槽说到笑点时也会跟着她一起笑，见小张裹着棉服还瑟瑟发抖的模样安阳将外套脱下给她套上。
　　“安姐，我不冷不冷。”
　　“瞎说，你听听说话直打哆嗦还说自己不冷。”
　　“安姐，你把衣服给我穿你穿什么啊。”
　　“我这不是还有一件么，没事儿，想想去吃什么。”
　　“这么冷的天当然是火锅啊”
　　小张说还想吃火锅安阳让其先去火锅店点菜，小张跑开后安阳快速返回卖场买下了那件衣服，待她拎着袋子进到火锅店时菜品都已上齐，小张坐在位置上玩着手机游戏。
　　“吃吧，不是告诉你不用等我的么。”
　　“嘿嘿，那怎么行，开动喽。”
　　“这是给你的，看看喜欢么。”安阳也是顺手便给小张带了一件加绒的针织衫。
　　“安姐，我爱死你了，真的。”
　　“别，你啊好好干活就是了。”
　　“安姐，我们还有几天才能回去啊，我真是快要受不了了，我感觉我都快被冻的没知觉了，以后我可不再来这边了，实在是太冷了。”
　　“后天活动就结束了，吃完火锅回宾馆我就买返程票，别着急快了。”
　　“安姐，付姐还没有联系你么。”
　　“嗯，没有，吃菜。”
　　“安姐，要不然分开吧。”
　　“小孩子不要管大人的事情听到了么，快吃。”
　　也不知道是从哪天起小张将对森淼的称呼改成了付姐，也不知道是从何时起连小张都觉得，安阳与付森淼这样冷漠的在一起，还不如分道扬镳各过各的来的自在。


第188章 番外：第三十五章
　　吃过晚饭她们回了住所，在小张洗澡的工夫安阳上网买了返程火车票，她看着手机屏幕良久还是犹豫的按下拨通键。电话拨通的瞬间安阳不知道自己为何会拘谨起来，她在听到付森淼声线的同时，她的喉咙也异常发紧，刚开口便结巴起来。
　　“森淼，你……你……我两天后回去，需……需要带些什么特产么，我去买些带回家。”
　　“哦，不用了。”
　　“森……森淼，叔叔还好么。”
　　“嗯，好，要不你看看有适合老年人吃的东西没有，回来我给你钱。”
　　“好，不……不用了。”
　　“还有事么，没事的话，挂了。”
　　“嗯，好。”
　　按灭手机后安阳下意识用手背抹了下额头，短短的几分钟通话她竟然出了一身冷汗，安阳轻轻叹了口气怪自己没用，随后出了客房下楼买去烟。
　　站在白皑皑的雪地里，安阳一根根的猛吸指尖上的烟杆，她心里装着事在室外站了近二十来分钟后才觉得寒冷。
　　回去之前安阳去特产商店买了些当地的特产带回去给付爸付妈，这次去外地出差还有一个目的，安阳想适当的放一放自己对付森淼的心思。却没想到当她回来见到付森淼之后，她竟然对付森淼产生了一种排异心理，安阳的精神支撑也出现了些许瓦解的形态。
　　安阳下了火车拎着大包小包直奔付爸付妈那里，但她却在抬手按门铃时犹豫了，半晌过后她才按下门铃，很快付妈妈将大门推开。
　　“出差回来啦，那边冷不冷啊，不是告诉森淼不让你买东西么，怎么还是拿这么多回来，我跟你叔叔现在牙口不好吃不了什么。”
　　“阿姨，这些都是当地特产，我也没买多少，这是给您和叔叔买的衣服，您看看合适么。”
　　“你这孩子都说了自家人不用客气，我看看，这面料是不错多少钱啊阿姨给你报销。”
　　“没多少，几百块而已也不贵。”
　　“我给森淼打电话让她晚上过来吃饭，吃完饭你们再回家好吧。”
　　“嗯，好，阿姨我去洗菜，您别忙了。”
　　付妈妈给付森淼打去电话让她下班过来吃饭，还让她回来的时候在路上买些安阳爱吃的食物回来，付森淼到家时差不多七点，安阳从厨房出去迎她进门，她见安阳出现在眼前看了她一眼，轻飘的道一句，回来啦。
　　安阳其实是想跟付森淼说话的，但那句我想你卡在嗓子里没有被说出，安阳跟着付森淼进到卧室之后才开口说话，她说：“我出去这几天，你是不是都没有想过我一秒钟，是不是我不给你打电话，你就不会主动联系我。”
　　“我这几天有些忙”
　　“忙，你忙的有时间在群里跟你的朋友聊天调侃，忙的有时间帮人家介绍女朋友，就是没时间搭理我是不是。”
　　“安阳，你干什么，刚回来就要吵架是不是。”
　　“哼，吵架，你愿意跟我吵么。”
　　她们在吃过晚饭后回了家，回家后安阳将买给付森淼的东西拿给她，她只是看了一眼便进了浴室洗澡，安阳看着摆在床上的那件自己经过精心挑选的大衣被其无视的放在那里，大脑如同脑壳里的脑浆就像是要崩裂一样的难受。她双手的手指也下意识的紧紧握拳，闭着眼坐在床上人一遍遍的深呼吸，安阳告诉自己没关系别在意，没关系千万别转牛角尖。
　　安阳拿回来的东西后来她被自己收了起来，打开衣柜看着衣柜里的衣裤，多半数的同种风格的衣装让安阳感到心酸。
　　黑夜里安阳深出五指想要触碰付森淼的脊背，在即将碰触的之际安阳将手臂放下，她住嘴唇心疼不止。
　　过些天付森淼的生日快到了，空闲时安阳会去商场里逛逛，即便心里明白她不会对自己送的礼物上心，但安阳还是认真的挑选着，那种期待就像是万一被流星砸中般渺小。
　　“安姐，你怎么了，安姐……。”
　　在给换场人员补妆时安阳明显不在状态，小张在她拿起刮眉刀时握住她的手腕，随后将粉盒放在她手里，待后场人员全部出去后安阳颓然的坐在沙发上。
　　今天这场发布会是付森淼公司举办的，她刚刚同几名部门主管一起坐在这里化妆，安阳在给付森淼化妆时外面有个女人进来，她手里抱着大束玫瑰花。
　　付森淼没说什么只是简单的介绍说，那人是XX公司的副总，在她同那女人出去后其他几名同事跟安阳说：“沈副总最近经常过去公司以工作的名义接近森淼，她喜欢森淼长眼睛的都能看得出来，礼物鲜花没少送，你还是多留意点好。”
　　安阳一直等着发布会结束，然而当安阳出现在付森淼面前时，她却被另一个女人牵着手往门外走，或许是恼羞成怒也或许是积压许久的情绪突然爆发，安阳将手里的化妆箱扔给小张几步跑上前拦去她们两人的去路。
　　“付森淼，我还在这呢，你能不能给我留点面子。”
　　“你是森淼的女朋友”
　　“是”
　　“我跟森淼约了吃法餐，你一起去么。”
　　“不必了”
　　“这位女士，您觉得您在公众场合如此让森淼下不来台面真的好么。”
　　“脸面，付森淼，今天你公司同事都在这，你众目睽睽之下跟外人出去约会。你告诉我，我要给你留脸面，你在家里怎么对我，我都可以忍，至少在外人面前你要本分一些吧。”
　　“安阳，你别无理取闹，我跟……”
　　“好，我无理取闹，你跟她去约会，我走行了吧。”
　　森淼，不是打在身上留下痕迹才算伤痕，那些锋利无比划过心口的刀子也会让人痛不欲生，你可知道。
　　在付森淼与安阳插肩而过的瞬间，安阳觉得她的灵魂预要从自己的身体内抽离出来，她死死的握紧拳头死死的咬住嘴唇，避免让彼此再次陷入难堪局面。
　　书上说，如果爱情有了比较，那它便会像是食物一样，从新鲜可口到腐烂刺鼻再到最后只能将其丢进垃圾桶。
　　安阳想她这辈子哪怕是下辈子都不可能比得上柯枫，更加不可能占据付森淼心里的位置。即便她和柯枫是同一种人，付森淼也会认为柯枫是真的需要关怀，而安阳只是自私的想得她将其占有而已。


第189章 番外：第三十六章
　　安阳从小张手里拿过化妆箱时，她压在眼底的泪水滑落下来，小张抽出纸巾想要给她擦去挂在脸上的泪水，微微偏头躲开小张的手，然后在众人的视线里走出去，走去她该去的地方。
　　安阳一路漫无目的的走着，眼泪被风吹干，脑子也在寒冷的天气中被冰冻，而心……，环顾四周人来人往车水马龙，直视远方看不见尽头到底在何处。
　　在灯光昏暗的小公园里安阳找了个位置坐下，盯着黑漆漆的天空她一遍一遍的数着一，二，三…一百，反复默念。手里的矿泉水瓶被她捏到变了形状，手在抖并且越加抖得厉害，一，二，三，四，五。
　　有时候想想小时候可真好，因为等你长大了所犯下的错误就不会那么容易被原谅，因为等你懂事了你就要应该记住得体两字的含义，因为等你成熟之后就要因为克制而选择控制自己的负面情绪。
　　不知道在外面呆了几个小时安阳才起身回家，开门进屋时付森淼坐在客厅里看电视，她见安阳进屋抬手关掉电视机问她去了哪里，为什么不接电话。
　　“我没去哪，电话我没听到。”
　　“安阳，你今天怎么回事，我跟你解释过我跟XX只是工作关系。”
　　“我知道了，进屋睡觉了。”
　　“安阳，你怎么现在反而没有以前明事理了呢，你还是我认识的那个能干懂事的人么。”
　　“懂事，呵呵，懂事，懂事。”
　　最近几天当安阳一个人独处时，她总是感觉会看到幻影，看到付森淼会笑着走向自己，看到她坐在自己身边吃着手里的糖葫芦。安阳捂着胸口用力甩头告诉自己，这不是真实的景象只是幻觉罢了，是幻觉而已，她告诉自己安阳你要分得清虚幻和现实。
　　某天安阳去了医院挂了精神科，她在跟医生交谈过后做了检查，医生说她有分裂的前兆，安阳问医生是不是只要吃上药就会依赖上药物，安阳问医生不吃药能不能扛过去，医生看着安阳谨慎的对她说：“你还是回家跟家人商量商量，等商量好了再做决定好吧。”
　　后天就是付森淼的生日了，安阳还没有买到心意的礼物。或许是安阳急躁的情绪过于明显，使得小张一个劲的询问她是不是有什么事情着急走，安阳点头而后摇头而后对着她尴尬的傻笑。
　　结束工作安阳拎起化妆箱往外就走，在付森淼生日前一晚安阳跑遍了这个城市里大大小小的商场，她甚至拿着手机导航去往特色小店里去看。
　　今天是付森淼的生日安阳提前结束工作跑去接她下班，她们先是去吃西餐然后去看电影，电影散场后她们一前一后走出来。整晚她们都没有怎么说话，安阳权衡轻重不知道说了哪些话会让她感到开心或是扫兴，付森淼也似乎在等安阳开口，在等着她跟自己说些什么。
　　“那个，回家么。”
　　“嗯，我都可以。”
　　“那回家吧”
　　“花，花想要么。”
　　“随便”
　　“玫瑰么，还是。”
　　“随便”
　　“那玫瑰好了”
　　在步行街的花店里，安阳在付森淼的注视下给她买了一束玫瑰花，当那花束被花店小老板包好递给安阳时她没有接，而是让小老板直接递给付森淼让她拿着。出了花店两人继续往前走，走着走着安阳脑子突然闪了一下，随后开口问：“想要什么生日礼物”
　　“哦，不用了。”
　　“要不去前面珠宝店看看，若是有喜欢了就买下来，或是去买几套衣服，高跟鞋，或是包包什么的。”
　　“不用了，回吧。”
　　“那个，生日快乐。”
　　“嗯，谢谢。”
　　安阳想：这是她第一次陪付森淼过生日也许也是最后一次，可惜难得的约会被她给搞砸了。
　　付森淼倒是没说什么，也没有表现出失落或是不悦的神情，还是轻描淡写的说没关系。回到家付森淼将花放在餐桌上，随后拿着睡衣进浴室洗澡，安阳坐在客厅的沙发上一阵阵的冒着虚汗，心脏突突的厉害脑子也恍恍惚惚的。
　　“妈妈”
　　“安安，来啊，到妈妈这里来，来啊，妈妈抱，抱。”
　　安阳恍恍惚惚的站起打开门光着脚走下楼，直到她走出小区站在马路边才神志清醒过来，若是在往外走几步怕是要被来往的车辆撞飞出去。寒气从脚底板传上来，冷，由内而外的寒冷。
　　安阳转身跑回家反手带上门，卧室的门已经闭合，安静的房间让安阳浑身发抖，她抱着脑袋颓坐在光滑的地砖上，无力的往卧室方向看去然后催下头。
　　安阳知道不管她变成什么样子，那是她自己的问题与旁人无关，是她的抗压能力不够，是她的心里承受能力不够强大导致。安阳知道所谓的安全感不是要来的求来的，安阳知道坚实的壁垒需要自己去堆砌，安阳也知道不属于自己的东西不应该强求。
　　那些道理安阳都知道，可她还是控制不住心里渴求的种子一次次的滋生，她想难道她要的很多很过分么，难道她不该有所求么，还是她本就是弃子所以不配得到爱呢。
　　周六安阳去看付爸付妈忘记了买水果，扶森淼见她空着手过去脸上的表情微妙的有了些许变化，“我……阿姨，您想吃什么我这就去买。”
　　“不用了不用了，快进来，瞧你这手冻的紫红紫红的，来阿姨给你灌个热水袋捂一捂啊。”
　　“嗯，谢谢阿姨。”
　　“没事没事，快进来。”站在门口的安阳随后被付妈妈拉进屋里，她越过付森淼在沙发另一头坐下。
　　“妈爸你们今年过年就在这边过吧，等过完年开了春你们要是想回去再回去，我爸的腿也得在养一养。”
　　吃饭时付森淼跟父母聊着天，安阳低着头匆匆吃了几口便下了桌进到卫生间里吐，她胃里翻江倒海反上来的酸水烧的胃疼，按压着开始抽搐的胃安阳将脸埋进冰凉的水里，别慌，别慌，安阳，别慌，镇定，镇定。
　　为什么会害怕，为什么呢，是因为有了牵挂多了份不舍么，还是因为什么呢，为什么会诚惶诚恐惊慌失措，是因为有了感知，有了触动么。


第190章 番外：第三十七章
　　在安阳接连发生冒失的举动以及不寻常的行为之后，付森淼终是对她发出责问，她对她说，：“安阳你要是心里有什么不满意可以说出来，大可不必这样做。”
　　“我没有不满意”
　　“没有不满意，那你这段日子里你在干什么，神神叨叨的闹哪样。”
　　“我有么”
　　“你没有么，你大半夜起来去厨房磨刀干什么，你白天给我打电话呼哧呼哧喘气，我问你什么事你也不吱个声。你去我妈那要不什么也不拿，上次去你手里拎的什么，你拎一个血淋淋的猪头过去干什么。还有你给我爸去医院开药你拿回来的是什么药，男性病药，你知不知道我爸看了气得好几天没睡踏实，你对我有意见大可直接告诉我。”
　　“我不知道，我……对不起。”
　　安阳觉得自己真的是神经了，她想对付森淼说，森淼，我不是有意的，你知道么一个人的世界太难熬了，我以前其实不怕死的，真的，我那个时候想着只要撑到赚够妈妈日后的生活费就可以闭眼了，可以好好的睡过去，可以不再被折腾不再被嫌弃。
　　森淼，你是我第一个爱过的人，也许也是我这辈子唯一的爱情。
　　森淼，我真的很珍惜跟你在一起的时光，在我的生命里美好的回忆并不多，所以我才会对最初的一点甜铭记于心。爱过的嘴角，哭过的眼梢，还有你身上的味道，我都记在心上。
　　森淼，我多希望可以给你一个期待的未来，只可惜我拼尽全力也达不到你所期待的模样，更没有能力改变局面带你走出泥潭走向光明。
　　今天安阳独自去了医院进行了电击治疗，当刺激的电流经过身体每一个细胞乃至毛孔时她疼的咬破了舌尖，恍惚间安阳看到了付森淼向她张开怀抱，对她说，安阳，来抱抱。
　　做过电疗后安阳被护士搀扶着下地穿好鞋，手臂上鼓胀的血管赫然醒目，在诊疗室门口护士说：“你先缓一会等血管瘪下去在出医院，不然你这容易出事，下次再来让家属跟着一起过来照应一下。”
　　安阳将衣服扣子系好转身往电梯口走去，电梯门开了她低着头往里走，在感觉到肩膀上多了份重量后她抬起头。
　　“英总”
　　“安阳，我可好久没见到你了啊，跟森淼闹矛盾了，走我下楼拿点药，我们出去坐坐好不好。”
　　“嗯，好，您请。”
　　“你啊不用跟我这么客气，你这是身子出状况了，森淼知道么。”
　　“没什么，小问题罢了。”
　　不巧的是在医院偶遇付森淼的老板，安阳有心想走却又不好拒绝对方的好意，很明显对方跟她有话要说，站在付森淼老板以及柯枫好友的立场，安阳大概知道对方想说些什么，不过就是些好言相劝的言辞罢了。
　　安阳跟着英总去取过药之后上了她的车被带去一家高档会所，坐在独立包间里安阳看着桌上的摆设愣神，待所点的食物都上齐后英总让服务员将门关严。
　　“来，尝尝她家的点心，还不错，还有这冰淇淋尝尝味道如何。”
　　“实在抱歉，我不吃这些东西，让英总您费心了。”
　　“没事儿啊，安阳，你啊在我这里跟森淼，小枫她们一样都是孩子，别拘着啊。”
　　“我没有英总，我是真的不吃这些甜食抱歉。”
　　“嗯，安阳，说句偏心的话，我们的确是要偏袒柯枫些，关于你的事情之前森淼征求过我的意见，难为你了。”
　　“没事，等到约定的时间到了我就离开她，不管她最后跟谁在一起都与我无关。”
　　“安阳，森淼她……，总得有个淡忘的过程你说是吧。”
　　“对不起，英总，如果没有别的事情的话我先走了，有关于付森淼和柯枫之间的事情我一概不想听。英总，如果森淼一辈子忘不了柯姐，我想问你那我就要等她一辈子么，我并没有同你们一起经历过那些事情，所以我也希望你们同样不要要求我去接受既定的结果，很抱歉我先告辞了，您不用破费了我来买单便是，再见。”
　　安阳不想谈有关于付森淼与柯枫之间的任何话题，当英总刚开始起头的时候安阳放在桌台下的手便开始发抖，等对方说道让她多给森淼一点时间的时，安阳因为紧张导致手臂抽筋，她假装平稳的说再见是不想露怯罢了。
　　出了会所后安阳没有回家，她裹着大衣在路边游荡，因为遇冷再次暴起的血管泛起丝丝疼意，她撸起袖子看着有些惊悚的手臂自嘲的笑起来，安阳啊安阳，你这个怪物。
　　当天晚上回家安阳摔了别人送给付森淼的香水，她有些暴躁的说：“付森淼，你好歹要有点契约精神吧，你觉得你这样随性自由合适么。”
　　“你抽什么疯你，安阳，你有事说事，别碰我。”
　　“呵呵，付森淼你这一脸的忧虑给谁看呢，我么，呵，真可笑。”
　　“安阳，你好好说话别动手动脚的。”
　　“我凭什么不能动你，凭什么啊，我是你女朋友还是她柯枫是你女朋友，你那么爱她，她还不是跟了别人，我今晚还非动你不可了我。”
　　“安阳，你放手，放手。”
　　冲动下安阳将付森淼按压在身下，被按住的人奋力的挣扎着，当安阳被付森淼狠狠咬住肩膀后她松了手，从安阳手里挣脱出来的人反手给了安阳一个耳光，安阳坐在床上低着头，沉默着。
　　小张的手法越加熟练，安阳看着她能够在半个小时内给客人上完妆，心里着实替她高兴。时间一晃到了一年当中最后的月份，安阳问小张圣诞节想要收到什么圣诞礼物，她笑眯眯的说想要一个巨大的百宝箱。
　　圣诞节那天安阳送给小张一个跟她人差不多高的毛绒玩具熊，安阳当时在店里给小张买玩具熊的时候看上一个可爱的小布娃娃，她也将那个布娃娃买下来回家后送给了付森淼，当时付森淼接过去只是看了一眼，而后随手放在沙发上转头继续看电视。
　　“森淼，31号晚上我们去看跨年演唱会吧，我买了……。”
　　“哦，我有约了，你约朋友吧。”
　　“跟谁约的啊，能不能推一推。”
　　“王爽她们，我答应跟她们一起跨年，你来么，来的话我给你发地址你干完活直接过去。”
　　“不能改么，过几天你在陪她们好不好。”
　　“不行，我都答应了，不好反悔，你自己看着办。”


第191章 番外：第三十八章
　　安阳托人买了两张跨年演唱会的门票，安阳记得还是在刚刚认识的那年付森淼带她去看过一次演唱会，当全场欢呼雀跃之际安阳牵上她的手指，她睁大眼睛去看身边美丽的女人，在那一刻安阳知道她已经爱上了眼前的这个女人了。
　　安阳没有跟付森淼一起过去她朋友那边跨年，她带着小张一起去看了那场群星聚集的演唱会，当大家大喊五、四、三、二、一新年快乐那一刻，安阳轻声说了句，森淼，新年快乐。
　　“安姐，安姐，XXX，安姐。”
　　“嗯，至于这么激动么。”
　　“我可是第一次见到真人，安姐，下次再有这么好的事情你可一定要想着我啊。”
　　“呵呵，好啊，走了回家。”
　　“安姐”
　　“嗯”
　　“你最近是不是不大舒服啊，用不用去医院瞧瞧啊。”
　　“小张，我想问你一个问题可以么。”
　　“嗯，您问。”
　　“你还喜欢森淼么，等我跟森淼分开了，你还会…”
　　“不会，不值得，我也不会再犯傻了，安姐，你说的对很多事情并不是外表看起来的样子，她的内在有多复杂只有切实接触过才懂得。我以前是喜欢她，那是因为我对她并不了解仅凭感觉看外表，现在我不喜欢她了，因为那样的爱情太辛苦我可承受不来，一点也不愉快。”
　　“你这小脑瓜，走吧。”
　　新一年的开端安阳的工作依旧忙碌，生活仍然繁琐，感情依旧平淡无波澜没有任何进展。
　　过年了付妈妈包了饺子做了一大桌的菜肴，电视里放着春节联欢晚会，安阳坐在付森淼身边安静的听着她们一家三口闲聊，她拿着手机盯着屏幕抢抢红包。
　　新春快乐，恭喜发财。
　　陌寒连续发了八次红包过来，一次二百元，安阳问她为什么不转账过来干嘛费事发这么多遍，谁知道那边随后回了一句，网太卡我以为没点出去，退还给我快点，还我五个。
　　还没过五分钟陌寒的电话就追了过来，安阳接起来还没开口，就听到陌寒在电话那边催促：“安阳，还我钱，快点。”
　　“我过一阵给你发回去啊，都还给你啊，别嚷嚷就一千来块钱至于么你。”
　　“安阳”
　　“干嘛”
　　“过年好”
　　“嗯，过年好。”
　　那些钱陌寒后来没有接收系统自动退还回安阳的账户，大年初三小张发来视频拜年，安阳问她是不是想要个大点的红包啊，小丫头在那头嘿嘿的笑，挂掉视频通话安阳给小张转了五百元过去，随后她发来可爱的小表情。
　　春节假日这几天付森淼一直呆在家里，在长时间安静的状态下付森淼偶尔会盯着安阳看，某天安阳听到她对自己说，你是安阳。
　　春节假期过后迎来了二月十四号情人节，小张看着满大街卖花的瘪着嘴嘟囔说：“单身狗伤不起，我要过双十一。”
　　“要不你自己买一朵，十元也不贵。”
　　“我有病吧自己给自己买，不要。”
　　“好了，快走不然该晚了。”
　　现在的节日可真是多，商场每到节日必是举办活动，这一天安阳同小张转了四次场地工作到晚上九点才收工。小张说她想去商场里转转让安阳先回家，就这样安阳拎着化妆箱先走了，回到家付森淼不在家里，安阳想着她是不是在店里就出门打车过去了，结果店员说老板不在。
　　“没来么”
　　“是啊，这个星期老板都没过来。”
　　“哦，谢谢啊。”
　　店里的小姑娘说老板过完年开店之后很少来店里，安阳赶紧给她拨去电话，随后听筒里传来您拨打的号码不在服务区。安阳想着要不要给付妈妈打个电话问问，随后转念一想森淼不可能过去那边。
　　安阳回家又等了一个小时后终是坐不住出去找人，她边找边在微信群里问付森淼的那些朋友们她能去的地方，后来出来几个人帮安阳一起找她。随着时间越晚大家也越担心，眼看着指针过了十二的位置，安阳跟开车的朋友说：“麻烦，送我去XX一趟，谢谢。”
　　“好，这就调头。”
　　柯枫在搬家之后给安阳发过微信，关于她新搬的地址她们只对付森淼做了保密工作，当安阳敲开柯枫家大门时，她首先看到的是穆青瑶带着怒气的脸，她呵斥安阳说：“大半夜的你跑我家来干什么，你不知道小枫身子骨弱么。”
　　“穆总，对不起，打扰了，森淼不见了，我想问问柯姐知不知道森淼去哪里了或者她能去哪里。”
　　“人是你女朋友，你女朋友去哪你还用问别人么，你自己找去。”
　　“穆总，穆总……”
　　安阳想穆青瑶应该是怕自己再次对柯枫做出点什么冒犯的举动来，因此她才将她推出门外。碰了壁的安阳随后同付森淼的几个朋友，继续在夜深人静下的城市里到处寻觅，突然其中一个人开口说话：“森淼在群里说话了，快看。”
　　闻听安阳赶紧按开手机点开微信群，付森淼在群里发了一段话，今晚谢谢大家的关心已安全到家，择日感谢，晚安。
　　“谢谢各位了，辛苦了，改天我请大家吃饭，赶紧回去睡觉吧，谢谢谢谢。”
　　“我们给你送回去吧”
　　“不用不用，我自己打车回去，麻烦各位了，谢谢谢谢。”
　　在街边送走了好心帮忙的朋友后，安阳打了辆出租车返回家中，拧开大门推门进屋，房间里没开灯漆黑一片，借着从窗外射进来的月光，安阳看到付森淼捧着脸坐在沙发上。
　　“你为什么要在群里说我不见了，你为什么要这么兴师动众的找人，为了表现自己么，为了体现你有多关心我多在意我多爱我么啊……。”
　　“你去哪里了”
　　“我去哪用得着告诉你么，我没有自己的空间么，我要被你控制么啊……”
　　“很晚了，早点睡吧，明天还要上班呢。”
　　“安阳，你不要把自己看的太重要了，请你认清自己的位置。”
　　随着一声砰的关门声卧室的房门被付森淼用力摔上，兴许安阳在群里让大家帮忙找人的做法不够妥当，但付森淼这么愤怒不仅仅是因为这件事情吧。
　　付森淼似乎开始将安阳和柯枫区分开来，当她逐渐看清站在自己身边的人是安阳时，她对安阳连敷衍都懒得再做一下了。安阳有时候在她的眼神下动也不是不动也不是，说话也不是不说话也不是，管也不对不管也不对。


第192章 番外：第三十九章
　　付森淼的爸妈要回老家了，安阳想着买些东西给他们带上，可付森淼看了一眼开口就说：“你觉得我妈我爸一把年纪了，坐个火车还要提着大包小包的方便么，难不成你送他们回去么。”
　　前几天付森淼请客吃饭，散场时安阳去前台结账，她抢过安阳手里的小票对她说：“可真会做人啊，我请客你请客，刷我的脸买你的账是不是啊。”
　　昨天晚上付森淼出去陪客户喝酒，安阳正好也在那个酒店，干完活她就在一楼大厅等她，等到她出来安阳赶紧上前扶她，没想到反被她一把推开，她说：“我让你等我了么，我用你扶我么，我自己不能走么啊。”
　　今天她们一起在火车站送付爸付妈，进站口人多安阳跑去特殊通道跟检票员说，我爸爸刚做完手术腿脚不方便能不能通融通融，等安阳喊付森淼她们过来往里进时，那人说只能有一个人进去送另一个不让进。
　　由于安阳刚刚说付爸爸是她爸爸，所以那位大哥指了安阳一下示意她快点进去，就这样安阳进了站台将二老送上火车安顿好之后才下来。
　　“森淼，你别生气，我刚才也就是看那边人太多了，我怕在挤到叔叔的腿，森淼，森淼。”
　　付森淼沉着脸上了车一脚油门开走了，安阳站在地下停车场看着她消失在眼前，付森淼开车走了安阳自己坐上地铁，上车下车转站换乘，车厢里的人太多挤得安阳有些难受，快到站时安阳挪了挪身子挤到车门口处等着下车。
　　“不好意思，不好意思，没碰到您吧。”
　　“没有”
　　车门开启里面的人还没出去外面的人呼啦啦一下涌进来，安阳有些躲闪不及被撞了一下，她侧了下身下了车，等着上电梯的人少了以后才站上去出了站台。
　　安阳回到家时付森淼正坐在餐桌旁吃饭，安阳脱下外套洗过手在她身边坐下，“还生气那，我不该那么说是我多嘴，森淼，我……很让你烦心是么。”
　　“是，我看见你就心烦，烦死了。”
　　“那我走好不好，这样你就不烦了。”
　　“走，想脱身了，觉得我尖酸刻薄了。”
　　“森淼，你……。”
　　付森淼烦躁的情绪越加明显，以至于安阳还没开口她便会大发雷霆，很多次安阳看着她愤怒的心情无可奈何，就这样寒冷的冬天过去迎来了春暖花开的季节。
　　天气转暖付森淼的店里上座率高了些，周日安阳晚上过去等她回家，店内有些认识的朋友，她们让安阳给她们推荐些好用的化妆品，安阳顺手送了几瓶乳液给她们。
　　就在安阳给那几个人拿东西时赶巧被付森淼看到了，气得她一把揪住安阳的衣领子将她提起来，付森淼拖拽着安阳往店门口走去顺势将她扔出店外，一系列动作那叫一气呵成，看得在场的人都傻了眼。
　　那几个拿了安阳乳液的人，后来将东西默默放回到化妆箱里，再也没敢动一下。渐渐的身边好多朋友也逐渐察觉到了付森淼的变化，她们都说感觉森淼跟以前不大一样了。
　　她们问安阳，森淼这是怎么了，安阳也只能摇头。付森淼心里的事从来不会跟安阳说，安阳也问不出来，她问了也难免挨顿骂。
　　“是草莓味的粉么”
　　“不是”
　　“巧克力的”
　　“不是”
　　“咖啡的”
　　“我都说了不是不是不是，你耳聋了么。”
　　“森淼，你到底怎么了，你别这样行么，森淼。”
　　当付森淼的脾气越发难以控制时，英总出面带她去看了心里医生，安阳陪着她坐在问诊室里，听着她说出一直以来埋藏在她心里的故事，安阳觉得自己本应该心疼她的，但是却不知为何在付森淼哭着说出我爱小枫这几个字时，安阳有种想要撞墙的冲动。
　　医生说希望安阳可以配合安抚付森淼的情绪，以来让她回归到正常的生活状态中去，安阳沉默了没有给出确切的答复。
　　英总说森淼现在是关键时刻，她说：“安阳，你不是一直希望森淼放下小枫么，就差这么一遭了，你就不能先退一步么，多包容包容多忍让忍让，给她点时间去调整自己。”
　　安阳想最后付森淼放下了柯枫返回手再甩了她，结局有什么不一样么，她缓慢的抬起头说：“还有不到三个月的时间，英总，能撑一年我已经尽力了，对不起我不能再让了，抱歉。”
　　看着那人的背影安阳低声道：“森淼，我爱你，但我也只能爱到这里了，希望等你重获新生之后过的好吧。”
　　按照医生的嘱咐也是为了配合付森淼的情绪疏导，安阳将接单量一减再减，实在不行她尽量往上午安排，将下午的时间腾出来过去店里陪付森淼。因为状态不佳付森淼跟公司请了长假，英总说不用她着急回去上班，等她什么时候心情平稳了，再回去工作也不迟。
　　虽说天气回暖但寒气仍未完全退去，早上出门前付森淼让安阳中午过去店里的时候给她带份米线。结束工作后安阳看了眼手机，时间显示十二点四十，刚刚工作时略微有些耽搁了，安阳赶紧打车过去店附近的餐馆买了米线。
　　“这都几点了，还吃什么吃。”
　　“森淼，好歹吃一口吧，不然该把胃饿坏了，你看你要是因为不吃饭把胃搞坏了，以后还得去医院花钱治病，多麻烦是不是。”
　　“你什么意思，你咒我呢。”
　　“没有没有，森淼，你别多心，你看……。”
　　“安阳，这衣服谁给你买的，去脱了，快点。”
　　“啊……这……衣服……怎么了么……森淼……”
　　安阳劝着劝着付森淼突然指着她，让她将身上的衣服脱掉，在付森淼凌厉的眼神下安阳将身上的衣服层层脱下，只剩最后的文胸没脱。
　　“森淼……我……”
　　安阳用祈求的眼光看向站在储藏间门口的人，她接过安阳递过去的衣服看了许久冒出三个字来，她说，不对味。
　　付森淼从柜子上拿了一件纯色T恤扔给安阳让她套上，这是她给店里店员买的工作服，衣服倒是没什么，号码大小也差不多，可这是短袖啊。
　　“换好了就出来，别慢慢吞吞的。”
　　“森……”
　　付森淼在甩下一句话后转身走开了，安阳也只好硬着头皮抱着双臂走出去，那份米线付森淼后来吃了几口便放在一旁。差不多四点左右付森淼起身说去外面走走，安阳紧跟着她的脚步出了店门，刚推开门安阳触不及防的来了一个激灵。付森淼在前面独自走着，眼看着她走远安阳也赶紧加快脚步跟了上去。
　　“我去，我们这秋衣秋裤还没脱呢，人家这夏天妆扮了，真有火力旺的啊。”
　　“森淼，飘雨了，我们回去吧。”
　　天空稀稀拉拉飘起了细雨，小风又吹了起来引得安阳瑟瑟发抖，付森淼想事情想得专注，她似乎并没有听到安阳的话继续往前走着。


第193章 番外：第四十章
　　又是大概走出三四百米付森淼这才回过神，她摊开手掌仰起脸站在纷飞的细雨中，就这样安阳跟着她在那条路上来来回回的走了很多趟。
　　“森淼，我们回店里吧。”
　　“森淼，雨下大了，回去吧。”
　　“森淼，我知道你心里难受，可是你不能糟践自己的身子啊，森淼，叔…叔，阿姨还需要你照顾，还有……那些关心你的朋友也希望你能早点振作起来，森淼，英总还有她都等着你回去呢，森淼……。”
　　虽然下着雨但安阳知道付森淼她哭了，因为她感觉到了她肩膀的抖动以及眼眶的红润，因为淋了很长时间的雨安阳担心付森淼发烧。回家后安阳连忙给她熬了红糖姜汤水让她喝下去，而后在她洗过澡后给她盖上厚厚的棉被，可即便是做了预防第二天付森淼还是发了烧，后来被她的朋友送去医院打点滴。
　　“安阳，森淼最近脾气是有点暴躁，但你怎么能眼看着森淼生病不管不问呢，你看看这人都烧迷糊了。”
　　“我早上走的时候摸过她的手心，温度不高啊。”
　　“三十七度八，是不高，你觉得多高算高，你心里有气也不能在这个时候泄愤啊。”
　　付森淼的朋友觉得安阳是故意放着生病的人不管，也的确不怨她们这样想，人在安阳身边呆着发不发烧她还能不清楚。安阳给小张打去电话让她自己干活，她则留在医院陪付森淼挂水，将送付森淼来医院的那位朋友送走后，安阳重新回到付森淼身边坐下。
　　她将她小心轻柔的抱在自己怀里搂着，她的手掌贴上她的手背，真的是感觉不到高热的体温。
　　“森淼，难受的话你就跟我说啊。”
　　“森淼，我在一本书上看过这么一段话，它说啊，时间最会骗人，但也能让你明白，这个世界没有什么不能失去的，离去的都是风景，留下的才是人生，而能够陪伴你走到最后的，才能称得上是对的人。”
　　这场病让付森淼在床上躺了三四天才有所气色，烧倒是退了可是感冒的症状一点不见好转，夜里付森淼止不住的咳嗽让安阳心疼不已。
　　工作结束后安阳晕倒在化妆间里，小张急的将她送去医院检查，“安姐，医生说你必须住院，都烧成肺炎了。”
　　“不用了，开药就行。”
　　“安姐”
　　“好啦，没事的，医生当然要说的严重些，不然靠什么赚钱呢对不对，我这不是好好的么，别嘟嘴了啊，听话。”
　　“你要是没查出来炎症医生还能忽悠我们不成，安姐，她付森淼至于让你这样不顾一切么。”
　　“小张，说什么呢，下次不许说这样的话听到没有，拿着东西赶紧回家。”
　　“安姐”
　　“快走，别惹我生气。”
　　若不是由于体力透支导致眩晕，安阳也不会让小张送她来医院检查，她看那孩子急的眉头皱巴巴的挤在一起，眼睛瞪得圆溜溜的死盯着她看，手上的力道不减反而加重，小张死活不松手不管安阳说什么也不好使，感觉她都用上混劲了。
　　“干什么你，不听安姐的话了。”
　　“安姐，打针消炎针啊，医生说最起码也要打过消炎针才行的。”
　　“哎，好，那我们去打针。”
　　“嗯”
　　在小张的强烈要求下安阳在医院打了一针吊了一个吊瓶，安阳一下午没回家等到她晚上推开门时，客厅里凌乱的场面让她不由得紧张起来。
　　“森淼……”
　　“你下午去哪里了，我给你打电话为什么不接电话。”
　　“森淼，你还病着别发火，嗓子疼不疼……。”
　　“滚，都给我滚，滚出去。”
　　“森淼”
　　“不要了，都不要了，统统不要了，不要了。”
　　“好好，不要了，我拿出去扔掉好不好。”
　　“啊……”
　　“森淼……森淼，你干什么，小心手。”
　　“放开我，你算什么东西，凭什么管我的事情，滚开。”
　　当所有的情绪汇集，付森淼积压在心底的情感如井喷试泉涌而出。安阳看着她将那些曾经买些给柯枫的东西丢出门外，看着她将那些书籍撕得粉碎，看着她将瓶瓶罐罐摔碎在地，看着她突然冲进厨房抽出一把刀来，情绪激动的对着自己的手臂划下去。
　　当鲜血顺着手指刀刃顷刻滴落，当时钟停止转动，当空间安静下来，当激动的付森淼在时空中定格，当她松开握住刀把的手抬起头看向安阳的脸时，安阳开口对她说：“森淼，都过去了，一切糟心的事情都过去了，让所有的一切从头开始吧。”
　　后来付森淼将那些被她撕坏的书籍，以及打坏的东西都装进大袋子里一并丢了出去，而那些有关于柯枫的物品也被她统统打包扔进垃圾桶。安阳看着她将乱糟糟的屋子，重新恢复到干净整洁的模样，看着她脱胎换骨容光焕发，看着她回到过去温和知性的样子，看着她重新开启自己新的人生。
　　一个月后付森淼回去上班了，在朋友聚会上付森淼举杯感谢大家在她人生低谷时给予的帮助以及支持，那天晚上所有人都很开心，大家说着笑着相互挤兑着。安阳转过头去看身边那个笑容满面的女人，她想，你放下了过去拥有了更多美好的未来，我们也该说再见了。
　　算一算时间过的可真快啊，安阳和付森淼一年的期限转眼就到了最后几天，周六付森淼休息英总带着她们去了柯枫那边，在付森淼单独跟柯枫说话的时候，英总问安阳：“安阳，接下来你们有什么打算么，考不考虑跟森淼生个孩子，或者领养一个。”
　　安阳想了想摇了摇头，她想她的生活应该还是一尘不变的过着，唯一不同的是离开付森淼回归到单身行列罢了。
　　付森淼跟柯枫聊的很开心，安阳看到她扶着柯枫下楼来时，嘴角的笑容是那么的明媚，准备晚餐时付森淼过去帮忙，安阳坐在沙发上没有动弹。她右手被一双有些凉的手指握上，摊开掌心轻轻抚摸，柯枫问：“当时很疼吧”
　　“还好，记不得了。”
　　“谢谢你帮助森淼走出来”
　　“她……开心就好”
　　“安阳”
　　“嗯”
　　“你还好么”
　　“还好”


第194章 番外：第四十一章
　　某天清晨安阳悄然无息的默默离开了付森淼，洗手台的柜子里是她留下的化妆品，厨房的冰箱里是她放进去的新鲜食材，客厅里的茶几上是她换过的新鲜花茶，餐桌铺着的是崭新的桌布。
　　某天英总问付森淼问她安阳还跟他在一起么，付森淼摇摇头说人已经走了一个多月了，说话时她哽咽了，她脑子里忽然想起那时安阳眼里压着泪的情形。
　　英总随后叹了口气道：“之前我在医院遇到过安阳一次，我们谈过一次话，那孩子骨头硬得让你无法开口相劝，那时她就说过时间一到她就会离开。不管你之后跟谁在一起都与她无关，她说话时脖筋凸起，很明显那不是她的心里话，可她还是那样说最后也那样做了。”
　　某天付森淼去看柯枫，她问她说：“森淼，你确定安阳的手真的没有伤及骨头么，在短短的时间内真的可以恢复如初么，你可别忘了她是名化妆师，伪装伤口不是不可能的事情。”
　　柯枫的话付森淼沉默了，她这才回想起当时水池内满是血水的场景，顿时脑筋蹦起。
　　付森淼将原先的小店卖了，后来在XX路上开了一家咖啡店。待付森淼自己回父母家去时付妈妈问她安阳怎么没一起过来，她说她们分手了。付妈妈还嗔怪付森淼说，你怎么把那么好的姑娘给弄丢了，付爸爸对此也是深深的叹气。
　　很多时候付森淼想联系安阳，想着给她打去电话赔礼道歉，但在按下数字的那一刻，付森淼觉得自己是真的没有脸面再去联系她。
　　付森淼不止一次想，若再有缘在遇到，她定会加倍奉还那人待自己的好。
　　连着数日绵绵细雨使得付森淼心绪略显低沉，店里冷清的也没几个顾客上门，付森淼按开手机看着群里的消息，偶尔时不时的回上几句。朋友问她对某某人有没有好感要不要尝试一下试试，她回复她说并没有只适合做朋友。
　　自从恢复单身后付森淼身边陆陆续续涌出一些人来，她身边朋友也会牵线搭桥帮忙约着见面约会，那些人付森淼谈不上喜欢谈不上反感，总之就是毫无感觉不想往下接触。
　　时间不早了付森淼看了眼时间后又看看空无一桌客人的店内，她站起身关店门打烊回家。停在店门口的车还是安阳送她的那辆，开门上车启动驶出街道。付森淼缓慢的开着车在路上行驶，雨刮器一下下挂着前挡风玻璃，在红绿灯路口停车等待。
　　等红灯时车头前快步走过两个人，付森淼感觉替身边人举着伞的应该是小张。等她再仔细去瞧时刚刚走过的那两人已经走远，付森淼身后等待的车辆在绿灯亮起时，迫不及待的按下喇叭催促她前行，那一声声的滴滴声回荡在耳边同时也响彻了夜空。
　　回到家洗洗睡觉，安阳走之前续租了一年的房租，眼看着也快到租期了，付森淼想着是不是应该找个时间搬家呢，她脑子里想着事情翻来覆去也睡不着，索性坐起来打开笔记本电脑看看邮箱里的文件。
　　公司成功完成了一个收购案，在举办的庆功宴上来了许多商业企业家，付森淼忙着招呼前来的贵宾，并没有留意到一直注视她的韩陌寒，直到宴会快要结束时她才有所察觉。
　　“您好，韩小姐。”
　　“付总还记得我啊”
　　“韩小姐年轻貌美，让人过目不忘。”
　　“怪不得付总这么招女人喜欢，可真是会说话呢。”
　　“多谢夸奖”
　　“哼，真好意思。”
　　这个韩陌寒曾经因为安阳的事情去找过付森淼，付森淼还清楚的记得当时她怒骂自己没人性没道德祸害人家姑娘，仰起手上的高脚杯将杯里的红色液体倒进口中，苦涩的味道在舌尖泛开，是一种说不出的滋味。
　　周六日付森淼休息，她在家里待着也没事就跟着几个朋友一起去逛街，某某品牌店里上了夏季新款，她们一行四人进去挑挑选选。
　　“森淼，你看这裙子我穿着好看不。”
　　“好看，若是颜色再亮点就好了。”
　　“森淼，这个衣服呢，森淼……。”
　　“森淼，你这件漂亮啊，嗯，好看好看。”
　　买了符合心意的衣服之后有朋友说：“这时间早着呢，午餐不吃了，咱去唱歌呗等着晚上一起吃。”
　　一拍即合之后她们拎着购物袋直奔KTV，包房里就她们四个人那麦克风还不够另外三个人抢的，后来王爽又打电话喊人过来，这下包间里更热闹了，说说笑笑的好不开心。
　　“森淼，我给你介绍一个美女啊，从国外回来的，在XX上班，二十七岁长得不错。”
　　“算了吧，年纪差太多不合适。”
　　“你这不会是在等那谁吧，人都走了这么长时间了，别等了。”
　　“没有，我不想谈，真的，以后别给我介绍了。”
　　唱完歌大家从KTV出来去吃日料，在日料店付森淼一口口的将辛辣的白酒倒进口中，有些人有些事往往就是这样，阴差阳错曲终人散。
　　她想若先遇到哪怕是在这般的寻常时期遇见，自己怎么会放开那般真诚踏实的人呢，只叹自己福薄没有那个福气。
　　爱情的开始不是相爱而是相遇，爱情的痛苦不是爱上一个人，而是错过一个本该会爱上的人。


第195章 番外：第四十二章
　　从付森淼那里离开后安阳租了一个单间，环境虽然一般好在交通便利，小区对面便有地铁和公交车站。她手里的积蓄也所剩无几，不过如今就她一个人紧一紧倒也足够生活，工作方便还是老样子接单跑活。
　　小张前些阶段谈了个女朋友，安阳看她整天五迷三道的索性往下减了些业务量，谈恋爱开销大需要资金投入，因此在小张谈恋爱之后，安阳会从自己的酬劳里抽出一千块钱给她，这也算是对小张甘愿跟着自己的犒劳吧。
　　陌寒跟她女朋友的关系逐渐趋于稳定，虽然时不时的还是会拌嘴生气，但好在她女朋友迁就着她的那些坏毛病，闹过之后也就和好如初了。
　　今天干完活小张急匆匆的又跑了，说是陪她女朋友看电影去，安阳看着她跑远的背影觉得青春真是美好，她拎着化妆箱走到公共汽车站等着。
　　119路正好有一站到她住的小区门口，车来了随着人流挤上车，车厢里人挤人可挪动的空间极为有限，车到站下车往小区里走。
　　走到小区门口抬头看看楼下的小饭馆，想着家里似乎也没有什么吃的了，是去超市买点东西回去还是在楼下吃一口呢。走到一家快餐店门口，推门走进去看了看头顶上方的食物菜单以及价格，一碗面条最低的十八元，盖饭最低的二十元，想想还是算了去超市买点青菜回去自己弄吧。
　　出了面馆随后去到不远处的小超市买了两把菜，结账时花了六块钱。回到家放下手里的东西换上睡衣开始做饭，焖了口米饭弄了口菠菜鸡蛋汤，待安阳坐在小饭桌前吃饭时她按开手机看看上面的消息。
　　这一次安阳没有更换手机号码以及任何联系方式，曾经加的群也没有退，里面发的消息她偶尔也不会看一看，有时候看着森淼在群里跟她们闲聊，看着她们出去聚会时发的照片，森淼的状态越加的好了，笑容灿烂的如同清晨时分的第一缕阳光。
　　最近天空不作美时常细雨绵绵，上午在结束工作之后安阳接到取消邀约的电话，下午没活小张乐开了花。
　　“你这天天就知道往外跑，活都不想干了，不干活你拿什么哄你女朋友开心，觉得赚个五八千的知足了。”
　　“没有啊，这不是下午没事么。”
　　“现在我们一天就接两单你还不上点心，该工作的时候认真点。”
　　“知道了安姐，那个我走了，明天见。”
　　这家伙安阳还没回她话转身一撒腿跑开了，下午的时间空出来安阳正好过去医院开点药，安阳在离开付森淼之后又做过两次电疗之后就没在做了。一是费用也不便宜，二是她的情绪波动也归于平稳状态。由于电疗引起的血管曲张，使得安阳需要开点治疗这方便的药物以及控制胃疼的药。
　　去趟医院开了十来盒药又是两千多块，每个月的工资，抛去房租水电费医药费以及日生活和人际交往开销，好歹也能攒下两三千块，以备日后急需。
　　周四夜里陌寒给安阳发来视频，她说：“你看看你看看啊，万花丛中过片叶不沾身，不知道的以为她付森淼多么慈心人善呢。”
　　“你有事说事，别整那些没用的行不行。”
　　“好好，说正事，我女朋友手里有个不错的姑娘，我想了想觉得你合适啊，要不要接触一下啊。”
　　“我啊，我现在要钱没钱，谁愿意跟我啊。”
　　“你踏实啊，让人放心啊，错不了，就这样，我推送你名片加一下，人家年纪小你主动一点，追女孩不用我教你吧，加油哦。”
　　陌寒介绍了一个女孩给安阳，看照片长得还不错，随后她们相互加了好友聊了几句。那女孩问安阳跟陌寒什么关系，安阳说朋友，她问安阳白天怎么不说话，安阳说白天通常在忙没时间看手机，聊了几天之后对方直接约安阳出来见面。
　　在商场门口安阳见到真人时还是微微愣了一下，照片和真人的差距还是有一些的，她看了看安阳身后而后问：“你车停地下车库了”
　　“啊……我没有车……”
　　赶巧这时陌寒电话过来询问安阳约会的情况，安阳背过身跟她说已经见到人了，等回家再联系。
　　接完这通来电之后待安阳在转回身，那女孩刚刚僵掉的脸又恢复到了笑容满面的模样，她顺势挂上安阳的胳膊而后带她进到商场里。
　　就这样安阳陪着她开启了血拼模式，衣服鞋子包包都要买几套，无奈储蓄卡刷爆了改刷信用卡，待血拼结束之后安阳对那女孩说：“小甜甜是吧，那个……今天还开心么，我觉得啊我们呢不大合适，以后就不要联系了好吧。”
　　“怎么了嘛，人家也没花多少啊，要不我下次收敛一点。”
　　“呵呵，抱歉，我先走了，您慢走。”
　　安阳出了商场一通电话给陌寒打过去，她还没说话只听对方口气愉悦的说：“约会愉快不愉快啊，哎呦，我可看朋友圈了啊，行啊你，追女孩有一套啊。”
　　“韩陌寒以后不要随便介绍姑娘给我，我招架不起。”
　　“呦，怎么了这是，没约好啊。”
　　“你说呢，韩大老板，你问我，你怎么跟人家姑娘介绍我的。你给我记住啊以后不许给我随便介绍女朋友，尤其是你周边的朋友圈，听到没有。”
　　“花了多少，我打给你。”
　　“不用了，还有几天开工资了，差不多能填补上，你好好过你的逍遥日子得了。”
　　“对不住啊，实在对不住，下次我给你找个朴实无华的。”
　　“你给我边去，用不着，算了，我回家了懒得跟你讲话。”
　　这见一次就结束的约会，以安阳欠下银行一万五千块钱而告一段落，周日丽丽约了几名老客户出来，安阳作为陪同也一并过去约见地点。
　　“各位老板，这三位可都是我这的主力，安阳不用介绍了吧，她一个人能顶整个场子，手法娴熟利落。您看我这边人员本来就少下面的学徒一时半会也出不来，能不能请各位高抬贵手就不要再打这三位的主意了。他们三个要是走了我这摊生意还怎么干啊，各位赏个面子行不行。”
　　平常安阳也只干自己的这一摊活，她今天听丽丽这么一说才意识到，丽丽身边没剩几个用得上的人了，安阳在丽丽跟几位老板说好话时，跟坐在身边的伙伴对视了一眼，随后两人相继起身出了店，站在店门口各自点根烟抽起来。
　　“你不知道啊，XXX、XXX都走了，就这半年走了四个，现在就剩我们三个在这没挪窝，那谁之前也找过我开价这个数，我心也活了一下，人家那边毕竟是正规的公司，不像是我们这种也没个啥的小团队，难啊。”
　　“我们有固定的客户，也有新的业务，不愁赚不着钱啊，你一个月保底得两万块吧。”
　　“累啊，妹妹，我从凌晨三点出门一直干到晚上十一点收工，谁愿意天天这么干啊。”
　　“也是，身体也累垮了，招不上来人么。”
　　“招什么啊，都看待遇看薪资，谈交情的少了，我这也是跟丽丽有交情这才没应对方，要不我也走了。”
　　“那李岩呢，我看她没什么反应啊。”
　　“她啊，我看够呛，她脑子多活啊，不落实不挪窝，丽丽估计唱这一出也是想看看她的态度。”
　　“你家孩子多大了，要二胎没。”
　　“四岁了，要什么二胎要二胎，养得起么。”
　　安阳跟权哥在店外闲聊时有辆车缓缓驶来，随后停在店门口的停车位里，安阳顾着跟身边人说话也没在意下车的人，等到她走近了上了台阶安阳才偏开视线去看，短裙丝袜黑色高跟鞋。
　　“安阳，好久不见。”
　　“嗯”
　　“安阳你们聊我先进去看看情况”
　　“好，有事叫我。”
　　“哦，知道了。”
　　权哥将烟头丢在地上踩灭而后转身回到店里，安阳看着眼前的人，她有那么几秒中呆楞在原地没动，而后继续吞烟吐雾。
　　“跟朋友过来的啊”
　　“嗯，是啊。”
　　“跟女朋友相处的还好么，有一天在商场我看到你跟你女朋友了，那姑娘靠在你身上。”
　　“哦，是么。”
　　“安阳”
　　“嗯”
　　“祝你幸福”
　　“嗯”
　　“安阳”
　　“嗯”
　　”安阳”
　　付森淼喊着安阳的名字一遍又一遍，安阳看着她泛红的眼眶随后说了再见，丽丽那边的事情谈妥了大家起身散去，安阳跟着权哥和丽丽还有李岩她们几个出去吃饭。
　　饭桌上丽丽心情也不好，有的没的乱七八糟说了一大堆，给她送回家后安阳一个人在街上瞎逛。街边商店的橱窗里挂着一件剪裁别致的长裙，安阳站在透明的大玻璃前许久不曾移动脚步。
　　安阳独自低着头往路口方向走去，在抬起头目光向前看到迎面走来的人竟是泪流满面。


第196章 番外：第四十三章
　　书里说你若想看到一个人的心,那就要学会去看透她的眼睛，安阳盯着已走到自己面前的女人沉默不语。
　　付森淼的眼睛里浸满了透明的液体，并且在不断的涌出，她的妆容因为哭泣而不再精致，她的唇因为撕咬而有些略微红肿。安阳沉默着看着她略带忧愁的双眸，僵持大概能有五六分钟，付森淼擦干了脸上的泪水开口问：“你…好么”
　　“你的手…好么”
　　“你…”
　　“安阳，我……你换电话号码了么。”
　　“你有事么，没事的话我走了，再见。”
　　你换电话号码了么，这样的问题安阳不想回答，她再次低下头从付森淼身边走掉。
　　陌寒也不知道抽了哪门子疯非得给安阳介绍女朋友，安阳这刚把信用卡还了，那家伙还去住的地方堵安阳，死活让安阳跟着她去跟人家妹子见面。
　　“我跟你说，这次保证人地道，这个可是我选了半天才选出来的，保准你满意。”
　　“我都说了我现在没有找女朋友的心思，你好好跟你家那位过日子就得了，你折腾我干嘛呀你啊。”
　　“你这大好年华，天天除了工作就闷在家里发呆睡觉有意思么，你再这么下去是要立地成佛怎么着。”安阳被陌寒连拖带拽去了她约好的咖啡厅。
　　“静静，你到的挺早的啊，这还没到时间呢。”
　　“哦，没什么事情忙就提前过来了。”
　　“这就是我跟你说过的人，安阳，化妆师，人好，实在。”
　　“你好，安静。”
　　“哎呦，巧了，你看你们两个还是同姓呢，一家人。”
　　“您好，我叫安阳。”
　　陌寒拉着安阳在安静面前坐下点了饮品和甜品，她们俩个聊的欢安阳坐在一边也不搭话，安静的听着偶尔回复小张发来的消息。
　　“那行，你们聊，我还有事先走了，咱们改天约，到时候你把XX、XXX都叫着。”
　　“好，你慢着点，整天风风火火的不知道的还以为你要去签几亿的生意呢。”
　　“我要是能签下来几亿的生意就好了，走了啊，……真不错。”
　　陌寒在安阳身后嗯嗯嗯的想想就知道她在跟人家比划，待陌寒走后对面的女人浅浅笑着开口道：“听陌寒说，等你给化妆的客户都排到钱塘江了。”
　　“您可别听陌寒满嘴胡诌”
　　“要不咱也别在这里坐着了，怪无聊的出去走走吧，去广场那边转转。”
　　“好”
　　在吧台付款时安阳先付了钱，安静在她们往外走时轻声说了谢谢，安阳跟着她的脚步走走停停，路边的店面她们一家家的转悠，广场上家长带着自家小孩子在喷泉边玩耍。
　　“陌寒这些天有事没事就往我公司跑，找不到我连环追命扣，我都怕了，这才答应的她。”对方坦诚开口这次见面并非完全出于自愿，这其中不免夹杂着陌寒的围追堵截。
　　“我也是，她这堵在我家门口硬拖我过来的，我都没个心理准备。”
　　“你说啊，她自己没啥事了，这就折腾起我们来了。”
　　“是啊，她可能是觉得我们一个人过的比较惨吧，大发慈悲了呗。”
　　“呵呵，指不定哪根筋搭错了，结果神经了。”
　　安静语气轻松调侃陌寒道，安阳听着随着她呵呵的一并笑起来，安静说她有女朋友了，只是没有跟身边人公开而已，还说以后身边有合适的会给安阳联系，最后打趣道：“以后啊得离陌寒远点，那家伙亢奋起来真是让人招架不了。”
　　结束这场有些意外的约会之后安阳便去了顾客那边，小张急得手忙脚乱，她见安阳拎着箱子进屋，啊的一声叫出来，吓得安阳一哆嗦。
　　“安姐，你可算是来了。”
　　“让你平时好好干活不听话就知道玩，现在知道着急了。”
　　“安姐”
　　“好了，准备准备进去了，你啊收收心行不行。”
　　安阳敲了敲小张的脑门，随后打开箱子拿出笔刷开始给顾客上妆，晚上陌寒视频过来问安阳跟安静是否有进展，安阳说没有。
　　“这个可是有财有貌，脾气还好，没感觉。”
　　“没有，我再说一次我不需要女朋友，你别再给我介绍了行不行，我觉得我这生活状态挺好的啊，也不是说每个人都得谈恋爱不是，你啊消停消停好吧。”
　　“得，好心当成驴肝肺，白费那么大劲给你找了。”
　　“好好，我谢谢你为我的事情费心了，改天请你吃饭总可以了吧，日料。”
　　“行，我可没宰你，你自愿的哦。”
　　“好，我自愿的，心甘情愿，睡吧。”
　　安阳想陌寒应该是怕她一个人太寂寞了吧，她知道她是好心，可……
　　李岩还是从丽丽这里走了，气的丽丽大发脾气，安阳跟权哥两个人好劝歹劝才使得丽丽稍微平静些，等到丽丽完全平复心绪后，她们三个坐下来研究之后工作安排。
　　“安阳，以后麻烦你多担点业务，我这边尽快找人过来，实在顶不住就让下面小孩顶上。”
　　“瞧你说的，非常时期我不能挑你这些，你尽管安排就是，我尽最大努力帮你。”
　　“真是太谢谢你们两个了，要是没有你们我都没有主心骨了我。”
　　“那李岩多精的人啊，你啊长点脑子吧，我跟安阳都是实实在在的人不会在你这个时候捅刀子，可是你总不能什么人都相信吧，当初我就提醒你……。”权哥又是N吧一堆没用的，填饱肚子之后权哥先走了，安阳跟丽丽回了趟公司，当安阳看到工作时间安排表的时候，她只觉得脑袋嗡的一下。
　　“三个月，你帮我顶三个月，好不好。”
　　“李岩手下的学徒都给我调来，你快点找人，我这身子你也知道，时间久了怕是支撑不了。”
　　“一定一定，三个月，我保证最慢三个月，我这边已经开始联系熟人了，拜托拜托。”
　　跟学徒的两个小孩联系上之后，安阳给小张打去电话说明情况，并且申明不允许耍无赖，女友那边一定要安抚好。
　　次日凌晨两点，安阳带着小刘过去酒店化妆之后连着五点场，八点小刘换小王，十点小张到位。
　　“安姐，他们两个怎么一个两场一个一场就收工了，我不明白。”
　　“他们两个手法太慢，再有练习不到位大大小小毛病太多。”
　　“安姐…”
　　“别吵，我坐一会。”
　　安阳也是才知道那两个小孩刚跟李岩没几天，李岩走的时候把手法好的那两个学徒给带走了，早上那会安阳看着小王慌慌张张找不到物品的模样，愁得嘴唇上立即长了一个火泡。从凌晨两点到晚上十二点，除了下午小张上手安阳歇了一个半小时，其余时间她一直在不停歇的干活。
　　仅一天小张就不乐意了，她撅着嘴都能挂油瓶了，抬了抬疲乏的眼皮安阳开口哄劝道：“怎么要上天啊”
　　“我这天天忙得不见人，我女朋友还不得跟我分手啊。”
　　“帮帮安姐好不好，你看这样好不好，最晚八点。”
　　“那好吧，不过安姐，怎么突然一下安排这么多活啊。”
　　“李岩走了，先顶一下。”
　　话说小张虽然嘴上说着不开心不愿意，但是她在亲眼看到那两个小孩的水平之后，果断的拽开了他们两个。小张一脸黑线的说：“这不是添乱么，我的个天啊。”好么她现在技术水平提高了还开始嫌弃小白学员了。
　　“安姐，喝粥。”
　　“嗯”
　　“胃又难受了”
　　“嗯”
　　“下一场我来吧，我带他们两个，你回家躺着休息吧。”
　　“没事”
　　“安姐，我不走了。”
　　“不怕女朋友不要你了”
　　“嘿嘿，怕也没办法啊，安姐最重要。”
　　因为工作原因小张半个月之后跟女朋友分手了，伤心几天后她掐着腰对安阳说：“哼，等我赚够了毛爷爷在出去找对象，我还不信了，找不到一个体贴型的女友。”
　　看着她鼓着腮帮子的样子安阳就觉得好笑，那模样啊就像是青蛙吐气般，捏着她的小脸安阳说：“嗯，体贴型的怕是不适合你这活宝，应该找控制狂才对。”
　　笑声中阳光下安阳看到了站在宴会厅门口的付森淼，金灿灿的太阳照得她是那般的光亮明媚，在安阳收起笑容转过身的下一秒，她的手腕被走上前的人抓住，那人说：“安阳，我不想错过你，你别走。”


第197章 番外：第四十四章
　　掌心的温度依旧温热，在安阳预要开口说话时，小张一把将她拽到一侧对付森淼说：“付姐，您有事么。”
　　安阳的手腕依旧被那只手用力的握着，皱了皱眉头她听到小张提高了声音道：“你放开安姐”
　　安阳没有想到曾经那么喜欢森淼的小张会厉声对方，对此安阳同付森淼都是一怔，隔了几分钟后她手指的力道松了些而后彻底放开。
　　安阳没有开口说话，她扯了扯挡在身前小孩的衣袖随后转身离开，晚上在工作的间歇小张警惕的问她：“安姐，她又来找你了。”
　　“无意间碰到的吧”
　　“无意，第一次是巧合，那第二次第三次呢，还是巧合么，她就是故意的。”
　　“或许吧”
　　“不是或许，肯本就是。”
　　“你倒是看得清晰，好了，干活了。”
　　有关于付森淼的事情安阳不想去思考了，辛辛苦苦忙了一个来月好在薪水提高了不少，钱到账后小张开心的大跳。
　　“这是我工作以来赚的最多的一次”
　　“只要你努力以后会更多”
　　“晚上我请吃饭，安姐你可不许偷偷去结账啊。”
　　“好好好，徒弟成材了，好事。”
　　晚上在路边摊的烤串摊小张点了一大堆的肉串，安阳问她你能吃的完么，她说吃不完打包回家呗，然后拿起烤金针菇大口咬下去。在安阳叫来店员让其给自己上一碗西红柿面时，被放在桌面上的手机响了，安阳看了一眼犹豫许久终是接了来电。
　　“喂”
　　“安阳，是我啊，你阿姨，我带你叔叔过来检查身体，听森淼说你们联系上了，这给我们老两口开心的啊，你现在忙么，哪天有空过来一趟我们一起吃顿饭啊。”
　　“我……”
　　“阿姨特意给你带了老家特产回来，你看看自从我们回家之后也没在见过你，我跟你叔叔都挺想你的，这周六白天你过来一趟呗，我们说说话。”
　　“阿姨，我……叔叔……嗯，好……好……唉，再见。”
　　分开之后付森淼的第一通打来电话的主讲人竟然是阿姨还有叔叔，挂断来电安阳低头吃了几口面条，她想了想随后抬头跟小张说：“后天你自己应付下能行么”
　　“你有事啊”
　　“嗯”
　　“刚才谁打的电话，不会是付森淼吧。”
　　“是她妈妈，让我过去吃饭。”
　　“你答应了”
　　“嗯”
　　“鸿门宴啊，这是个局，付森淼她可真行，还把自己父母搬出来，够可以的啊。”
　　“阿姨是个热心肠的人，叔叔也是明事理，说是过来检查身体，呆几天就走，他们听森淼说跟我又联系上了，所以想让我过去说说话。”
　　“你信”
　　“吃吧，吃完了回家。”
　　安阳不想说信或是不信，付森淼不是那种遇事会麻烦父母的人，或许只是付妈妈看她情况不对问出个所以然，这才想找自己问问话罢了，长辈开口邀请小辈过去吃饭，剥了面子总归不好。
　　周六上午去付森淼家之前，安阳去了趟超市买了些补品，她看到散卖的大枣不错随手也买了几斤一并提过去，提着大大小小的礼盒安阳也说不好自己什么心情，总归是有点别扭的，上了楼抬手按门铃，很快大门被里面人推开，安阳尴尬的站在门口不知可否。
　　“快进来，我给你拿拖鞋。”过来开门的是付森淼，她将安阳让进门去而后给她拿了双拖鞋放在脚边，随后伸手接过安阳手上的东西。
　　“你看看阿姨喊你来吃个便饭，你买这么多东西干嘛啊。”
　　“阿姨好，叔叔好，也没什么，路过超市顺手买的。”
　　“快进来坐，喝水啊。”
　　“唉，您别忙了，我不吃也不渴，您二老坐。”
　　“我就是看你这孩子舒心，比看我家森淼都顺眼，来来这是阿姨早上熬的罐头你尝尝看。”
　　“唉”
　　“最近工作怎么样”
　　“老样子”
　　“那个……身边有人了么”
　　“…没有…”
　　“哈哈，没有好啊，好，来来吃罐头吃罐头。”
　　“阿姨，不用这么客气，我……怪不好意思的。”
　　“有啥不好意思的，我啊早拿你当自家闺女了，自家人客气啥，你说是不是。”
　　说实话安阳有点紧张也有点害怕，以至于她刚坐下没多久便开始冒汗，手里的碗装着付妈妈自己盛的雪梨苹果，安阳是放下也不是端着也不对，整个人绷的都快成僵尸了感觉。
　　“安阳你跟森淼进屋说说话，我跟你叔叔在外面做饭啊。”
　　“我……”
　　还没等安阳反应过来她就被付妈妈阿姨推进了付森淼的房间，随后卧室门被外面的人一把关上，安阳额头冒汗站在卧室门口感觉自己的腿开始发软，大脑瞬间缺氧并伴随着阶段性耳鸣。
　　“我妈她，你别在意。”片刻后付森淼开了口，她站在窗边回过头看着安阳而后朝她走来，在她的手碰上安阳的手背时，安阳就像是踩到弹簧一样瞬间弹开。
　　“你……之前的事，全是我的错，我道歉，我悔过，那段时间我很辛苦很难熬很痛苦，若不是你我也不能走出来，不能重新面对自己面对生活。
　　我不能否认那个时候我存了私心，这对你不公平，有些话我一直想跟你说，却不知道应该在怎样的机缘巧合下开口。
　　你的手机号码，你的微信，我每次都想按下去，可是我担心。安阳，你知道当我知道你还是一个人的时候，我有多欣喜若狂么，我知道你心地好人厚道。”
　　付森淼说了好多好多话，后面的安阳没听清，她太阳穴一阵阵的疼，安阳死死紧握的拳头因为用力骨节发出咯咯声响，她血液沸腾直冲脑顶，波动的情绪使得安阳身上曲张的血管开始泛起丝丝疼意。安阳已经很久没有过这种难受感觉了，这简直是要她命的节奏。


第198章 番外：第四十五章
　　门开了付妈妈探头来问她们聊完了么出来吃饭，从床边站起身时安阳只觉得头晕眼花天旋地转。她深呼吸去到客厅里的餐桌旁坐下，她呆愣愣的看着桌上色香味具佳的菜肴毫无想吃的欲望，她沉了口气将付妈妈夹放在碗里的菜送进嘴中，如同嚼蜡一般咀嚼起来。
　　“安阳，你看起来比我们走的时候还瘦，来来多吃点。”
　　“安阳，你叔叔啊多亏那时候你照顾，这才好的这么利索，要不然啊可不知道得遭多少罪呢。”
　　“安阳……”
　　“阿姨，我吃饱了，别给我夹了，我吃不下。”
　　“你这才吃几口啊就不吃了，是不是跟阿姨客气啊，你看看你这孩子。”
　　“没有，我真的吃不下了，我先走了，就不帮您收拾了。”
　　安阳实在是坐不住了她起身落慌而逃，她跑下楼跑出小区一口气跑出曲两个路口，午后的阳光正是灼热，不在奔跑的人弯着腰扶着双膝大口喘气，汗水越过鼻尖滴落而下。
　　安阳喘了许久才倒过来这口气，路边小超市的冷藏柜里放着各种饮品，安阳进去买了一瓶常温的出来边走边喝。
　　她走进小公园找了个空位坐下，双手按头一遍又一遍，付森淼说那个时候她一心只想着如何放下柯枫，在那种情况下她的心思不在安阳这里，时间不对所以爱情不对味。
　　付森淼这话说的听起来怎么都感觉是安阳错了，错误的在她没有忘记柯枫的时候爱上她，错误的在她无法给予的时候向她所求，错误的在她没有缓过神来时转身离开。错误的再次遇到之后对她耿耿于怀，甚至不听她任何解释，错误的推开她想要付出的情感，决绝她现在想要给予的亲近，错误的放弃现在想将心思移到自己这里的她。
　　安阳在公园里休息半个小时后去找小张，她过去时正看到小张一脸不满的在数落那两个学徒，她走过去拍拍小张说：“看着也着急了，他们入手时间短不能太着急。”
　　“带这种真是要命，帮不上忙不说还劲捣乱。”
　　“小家伙，你长能耐了。”
　　“安姐，你那边怎么样，还好吧。”
　　“嗯，没什么。”
　　热衷于给安阳介绍女友的陌寒又一次拽她去跟姑娘碰面，安阳提着化妆箱灰头土脸的被她拉去一家高档西餐厅，对面的女士一身纯白色裙装看着十分干净清爽。
　　“喂，我说你能不能有点精气神，说句话行不行。”陌寒见安阳发蔫就用胳膊肘怼她，用话点她。
　　“哦，抱歉，您看我这过来匆忙，也没换个得体的衣服以及妆容，冒昧了。”
　　“我同陌寒是发小，她看中的人错不了，很高兴认识你，安阳。”
　　“谢谢，高小姐。”
　　“我最近皮肤干的很，你看看什么时间得空给我看看脸，需要续约么，需要的话那我今天预约一下好了。”
　　“好的，那我们加一下微信，回去我确定下来时间在通知您。”
　　陌寒介绍的女孩除了第一个不怎么靠谱的以外后面的还都不错，陌寒跟安阳说：“你可别让我白费心思啊，怎么着你也的接触一个看看，实在不行在说。”
　　催催催，安阳都感觉陌寒能开婚介所的了。安阳给高小姐安排好时间后给对方发去微信，这时铃声提示消息进来，点开聊天对话框发来的是一张图片，口风琴上面刻着I Love You。
　　若是换作一年前安阳收到付森淼的任何消息，指定会在第一时间的回复给她，那个时候的她期待着对方的怜悯和关爱，现在……怕是……。
　　安阳记得付森淼过去同她说过，爱是一种长久的习惯，希望有一天安阳可以让她沾染上另一种习惯。安阳想她应该成功的让付森淼染上了另一种习惯，那便是感受被爱的滋味。
　　安阳不想再次说明，从情窦初开到一往情深再到心痛欲裂，自己的感情线全部由付森淼一手勾画。自己是柯枫在她心里留下的影子，付森淼按照柯枫的模样刻画了她的爱情，付森淼将她当成柯枫的影子，她的倒影。
　　高小姐是位精致的女士，她对于化妆产品有着深度研究，她说女人就靠这一张皮活着，在未衰老之前还不得仔细护着些，她虽说看着不亲近但聊起天来倒是幽默风趣。
　　小张在给高小姐服务几次之后便被对方迷住，时不时的问安阳那女人有没有预约，安阳说没有她还是会自己去翻预约记录。
　　虽说安阳同高小姐互相加了联系方式，但除了化妆话题之外并无其他，她没有提过自己的私人信息也没有问过安阳，只有在她买到某国际大牌的化妆品时会问安阳要不要来一瓶试一下。
　　某天她们约了见面高小姐将自己买到的限量版拿给安阳，安阳将放在信封里的钱随后递给她，她看了眼安阳放在水杯边的白色纸袋，微微笑着对她说：“你就不能欠我一次人情，这一瓶顶得上你一个月的薪水加奖金，都不给自己留一口吃饭的钱。”
　　“这个品牌就算是提前预定也难得可以买到，高小姐费时费力买来给我，我怎么能随手收下，虽说高小姐看不上这两万多块钱，但无功不受禄，高小姐还是收下的好。”
　　“我说安阳，我下次要是给你拿个十万一瓶，甚至更贵的你该怎么办呢。”
　　“如果产品价格超过了我的购买能力，还请高小姐收回礼物。”
　　“呵，既然你知道这是我特意搞来给你的礼物，你还这样，你可真是让我下不来台啊。”
　　“我记得我同高小姐说过，陌寒好心怕我自己孤单所以帮我介绍女友，但我现在并没有那个心思，更何况高小姐身份高贵，我这样的人断是高攀不上。”
　　“你啊，算我服了行不行，这个啊我拿回去，钱你也拿回去，以后我也不给你到处寻就是了。那这顿饭你就别再跟我抢了好吧，还是朋友吧。”
　　陌寒在得知安阳拒绝高小姐的消息之后气得直拍她脑壳，她说：“你是脑子生锈了，还是脑子进水了，你是不是缺心眼。”
　　安阳苦着脸揉着后脑说：“韩陌寒，疼啊。”
　　公寓的房租到期了，房东给安阳打来电话问是否续租，车的保险到期了保险公司打来电话提醒安阳续保，安阳说她不是租户也不是车主，可随后对方便说，是租户、是车主让她们联系的安阳，说她是签合同的人。
　　当那个名字再次亮起时安阳接通了来电，她说：“喂，你好。”
　　“你终于接电话了，安阳，我们见一面吧。”
　　“好，你哪天有空我过去找你。”
　　“周六日都行，在XX咖啡厅，我等你。”
　　“好”
　　“安阳”
　　“周六下午三点，我过去，再见。”
　　周六临去见面前安阳到附近银行取了几万块钱，她担心身上的钱不够又额外透支信用卡取了一万五千元整。
　　在咖啡店门口安阳下意识的扯了扯衣领，推开玻璃门身着浅色牛仔裤灰色T恤的她走到坐在窗边女子面前。
　　“快坐，喝什么我让小柳给你弄，哦，一直没告诉你我将水吧卖了，添了些钱开了这家店。”
　　“不用忙了，我来是想跟你说房租还有车险的事情。”
　　“乳液…”
　　“我带来了，十瓶，够你这一年的用量了，还有这箱里所有的化妆品都是你要的。”
　　“我没时间搬，更没时间去保险公司。”
　　“工作人员说可以提供□□”
　　“没时间见”
　　“那就让警察来解决好了”
　　“安阳，我知道我说这句话一定会让你感觉我无耻至极，但是我还是想问你一句，你当真一点都不爱我了么。”
　　停顿脚步凝视对望，付森淼眼里的忧愁和期待同在，安阳偏开视线转回身推门而去，两个小时后房东收到了整一年的租金，保险业务员收到了又一份保金。
　　在这个世界上不会出现完全相同的两个人，即便是像也不过两三层而已，正因为这个世界没有性格以及外貌完全相同的两个人，因此一个人对待另一个人的爱是独一份的专有。


第199章 番外：第四十六章
　　安阳沉默着不再开口说爱，沉默着去着眼前的缤纷多彩，沉默着聆听身边人吐出来的苦水，沉默着低着头做自己该做的事情。
　　安阳觉得小张应该是在新来的两名小孩身上找到了前所未有的自信，听着她头头是道的对另外两个人的点评她笑着点头，小张翘着小尾巴抱着安阳的手臂娇娇的说：“安姐，我什么也能收徒弟。”
　　“你把师傅我的手艺都学到手了，你啊还没出徒这小尾巴就翘起来了。”
　　“安姐，安姐，那个高小姐有没有预约。”
　　“怎么想人家了”
　　“咳……安姐……”
　　“这周三有场大提琴演奏会要不要去听”
　　“呃，那玩意好无聊。”
　　“不去算了，你心心念念的高美女可是要去的。”
　　“嗷嗷，那没给我票啊。”
　　“不用票”
　　“真的”
　　“嗯”
　　听了这好消息小张激动的直蹦高，她说她要是能追到高大美女回头立马请安阳吃大餐，还说要是她俩真的成了她愿意一辈子跟着安阳当个小跟班，拧着小张的鼻自安阳说：“就你这水平的就算是给姐姐我当牛做马，也得看看姐姐的心情如何，你这小屁孩没事别瞎蹦Q。”
　　周三晚上七点安阳带着小张去了剧院，陌寒被她女朋友挽着，身边还有安小姐和高小姐等几位朋友陪着，小张见了她们这帮人激动得凑到安阳耳边说：“安姐，美人儿，美人儿，都是美儿。”安阳看着她眼泛桃花，真担心她在一激动出个大洋相。
　　“安阳你可来晚了啊，一会你请客，你看看我们这一帮人站在这里等你一个。”
　　“讹我是不是”
　　“就是，你就说请不请吧。”
　　“韩陌寒你可真行，当着自己女朋友的面跟我嘀嘀咕咕拉拉扯扯的，不怕回家之后跟你闹性子。”
　　“哈哈，不是小心眼的人。”
　　“哼，得意个什么劲儿啊，感情这女友是你自己追的一样。”
　　“样吧，不让你请客吃饭还不成么，我请，我请。”
　　说话的功夫安阳跟陌寒一众人等进了音乐厅，落座之后安静下来，所谓的大提琴协奏曲安阳是听不明白的，她无非就是看个热闹，小张坐在安阳右侧，安阳余光就看她那小脑袋瓜左右来回的动啊。
　　两个半小时的音乐会散场后，她们一行人等跟着人群往外走，在前厅她们碰上也来听音乐会的付森淼等人。
　　两波人碰个对脸只见陌寒前一秒还是笑着的，后一秒直接沉了脸，她在付森淼走向安阳的时候上前用力一把将其推开。眼见双方人起了争执，安阳赶紧上前横在中间将两伙人分开。
　　“付森淼，你要干什么啊，滚蛋。”
　　“我们森淼怎么得罪你了，你谁啊你哪冒出来的。”
　　“付森淼，你不许碰安阳听到没有，你要是想碰她先从我身上踩过去，你欺负人还欺负上瘾了是不是，你爱上哪装上哪装去别在这惺惺作态，真叫人恶心。”
　　“你说谁恶心呢”
　　“对不起对不起，陌寒，少说几句。”
　　“你还护着她，她在人前人后装得知书达理温柔体贴，私下里怎么待你的你都不记得了是不是，你手臂上的青筋是怎么外暴的你都忘记了。”
　　“快给她拽出去，小张你跟着过去看看。”
　　“哦”
　　陌寒越说越暴躁眼看局面要失控，安阳索性让她女友和朋友们给硬拖了出去，一帮人走后安阳随后被另一群人围住，她抬起头看向付森淼说：“陌寒刚刚情绪波动比较激动，我替她向你道歉。”
　　“安阳，你怎么什么样的朋友都交啊，什么玩意这是，有病吧。”
　　“对不起各位扫了大家的兴，抱歉。”
　　在给各位大小姐们鞠躬道歉后，安阳从付森淼身边走开去找陌寒她们，安阳知道是陌寒莽撞了，但付森淼也应该知晓其中原由。找到陌寒时她还气得呼哧呼哧喘气，在安阳过去后她气得给了她一拳。
　　“你能不能给我留□□气，别什么事情都是自己想当然，这么多人闹成这样好看么。”
　　“好么，我替你出气你还说我的不是，我贱被我。”
　　陌寒这回是真生气了，安阳拽着她的胳膊也没敢松手，在她使大劲将安阳甩到车门上后，还生气的背过身不再看她。
　　安阳揉了揉撞疼的地方低眉顺眼的说：“是我狗咬吕洞宾不识好人心，是我不知好歹，是我没有理解你的好意，好了，别气了，我请你吃饭，想吃什么。”
　　陌寒的性子越发的自我了，饭桌上安阳一句句哄着劝着，餐罢安阳去结了账，而后目送她们一个个走掉。
　　“安姐，那我也走了。”
　　“嗯，路上小心。”
　　小张陪安阳送走了一干人等之后也打车走了，热闹景象背后是无言的黑夜，安阳走得累了就坐下来歇一会，休息够了便起来继续行走。
　　安阳快走到家时接到陌寒女友的来电，她说陌寒总是想着安阳，话里话外的意思就是觉得安阳碍眼招人烦，她说：“陌寒平常工作已经够忙的了，还要为了你的事情费心思，你好意思总麻烦她么。”安阳听着很是内疚，她对其保证以后不会再因为自己的事情麻烦陌寒，也答应她减少同陌寒的来往。
　　几天之后小张拿着手机在安阳眼前晃来晃去，她笑嘻嘻的说：“她问我明天能过去她公司么，安姐，我好激动啊。”
　　“嗯，那你过去好好给人家化，好好表现。”
　　“好嘞，安姐，你把你的工具箱借我呗。”
　　“恩，你拿去吧。”
　　“安姐，你给我也搞一套跟你用的一模一样的呗，我给你钱好不好。”
　　“这可一时半会弄不齐全，我都是一点点买的，有些估计现在怕是很难买到了。”
　　“啊……安姐……”
　　“别嚷嚷，去干活。”
　　小张赖皮顺走了安阳干活吃饭的家伙，事后安阳也没有追着她要，后来她去买了新的，给顾客化妆时安阳看着手里新买来的笔刷暗自叹气，用不习惯啊。


第200章 番外：第四十七章
　　付森淼在上次发生冲突之后开始频繁的联系安阳，弄得心烦了安阳就直接按灭手机，付森淼多次被安阳无视之后拜托英总去劝和，安阳本不想见，但又不好驳了对方的面子。
　　“英总，您请说。”
　　“安阳你这孩子太硬了，你这么硬让别人怎么跟你沟通呢是不是，你跟森淼在我这里都是孩子，森淼跟着我几年了我眼看着她这几年是怎么过来的。她跟小枫之间以及跟你之间，她是做错了，但她不是心胸歹毒之辈，罪不当死啊是不是。我知道你是个好孩子，怎么就不能跟森淼两个人坐下来好好谈一谈呢，实在不行我就跟你卖个老脸，你看行不行。”
　　若是拒绝对方规劝不知是否会招惹来其他的麻烦，若是应了安阳应该如何应对接下来发生的事情呢，就连霸道强横的穆青瑶在英总面前都会有所忌惮，奈何她一个平民百姓……安阳握着手中的玻璃杯很久没有给出回复。
　　等了一会对方见安阳不言语低声开口道：“你妈妈是怎么疯的你自己心里没数么，她头上的伤是她自己撞的么。警方档案记录的为什么会少了一页，因为你未成年所以警方就可以对你网开一面，安阳，你自己是什么样的人用我提醒你么。”
　　对方突然提到的陈年旧事让安阳的大脑轰的炸开，咽下唾液后安阳点了头，英总走后安阳一个人又坐了一会才离开。
　　当年安阳在学校被同学欺负后回到家，养母扯着安阳的校服将她轮倒在地，她说你以为你是个什么东西，你给我记住你连安安一根手指头都不配，等我找到安安你就给我滚蛋，你个小杂碎。
　　心里的口子一点点裂开，鲜血涌出来也便随着它流淌，被人狂躁的撕开也不能阻止纵然溃烂流脓也不能医治，因为那些都是见不得人的东西，不好恶心他人。缓慢的站起身一步步往公交站走去，摇摇曳曳晃晃悠悠。
　　在英总找过安阳之后她去见了付森淼，在她的咖啡店内，她问她最近很忙么，安阳点了点头，付森淼伸出手温热的掌心贴上安阳的手背。
　　安阳没有将手从付森淼的掌心中抽离，也没有给予正面的回应，她看着窗外来来往往的行人心中空得发慌，关于英总找她的事情付森淼没有提及，安阳也没说。就这样那天她们安静的在一起待了一个下午，这样安静的清闲的悠然时光，在她们两个过去相处的时间里不曾拥有过。
　　天色渐晚付森淼问安阳：“你饿了没有，想吃些什么。”
　　“没有什么事情的话我先走了”
　　话音刚落坐在对面的人突然站起身，身体被上前的人环抱住，她的唇贴上她的耳朵，安阳听到对方小声的说：“安阳，帮帮我，救救我。”
　　付森淼的话让安阳皱起眉头，紧接着安阳听到一段让自己扎心的话，她说：“我似乎丧失了再去爱人的能力，我一个人呆着的时候静得发慌。安阳，我不想这样每天乏味的活着，安阳，我好累好疲惫。安阳，别走，陪着我好不好，陪在我身边别走。”
　　安阳转身走了，离开时眉头紧皱，英总说，安阳不吃软硬，她所有的行为都取决于自己想或不想无关旁人左右。
　　星期天付森淼去看柯枫，她给她剥了橘子一瓣瓣送入口中，柯枫说：“人这一生说不上会爱上几个人，或许在一起的并不是你心中所期，但能够携手与共的感情才是爱情最终的意义所在。”
　　“安阳她怕是不会再理我了”
　　“你跟人家说自己不想再爱了，还让人家陪在身边，这算什么呢，强盗逻辑，森淼，安阳不是软硬不吃，她只是不想让自己失掉最后一份尊严，你真的看不出来么。”
　　“我……只是担心……”
　　“如果只是因为寂寞，那就太不应该了。”
　　柯枫一语道破了付森淼的心思，自从付森淼决定放下柯枫之后，她的心里便空了一块，她看着周围身边人欢乐的笑脸更加的觉得空寂。
　　付森淼其实动过再去找个人的念头，但转念一想还是放弃了那个念想，她无法调动自己潜在的动力，不在想去接触敏感的情感。
　　付森淼想就一个人生活算了，可每到夜深人静时整个人却又静的发慌，在她心慌心烦时她特别想要身边有人陪伴，直到再次遇到安阳。
　　她曾想若是安阳还爱着她，她们便在一起。
　　“森淼，你有没有想过安阳的处境和感受，爱上一个不爱自己的女人，看着自己心爱的女人口口声声说爱别人时，不能开口指责的心酸与无奈。一年之约不过就是个说辞罢了，因为她爱你，所以才心甘情愿的熬着忍着，她咬着牙坚持到期限的最后一天。
　　森淼，我敢说安阳与你分开前一定有所暗示和观察，若不是看不到任何希望她怎么会自己走掉，直到她离开那天你都没有发现她的异常，现如今你又一次反复她怎敢再次应你所求。况且这次你给出了无期的期限，你觉得她会答应你么，她没有恼怒没有对你作出任何过激举动，已经证明她对你的情感了不是么。
　　森淼，如果你对安阳没有一点爱意，那就各自安好吧，假若纠缠对你不过是一场纷乱的情感，可对她来说那是天崩地裂。若是等到哪天你说对不起安阳，我遇到真心喜欢的人了，到那个时候她应该怎么办呢，缠着你不放还是应该知趣的默默走开呢。”
　　“不会的”
　　“不会么，一定会的，哪怕对感情有一点点空余都会出问题，更别提没有感情基础的关系，森淼，你想逼死她么。”
　　“一个人太寂寞了我不想继续自己生活，安阳是个好姑娘，是个能平平稳稳过日子的人。我爸妈都很喜欢她时常会催问我什么时候跟她复合。自从有一次在商场无意看到她跟别的女孩在一起之后，我会经常失眠睡不安稳。安阳现在还是单身我想跟她复合，想将她永远留在我身边，我受不了眼看着她去爱别人。”
　　“小枫，你说的我都明白，我不该那么做不该那么自私不该一次又一次利用安阳。小枫，我以为我自己可以控制我自己，我以为再见面可以像是普通朋友一般说话聊天，可是你知道么每当我走向她的时候我整个心脏都在抽搐。
　　我生怕听到她对我说我们已经不可能了，或是我恨你付森淼。小枫，我现在脑子乱的一塌糊涂，我也不知道我自己想干什么，我不想爱了，不想被包围，可是我还是想要牵起安阳的手跟她发发牢骚说说话，想让她陪着我坐在我身边一直陪着我。小枫，你帮帮我，帮帮我好不好。”
　　柯枫的话击中了付森淼沉寂已久的心，回顾她跟安阳之间的所有，她利用安阳一次两次如今还想再来一回，她对安阳冷暴力一天两天日日夜夜，她对安阳的感受不理不睬一时多时，所有的种种积累起来，付森淼习惯了接受安阳的爱习惯了被爱的感觉，同时也习惯了索求索取。
　　柯枫说就算安阳与她是一类人但她们不是同一个人，柯枫说：“森淼，我们欠下的债不能让无辜的人来背，你说对么。”
　　几天后柯枫给安阳打去电话邀她来家里做客，对方先是说忙没时间后是说看看有没有空，直到柯枫说她想跟安阳谈谈有关于森淼的事情时，对方才没在婉拒只是轻声说知道了便挂断电话。
　　穆青瑶在柯枫放下手机后吐槽安阳不知好歹，她看着她回怼说：“我们才是不问青红皂白肆意煽风点火的人，哎。”柯枫本是忌讳这等事情，但因为付森淼，她这样做了。
　　周四下午安阳提着化妆箱出现在柯枫面前，“抱歉柯姐，我来晚了，我干活的地方离这里有点远，让您久等了。”
　　“谢谢你安阳，谢谢你能过来见我，要说抱歉的是我才对，追根溯源我才是祸端，对不起，让你受苦了。”
　　“柯姐，我下午还有事儿，您有什么话直说好了。”
　　“我知道对于这种事情你本能的选择排斥，这种感受我深有体会，那种无力感会让自己无法躲藏。安阳，对不起，真的对不起，要不是我森淼也不会变成今天这样，要不是因为我你也不会无辜受牵连不会受到伤害。安阳，森淼她……。”
　　“柯姐，我能问您几个问题么。”
　　“好，你说。”
　　“对于一个不爱你的人而言，无限制的等待下去有意么？”
　　“没有”
　　“对于一个只有在寂寞时才会想起你的人来说，我有必要去满足对方寂寞时的需求么？”
　　“没有”
　　“柯姐，暂时的需要能够维持多久呢，一天，十天还是一个月一年呢？”
　　安阳的几个问题问的柯枫哑口无言，她早已看透付森淼的心思，她不明说陪着她们瞎折腾还是在委屈自己，她看向柯枫的眼神空得发散，让人看着心疼。
　　“安阳，我柯枫求你，求你在等等森淼好么，她对你已经有了依赖，她不是对你没有感觉，只是她的心需要舒缓的时间，在等等可以么。”
　　“柯姐，您若是伤了身子穆总会发火的，您别说了。”
　　“安阳……”
　　“柯姐，就算森淼不爱您了放下了对您的爱，可在她的心里您还是最重要的一块，您说的话她一定会听进去，就算她听了您的话跟我在一起，但人心还是会不受控的，若是哪天她遇到了合适的人，接下来的事情该如何做呢。”
　　最担心的心病被安阳说出来后她们彼此对望意味深长，沉默良久后柯枫问：“那还能做朋友么。”
　　安阳没有给出回答而后起身离开。


第201章 番外：第四十八章
　　安阳不想说话，不想思考，不想再次踏进泥潭之中，亲情的缺位让她的成长跌跌撞撞，爱情的缺失让她的情感空空荡荡。安阳曾想她终于可以拥有温馨的时光，但命运告诉她那并不是属于她的果实。
　　再一次在黑暗中抱紧自己，安阳放下了渴望，放下的期许，放下了最后的一丝憧憬。
　　星期二下午安阳在听客户们闲聊时湿润了眼眶，她们说着聊着自己的故事，谈论着身边的朋友以及自己的恋人，没来由的鼻酸，没来由的心口疼，没来由的湿了眼眶。
　　小张说她跟高小姐没戏了，说要努力工作让那些看不上她的人后悔去吧，安阳捏了捏她鼓起的腮继续低头干活，小张问她怎么了，她摇头说没怎么，小张继续问，是不是跟付森淼复合了，安阳也还是摇头。
　　晚上付森淼来接安阳回家，跟小张说了明日行程安排后安阳上了付森淼的车，这一路她们都没有开口说话，等到了地方推门下车前安阳说，别再来了。
　　“我妈爸想让你过去吃饭，你知道她们都挺想你的，你要是不想过去的话我回头跟我爸妈说一声，也好让老人家断了这个念想。”
　　“你什么意思”
　　“字面意思，安阳，我真心求复合，你再给我一次机会行么，我爸妈那么喜欢你，你总不能伤老人家的心吧，星期天晚上七点吃饭，我们等你。”
　　“你……付森淼……”
　　就这样周日晚上安阳去了那边，付妈妈还是热情的跟安阳说东说西，安阳也尽量配合，饭桌上付森淼喝了几罐啤酒。付妈妈说她们打算把老家的房子卖了搬到这边来住，说是离孩子近心踏实。
　　安阳看着桌上的菜肴良久没说话，那是她们一家人的决定，与她似乎并没有任何关系。
　　天色渐晚安阳起身回家，付森淼喝了酒没回公寓那边，在楼下她出来送安阳的时候这样对她说：“安阳，从今往后我们平平稳稳的过日子好不好，我们一家人时常聚在一起你看多好啊。”
　　某天上午付森淼打来电话说，让安阳晚上过去那边照顾一下付爸爸，她说她跟付妈妈回老家处理房子，以及退休金转移等手续去，她一口气说完便挂了来电，付森淼跟安阳之间似乎一直是有事说事没事很少说闲话。
　　当天晚上安阳买了菜过去陪付爸爸吃饭，等到付爸爸睡觉之后她在离开。付森淼她们去了小半月才回来，那天晚上付森淼在外面定了一桌丰盛菜肴，吃饭时付妈妈一脸的喜悦拉着付森淼的手说：“你啊，终于安定下来了，眼下我跟你爸也搬过来了，你跟安阳你们两个好好的平常没事你们就回家吃饭，想吃什么提前说妈妈给你做。”
　　在这种情况在安阳被迫搬回公寓跟付森淼同居，她记得那天多云，记得那天她弄丢了行李，记得那天她足足在公交车站前停留了两个半小时，安阳在外面呆了很久很久，待夜色降临当喧哗散去后，她迈开腿走向熟悉的街道。
　　丽丽找到了安阳说她跟一家美妆公司签了战略合同，那边拿钱投资帮助这边发展，但她们需要按照人家规定的制度安排走。她跟安阳说什么合同啊投资之类的事情安阳也听不明白，等到她最后说需要有人过去那边培训学习时安阳问：“你是想让我过去培训么。”
　　“我想了想还是觉得你最靠谱，我在这边忙公司的事情，等你回来了一切就绪我们一起干事业，你看看能不能行。”
　　“去多久”
　　“嗯，一年。”
　　“地点”
　　“XX”
　　“好，我去。”
　　安阳连想都没想就答应了丽丽，当晚她将去外地培训的消息告诉付森淼时，对方先是冷脸不语而后怒气问安阳怎么个意思，她说：“你刚搬回来几天就要去外地工作，安阳，你是不是压根就不想跟我复合，你要是不想你说啊，不说话算怎么回事，是我一厢情愿用错了地方呗。”
　　“一年而已，没多久。”
　　“没多久，一年叫没多久。”
　　“我定了车明天六点去机场，睡吧。”
　　“不许去，把工作辞了换个工作。”
　　“安阳……你给我说话，说话，你信不信我现在离家出走。”
　　“信，但我非去不可。”
　　“呵，安阳，你玩我呢是不是，我一心一意想要跟你过日子你跟我说你要走，你耍我很开心是不是啊。”
　　“我没有”
　　“好好好，你走，你走。”
　　安阳想或许她走了，离开这座城市断了付森淼所谓的念想，她就不会在想着要同自己一起生活。
　　临行时安阳只背了一个包带了一套换洗衣裤，离开时她同付森淼说再见对方负气背过身去，在飞机场安阳给柯枫打去电话说了对不起说自己要走了。就在那天柯枫抓住安阳的手臂开口替付森淼求情时，她眼里流露的情谊让安阳意识到，她们两人曾经爱过。
　　广播通知飞机起飞前十五分钟安阳接到付森淼来电，她在那头里对安阳说：“安阳，我付森淼这辈子没恨过谁，你是头一个，好样的，你够狠，走了就永远不要回来，否则我跟你没完。”


第202章 番外：第四十九章
　　安阳下飞机后被前来接机的工作人员带去宿舍安顿下来，宿舍环境有些差强人意，好在不是长期居住只是临时性暂居，安排安阳她们前来培训的人员对她们说，一个月后会搬去公司新租住的地方。
　　晚上公司人事经理招待她们吃饭，互不认识的众人在交杯换盏后开始攀谈起来，安阳没喝酒低着头自顾自的吃菜，饭桌上也没说什么正事，无非就是互加联系方式方便日后联系。前来培训学习的一共九个人，五位男士四位女士。吃过晚餐人事经理提议说去唱K，安阳和其中一位女士跟大家打过招呼后先行回去宿舍休息。
　　“你怎么不跟他们一起过去啊”
　　“累了想早点休息，你呢。”
　　“多无聊，一帮醉鬼，呃……，讨厌。”对方说话时还做了个厌弃的表情，那姑娘她说她是XX的人，说要不是上面领导逼着她过来打死她也不跑外，天知道在外面有多惨，住不好吃不好不说，最主要的问题是她那一肚子的话没处说了，郁闷。
　　这姑娘是个不择不扣的话痨，当真她自己一个人能对着一言不发的安阳说上一个多小时不重样的话，这姑娘说她叫藤飞，不是王菲的菲是飞上天的飞。
　　“唉，你说我们这天天干什么呢，也不干活天天在这听讲座，干嘛呢这是。”
　　“不知道啊，领导让你做什么就做什么呗。”
　　“我跟你讲啊我最烦磨磨唧唧没完没了的开会，这玩意好不好都看手艺，叨逼叨这么多能有啥用，我就说这事不适合我过来，不行非得让我来，我自己都管不好我还管别人去，哎呀哎呀我晕。”
　　从进公司培训开始到今天在这十三天的时间里，培训师一直在给安阳她们讲诉一些管理方面的知识，除了坐在安阳身边的藤飞有些躁动外大家都还算认真听课，下课前培训师说明天下午进行第一阶段考评测试。
　　这她刚一说完藤飞就倒在安阳身上起不来了，她捂着额头带着哭腔说，考试，考你个毛线啊女人何苦为难女人啊。
　　从公司出来安阳她们四个女生一起去饭馆吃饭，吃饭时也不知道怎么着了坐在对面的刘琳突然狂怼藤飞，最后两人还差点动手，王宇随后将刘琳拽走了安阳跟藤飞还坐在饭店里继续吃东西。
　　“什么玩意，还高级美妆顾问，不就是个化妆的么，跟谁这装呢，还刘总，我呸好意思，一破小作坊能有几个人，五个人里面四个老总呗，笑话。”
　　“你还吃不吃，不吃我去结账走人了啊。”
　　“嗨，我说你这人啊，也不知道安慰安慰我。”
　　“你都把人家气冒烟了，我安慰也得安慰人家刘琳去，安慰你，没必要吧。”
　　“我说你这个没心肝的啊，她那阴阳怪气的说你你没听出来啊，还不是姐姐我替你挡着。”
　　“谢谢你啊姐姐”
　　“去去，别总占我便宜。”
　　回寝室时王宇说刘琳还生气呢，藤飞闻听就要往卧室蹿，安阳一把抓住她的衣服顺势往回一带，将其拉回来说：“差不多行了，看课件去，明天考试。”对文字好无感觉的藤飞来说，看课件有些太难为她，倒还不如睡觉来的重要。
　　转天下午的考试藤飞早早写完交了卷子，当天下班前人事经理过来宣布进行分组培训的工作安排，藤飞以及另外的两位男士被下派做业务，其余考核通过的继续进行第二阶段教育培训。
　　通知传达后人事经理前脚刚走藤飞就开始吐槽起来，她边往外走边叨叨，安阳听着不言语，但藤飞说的时间长了难免遭来白眼。
　　安阳调侃她说：“我知道为什么你领导死活让你过来了”
　　对方还很配合的眨眨眼睛问：“为何啊”
　　安阳也一本正经的说：“为了自己耳根子清净呗，哈哈哈。”
　　这句话说完安阳跟她同时笑起来，她双手扶住安阳的肩膀晃起来，笑着说：“安阳，你总说什么大实话。”
　　嬉笑着转身前行，低下头抬起头，走过去退回来，深呼吸深吐气，在这座陌生城市的街头安阳看到了一张在熟悉不过的脸。
　　“呵，这才走几天啊就不认人了。”一开口便是浓浓的不满，安阳伸手拉过付森淼的手腕，两人穿过马路走去安全地带，付森淼偏过脸去看站在安阳一旁的藤飞，安阳介绍道：“这是一起来培训的同事，我们都在公司安排的宿舍住。”
　　“就你们两个女的”
　　“不是，还有两个她们估计是去吃饭去了。”
　　“你怎么不跟她们一起”
　　“你什么时候回去”
　　“好么，你这是有新欢了呗，张嘴闭嘴就让我走，行，我白折腾过来，行，我走。”
　　“森淼，我不是那个意思，我怕你耽误工作。”
　　“耽误工作，耽误工作怎么了，怎么了。”
　　“森淼，你怎么了。”
　　“我怎么了，你不知道，安阳，你别太过分。”
　　付森淼突然莫名其妙出现在安阳眼前，而后劈头盖脸就是一顿数落，安阳低着头没吭声，吓得身旁的话痨也没敢言语。晚上安阳送付森淼回酒店，她沉着脸也不说话，等安阳再问她什么时候回家时，她悠悠的开口问：“安阳，你是不是不想爱我了，不想跟我在一起，不想跟我有未来的生活了。”
　　在安阳预要开口时付森淼抢先说道：“你不是这样想的，我知道，我知道。”
　　那天晚上安阳被付森淼拖住没让她回宿舍，第二天早上付森淼走的时候将带来的行李箱留给安阳，箱子里是安阳的衣裤还有几件是她新买给安阳的套头T恤，下午三点安阳接到付森淼来电，她说：“我下周五过去，到了给你打电话。”
　　“你来做什么，周五半夜到周六呆一天周日一大早又得往回返，你也不嫌折腾。”
　　“你说走就走，我来找你还不成么，行了就这样，我这边还有事情回头说。”


第203章 番外：第五十章
　　付森淼说安阳既然可以说走就走，那她过来找安阳也不必做任何解释，就这样她们开始了看是异地恋却也不是异地恋的生活，安阳和付森淼之间没有因为拉开距离而让彼此轻松下来，反而造成了更多麻烦和压力。
　　窗外大雨磅礴安阳一遍遍给对方发去微信打去电话，可不管安阳如何说如何劝付森淼还是退了飞机票改坐火车过来，藤飞在安阳用头去磕桌角的时候问她同付森淼的关系，安阳不语。
　　“你的那个朋友，你们真的只是朋友。她面相看起来挺文静的，但是吧眼神有时候特凌厉，尤其是我一跟你开玩笑她那眼睛就死死盯着我，搞得我浑身发毛，呃……特}人。”
　　“对不起啊，回头我请你吃饭。”
　　“嘿嘿，那感情好啊，我得想想吃什么。”
　　凌晨一点多安阳站着火车站出站口等付森淼出来，广播通知火车晚点二十七分钟，等啊等终于在两点二十四接到付森淼，在见到她的第一时间安阳伸手将她手上的东西接过。
　　“困了吧，我们先回酒店睡一觉。”
　　“嗯，包里有我妈给你带的饺子，等你饿了吃。”
　　打车到酒店已经过了三点，付森淼累的脑袋沾到枕头便睡了过去，安阳将被子给她盖好然后将她包里的东西拿出来，有些零碎的物品又给其重新整理一下，有些吃的怕捂的就拿出来放在床头柜上或是窗台上。
　　付森淼一觉睡到十一点左右才睁眼，她起来后先是去了趟卫生间，回来之后她问安阳吃饭了没有，而后将保温桶打开让安阳跟她一起吃。
　　“这是我来之前我妈特意给你包的，牛肉大葱馅的特香。”
　　“嗯，好。”
　　“我妈说你要是觉得好吃下回还给你带，或是你想吃什么馅的告诉我也行。”
　　“我去让服务员热一下再吃吧，你先吃口面包垫垫肚子。”
　　“没有多凉，吃一口得了，不用麻烦。”
　　“森淼，这天一天比一天凉了，最近雨水天也比较频繁，你休息就好好在家里或是去店里呆着，别再来回折腾了。”
　　“你能不能说点别的”
　　“森淼，你这样折腾自己叔叔阿姨看着得多心疼啊。”
　　“这都是我该做的，没什么值得心疼的地方，我自作自受不值得同情。”
　　“你怎么这样说呢，我……。”
　　“你别说话，我说，我利用你来宣泄自己的情感我自私，我利用你对我的感情去消耗你的能量我渣，我反反复复一遍又遍折磨你我猪狗不如。我爸妈说我，小枫也说我，她们都说你好，说我怎么能这么待你，我混蛋。你这突然一走，还以为是被我给逼走的，大家都说你的好我的不是，好，我认，我全部承认。”
　　“你可以说是我自己走的啊”
　　“我说了啊，肯本没有人信我，我爸妈说你要是不回去以后也没有我这个女儿，小枫说你是伤透心才走的，让我好好想想自己的问题跟你道歉。我这可好么，有家回不得，有话说不得，眼下身边所有人觉得我碍眼。”
　　安阳看得出她很累而且异常疲倦，房间里安静的让人感到不适，安阳想下去透透空气，她刚一转身腰身就被紧紧抱住。付森淼的呼吸一次比一次重，安阳想拍拍她的后背给其顺顺气，但抬起的手臂最终还是垂下来放在体侧。
　　付森淼口中所说的不想与安阳分开，不想错过，不想再次让安阳转身离开，这其中有多少是她自己的主观意识，安阳想也只有付森淼自己才清楚。
　　付森淼说安阳若是不回去她就这么折腾，她说反正自己现在人见人烦不招人待见在哪呆着都一样，她在赌气，跟她最爱的父母以及深爱过的小枫赌气。
　　那天晚上付森淼类似于发泄的状态要了安阳，安阳闭着眼睛死死抓住身下的床单重重喘息。
　　因为考核成绩垫底所以安阳在第二阶段过后被刷下，在安阳因为身体原因申请提前结束培训后，藤飞一个劲的问她是不是因为付森淼才故意放水，安阳沉默。
　　“你跟我说实话，你们是不是情侣关系，她是不是你女朋友，你别瞒着这事现在不稀奇。”
　　“嗯”
　　“她过来不是来看你的，是来给你施压的对吧，不回去就分手。”
　　“不是”
　　“那你工作不想好好干了，你就这么被她颠过来倒过去的耍。”
　　“没有……”
　　“那好我就问你一句话，是不是你爱着她，而她当你是万年备胎。”
　　在安阳结束这段行程的最后一天藤飞拉着她去喝酒，酒精的刺激让安阳的胃不适到有些许的痉挛。安阳无谓的笑，当最后一滴眼泪流干你会觉得这世界真的很奇妙，当安阳重新踏上这片熟悉而潮湿的土地时，她只觉得身上的血液加快了流动的频率。
　　在经过多少次的洗礼之后人们会习惯性的来修饰自己的情感，在经过多少次的摔倒之后人们会习惯性的增加保护屏障以来减少受伤，在经过多少次的起伏之后人们会用一种表面的波澜不惊来掩盖内心的惊涛骇浪……
　　安阳曾在书里看到过这样一句话：深情是我担不起的重担，情话只是偶然兑现的谎言。


第204章 番外：第五十一章
　　开会时付森淼收到安阳发来微信，只有简单的一个字，归。
　　在付森淼的围追堵截之下安阳最终选择回归，但这一次的回归似乎无可奈何的成分要多于迁就退让，付森淼知道她的私心已将安阳的精力消耗殆尽，安阳如今还愿意随着她，或许就如同小枫所言，是不忍而不是不舍。
　　付森淼整理完手上的工作提前下班回家，她在回家的途中想着见到安阳之后应该如何表示，待付森淼用钥匙将房门拧开时她看到的是，客厅里摆放着的土特产和包装精美的礼物。
　　“你回来怎么不提前告诉我，我好去接你啊，你怎么带了这么多东西回来，你晚上想吃什么出去吃还是在家吃。”
　　“哦，给阿姨柯姐她们带的当地特产，其余的你看着办就是了，吃什么都行，我刚才去超市买了点菜，我去做，你休息吧。”
　　安阳说话间从沙发起身，而后直接越过付森淼进了厨房，安阳进到厨房做饭，她语气平和的同付森淼对话，看外在的样子安阳还是和以前一样，但那种淡漠的眼神、那疲倦的身影预示着她已力所不及心力不足。
　　饭菜摆上桌她们面对面对坐下来，付森淼给自己倒了杯红酒一口口喝起来，在她喝了两杯之后安阳按住了她去拿酒瓶的手。
　　“喝点可以了，再喝该多了。”
　　“安阳，你知道么，我有多想醉生梦死一场，你知道么，人有时候活的太清醒，既糟心又遭罪。安阳，最后一次，你再相信我最后一次，我一定跟你好好过日子，我要是再对你不好我出门被车撞死，我天打雷劈，我……”
　　“你说这些做什么，别说了。”
　　“安阳，我……”
　　“森淼，我求你别再说了。”
　　那天晚上付森淼借着酒劲跟安阳坦白了她的顾虑，安阳一直听着没有言语，直到付森淼去拉她的手时她才有所反应，安阳手指冰凉就连掌心也没有热度，刚被握上的手指在下一秒立即抽离，随后付森淼听到安阳压着嗓子说：“阿姨和柯姐那边我会过去解释清楚，不会有损你的形象。”
　　付森淼想她要不要做到这样，要不要自私到为了维护自己在父母以及柯枫心中的形象，迫使安阳极度妥协。付森淼，你怎么能这样，你怎么变成了这个样子，现在的你还认识这个自私自利虚情假意的人么，还认得么。
　　在安阳面前的付森淼不再是那个父母和朋友眼中做事稳重、心思细腻、善解人意的女人，她拧巴的她自己都无法理解。但是不知道为什么只要在安阳这里付森淼就感觉心里有底，只要她开口索求安阳必然不会无动于衷，即便安阳对她冷淡不想理她，付森淼还是感到踏实心安。
　　安阳带回来的那些东西，后来被付森淼给家人和朋友们瓜分了，她们会在收到礼物之后记下付森淼的好，将买来物品的安阳忘得一干二净。周六晚上付森淼同安阳去付妈妈那边吃饭，虽然整个晚上付妈妈都在数落付森淼，但她们谁都能听得出来妈妈口中的数落带着维护的意味。
　　付妈妈的数落加上安阳的解释，也彻底洗清了付森淼逼安阳远走的嫌疑，吃饭时付妈妈开口对安阳说了句：“我的女儿我了解，她不是不讲情理不论是非的人，以后你办事情也得多方面考虑考虑，毕竟两个人过日子总不好一个人做决定。”
　　那天安阳抽了差不多大半夜的烟，付森淼渐渐的察觉自己似乎在很多方面都忽视了安阳的感受，她在面对柯枫时的隐忍，在面对自己父母时的谦顺，在面对自己朋友时的友善，在面对自己时的忍痛撕扯。
　　安阳现在忙得几乎见不到人，她的着装也开始变得正式职业，她穿上了付森淼一直很喜欢的系列服饰，看着她身穿西裤衬衫外搭大衣的样子付森淼不禁恍惚。她似乎在那一刻才真真切切看清安阳的容貌，看清她眉尾的黑痣，看清她鼻尖的挺巧，看清她黑白参半的发丝。
　　昨天付森淼站在安阳公司楼下给她打去电话，她问她在哪里问她能不能回家陪自己吃饭，安阳在电话那头说自己忙的抽不开身而后挂断通话，付森淼仰着头看着高耸的办公大楼傻笑，笑自己愚蠢。
　　她对着高耸的大楼办公大楼说，安阳，我后悔了，后悔醒悟得太晚后悔没有抓住你的手，但我不后悔遇到你，不后悔对你说留下来不要走。
　　夜幕的灯光下将付森淼身后的影子照的斜长，她开着车缓速在宽阔的马路上行驶，在离家还有一段距离的路口，她看到了站在路灯杆下抽烟的安阳。
　　转天在办公室里李经理和于经理一起过来，同付森淼汇报关于营销活动的进展情况。
　　“付总这是策划部还有设计部和市场部那边拿来的文案，您看您是先过目还是等着开会的时候直接汇报给英总。”
　　“拿给王总好了”
　　“王总说他拿不了主意，说是您的眼光堪比英董的标准”
　　“放这吧，让吴宇过来，储配经理培训定在这个月二十五号，再有告诉王总以后这些文件不要往我这拿，在送过来我就丢掉。”
　　处理完工作上的烂事后付森淼开车过去安阳公司找她，整个月下来她们也就碰到过三五个照面，日子若是在这么过下去早晚是要完蛋的，付森淼可不想孤独终老更不想失去那份温暖。
　　付森淼原以为她应该看到的是安阳繁忙或是伏案工作的模样，可实际情况是办公区里围坐着一群年轻的小姑娘，她们正吃着披萨围在安阳身边跟她说笑，有几个更是贴在她身上在跟她耍赖皮。
　　“付姐，你找安姐么。”出神时耳边传来小张的声音，她手里拿着水杯和苹果。
　　“你们平时几点下班，安阳现在还出去跑活么。”
　　“付姐，您还是自己问安姐吧，付姐，安姐为什么不愿意回家您心里没数么。”没好气的被小张怼了一句，她随后走到安阳身边附身跟她耳语几句，随后安阳扭头往门口的方向看来，然后起身朝付森淼走去。
　　“怎么到这来了，吃过东西没有。”
　　“还没，我下班直接过来的。”
　　“嗯，那走吧我去穿外套。”
　　等了几分钟之后安阳穿上外套走出来，而后同付森淼离开公司，她们在附近的餐厅坐下，安阳说吃过了付森淼也就自己点了份餐。
　　“今天公司里又扔给我一堆烂事，烦都烦死了。”
　　“嗯”
　　“我在英姐身边时间久了，有些人看不惯，处处给我使绊子。”
　　“嗯”
　　“英姐说让我辅助小英总做他的副手，你说我应该答应么。”
　　“你自己看着办好了”
　　这么多年心口的憋闷没处说，付森淼看着安阳平和的面容，她好想跟她发发牢骚，待再要开口时安阳的手机有电话进来，听她说话的口吻应该是客户，吃完饭结账走人，在路上安阳给小张打去电话协调时间，而后又给化妆师打电话告知时间地点。
　　到家之后在安阳洗澡时，付森淼接了一通打给安阳的来电，打电话的人是韩陌寒，她约她出去玩，当陌寒听出是付森淼的声音后，她直接开口挖苦付森淼说她柔里藏刀，说她杀人不见血。
　　付森淼没告诉安阳她同韩陌寒的对话，也没提起这通来电，不过她想安阳应该会在对方那里得知通话的内容。清洗过后躺在床上翻身半压上安阳的身子，她没动，付森淼轻轻吹出的气息打在她的面容之上，付森淼想，这张脸，这个人，是我的安阳啊。


第205章 番外：第五十二章
　　付森淼认识的一个朋友想在她店里开派对，她提前将室内按她们的要求布置妥善，晚上七点左右一帮俊男靓女到场，付森淼被她们拉着一起摇摆一起感受音乐带来的轻快以及短暂的虚飘。
　　时间不知不自觉转到十一点位置，音乐未停欢呼笑声依旧荡漾，当付森淼一口喝掉手上的香槟，抬眼看到一身水哒哒站在门口的人时，她猛地惊醒随后狠狠拍了下自己的脑门道：“该死”。
　　在欢快的氛围里付森淼忽略掉了被约去看电影安阳，她一时之间忘却了时间的流逝，她赶忙将酒杯放下快步走上前。
　　“外面下雨了么，你怎么不躲躲雨啊，看到下雨了就回家啊。”
　　“你玩吧，这是你要的套餐，放这了，我回去了。”
　　“安阳，我真不是有意的，我定闹钟了，我……”
　　懊恼的付森淼被对方甩开，付森淼知道她犯了错，她在安阳的心口又捅了一刀，付森淼的心想要静下来真的想，但静了这么多年的她忽然发现其实浮华也不是那么浮夸。
　　付森淼赶紧收拾东西回家，临走前她交代朋友走的时候记得锁门，回到家时安阳坐在客厅里抽烟，她什么都没说，没有质问也没有不满的抱怨，她唯有让黑暗吞噬自己。
　　付森淼开始意识到自己终究回归不到最初的样子中去，她也无法做到让自己过于开放，这样的她呈现出来的状态就是静静不下来闹也闹不开，她缺不了飘飘然的感觉，也离不了沁人心脾的恬静。
　　某天付森淼去找柯枫问她该怎么办，柯枫摇头不语。
　　“我离不开安阳了已经，但是我又会因为其他的事情将她搁置在角落，等待发现时再后悔已然来不及了，我定不下来。”
　　“因为你不爱她，你的心不在她那里，寄存和储存是同样的含义么，森淼，你到底在想什么，你自己清楚么。”
　　“我在想什么，我想跟她好好过日子，我想让她陪在我身旁，我想在每天早晨睁眼的第一时间看到她柔和的容颜”
　　她想……她想……付森淼想了很多唯独在想到去爱安阳时，她的心不由得颤了几颤。
　　付森淼升职了成了小英总的助手，英氏的副总，虽说没有多少实权但话语权的重量还是有的，譬如今天在会上付森淼否决了王总和李总提交的提案，私下里她想他们一定会说她付森淼公报私仇，也确实多少有点个人的情绪在里面，这一点她并不否认。
　　“付总，以后这王总他们几个人可是要靠边站了。”
　　“做决定还是要看总裁和董事长的意思，我起不了作用。”
　　“您说的可真是客套话，这些年来您可一直都是董事长身边的红人，您说自己没分量太谦虚了也。”
　　“刘总喝咖啡么，去我那我请您。”
　　起风了大风刮得树枝左右摇摆哗哗作响，付森淼下班回家推门进屋看到房间里没人，随即她转身下楼开车前往那栋矗立在广贸路的办公大楼。夜里十二点整栋楼静得雅雀无声，办公区的桌台面上七零八散的摆着办公人员放在那里的物件，走到经理办公室门口抬手板下门手，吱嘎嘎的开门声此时显得那般清脆，房门打开安阳倒在办公室里的黑色沙发上。
　　随着付森淼的进入沙发上的人也坐起身子，进来的人走过去弯下腰对上那虚空的目光，在四目相对的那瞬间付森淼心脏不自觉的抽了一下。
　　她问安阳:“你是不愿意回家，还是不愿意看到我，还是因为家里有我所以不愿意回去。”
　　寂静的空间里付森淼能听得到，安阳紧握手指时骨节发出的咯咯声，付森淼也能听得出自己心跳砰砰砰的声响，月光隐隐约约的照进来，照出她们含含糊糊的模样，真实的让付森淼感到惊讶。
　　曾几何时付森淼曾希望安逸平凡，曾几何时付森淼曾期待细水长流天长地久，曾几何时付森淼曾盼望她爱的人，可以与她朝朝暮暮携手与共。
　　昏暗的房间里静的空荡，付森淼坐在安阳身旁伸出手指去抚摸她的五官，当她的手指触碰到安阳的唇瓣时，当付森淼的身体前倾之际安阳突然站起身，而后移步走开。
　　安阳的种种使得付森淼发现，原来最强势的抗议不是喋喋不休的争吵，而是一言不发的沉默。
　　朋友们为了恭喜付森淼高升特意定了宴席，大家情绪高涨从酒店出来直奔酒吧，灯红酒绿头脑轻飘身体摇摆，付森淼莫名的喜欢这样的环境慵懒而放松。
　　“唉，森淼，都是英氏副总了，你那车是不是该换一辆了，档次跟不上了。”
　　“我开着挺好的，换什么。”
　　“唉，前一阵安阳来我公司谈项目，我这才想起来，你们现在什么情况。”
　　“项目不错的话你帮帮忙”
　　“明白”
　　“我们……那个你们继续我先走了”
　　“喂，这才几点啊，森淼。”
　　“改天再约，今天太晚了，走了。”
　　提到安阳付森淼大脑猛地清醒过来，她随后匆匆走出欢快的娱乐场所赶去安阳公司，快到地方时她看到安阳一个人在路边行走，在前方路口调头而后追上走在前方的人，熄火下车拉住那人冰凉的指尖。
　　“那个谁非得拉着我去酒吧，一时就忽略时间，你吃过没有呢。”安阳不语绕过她继续行走，付森淼再次拽住她的衣袖而后挡住去路说：“上车，我们回家了。”当手臂再次被甩开后她听到安阳说：“别拽我”
　　那天晚上安阳很晚回家，她没进卧室睡觉在客厅坐了一夜，安阳做到了她该做的不该做的一切，可是这些付出这些忍耐之下换来的是什么呢，是付森淼的理所应当么。
　　付森淼通过朋友委婉的帮安阳签了几单规模不大不小的项目，XX也是关系很好的朋友，所以付森淼被她硬拖去时装秀看模特秀。
　　“有没有喜欢的，送你。”
　　“好啊，送我一栋豪宅。”
　　“安阳来这边，别说你们家安阳真靠谱，你是不知道当时后台乱成一锅粥，都靠她在那指挥镇场，我这次跟她签了一个长期的合同。”
　　“一会我们一起吃个饭，我请客。”
　　“不了，我那边还有事情，你们聊。”
　　“哎，交给她们忙好了，你别去了。”
　　“不了，你们聊吧。”
　　“唉，这怎么了这是，不是你这脸色也是，我说你们两个不大对劲啊，有情况。”
　　“嗯，安阳现在不爱搭理我，我也找不到切入点让关系亲近些。”
　　“还不是因为你之前伤了人家，要不然她能对你这么冷淡。”
　　“是，我自己清楚，那你说我该怎么办啊，我现在是一点办法也没有，她压根就不跟我说话，天天半夜才回家睡觉。”
　　“你啊自作自受，活该。”
　　“你会不会说话，不会说话嘴闭上。”
　　“这样过几天我们去郊游，到时候我约她，行不行。”
　　“那这样说好了，别说我们商量过。”
　　“明白”


第206章 番外：第五十三章
　　通过朋友组局她们在半个月后的某天一起出去游玩，车里的人视线落在窗外久久没回回神，安阳安静的靠着椅背听着付森淼她们聊天。
　　“不是，我们干嘛要挤一台车，好挤啊。”
　　“你咋这么矫情你，老实坐着别说话，告诉你啊在发牢骚一会不给你吃森淼亲手做的蛋糕，一天到晚事事儿的没完没了。”
　　“哼，就知道欺负人家，早知道这情况我才不来呢。”
　　“嘴闭上，马上要到地方，要不你下车自己走回去。”
　　“哼”
　　“别哼哼唧唧的听到没有，惹烦了我可打你奥。”
　　“你啊没事别总吓唬她，本来就胆小在说搞不好又得梨花带雨了。”
　　“哈哈，小花猫，给姐姐哭一个。”
　　“去死吧你们两个，完蛋玩意，别跟我说话。”
　　后座的两人卖力逗乐，付森淼偶尔跟着附和，到达山脚下之后她们一行四人下车背包往山上走。由于平时也不怎么运动所以爬了没多久就累得气喘吁吁，几个人找了个凉亭坐下拧开水瓶大口喝水。
　　“按照我们这个速度，今天能爬三分之一不错了，爬到山顶估计没戏。”
　　“那也不能白来一趟啊，不行住一晚明天在下山被，这上面不是有住的地方么。”
　　“好主意”
　　那边两个人一唱一和搭腔聊天，付森淼坐安阳身边，看着她将喝了几口的矿泉水放回背包里。
　　“安阳，你饿么想吃东西么，我准备了糕点。”
　　“那个，我们吃，我们吃。”为了缓解尴尬朋友介入她们的话题，付森淼将盒子拿出来打开给她们分了几块，而后试探性的递到安阳眼前，安阳没拿说不吃。
　　“我这回什么都没放，无糖的，就是蛋糕粉和鸡蛋弄的，其他的东西都没放，你尝尝。”付森淼说的迫切，话音落地安阳抬眼看了她一眼，而后拿了一块放进嘴里。
　　“怎么样，好吃么。”
　　“嗯”
　　“那以后我再做给你吃好不好”
　　沉默
　　休息半个小时后几人继续爬高，爬到下午四点左右时她们在游客休息区的饭馆里坐下，这腿真是疼啊，在等菜的工夫付森淼一个劲在捶柔小腿肚。饭菜上桌后大家开动，安阳也就吃了几口面前的青菜后不再动筷。
　　“我看那边有个旅店，我们住一宿明天去庙里转一圈，下午咱就回吧，实在是太累了我这腿感觉要抽筋似的。”
　　“赞同”
　　付森淼抬头对着对面两人猛翻白眼，餐罢她去结了账然后去到边上的旅店办理入住，这环境也就能凑合住一下，房间里连个烧热水的壶也没有，真够要命的。
　　这房间阴暗阴暗的付森淼掀开被子躺在床，安阳在洗漱过后走过来脱了衣服躺在身旁。
　　“安阳，你是有多烦我啊，连正眼也不看我一眼。”
　　“安阳，我想看日出，不知道明天早上能不能看到。”
　　“安阳，我已经彻底将小枫放下了，你相信我，我真的只想跟你在一起过日子。”
　　“安阳，安阳……”
　　付森淼在安阳耳边一遍遍呼唤她的名字，她想对安阳说，书里也曾写过，最真实的爱情，便是能够在你爱的人面前，做最幼稚的自己。
　　这一觉睡得可真不怎么地，实在是太冷了冻得付森淼在被窝里瑟瑟发抖，她抱住身旁温暖的身体用力，再用力一点。
　　恍恍惚惚间付森淼感觉到身边人下了床出了房间，她翻个身盖上被子继续睡觉直到天空大亮。
　　睡醒了付森淼起来跟朋友到楼下吃早餐，她们问她安阳人呢，付森淼摇头说：“不知道，早上起来就没看见人，应该是半夜出去的。”
　　“你是有多招人烦，多招人嫌弃。”
　　“闭上你的臭嘴行不行”
　　“切，得，喝粥。”
　　吃过早点回到房内在付森淼给安阳打去第十通电话时她从外面回来，进门后她直接进了卫生间，待她出来付森淼追问她去了哪里，安阳还是不语。
　　“你能不能在外面给我留点面子，明眼人一看就知道我们关系不好。”
　　付森淼有些不开心了，使了性子，安阳白了她一眼，越过她背上放在床上的双肩包，安阳理都没理她随后转身出了门。被安阳如此无视付森淼这火腾的一下就涌上脑门，无奈之下付森淼只好自我调节，一个劲的往下压火，告诉自己冷静冷静，别激动别激动，淡定淡定。
　　那俩家伙也不想在继续爬了，付森淼也没了那个心情，索性直接下了山，往回开的路上付森淼猛踩油门恨不得下一秒直接到家。终于回到自己家，小腿生疼的付森淼在冲过澡后直接倒在舒适的大床上。
　　“你刚回来又干什么去，安阳，你给我回来，回来。”
　　关于安阳对付森淼的态度，她开始有些气急败坏，听到防盗门闭合的声音付森淼气得眼冒金星。她自言自语的嘀咕：“得，烦我，行，烦我，可以，相当可以。”
　　安阳在晚上差不多八点左右回家，她带了点吃的回来放在餐桌上，还在跟她赌气的付森淼也没说话，也没吃饭把被子蒙过头顶继续睡觉，安阳在洗过澡吹干头发之后躺倒在身旁。
　　“下去”
　　付森淼怎么想都觉得自己堵得慌，随后抬腿就是一脚直接踹上躺在一旁的人，没反应在踹，还没反应使足了劲又是一脚。
　　“你闹够了没有”
　　“我闹，我闹什么了我，最近这两个月我一直看着你眼色说话做事，再不济你也得看看我的好吧。”
　　“你有好的地方么”
　　“我没有么，在你眼里我就那么十恶不赦么，我是做错了，但是我不是跟你说过了么，那都是过去的事情了，我已经放下了放下了，怎么着你还想我跟小枫一刀两断彻底断了往来啊。”
　　“再说你在外面一点好脸色也不给我，搞的所有人都知道我们感情不好，都知道我们之间是在维持度日，你能不能顾虑一下我的感受啊。”
　　“我顾虑你顾虑的还少么”
　　“你现在说话怎么这个态度”
　　“你想让我什么态度，你身边围着那几个人怎么回事，她们对你什么想法你心里不清楚么，其中一个都找上门了你别告诉我你一点不知情。付森淼，你要是真像你自己嘴里口口声声说的那样，就先把自己身边的花花草草处理干净再来跟我对质。”
　　“那你身边不也是围着一群小姑娘么，不也是有几个硬是往你身上贴么，那安姐叫的能让人酥了骨头。”
　　“不应该么，只能你任意妄为我就不应该适度欢乐么。”
　　“安阳，你说什么。”
　　“别拉脸，给谁看。”


第207章 番外：第五十四章
　　付森淼觉得若是她处理不好这次危机，安阳当真要甩手走人了，当时她眼里凌冽的寒光射的付森淼胆寒，付森淼害怕了，真的害怕。因此在第二天她便约了那个姑娘出来，她问：“你去找安阳了”
　　“嗯，是啊，既然你们感情不好，你又不喜欢她干嘛非得跟她在一起啊，分了得了。”
　　“我的事用你管么，再有你怎么知道我不喜欢她，你怎么知道我们感情不好，就算是感情不好也不见得我不喜欢心里没有她，以后不许乱来不许再去找安阳胡说八道听到没有。”
　　“森淼”
　　“喊付姐，我比大一轮呢，别乱了辈分。”
　　“可是我姐说”
　　“你姐满嘴跑火车你也相信，等过几天我在找她算账，你以后好好上学没事别总往我那跑，再有大人的事小孩别掺和听到没有。”
　　“可是我喜欢你啊”
　　“胡扯，以后不许在我这胡思乱想听到没，你害死我了大小姐。”
　　为了一证清白付森淼特意用手机录了音，从咖啡店出来她第一时间过去跟安阳澄清她的清白，却不料在安阳办公室门里看到了两大束火红的玫瑰。
　　“这谁送的怎么回事”
　　“客户”
　　“呵呵呵，生意谈的不错么，还谈出感情来了。”
　　“你阴阳怪气的说给谁听呢”
　　“给谁你不知道么”
　　“出去”
　　“安阳，你什么意思，哦，你怀疑我不忠就行，我就不能问问你了，难道就是因为我之前做过错事伤过你，你就要这样报复我么。”
　　“我还在工作，有事晚上回家说，你也回去忙你的事情去。”
　　“不是，你怎么回事，那个小孩找你说了什么，她一个小屁孩能说什么，你特意说的那么严重，她压根什么都没说好不好，你就是想报复我。”
　　“是，她是没说什么，但她来找我目的是什么，你应该清楚吧。”
　　“既然什么事情都没有，那你干嘛抓着细节不放，安阳，你想干嘛啊你。”
　　“别说了，回去。”
　　“你赶我走，好，好，我走。”
　　安阳其实态度不算差语气也还好，但是付森淼听着就是不舒服，从安阳那走了之后付森淼回了公司开会，在开会时她脑子一团糟，散会之后英总问她怎么眼睛通红，付森淼忍着要掉下来的眼泪说没事。
　　“动心了，用情了。”
　　“我……不知道自己这状态怎么了，特别躁，静不下来。”
　　“你啊，可得小心点折腾，这次要是再给安阳折腾走了，我看你以后还活不活。瞧瞧，多大的人了还哭鼻子，好了，不急啊慢慢来。”
　　付森淼忽然间很想去看青春狂热爱情影片，忽然感觉在自己过往的人生里缺了许多能够被停格的时刻，她不知道自己是后反劲，还是因为对方是安阳才会如此放任自己，去做曾经不想做也未成做过的举动。
　　付森淼拖着安阳出去约会，在电影院她抱着爆米花的桶泪眼婆娑，看完电影她跟安阳说：“你看人家的青春时光，再看看我的憋屈死了。”安阳不语低着头看手机。
　　“你能不能不看手机，现在这人都怎么了，没手机活不了是不是。”
　　“我有事情要处理，拿来。”
　　“陪我看个电影瞧那你不乐意的样，谁拿着刀架在你脖子上了逼你不成。”
　　“你以前不是这样的”
　　“你都说了那是以前，你看我手机按静音了好不好。”
　　付森淼在下一秒暗灭了安阳的手机，她将安阳的手机放在自己包里拽着她去吃饭，令付森淼没想到的是安阳的交际面广到走哪都能碰到熟人，换了三四家餐厅后她们这才找了位置坐下。
　　“嗨，好长时间没见了，最近怎么样，你那个……我这边刚好有点事想着要找你来着，正巧碰上跟你提一嘴，明天我去你那找你跟你谈具体的事宜，对了，你现在越来越有气质了。”感情好么刚坐下点完菜又遇到熟人，安阳起身跟对方说了好一阵才回来。
　　“我看你做公关挺适合”
　　“我以前就应该发现你有这种特质，认不认识的人都能聊一起去，你这是舞台不够大，要是有足够大的空间给你发展，你都能当联合会主席。”
　　付森淼这阴阳怪气的话出口，安阳便放下手中的刀叉将视线转去别处，外露的纤细脖颈处凸起两根青红色血线，这话说完付森淼也觉得有失分寸，但是当下的她若是不说出口，她就觉得胸口憋闷堵得慌。
　　付森淼在安阳去卫生间的时候将包里的手机拿出来翻看，将安阳的手机划开一个个按，聊天记录里的信息很多，除了有关工作方面的交流外，有那么两个对话框聊天频次比较频繁，额外还有一个不到二十五人的群，看所发的内容应该都是同类。
　　安阳回来后付森淼将她的手机递还给她，在递给她的时候付森淼特意将页面开在其中一个聊天界面上，安阳接过手机看了一眼屏幕，自然的退出界面而后将屏幕暗灭。
　　“什么关系”付森淼直接了当开口问
　　“朋友”
　　“不是同事，不是客户，朋友的含义能涵盖银河系了。”
　　“普通朋友”
　　“你加这种群做什么”
　　“偶然加的，很少看。”
　　“你跟这里面几个人出去见过面，吃过饭，约过会。”
　　“没有”
　　“可信么你觉得”
　　“你爱信不信”
　　“你回来的不甘不愿，怎么着啊要出去找女人啊。”
　　“我没那精神头更没有闲工夫”
　　“没关系，我可以容忍你在外面有女人，但你别糊弄我。”
　　“付森淼，我觉得你应该去医院看看你的脑子。”
　　现阶段付森淼对安阳的那种感觉她自己也说不好，她不想让安阳对别人好，不想让安阳去爱除了自己以外的人。


第208章 番外：第五十五章
　　今年的冬天干冷冻人，下班后付森淼去给她爸妈送感冒药的时候，付妈妈看她穿的少说她不顾及自己身体。
　　吃饭时付妈妈问付森淼说：“安阳现在忙到都没时间回家吃饭了么”付森淼点头。
　　付妈妈又想了想说：“你可别太大意了，多留意点可别让别人抢了去。”
　　“妈，她有那么好么，你就那么喜欢她。”
　　“我这还不是为了你么，我对她好点还不是为了她能对你好，你自己晃荡了这么些年，性情也变得阴晴不定。日后再想找安阳这样的可就难了知不知道，得亏你占便宜之前安阳没谈过恋爱，要不然能被你来来回回的溜么。”
　　“妈，怎么还都成我的不是了，我不也是因为有原因的么，我现在想跟她一心一意过日子了，我倒是也得能看到她人啊。”
　　“明天我给安阳打电话，我跟她谈谈。”
　　“妈妈最好了，爱死你了。”
　　“你啊，安阳这孩子不错，你当初给领回来的时候我就觉得靠谱，比你之前看上的哪个都靠谱，闺女啊，你岁数不小了可别在谈感觉了。”
　　“妈，我觉得我之前谈恋爱谈的都太理智，太平静。”
　　“怎么着，这么大了才过青春期啊，你可得悠着点，小心安阳受不了。”
　　“妈，你说她现在心里还有我么，是不是跟我也就是搭伙过日子那种。”
　　“那有什么不好的么，人靠谱比什么都重要，不早了赶紧回去睡觉吧。”
　　第二天付森淼过去时安阳果然在跟妈妈聊天，她爸给付森淼使了个眼神让她别出声，付森淼站在卧室门口听她妈跟安阳说：“你看你最近忙得都没空来阿姨这里吃饭了，最近天气冷你可得多注意自己的身体，别跟森淼似的要美丽不要温度。你这孩子啊阿姨跟叔叔都喜欢，森淼她自己单了那么些年性情的确是有点变化，但是森淼心地不坏，她就是拧不过劲来，阿姨相信你可以帮她顺过来。森淼要是做了什么让你不开心的事情你就过来跟阿姨说，我收拾她你看好不好。”
　　“阿姨，我……以后早点回去。”
　　“唉，这就对了么，两个人得一起努力是不是。”
　　身边的人都对付森淼说安阳对她还是心软，不然不可能一次次的妥协，一次次的逼着自己承受那些不该由她来承担的责任，可是付森淼想知道她对自己难道只剩心软了么。
　　付森淼不知道自己这是怎么了，明明心理是清楚的，但她还是想从安阳嘴里得到一个确切的答案，安阳越是回避付森淼越是焦急，安阳越是忍让付森淼越加咄咄逼人。
　　“我让你看着我，看着我的眼睛说话，我再问你一遍，这条项链是谁给你买的，是谁。”
　　“说话”
　　付森淼觉得自己快要抓狂到疯掉了，安阳的沉默让付森淼的情绪无法自控，在激动情绪带动下她停了车将安阳丢在路边自己独自离开。车窗外的雨越下越大，快速下坠的豆大雨滴砸的车玻璃啪啪的响。
　　开出去两个路口后付森淼掉头回去找安阳，她转了几圈没找到人，她不知道她去了哪里，她给她打电话她也不接，最后气的付森淼扔了手机。
　　深夜电闪雷鸣大雨滂沱，付森淼抱着双腿坐在客厅沙发上等安阳回家，她在房门刚被拧开之际瞬间跑过去将大门拽开。
　　“你去哪了，为什么不接电话，去哪了，我离开才多久也就十分钟的工夫你人就没影了。”
　　“我去躲雨”
　　“躲雨，那附近我都找遍了，你躲雨躲别人怀里去了吧。”
　　“阿姨今天打电话说口红什么的快用没了，你先把家里的拿过去，过几天我在拿些新样式过去给阿姨选。”
　　“回答我的问题，别转移话题。”
　　“我四点就得出门，你要是想吵架等我回来再吵，在有这半夜几点了，扰民。”
　　“我有跟你吵么，我声音高么我。你今天晚上要是说不明白我们就这么耗着，谁也别睡觉。”
　　“没什么可说的”
　　“好，那我问你，这是什么，这些都是什么。”
　　“活动纪念品”
　　“纪念品上面还刻着名字么，还写I love YOU 么啊。”
　　“那你都扔了好了”
　　“你什么态度你，转过来，给我起来起来。”安阳在换了睡衣之后想要躺下，付森淼硬是拽着她没让她躺，安阳在坐在床边双手按着太阳穴不语。她的不做声不解释更是让付森淼火大。
　　“好你让我扔，我都给你扔了。”付森淼将别人送给安阳的首饰丢进垃圾桶，她将那些七零八碎东西朝安阳丢过去，使劲的丢。
　　物品的边边角角划破了安阳的脸颊，她瞪大了眼睛看着发脾气的人，眼神里满是忧愁。待付森淼消停下来后安阳弯下腰将脚边的物件一一拾起丢进垃圾桶，那晚她们都没有入眠，付森淼躺在床上翻来覆去睡不着，安阳被对着她弓着身子略微抖动。
　　安阳一直在吃药她胃不好付森淼是知道的，她简单的认为安阳是犯了胃病，在安阳吃过药之后付森淼也就没留意看她的情况。
　　安阳差不多是在凌晨三点半离开家的，付森淼翻过身枕上她的枕头，她心里隐隐的疼。
　　付森淼不知道自己是从什么时候起，她真正开始在意安阳在外面与她人交往的状态。她不知道自己是从什么起，真正的开始去留意她的一举一动。她不知道自己究竟是在哪一刻因为什么而会感到心痛。
　　可付森淼知道，她的心被填满了，她的心住进了那个人。


第209章 番外：第五十六章
　　当寒冷的冬季越加冰冻之际，付森淼的情绪也渐渐平复下来，下午一点多窗外飘起了洁白的雪花，今年冬天的第一场雪比以往来的晚了些。
　　“付总，英总再等了。”
　　“哦，我这就下去。”
　　晚上付森淼要陪小英总去赴宴，她换上准备好的礼服后拽开办公室的门坐电梯下去，刚走出办公大楼的玻璃门紧接着就是一个激灵，哈了几口气感慨道，这天可真冷啊。
　　进去宴会厅之前，付森淼低声嘱咐小英总不用跟所有上前打招呼的人客套，对方应允后付森淼挂上他的手臂一同入内。
　　“付总您可真是太美了，开场舞您可得赏脸啊。”
　　走进宴会厅迎面而来的问候声源源不断，视线落在左前方几个人身上，当视线相对时付森淼将挂在小英总身上的小臂拿了下来。
　　“付总，恭喜高升。”
　　“谢谢”
　　“什么时候有空付总赏脸，过去李某的□□乐呵乐呵。”
　　“等哪天得空我一定去捧李老板您的场。”
　　“好好，你什么去o哥哥打电话，哥哥我亲自去接你。”
　　“付总，要不要喝一杯。”跟安阳一起的韩陌寒走到付森淼面前与她碰杯，付森淼看着站在韩陌寒身后的安阳说：“不过只是逢场作戏罢了”
　　“付总可是万人迷，多少男男女女惦记着呢，摸一下回去得美好几日。”
　　“安阳，你知道的不是所有事情都能够避免。”
　　“呦，付总这理论也就只能用在自己身上吧，你避免不了，别人就能避的开躲得了呗。”
　　“陌寒，要开场了过去吧。”
　　安阳喊走了陌寒，开场的第一支舞付森淼被邀请走到中心位置，聚光灯打下来安阳站在人群里静静的看着她与旁人跳那支舞。开场过后想要脱身的付森淼却始终被前来客套的人群围住，待甩开那些难缠的人后她开始到处寻找安阳。
　　在一个略微隐蔽的角落付森淼找到安阳，她靠在墙面上半仰着头不知道在看什么，她几步上前来到她身旁。
　　对视一阵后付森淼身上多了一件蓝色大衣，安阳将自己身上穿的衣服脱下披在她身上。
　　“穿着吧”
　　“安阳，别走，我冷，特别冷。”
　　付森淼从身后将安阳紧紧抱住，付森淼能感受到安阳身上传来的凉意以及寒冷带来的微颤，她没有挣脱没有任何举动，被圈在怀里的人就那么僵直的站在原地不动，许久后付森淼听到了她的叹气声。
　　宴会散场安阳没有同付森淼一起回家，她跟陌寒一起走的，付森淼在将小英总安全送回之后才返回自家途中，路上她给安阳打去电话想问问她回家了没有，但对方的手机一直无人接听。
　　一夜的飘雪将城市变成雪白，穿上厚厚的大衣出门在积雪的路面上踩下一串串鞋印，昨夜安阳未归付森淼等到天亮也没有联系上对方，晨会过后她再次按下对方号码拨去，这一次依旧无人接听。
　　下午三点付森淼跟小英总打过招呼提前从会议上走掉，她开车直奔安阳公司，她到时她不在公司，工作人员说安阳中午出去还没回来，人不在付森淼就坐在她办公室里等。差不多一个小时后办公室的门被人从外面推开，小张先进来。
　　“你去把这个时间表给三组的人分下去，五组和二组停下手上的工作明天全去剧组干活，让新培训的小孩顶上去，告诉招聘的人加大力度招人。”
　　“好，安姐，XX那边怎么办啊，不管了。”
　　“我带几个小孩过去”
　　“好，我这就去通知她们。”
　　待小张走后安阳才看到付森淼，她先是走去办公桌将电脑打开，而后翻阅桌上的文件，又是很长时间过去她才放下手上的东西，让人给付森淼送了杯咖啡进来。
　　“我昨天等了你一夜，你为什么不接电话，为什么不回我信息，你知道我有多着急么。”
　　“有事么”
　　“有事么，我让你回家需要有事情么，还是必须得发生事情才能喊你回家。”
　　“我晚上有饭局，你没事的话就回吧。”
　　“安阳，你别对我这样可以么。”
　　“对不起，我还有事要忙。”
　　“我发烧了，你送我去医院打针。”
　　付森淼借口说自己发烧，让安阳放下手上的工作陪她去医院看病，安阳略微愁眉看着付森淼后来她将小张叫来，让小张送付森淼去医院。当时付森淼就生了气，她将安阳办公桌上的文件摔在她身上说：“公司没你会死么，还是会倒闭。”
　　安阳不语起身就往外走，付森淼紧追出去在不断拉扯过程中她在门口的台阶处摔了一跤，好么，这下真得去医院了，这脚崴的疼死了。
　　安阳会开车付森淼还是头一次见，在她一蹦蹦上了车准备打电话叫代驾时，安阳拽开车门坐上驾驶位后系上安全带踩下油门。付森淼问：“你什么时候考的驾照，怎么没见你开过。”安阳不语只是目视前方握着方向盘。
　　到了医院检查脚踝过后开了两管喷剂，在医生给付森淼检查时安阳站在一旁看着，面无表情。
　　“我不去我妈那，这要是让我妈看见了她不得难受死，送我回公司。”
　　“都肿成这样了，回公司还能工作么。”
　　“能啊，你都能不回家住在公司，我怎么就不能，轻伤不下火线，发扬敬业精神。”
　　付森淼嘴上说说而已，她没想到安阳那家伙还真给她扔到公司楼下了，安阳熄火下车打车走人，整个过程下来五分钟都没用到，付森淼单腿蹦去追她又是摔在路边。
　　“付总，您没事吧，我扶您快起来。”
　　“慢点，慢点。”
　　进出的职员见付森淼摔在路边跑过来几个将她搀扶起来，她咬着下唇弯下腰去看本就高肿的脚踝。


第210章 番外：第五十七章
　　就在付森淼被职员扶着往公司里挪时，刚刚已经走掉的人再次出现，安阳从外人手里将她接过来而后将人重新放回车内。
　　“你不是走了么，回来做什么。”
　　“你不想摔的下不来床你就下去自己蹦Q”
　　“我都这样了你就不能顺着我点么”
　　付森淼生气不顺心，她想安阳应该也很火大，堵车时安阳给客户打去电话说明不能过去缘由，还说替她去的化妆师手法一流让对方放心。
　　“你现在不是坐办公室了么，还用你亲自出去给客户服务。”
　　“你在办公室放了多少件衣服”
　　“你哑巴啦，还是聋了。”
　　“下个星期我生日，你下班早点回来。”
　　“几点”
　　“十二点”
　　“好”
　　“十二点你给鬼过去吧”
　　进到家门去到卧室躺下，安阳坐在床边给付森淼喷上喷雾剂，她在揉搓患处时力道很轻。付森淼肚子饿了，她捂着胃看着安阳。
　　“饿了，你吃什么我去做。”
　　“你做什么我吃什么”
　　“点外卖吧”
　　“行，随你，”
　　“你要不要买一辆车开，自己有车出门方便。”
　　“公司有车”安阳的回答很简洁，付森淼吃过东西后困意袭来，她本就打架的眼皮再也坚持不住闭合在一起，睡到夜里她迷迷糊糊起来去了躺卫生间，重新躺回床上轻附在安阳身上去看她的脸。
　　不知道她是不是梦到了什么，眉心紧缩，付森淼伸出手指轻轻去抚摸那皱起的眉，希望她能够舒展开来。
　　因为付森淼崴了脚走路有些不方便，这两天安阳回家的时间早了许多，差不多晚上七点左右就会回来，付森淼也在她回来之前做好饭菜等她。今天去买菜的时候她看韭菜还比较新鲜就买了一把，转到冷鲜区那边买了四个螃蟹和牛肉。
　　炖牛肉时安阳进了门，付森淼从厨房出来说马上吃饭，她嗯了一下而后去换衣服，将饭菜端上桌喊她出来。
　　“怎么不吃啊”
　　“生发物吃不了”
　　“那我去给你下点面条，家里还有几个西红柿。”
　　“不用了，吃口饭就行。”
　　“那我再给你炒个菜，干噎大米饭像什么样子。”
　　“不用了”
　　“不行，你等下，十分钟就好，很快。”
　　“森淼”
　　“嗯，你说。”
　　“没事”
　　安阳突然开口唤森淼时付森淼感觉都有点精神恍惚了，似乎她都很长时间没听过她这样唤自己了，西红柿鸡蛋很快弄好放在安阳眼前。
　　“明天我去找你，我们去看电影吃火锅好不。”
　　“嗯”
　　“那明天我穿那件红色的外套你觉得怎么样”
　　“嗯，好。”
　　转天中午付森淼在电影院定双人包间时，她看到安阳同一个女孩从通道口走出来，那女孩拐着她的手臂靠在她身上笑的洋溢。
　　即便她们看到自己那人也没有从安阳身上移开，安阳手里拿着爆米花和可乐，“安阳，这电影真没意思，我们去买衣服去。”
　　擦肩而过的一刹那付森淼抬起手臂挡住她们的去路，她努力的往下压着火而后开口道：“我有事跟你说，你什么时候回公司。”
　　安阳被那女孩拽着下了滚梯，安阳回头往付森淼的方向看去，而后被淹没在人流中，安阳走后付森淼生着气回了公司。下午一点半付森淼陪着英姐去球场打球，英总见她挥杆的架势，笑着问她是不是将高尔夫当棒球打了。
　　“这跟谁啊气呼呼的”
　　“我看到安阳跟一个小姑娘在一块，吃饭逛街看电影，这是陪客户还是……”
　　“用不用查一下”
　　“不了，我不想知道。”
　　“或许真的只是客户呢”
　　“希望是”
　　付森淼没有推掉晚上的约会，还是按照约好的时间过去找安阳，在电影院的双人包间里除了播放的电影再无其他声音，影片过半身边人竟然靠在沙发背上打起瞌睡。
　　付森淼咳嗽几下后跺了跺脚，“这电影你陪别的小姑娘看过多少遍了，陪小美女的时候看多少遍都是精神抖擞样子，陪我就这么敷衍么。”
　　嘲讽过后身旁人直了直身子睁开双目盯着电影屏幕毫无反应，安阳又一次选择屏蔽掉付森淼说出的话，电影末端她问她：“你觉得……是什么意思”安阳起先还是没反应，在付森淼扯了几下她手臂后，她才转头呆滞的看着她不明所以。
　　“你到底有么有在看电影，有没有在听我说话。”
　　“演完了”
　　“我知道”
　　“走吧”
　　她也没管付森淼直接起身推开包厢的门自己出去了，付森淼随后拿着大衣走出去，“你别走，站住。”
　　“你天天忙得不着家，你的工作就是陪着小姐们看电影吃饭逛街么，这就是你的本职工作。”
　　“你想说什么”
　　“你跟她什么关系，有没有发生性关系。”
　　“去吃饭，饿了。”
　　“你躲什么，还是你做了见不得人的事情。”
　　“我说没有，你信么。”
　　“你怎么让我信服你”
　　“没办法”
　　又一次争执又一次不欢而散又一次陷入沉默，火红的锅底正如同付森淼的血液一样热到沸点，她压不住的火焰直逼大脑。
　　“这就是你给我的生日礼物么，安阳。”
　　“安阳，你报复我可以，但是能不能不要用这种方式，我忍受不了。”
　　付森淼心口疼的厉害，她在对方依旧低头不语时，隐在眼底的泪水终是泉涌，眼泪吧嗒吧嗒的滚落掉进碗里，安阳见她哭放下碗筷抽出纸巾递给她说：“那小孩是客户家孩子，我偶而陪一下，他们都忙没时间陪孩子。”
　　“真的”
　　“嗯，真的，这是礼物。”
　　安阳递给付森淼一盒小方盒子，将其打开里面是一条丝巾，她语气平淡眼里没有笑意更没有柔情，即便是付森淼认为她们的关系有了一定程度的缓解，安阳也不过就是不再夜不归宿罢了。


第211章 番外：第五十八章
　　圣诞树在星期五晚上送到店内，付森淼跟店员一起挂彩灯贴画帖，安阳来的时候她踩着凳子往上面挂礼品盒，安阳跟陌寒一起，她们在靠里的位置坐下点了咖啡和蛋糕。
　　“XX音乐节你得帮我搞定，价格你定。”
　　“真的没有人手了，年底活动扎堆，现在忙得不可开交，我上哪给你弄人去。”
　　“你认识那么多人，你帮我联系一下啊，你不能见死不救啊，我合同都签了，还有……都是个问题，我现在头都大了，你好歹帮我想想办法不是。”
　　“我给你问问，能调换开一定给你调，剩下的我问问其他人能不能帮忙。”
　　“这活完了我请吃饭”
　　“呵，差你这一顿饭钱不成，你人手不全接什么业务。”
　　“大姐，白花花银子啊，再说我平时白交你们这帮家伙啊，关键时刻得出力啊。”
　　隐约间付森淼听到她们两人的对话，陌寒在接了一通电话之后起身离开，她走的时候附在安阳耳边说了几句话，付森淼在将小彩灯之类的东西都弄好后过去安阳身边坐下。
　　“好看么，这样弄。”
　　“嗯，挺好的。”
　　“你不能在这陪我过圣诞节还有元旦了么”
　　“嗯，要去外地一趟，陌寒那边缺人手我过去帮下忙。”
　　“这样啊”
　　既然如此付森淼也不好说什么，年终岁末按安阳的工作性质来说正是最忙的时候。
　　今天是圣诞节店里来了好多朋友，大家划拳喝酒拆礼物玩的不亦乐乎，抽身去到店外给安阳打去电话，占线，隔了一会再打还是占线。闹腾到凌晨大家才散伙，人群散去付森淼一个坐在店里看着外面灯光缤纷的街景，一时间竟然晃了神。
　　圣诞节过后紧接着迎来元旦跨年，公司组织了迎新年活动，今年跨年晚会小英总代表集团高层发言，请来的娱乐明星在舞台上高声歌唱，台下面已是一片欢乐海洋，给各位同事敬过酒后付森淼躲进洗手间打电话。
　　“喂……你那边还忙么。”
　　“嗯，有事。”
　　“没有，就是问问你在干什么。”
　　“我在活动现场没事的话挂了”
　　“等一下，新年快乐。”
　　“嗯，新年快乐。”
　　“你什么时候回来，喂……”
　　没等付森淼说完那边便挂断了通话，吐口气看看镜子里的自己，期待的眼神里带着忐忑。年底的最后一天付森淼喝大了，她拿着酒瓶猛灌酒喝，回家后她抱着枕头呜呜的哭。
　　第二天宿醉的付森淼在开会时跑出去吐了几次，小英总特此还问她要不要回家休息，她摇头说不用说喝点柠檬水就好了。
　　一月一日晚，安阳没有接电话。
　　一月二日晚，她说她在聚餐听不清她说话。
　　一月三日晚，她说临时有点事情没定哪天回来。
　　一月四日晚，电话未通。
　　一月五日晚，电话关机。
　　一月六日晚，依旧关机。
　　XX台新闻，一月五日晚八点四十分，XX发生大火，原因由于……所致，具实时消息大火引起严重踩踏事件，死亡人数为五人，重伤人数为三十二人，轻伤人数为七十余人，有关报道后续跟进。
　　看到新闻的那刻付森淼的大脑瞬间坏死，她手指不自觉的抖动起来，她站起身拿起衣服跑下楼去。
　　“喂，你有没有韩陌寒电话，有没有。”她边开车边给小张打去电话，对方说有而后给她发来电话号码。
　　“你在哪，我问你在哪。”电话那头震耳欲聋的音乐声让付森淼狂躁，她开车直奔对方所在地点，她冲进酒吧拨开人群揪过韩陌寒的衣领扬手就是一嘴巴。
　　“付森淼，你疯了你。”
　　“安阳为了帮你忙去音乐节干活，那边大火乱成一片你还有心情在这里玩，你还是不是人了你。”
　　“付森淼，你给我松开，松开我衣服，松开。”
　　“我告诉你韩陌寒，安阳要是有个三长两短我要你偿命。”
　　“我靠，付森淼，你……嗯……勒死我了。”
　　“森淼，你干嘛呢。”
　　撕扯间付森淼听到身后传来的声线，她松了力道回过身去瞧，安阳站在眼前一脸诧异的看着自己，下一秒付森淼将安阳一把紧紧搂住，泪如雨下。
　　付森淼想或许不到某些时刻，她真的不清楚这一生谁才自己最重要的人，或许不到十万火急她也不清楚自己是不是真的那么在意那么铭心刻骨。
　　付森淼想或许是她错了，错在她曾以为的爱情，不过只是她一厢情愿的自我感动罢了。
　　“安阳，付森淼疯了，这给我脖子勒的，你看看淤血了都。”
　　“你这是干什么啊，好了，别闹了，走了。”
　　“你说我我闹，好，就算是闹好了，只要你没事，我都随你。”
　　顾森淼打了韩陌寒，安阳听她跟自己陈述，说是因为她在电视上看到了某台报道的新闻，再则又联系不到安阳本人，情急之下冲动了。
　　“对不起，我一时情急没控制好情绪。”在场的都是陌寒的朋友，当安阳拽开付森淼之后她也平复下来跟陌寒道了歉。
　　“我这几天一直给你打电话，发消息发视频，你都没反应，我着急这才没收住。”上车后付森淼跟安阳解释，安阳望着车窗外的夜景不作回应。
　　安阳知道，她当然知道付森淼的个性，不是在她自认为火烧眉毛时，她不会对外人如此大动干戈。


第212章 番外：第五十九章
　　这一次付森淼没有直接了当的问安阳手机为何关机，她拐了弯问她手机是不是出了故障，是不是坏了用不用换个新的，安阳回答，没坏不用。
　　安阳的行李放在了酒店客房里，在回家之前她们去那边取了行李并办理退房手续，在酒店门口她们碰上付森淼的朋友，她们应该是聚会出来玩，看到付森淼自然地打招呼，她们看安阳提着行李箱，而后将付森淼拽到一侧说话。
　　回家之后付森淼没说什么，在付森淼开始需求开始渴望开始期待未来之际，安阳已然陷入了沉寂的状态。
　　在安阳的梦里无尽轮回的梦魇一遍又一遍，即便是睡眠她也无法得到安歇，再睁眼又是周而复始的一天，起床刷牙穿衣出门，准点到达公司准点到达活动现场，按时去拜访客户，如约去赶赴饭局。
　　陌寒下午直接到公司找安阳，跟安阳控诉付森淼的不是。
　　“你看看我这脸啊，让你家付森淼给我抽的，破相了。”
　　“不是都道歉了么，难不成你还想回扇她一嘴巴么。”
　　“我倒是想了，你能让么。”
　　“有事说事，没事我可走了啊。”
　　“付森淼给我打电话要约我晚上见面，你说她找我干什么，我都有心理阴影了被她抽的。”
　　“还有你怕的人啊，活见鬼了。”
　　“安阳，我可是为你挨的嘴巴，你这什么风凉话。”
　　“那你想让我说什么”
　　“我看付森淼对你现在应该有点意思，就凭那急的能杀人的样，不像是装出来的。”
　　“的确不是装的”
　　“你说真的，她对你用心了。”
　　“嗯”
　　“那你不应该是一副得偿所愿的样子么，怎么还是一副郁郁寡欢的死样子。”
　　“跟你有关系么”
　　“得，不提，你的药我给你拿来了，你吃的计量有点大，这样不行，会导致神经衰弱的，你小心以后拿不了化妆笔。”
　　“知道了，我还有事先走了，不送你了，钱回头打给你。”
　　晚上安阳在外面陪客户时接到陌寒来电，接通后她听到森淼的声线，她说：“韩小姐，对于上一次的事情我再次向您道歉，今天约您我是想知道有关安阳的事情。我记得那年我跟安阳第一次分手之后你来找过我，您的字里行间都是对她的在意，我想知道您现在对安阳是否还有那种念头，如果有不妨告知我。”
　　“付总，您可真会甩锅，感情你们关系不好，是因为我在中间挑拨离间被，付总，您可别忘了您当年是怎么耍安阳的，她是如何跪在你脚边求你给点的。难不成这世界得按您的思想意识为转移么，您想要的时候对方必须无条件给予，不想要的时候就得知趣的听候发落么。”
　　“当年的事情另有原因”
　　“不就是您心里有个人放不下么，行啊，可以，那您总抓着安阳一个人折磨什么意思，还不是因为她对你一次次退让，还不是因为你觉得她一个人无所靠才敢肆意妄为的么。付总，人么，自私是本性我理解，但您跟我啊谈不着。”
　　“安阳，她身边有人么。”
　　“付森淼你混蛋，她身边要是真有人就好了，都不用我劝她跟别人试一试，别=在你这一颗树上吊死。”
　　一月底安阳提着礼品到穆青瑶家里陪付森淼去看柯枫，付森淼的主动和安阳的迟疑让在场的人看了去，在穆青瑶开口时柯枫打断她的话，伸手拉过安阳到身旁坐下，她说：“不用在意别人说什么，如果你不想就这样，自己自在就好。”
　　柯枫对安阳说说：“谬论之所以也会成为真理，那是因为你信了，如果你不信，真理也不过就是一个实验得出的结果而已，实际上没那么重要。”
　　柯枫没帮着付森淼说话，但安阳也能听得出她是在帮付森淼留住她的人。
　　即便柯枫用最为直接的方式告诉付森淼说，安阳还是在意她的，以至于付森淼自己通过一些其他方式手段收集来的消息证明，安阳的确没有背着她在外面找女人。
　　可付森淼却依旧心里没底到心神不宁，因为她在与安阳对视时对方的眼神飘忽闪躲，安阳的不专注让付森淼不安，她的游离与迟疑让付森淼心慌。
　　最近几天安阳对付森淼的态度应该说要比之前的冷淡有了些许的起色，她在付森淼跟她说话时开始有了简短回复，晚上躺在床上后付森淼问安阳年前什么时候休息，她说不休。
　　“我们总不好一直租房住吧，我前几天去看了看房子，有两个不错，复式格局怎么样还是普通的平层好你觉得。”
　　“大概多少钱”
　　“我拿就好了，你告诉我喜欢什么样的，或是明天我们一起过去看看。”
　　“年后吧，这时间段去看房中介抬价抬的比较厉害。”
　　“不经过中介，还可以打七折，首付没多少钱。”
　　“你喜欢什么样的就买什么户型的好了，卡我明天给你放桌上。”
　　安阳说完便侧过身去背对着付森淼不在言语，付森淼嘴里还未出口的话随后被咽回肚子里去，第二天安阳很早出门，付森淼起床后看到她放在茶几上的储蓄卡，身份证还有写有密码的字条也一并放在那里。
　　中午付森淼约了朋友过去看房，她最后还是挑了复式格局的户型，整体看上去功能区域划分较好，再加上房子所处的地段也相对便利，考虑一番后她签了购房合同交了钱。
　　“你可是难得找我帮一回忙，以后有空多联系我啊。”
　　“别说的跟多少年没见过面一样，几个月前不还聚了一次么。”
　　“通常聚会的时候你哪能看得见我啊，我就是想靠近也没机会不是。”
　　“我也不知道你做这行啊，你又没透露过，我这也是通过XX才知道的。”
　　“唉，真是，我怎么没说过，估计我给你的名片你都没看，得了，原谅你啊。”
　　“谢了，过完年请你吃饭。”
　　“我可记下了这回，你可别又给我忘了。”
　　“不会不会，改天联系先走了。”
　　因为下午还有事情付森淼匆匆忙忙办完手续就回了公司，下午会议结束之后她陪着小英总去了穆青瑶那边，进去时她发现英总和周总也在。
　　“妈，周阿姨。”
　　“我这儿子啊做生意不上道啊，辛亏森淼在身边辅佐，唉。”
　　“人家可是一名优秀的律师好不好”
　　“别说别说，头疼。”
　　“这是今年的合同，你看一下，没问题在下面签字。”
　　“哦”
　　穆青瑶递过去的文件小英总也没看，她翻了几下拿过钢笔就签了名，英总看了眼后将脸埋进周总的脖颈里叹气。
　　“每个人的长处不一样，你让他一时半会儿也适应不了不是。”
　　“我看着闹心，这我能退下来么啊。”
　　“那怎么你还能长生不老啊，等儿媳妇过门，生个孩子就行了，以后的事情啊你也管不着了。”
　　“心口疼”
　　“我看看，真疼啊。”
　　小英总被自己妈妈搞了个大红脸，大家相互看看也没说话，还是周总打破沉默问小英总打算跟女朋友什么时候结婚办酒席，还说他女朋友人不错也是个好孩子，说等结了婚就搬出去住免得听你妈唠叨。
　　这句话说完英总可不乐意了，直接对着周总发了火，一顿数落下来英总也痛快了，被周总连哄带劝的给弄走了，等英总出了办公室之后付森淼听到小英总长长吐了一口气。
　　“没事的，你刚接手也没多久，等在熟悉熟悉就好了，你接下来回公司还是回家啊。”
　　“我想一个人静静”
　　“明天上午要去工厂视察”
　　“知道了”
　　小英总低着头也走了，他前脚刚走穆青瑶就呵呵笑起来，“他啊真不是这块材料，不如去开了律师事务所得了。”
　　“估计是还不适应吧”
　　“我说你现在被安阳牵着鼻子走啊，你也太让着她了，这长此以往下去还得了，上次你来我就想说，可倒好小枫不让我张嘴。”
　　“您最好还是别发表意见了，我也走了。”
　　“唉，付森淼，你们都骑我头上了是不是，真是的我。”
　　穆青瑶是真的爱小枫，付森淼想，她有多爱安阳呢，而安阳又有多少耐心留给自己呢，付森淼也混乱了看不清楚了。也真是应了那句老话，看待别人的故事思路总是清晰的，等摊在自己身上了也是一团乱麻理不清猜不透。
　　付森淼一遍遍的问自己，有没有想过你也会在某年某月的某一天里不再清醒。


第213章 番外：第六十章
　　从穆氏出来付森淼去了安阳公司，她站在办公区门口往里看去，安阳被一个小女孩贴着，那姑娘一个劲的往她身上凑，安阳也不说话略微往边上闪了闪，而后过去人多的地方，她将手里的文件发给大家后去到小张的办公位前跟她说话。
　　说着说着小张随后抱住安阳的腰一个劲的晃，她眼里的流露出来的关爱和笑意让付森淼心堵，她知道安阳跟小张不会有什么，但是她对徒弟都能如此宠爱，对身为女朋友的自己多久没有温度了。
　　“我想要XX的包，我都看了不下一百遍了。”
　　“你可真好意思自己买去。”
　　“安姐，你也太偏心了吧，我们也要福利。”
　　“对我们也要”
　　“都给我好好工作，周末活动结束之后放假回家过年，过完十五回来上班。”
　　“我们不回家了，我们要福利福利。”
　　“不许起哄啊，都给我稳当点，福利准备好了，后天统一发放。”
　　“有没有我要的香水，有没有我要的包、有没有我要的电脑。”
　　“你们一个个敲竹杠想敲死我啊，零食大礼包啊，一人抱一包走不许多拿。”
　　“啊，安姐，您可太抠了。”
　　“嫌我抠门啊，那不给发了。”
　　“别啊，不抠不抠，有总比没有强啊。”
　　待安阳走到办公室门口看到站在那里的付森淼时，脸上的笑容僵在那里，她有些不自然的动了动嘴角。
　　安阳之前跟付森淼说她们不休息，她这算是谎话吧，如果是那意味着什么呢，付森淼不想知道。转身进到办公室里后付森淼递给安阳一把新家的钥匙，她说：“房子我买好了，等过完年找装修公司装修。”在付森淼将安阳的卡放在办公桌上时，她开口道：“你拿着吧，装修的钱从这里出吧，差不多够用。”
　　付森淼看着安阳有些发散的目光脱口而出说，她也要福利。
　　“我也要福利”
　　“你要什么”
　　“你给那帮小孩什么给我什么就行”
　　“都是些小零食不合适你”
　　“怎么不合适，我觉得挺好的啊，不然我还得自己去超市买。”
　　“你确定”
　　“嗯”
　　见付森淼点头安阳出办公室几分钟，回来时她怀里抱着两大包零食大礼包，随后塞进付森淼怀里。
　　安阳她说还有事情让付森淼先回去，她就抱着安阳给她的零食大礼包走了，她开着车去到店里，店里的小店员们看着付森淼怀里的零食眼睛直冒光，估计她们以为是她给她们买的福利吧。
　　付森淼将东西放在吧台上说：“这两包零食不许动啊，这是我的福利。”看着那两包东西价值最多四百块钱，她想起曾经安阳给她买的礼物都没有低于千元过，摇摇头不免得泄气。
　　付森淼现在也不敢再去所求什么，只希望安阳能像对待旁人一样待她就可以了，只求她能跟自己多说说，话多看看自己，多陪在自己身边就好。
　　付森淼回家时房间里漆黑一片，她将怀里的东西放下进到浴室洗澡，她洗完澡坐在客厅里看电视，电视里放着青春校园电视剧，清新的小情感让人看着是那般的清澈。
　　差不多十一点半门锁有了动静，扭过头看向门口处，安阳从门外走进来。她换了拖鞋直径进到卧室换衣服而后进到浴室冲澡，半个小时后回到卧室里吹头发睡觉。
　　安阳就像是没看到付森淼这人一样，在她的面前自如的做着自己的事情，付森淼的鼻子有点酸眼睛也有些涩心口更是难受。
　　她关掉电视回屋里睡觉，爬上床躺在安阳身旁，付森淼在安阳预要翻身的时候一把抓住她的手臂，靠上去半压在她身上，付森淼开口之前心里一酸眼泪随即掉了下来。眼泪对于女人来说算是什么，珍珠还是白水这要看面对你时那人的心境。
　　“我错了，都是我的错，我的错，安阳，你别这样对我行么，我好难过。”
　　“你想要什么，我买给你。”
　　“不要，不要，不要……”
　　“那你哭什么”
　　“我没怎么就是心理难受不舒服”
　　“今天在公司……你都听到了”
　　“嗯，没，没有。”
　　“等放假了我去接你下班，然后去看电影。”
　　“嗯，好。”
　　付森淼不知道安阳这样算不算是对她说谎的补偿么，那天晚上她抱着安阳的手臂睡了过去，她也没有像是以前那样推开她。
　　几天之后安阳放假了，白天付森淼上班安阳在不在家她也不清楚，但晚上下班时安阳真有出现在公司门口等她。
　　“关系缓和了，这来接你下班。”走出办公大楼英总在看到站在门口的安阳时笑着问付森淼，她低声说还好吧。付森淼也不知道这算是好兆头么，她总是感觉心里慌慌的。
　　“森淼一起去玩啊，你带上安阳一起来热闹热闹。”
　　“不了不了，你们玩。”被付森淼拒绝的同事流露出一脸的疑惑，她们看到付森淼不安的拉扯安阳的衣服。
　　“来嘛，走走，你这怎么还扭捏上了，不像你风格啊，走走。”好么，付森淼被随后过来的同事硬推着上了她们的车，一路上安阳都没开口说话，她紧紧拽着她的袖子生怕她当场甩脸走人。
　　KTV里安阳独自坐在一旁看着身边人玩闹，付森淼被同事拉着聊天喝酒，三杯洋酒下肚酒精顶上我的大脑。
　　付森淼点了一首张靓颖的《终于等到你》唱到哽咽泪眼婆娑，她说：“安阳，别放弃我们之间的感情好不好，再爱我一次好不好。”真的是不受控的泪奔，付森淼也不想这样，可是只要到达某个点，她的心脏就不受控的开始抽搐，拧劲的疼。
　　她手里的麦克风被人拿开，脸上的泪水□□爽的纸巾吸了去，沉默中付森淼伸出手臂环住安阳的腰身不愿松手，从KTV出来她们两人没有打车肩并肩走在昏黄的路灯下。
　　“我二十九休息，你在家里好好待着吧，这两天不用过来了，天气冷，别冻感冒了。”
　　“我妈让我们三十一早早点过去，她买了不少年货，初一我们回老家走走亲戚，你不想去就在家里等我回来，我初二晚上就回来了。”
　　“那个……我前一阵去找韩小姐是我的不对，对不起，我的错，可是我心慌，我担心啊，所有我才出此下策，我保证我以后再也不背后搞小动作了，我发誓。”
　　在付森淼去抓安阳的手时被她躲开，几分钟后她从包里拿出一个红色的盒子递给她说：“新年快乐”，盒子打开里面是一个很可爱的小泥人，那泥人是付森淼的卡通模样。
　　第二天下班安阳果真没来，在付森淼站在大门口愣神时，昨天一起出去玩的两个同事从后面拍了她几下肩膀问她什么情况，付森淼叹了口气摇头说：“就是你们看到的情况。”
　　“这剧情颠倒的有点大啊，付总不在高高在上变得卑躬屈膝了。”
　　“你们两个是想降薪还是降职啊”
　　“唉唉，不带这样的啊，感情你最近开会火气爆的跟□□包似的，根源在这呢啊。”
　　“走走，赶紧走，别烦我。”
　　付森淼心绪烦乱的拽开车门上了车，开到快到家时她在超市门口看到拎着两大食品袋的人，付森淼靠边停车推门下去，快跑到安阳身边拿过她手里的东西。
　　“我来，车在那边。”
　　进家门后付森淼将买来的酸奶之类的食品放进冰箱，安阳在厨房开火做饭，付森淼将物件整理好也进到厨房帮忙，她看着安阳系上围墙准备炒菜，不自觉的从身后将其抱住，靠在安阳的肩膀上她说：“我不让你走，死也不让你离开我。”
　　“放开”
　　“我不”
　　当哗啦啦的爆锅的声音响起时，泪水再次充满眼眶，等到饭菜端上桌吃饭时安阳突然开口说：“你哪来这么多眼泪，说哭就哭。”
　　“女人本来就是水做的么”
　　听到付森淼的回答安阳很是无语的叹了口气，她抽出纸巾给对方擦了擦眼泪，吃过饭躺在床上付森淼扒着安阳的身子想亲她的脸，安阳有些不耐烦的动了动，在付森淼嗯了一声之后，安阳冷声道：“不许哭”
　　后来安阳没在动，付森淼便附在她身上亲了她的额头，她的眼睛，她的鼻子以及唇瓣。
　　这一次付森淼虔诚并且真心的贴在安阳耳边字字清晰说：“安阳，再爱我一次好么，我的安阳，我爱你。”


第214章 番外：第六十一章
　　将手里的文件合上放到电脑旁的一摞文件上，付森淼早上上班在乘电梯上楼时碰上小英总，她问对方自己可不可以不参加下午的会议，她说她家里有点事情，小英总让她先处理好家里的事情再回来工作。
　　中午从公司出来前付森淼拿着手机想着要不要给安阳打个电话告诉她一声，可她按下的号码并未被对方接通。
　　她开车回家时想着安阳是不是在家里，不接电话应该是没有吧。正如付森淼所料打开门房间里很是安静，进屋关门走到沙发边坐下，说句实话，她真的很恼火，但奈何现在的付森淼也只能面对现实。
　　付森淼在沙发上坐了一小会后拿起钥匙出门去付妈妈那边，付妈妈见她一个人问安阳呢，她说可能出去有事情了吧。付妈妈见她没精神也就没在问，让她回房间躺会儿，现在的付森淼她哪里躺的住啊，拿着手机一个劲的给安阳发微信。
　　坐立不安的付森淼被付妈妈喊去陪她下楼溜达，“安阳联系不上”在楼下的小公园里付妈妈这样问道，付森淼点头。在付妈妈拿出手机准备给安阳打电话时，付森淼按住妈妈的手摇头，付妈妈心疼的说：“你啊，现在知道后悔了吧，没事的啊你们之间有什么事情解不开妈妈来帮你说，安阳那孩子挺通情达理的不会揪着不放的，放心。”
　　“妈，我之前是不是特别的混蛋，让人恨得牙痒痒那种。”
　　“想明白过味来了，还不晚啊不晚，没事没事。”
　　后来付森淼还是让付妈妈给安阳打了电话，付妈妈说：“安阳啊，在忙么，忙完了过来阿姨这里吃饭啊，晚上别回去了就在这住下吧，阿姨等你啊。”
　　付森淼想这也就是妈妈跟安阳沟通她才能重视起来，若是换做她本人估计安阳晚上十点之前不带进门的，晚上将近七点十五左右安阳拎着大大小小的礼盒过来，她脸色泛着清白不算太好。
　　“来来洗手吃饭啊，今天随便对付一口，明天阿姨给你做好吃的啊，老头子你少喝点酒多吃菜。”付妈妈拽着安阳在她身边坐下，付森淼原本拿起的酒杯在碰上唇瓣之际也放了下来，她想还是别喝了，喝酒误事少喝为妙。
　　吃完饭付森淼跟付爸爸过去厨房洗碗，付妈妈拉着安阳聊天，她们究竟聊了些什么付森淼并不清楚，只是当她进到卧室里时，她看到安阳的脸色更是难看。
　　“你洗澡么”
　　“不想洗”
　　“多脏啊”
　　安阳突然站起身往外走，见状付森淼下一刻赶紧抱住她的腰说：“不洗就不洗嘛，洗洗脸洗洗脚一样的。”
　　“如果是同样的答案同样的结局，你为什么非得绕一圈才觉得舒坦呢，一次来过不行么。”
　　安阳甩开付森淼去洗澡了，被甩开后付森淼跌坐在床骂自己嘴欠。付森淼感觉安阳今天好像身体不舒服，她洗过澡回来便翻出药盒到了一把颗粒扔进嘴里。付森淼还是第一次留意到安阳吃药的剂量，不在正常摄入范围。
　　安阳吃过药没理付森淼直接倒在床上闭上眼睛，付森淼在她拱起身子时坐起身扳过她的身子问她怎么了，手指触摸之际皆是一片湿冷。
　　“安阳，你怎么了，安阳。”
　　“别碰我”
　　“怎么出了这么多汗，你哪难受，转过来我看看让我看看。”
　　“药，包里，药。”
　　“好，我去拿，马上来。”
　　见安阳不舒服付森淼赶紧开灯下床将她的包拿过来打开，安阳撑着上身伸出一直手在包里翻出一只针管。付森淼眼看着她熟练的将外包装撕开，撸起左臂衣袖将针管里的空气排出，然后对着暴起的血管扎下去，将针管里的透明液体推进肌肤深层。
　　满头汗水的人仰面倒在床上大口喘息，隐约间付森淼听到她说：“付森淼，你看我就像是个丑陋怪物。”
　　她笑，笑起来笑的无奈，笑得心酸。
　　安阳没有流眼泪即便疼到超出承受范围也没有掉下来一滴泪水，付森淼不敢去触碰安阳，她怕自己不小心碰到她身上凸起的青筋。
　　第二天天色大亮时安阳还未醒来，付森淼放轻动作下床出卧室轻轻带上房门，她坐在餐桌边吃早餐时付妈妈问她：“你们两个昨天半夜折腾什么呢，吵架了。”
　　“没有，没吵架。”
　　“安阳不过来吃早饭么”
　　“哦，她还没醒，等她醒了问问她还吃不吃。”
　　“嗯，那等她一会起来我们去趟超市。”
　　“买了那么多吃的还买”
　　“不是，买点带走的东西，今天打折便宜。”
　　“我们两人去吧，别叫安阳了。”
　　“我们一人拿一点很快就回来了，不然你还得开车去，找个停车位费老大劲。”
　　“妈，安阳她……”
　　这时卧室的房门开了安阳已经换好了衣裤走出来，付妈妈见她起来问她喝不喝粥，而后说一会去超市买点礼品带回老家走亲戚用，安阳应了声随后坐下来喝了两口粥。
　　今天超市只在上午营业，开到一点半关门，进到里面收银的地方排队看不到头。付森淼回头看向安阳，她的脸色比夜里时好了些，她拉着她的手腕撸起袖子去看，手臂上的筋脉也不再明显，隐约的还能看见错乱的青丝红丝。
　　“你这个病多久了，那个药有副作用么。”
　　“与你无关”
　　与你无关这四个字硬生生刺进付森淼心坎里，她在这个时候才意识到原来不是只有打在身上留下痕迹才算伤痕，那些划过心口的刀子也同样锋利无比；原来不是不流眼泪，就意味着她很坚强不需要被施予温柔；原来不是不退缩，就意味着她没有颤颤巍巍小心翼翼，不需要被赋予关怀；原来不是没有到达跪地求饶的程度，就意味着她还有承受的空间，不需要得到宽慰和疼惜。
　　付森淼忽然想起柯枫之前同她说过的那些话：安阳心理还是爱着你的，只是她有些怕了，怕摔得粉身碎尸骨无存，你有观察到安阳独立坚毅背后的摇摆么，你有在意过她隐忍之下的身心破碎么。
　　付森淼痛骂自己真是个傻子，这世界上没有一个人会宁愿自己痛不欲生，也还会选择留在曾经反复刺伤自己的人身边。付森淼，你真是个自私鬼，讨人厌烦的女人。
　　推着购物车装了满满一车的礼盒，结账时她们去到自动扫码那边，安阳在前面扫付森淼在边上边拿边装，等她结完账之后她们一人拿点下去电梯。
　　“喂，嗯，好，好，哪年没给你，年年惦记。”
　　“小张管你要红包啊”
　　“嗯”
　　“她都多大了，还跟你撒娇卖萌。”
　　“这跟年龄似乎没多大关系”
　　安阳说这句话时看了付森淼一眼而后便没在言语，回到家放下手里的东西安阳进到厨房跟付妈妈一起弄年夜饭，付森淼过去帮忙被付妈妈推了出去，付妈妈说地方小站不下人挪不开身。
　　弄了一下午直到四点多快五点了猪蹄鸡爪排骨肉类才弄好，付妈妈拿了一块排骨让付森淼尝尝烂了没有，她咬了一口说好吃，付妈妈笑眯眯的看着女儿然后喊安阳关火。
　　付森淼看着摆了一大桌子的菜肴，在看看爸妈的笑脸以及安阳平和的面容，她举起手里的高脚杯一引而下。


第215章 番外：第六十二章
　　春节晚会开始的时候安阳在厨房和面，付爸爸付妈妈津津有味的嗑着瓜子看着电视节目，付森淼从沙发上起来去到厨房，随即映入眼帘的那是那人正在揉面的情形。揉好了面用盖子盖上，撩了下挡眼的发丝拧开水龙头将手上的面粉洗净。
　　“春节晚会开始了，去看么。”
　　“不了，你们看吧。”
　　安阳淡淡的回了一句后直径回了房，付森淼随后也推门进到卧室里。
　　“我妈说你跟我们一起回老家，你们沟通过这事。”
　　“没有”
　　“那……你去么……”
　　“去吧”
　　安阳在隔了一阵之后才动了动唇吐出轻飘飘的两个字来，看她的表情付森淼觉得她应该不太想过去，可为了不扫付妈妈的兴她也就默认了。安阳回屋躺了不到半小时的工夫付妈妈让她出来包饺子，她听到后应了声从床上坐起身，下地时付森淼见安阳身子摇晃几下，她赶紧上前去扶。
　　“怎么了，不舒服么。”
　　“安阳，安阳……”
　　“来了”
　　听到付妈妈的再次呼唤她拽开门出了卧室去到客厅，“你这面和的有点硬啊，水放少了，森淼爱吃这个馅的，多包点等回来之后给她拿回家吃。”
　　“这样包，你看这么捏包的馅大。”
　　“不用你啊我跟安阳两人弄就行，你去沙发上吃点水果跟你爸看晚会。”
　　“妈”
　　“去去，别在这挡着，挡光。”
　　付森淼也是在这时候才发现即便自己妈妈再喜欢安阳，她也不过是个讨长辈喜欢的外人，凌晨钟声响起之后下锅煮饺子，安阳也就吃了一个饺子。关掉电视付森淼回屋睡觉安阳在外面收拾碗筷，待收拾好碗筷之后她又将付妈妈买来的物品摆放在门口，等这些事情都弄完她又开始收拾要带走的随身衣物。等差不多都弄完之后天色也刚刚泛起亮光，付森淼迷迷糊糊起来去卫生间时看到安阳按着后腰靠在沙发上。
　　“进屋躺会儿吧”
　　“你们两个都起来拉，我跟你爸收拾收拾我们就走啊，你们赶紧换衣服，早点走不然路上堵车。”
　　还没等付森淼开口付妈妈便回屋去换衣服喊付爸爸起床，付森淼低头看着安阳疲倦的面容不知道如何开口，“走吧”缓慢睁开双眼的人淡淡开口道。
　　“安阳，你会开车么，你会的话就跟森淼换着开，她一个人开太累了。”
　　“好”
　　付爸爸在服务区的时候问安阳是否会开车，看着她青黑的眼眶付森淼说：“我自己开就行，没多久就快到了不是么。”
　　“既然你们俩个都能开，换着开不是挺好的么。”
　　“一会我开吧，正好驾驶证我也随身带着呢，叔叔阿姨你们喝什么么，我去超市买水。”
　　“你爸也是看你不怎么精神这才问安阳的，疲劳驾驶多危险。”
　　“我去找安阳，你们自己在车边溜达溜达。”
　　下车关门走去服务区里的小超市，安阳去买了红牛还有咖啡出来，握上她的手付森淼说：“你要是困得厉害还是我开，你不用听我爸说什么。”
　　“不困”
　　“等我找个时间好好跟我爸妈说一声，让他们以后说话注意点。”
　　“不用”
　　回到车边安阳喝了一罐红牛和一罐咖啡，接下来一路直到到达目的地之前都是安阳开的车，付爸爸付妈妈困得都在后面睡着了，付森淼在昏昏欲睡之际转头看向身边的女子。
　　她心想宁可不要安阳讨人欢喜，也不想让她在这样硬撑下去。
　　车停稳付森淼喊醒自己爸妈后下车，她们提上带来的礼物进了大舅家的门，一番客套之后开始准备晚餐，付妈妈拦住舅妈说：“咱都一把年纪了不干了啊，让孩子们干，让孩子们干。”
　　“森淼你可别进厨房，在弄脏了你的衣服，我跟安阳我们两个弄就行了。”
　　“嫂子，没事儿……”
　　“听二姨说你现在可是副总了，以后孩子若是去那边考学还得麻烦你多照顾照顾，我们这小门小户的也帮不上孩子什么，有你这一个小姨也算是她的福气，你哥啊就知道混日子，一个月就那么两千块钱也不着急，唉。”
　　“我哥以前工资不是还可以么”
　　“单位效益不行，跟黄了也差不多没几个人了里面，人家有出息能单干的都走了，你哥没那本事没地方要他，就这样靠着被，什么时候把单位靠黄了什么时候结束。”
　　嫂子跟付森淼边聊边弄安阳在另一边切肉炒菜，等饭菜弄好之后大家围坐在一起，大舅说晚上都住他这住得下，付森淼随后跟大舅碰了杯酒后说：“我跟安阳出去住酒店，不在家里住了。”
　　付妈妈有点不高兴的看着付森淼说：“到你舅舅家怕啥都是自家人，你还要出去住。”
　　在安阳预开口之前付森淼抢先一步说：“你们老头老太太，我跟安阳不方便，就这样定了，好了。”
　　吃完饭付森淼点了一千塞进红包给了哥哥家的小孩，安阳也同样给了一个红包，付森淼扫了一眼差不多也是那些钱。她们两个离开大舅家后在附近找了家环境还不错的酒店，进了卧房付森淼将行李箱里的换洗物品拿出进到浴室洗澡，待她擦着湿漉漉的头发坐到床边时，侧卧在床边的人已然进入睡眠状态。
　　伸出手指触碰那人的脸颊温热与微凉相贴，轻躺在她身旁伸出手臂将其揽住，均匀的呼吸伴随着加速的心跳，相伴而眠。
　　迷迷糊糊间付森淼感觉怀里的人动了动，她下意识的回收手臂往自己怀里紧了紧，她在感到怀里的位置空出后迷迷糊糊的揉着眼睛坐起身。
　　“这天还没亮呢，你干嘛去。”
　　安阳没理她直接进了卫生间，几分钟后她从卫生间出来脱了衣服重新躺回到床上。
　　“我还以为你又要出去呢”
　　安阳不说话闭眼后很快睡去，见她睡了付森淼也很快再次睡了过去，这一觉睡到第二天天色大亮才睁眼。
　　“醒了，缓过来了么，还累不累。”
　　“我们等初五全家聚餐在过去，这几天我们出去转转，嗯，这附近有处免费开放的动物园，去看看。”
　　“安阳，你看外面下雪了，好漂亮。”
　　拉开窗帘映入眼帘的是飞扬的飘雪，安阳躺在床上没动待付森淼推开窗指向窗外时，她才扭过头随着她手指的方向看去。冷风吹进温暖的屋子里，激得付森淼哆嗦一下，她身上在几秒钟后多出一件大衣，安阳光着腿只着单薄的上衣站在身后。
　　付森淼回过身抱住安阳的腰身说：“我们去看动物，那里有可爱的小白马。”


第216章 番外：第六十三章
　　从酒店大门出来大片的雪花落在身上，她们没有开车一前一后走着，抬眼看到有家小饭馆开着门，付森淼回头跟安阳说先去吃口热乎的东西在过去吧。小饭馆里她们各自要了一碗粥以及一笼小包子。
　　“以前上大学离家的时候特别不想回来，现在家没了再回来的时候反而觉得有许多怀念的地方。”
　　“如果成长的代价是要以失去为前提，那我也希望可以留下最为珍贵的实物，就如同不想失去你一样，我的安阳。”
　　对面的人放下手上的勺子抬起眼眸看向付森淼的眼睛，安阳眼底的空洞深不见底，付森淼似乎能很清晰的看见她眼底压抑着的阴霾情绪，只是片刻对方视线偏移。
　　安阳努力强壮镇定，努力强装无恙、努力控制自己情绪，付森淼看着她克制自己觉忽然得心酸。她想如果自己早一点发现她的脆弱该有多好，如果早一点是不是情况就不会像现在这般糟糕，如果早一点是不是她还会说爱我，
　　“走吧”
　　出神时那人已经站起身去付款，走了差不多半个小时后终于到了动物园门口，拍拍身上的积雪往台阶上走去，可惜的是这里成为了一片开阔的空地，除了门外动物园的牌子同以前一样里面的一切都不复存在。
　　“看不到了，好可惜。”
　　付森淼脑子里忽然想到某个场景鼻子就跟着酸起来，再抬眼看上安阳的瞬间眼里的泪水便一颗颗滴落而下，或许是触景生情也或许是因为其他，总之现在的付森淼泪腺发达到令她自己都有些难为情。
　　安阳见她流眼泪眉头也紧了紧，她抽出纸巾给她擦了擦，随后将整包面巾纸塞给她转过身去。付森淼见她不愿意看自己便独自走到一旁坐在大石头上，很凉很冷而且越来越冷。
　　过了一会视线所及范围内出现一双皮鞋随即身上多了一件大衣，是安阳将自己的衣服给了她，寒风吹过吹得雪花肆意飞舞。付森淼站起身抱住她的腰肢靠在她的肩膀上哽咽道：“我一想到你会在某一天离我而去，我就控制不住自己，我不是故意哭的，不是故意哭给你看的，你相信我。”
　　付森淼很讨厌这样的自己，可不知为何在安阳面前付森淼偏偏就像大脑短路了一般，四周除了她们没有第三个人的存在，付森淼紧紧抱着安阳的身子很是用力，等到她哭够了这才松开双臂去擦眼泪和鼻涕。
　　付森淼整理好自己波动的情绪再回头，却看见不远处的人将衬衫的扣子解开到第三颗，她似乎很热，不她应该是心躁。安阳蹲在地上一个雪球一个雪球的握，最后索性滚了一个不大不小的雪球出来，她的手以及露在外面的小臂冻得通红，但她还在弄雪似乎一点都感受不到凉意。
　　“堆雪人么”
　　“不堆”
　　“不堆那你弄这么大雪球干嘛，你很热么。”
　　“不热”
　　“那我们走吧，去那边看看。”
　　付森淼想安阳她一定很烦躁，不然这么冷的天她怎么一点没感觉到冷，她们随后在附近转了转便回了酒店，回到房间安阳直接进到浴室，洗了许久浴室的玻璃门上竟然连水气都没有，付森淼在喊了她几声之后推门进入抬手关掉了花洒。
　　“你不要身体了，这么冷的天，在外面冻了那么久不说，现在你还洗凉水澡，会做病的知不知道。”
　　“出去”
　　“因为我让你心烦了是不是”
　　“出去”
　　“我爱你安阳，我已经爱上你，更离不开你了。”
　　“我让你出去，出去。”
　　“安阳”
　　“别碰我”
　　“安阳”
　　“别说了，别再说了，别再说了。”
　　“安阳，你给我个机会，再给我们一个机会好不好，我们以后好好的相处，我一定守着你一辈子守着你，我保证我付森淼从今往后心里只有你一个人，只爱你一个人，我发誓如果我有半点虚假我永生得不到爱的人，也找不到真心爱我的人，好不好，安阳。”
　　“我求你，别再说了，别说了。”
　　付森淼恍惚了她不知道为什么变会这样，怎么会是这个样子，是她要的太多了么逼得太紧了么。她看着安阳人痛苦的模样不禁问自己，到底为什么，更加令付森淼痛恨自己的是，她亲眼看着安阳身上那一根根血管赫然暴起，亲眼看到她痛到接近窒息，眼看着她的眼球一点点被血丝覆盖最终变得血红。
　　付森淼的反复，付森淼的极冷极热，还有来自于付森淼的爱情，已让安阳完全透支，在安阳还未回复元气之际，付森淼再次所求再次所要再次施压再次紧逼，让安阳受尽煎熬尝尽苦楚。
　　“我们暂时分开一段时间吧”最终安阳还是说出了口，她穿好了衣服背起包选择提前离开，呆坐在单人沙发上的付森淼并没有上前去追，她知道假若自己把安阳紧绷的那根神经下亲手弄断，这辈子她们或许没了后续不再可能。
　　安阳走后付森淼仰面泪流心酸难忍，她一遍遍的念叨着：安阳，安阳……
　　结束拜访的行程返回之时，付妈妈问付森淼说安阳哪去了，付森淼红了眼说她身体不舒服先回家了，付森淼没有告诉付妈妈她们分开了，她不想说她走了，不想承认她的离开，回到家付森淼颓然的倒在床上想安阳。
　　结束春节假期付森淼回归到高节奏的工作中去，公司例会、商务洽谈、晚宴聚会生活照旧，唯一不同的是不管在繁乱的周遭里还是在安静的空间里，付森淼都无比的想要见到那个人，希望可以在下一秒偶尔，平凡的道上一句，好久不见。
　　今天英总提起安阳，她问付森淼跟安阳相处的还好么，她说挺好的。周五付森淼回妈妈那边吃饭，她妈问她是不是跟安阳有矛盾了，她说没有谎称说安阳出差了。
　　周日付森淼去柯枫那里，她问她：“安阳好久没来了，你们是不是吵架了。”付森淼摇头说：“她最近挺忙的，我们挺好的，没吵架。”付森淼笑说，但眼泛泪光。
　　终于她可以一个人静下来窝在店里的角落翻看手里的书籍，终于她能够将心态放平去凝望远方，终于她可以闭上眼睛聆听耳边的旋律，可心里的那个人却不在身旁。
　　“怎么了你最近，也没个动静。”
　　“最近忙没时间”
　　“店员说你都在这坐一下午了，这也叫忙。”
　　“有事儿”
　　“你跟安阳是不是出问题了”
　　“没有”
　　“我昨天介绍朋友过去给她，看到她跟别的女的一起挺亲密的还。”
　　“是么”
　　“你们不会是分开了吧”
　　“没有”
　　“得，你有事说话，她要是欺负你跟我们说，咱可不能受这委屈。”
　　“嗯，谈成了没有。”
　　“成了，过几天签个同。”
　　“谢谢”
　　“咱这交情客气啥，我一会有饭局先走了，你有事打电话啊。”
　　来的朋友看付森淼没什么事也就走了，看着朋友的车消失在路口，付森淼心里咯噔一下随即眼眶湿润，她尽量控制自己不哭，可忍了许久的泪水在回到家之后还是夺眶而出。


第217章 番外：第六十四章
　　公司有个收购的案子原来定的是让XX过去考察，在临行之前付森淼在会上提出自己过去，她回家收拾好行李转天出现在另一座城市，她来得匆忙一些资料还没有看完。
　　在商务车里她快速翻看特助递上的资料，“负债表还有遗漏么，再去核对一遍，先去工厂看看，掉头。”
　　“付总，那边公司的人已经再等了，我们要不先过去。”
　　“掉头，去工厂。”
　　“司机，麻烦先去工厂。”
　　即便上方公司对工厂这边已经做好了妥善安排，但仔细观察还是会发现诸多显著问题，一个小时后对方高层出现在工厂厂房里，“付总，您怎么直接到这乌烟瘴气的地方来了，来来楼上喝茶。”
　　“李总，大概情况我也看到了，您开个合理的价格我们可以接手，但是我有个要求，工人问题您要先行解决，毕竟谁也不想给自己添堵。”
　　“这，好说好说。”
　　“如果您不解决我们不会付钱给你，也不会签合同，所以我劝您别抱先套牢再说的这种念头。”
　　“可这么多人你也不能说全部就地遣散啊，大部分人还指着这份工作养家糊口呢。”
　　“我没说全部换掉，我是说您要处理好工人情绪问题，以免日后在我们进行工作时发生□□等现象。如果您觉得可以我可以让行政部的人先过来处理部门人员的去留，待整合完毕我们正式交接，您觉得如何。”
　　“付总，您这根偷梁换柱有什么区别么，等公司上上下下都换成您的人以后，我就算不同意将公司卖给你们，我也没有别的选择了啊，更别说提高价格。”
　　“就您这情况，除了我们公司以外还有其他家企业愿意接盘么，之前拖欠员工的工资我们出，额外被辞退的员工补偿一个月的薪水，这是我们最大的限度，您若是不满意我这就回去，也没必要进行下一步洽商。”
　　“你……”
　　来这边二十天了，谈判之后付森淼从行政部调了十个人过来，晚上她跟对方公司高层的人出去聚餐，一场饭局下来没吃几口菜倒是被灌了不少的酒，被人扶着摇摇晃晃回到酒店，唔……瘫坐在马桶边胃部灼烧。舌头泛着苦味，扶着墙壁虚软起身，随即在走出几步之后滑坐在地，摸出手机按下那串烂熟于心的号码。
　　“喂”
　　“安阳，他们灌我酒，灌了我整整一瓶白酒还有半瓶红酒，安阳……”
　　“你在哪”
　　“我在XXX”
　　“谁送你回去的”
　　“我们公司的人”
　　“嗯，睡吧。”
　　“安阳，别挂，先别挂，好么。”
　　付森淼我紧紧握住手机听着对方的动静，安阳虽然没有应声，但她也没有挂断通话。
　　等了一会付森淼开口说：“身边的人都问我你哪去了，我就说你忙出差了，前几天朋友还特意跑来问我是不是跟你分开了，我说没有。我们本来就没有分手么，本来就没有我没有说谎对不对。
　　我……我想你，好想你，就连工作的时候脑子里都会冒出你的脸，我控制不住的想起你，控制不住自己想哭的冲动，控制不住心脏拧劲的疼。
　　安阳，你回来吧，回来好不好，你若是不喜欢听我说话，我就闭上嘴巴一语不发。你若是不想看见我，我就躲得远远的不让你心烦。你要是讨厌我……讨厌我……那该怎么办呢，真的讨厌我么，不要讨厌我好不好，安阳。”
　　在哭诉中付森淼没了感应，虽说酒不是好东西，但在某些特殊时刻酒精会让怂人壮胆，会让郁闷的人说出那些憋在心口的话语。
　　第二天早上睁眼的时候付森淼发现自己倒在地面上，上午处理工作时她鼻涕流个不停，下午她没在看文件趴窝在床，晚上她裹着被子瑟瑟发抖，付森淼发烧了，在异地他乡一病不起。
　　“付总，这是裁员名单，这是考核表，这是……”
　　“嗯咳咳……，签字是吧，拿来。”
　　“那我们先过去了”
　　“嗯，周六之前处理好。”
　　交代之后付森淼仰面躺下，闭眼几分钟后听到高跟鞋哒哒由远及近的声音，付森淼原是认为又折回来职员，所以她清了清嗓子，冷清的开口道：“还有其他事情么，没有的话就去忙工作，出去时把门带上。”
　　没有回复，不语，本就难受的人心口忽然涌上一丝怒气，撑起身子微怒道：“没听到我说的话么”
　　付森淼话出口的瞬间咬住了下唇，映入眼帘的人是那个令她一直心心念念的女人，她怕安阳不悦随后柔声道：“对不起，我不知道是你，我……我……我……。”
　　付森淼爬跪着去拽安阳的手随即将其紧抱，她说：“我每天下午都会坐在店里等你回来，每天晚上回家心里都是忍不住的酸楚，每天早上起来更是觉得落寞。我在家待不住所以我特意出差希望换个环境缓和情绪，可是在这个陌生的城市我更加的寂寞更加的难受，我想你，控制不住的想念你。
　　安阳，我们回家，我们不分开好不好。我们一起走完后半生好不好，安阳，你还是在乎我的心里有有我的是不是，你还是狠不下心不管我不理我对不对。安阳，我的安阳对我最好了，我就知道我的安阳还是爱我的，对么。”
　　“安阳，安阳，来人啊，来人啊，喂……这里是……”
　　话音还未落地之际安阳仰面倒地晕了过去，付森淼赶忙下地套上衣裤找来服务人员也打了救护车电话，等待期间她跪坐在地一遍遍的喊她，安阳嘴唇发紫脸色煞白，很快救护人员赶到将她们送去附近医院急救，
　　“病人急性休克，心肺复苏快……”在急诊里付森淼看着呼啦围上来的医护人员双腿软的站不稳，经过急救后医生说需要进行全面身体检查，付森淼去交了费用而后在诊疗室外面等着。
　　“安阳的家属”
　　“我是”
　　“就初步检查结果来看，她应该动过胃部切除手术，并患有神经性静动脉曲张以及长期……。”听着医生对安阳身体情况的讲解，付森淼的大脑一度停止运行。
　　胃癌手术，神经性曲张，不排除有复发癌变的可能，木楞的拿着单据和检查报告回到安阳病床旁，看着那张毫无血色的面容眼泪滑落。
　　在付森淼掩面哭泣时安阳醒过来，她偏过脸看向她，而后死死握紧拳头，她没说话努力的深呼吸再深呼吸，夜里付森淼去上卫生间回来时隔着玻璃，她看到安阳蜷着身子阵阵颤抖无声泪流。
　　隔天她们出院回了酒店，她在吃过了午饭之后转身走开，这一次付森淼没有拦也没有说那些挽留以及表态之类的话，只是安静的站在她身后看着她的背影默默流着眼泪。
　　付森淼结束这边工作坐上返程的飞机，闭上眼睛便是安阳那深邃压抑的眼眸，她独自提着行李箱回了家，睡觉时将身边的枕头抱在怀里。
　　“付姐，您找我不是请我喝咖啡来的吧。”
　　付森淼约了小张出来，她见付森淼沉着脸也是口气不善，沉了口气，付森淼说：“你别什么事都找安阳给你善后，你跟着她这么多年了自己不能担责任么。”
　　“付姐，您管的够宽的啊，我安姐可都没说我呢，您这手伸得也太长了吧。”
　　“你就不能让她省点心么，再有你总带着身边的那帮小姑娘瞎起什么哄。”
　　“付姐，你凭什么管我。”
　　“我只是希望你能让你师父省点心，她带你这么多年对你的那种感情我能够理解，可……你师父她身子不好，大小事情都需要她操心去安排，我是怕她身体受不住。小张，如果我的态度不好我跟你道歉，假如哪天安阳累倒了你看着不心疼么。”
　　“安姐，怎么了。”
　　“你帮我照顾照顾她行么，她身边现在也就你能离得近一点，亲近一些。”
　　“安姐到底怎么了，你倒是说话啊。”
　　“都是被我气的，是我的错。”
　　“哼，我就知道都是因为你，师父有家不能回是因为你，无家可归也是因为你，她一直忍着你让着你，以前她对你那么好你不要她，活该你。”
　　“是，我活该，都是我的错，你在她身边照顾好她。”
　　“不用你告诉我，我也会照顾好安姐的，再见。”
　　小张气愤的甩手走了，付森淼随后在店里坐了一会后开车去了安阳公司，她坐在车里没有下去，一直等到安阳从大门处走出。她慢慢的走她慢慢的跟，她停下脚步她也踩死刹车。
　　“医生，她这个药有副作用么。”
　　“长期服用会导致神经衰弱……，要尽量保持情绪平稳，波动起伏过大的话会引起曲张，痉挛严重的话也可能会休克。”
　　“医生，从这个片子上看会有癌变复发的可能么。”
　　“目前来说保持的还算不错……在饮食方面要多补充……不要吃……”
　　“医生，安阳下回再来的时候你给她开进口药，钱我先给您预交一部分，麻烦您了。”
　　付森淼拿着安阳的片子去了大大小小的医院咨询了不少医生，她心里担心安阳的状况，但目前她也只能用这样的方式多了解对方。
　　某天付森淼去了安阳养母的墓地，也看到了在她墓碑边的那块碑牌，她难以想象安阳的青春岁月是什么模样，回想起她跟自己在一起的种种更是心疼。
　　夜里付森淼想安阳了，又想到睡不着觉，睡不着那就起来看看月亮吧，无奈深夜的乌云遮住了月亮明亮的光。
　　书里说：真心去爱的人，会明白，离自己最近的地方，其实很遥远。也许是因为不适合，于是错过；也许是因为太美好，于是太短暂；也许是因为太珍惜，于是太脆弱。只有告别错的，才能与对的相逢，无论是在童话里，还是在爱情里，都是如此。


第218章 番外：第六十五章
　　如今安阳的事业略有起色，付森淼也偶尔会在商务宴请上看到安阳的身影，与她有过业务往来的朋友也会同付森淼说，安阳的业务能力很好，人际交往能力也强，如果加以培养未来可期。
　　例会之后付森淼去人事部那边，听了听她们给储备经理培训的课程，坐在会议室的左后方她脑子里都是昨天晚上，安阳被别的女人拐着胳膊的场景，那女人拽着安阳死活不松手，临分开之前还在安阳的脸上亲了一下这才心满意足。
　　付森淼想着想着心里便是发慌，越想越觉得心口憋闷，出神时视线被来人挡住，对方弯下腰在她耳边恭敬的问：“付总，您上前面讲几句么。”
　　“不了，你们继续，我这就走了。”
　　“您对我们的工作有不满意的地方么”
　　“哦，没有，你们继续，继续。”
　　付森淼回到办公室翻看文件时也是心猿意马，她看不进去东西而后起身下楼去往安阳公司那边，正巧了她刚到地方碰上那女的也才到，付森淼在那女人上电梯之前拦下她，女人满脸不悦的问：“你谁啊你，干嘛挡路。”
　　“您是来找安阳的么，请问您找她有事情么。”
　　“你谁啊，我找谁跟你有关系么。”
　　“女士，我们好说好商量，您别不识抬举。”
　　“哎呦，来找茬的是吧，让开。”
　　“安阳，不见你，请你离开。”
　　“她见不见我跟你有半毛钱关系么，再说了，我跟安阳是很好的朋友，你是哪里冒出来的神经病。”
　　“也就是说你有事没事来找她不是因为工作原因，你就是来缠着她的对不对。”
　　“你管得着么”
　　“你看上她什么了”
　　“瞧，我们家安阳就是招人喜欢，也不知道打哪里又跑来一个暗恋的，我今儿的话你可听好了，只要有我在谁都别想得到安阳，她是我的猎物。”
　　“你的，猎物，您太狂傲了吧，安阳永远都不会喜欢你这样的人，就算你硬贴她也不会正眼瞧你一下，更不会对你动心动情。”
　　“看不上我，难不成能看上你这种高级的下贱货，我说你啊还是回家伺候老公孩子去吧，残花败柳的女人狗都不会要，安阳她瞎么会要你。”
　　“付姐”
　　付森淼转过身看到小张以及她身后的那张脸，小张手里拎着化妆箱一脸疑惑的看着她，那女人反应快她在付森淼还没开口之前已经抱住安阳的手臂来回摇晃，付森淼看着瞬间泛起胃酸引起恶心。
　　“以后不要过来找我了，我说过了我跟你没可能。”
　　对视片刻安阳缓缓开了口，她虽然没有大力去挣脱开那女人的手臂，但她的语气极为冷淡。
　　她顿了下接着说：“她是我女朋友，不是你嘴里说的那种女人，再有，刚刚你很不礼貌。”
　　这一次安阳发了力将那女人甩开，女人看看付森淼又看看安阳不死心的说：“你女朋友，那我怎么从来没见过，也没听你提过。”
　　“我的事情，用跟你事无巨细的说明么，我再说一次，以后不要过来找我，我希望这是最后一次。”
　　她的话说完走到付森淼身边，抓住她的手腕往电梯口走去，小张在电梯门关闭之前挤了进来，她看了看付森淼而后看向安阳，她眨了眨眼睛很是犹豫的开口问：“安姐，那跟XX的合约怎么办。”
　　“不做了，让财务赔钱给她们，丽丽若是找到你就让她过来找我。”
　　“嗯，知道了。”
　　付森淼跟着安阳进到办公室里反手带上房门，她看着安阳站在窗口背对着自己也不敢先开口说话，等着安阳问她喝不喝水时她才嗯了一下。
　　“谢谢”
　　“什么啊”
　　“能跟XX合作，是因为你的原因，我知道。还有药的事情，谢谢。”
　　“哦，这些啊。”
　　“周五的晚宴你去么”
　　“嗯，去啊。”
　　“嗯，到时候见。”
　　“好”
　　“你跟朋友一起还是”
　　“我自己”
　　“那些不上档次的邀请你没必要答应”
　　“上不上档次不要紧，重要的是……”能看到你啊，后半句付森淼卡在喉咙里没说出来，她怕安阳不想听，她担心安阳会因为她的话感到难受，付森淼抿着唇仔细观察对方的脸色。
　　“有天我在商场碰到阿姨了，她问我身体好了些没有，还让我别光顾着工作累到了身体，说……”
　　“我妈同我说了，我知道，我都知道，我妈的话你也别太放在心上，老人家么都爱唠叨几句。”
　　付森淼看安阳的手指紧握在一起赶紧打断她的话，后来安阳也没再说什么，付森淼走的时候她出来送她，在门口付森淼抱了她一下，轻轻在她耳边道：“谢谢你还认我这个女友”
　　在门口付森淼跟安阳挥手再见开车离去，等到二十分钟之后再次返回长时间停留。
　　仰头望去一眼便看到了站在窗口的人，她们两个就那样一个在屋里另一个在屋外，一个在楼上另一个在楼下凝视相望。


第219章 番外：第六十六章
　　周五晚上下班后付森淼去赴宴，来的人不认识的比例占大多数，付森淼跟也谈不上熟悉，仅有过几面之缘的人站在一起闲聊。
　　“付总，荣幸之至，您可是我的贵人，这是XX的红酒，这两瓶是我特意给您备的您走的时候一定要带上。”
　　“谢谢，您客气了。”
　　“这是我儿子，以后还请付总多多指导才是。”
　　“付总，您好。”
　　“小李总好，您好。”客套时付森淼余光看向安阳一行人等，迈步过去站在距离她不远的位置细细去瞧，她的笑她的眉眼。
　　“我说偷窥有瘾么付总”从身后走来的韩陌寒悠然开口，付森淼扭头看了她一眼，而后道：
　　“有瘾”
　　“真是贱骨头”
　　“说呗，我不生气。”
　　“哼，大度啊。”
　　“不是一般人”
　　韩陌寒习惯性的对付森淼进行讽刺挖苦，付森淼现在也皮实了，对方爱怎么说就怎么说，她也不生气时不时地还会回上几句嘴。
　　韩陌寒皮笑肉不笑的说：“付总，您要是早有这觉悟也不会远观思人，也行，也好让你尝尝苦涩的滋味。”
　　但是至于韩陌寒所说，当初安阳要是选择跟了自己放弃她肯定比现在过得好，付森淼绝对持反对意见。付森淼心里合计，她还好意思说我不仁义，她不也是一样因为思念某人而想抓着安阳当那人的替代品。
　　宴会散场时安阳朝付森淼走过来说：“一起走吧”
　　车速缓慢行驶，付森淼微微偏头去看坐在副驾驶位置上的人说：“树枝发芽了，夏天快到了。”
　　停车熄火推门下车，付森淼说：“回去早点休息”安阳点了点头随后往里面走去，走了几步停下来付森淼听到对方说：“以后别再来公司楼下等了，再这样下去英总又得给我打电话了，吐槽说你不务正业只顾谈恋爱追女人，我可不想每次都替你背黑锅。”
　　“英姐找过你，不会啊，我天天在你身边盯着，不应该啊。”
　　“天天，从什么时候开始的。”
　　“我……忘记了……”
　　“别再来了，你想说的话我都知道，你想表达的情感我也明白，改天晚上没事我们出来看电影吃饭好不好。”
　　“可……”
　　“听话，嗯。”
　　“好，我不来，我等你去找我。”
　　安阳叹了口气随后柔和开口用哄小孩子口吻对付森淼说话，而付森淼也只好答应下来在安阳的目光之下开车远离。第二天下午付森淼还是开车过去，这一次她将车停的远了些，但也就在十几分钟后她便接到安阳打来的电话，安阳哄劝着说：“回去吧，听话，乖啦。”
　　付森淼放下手机后顿时觉得整个人都酥了，她下一秒放下手刹挂前进档一脚油门冲出去，被心上人哄着，脸红心跳，无比心花怒放。
　　安阳说让付森淼等她，付森淼就等啊等，等啊等，等了一天又一天，到今天已经等了四天了安阳那边杳无音信，急的付森淼特别想打电话过去催。对于她这几天的坐立不安的状态，公司同事还打趣的问她：“付总您家里是不是着火了，好家伙一秒钟也坐不住急得火上房。”
　　“付总，安小姐来了，说在楼下等您。”好么，职员的一句话让付森淼瞬间从椅子上弹起来，她这突然起身给坐在对面的两人吓了一跳。
　　“你们去找郭总商量，我得出去一趟。”撂下话她直接越过办公室里其他人推门出了办公室乘电梯下楼，电梯叮咚降到一层开门后付森淼快步往外走去。
　　站在公司大门口处的人正在打手机，她看到付森淼摆了下手示意，而后继续跟电波那头的人说着什么，等走到付森淼身边她才找了个理由挂断通话。
　　“你来啦”
　　“嗯，刚好来这边办事，路过，我看也快到饭点了，一起去吃个午餐。”
　　“好啊，好啊。”
　　“你想吃什么”
　　“这边新开一家饭馆味道还不错，去尝尝。”
　　“嗯，那走吧。”
　　“嗯，好啊，好啊。”
　　“你……”
　　“哦，我在电梯里补了下妆，怎么没弄好么。”
　　“没有，挺好的。”
　　安阳嘴上说着手臂同时抬起，她用小手指在对方下唇角蹭了两下，付森淼有些尴尬的拿出化妆盒瞧，口红印已经被她抹了去。
　　在饭馆找了个空位坐下后安阳将菜单推到她面前，“你想吃什么”
　　“都可以”
　　“这两个比较清淡，你看行么。”
　　“行”
　　“这几天很忙么”付森淼原本是想问，怎么不来找我啊，她话到嘴边又咽下去换了句问。
　　“嗯，我来晚了，让你等久了，不好意思。”
　　“那个……我不是那个意思，你看你。”呃，付森淼暗自腹诽，你心虚什么你不就是这个意思么，人家说了你还装上了。
　　“周日你有空么”
　　“有啊，全天有空。”
　　“嗯，我这有两张演唱会的票，要去看么。”
　　“好啊，好啊，几点，我去接你。”
　　“不用，晚上八点工人体育场门口等好了，我之前还有点事情，等结束工作直接过去。”
　　“哦，那也行。”
　　“我……你……，平时电话多么……”
　　“上午九点半之前基本上没有客户电话，你打来的话我一般会接到。”
　　“哦哦”
　　安阳就像是听到了付森淼的心声一样，句句回答到点子上，从饭馆出来安阳送她回公司，在一楼大厅付森淼拉住安阳的手指支支吾吾，她看对方费劲的样子开口安抚：“这几天确实有事，不是不来，周日我尽量早点过去。”
　　“嗯，好。”
　　“上去吧”
　　“嗯，好。”
　　付森淼在安阳的目光下进了电梯，电梯门关闭后付森淼闭上眼睛捂住自己砰砰跳动的心口，她忍不住感慨这感觉是有多少年不曾感受了。


第220章 番外：第六十七章
　　安阳说九点半之前都能通话，但她却没说几点可以打过去，付森淼在第二天早上四点钟便拨通了安阳的手机，拨了两次才被接通。
　　“天短了哈”这开场白，让付森淼自己都无语了。
　　“是啊，春天了么，四点半天就微微泛亮了，等到五点之后天亮的就快了。”
　　“我昨天做了个梦，梦到我们出去旅游，去划船。”
　　“嗯，想去的话改天去公园划一下好了。”
　　“嗯，好啊。”
　　“嗯……那个……嗯……”竟然短路到没话说，付森淼只觉得脑子晕乎乎的一片空白，就这样她们对着电话喘气喘了有十来分钟。
　　“森淼”
　　“我在呢”
　　“现在的我……我希望能留点空余给自己，希望你能理解。”
　　“嗯，我懂，你不用强迫自己对我如何，没关系的，真的，你好好就就行。”
　　“你想要什么就告诉我，电话也可以随时打过来，语音视频也都可以，你不用起大早这样影响睡眠。”
　　“打扰到你了么”
　　“没有，我已经在外面了，我去外地一趟，周日上午回来，这几天你好好工作。”
　　“嗯，知道了，那你注意安全在外面，小张跟你一起么。”
　　“没，我跟别的同事一起，放心。”
　　“嗯，那挂了，周末见。”
　　“好，你再睡会吧，拜拜。”
　　早上通了电话之后付森淼的手总是痒痒，她每隔那么一两个小时就想按语音连接或者那串号码，好么一上午就通了四五次电话，拨过去了吧付森淼也说不出来个什么玩意来，但是她就是想听到安阳的声音。
　　中午付森淼跟同事在一起吃饭时她拿起手机刚要按，就听到从身边走过的小姑娘不耐烦的对着电话吼；我能干什么，我还能干什么，我跟朋友出来吃个饭你一个劲的给我打电话干什么，XXX你能谈就谈不能谈就分手，闹心死了。
　　听到路人的通话付森淼的手指莫名紧了紧，思绪片刻她将手机放下，同事见她这举动问她说：“不跟安阳连语音了”付森淼点头摇头。
　　整个下午她耳朵里一直回荡着那小姑娘的话，追命连环扣放在谁身上能受得了。付森淼脑子里想着心里忍着手指更是无处安放，终是熬到晚上关灯睡觉她才按下语音通话。
　　“该睡觉了”
　　“嗯，你睡吧，晚安。”
　　“我不困呢还，我忍了一下午没给你打电话，多说几句么。”
　　“嗯”
　　“你下午干嘛了”
　　“见客户”
　　“自己么”
　　“不是”
　　“谈下来了么”
　　“没有呢”
　　“我今天给你打这么多电话，你是不是很闹心啊。”
　　没有回答
　　“安阳……”
　　“不会，只是我不知道应该说什么才是你想要的答案。”
　　听到对方的回复付森淼忽然间发现，安阳之前长时间的沉默不过是为了不想出口伤她，的确在一起这几年安阳没对她说过什么狠话，更不曾在言语上伤害过她，反而是自己一直逼她说，一直逼着她回答。
　　若是安阳说假话付森淼会难过，若是她说真话付森淼会伤心，安阳选择不说并不是付森淼曾以为的无声反抗，她是在用另一种方式避免刺伤付森淼的自尊。
　　在安阳周日回来之前付森淼努力克制着自己想她的心，她每天控制自己早晚各打一通电话给安阳，终于熬到周日付森淼早早过去体育场门口等着，七点、七点半、七点四十，在又是焦急又是期待的心情下付森淼左顾右盼，终于付森淼在右前方看到安阳的身影，她跑上前扑到她身上使小性子的说：“这都要开场了，你怎么才来。”
　　安阳那似有似无似笑非笑的表情看不出什么，在演唱会现场在上万名的观众欢呼下付森淼偷亲了身边人的唇角，被在手心里的手指很柔软纤细，那细滑的手就一直被付森淼牢牢的握着不曾松开。
　　付森淼心里想着：我的安阳往后余生我再也不会松开你的手，我一定会牢牢看住你的，以免你被不怀好意的坏人拐跑了去。
　　距离上次一起去看演唱会快有半个月的时间了，这期间安阳一直忙工作没时间约付森淼出来见面，安阳又不让付森淼过去找她，弄得付森淼一天到晚神神叨叨的好不安稳。
　　终于熬到下班回家，晚上睡觉前付森淼自然的按下对方的头像连接语音，还没等对方开口刚一被接通付森淼便急迫的问：“安阳，你什么时候忙完啊，你这样一天到晚的忙也没个头啊，我什么时候能见到你啊。”
　　“还有两天就结束了，这个之后我差不多能空闲几天，后天晚上我去接你下班。”
　　“好啊，好啊。”
　　“那好早点睡，晚安。”
　　就是这么言简意赅有没有，没说几句话就拜拜了气得付森淼真想一拳打过去，可惜啊没有人让她发泄，她噘着嘴气呼呼的翻个身抱着枕头睡觉，梦里付森淼梦到安阳跟别的小姑娘走在一起，这可给她哭了。
　　今天安阳说晚上过来接付森淼下班，付森淼特意换了一件比较性感的衣服，在公司同事看见了问她是不是晚上有约会，她笑着不言语，她心想可不是嘛难得约次会不得打扮打扮。
　　付森淼掐着时间下班下楼，在公司大门口她并没看到心中所想那人的身影，左看右看还是没有，拿出手机给安阳拨去电话，安阳说堵在路上让她耐心等一下，就这样付森淼站在外面等了四十多分钟后才看到人影。
　　等安阳人到了走到付森淼眼前时她有些生气，付森淼负气不看安阳不理安阳自顾自的往前走，安阳跟在她后面坐进车里。
　　“生气了，对不起，我来晚了让你等这么久。”
　　“我穿成这样站在公司大门口，来来往往那么多双眼睛看着我，我……我……”
　　“好了，你想吃什么随便点好不好。”
　　“这可是你说的”
　　“嗯”
　　安阳嘴角动了动轻声哄了付森淼几句，付森淼心里开心也就多贪了几杯，微醺的她抱着安阳的脖子在音乐下扭动腰肢，她贴上她的肌肤缠住安阳的身体。
　　“安阳，你离身边的那些小姑娘们远一点可不可以啊；安阳，你能不能给我也打个电话发个语音视频什么啊，我天天早上跟你通过语音之后一整天就看着手机发呆，我啊就盼着天早点黑晚上赶紧到来，我闹心啊你知道么；安阳，你能不能只宠我一人啊，你看看她们又是跟你撒娇又是跟你卖萌的干嘛啊，你也是对她们那么好干嘛，这样很招人喜欢的知不知道。我不要你这样，我不想你这么招人喜欢，尤其是那个小张，一天到晚粘着你还跟你么么哒，什么啊，你看看那聊天记录。”
　　“很晚了，我送你回家。”
　　“我不，我们这么长时间没见面，你不想我么，我想你啊可想你了，让我在抱抱么，抱抱。”
　　付森淼抱着安阳就是不撒手，没办法安阳在给她拖回家之后也没离开，等到天明之后付森淼睁开眼看到安阳靠在床头她顿时喜上眉梢，付森淼凑上去去亲安阳脸的时候对方睁开双眸，下一刻她站起身出去房间。
　　“安阳，别走，别走，安阳，我知道你不愿意回来，都是我的错，我们的新家都装好了，我们去新房住好不好，安阳。”
　　“松开”
　　在安阳的冷声下付森淼松了手，付森淼知道这是安阳的底线，她还没有做好要跟自己回到亲密关系的准备，她在自己这里没得到信任度也找不到安全感，她对自己还存有疑虑。
　　如今的安阳她可以温和的对付森淼，也可以在下一秒变得冰冷，她可以宠着付森淼也可以将付森淼放在一旁搁置，这一切都取决与安阳当下心情的好坏，以及如何看待付森淼对她表达爱的呈现方式上。
　　“我现在多说一个字都怕她冷脸”
　　“这三十年河东三十年河西啊”
　　“哼，你们能不能不看笑话，帮帮忙好不好。”
　　“你急什么，人是你的就行了呗，人家不是都说了需要空间，你太粘人人家不喜欢呗，不是我说你现在这情商低得可以啊。”
　　“我粘人么我，没有啊。”
　　“对方觉得你有你就有了呗，不过安阳啊跑不了这个你可以放心，我觉得吧可能是你之前太不靠谱，所以人家不放心也正常啊，总得确定你这回确实靠谱之后再跟你厮混吧。”
　　身边的朋友都劝付森淼说让她别急，说让她耐着性子跟安阳交往，说若是太急怕会起到适得其反的效果，付森淼觉得她们说的也对，可是这进度慢到让她感觉毫无进展可言。
　　情话说的要含蓄不能过于直接，亲密的举动要适可而止，就算吃醋也不能表现得太明显。付森淼觉得自己在控制下去自己真的能抓狂暴走，她现在真的是无计可施毫无办法


第221章 番外：第六十八章
　　最近几天安阳又没影了，弄得付森淼是抓心挠肝的难受，她给安阳发语音打电话，对方也就是嗯嗯啊啊的说忙，到了晚上也不过是道个晚安，早上说早安。时间久了付森淼被磨得真的是受不了了，她心里一横想着倒不如来个快的，就算是万箭穿心也心甘情愿了。
　　下午付森淼提前从会上离席过去找安阳，刚进到办公区她这脑子好悬没炸开，她眼看着那帮女孩将安阳围住，其中还有几个亲密的拉着那人，眼见那场面气得付森淼高声喊了一声安阳。
　　安阳在听到付森淼的声音后穿过人群，她走到她眼前伸手推开办公室的门，进到屋里付森淼就有点控制不住了，她说：“你到底让我怎么办呢，我找你，你对我爱答不理的，我不找你你更是不联系我，我害怕你烦我，害怕又让你难受不开心，我控制我自己克制我自己。安阳，我受不了了，我认输了，我求你好不好，你给我个痛快的行不行，我求求你别折磨我了，你在这样下去我真的会发疯的，我求你好歹给我个明确的态度，就算一句明确的话也好，我们之间是分还是和，我都听你的，你说的算。”
　　“我说的算，以前你可不是这样的。”
　　“以前我不知好歹，我自以为是自作主张，我的错，以后不会了，再说了我现在哪还有那个底气给你甩脸子跟你闹别扭啊，我珍惜你还来不及呢，我可舍不得作你。”
　　“呵，那就这样吧。”
　　“这样是哪样啊”
　　“怎么脑子还不灵光了，真是变笨了。”
　　“你的意思是，我们和好了，你答应跟我复合了。”
　　“你要是不愿意的话那在磨合磨合看看吧”
　　“别啊，虽说我不同意了，我同意，同意，巴不得呢，安阳，呜呜……”
　　“你这眼泪还真是说来就来啊”
　　安阳的话刚出口付森淼的眼泪一下就流了出来，安阳见她哭抬手给她擦眼睛，付森淼这个委屈啊嘴噘老高抱着安阳，哭了一会安阳见付森淼还没有要停的架势，按住她的肩膀哄道：“好了别哭了，我跟你开玩笑你还当真了，我以后跟她们保持距离好不好，以后对小张也会严厉些好不好。”
　　“呜呜……，真的。”
　　“真的，瞧你哭成大花猫了，你说说你怎么有这么多眼泪呀啊。”
　　“女人是水做的么”
　　“是是，拿你是真没办法，不哭了啊，乖了。”
　　付森淼想她应该不是安阳理想中恋人的样子模样，安阳所期待的那个付森淼在她面前形象全无，而安阳则成为了付森淼心中欣赏的模样，她越加的成熟越加的沉稳越加的睿智。
　　有句话说，我爱你，甘愿变成你喜欢的模样，安阳在付森淼身边一路成长蜕变，付森淼眼看着她从懵懂稚嫩的女孩，变化成如今知性干练的模样，感受着她一直温柔的爱恋。
　　夏天来临付森淼让店员在门外摆了桌台架起烧烤架，朋友们过来围坐在一起撸串，大家欢欢喜喜你一句我一句说个不停，安阳见完客户回来时抱了个大箱子，她说这是客户送给她的产品，说喜欢的随便拿。话音未落这帮家伙上去一顿疯抢，感情这帮人差这两三个面膜似的。
　　“哎呦，这个面膜不错啊，敷上挺清爽，我得多拿几片回家给我妹。”
　　“你们一个个的各大公司部门老总，在这疯抢面膜，还有没有点身份。”
　　“哎呦喂付森淼，你好意思说我们，你瞧你在你家安阳面前那娇滴滴的小模样，哼，懒得吐槽你。”
　　“怎么地”
　　“你啊现在也就能跟我们瞪瞪眼睛厉害厉害，有能耐你跟安阳吹鼻子瞪眼啊。”
　　“以后别来我这”
　　“哎呦，可是你招我们来的啊，现在谁敢往你身边凑啊，也没个好脸。”
　　“再说撕烂你的嘴”
　　“安阳，你看看，你看看，在你面前小白兔在我们面前美洲豹啊。”
　　“别闹了，我进去给你们拿啤酒。”
　　“安阳，晚上好好折磨付森淼帮我们出出气。”
　　现在付森淼朋友们偶尔还会打趣的问安阳有没有姐妹，说要是有一定带来介绍给她们认识，说见付森淼这么享福她们看着来气，每每这时安阳总是笑着说有的话一定带来给大家认识。
　　今年夏天的温度有些炎热异常，据上次安阳晕倒之后，付森淼更是担心她外出时身体的状况，等办公室里的人拿着文案出去后，她摸出手机给安阳打去电话。
　　“在哪呢”
　　“在外面，来见个客户。”
　　“见到了么”
　　“还没”
　　“那你在哪等着呢”
　　“在公司外面”
　　“这大中午的你在中暑晕倒了，怎么不进大厅等啊。”
　　“保安不让进”
　　“哪家公司这么没人性，我过去找你，定位发给我。”
　　“不用，我再等等，等不到我就回去了。”
　　“我让你告诉我你就告诉我，这么墨迹呢你，快点。”
　　付森淼有点着急所以……，几分钟后安阳给她发了定位也给她拍了一张照片发来，付森淼看了一眼安阳传来的照片，她随后在通讯录里找到朋友的名字。
　　“喂，森淼。”
　　“安阳在你公司门口站着呢，你赶紧给她带你办公室去，对了你把办公室里的空调关了，一冷一热容易刺激血管。”
　　“啊”
　　“赶紧的啊，她去你那见客户，没见到人保安还不让在大厅等着，你们公司怎么回事，还能不能行了，快去。”
　　“好好，我这就下去啊，瞧给你急的，一会上来给你视频。”
　　“不用，我这就过去，你让她在你办公室坐着等我过去。”
　　“得嘞，那你过来吧。”
　　四十分钟后付森淼出现在她朋友的办公室里，朋友一脸薄汗对着付森淼呵呵笑，朋友说：“艾玛，你可算来了，这大热的天不让开空调你想闷死我啊。”
　　忽视朋友的话付森淼直径走到沙发边，她先抬手摸了摸安阳的头这才放下心来，转回身她就不乐意了。
　　“你们公司怎么回事，什么制度这是，不让进也就算了怎么连在大厅等个人都不行么。”
　　“这……我又不是老板，你冲我发火干嘛啊，再说了我又不知道她过来找策划部门的XX，这小脸子掉的。”
　　“人呢，见完了没有。”
　　“我出面还能谈不成么，安阳，你看看啊，回去好好说说她，这脾气说来就来友谊的小船说翻就翻。”
　　“翻了怎么着了吧”
　　“得我不说话了啊，免得挨骂。”
　　付森淼将安阳从朋友那带走后送她回公司，在路上付森淼问：“你来这怎么不提前跟我说一声啊，XX在这上班你又不是不知道，就算不跟我说你也好歹跟她提前通个气啊。”
　　“总这样不好，人家也没有义务必须帮我。”
　　“那你给她们回扣的时候，她们也没少乐少拿。”
　　“人家部门总监能看上我这一两万块钱的么，还不是看你的面子。”
　　“那她们找我要单子的时候，怎么都觉得我和蔼可亲啊。”
　　“歪理邪说”
　　“看破不说破是修养，但视而不见听而不闻就是不行。”
　　“XX不知道我过去，你跟人家呕哪门子气。”
　　“不认识也就算了，这我能不生气么。”
　　“你哪天再给自己气炸了，这个单子签下来之后我就暂时不去公司了，这天也太热了。”
　　“嗯，那以后你就去店里待着，我下班直接过去找你。”
　　“我这刚想着休息一阵你又给我安排上活了啊，给你看店工资可不能低，最少一天得五百块吧。”
　　“成交”


第222章 番外：第六十九章
　　一个星期后安阳放假休息，早上付森淼上班走之前她捧着安阳的脸狠狠亲了一嘴，上午十点安阳来消息说到店里了，她说店里不开空调顾客都不愿意进来，付森淼回复她说爱来不来，她随后发了个大笑的表情还是自己有钱任性。
　　等到晚上下班后付森淼过去店里，推开门迎面而来的凉意让她下意识去寻安阳，她看到安阳穿着一件薄外套坐在窗边看手机。走过去到其身边坐下伸脖去瞧，她在看电视剧，见付森淼过来她偏头看了她一眼，而后吻了下付森淼的脸颊。
　　“晚上吃什么”
　　“这开着空调能行么”
　　“没事我穿着外套呢，一会走的时候把门打开散散，我站在门口缓一下就好了。”
　　“哦，过几天去医院检查一下，我还是担心。”
　　“嗯，行，这是我的工资卡你拿着吧。”
　　“我自己有钱”
　　“我知道”
　　“那我拿着了”
　　“嗯”
　　“安阳，我们什么时候搬新家啊。”
　　“都行啊，你选个日子吧。”
　　“这周六好不好”
　　“嗯”
　　安阳为了陪伴付森淼将时间空出来搁浅工作事业的发展，她自始至终都没有对付森淼透露半分。付森淼也是偶然一次在小张喝多的情况下，小张跟她提及安阳因为休长假的事情，跟她们老板闹得相当不愉快，还说安阳当场发话说老板要是不同意她休假她就不干了，她发了狠她们老板也拿她没办法，只好答应随她自己安排时间。
　　店面晚上十点关灯关门，将店门锁好后付森淼拉着安阳的手在街边散步，昨天晚上她们那个了，付森淼主动的将自己送给了她，主动的让她自己都觉得脸红羞涩。
　　“那个……要吃点什么么”
　　“不用”
　　“哦”
　　“森淼”
　　“嗯”
　　“这个给你”
　　“什么啊”
　　安阳将盒子里的戒指拿出来仔细给付森淼戴上，她的双眸黑的发亮，付森淼喜欢安阳眼底的真诚，更爱她对自己的纯粹，即便那枚戒指没有闪耀的，但她依然觉得它价值连城。
　　灯照下将她们的影子拉的很长很长，并重叠在一起。
　　付森淼一连两天都没跟安阳开口讲话了，安阳好声哄了又哄就是不见好，见过客户出来小张问安阳跟付森淼和好没有，安阳摇摇头叹了口气。小张眼睛转了转随后说：“安姐，我有办法就是不知道你敢不敢试一试。”
　　“你什么办法啊”
　　“绝对好法子，安姐，您就等着瞧好吧。”
　　晚上安阳去接付森淼下班，在公司大门口过来一女孩，一上来她便搂住安阳的脖子，她贴在安阳耳边说是小张让她来的，让安阳配合她。安阳整个人僵硬在那里没敢动一下。
　　付森淼从公司出来的时候正瞧见那女孩抱着安阳的腰跟她撒娇，看见森淼走出来安阳几步上前拉住她的手腕。
　　“森淼”
　　“阳阳，人家要抱抱。”
　　天打五雷轰啊这娇滴滴的声线贯穿耳膜，付森淼本就阴暗的脸色更是变得阴森，安阳看着她这阴森的脸色没敢搭话，“阳阳，走嘛人家要喝水水口渴了呢。”
　　好家伙那女孩这句话说完付森淼一把推开安阳开车走了，安阳随后打车追，在店里那女孩紧贴着安阳坐下，安阳浑身不自在的给小张拨去电话。
　　“怎么回事这是”
　　“哈哈，安姐，效果怎么样，有没有炸毛，够刺激吧。”
　　“赶紧让她走人”
　　“别啊，我可是花了人民币的，付姐绷不了多久的。”
　　“这下可玩大了你”
　　“唉，安姐，你相信我啊，你不给她点颜色看看，她总跟你使性子，治治她这臭毛病。”
　　安阳也是服了小张竟然想出这么个激将法来，搞得安阳如坐针毡，终于付森淼在那女孩的手碰上安阳的手背时，她冷声的开口道：“请问这位小姐您还需要喝点什么么”眼看着付森淼的眼睛里冒出火光，那女孩在她将一杯冰水重重放在自己眼前时，吓得身子也是一哆嗦。
　　女孩转过脸对上安阳的视线，她神情慌张似乎在问安阳这戏还要不要继续往下演，安阳咽了下唾液咳嗽几声，随后那女孩拿过身边的包一溜烟跑没影了。
　　“你什么意思，向我示威么。”
　　“我没有啊，她是小张找来的，我……森淼，别生气了好不好。”
　　“我不生气，你招人喜欢我应该开心才对，我付森淼看上的人多有出息，多有魅力。”
　　“你这……”
　　打翻醋坛子了，安阳到现在才搞明白付森淼为什么这几天跟自己生闷气，想起来那天她来找自己的时候，自己在跟一个新招来的小孩说话，估计是自己安慰性的抱了一下那小孩的情形被她看了去。
　　“那个小孩是新招来了，经常没自信，我找她只是象征性的安抚，不是你想的那样。”
　　“我想哪样了，我什么都没想。”
　　“是是是，森淼最好了，我下次注意，不不，没有下一次。”
　　“嗯，气死我了，你就不能改变一下你的方式方法，你是看被你迷倒的姑娘还不够多是不是，你是不是觉得有那么多姑娘喜欢你特得意。”
　　“瞧你这话说的，再说了我哪有那么招人喜欢啊。”
　　“哼”
　　“我……我改，好了啊，不气了，抱抱，乖。”
　　现在小张总是噘着嘴跟安阳抱怨说，安姐都不疼爱她这个徒弟了，心凉啊。
　　某天安阳跟陌寒出去吃饭，席间陌寒吐槽森淼她说：“这付森淼真是两面人哈，不爱的时候多看一眼都觉得嫌弃，这爱上了生怕被别人多看一眼，这家伙跟我出来吃个饭还得视个频查岗，管得太死了这也，怎么着啊我还能抢了你啊。”
　　“你这话怎么这么多，吃你的饭少说话不行么。”
　　“过几天我们去XXX你们要不要一起来啊”
　　“我回家问问她吧”
　　“成，我的那个尾款晚点打给你们公司，最近资金有点紧张。”
　　“行，不着急。”
　　从餐厅出来安阳直接回了家，进家时森淼坐在客厅里看电视，进了门走到她身边落下一吻，“陌寒说她跟女友过几天出去郊游，问我们要不要一起去玩。”
　　“去呗，闲着也是闲着。”
　　“嗯，那我先去洗澡。”
　　“嗯，好。”
　　洗完澡出来付森淼给安阳吹头发，摆弄头发时她嘟囔说：“这刚染几天啊，又冒出来这么多白头发。”
　　“我也不年轻了长白发不是应该的么，我啊多活一天赚一天，就多陪你一天。”
　　“呸呸呸，咱身体好着呢，至少还能活一百年。”
　　“那我可成老妖怪了呢”
　　“不，你是树精。”
　　“好好，你说什么就是什么。”
　　平躺在床伸手关灯，身旁人翻过身半压上安阳右边身子，温热的掌心随后抚上面庞，安阳，她轻声喊她，她也轻声应她。
　　“你爱我么”
　　“爱”
　　“有多爱”
　　“很爱很爱”
　　“能爱多久”
　　“你想要多久，我就爱你多久。”
　　“我讨厌她们缠着你，我一看到她们跟你亲近，我就心口堵得慌上不来气。”
　　“这样不好，你应该调整自己的心态。”
　　“你是不是觉得我看你看的太死了”
　　“没有，除了工作之外的事情，我都听你的。”
　　“哼，不开心。”
　　“好了，爱爱好不好，不气。”


第223章 番外：第七十章
　　约好了一起去郊游临行前森淼亲手做了蛋糕放在包里，这一路跟着陌寒她们走走停停，中午她们坐在铺开的野餐垫上休息，陌寒咬了一口蛋糕嗯嗯的说好吃，安阳喝了口水而后平躺在草地上放眼天空。
　　“以后我们多出来走走”
　　“好”
　　“转眼间我们认识都四年了，时间过得可真快啊。”
　　“是啊”
　　“安阳”
　　“嗯”
　　“如果没有你，你说我会变成什么样子呢，会不会变得冰冷阴暗，会不会变成没有感情的木偶。”
　　“不会，你生长在一个有□□里，也会走向阳光的。”
　　“现在想想那时的自己也挺可笑的，愚蠢。”
　　那些灰暗的记忆安阳不想再次想起，关于过去也都随风飘散吧，那些艰难的辛苦的委屈的伤心的回忆还翻出来干嘛，安阳不想让森淼情绪低落，既然彼此选择放下那就彻底别过好了。
　　“我定了民宿，我们今天在这睡一晚，明天睡醒回去，喂，你们两个听到没有。”陌寒在那边冲安阳跟森淼高声道，森淼牵着安阳的手看着她的脸紧抿唇瓣，安阳伸手将她的头放在自己肩膀上轻抚说：“过去的事不全是你的错，以后也不要再提了，能走到今天我知足了，有你在我很幸福也很温暖，我们好好的比什么都强。我爱你就够了，别哭，你总是在我面前哭哭啼啼，感觉我是有多不懂得怜香惜玉一样，我们森淼有时候啊稚嫩的像似学龄前儿童。”
　　“你才没智商”
　　“呦，聪明啊，暗语都听得懂啦。”
　　“哼，讨厌你。”
　　“陌寒喊我们了，过去不。”
　　“嗯，她总怼我，烦她。”
　　“好好，我说她啊，走了。”
　　陌寒真是这嘴啊，还好森淼不是火爆的性格，见森淼不言语陌寒也就消停了，跟她女朋友说说笑笑的好不欢快。
　　陌寒问她们两个要不要去漂流，就这样她们四个玩成了落汤鸡模样，抹了一把脸上的水陌寒说：“不玩了，艾玛，这水，去住的地方洗澡换衣服。”
　　到了住处选了房间赶紧洗澡换衣服，陌寒她们进去卧室洗澡，安阳跟森淼在外面的卫生间洗，对于陌寒的某些行为森淼也当做看不见，待安阳洗完了澡出去跟陌寒女友在户外弄烤串的时候，闻听房间里传出争吵声。
　　安阳跟右手边的人相互对视一眼后，两人立即放下手上的东西往屋里跑去，跑进房内她拽着陌寒，安阳拉着森淼。
　　“付森淼，我一开始看见你就不顺眼，装的跟什么似的，你假不假。”
　　“不愿意看别看，我又没强迫你看我的脸，再说了我就是装也装的比你好看。”
　　“你还挺有理的是吧啊”
　　“别别，干嘛啊这是，祖宗二位祖宗别闹了啊，走走外面吹吹风。”
　　“是她先挑的刺，这一天我都忍着没搭理她，她还上劲了她。”
　　“是是，她的不对，回头我说她啊。”
　　“安阳，你个叛徒，你就知道哄你家付森淼，你个哈巴狗。”
　　“走走，咱不理她啊，咱去外面坐着啊。”
　　安阳在外面哄森淼，那谁在屋里哄陌寒，半个小时后她们从房子里出来在院里坐下，陌寒走到安阳身后抬腿踹了她一下，安阳仰头看她，陌寒憋着嘴说：“差不多得了啊，腻腻歪歪的怕我们看不见啊。”
　　“气消了”
　　“唉，我看你这贱骨头就来气，算了，你就哈巴你家付森淼吧啊。”
　　“你就不能好好说话么，积点口德。”
　　“我说你们两个是不是不想干活啊，过来，喝酒。”
　　“好，这就来了。”
　　烧烤架子摆上肉串烤上小酒喝上，陌寒说：“你说那时候哪能想到几年后我们几个能坐在一起喝酒吃饭”
　　“是呗，就你这性格还能找到女朋友也真是不容易。”
　　“我这性格怎么了，直率，多好。”
　　“你自己夸自己也不嫌丢人”
　　“我脸皮也不像你家小淼淼那么薄”
　　“你少喝点”陌寒激的森淼一瓶啤酒一瓶啤酒的往嘴里灌，好家伙最后这两人在举着酒瓶在空地咿呀呀的又比划上了。
　　“森淼，天晚了，我们回屋睡觉啊，走走回屋睡觉。”搂着喝多了的森淼进到房间里，而后将她的衣服给其脱掉换上带来的睡衣。
　　“韩陌寒，我掐死你，安阳是我的，你狗屁。”
　　“对对，掐死她啊，胳膊抬起来换衣服啊，好好，头往下，往下，好好，别蹬腿啊老实睡觉。”
　　这一晚上可给安阳折腾够呛，第二天她们一直睡到十点多才起来，起床后换过衣服结账之后打道回府。
　　路上森淼扶着额头，安阳问她是不是还难受，她点点头，车边突然窜出一辆车来，摇下车窗安阳听到那车里的人对她喊道：“安阳，你这也太慢了，踩油门啊。”
　　“你作死啊”
　　“那我们先行一步回头见喽，拜拜。”
　　“喂，你们慢点开。”
　　耳边一阵嗡鸣声后陌寒她们没了踪影，森淼抬了抬眼皮随后隐隐开口说：“幼稚的家伙”
　　安阳看她被陌寒气得牙痒痒也不敢笑，后来森淼再见到陌寒扭头就走，她跟安阳说眼不见心不烦。
　　如今安阳同丽丽之间也没了过去的那份直白了，虚虚假假真真实实也就大面上过的去还算和气，安阳不想继续在干下去了，她在某天交了辞呈。
　　“安阳，我们好好谈谈，我们之前一无所有的时候都过来了，现在公司越做越好钱越赚越多，你这是干嘛啊。”
　　“丽丽，我真的太累了，你看看我这手臂，实在坚持不下去了，外面能干的人那么多，你在找几个就是了。”
　　“是，她们是有头脑，但是她们也太自我太精明。”
　　“丽丽，当初你说让我帮帮你，我就过来跟着你干，一晃这么多年过去了，你我都不在是当初的自己，你有你的想法我有我的顾虑，很抱歉，我不能帮你了，有机会一起吃饭吧，我请客。”
　　该散的就散了吧，办公桌上的东西安阳没拿走也都留在了那里，她想既然那些事物与她不在有关也就不必带走了吧。
　　夏天慢慢过去天气逐渐转凉，安阳暂时也没打算出去找工作，早上森淼吃过早餐后自个开车过去上班，等太阳光暖和些安阳过去店里看看店看看书，等到下午四点半她从店里过去公司等森淼下班。
　　“今天想吃什么”
　　“你脸色不好看，冷么。”
　　“不冷，走吧。”
　　“是不是气温低刺激血管，身子不舒服了，让我看看。”
　　“不是，我刚刚过马路的时候不小心崴了脚，脚踝有点疼。”
　　“那去医院”
　　“不用，回家抹点红花油就行。”
　　“行么”
　　“嗯，不严重，走吧。”
　　安阳没感觉多疼等她回到家脱了鞋和裤子再一看好么鼓起一个大包来，洗了脚森淼给安阳涂药的时候说：“以后你别来等我下班了，天凉了，你身子弱，在磕了碰了的，你就在店里等我，我下班直接过去找你。”
　　“嗯，今天XX给我打电话说给我XXX每年，你觉得……”
　　“不行，你才歇多久啊，怎么着也得把身子好好养一养在说工作的事情。”
　　“可是，我天天在家里待着，没工作没收入时间久了……你会……”
　　“安阳，你想什么呢，我差你那点钱么，再说我跟你在一起过是因为你能赚钱么。”
　　“不是么，要不是我又给你买礼物，买车，租房的话，你不早把我忘了还能事后想起我来。”
　　“哦，你这心里记着仇呢啊，现在翻出来说了。”
　　“哎呦……不不没有没有……我怎么敢记宝贝你的仇呢是吧……别别捏……疼啊……我错了……我认罚”
　　“哼，我就知道你心里记着我呢，哼，生气了，不开心。”
　　周五安阳接到小张的电话她问安阳在哪然后过来找她，“安姐，我离职了，不在那做了。”
　　“为什么啊”
　　“心情不舒坦呗，干着别别扭扭的没意思。”
　　“那你找到下家了么”
　　“联系我的倒是不少，我没答应。”
　　“为什么啊”
　　“我不爱跟着别人干，不习惯。”
　　“我最近没考虑出去工作，你不然……”
　　“安姐，不仅是我还有……她们都不干了，我们前几天凑在一起准备自己弄个美妆工作室，您来帮我们规划一下呗。”
　　“你么几个要单干，预估风险了没有啊，现在市场可不好做。”
　　“我们都有客户源啊，再说了我好歹在圈内有点名号，若是再加上您这个金子招牌，我不相信我们没有单子。”
　　“你让我考虑考虑吧，小张你知道的我这身体情况不允许……”
　　“我知道，师父，不用您，只要有您在我就有主心骨，其他事情我们来弄不用您费心思。”
　　“好吧，那明天我过去看看。”
　　安阳想生活或许就是这样无数次的归零重启，无数次的选择无数次的跌回一无所有的状态，你说图的是什么，或许也只是为了自己舒心吧。
　　下雪了安阳望向窗外纷飞的大雪，看着那些第一次出任务的学员心里感叹岁月飞逝，安阳将这些年积攒的大部分积蓄拿出来注册了家美妆公司，动用了自己多年积攒的人脉找来了多名熟人帮忙。
　　忙碌间又到了年终岁尾时，某天森淼突然问安阳说：“安阳，我们要个孩子好不好”
　　安阳想也没想随口说：“好啊，你开心就好。”
　　当清晨的第一缕阳光穿过云层照射大地之际安阳双手合十闭眼许愿，她说我希望我亲爱的森淼永远幸福快乐，我希望我亲爱的森淼能够实现自己心中所想，完成所有的愿望。
