
书名：女神是孩子她爸！（GL）
作者：安否安否
晋江2018.01.08VIP完结
总下载数：3 非V章节总点击数：400285　　 总书评数：2124 当前被收藏数：5369 营养液数：2188 文章积分：69,672,504

简介
林苗苗一直以为这辈子最大的惊喜OR惊吓是她突然有了个孩子。

但她没有想到，有一天孩子的爸爸会是她！

那个暗恋了十几年，怎么都不敢表白的女神！

更令她想不到的是，女神说这孩子是她俩生的？！

求问，性别相同怎么生孩子？

PS：亦如即往的甜文，咳，失忆婚恋等等略狗血。
内容标签： 生子 情有独钟 青梅竹马 甜文 

搜索关键字：主角：林苗苗 ┃ 配角：王柏瑜，林元元 ┃ 其它：婚恋，失忆，青梅竹马

　　☆、契子：放过

　　契子
　　“你准备去哪里？”
　　略带着慌乱的语气中，那开口的人仰起头望着眼前的人，那是一张有着瓜子脸，乌黑的眼眸，让人一看就会惹人怜惜的脸庞。
　　“公司。”
　　回话的人身材修长，穿着一身一看就价值极为昂贵的西服，但那面目不知为何却是模糊不清，甚至于连回话时，系着领带的手都未曾停顿分毫。
　　“今天是我们的结婚纪念日，你晚上回来吃饭吗？”
　　那女人主动往前凑了凑，手法利落的替眼前的人系着领带，不过数下，那领带已经规规整整的系好，在女人惯性的替眼前的人理理衣领时，女人眼光余光忍不住望向眼前的人影，话语里的小心翼翼却是透露无疑。
　　“看情况。”
　　也不知是女人的动作还是话语，终是让眼前的人有丝动容。
　　他终于微微低下头，似乎是正与着女人对视，但那模糊的面庞，让那眼眸也无法看清，只是透过那开口的话语带着一种不容置疑。
　　“还是看情况，你除了看情况，就没有别的话回我吗？”
　　女人握着衣领的手一紧，却在身前的人把她手移开，细细的抚弄着那被她弄折皱的衣领时，情绪开始面临崩溃，大滴大滴的泪顺着那脸庞流下，带着一种极为脆弱无助的味道。
　　“苗苗，别闹。”
　　那是第一次，身前的人影，语气微微压低，去除那些一惯的严肃，竟是带着一抹极淡的纵容与温柔。
　　“不，我没有闹，我只是很认真的问你，今天是我们的结婚纪念日，你晚上回来吃饭吗？”
　　仅仅只是那语气的一丝松动，女人就像是得到拯救般，仰着头，抖着红唇，语气里带着一种极度的企盼。
　　“...看情况。”
　　微微压低的声音仿若瞬间又恢复了一惯的平静，顺手拿起矮柜旁的公文包，却是开始穿着外出的皮鞋。
　　“你....你滚！”女人再也忍耐不住的呜咽出声，近乎凄历的喊道。
　　“苗苗，等我回来再好好谈谈。”
　　擦得锃亮的皮鞋穿好，那人影又一次理了理衣摆，确认一切都好后，向前走去，走至门口，像是终被身后那呜咽的哭声影响，带着忍耐而安抚味的话语又一次在房内响起。
　　只是那般的话语落，那身影甚至连头都未曾回，向前走的步子坚定至极。
　　惟有的只是那哀哀哭泣的女人。
　　但哭久了哭累了，那女人竟是转身去把自己清洗干净，直接开始忙碌了起来。
　　鲜花，红酒，蜡烛，优美的音乐，一桌全是那人最爱吃的菜品，以及把自己打扮精致的如同初恋般美丽的女人。
　　但是....
　　从阳光明媚到太阳余辉落下，再到漫天的繁星升起，那个人影一直未曾回来！
　　精心准备好的菜式已经全数冰冷，红色的蜡烛全数点燃熄灭，只余满桌的红色灰烬。
　　“啪~恍当~呜...”
　　红酒倒翻，精心布置的菜品全数倒入垃圾桶，哭的绝望而难以自持的女人，哪怕这是一间处处带着温馨布置的房间，在此刻惟余的也只是绝望！
　　***
　　凄凄的挽留，狼狈的哭泣，直至后面没有丝毫形象可言的争吵。
　　曾经两人一起挑选的花瓶被砸碎，厨房由于许久未曾动火，开始带着清冷气息，每一件精心挑选的饰品布局被两人一点一点的亲手毁坏。
　　直至最后除了必备的生活用品，足有一百多平方的房间空荡到可怕。
　　两人的交谈越来越少，一旦开口，不到两句，女人就会无法控制情绪的尖叫，吵闹，而那身影并不会与女人吵，只是安静。
　　那般的安静比争吵还要令人可怕。
　　因为那般的安静代表着是无话可说！
　　但就算这样的两人，依旧每天会见面，依旧每天会睡在同一张床上，但没有亲吻，没有任何亲密的动作，那样的两人比陌生人还不如。
　　“我们离婚吧。”
　　在一个月朗风稀的夜晚，瘦了许多，以至于那瓜子脸显得格外鲜明的女人，眼眸比屋外的月光还要亮，她穿着一身素白的长裙，对着那从进屋后就未曾开口的女人笑着说道，明明是笑着，不知为何，竟是比哭泣还要令人悲伤。
　　“苗苗！”
　　已经许久未曾开口的身影，话语带着一抹难以置信的沙哑。
　　女人却是依旧那般笑着，伸手握着他的手，递给他一只笔，却不等那手握住她的手，那手没有一丝留恋的松开。
　　“离婚协议我已经签好了，一式两份，到时候你寄给我一份就好了，东西我全部收拾好，今天晚上我就会走。
　　对不起，当初是我先死皮赖脸的赖上你，曾经说过，一辈子都会爱你。
　　但是，我已经坚持不下去了。
　　我终于知道，光靠一个人，这婚姻是无法持续下去的。
　　我放过你，也放过我自己。
　　祝你以后能找到一个，你愿意坦开心悱，愿意让她捂热你的人。”
　　那般的话语是近一年来，两人最多的一次交谈，只是这一次随着话语结束，不再是女人望着那人的身影消失，而变成了女人坚定不已离去的背影。
　　一身素白的长裙，一单薄的行李箱，如同来的时候一样，去的时候她依旧一无所有，惟一能带走的只是一颗破碎的难以补合的心。
作者有话要说：　　咳，开新坑啦，还有多少妹纸在等安安呢?
不是重生的题材，也不知道妹纸们会不会喜欢呢~
PS:请相信这是甜文甜文甜文，重要的事情说三遍！
另，新坑开坑，滚来滚去求收藏~

　　☆、她是妈妈??！！

　　第一章
　　林苗苗知道自己在做梦，不过从小到大，这种剧情连续的梦她到是第一次做，照理应该是颇新鲜，颇有趣。
　　只是这个梦里的人长的跟自己一样，名字也叫林苗苗，却从头一直难过到结尾，最后还是那种带着满腹心伤的模样，这实在不是她林苗苗一惯的作风，更重要的是！那梦里不管她是如何折腾，如何爱那个人，从头到尾除了知道另一主角身材很好，竟是连长相都未曾露出分毫，这也太偏心了！
　　这个梦必须是差评！
　　不过既然是梦，不管林苗苗如何去折腾，醒不来那也是没办法的事情。
　　林苗苗在心里哀声叹气，正准备去看这个梦里的自己，在离开那个折腾了数年，终于心死离开后的剧情，却突然感觉到胸口重重一沉。
　　“妈妈，起来了。”
　　“妈妈，太阳晒屁股了，起床了。”
　　“妈妈...”
　　“妈妈....”
　　那声音奶声奶气的，偈尔鼻间似乎还能闻到孩子独有的奶香，在加上那身子先是一沉，接着就是颇有节奏感的动作，这很显然是有人在叫她起床。
　　不过...
　　喂喂，她是黄花大闰女，叫妈妈什么的，确定没有认错人？
　　不对，重点是，她一个黄花大闰女，刚出来工作，自己租了一个单间房，怎么可能有个人在奶声奶气？
　　难道她还在做梦？
　　梦直接从苦情戏变成了母子戏？
　　“妈妈，叫元元不要赖床，你自己却每天都这样赖床，真不乖。
　　不过真拿你没办法，只得元元使出绝招了。”
　　耳侧那奶声奶气的童音依旧在响起，带着一种故作小大人的语气，林苗苗忍不住就有点想笑，虽然母子戏不是她的喜好，不过这个孩子就单听声音就极可爱。
　　不对，这次的母子戏都开场这么久，怎么脑中什么画面都没有？
　　林苗苗心头正这般胡思乱想，鼻间在闻到越发浓郁的奶香时，突然就无法呼吸起来。
　　林苗苗：“.....”
　　她忍！
　　数分钟后，林苗苗忍不住张嘴，在耳边听到一声清脆的笑声，唇间碰到奶胖的手捂住后，林苗苗表示：这根本是没法忍！
　　一个锂鱼打滚，伴着小小的：“啊，哈哈，妈妈你终于起来了。”清脆而得意的奶声，林苗苗一边重重的喘着气，一边忍不住睁开眼习惯性望向四周。
　　不过二十几平方的房间，梳妆台，儿童床，沙发，椅子，凳子一应俱全，甚至连墙壁都用了淡蓝色的墙纸包住，到处东西都摆得规规整整而温馨，但是...连喘数口气后，刚刚被捂住口鼻而来的不适感已经消失，只是眼眸极快的扫向眼前一切后，林苗苗的眉头忍不住微微皱起。
　　这个地方的确是林苗苗所喜好的风格，不过作为一个刚踏入社会的新鸟，林苗苗是极穷的，挑选的房间是一间只有十几平方的民租房，锅碗瓢盆，衣服鞋袜，密码箱...林林总总的，哪怕林苗苗尽力想要把房间弄温馨，实则林苗苗现有的居住条件也是拥挤而略显杂乱的。
　　这个地方不是她所住的房间。
　　但关于昨天的事情，林苗苗依旧记得清清楚楚，刚刚去面试了一家公司，得到公司明天可以正式上班的消息，哪怕是一家只有十几人的小公司，工资也不过一个月一千八，社会新鸟林苗苗依旧乐疯了，把自己拿得出来的所有衣服捣鼓了一遍，弄到快十二点才睡着，由于是自己一个住，林苗苗还小心翼翼的锁了门。
　　这样的情况下，哪怕她再睡的死，也不可能有人撬门，把她搬出去，移出到另一个地方也完全感觉不出来！
　　“妈妈，你看到没有，太阳都晒屁股了，好不容易叫醒了，你竟然还在发呆，元元上幼儿园都要迟到了。”
　　略显气鼓鼓的声音中，陷入沉思的林苗苗，只感觉眼前先是一双肉乎乎的手掌摇了摇，接着整个眼眸里就被一张脸给占据了。
　　那是一个极可爱的小女孩，乌黑到肩的黑发有些蓬松的披在身后，如同黑葡萄般的乌黑眼珠，长长的像小刷子样的浓密睫毛，白里透红的脸庞，加上那不染而红的嘴唇，此刻似乎为了表达生气，眼前的小女孩鼻子微微皱了皱，却在看着林苗苗的直直望着她的眼神时，那生气做到一半却是维持不下去，直接变成了笑脸。
　　眉眼弯弯，右侧隐隐可见一浅浅的酒窝，极可爱极灿烂的模样。
　　似乎只要这般看着她，就能感觉到阳光满满的模样。
　　“元元，你叫元元，因为你的存在，妈妈每天都会感觉到元气满满，你是妈妈永远不灭的太阳。”
　　脑中模模糊糊似乎闪过一道女音，像是自己的声音，却又由于带着那种刻入骨子里的温柔，一点也不像自己。
　　“妈妈，你今天到底怎么了，怎么又在发呆了，元元都不生气了。”
　　在林苗苗由于那声音不由愣住时，手掌却是被一温热而柔软的手掌握住，那手很小，整个手掌都被她整个包裹了进去，但就那般小小的手掌，此刻此用力的握着她，开始左摇右晃，带着极鲜明的撒娇味道。
　　林苗苗忍不住低头看了看那一大一小，紧紧贴合的手掌，又一次看像眼前自称元元的女孩，个子不过比床铺高了一些，穿着一身宽松的粉色吊带睡裙，露着白嫩嫩而胖乎乎的肩膀，此刻似乎受不了林苗苗不是发呆就是发愣的模样，在与林苗苗对视的时候，女孩努力的笑的有些讨好，但那眼眸里却是开始带着一丝不自知的不安。
　　那抹不安，是林苗苗最为熟悉的。
　　因为在她的人生中，她有太多次看过镜中自己这般的模样，哪怕无人知晓，但她太了解那种不安所代表的意味。
　　手不动声色的握紧，在女孩微微皱眉间，林苗苗一个用力，在女孩不备时，直接把女孩拉到床上，一个猛抱，把女孩整个抱在了怀里，在女孩下意识挣扎的时候，林苗苗用手轻轻的揉了揉女孩的发。
　　“元元，现在才七点不到，怎么会迟到，是不是你自己睡不着了，所以不让..妈妈..睡懒觉了，嗯?”
　　说到妈妈的时候，林苗苗有些不自然的停顿了一下，但感觉到林苗苗摸在脑袋上的手，自称元元的小女孩身子微微僵了僵，自认不动声色的瞄了一眼林苗苗，却恰恰与林苗苗视线对视后，直接一个埋胸，还死劲的钻了钻，在林苗苗感觉着极陌生的被埋胸的动作中，属于元元软软的童音响起：
　　“没有了，妈妈。元元只是听电视上说早睡早起比较好，而且元元昨天跟别人约好了，要当第一个去幼儿园的，妈妈再不起来，元元就得不到第一了啦。”
　　很明显还不用林苗苗在套话，元元自己就把自己出卖了。
　　小孩子的单纯果真是许久未曾感觉到了。
　　特别的让人心情愉快。
　　明明对于眼前的一切都处于未知状态，明明对于眼前这熟络叫着妈妈的女孩一无所知，可是或许是女孩太过香软，或许是那种依赖太过鲜明，以至于在此刻，林苗苗自己都吃惊于自己的淡定。
　　“妈妈，不要笑了，快起来快起来，求求你快起来好不好，好不好好不好?”
　　前一分钟还老老实实的元元，后一分钟就像毛毛虫般扭了起来，完全不给林苗苗多加感慨的机会。
　　“好好，知道了，妈妈马上起来。”
　　明明只是第二次应声，林苗苗却发现自己应得极为流畅了。
　　难道这就是她打不死的小强的个性又一次出现了
　　=  =
　　而事实上，林苗苗发现自己打不死的小强精神，竟是比想像的还要历害。睡醒之前，除了稀饭什么都不会做的菜鸟，在看着厨房那一溜的厨具及身后元元期待的眼神，抱着瞎猫碰死耗子的精神，她竟然成功做出了爱心早餐。
　　白稀饭+爱心荷白蛋+一杯热呼呼的牛奶，即营养又健康有没有！
　　“妈妈，加这顿元元已经吃了十天又十天又十天差不多一样的早餐了，惟一的区别不过是鸡蛋的形状变了变。”
　　这种话语，林苗苗表示：完全打击不了她：明天混不下去，可以靠厨艺混出一片天地的美好憧憬。
　　(=￣ω￣=)
　　***
　　吃饱喝足，兴致勃勃的给元元换了不下十套衣服OR所有会的辩子都扎了一遍，完全过了一遍真人版换装娃娃后，在7：45中，元元牵着她的手，满眼都是无奈的：“妈妈，真拿你没办法”的眼神中，林苗苗继续兴致勃勃。
　　呀呀呀，不知道这里的幼儿园会是什么样子?元元这么可爱，她是不是可以碰见无数软萌可爱的小团子，想想都有点小激动呢。
　　只是...
　　很快林苗苗就发现，软萌的小团子有无数，但小团子可恶起来，也真讨人厌，特别是这个小团子还有一个同样讨人厌的长辈的时候！                        
作者有话要说：　　啦啦啦，这篇文里会有一个软萌萌，极可爱的小团子哦，希望大家喜欢！
喜欢的话记得多多收藏，评论哦~
新坑最需要爱的呵护啦~

　　☆、以大欺小，哼！

　　7点45分才从家里走出，哪怕幼儿园离家里不远，走过去不过十余分钟，到幼儿园时也已经差不多八点了，虽然幼儿园不像小学一样，有门禁时间，但这个点，幼儿园门口也没多少孩子了，每个孩子都穿着可爱萌哒哒的衣服，肉呼呼的手臂，肉呼呼的脸蛋，不管长相怎么样，总会让人在第一眼就感觉很舒服，特别是这些孩子都是自然熟的个性，林苗苗牵着元元的手，刚刚踏进门口，就听见那一声声“元元，元元妈妈，早上好。”
　　林苗苗那小心肝哟，别提多愉快了。
　　在这种愉快的心境下，林苗苗陪着元元一起例行的检查过后，一直牵着她的手，叽叽喳喳像个小麻雀般说个不停的元元，突然不开口，甚至连那脚步竟也不知不觉中顿住了。
　　“元元？”
　　虽然总感觉元元这般叽叽喳喳的有些吵，不过对于一觉醒来世界都变了的林苗苗而言，还是挺享受这种略嘈杂感的，一旦元元安静下来，林苗苗不由的有些疑惑。
　　“妈妈，我们去别的地方上教室里去吧？我知道后门有一个楼梯过道，那个地方走的人很少，而且我跟明明上次去看过，那里有很多好玩的东西，我等下全部告诉妈妈。”
　　属于元元的小手近乎用力的，握住林苗苗的大手，那般的力道应该是用着最大的力道了，以至于林苗苗都能感觉到手间带着轻微的疼意，但元元除了最初的微微愣神间，此刻开口却带着一种若无其事，甚至那嗓音里微微扬高，似乎要造成一种极欢喜的感觉。
　　这样的元元，哪怕看不到表情，但林苗苗却瞬间感觉心头微微一疼。
　　而造成眼前一切的....
　　“妈妈，走啦走啦，时间来不及了啦。”
　　元元轻轻摇了摇林苗苗的手，带着一种似乎焦急的催促感，但那眼睛悄悄望向前方的细微动作，依旧被林苗苗抓住。
　　“好，妈妈知道了。”
　　这般应着声，林苗苗并未动，反到把身子越发挺直，望向前方。
　　不出意料的，离两人不过数米的地方正站着两个人，胖乎乎，肉蹲蹲，看上去比同龄人壮实许多的小男孩，以及同样胖乎乎，有着极白皙的脸庞，绝对不会错认是男孩母亲，年约二十七/八的女人。
　　这样俩个人，虽然长的并不是很好，但初初一眼并不会令人心生厌恶。
　　“妈妈。”
　　但仅仅只是林苗苗这一眼，元元的嗓音却是有些尖了起来。
　　“恩，苗苗。”
　　林苗苗轻轻拍了拍元元的肩膀，拉着她的手却是主动往前走去。
　　从很早林苗苗就知道，遇事情躲是没有用的，那样只会让事情越发的糟糕，唯有迎难而上，不管是你害怕的，恐惧的，都会发现，其实也就那么回事。
　　那她用无数血与泪才学会的道理，她希望元元能尽快的懂，如同一觉醒来到了这个地方，她并不知道会不会一觉睡去，就回到了原来的轨迹 。
　　三人离的原就不远，虽然元元明显不热意，但在林苗苗的带动下，却是很快的就与两人不过一步的距离。
　　胖乎乎的小男孩看着元元靠近，眼睛一亮，手欲挣脱，却被母亲紧紧的握住。
　　“壮壮，别跟不三不四的人一起玩，会变坏的。”
　　那般的话语，初初听上去像是无意，但就见那女人说完，抬起头，慢条斯理的擦擦男孩的脸庞，像是不经意的望了一眼林苗苗两人，眼里是一种厌恶与难掩的得意:“元元妈，你说对不对，人贵有自知之明。”
　　自知之明什么？
　　我家元元比你胖娃可爱吗？还是我的美丽让你自愧不如？
　　“妈妈我知道啦，元元妈是勾人的狐狸精，勾的连自己老公都留不住，元元也是个没爸要的孩子，不过她长这样我就想扯她头发，她眼泪汪汪的样子很好玩的，妈妈，松手。”
　　壮实的小男孩，在母亲的怀里扭成小麻花，却依旧逃脱不开，连忙讨好般对女人说到，最后一句话落 ，望着元元，眼里都是难掩的兴奋。
　　林苗苗小时候，自然也有些小男孩喜欢一个女孩的时候，会做做逗逗女孩，拉拉小辫子的行为，但眼前这个叫壮壮的却不是，哪怕是孩子，在说着这般话语的时候，那眼里那种过度兴奋，却是都有些扭曲了，而且…林苗苗微微低头，果见元元咬着唇，那红仆仆的脸都有些白了。
　　林苗苗深呼口气，又往前走了两步，直接在男孩面前半蹲下，在元元及男孩都望着她时，林苗苗突然笑开，林苗苗的脸长的不错，带着江南水乡独有的软糯感，这一笑起，那微微弯起的眉，更是带着一种骨子里的温柔，而就是带着这样一幅表情，林苗苗伸手快狠准的握住男孩的脸肉，用力的狠狠捏了捏，还扭了扭。
　　“啊！痛…痛…痛…呜呜，妈妈，我痛。”
　　“元元妈，你干什么？你弄疼壮壮了，壮壮，壮壮乖啊，不痛不痛。”
　　男孩带着眼泪泡的哭声，女人又怒又心疼的呵斥声，到是一时极热闹，不过在闹腾的幼儿园到也不算醒目。
　　但是林苗苗依旧极快的松手，不是怕了女人，而只是她仗着大人欺负小孩，原就过了。
　　“元元，妈妈这样做是不对的是不是？”
　　一旦林苗苗松手，就见元元咬着唇，眼瞳微微睁大，似乎不可置信的模样，林苗苗到也没觉得羞，轻轻把元元又往自己这里拉，笑咪咪问道。
　　“恩。”元元小小声应声，那没有一丝迟疑的模样，显然是连妈妈的面子也不给。
　　=￣ω￣=
　　“可是妈妈是看到壮壮的脸肉肉的很可爱，所以就忍不住捏了捏，这样也不对吗？”
　　林苗苗的嗓音微微提高，脸上的表情却依旧一脸疑惑的模样。
　　“元元妈，你这话说的是什么意思，你是想说我们壮壮吗？小孩子之间的玩笑话，却大人插手，你也不嫌丢人。”
　　壮壮还在哭，那脸上却是能看到林苗苗手用劲后的红印子，把那女人心疼的眼都微红了，开口的话也是又呛又尖。
　　元元身子下意识就想往后躲，可是看着林苗苗一脸认真望着她的模样，元元身子扭了扭，终是没动，她微微仰着头，乌黑的眼眸里满满都是林苗苗的身影:“妈妈，因为那样会痛。”
　　“那壮壮拉元元头发也会痛吗？”
　　“痛的。”元元点了点，在看着林苗苗依旧看着她的时候，眼睛微微湿了:“妈妈，很疼的。”
　　“元元真乖。”林苗苗对着元元的脸庞亲了一记，在元元破涕而笑的笑脸中，林苗苗带着唇间满满的奶香站直了身体，眉眼间在不见丝毫笑意:“壮壮妈，元元说的话显然你也听到了，壮壮抓她头发的时候，元元是很疼的，她一点也不喜欢。不要跟我说小孩子之间打打闹闹的很正常，你孩子那块头，元元可跟他打闹不到一起去。当然，如果壮壮硬是要跟元元去打闹的话…”
　　林苗苗说到这里顿了顿，眼见那母子不知不觉的都望向她，林苗苗嘴唇微勾:“壮壮妈，壮壮，你们都知道我家就我跟元元两人，既然你们这么爱元元，我自然也会好好疼爱壮壮的，毕竟我都被你们说成这样了，我也没什么好怕了，对不对？”
　　那般的话语，林苗苗说的温温柔柔，配着最后那抹笑，就像个极热情好客的妈妈，只不过，壮壮脸上还活辣辣的疼，看着林苗苗那目光望着他脸的模样，壮壮只感觉脸更疼了，“哇”的一声壮壮哭了，努力一挣却是挣开母亲的手，一边哭着却是跑了:“元元，我再也不跟你玩了。”
　　“壮壮，哎，壮壮，等等妈妈。
　　元元妈，你果然太过份了。”
　　女人一边追着，一边却是狠狠的瞪了林苗苗一眼。
　　林苗苗:“……”
　　威胁孩子什么的，还把孩子威胁哭了，的确胜之不武。
　　林苗苗正心里有些心虚呢，手就被拉了拉。
　　“元元？”
　　“妈妈，蹲下来。”
　　“恩？”
　　在林苗苗依言低头，就见元元踮起脚尖，对着她的脸蛋就是响亮的亲了下。
　　“啾…”
　　那响亮的一声哟，让林苗苗在也忍不住笑开。
　　“妈妈，你好厉害，元元最喜欢妈妈了。”
　　甜甜的笑，甜甜的话语，林苗苗觉得，再来两次以大欺小，被内疚淹没她也愿意！
　　元元，她的元元，怎么怎么这么这么可爱呢！
　　为了元元，她豁出去了。
　　=￣ω￣=
　　

　　☆、遇见

　　“妈妈，你不知道那个壮壮很讨厌的，总是拉我的头发，跟他说不要了，他还要拉，我告诉老师了，老师都批评过他了，下次他还会这样做，我最讨厌他了！“
　　”嗯嗯。“
　　”妈妈，我告诉呀，虽然壮垃跟他妈妈总爱说我的坏话，可是我在幼儿园里可讨人喜欢了，不管是黄老师，任老师，还是生活老师都最喜欢我了。“
　　”嗯嗯，喜欢元元很可爱啊。“
　　”对了，妈妈，我偷偷告诉你哦，虽然老师也说过大人不能欺负小孩子，可是看刚才壮壮那样，我心里可高兴了，哼，对着他，元元都不要做乖孩子了。“
　　”嗯嗯，不过元元，妈妈不可能一直在你身边，你以后可不能因为怕他就任他欺负你，揍他！一个揍不过，就小伙伴一起揍。“
　　”可是那样子，老师会不会不喜欢元元啊“
　　‘没关系，我们当然不能去主动惹对方，不过对方都惹我们了，我们也不能乖乖任人欺负。老师一看元元就会知道元元是好孩子的。”
　　“...好吧。”
　　那样有一搭没一搭的聊着天，在林苗苗不遗余力的灌输着“人不惹我，我不惹人，人若惹我，我必还之。“
　　小一班却是马上到了。
　　看着元元与着小伙伴们汇合，笑着与班主任黄老师告别，等真正踏出幼儿园，林苗苗一直挺直的背却是瞬间搭了下去。
　　嘤嘤，没了元元这个小喳喳在，对于这个一睡觉来就完全变了的世界，好陌生啊。
　　而且，她现在到底该去做什么啊
　　完全一片茫然。
　　***
　　“嘀~”
　　“嘀嘀`”
　　“嘀嘀嘀~”
　　汽车鸣笛的声音接二连三的响起，王成小心翼翼的按了按喇叭，那排成长队的车形却是没有丝毫舒缓的迹像，哪怕有些怵，王成看了眼时间，依旧带着点小心翼翼开口：“王总，现在这条道堵了，到到新世纪那边大概还需要二十分钟。”
　　“嗯。”
　　出乎意料的，身后的人并未责怪他，只是低应了一声，但仅那一声，却让王成整个人都放松了下来，更加全神惯注的望向前方，希望能第一次让车开的快点。
　　虽然现在所在的职位，工资待遇都不错，可是总有那么一种人，一存在就会让人忍不住心头发怵，一挑眉一抿嘴，都会让人心脏怦怦乱跳，全然是紧张的。
　　而现在他的老板正是这样一种人。
　　如若不是为了高待遇，王成指不定就在第一天就跳槽不干了。
　　当然，不管王成此刻心头何种想法，并不影响坐在车后的人思绪，应该说，从五年前开始，她的思绪就极少波动了。
　　因为那个人...
　　仅仅只是这般一闪而过的念头，心头却闪过极熟悉的钝痛，她闭了闭眼，安静的等着那抹熟悉的钝痛过去。
　　那般的情绪变化不过数息，但当他睁眼之时，眼瞳却是忍不住微微睁大。
　　一张标准的瓜子脸，弯弯的柳叶眉，并不算大，却极为有神的眼眸，微微带着浅红的唇，那是一张五官若分开，并不惹眼，但并在一起，却把女性的柔美表达的极为淋漓尽致的脸，但此刻那张有着江需水乡独有的软糯脸庞的女人，眼眸如同带着阳光，极为温暖而明亮，却正对着窗户不是皱眉，就是咧嘴，要不就是眨眼，活泼至极的做着鬼脸，却是把那张脸原本的软糯感消失的一干二净。
　　这辆车子，由于她喜静，不喜被人打探的关系，所有的玻璃都用着最好的暗色材质，里面可以清清楚楚看清外面，但外面的人完全无法看清里面。
　　很明显窗外的人是因为看不到她才会这般放松，如若知道是她...
　　我放过你，也放过我自己。
　　祝你以后能找到一个，你愿意坦开心悱，愿意让她捂热你的人
　　那看似笑着，却比任何时候哭的时候还要心碎，那离去的背影坚定的毫不停留。
　　那样的她绝对是不会愿意这般对他。
　　哪怕是一眼也不会！
　　紧抿着嘴，在此刻竟是如同染了血的红润，一直放至坐垫付旁的右手，抬高，正欲堪堪触向那玻璃。
　　“嘀~”
　　一声长鸣声中，一直安静的汽车却是动了：“王总，太好了，终于动了。”
　　王成喜气洋洋的声音伴随着汽车发动声传来，她霍的坐直身体，头不自禁的转向身后，但就算这样，那原本只要伸手就近乎可触的人，却越来越远，远到终是触碰玻璃的手，惟余一片冰凉！
　　“王总，需不需要我停下？”
　　做为一个合格的司机，自然是要眼观六路，耳听八方的，哪怕再是高兴堵的路疏了，看着老板突然不同寻常的动作，王成颇机灵的问道。
　　“不用。”
　　那前一刻像是极力忍耐什么的老板，却在瞬间把所有情绪收起，淡淡的话语声中，整个人靠在靠背上，微微皱起的眉头，紧闭着眼眸，却是如同之前一模一样了。
　　王成耸耸肩，决定不再多嘴多舌，反正一个司机的灵活他已经展现了，老板不受用，那也是没办法的事情。
　　***
　　啊，好可惜，车子走了。
　　看着渐行渐远的车子，林苗苗有些可惜的叹了口气。
　　好吧，其实她知道自己对着一辆车窗玻璃又是嘟嘴，又是眨眼，做鬼脸的样子实在太奇怪了些。
　　可是原谅她睡醒前，看到最好的车子还停留在大众，结果眼睛随意一瞄，就瞄见了这辆虽然看不懂牌子，但一看就高大尚，不管是造型还是款式都极欢喜的车子，没钱买，她就只能过过心瘾了，然后在看着那清晰的可以当镜子照的玻璃窗时，看着这从醒来就没好好看过的模样，忍不住就多犯了会痴。
　　还别说，虽然在醒来的第一眼，林苗苗无数次怀疑自己是不是穿越或者重生了，但这眉这眼这鼻，啧啧，哪怕现在多了些女人味，看了二十三年的脸，她可绝对不会认错。
　　所以现实就是，她一睡把自己睡了好几年，然后还睡出了个孩子。
　　这简直是！
　　比穿越和重生还刺激了！
　　心头这般想着，林苗苗到也不沮丧，毕竟之前她已经把所有的沮丧及悲观全数挥霍尽了。
　　人是要往前看的，只有这样，才有勇气去面对明天！
　　况且！
　　虽然不知道自己怎么生娃的，并且为什么元元只字不提孩子爸，目前看来连元元是谁的种都不知道。
　　可是谁叫元元可爱呢~
　　谁叫是她生的呢~
　　哼哼~
　　少了生孩子的痛，这也是极愉快的事情不是吗
　　这般想着，又想着之前自己对着车窗玻璃犯蠢的模样，林苗苗噗的笑开，心情又变得极好了。
　　幼儿园中午并不需要接送，且在之前林苗苗就问过了，接送时间是下午四点，而现在才九点不到，她还尚有着大把的时间，反正才是第一天，林苗苗到也不急，怀揣着出门前从衣袋里找出的一百块钱，先是去菜场里转了一圈，虽然冒似至少有四年的空白时间，但菜场到也变化不大，最起码那些菜她都认识，最主要的菜价几乎没涨~
　　一百块钱，买了只鸡，三个西红柿A十来个鸡蛋，一斤排骨，在加上零零总总的蔬菜，还剩下十块钱，吃顿中饭，林苗苗身心极满足的回到了家。
　　洗衣，拖地，整理，把所有一切该做的都做完，林苗苗哼着歌，开始翻箱倒柜。
　　就算已经有了当妈妈的认识，但该知道的该找的，总是要找的不是吗
　　找东西的过程并不复杂，只要按照林苗苗自己的个性去中间抽屉一翻，一个密封的文件袋里，医保本，身份证，出生证，户口本，租房合同....几乎所有的东西都在里面了。
　　草草的瞄了一眼身份证，一看就是嫩了些的本人照，加上那闭着眼也会数的出生年月，加身份证号码，又一次验证了林苗苗的猜测。
　　林苗苗直接翻向了户口本，也不知是该说意料之外呢还是意料之中，户主是林苗苗，后面只有单薄的一页，上面写的是林元元，2020年6月1日出生，除此之外在无其它。林元元出生的日期是她有记忆后的第二年，再结合着元元现在读幼儿园，林苗苗算了算，自己最少有五年的记忆空白。
　　一觉老了五岁，这种悲伤简直是无法言述。
　　林苗苗哀叹一声，不死心的翻了个遍，也没在户口本上找到丝毫父亲的信息，索性作罢。
　　直接翻起了病历本。
　　出乎意外的，病历本看上去规规整整的，里面却端端正正的放着从怀孕到生之前所有的检查信息。
　　刚怀上的做B超时，只是一个小小孕囊的，第一次做四维时元元脸部五官的B超，快出生明显超重的B超，再加上林林总总的尿检，抽血，体检，心电图...
　　明明根本没有丝毫记忆，在此刻看着这般的一叠资料，林苗苗心头却无法控制的涌现一种即感伤又温柔的情绪。
　　“宝宝，你叫元元好不好像太阳一样。”
　　“宝宝，妈妈今天去体检了，你很健康呢。”
　　“元元，他们说，多叫叫取好的名字，等你一出生就会知道妈妈在叫你了。元元，你喜欢这个名字吗”
　　“元元，妈妈看到你的样子了，好可爱，妈妈好高兴。”
　　“元元....”
　　“元元...”
　　有一道即熟悉又陌生的女声一直在耳边响啊响，林苗苗手一个不稳，手中的文件袋掉落于地，从那袋子里却是”恍当“清脆一声，有什么东西正从袋子里掉出。
　　那是....                        
作者有话要说：　　捉虫~\(RQ)/~
第四章了，收藏都不见涨，评论也少的可怜~。
姑娘们是不爱这种类型的文文吗?好伤心，也突然好没自信呀。
滚来滚去求收藏求评论啦，安安不要单机作战呀~

　　☆、女神！！

　　尚未完全退去的太阳光带着略温度的弧度照进房间，那物此刻正微微犯着白光，林苗苗下意识的弯腰，顺着那白光望去，眼前T然是一小小的，纯白色的，顶端有一颗要小的却无比通体的戒指，就算未曾戴过，但几乎是第一眼，林苗苗就认出那应该是婚戒。
　　她结过婚了
　　不对，她连孩子都生过了，怎么可能没结过婚
　　可是如果她结过婚，为什么这个房间，所有的重要资料对于那一位的资料都是一片空白
　　心头仿若瞬间闪过无数的念头，此刻的林苗苗却近乎本能的把那戒指捡了起来，微微泛着冰冷的触感中，当她把那戒指下意识的戴在无名指上，大小刚刚好，甚至于那小小的钻石在此刻看上去竟是晃眼的地步。
　　“苗苗，嫁给我，我会让你幸福。”
　　“嗯，我也会让你幸福的。我们很一直很幸福的在一起的对不对”
　　“嗯。”
　　脑中似乎有两道声音在瞬间响起，却不等林苗苗再去细想，已经什么都想不到了。
　　“玲玲玲。”
　　清然的玲声在此刻近乎突然的响起，林苗苗一看，却是已经三点半，到了接元元的时间了。
　　算了，左右也是想不起了，反正要大概了解的也差不多了。
　　林苗苗抹了把脸，先是利落的把闹钟按掉，换上衣服正准备外出，低头看着自己手间的戒指，又返了回去，利落的把戒指拔下，欲放回原地，但当戒指从手间拔下时，林苗苗却是微微愣了愣，这戒指的背面竟是有字的：“ W（爱心）M”
　　哪怕没有任何人解释，林苗苗看着那戒指上那两字母间隔的小小的爱心也约摸猜到，那应该是她跟那人的字母缩写，甚至应该是一种爱的表白。
　　只是她与那个人都有勇气迈入婚姻，都在戒指上这般隐秘而甜密的秀着恩爱，最后却为何会走向老死不相往来的画面
　　哪怕没有丝毫记忆，当把那戒指小心翼翼的放回袋子里时，林苗苗的心却忍不住有丝微疼。
　　那不是林苗苗擅长的情绪，弄的林苗苗莫名都有些心情低落。
　　不过那种低落并未持续多久，一来林苗苗不允许，二来她家的元元就是个治愈小天使。
　　幼儿园放学回来，看到林苗苗时，那小脸瞬间亮起来，嗒嗒飞快的跑来，用力的给她扑个满怀，尔后牵着她的手，对她笑啊笑，再加上软糯软糯又甜密密的：“妈妈，元元好想你。”
　　林苗苗那突起的低落瞬间就消失的干干净净。
　　不管怎么样，有这么一个治愈小天使当她女儿，她完全不亏啊有没有！
　　而且在三岁的元元一边微微抱怨，林苗苗烧的菜一直没变化，一边吃得干干净净，主动的收拾碗筷，到点自己去刷牙洗脸，到了八点开始上床，眼巴巴的望着林苗苗，在林苗苗终于慢腾腾上床，整个缩在林苗苗的怀里，开始给林苗苗讲故事...
　　成功自己把自己讲睡着后，林苗苗忍不住又对着元元的脸庞亲了一记。
　　嗷嗷嗷，她怎么就这么历害呢~
　　能生出这么这么可爱的女儿！
　　一个晚上偷亲了元元数次，又偷偷捏了捏元元那肉呼呼的身体，林苗苗自娱自乐的折腾到快十一点，终于抱着元元那满是奶香的身体沉沉睡去。
　　在第二天林苗苗睁眼后，发现自己依旧是抱着元元时，林苗苗觉得，所有的一切都不重要，现在重要的是，她该怎么好好当个合格的妈妈，及怎么合格的把她及元元养大才是最主要的问题。
　　别看现在冒似房子，居住条件都不错，但事实上，林苗苗昨天就偷偷翻了存折，存款数5000，房租，水电，伙食，幼儿园费..
　　如若只是一日游，那都不是问题，而如若变成了多日游甚至永远居住，这5000块钱就远远不够了。
　　幸好幼儿园有着早困难班，晚困难班，虽然没人接送，但早上可以七点半送到幼儿园，晚上五点左右接走就可以。
　　所以只要找个早九晚五的工作还是现实的。
　　- -
　　但是！
　　做为一个内心还是一个社会菜鸟，惟一的工作经验就是面试了一家十几人的小公司，且一天班都没上过，林苗苗其实心里完全没底。
　　虽然这五年，冒似林苗苗比想像的还要努力些。
　　会业上岗证，会计证，核算师...约摸有着四五个证，但就算有证，她也完全没经验啊。
　　在林苗苗一边被元元治愈着，一边却看着存款越来越少，差点要抓狂中，时间却是不知不觉中又往前迈了一个星期，度过了陪着元元疯天疯地的一个双休日，星期一的一大早把元元送走后，林苗苗直接化了个淡妆，穿上一身白色衬衫套装，开始找工作。
　　路是死的，人是活的，终会有办法的。
　　社会菜鸟在有娃的压力下，也是能闯出一片蓝天的！
　　“林小姐，你有会计师证，想必对于财务方面会比较了解。”
　　“..如果有人交接的话，适应一段时间应该是没问题的。”
　　“林小姐是没经验吗”
　　“这..也不能算是没经验吧”
　　“抱歉，林小姐，我们只招熟手。”
　　“...”
　　“很高兴林小姐来我公司面试，如果通过，我们会电话通知你。”
　　“...”
　　“不好意思，林小姐也许并不适合我们公司的职位。”
　　“...”
　　一家一家，连续四家都未曾得到确定的答案，哪怕知道这很正常，林苗苗也忍不住有些想叹气了。
　　此刻正是正午A阳光最为猛烈的时间，一个上午的奔波加上紧张，林苗苗都感觉自己身上出了好几身汗了，连自己鼻间都仿若能闻到隐隐的汗臭了，但离着接元元的时间还早，林苗苗依旧不肯死心，去冷饮店里买了杯冷饮，林苗苗一边吸着冷饮，借着那冷饮带给自己一丝凉意，一边却是直接翻着手机，看看附近还有没有别的工作可以面试的。
　　正中午的时间，并没有多少人愿意顶着大太阳行走，人行道上，在抬眼看了一眼前方，并没有人行走后，林苗苗在瞄向手机里，恰好离自己不到两公里有家公司在招人后，索性一边慢走，一边却是连头也不抬了。
　　结果...
　　“怦。”
　　略显沉闷的声响中，似乎是迎面正有人走来，一个没止住，低头的林苗苗在下意识又往前走了一步时，却是与身前那人撞上了。
　　原撞上也就撞上了，可是好巧不巧的，也不知道是不是角度不对，林苗苗只感觉身子微微往前一冲，脑袋似乎直直的撞到来人的身上，而明明是炎热的天气，来人似乎穿厚实的西服之类，料着硬绑绑的，还有质地坚硬的钮扣，林苗苗这一扑不要紧，还刚好鼻子与钮扣扑碰上了。
　　那酸爽！
　　绝对是谁受谁知道。
　　几乎是下意识的，在鼻间的疼意传来的瞬间，林苗苗只感觉眼眶一热，却是有泪要涌出。
　　简直是太丢人了，自己低头走路没看路，与来人撞了，结果因为一撞，自己还流泪了。
　　这简直是把老脸都丢尽了。
　　（┬＿┬）
　　林苗苗捂着鼻子，努力的不让自己眼眶里的泪珠掉下来，几乎是下意识的把手机塞回裤子口袋里，今天已经诸事不顺了，如果把手机一不小心给摔破了，那她绝对会抓狂的，而也因为这样的插曲，低头的林苗苗竟是一时愣在了原地，不声不响，却也不抬头。
　　“你没事吧”
　　微微低沉的嗓音，并听不出什么情绪，却依旧带着一种淡淡的磁性，而也不知是否声线的问题，那种磁性中又带着一种清冷感，那种矛盾的组合，让眼前这个声音显得该死的诱人。
　　如果要用一个极形象的词来形容的话：这是一道传说中听了会让耳朵也会怀孕的声音。
　　林苗苗并不是声控，甚至在鼻间还疼着，眼眶还含泪的状况下，她根本就没有心情去研究一个人的声音好听不好听。
　　但仅仅只是这么一声，林苗苗的身体却瞬间僵住，接着，明知不该，却完全不受控制的抬起头，死死的望着眼前的人。
　　半长的发被整齐的盘在脑后，不露分豪，修长的眉带着一种锋利的弧度，微微上扬眼眸不笑时总是带着一种冷意，，一幅金丝的纯色眼镜遮住了那眼眸的大多情绪，以至于那眉眼显得温和起来，不论何时都紧抿着唇，却有一种极自然的红润，穿着一身合体的淡黑色的西服套装，配着同色系的黑色皮鞋，把所有的好身材都束在制服下。
　　她的女神一直是这样，自制到有种禁，欲的气息。
　　哪怕此刻满满的社会精英气息中，哪怕经眼镜的修饰带着点文质彬彬的气息。
　　这实则还是一个有着些微洁癖的女人。
　　黑色的西服套装规规整整的几乎看不到一丝皱折，哪怕在外波奔，那黑色皮鞋，干净的看不到一丝灰尘。
　　这个女人，眉眼间已经能看出在社会上摸爬滚打后后的成熟，周身那清冷的气息也已经收敛到几乎看不到的地步。
　　但仅仅只是一眼，林苗苗就知道她并没有认错。
　　眼前这个女人...这个女人...
　　“学..姐，你你好，我是林...苗苗.”
　　结结巴巴的话语声中，林苗苗一只手捂着鼻子，那一直努力不掉的泪珠，终于控制不住啪唧的掉了下来。
　　“很疼吗”
　　林苗苗清楚的看到眼前女人眼眸微微暗了暗，不知是否错觉，那问出的话语带着一种难掩的压抑，具体因为什么，此刻的林苗苗已经完全分辨不清了。
　　哪怕此刻的她更该做的是，义正言辞的对着女人道个歉，深刻而态度优美的表示她之前低头看路是不对的，先保持一个深刻认知到错语的好学妹姿态，然后继续坚定不已的摇头，表示她掉眼泪跟他完全没关系，不，绝对不是她是个爱哭鬼，只是她见到学姐有些激动而已。
　　但哪怕心头想的再多再好，林苗苗却是什么都做不到。
　　她现在能结结巴巴的跟眼前这个女人打着招呼，能坚持着腿肚微微打颤依旧没逃，林苗苗就想给自己插红旗，发奖状了。
　　嘤嘤嘤，眼前这个人是她的女神啊！
　　从高中一直暗恋到大学，整整七年都没敢告白的女神啊！

　　☆、女神的手帕

　　这世上有没有那么一个人，是令人刻在骨子里，哪怕是深夜梦回，也是无法企及的。
　　的每个一个动作，每一个皱眉，都会让你的心跟着抽动起来。
　　这世上有没有一个人，会比你了解自己还要了解。
　　知道所有的喜好，知道所有的行动代表的意义。
　　甚至哪怕许久未见，仅仅只是遥远的一句话，也能令你战栗的无法自控。
　　林苗苗不知道别人有没有?
　　但是她知道她有的。
　　而那个人，此刻正站在她的面前！
　　正看着她！
　　这世上还有比这更幸福的事吗?
　　所以心头一直在对自己说要克制，理智，但事实上，林苗苗除了用力的把那冰饮握在手里，直接捂的那冷饮里的冰都要化了，更多的只是望着眼前的女人，更别说眼泪，如若说最初还只是矜持的掉上一两滴，此刻那泪就像决堤般，掉落的速度都把衣领都要浸湿了。
　　此刻的林苗苗无颖是极可怜的，又极惹人心怜的。
　　眼眶通红，在阳光中，晶莹的泪珠像不要钱般的一直在掉落，鼻间也不知是之前摔了还仅仅只是哭过的原因，通红通红，那原淡淡最自然色泽的唇，由于死死咬住不让哭声溢出，已经被染的艳红至极。
　　但偏偏这样一个人，那双眼只是紧紧盯着眼前，仿若对于她而言，所有的一切都不重要，惟一重要的只是眼前的人。
　　此刻内心住着二十三岁的林苗苗，情绪掩藏的能力并不高明，再加上眼前这还是整整暗恋了七年的女神，那双被水洗过，犯着红意的眼眸里极清晰的表露出了林苗苗的情绪：激动，欣喜，及爱恋。
　　爱恋?
　　没有厌恶，没有心伤后的绝望。
　　女人的手握得极紧，修剪圆润的指尖都勾得手心微微带着一丝疼意，但她却像一无所觉般，只是那般望着眼前的林苗苗。
　　那眉那眼那唇，那看似瘦弱，却没有人比她更清楚那娇美与坚强的身躯。
　　而现在她在对她打着招呼，陌生至极的初遇的招呼。
　　但就算这样...就算这样...
　　女人的眼眸有瞬间变得极为幽深，但那幽深却又极快的被她压了下去，她只是那般望着，连转头都不舍得。
　　一人光顾着哭，一人只沉默的望着，在此刻连猛烈的阳光都仿若失去了热度。
　　只是哪怕再是忍耐，不过也不知是否哭久了，林苗苗感觉自己都有些哭得喘不过气了，而且啪啪掉着泪，实则太影响视觉了，她都快要看不清女神的脸了。
　　“擦擦。”
　　低低的，略显清冷的声线中，林苗苗模模糊糊似乎看到女神闭了闭眼，似乎是把那不多的情绪波动压了下去。
　　不过林苗苗完全顾不得了。
　　因为她的女神给她递手帕了！
　　淡蓝色的，叠得整整齐齐，如同女神一样，带着淡淡清香的手帕！
　　女神因为她哭就给她递手帕了！
　　女神一定是心疼她了！！
　　明明哭的喘不上气，此刻看着眼前那修长手掌，看着那手掌上方方正正的手帕，又想哭了，只不过这一次是喜极而泣的哭。
　　当然，哪怕是面对暗恋七年的女神，林苗苗秒怂，但对着七年都未开口，一开口就给她递手帕的女神，林苗苗极知道珍惜，对着女神露着一个自认讨好可爱，实则可怜兮兮的笑后，林苗苗略显颤抖却极快狠准的夺过女人手间的手帕。
　　手帕用的是极柔软的棉布制成，似乎是由于之前一直被放在女人的手间，此刻除了带着清淡的香气，还带着淡淡的体温。
　　那是女神的体温！
　　好...幸福！
　　林苗苗忍不住把手帕又握紧了些，直至看着女人那视线似有若无的望了她手间一眼，林苗苗方才带着不舍，用着手帕轻轻擦了擦泪珠，那柔软的质感，触到眼间只感觉到一种柔软的舒适，还有那淡淡的清香，温温的体温，加上女神的视线，林苗苗莫名就感觉似乎此刻正是女人用手再给她擦泪珠，如若在配上一句：“苗苗，别哭。”
　　嘤嘤，好羞耻。
　　暗恋多年的人，面对着爱慕了许久的人站在面前，心思估摸着总有些扭曲，比如内心戏良多，外表上却怂的一句话都不敢说。
　　泪擦完了，也止住了泪，林苗苗微肿着眼眸望着眼前的女人，努力的憋啊憋，愣是一句话都没憋出，在两两又沉默相望了数分钟后，女人抬起手腕看了一眼时间，紧抿着嘴，对着林苗苗点了个头：“抱歉，先走了。”
　　然后就...头！也！不！回！的！走！了！
　　林苗苗内心满是尔康手，现实只是眼巴巴的看着女人越走越远，什么也不敢说。
　　不过女人走时并未要回手帕，林苗苗收回那已经望不见人影的视线，低头看看手间那略带点湿意的手帕，明明眼睛还是肿的，却不由的弯起了眼眸。
　　女神的手帕，女神握在手间，有着体温的手帕，就算女神走了，今天也不是一无所获呢~
　　这个手帕她决定一个星期不洗，每天陪她睡觉！
　　“滋~”
　　暗暗的发了会呆，林苗苗吸了口一口手中已经完全热了的冷饮，小心翼翼的把手帕放回裤子口袋里，掏出手机翻到之前的页面，略微理了理自己的衣着，兴致勃勃的开始朝目的地走去。
　　今天一定是她的幸运日，都遇到了女神了，面试什么的还会有问题吗?
　　必须没有！
　　而也不知道是不是心情的转变关系，哪怕内心依旧是刚踏入社会的新鸟，但由于碰见了女神，之后的林苗苗心态发了极大的转变，言语流利了，表情自信了。
　　面试其实也就是那么回事，是面试者与应聘者的双项选择，在同样的资历的情况下，一个人表露出来的精气神，将会给人带来极大的变化。
　　整个下午林苗苗的效率并不算高，不过面试两家就到了要去接元元的时间了，不过对比于上午那一看就没丝毫希望的套话，对于下午两家，林苗苗却是觉得希望极大。
　　故此等林苗苗与着大伙一起去幼儿园接元元的时候，那眉眼带风的模样哟，加上林苗苗长相实在不赖，明明前几天跟着妈妈们还不熟，几乎都没人聊天，但今天却是有人主动跟林苗苗打招呼了。
　　“元元妈，去接苗苗啊。”
　　“哎，是呢，点点妈，我们是一个班的，一起去吧?”
　　“好，对了，林林妈，一起吧。”
　　“那自然是好的。元元妈，今天笑得这样，是有什么好开心的是吗?”
　　“其实也还好了，就是今天去面试了，刚好...”
　　那样有一搭没一搭的聊着天，等走到教室门口，还不等林苗苗开口，那原本围着老师绕着一团的孩子们纷纷仰头。
　　“元元，你妈妈来接你了。”
　　“林林，你妈妈来接你了。”
　　“点点，你妈妈来接你了。”
　　那一溜的软萌萌的声音哟，再加上梳着两只小辩子，穿着裙子，近乎以蹦着的元元扑过来，牵着林苗苗的手，林苗苗觉得今天简直幸福极了。
　　***
　　足有三十楼的高度，足足有一面墙壁的落地窗，柔软至极的羊毛毯，整个房间都带着一种极奢华而大气感。
　　只是那居住的主人，从下午回来开始，不顾那叠得高高的文件，穿着下午那一身合体的西服，似乎连那内心深处的洁癖都忘了，连衣服都未曾更换，就那般坐在落地窗旁，一待就是一个下午。
　　车水马龙的城市，人来人往，热闹非凡的商业楼，这个高度，所有的都能看得清清楚楚。
　　但哪怕视线里来来回回有着无数的场景闪过，在那脑中惟余的只是那张眼眸通红，鼻尖通红，嘴唇通红，仿若全数都染着红意的女人。
　　那个女人如同记忆那般柔软，甚至明明五年过去，在见时竟是比记忆中还要柔软的模样。
　　但是...
　　那眼眸中的惊讶，欣喜，及仅仅只是得到一块她的手帕，却如同得到全世界珍宝的模样。
　　却又是那般的不同。
　　明明她们做了世界上最亲密的事情，明明每天在相拥，拥有着这世界最亲密的身份。
　　但惟有的只是争吵，永无止净，疲倦至无力，却又舍不得离开的相处。
　　而现在...
　　女人终是收回望向窗外的手，微微抬高，看着不知何时已经暗淡下来，淡淡的傍晚余光中，照在手指间的红意中，她把手轻轻的放在鼻间轻轻嗅了嗅，那里已经什么都感觉不到了，但就在下午，这手碰到了她，柔软的，温热的手指，这般轻嗅着，仿若能依稀闻到那淡淡的香气。
　　“苗苗，这五年你过的可好?”
　　“你是把我忘了吗?所以才能那般对我。”
　　淡淡的话语，如同含在嘴间的低喃，带着一种压抑至极的温柔，又带着一种刻骨的伤痛。
　　只是无人知道，如同任何时候一样，无人知道。
　　因为那个她愿意试着去让知道的人，终究受不了，选择离开了她！
　　淡淡的话语，如同含在嘴间的低喃，带着一种压抑至极的温柔，又带着一种刻骨的伤痛。
　　只是无人知道，如同任何时候一样，无人知道。
　　因为那个她愿意试着去让知道的人，终究受不了，选择离开了她！

　　☆、冷漠

　　“元元，元元。”
　　一大清晨，在元元自发的梳洗完毕，正准备去叫那不知何时起，已经越来越会赖床的妈妈时，属于林苗苗那略显高昂的音调就那般在耳侧响起。
　　这是?
　　元元披着发，有些懵懂，却见那平日不叫三遍不起床的妈妈，还光着脚丫，却是直接穿着睡衣从卧室里的跑了出来，也不等元元开口，对着她的脸就是连续亲了数记。
　　反正从十天前开始，元元就突然发现，妈妈越来越爱亲她了，明明之前还温柔而坚定的说过：“元元长大了，不能动不动就亲了哦。”
　　不过算了，反正她也喜欢。
　　她就假装不记得，妈妈这种说话不算话的行为好了。
　　元元悄悄在心里把那话语压下，眉眼间却是抑制不住欢乐。
　　“妈妈，早上好。”
　　“元元，早上好。”
　　那般几乎与平日一模一样的招呼声，元元忍不住“呀”的小小叫出声，却原来是林苗苗把她抱住了。
　　由于林苗苗个子偏小，而元元营养一直挺不错，从一年前开始，林苗苗就极少的抱元元了。
　　不是不想抱，而是抱不动。
　　视线突然增长，鼻间满满都是林苗苗的气息，元元微微张着嘴，双手紧紧的环住林苗苗的脖子。
　　好喜欢这样抱着呀。
　　而妈妈今天竟然会这样抱着她，一定一定发生了特别高兴的事情。
　　这般的念头中，哪怕林苗苗还什么都未说呢，元元已经眉眼弯弯，整个人就开始洋溢着无比欢喜的气息了。
　　***
　　元元果然不愧是她的小太阳。
　　瞧瞧这与荣同焉的模样哦，特别有成就感。
　　林苗苗原就不是爱藏着事的性子，又由于一醒过来，虽然周围的看似很熟，其实什么都不熟，再加上元元虽然个子小小的，却聪明懂事可爱，善良温柔...做为一个标配的女儿奴，林苗苗完全是把元元即当孩子又当个同等的人看待，故此在心头有了好消息的时候，第一个想到的就是与元元分享，而此刻一看她激动的话还未完全说完了，元元就那种眉眼弯弯极欢喜的模样，林苗苗更是忍不住把怀里的元元抱紧。
　　只是...
　　果然少运动吗?
　　为什么感觉有点抱不动元元了?
　　r(￣￣)q
　　“妈妈，元元很重的，放元元下来了。”
　　在林苗苗呼吸不觉有些粗重时，贴心小棉袄元元上线，一边说着，一边却是扭着身子要下来。
　　林苗苗嘿嘿笑了一声，依言把元元放下来，在元元一脸：“妈妈，没有关系，是元元太重了。 ”的表情中，林苗苗差点又想亲元元了，幸好她到是终于想起了正事，一边去拿梳子，替着元元梳着头，一边却开始把好消息告诉元元：“元元，妈妈找到工作了！”
　　那小骄傲的语气哟，是个人都能听出来。
　　元元小身子坐的笔直，安安静静的任着林苗苗梳着头，听到林苗苗的话语，小小的扭了扭头，确认不会影响林苗苗梳头后，小脸上是极欢喜的模样：“真哒，那以后妈妈就可以每个月拿工资，不用愁交房租，也可以给自己买漂亮衣服，然后还可以买更多的元元和妈妈都喜欢吃的菜了吗?...”
　　虽然惊讶于元元懂的可真多，但是元元所说的每一项都是林苗苗所想的，此刻每听元元提一句，林苗苗就点个头，等元元全数说完，想着美好的前景，林苗苗只感觉那喜悦越发加倍了，连天都开始越发蓝了。
　　“ 那妈妈你要加油，从明天开始不能赖床了，晚上元元会在幼儿园乖乖呆着，哪都不去，一直等妈妈来接的。”
　　“嗯嗯。”
　　“妈妈，是今天就要去上班吗?”
　　“明天。”
　　“那明天妈妈可以穿的比平日还要漂亮，那样去上班后，他们看着妈妈这么漂亮，就不会欺负妈妈了，元元刚上幼儿园就是这样的，所以现在老师都最喜欢我了。”
　　“嗯嗯。”
　　“妈妈，嘴巴一定要甜，嘴甜很惹人喜欢的，你看，元元多讨人喜欢。”
　　“嗯嗯。”
　　“...”
　　虽然莫名的角色就那么转换了，被小团子元元绪绪叨叨的说了一通，上幼儿园经OR办公室上班经，林苗苗却应的极认真。
　　因为不知为什么，元元说的每一条听上去都是特别的有道理呢。
　　(=￣ω￣=)
　　***
　　距离上次的面试又过去了三天，虽然遇见女神的那天下午那两家希望很大，不过为了保险，也为了多点选择，林苗苗后面干脆心一横，直接闭着眼开始乱投简历，只要感觉跟自己工作能搭上一抹边的，全都投了一遍，那般林林总总的后面又面试了七八家。
　　从昨天下午开始，林苗苗也接到了去上班的通知，作为社会菜鸟，其实对工作的要求还真不高，昨天下午的工作林苗苗原本都应了。
　　却不想，自从遇到女神，且每天把女神手帕放在枕下睡后，她的运气会这般好，昨天下午有人通知她上班，今天早上又有人通知她来上班，而且这一次通知她上班的是荣成集团...旗下驻点分部的文员，虽然整个分部加起来不到十人，但一旦扯上全国五百强的荣成集团，连个分部听上去也高大尚了。
　　在两个工作都是文员，且工资待遇都差不多的情况下，林苗苗二话不说直接选择了后者。
　　虽然对于后一者去面试的记忆几乎为零。
　　可是既然叫她去上班，那总是面试过的。
　　而且虽然在办事处，但说不定有女神手帕幸运值加值，她就从此走此了人生OR事业颠峰呢。
　　好吧，林苗苗其实也知道自己有些想多了。
　　但当天夜晚，想着明天去面试的场景，林苗苗先是骚扰了好久元元，直至元元揉着小眼睛，软萌萌的说道：“妈妈，元元困了。”
　　林苗苗就开始一边抱着元元，哼着催眠歌，一边就拿着那手帕看啊看，在元元睡着后，更是忍不住偷偷亲了一下手帕，虽然三天过去，那是什么味道也没有了，但止不住林苗苗的痴汉脑补。
　　那一亲，依旧令林苗苗极心颤。
　　第二天一大早，不过六点，就被极有责作心的元元叫醒，又是一番幼儿园OR职场生存之道讲解后，林苗苗先是送了元元去幼儿园，直接开始了上班的第一天。
　　上班是什么样子呢?
　　在林苗苗的心头几乎是没概念的。
　　当然在看了无数电视剧中后，林苗苗一直深深觉得上班的菜鸟最初一定会过的很辛苦。
　　排挤，看轻，自卑...
　　结果什么都没有了。
　　笑容亲切的年约三十来岁的王姐，笑眯眯的告诉她新手该做什么。
　　看上去挺严肃，实则挺好说话的司机林大叔。
　　还有那年约四十的分部经理，开口那种亲切...
　　嘤嘤，她家女神的手帕的幸运值真的太高了。
　　她决定了，她要半个月都不洗手帕了！
　　由于没有预想中的事情发生，且现在恰巧是淡季，不过六十几平的办事处，显得挺平静，安安静静的学着一些新手知识，勤快而努力的做些跑腿的工作，偶尔跟着王姐三四人聊上几句，这一天竟是不知不觉的下班了。
　　“小林，明天见。”
　　“哎，王姐，明天见。”
　　热热闹闹的跟着办公室的人打着招呼，林苗苗一扫上班前忐忑，走进路来简直是剑步如飞。
　　等接到元元了，元元一定会绷着小脸，问着她今天发生的事情，然后她把今天的事情一说，元元那张小脸一定特别可爱！
　　这么想着，林苗苗控制不住就笑出声来。
　　林苗苗所在的公司离幼儿园不远，步行约摸二十分钟左右，如若坐公交车会快些，但加上等车之类，还不若走路了。
　　由于心情激动，林元元直接十五分钟就走到了幼儿园，当然由于走的急，呼吸不由的就有些喘了，此刻已经过了五点多，热热闹闹的幼儿园已经开始安静下来，如若不是偶尔能听见小朋友间小小声的嬉闹声，林苗苗都差点以为幼儿园人都走光了。
　　安静的过道，安静的路灯，那般的安静，却是让林苗苗的心都开始有些静了下来。
　　“元元，你是元元吗?我是奶奶，跟奶奶走好不好?”
　　而也就是这种安静，让那个带着激动的声音显得特别的醒目以及刺耳。
　　“奶奶?元元不认识，妈妈没有告诉元元有奶奶。”
　　“这位阿姨，你没有接送卡，原则是就不能接的，更何况现在孩子也明确说了不认识你，现在请麻烦你出去，要不然我只得请保安了。”
　　“...我就知道林苗苗她....元元，你想啊，每个人都会有妈妈，既然元元有妈妈，妈妈肯定也会有妈妈了，那就是元元的奶奶。元元，妈妈不告诉你没关系，你看看奶奶，长得跟你多像啊，而且现在妈妈自己现在生活的这么辛苦，带着元元会更辛苦的，跟着奶奶，奶奶可以给你买可爱的芭比娃娃，还有很多漂亮的公主裙，让元元像个公主一样...
　　老师，别动不动就说请保安，我都快奔六十了，这话多伤老人的心啊，你看看元元跟我多像，她只是很少见过我，多给我点时间，血浓于水，她马上就会认我了。”
　　属于老人的声音依然在响起，温柔，强势，询询善诱，每种情绪转换的总是特别好。
　　几乎是接二连三响起的声音中，林苗苗只感觉刚刚平静下来的心，瞬间又沸腾了起来，但这一次不是喜悦，而是一种近乎无法述说的...愤怒！
　　“踏，踏踏.”
　　近乎急促的脚步声中，林苗苗也顾不得会打破幼儿园的安静了，几个跑步间，林苗苗已经站在了那声音来源处，视线在果不其然看见那头发被染的乌黑，穿着一身规整而时尚的长袖套装的女人后，唇勾起一个嘲讽至极的弧度。
　　“我到不知道连女儿都快不认的人，怎么突然对元元就有了爱怜之心了...妈！”
　　那最后一字“妈”带着重音，却听不出丝毫的尊敬之意。
　　那原还在询询善诱的女人，身影微微一僵，随即终是止住对元元话语，而是静静的转过身来，望向了林苗苗。
　　那是一张与着林苗苗近乎有着七成相似的脸。
　　哪怕眉眼间能看出清晰的纹路，脸上也不再有着年轻肌肤的光渍，但配着那合体的衣着，这个女人带着一种到老也优雅而美丽的知性感。
　　只是此刻，当两张近乎七成相似的脸两两相望，那几乎一致的眼眸形状中，闪现的是相同的冷漠。
作者有话要说：　　啊啊啊，刚写就卡文，嘤嘤，跟从小包子长大写起，相差好多。
滚来滚去，不知道姑娘们喜欢吗?
 继续求收藏评论。

　　☆、结巴

　　林苗苗记得有句话是这样说的，这世上没有无不是的父母，也没有不疼爱的自己孩子的母亲，因为孩子是母亲十月怀胎，历经千辛万苦方才生育出来的，每一次成长都花费了母亲无数的心思，所以母亲一定是这世上最爱你的人。
　　每次想到这句话，林苗苗都想“呵呵”
　　当然，她知道这世上至少百分之九十九以上的母亲都会如同那句话一样做，但很可惜，她就是那惟一例外的百分之一。
　　没有记事的时候不算，从林苗苗有记忆起，她的母亲对她说的最多的只有一句话：“有你这个女儿，是我这辈子最大的失败。”
　　她的母亲，一辈子优雅，一辈子强势，甚至如若能不开口就不开口，但正是因为这样，当她开口时，那话语的份量比任何时候都重。
　　因为这句话，林苗苗一直努力再努力，但哪怕她从小就如同乖宝宝一样，不顽皮不打闹，甚至于努力让自己考双百，连学校的老师都在夸奖她是极省心的孩子时，她的母亲依旧是那句话。
　　“林苗苗，如若你不是我女儿，我连看你一眼也不愿意。”
　　一句话，断定了林苗苗与母亲的生活基调，一句话也断定了她们的相处基调。
　　所以再乖巧后就是叛逆，反正在乖也得不到表扬，那么她何必让自己这么累。
　　但乖巧的林苗苗都不讨喜，现在变成逃课，不写作业，成绩直线下滑后，面对着母亲，只会更得不到好。
　　“呵，我的女儿。”
　　一声淡笑，一句未尽的话语却是比任何都要诛心。因为那个人是母亲。
　　林苗苗不记得自己哭过多少次，伤心过多少次，甚至怎么都无法明白，她的母亲为什么就无法喜欢她。
　　但随着岁月渐长，林苗苗就知道了“有些事不是你的终究不是你的，求而不得，那就不在去求。”
　　十八岁那年开始，在身份证已经成年那一刻起，林苗苗就搬出家住，她知道她的母亲并不是坏到低，至少没有断了她的经济来源，但除非逼于无奈，林苗苗绝不会动用母亲打来的一分钱，而她们的关系也从18岁那年降至冰点，一年能见面的次数屈指可数，故此，哪怕醒来之后，已经过了数年，哪怕对着一切都极茫然，但元元的嘴里没有提过她外的名字，林苗苗就知道，哪怕数年过去，她于母亲的关系，想来只会更糟糕。
　　这样就好了，彼此互不干扰，心口疼惯了，那就不疼了。
　　但现在那以为早已经极有默契的人就站在她面前，所要做的事却是抢走元元，她现在所最珍视的宝贝！
　　几乎是在看到眼前女人的第一眼，关于这一辈子林苗苗和母亲的过往，就在心里走了一遍，但那些极将冲破胸膛的怒火，在那女人与林苗苗对视的瞬间，不知道为何又硬生生的被压了下去。
　　站在眼前，与林苗苗有着七成相似的女人，那个有着一个温柔如水的名字的女人:李爱莲，在前一刻还是絮絮叨叨的模样，但听着林苗苗的话语，并未回话，只是那般静静的望着，在林苗苗眼里的冰冷渐渐被愤怒所代替，她只是那般轻轻的理理额前的碎发，提起自己手间的包包，直接与林苗苗的视线错开:“元元，奶奶下次来看你啊。
　　老师，我是元元的奶奶，下次可别记错了。”
　　或温柔，或强势，如同来时林苗苗所听到的那样，但从始至终，李爱莲什么话都未曾对林苗苗说。
　　林苗苗手无意识的用力握紧，看着李爱莲在话落直接与她错身而过，直至渐渐消失在视线内，林苗苗的手指用力的掐紧，直至带出隐隐的尖锐疼痛感。
　　这世界上最难过的不是与亲人吵架，而是你的亲人连跟你吵架的欲，望都没有，你与她而言，连陌生人都不如！
　　明明知道的，明明早就有觉悟的，但或许是因为醒来之后的日子太过温暖吗？以至于才会依旧感觉疼吗？
　　“元元妈，你终于来了，要不我都不知道怎么办好了，现在天色也不早了，还是早点带元元回去吧？”
　　年轻的张老师看着李爱莲离开的身影，放松的舒了口气，此刻看着林苗依旧站在原地的身影，笑着开口。
　　“哦，好的，张老师。”
　　不知何时，整个教室却只有元元跟张老师俩人，听到张老师的话，林苗苗下意识的回到，抬头时却见元元牵着张老师的手，微微弯了弯眉，眼里满是渴望，却依旧乖巧的站在原地。
　　若是往日，元元早就扑过来了，现在没这般做，不外乎是因为今天的一切都超过了她的预期，在加上林苗苗的沉默，所以她在用自己的方式让林苗苗欢喜。
　　那小小的人，那乌黑的眼眸里满满都是自己的模样，不知道为何，林苗苗就感觉心头一颤，那由于李爱莲而引起的心口疼在此刻被瞬间压了下去。
　　“元元，时间也不早了，我们回家好不好？”
　　林苗苗半蹲下来，张开手，努力笑到。
　　元元静静的看了林苗苗一会，眼见林苗苗的表情没有丝毫变化，脸上那小小的笑瞬间变成了大大的极灿烂的笑。
　　“好，妈妈，我们回家。”
　　那般脆脆的嗓音中，元元松开了握着张老师的手，重重的扑到了林苗苗的怀里，那略肉嘟嘟的手更是紧紧的环住了林苗苗的脖子。
　　被依恋的感觉啊…
　　虽然由于元元扑过来比较大力，令林苗苗不由往后退了一步，方才稳住身形，但当低头看着怀中的元元，林苗苗的手不由的越发抱紧。
　　元元一定是上天给她最好的礼物。
　　“元元，跟张老师再见，我们回家了。”
　　“张老师再见。”
　　“元元再见，元元妈再见。”
　　当数分钟后，甜甜跟张老师告别后，元元就那般牵着林苗苗的手，在看着自己手被林苗苗大手完全包住的模样，背着书包的元元，俩只长长的辫子甩啊甩，那步子走起来都是蹦蹦跳跳的。
　　“妈妈，今天上班第一天怎么样呀？”
　　“很好。”
　　“妈妈，那她们有人欺负你吗？”
　　“没有，因为我把元元告诉我的都用了上去，她们都挺喜欢我。”
　　“嘻嘻，真的呀？”
　　“嗯。”
　　“那妈妈，晚上我们吃什么？”
　　“元元想吃什么？”
　　“唔…我我想想看…”
　　一路上，林苗苗与元元如同平日一般聊着天，天南地北的，带着一种说不出的惬意，但对于李爱莲的出现，俩人一字未提，不过三岁多的元元敏锐直极，竟是知道林苗苗的不喜。
　　这样的元元可真是……
　　＊＊＊
　　一顿称得上热热闹闹的晚饭吃完，调好水温，任着元元玩了会水，到八点准时拉着元元上床睡觉，半个小时的睡前故事后，穿着睡衣，露着白呼呼的软肚子的元元打着小呼噜却已经沉沉睡去，但林苗苗却睡不着，哪怕尽力调整心情，她依旧睡不着，浅淡的月色透着窗户照了进来，带着一种略显清冷的温度，林苗苗就那般静静的望着元元良久，轻轻的俯身对着元元额头轻轻吻了记，穿着一件宽松的长裙，小心的把门关上，选择了出门。
　　林苗苗知道元元一旦睡着，就可以好眠的一觉到天亮，但就算这样，她也并未走远，只是因为太过憋闷，想要去外外走走，而这走也至多不过离家百米，这逛的时间也至多不能超过半个小时。
　　夜色中，让一切都开始安静了下来，偶尔的虫鸣，清风吹动的树叶哗哗作响，抬头间，就能见到一轮圆月挂在天空，还有那些若隐若现的繁星，只是那般望着，就会让自己的心情不知不觉的好起来。
　　哪怕身侧没有人，哪怕只有间或的路灯照耀着，拉长着她的身影，林苗苗却感觉心头那些郁闷竟是不知不觉间，一点一滴的散去。
　　再逛一会会，就上去了，然后抱着元元香软软的身子睡一觉，明天就会什么事情也没有。
　　心头这般想着，在微风吹动间，林苗苗伸手抚了抚耳侧长发，嘴角微微勾起，那般模样，竟是带着一种难言的欢愉。
　　而那般模样的林苗苗，却让那原急步匆匆恨不得早一分赶来的身影顿住，她就那般望着林苗苗，在摩裟的树叶间，那身影被夜色，枝叶遮挡了大半，直至连那脸庞也开始变得若隐若现。
　　但再是若隐若现，却也无法掩去那眼眸中那隐藏至深的迷恋！
　　眼前这个人，哪怕努力不要靠近，却总是不自知的想要收集她的所有信息，哪怕明知远离是最好的，却依旧舍不得离去。
　　特别是知道眼前这人，再也不会用着厌恶的眼神望向她时，即难过，却又无法控制的放松。
　　靠近，再靠近一点是不是也没有关系?
　　如同此刻，理智在告诉她，应该离去。
　　但却仿若瞬间被施了魔法，脚被牢牢的琐在原地，无法动荡，只能等待，那模模糊糊遮掩的光线中，那双原是极黑的眼眸却是越来越亮，越来越亮，直至与着那别着发低头的视线对望，那眼眸微微一缩，近乎下意识的那些光亮被压了下去，直至紧绷的平静无波。
　　“学...学姐...好...好巧！”
　　那般的安静中，在那大半的黑影越来越平静中，只见之前还微微勾着嘴角，带着点漫不经心的人，脸上露出一个极夸张的表情，似吓了一跳，又似惊讶，却又像是惊喜，以及不知是否错觉，那脸庞带上一抹极淡的晕红，更别提那开口的话语，控制不住的结巴了。                        
作者有话要说：　　今天去看逆时营救了，看到第二个杨幂消失的时候哭了，天下父母心，总是看到母亲对孩子的疼爱的时候，特别感同深受，而且讲真，这次杨幂演得真不错，三个眼神特别有区别，还有霍建华的反叛也好带感呀~
PS:今天有肥肥的双更哟~

　　☆、握手

　　林苗苗觉得吧，虽然睁眼就少了五年这点亏大了外，其实她还是挺幸运的，不用经历传说中比十级地震还疼痛的过程就有了一个聪明可爱的元元。
　　而最最主要的，自从一眼变五年后，她跟女神间特别特别有缘份！
　　瞧，上次女神那手绢昨天晚上刚刚依依不舍的洗了，今天她就遇见女神了！活的！会动的！
　　而且还是在自家小区里，除了缘份一词，还有什么好形容！
　　想当年，虽然她与女神同窗七年，哪怕她努力追逐着女神的脚步，但事实上，七年，可以让两人没有外人干扰的碰面，简直是手指头都数得出来。
　　而现在，十天啊，仅仅只是十天啊，她她她又遇见女神了！
　　夜深人静，月朗星稀，除了她与女神就没有任何外人，而且女神对比于上次白天碰面时，穿的一本正经，今天却是难得的休闲风，一头齐肩的长发就那般披着，让整个人的气质带着一种说不出的柔和，还有难得的一身略显休闲风的淡蓝色连体长裙，把女神的身材比例完美的体现出来，那胸是胸，腿是腿，屁，股是屁股的，同样是女人，差距怎么就可以这么大呢?
　　不过因为是女神，她一点也不嫉妒！
　　因为见了女神，林苗苗只感觉原本心头就调整到差不多的心情，在此刻越发的好了。
　　当然，如同上次一样，心里情绪丰富的要死，除了比上次更拙一点的开口语，林苗苗只是用那眼神望着女神，多余的一句话也说不出来。
　　嘤嘤~
　　她什么时候能跟女神心灵感应就好了，那样女神一定会感应到她的心思的。
　　不对，如果感觉到她的心思，女神一定会被她吓跑的。
　　从林苗苗开口后，时间其实并未过了多久，但林苗苗的心里活动已经完成了一个极丰富的转变，以至于当看着眼前的女人，似乎在她的话语中抿了抿嘴，林苗苗极有一种想逃的冲动。
　　会不会女神因为她两次的结巴就以为她是个结巴了啊?
　　天地可见，她其实口齿绝对流利！
　　对了，今天没想到遇女神，穿着的这身衣服，宽宽松松的，完全没有体现她的身材，又加上这胡乱披着的头发，会不会女神看她太难看了，吓跑了呀?
　　天地可见，虽然比不上女神，但她也是娇俏小美人一个呀。
　　这般想着，在林苗苗未曾注意的时候，那原本就乌黑的眼眸竟是带了一丝淡淡的水意，在月光下，那张娇俏而带着满是江南水乡女人软糯的脸，带着一种不可知的柔弱感。
　　那身偏宽松的衣服，空空落落的，不知为何就让林苗苗有种柔弱无依感。
　　更何况此刻的林苗苗就那般望着，像是望着全世界，像是眼前的存在就是她的一切。
　　让人心生保护，让人不自知的想要更加靠近。
　　“沙沙~”
　　那是风吹的声音。
　　“哗哗~”
　　树叶摇摆的声音，在夜色中，那些声音其实都并不轻，但再响，再清晰，也绝对抵不过此刻那向她走来的脚步声。
　　“踏~踏`踏~”
　　一步，一步，又是一步，那步子，很稳，很慢，甚至于在风中，女神的长裙的裙摆正在微微摇摆，如同一朵盛开在夜色中极美的花，而此刻那朵花，正静静的开在了林苗苗的心里，因为她的女神，此刻正慢慢的朝她走了过来。
　　越走越近，越走越近...近到了林苗苗都能看到女神那深遂的眼眸，那比元元也不逞多让的乌黑而浓密的长长睫毛，还有那有着全世界最美弧形的唇。
　　嗷嗷嗷嗷嗷，她好激动，她好紧张！
　　她应该说什么，她应该做什么，这样才不辜负这样的良辰美景！
　　可完全做不出来！
　　=   =
　　看着女神这般近的靠着自己，这辈子惟一的一次，甚至她都能闻到女神身上不知是否错觉的淡香，激动的完全什么都说不出来了。
　　“踏。”
　　那一直行走的脚步停了下来，哪怕两人此刻至多两步的距离，但林苗苗眨了眨眼，心里满是遗憾之意。
　　其实女神完全可以再往前走两步呀~
　　也不知是否是她的情绪隐藏能力太差了，几乎是林苗苗心头这般想过的瞬间，女神竟是像她伸了伸手，那手在月光中，也是那般的好看，修长，白皙，细腻...
　　“你好，我是王柏瑜，很高兴认识你，学妹。”
　　林苗苗眨眨眼，再眨眨眼，不死心的最后再眨眨眼，那站在离她面前不到两步距离的女神，那修长白皙细腻的手，也仅仅只是那般伸着，是一种最为平常的握手姿势，那张仅仅看看就会令她心跳不已的脸，除了眉间有着淡淡的温度，脸色极为平静。
　　这一瞬间，林苗苗甚至都不知道自己心头是何种想法，她只是那般静静的望着那王柏瑜的手良久，接着缓缓的伸手，与她握住：“我是林苗苗..柏瑜学姐。”
　　一偏凉，一偏热的手心相握时，那是一幅极美的画面，王柏瑜的手看似纤细修长，但实际上极为有力，并且那持似纤细的手在交握间，却是整整的能把林苗苗的手掌附住，也正因为如此，那白嫩的肌肤下若隐若现的一抹别样色泽的肌肤就显得格外的醒目。
　　但对比于流露在外的和谐美景，事实上在交握间，两人几乎同时微微愣住。
　　那交握的双手也不知到底是谁的手心有着潮意，那交握间，哪怕仅仅只是一触即退，却给彼此的第一握手留下的印象，只剩下那种潮滤滤的湿意。
　　但也正是那么简单的一握手，林苗苗却感觉心就那般飘啊飘啊，终是飘到实地，又飘回了那很早的过去。
　　***
　　有没有那一个人，生来就荣光四射，哪怕仅仅只是站着，就会让人移不开眼睛。
　　在高中以前，林苗苗一直以为是没有的，但自从上了高中，林苗苗就知道了，上天其实有时候是很偏心的，疼爱一个人的时候，会恨不得把所有好的东西都给那个人。
　　美貌，家世，智慧...所有人想到的优点，几乎都能在那么一个人身上找到，那么这个人除了女神这个称呼，再也找不到别的更恰当的称呼了。
　　但林苗苗把王柏瑜称为女神却并不是因为这样，高一那年，是林苗苗最为颓废而无助的一年，那一年她终于在怎么努力当三好学生，也得不到李爱莲的夸奖后，开始自我唾弃，彻底放飞自我，逃课，不做作业，上课光明正大的睡觉，让那些原以为是尖子生入班，结果想不到是个坏孩子的老师大失所望外，她的母亲并没有暴跳如雷，仅仅只是在她闹腾了一个月后，仅仅只是留下那么数字：“呵，我的女儿。”
　　那数字的杀伤力比林苗苗想像的还要大，大到她暴燥，抓狂，想哭，却什么情绪也发，泄不出来。
　　而也就是这么一个月，在新生度过了第一次月考，林苗苗拿着全班中等的成绩茫然无措间，以总分只扣十分荣登高一第一的王柏瑜荣升 S高校花宝座。
　　长的好看，哪怕性格偏冷，不苟颜笑，那是她有资本任性，成绩碾压第二名高达二十几分，且据说家里父亲是总裁，母亲是高官之女，又据说从初中开始，文理化体，还有画画，音乐..几乎没有一样不会的。
　　两个人间有着云泥之差，这样的人永远只可远观不可亵渎，但人跟人怎么就能差距那么大呢。
　　那是一个极为明朗的天气，拿着成绩单，站在高一六楼的顶层，林苗苗低头，看着那气场强大，受众人膜拜眼神中淡然走过的王柏瑜，心头不由这般的想到。
　　但也仅仅只是那般想着。
　　左右她们是不会见面的，因为她们根本就不是一个世界的人。
　　但想不到就在那天晚上，在因为心情不好，饿了整整大半天的林苗苗窝在教室里睡了一觉，在饥饿的趋使下醒来，却发现已经人走楼空，整个二楼的高一教室安静至极。
　　由于她的愤世疾俗，哪怕在老师的眼中，林苗苗已经是坏孩子，而事实上，好孩子们不喜欢她，坏孩子们不屑于她为伍，以至于哪怕明知下课后，她还在睡，竟是没有一人提醒她。
　　她做人还真是失败。
　　林苗苗并不耐饿，平日稍微饿上那么一点，就会觉得身体发软，肚子绞痛，如若不是今天心情实在太不好，林苗苗又怎么会放任自己。
　　但在此刻那般的想法却已经晚了，安荡荡二楼过道，风吹动时，发出呼呼的叫声，黑乎乎的教室就像是夺人而食的怪兽，在加上肚子那绞着疼痛，竟是让林苗苗走路的力气都没有了。
　　可是这般待着，哪怕没有任何事情，但脑中的脑补就足够吓坏她了，而且现在离第二天还有十几个小时，只要这般一想，哪怕林苗苗努力让自己不去多想，但泪却不由的犯在了眼眶。
　　为什么上天就不对她偏爱点呢?
　　为什么她就这么倒霉呢?
　　为什么就没有人爱她一点呢?
　　难道她活着就是为了死去吗?
　　林苗苗捂着肚子，用力咬着唇，努力从桌子上站起，心头的念头却不由的越来越灰暗。
　　而就在这个时候。
　　“踏，踏，踏。”
　　清晰而平稳的脚步声近乎突然的传来。
　　夜深人静的时候，特别是眼前几乎还看不到灯光的时候，那般的脚步声听在林苗苗的耳中，最初闪现的不是惊喜，而是害怕。
　　这个声音会是什么?
　　人吗?
　　深更半夜的，大家都放学了，那人过来做什么?
　　可是如若不是人，这有脚步声的会是什么?
　　妖怪吗?
　　鬼吗?
　　不对，鬼是没有脚步声的。
　　可是妖怪妖怪怎么会有脚步声，应该是...
　　脑中这般近乎胡思乱想着，那脚步声却是越来越响了，这也预告着那脚步声的主人离她越来越近。
　　是逃，是躲?
　　不过在肚子绞的抽痛，除了捂肚子连迈腿都成问题是，这对于林苗苗而言，根本不存在选择题。
　　“踏。”
　　重重的脚步声踩下又停住，在近乎突然的一片安静间，林苗苗捂着肚子，微微仰着头，脸色苍白着，额间还依稀有着不知是饿出还是吓出的细微汗珠。
　　不知是否是在夜色中待久的关系，当林苗苗死死望向门时，能借着浅淡的月光，隐隐约约的看着那站在门口的身影。
　　比门矮些，并不算很瘦弱，站立着，似乎有着四肢。
　　那是...
　　在心头近乎本能的闪过战栗时，那站在门口的身影并未有犹豫，几乎立刻开始动了。
　　“卡。”
　　略显沉闷的声音中，门渐渐的开了。
　　先是一道缝，接着越来越多，直至彻底开了！
　　林苗苗握着肚子的手不由的有些用力，但她那般抬着脑袋望着门外的视线，几乎一错也不敢错开。
　　“啪~”
　　而就在彻底打开的瞬间，有着一道极轻微的声音响起，接着一道极亮的光线顺着乌黑的门照了进来。
　　那光是那般的亮，一直处于黑暗中的林苗苗不由的下意识的闭了闭眼，当她终于适应灯光睁眼时，她的面前并没有想像中出现过无数次的各种可怖的画面，惟有的只有一个女人。
　　不过高一，就比她高上一个头，身高直逼一米七，穿着同校的深蓝色的夏季校服，那同样的校服，在那女人的映衬上，显得格外的精神，而对于那比率极好的身材，眼前的女人有着不过齐耳的短发，碎碎的刘海有些许遮在眉眼间，却依旧无法遮掩那眉间的冷淡，而那仅只是一眼就令人惊艳的脸上，更是把那种冷莫快要具现化般。
　　几乎只是一眼，林苗苗就认出这个女人：王柏瑜，S高的校花，全年终第一。
　　就在前几天，这人还以着各种方式在她身边闪现，而现在更是真人站在她的面前。
　　在她如此狼狈的情况下。
　　那一瞬间林苗苗甚至都不知道自己在想什么，只是那种绞着疼的疼痛感似乎都少了几多，更多的只是一种不可言喻的狼狈感。
　　哪怕前一刻还是极想要获救的，但在这一刻，林苗苗控制不住的微微低下头，躲开了那灯光直照的视线。
　　“果然有人在里面。”
　　在林苗苗低头明显带着躲避的意味时，那灯光却是晃了晃，不是远离，而是越发的靠近，那个看似极淡莫王柏瑜用着略显清冷，却磁性至极的话语说着肯定至极的话语。
　　果然?
　　王柏瑜难道知道她在里面?
　　不，不可能的！
　　她们全班都不知道，也没有关心的事情，王伯瑜都不跟她一个班，又怎么可能知道！
　　心头这般想着，林苗苗却是控制不住自己微微抬了抬头，那抬头的姿势弧度并不大，但那刚刚探出的视线却是恰恰与王伯瑜的视线相触。
　　那般的视线交错间，王柏瑜那双极好的眼眸，更是极清晰的冲击着林苗苗的视线，但更令林苗苗忍不住心颤的事，明明看上去那般冷莫的人，在与她的视线交错，明显知道她在偷偷打量时，那双眼眸却没有丝毫变化，不，应该说还带了一抹不知是否错觉的柔和，极浅极淡，但在乌黑的夜幕，那一抹极浅极淡的柔和，却是比什么都醒目。
　　“还好吗?需要帮忙吗?”
　　冷淡的声音，带着一种不知是否不习惯的僵硬，但当林苗苗眨眨眼，再眨眨眼，那不知何时已经向她走近，离她不到五六步的王柏瑜，依旧微微弯着身，以便与她视线平视，那手更是笔直的伸到她的面前。
　　那个动作可以称之为握手，在此刻更是一种极温柔的提供帮助的姿势。                        
作者有话要说：　　啦啦啦，暗恋一定是一种最美却也最令人心颤的感情。
而双向暗恋，一定是这世界上最美的爱情~扭~
PS:为了拼这周能上榜，一周撸了三万的自己，也绝对是强人了。
继续滚来滚去求收藏，毕竟这章非常非常肥了，而且女神也特别有男友力有没有！
然后由于今天撸伤了，明天休息一天，后天见，么么哒

　　☆、月色极美

　　无法拒绝，也不舍得拒绝。
　　在看着那手极稳极稳的立在自己的面前，看着那明明在明亮的手电筒的灯光中，却依旧带着一种极温柔的手掌，林苗苗捂着肚子手微微颤了颤，尔后就那般朝前伸出，比她想像中还要抖的力害的朝王柏瑜的手伸了过去。
　　只是那手尚未与那手掌交握，似乎是林苗苗的动作让王柏瑜知晓了自己想要的信息，那原伸至面前的手掌一收，在林苗苗还来不及失落时，已经稳稳的扶住了林苗苗的手臂。
　　夜色中，也不知是否是屋外已经带了凉意，那抓在林苗苗手臂的手一点也不热，甚至还带着一种轻微的凉意，但当感觉到那极稳却又带着最恰当的力道的手掌握在手臂时，仿若瞬间林苗苗就感觉一种火辣辣的感觉透着那手臂传了过来。
　　“你身体不稳，可以靠过来。”
　　林苗苗不知道王柏瑜是通过什么感知到的，是她由于那握在手臂上的手而微微加重的呼吸，还是那在王柏瑜的力道下站起时微微颤抖的腿，但如同那握在手臂上微凉的手一样，那用着冷淡的话语说着这般话语的王柏瑜，在此刻一定是她听过最好听的嗓音了。
　　“嗯。”
　　林苗苗低低应了一声，到并未如同王柏瑜要求那样靠了过去，不是不吃力，不是行走不困难，只是不知为何，心里就有些矫情的让她无法靠过去。
　　是想不让王柏瑜看轻吗还是仅仅只是想给自己留最后一丝的体面
　　林苗苗不知道，也不想知道。
　　但她知道，今天原本以为最为灰暗的一天，并没有彻底灰暗到底。
　　“踏踏，踏踏，踏踏。”
　　安静的教室走廊里，并不会因为多一个人就多一份光亮，甚至于连行走的脚步声，在此刻依旧显得清脆而响亮，不过听着那同时起同时落的脚步声，林苗苗就忍不住嘴角微微勾起，心头有了那么一丝隐隐的欢喜之意。
　　如同王柏瑜的长相一样，她的性格显然也并不是爱说话的，除了最初那几句主动的话语，那之后王柏瑜几乎都没曾开口，而林苗苗的性格到并不是没话讲的，但一来肚子依旧绞着痛，二来身体还发虚，最主要的是，看着那微微垂下眼眸，微微抿着嘴，扶着她的手臂，迈着不急不缓配合着她行走的步子，那般模样的王柏瑜就像是此刻扶着林苗苗行走就是最主要的事情，莫名其妙有种被珍视的感觉，莫名其妙的就不想被打断。
　　于是，那并不算漫长但也并不算短的路程，除了风声，脚步声，两人的呼吸声，竟然就那般一直安静着。
　　眼前的路渐渐的亮了起来，却原来已经走下教室，到了操场上。
　　这个时候的操场已经没有人了，一溜溜错落有序的路灯下，两人的身影被拉的极长，却也莫名的靠的极紧，走的路有些久了，林苗苗忍不住重重喘了口气，那一直扶着她的王柏瑜的脚步瞬间停住，微微转过头，哪怕未曾开口，那眼眸里也是带出一点征求之意。
　　“没事，我可以走的。”
　　林苗苗嘴角上扬着越发历害，哪怕脸上有着汗珠，脸色也苍白的可以，但那眉眼间却是一种满不在乎的轻松。
　　王柏瑜就那般望了林苗苗一会，在林苗苗继续那般的表情中，那停下的脚步又开始行走了起来。
　　对比于之前那种枯燥的脚步声，此刻林苗苗的耳侧的声音要开始热闹了些，有着不知名的虫鸣，还有精神翼翼的蛙鸣，当她顺着王伯瑜的脚步向前时，忍不住微微抬头间，就能见到漫天的繁星布满天幕，还有那几近圆月的月亮，那柔和的光线。
　　这个夜晚是那般的美~
　　美到哪怕肚子依旧饿着疼的狠，却是瞬间什么也不愿意去想了，只是这般不管不顾的一直走着，走着.....
　　但可惜想像很美好，现实总是很骨感，林苗苗只感觉还没过一会呢，王柏瑜的脚步却瞬间止住，在林苗苗由于惯性往前走了一步，方才止住脚步略带着些茫然望向王柏瑜时。
　　“到了。”
　　简短的话语，淡然的语气，原应该是最好理解的词汇了，可是此刻林苗苗却总有种不想去理解的愿望。
　　“到了？”
　　那偌大的足足四层楼的宿舍楼，再加上那宿舍阿姨此刻正虎视眈眈的盯着她们，似乎在无声的斥责都这个点怎么还不去睡觉，根本不用错眼就能看到的画面，让林苗苗这疑惑问得特别傻。
　　“嗯。”
　　但王柏瑜却依旧回了，冷淡的，却极严肃而肯定的回话。
　　似乎也是确定已经送达目的地，那手更是没有丝毫犹豫的松开。
　　不知何时两人交握的地方温度早已经一致，已至于当王柏瑜的手移离时，那处竟是带了点冰冷的触感。
　　有些不舍得了。
　　那手臂似乎是这般呐感着，或许是她的心头在这般的呐感着。
　　但林苗苗抬头，看着王柏瑜双手插在口袋，微微低下头，配合着她的高度，安静望着她的模样，林苗苗就知道，做为两人初次的见面，王柏瑜已经做的足够好了。
　　再过多的就是她贪心了。
　　最主要是，之前那般的问话，原本就是过界了。
　　林苗苗用力的抿了抿嘴，那原本由于肚子的绞痛而微微发白的嘴，在此刻却是不自知的带了一点红意，如同六月的鲜花，最为灿烂的色泽，但此刻的两人，显然都没有人会注意这点。
　　“踏，踏，踏。”
　　安静的夜色间，脚步声又一次响起，只是对比于上一次，这一次的脚步声只有一人，不知为何就显得有些孤孤单单的味道。
　　“吱呀”
　　王柏瑜送着林苗苗原就极近，不过数息间，林苗苗却是已经走到了房门，伴随着大门被打开，不用十数米，她就可以走进宿舍，宿舍里有着前两日买好的桶面，早上还有打开的热水，只要稍微泡一泡，热情乎乎的泡面吃下肚中，她那绞痛的肚子就不会疼了。
　　但林苗苗只是那般站在大开的大门前，手间无意识的用了用力，接着她就那般缓缓的转过身，右手伸的笔直的伸了出去。
　　“我是林苗苗，高一三班的学生，今天谢谢你。“                        
作者有话要说：　　啦啦啦，安安又滚回来了，有没有很想我，么么哒
~\(RQ)/~

　　☆、女神她她她...

　　那之后王柏瑜说了什么呢?为何却有些记不清了呢。
　　甚至于连王柏瑜有没有跟她自我介绍都记不得了。
　　但林苗苗却极清楚的知道，王柏瑜成为女神就是这因为这件事情而起的。
　　那个时候她其实也还好呀，一点也不怂啊，还敢自我介绍。
　　在那件事情之后，林苗苗就不自知的开始关心起所有王柏瑜的事情：今天王柏瑜去参加演讲比赛了......王柏瑜代表全校去参加钢琴比赛...
　　初初其实还挺正常的，不外乎如果所有迷妹对着偶像的一样，为着王柏瑜的得奖而欢喜。王柏瑜所有的荣誉都有着与荣同焉的欢喜。
　　可也不知是否是关注的太多，而那天的黑暗对于她而言太过于绝望，以至于在夜深人静的时候，林苗苗总会忍不住去细细想着那天发生的事情，不知不觉就开始想着王柏瑜指尖的温度，脸上的表情，那唇的色泽等等越来越诡异的事情。
　　然后....在林苗苗都未留意的时候，那白天开始关注王柏瑜的事情就开始越来越怪了。
　　呀，今天王柏瑜穿着是长裤啊，腿型真好看。
　　呀，今天王柏瑜穿着是带着荷叶绣花的长袖呀，那露出的脖子一段特别舒服。
　　嗷嗷，今天那件露肩衣可真棒，那白皙圆润的肩膀够她跪A舔好久了呀。
　　嗷嗷，大爱超短牛仔裤，那修长笔直的美腿，真是特别特别值得她继续跪，舔。
　　....
　　哪怕没有任何人说，林苗苗也知道这种关注点是不对的。
　　更何况她关注这些奇奇怪怪的点的还是一个女孩！
　　于是哪怕叛逆期过后，对于母亲李爱莲不在抱有期望后，林苗苗的性子渐渐平和下来，不再孤军奋战，可以与班上的同学开始各种聊的时候，王柏瑜的名字再也未曾从她嘴里溢出。
　　所有人都知道她有一个女神。
　　她的女神各种高大尚，各种高不可攀，各种值得她跪，舔，但谁也不知那个女神是谁。
　　而也正是因为她的女神太过高大尚，以至于林苗苗又有了新的动力，想要靠近点，再靠近点，努力再努力一点。
　　林苗苗的成绩顺利从班上的中等又爬上全班第一，甚至全校前十，只是与着女神每每依旧会隔着几个名字，但只要看着与女神隔的名字再进一点，林苗苗就会欢喜的一夜好梦。
　　甚至也是因为这样，她在李爱莲各种不置可否中与女神考上了同样的大学，那个让人一听就感觉同样高大尚的学校。
　　可惜，明明初遇一点也不怂的林苗苗，自从对女神的关注度越来越强，脑补能力越来越强后，对着女神就越来越怂了。
　　从能面不改色的与女神对话，到对着女神就身体紧绷，脸冒虚汗，再到看到女神就有种想要逃的冲动，逃完又悔的想撞墙，以及明明有无数话语要与女神讲，却半天憋不出一个字。
　　这绝对是跟林苗苗凭自己考上那高大尚大学校一样极大的剧情反转。
　　整整七年啊，从青葱的少女到大学毕业，她竟然对着女神还是怂货一枚！
　　***
　　漫天的繁星似乎越来越多了，甚至于月亮由于又悄悄的往上爬了些，而显得越发明亮，当林苗苗抬头时，甚至能透着那看似凌乱的星星找到牛朗织女星，还有一些别的各式各样的星星。
　　微风拂过时，长长的发被风吹动着四处飘散，偶尔会不经意的与另一抹发勾缠，那发更短些，更乌黑柔顺些，那般勾缠的模样带着一种极甜腻的味道。
　　但一旦感觉着那发被缠着，林苗苗身体瞬间笔直坐直，手指更是微微发抖的去解那被缠在一起的发。
　　嘤嘤，女神的头发啊，虽然短了点，但是好香好顺好滑。
　　林苗苗一边在心头跪，舔，手间除了指尖从头到尾有些微颤，动作却麻利的很，甚至于当那被勾缠的发顺利解开，心头一边重重的叹息着，手却极规矩的收了回来，就那般端端正正的放在膝盖上，身体继续坐直极端正的坐着，那长长的裙摆遮住腿部，只留下一截短短的白乎乎的脚踝，即淑女又规矩至极的模样。
　　嘤嘤嘤，女神在看她，还在看她，继续在看她，她好想转过头呀，可以吗可以吗可以吗?
　　自从自我介绍后，两人几乎并行的走了一会，林苗苗率先就坐了下来，而女神却并未选择记忆那般站着，而是没有任何犹豫的坐了下来，小区里那不过只容三人坐的长椅在此刻两人这般坐着时，也不知是无意还是怎么样，两人间的空隙不过半人的距离。
　　发可以在微风中纠缠，属于女神的气息更是无比强势的传进林苗苗的鼻间。
　　也不知是否是已经洗过了澡，那是一种极淡的，却极舒服的香气。
　　而且明明在林苗苗记忆中，虽然同窗七年，但自从林苗苗每每与女神对视，都状视无比高冷的捌过头去，女神与她的接触几近于零，更不会在她捌过头还望着她，但今天哪怕两人坐下后就不眼不语，这般近的距离，林苗苗却是能无比清楚的感觉到女神的眼神，那眼神由于林苗苗实在鼓足不了勇气回望，却依旧能感觉到那眼神带着点极深的专注感。
　　咳~
　　特别像她以前控制不住望向女神的眼神。
　　带着火辣辣的专注及痴意。
　　当然，林苗苗也知道这绝对是自己多想了。
　　不过连话都不敢说，还要保持着这般绝对累人的姿势，这般的脑补也是她惟一的乐趣了。
　　“扑通扑通扑通。”
　　或许是两人间太过安静了，或许是由于真人就在身边，所以脑补的特别鲜活，以至于林苗苗只感觉自己的心跳随着两人坐的时间越久，跳的越欢喜，甚至于明明刚刚洗过澡，明明是在清凉的夜间，她的背上竟是依旧能感觉些许汗意。
　　“沙。”
　　极轻浅的声音，是王柏瑜起身了，却不等林苗苗竖着耳尖，由于王柏瑜起身而失落，王柏瑜又坐了下来，这一次两人几乎就可以称得上肩并肩的坐在一起了。
　　而也就在这个时候，林苗苗只感觉正有一只手轻轻的抚在了她的额间。
　　那是....
　　王柏瑜，她女神的手指！
　　女神她她她竟然摸她了！！                        
作者有话要说：　　啦啦啦，撩啊撩

　　☆、她的温度

　　不知是她的额间太过滚烫，还是女神的手指太过冰凉，以至于当女神的手指触向林苗苗的额间时，林苗苗身子忍不住就轻轻颤了颤，在脑中满满都是刷屏般的惊叹号中，林苗苗终于感觉到了女神的动作。
　　那触到她额间的手似乎是无意的，甚至于在林苗苗控制不住，由于手指的冰冷而微颤时，那附在额间的手指有着瞬间的僵硬。
　　会拿走了吗拿走了吗拿走了吗？
　　在林苗苗内心满是不舍的惊叹中，明明对着女神只会越来越怂的林苗苗，不知怎么的就忍不住抬起头来。
　　月光如水，带着一种极为柔和的光线，明明就在不远处就有着灯光，但那灯光的光感不知为何却抵不过月光的光线，以至于当她抬头间，惟能见到的只是一片月光，以及那在月光照耀下比月光还要美丽耀眼的王柏瑜。
　　略显冷硬的眉眼，高挺的鼻染，不染而红的唇，那原本哪怕是望着，就带着点只可远观不可亵玩高冷气息的王柏瑜，此刻整张脸都有着淡淡的月光，以至于那清冷的眉间都显得温和起来。
　　更何况此刻那看似乌黑如墨的眼眸里，去除最除的幽深，那深处是一种浅浅的光晕，比天上的繁星要暗淡些，却比天上任何一颗繁星都要吸引她。
　　勾着她，缠着她，拉着她不放。
　　是什么时候起呢，她与王柏瑜的距离已经是这般近了，近到似乎她只要微微仰头，就能碰到王柏瑜那几乎可以称得上滑腻的肌肤，还有那弧度最恰到好处的下巴。
　　那原本浅淡独属于王柏瑜气息，更是强烈而极有主控权的侵占了她自己的味觉。
　　女神女神女神女神....
　　除了这个词，林苗苗整张大脑已经完全塞不下任何的东西。
　　“学姐。”
　　是她在开口吗？但那甜腻的，带着一种连她自己都听不下去的依赖的嗓音，真的是从她嘴里发出吗？
　　似乎并未曾想到林苗苗会抬起头来，王柏瑜那双乌黑的眼眸里闪过一丝愕然，却又极快的那抹愕然被压了下去，那目光就那暗沉却又带着灼灼的光芒望着她。
　　***
　　看着眼前的林苗苗身体微微的僵硬，看着林苗苗脸色渐渐染上了一抹淡红，看着林苗苗呼吸微微粗了些，看着林苗苗与她视线对视间，那双看似柔和的眼眸里带着一种浅浅的湿气，像是要哭了般，又像是无措至极的小兽，毫无防备而柔软至极。
　　抚在林苗苗额间的手指开始变得滚烫，一直那般烫到她的心里。
　　是她逾越了，可是只要对着眼前这个女孩，她永远无法让自控力长久的遗留住。
　　可是这样的她是否会吓坏眼前的女孩呢？
　　毕竟当初的她们....
　　***
　　“嗯，我在。”
　　是夜色的关系吗？以至于王柏瑜那略显清冷的嗓音，带着一抹无法忽视的温柔。
　　好喜欢，好喜欢呀~
　　“怦怦，怦怦怦，怦怦怦怦！”
　　那原本就跳的极快的心跳声，似乎跳得越发快了，以至于林苗苗总有种会在那目光中，那心跳就会不受控制跳出胸膛的荒谬而又心悸至极感。
　　“学姐，你...我....是我额间有脏东西吗？”
　　那般的话语一出口，哪怕心跳依旧极快，林苗苗恨不得胡自己一巴掌。
　　这样破气氛的话语后，就算女神想要多摸摸她的额头也不行了。
　　天知道，她一点也不介意，女神摸她的额头摸到天荒地老的！
　　=   =
　　王柏瑜微微愣了愣，在看着林苗苗不自知轻咬着唇，让那唇开始带着水润的光泽时，她的呼吸微微重了重，甚至于那紧望着林苗苗的眼眸都暗了几分。
　　只是还不等林苗苗发觉，王柏瑜近乎用力的闭了闭眼，随即睁开，那眼里竟是把所有的情绪都压了下去。
　　那附在林苗苗额间的手指，终是动了。
　　修长的指间，有着轻微的糙意，又有着一种不同于她自己的纤细，那手指甚至并未曾做多大动作，只是那般轻微的移了移，接着像是不经意的碰到了林苗苗额间的碎发。
　　林苗苗清晰的记得自己昨天刚刚洗过头，用的是传说中专业去屑的飘柔，去不去屑林苗苗暂时不知道，不过那是桂花香型的发，这个味道不管是她还是元元都是极喜欢的。
　　所以，虽然今天没有洗头，但是女神的手指碰上她的发，依旧也会感觉顺滑的，靠近了只会闻到萌哒哒的桂花香。
　　她的头发其实比额头更好摸呀。
　　女神，你可以多摸一会，这一次她发誓一定会管她自己的嘴巴，认真的假装女神的手指就长在她的头发上的！
　　“...嗯，刚看到有一片极小的树叶掉你头上了，下意识的就帮你拿掉了，见谅。”
　　女神明显没有跟她修炼成心有灵犀这个技能，那轻触在林苗苗额间的碎发的手，几乎没任何停留的就拿了下来，甚至于那手指间此刻正夹着一片小小的，哪怕是在月色间也极为美丽的五星形状的树叶。
　　那树叶无比认真的证明了女神的话语所言非需。
　　可是林苗苗根本就不在意话语到底是真还是需。
　　有树叶没树叶又有什么关系呢？
　　有关系的是！她与女神的第一次这般近距离的接触就这样结束了吗？
　　“我冒昧了吗？”
　　在林苗苗盯着王柏瑜手掌上那平躺的树叶发呆时，王柏瑜的话语又一次传来，清冷的声线，带 着一种说不出来的压抑感。
　　“没有没有没有！”
　　一旦想到这般的压抑是因为自己而起，林苗苗哪敢在去纠结自己的小心思，一迭声否认中，林苗苗眼急手快的把王柏瑜手上的树叶拿了下来，平躺在自己的手心，由于这树叶转移的太过迅速，属于王柏瑜手上的温度，依旧极快的传递到了林苗苗的手心里。
　　很舒服，也很亲密。
　　仅仅只是这般想着，一种不知明的欢喜就袭上了心头，把那初初起的郁闷迅速的压了下去。
　　林苗苗静静的看着手间的树叶一会，越看越欢喜，小心翼翼的任那树叶在手间躺好，她抬起头，脸庞依旧有着极淡的红意，甚至于眼眸还留有一点点的湿意，但那眉眼间却已经带着一抹浅浅的笑。
　　“学姐，能看见你，我我..就很高兴了呀~”
　　怎么办？
　　明明是极普通的一句话，却莫名感觉很羞耻！                        
作者有话要说：　　完全不知道怎么写两只的对手戏，每天卡的生不如死，怎么办?
想去写萌哒哒的猫女的日常，那个一定不会这么难写。
嘤，这两只的互动姑娘们喜欢看吗?

　　☆、甜蜜

　　很高兴？
　　那是一个简单的词语，但当看着眼前林苗苗那满是要溢出来的欢喜，这个词所代表的真伪甚至不用去细辩，就能极清楚的分清。
　　王柏瑜好不容易收回的手不由的用力的握紧，因为惟有这样，那手才能克制的不去摸向眼前的女孩。
　　“我也是，苗苗。”
　　不过是简单的回话罢了，但林苗苗就感觉自己好不容易平静下来的心脏，又一次加快跳动了起来。
　　嗷嗷嗷嗷，女神叫她的名字了，那本来就好听至极的声音，在叫她名字的声音微微压低了一些，就如同在耳边低喃，酥/麻至极！
　　“学姐....我....你.....我....”
　　很好，仅仅只是王柏瑜一句话语，林苗苗就丢灰弃甲，怂神附体，已经完全说不出任何的话语了。
　　夜凉如水，月光依旧温柔至极。
　　微红着脸庞的女孩仰着头，那双眼里满是喜悦和隐藏的并不好的迷恋。
　　比她高一些的女孩，短短的黑发有数抹被风吹至耳侧，拂至脸侧，似要遮住那微微低头时的视线，但却是根本没有丝毫效果，反倒让那乌黑眼眸里那抹温柔，如同酿至极久的美酒，不饮自醉。
　　果然又安静了下来了。
　　林苗苗努力的吸气，呼气，如此努力了数分钟后，林苗苗默默在心头掩泪。
　　“学姐，要…是…没什么事，我…我就先回去了。”
　　再不回去，她的怂样就没法掩藏了。
　　_
　　王柏瑜的话语似乎有些微的迟疑，却不等林苗苗察觉，那迟疑却早已经消失不见。
　　“好…苗苗。”
　　女神又叫她的名字了！
　　林苗苗控制不住的摸向耳朵，虽然她知道，那里什么也没有，但是在王柏瑜叫着她名字的时候，那种如同被耳边呵气的缠绵感觉却一直挥之不去。
　　甚至耳朵都有一点烫人了。
　　林苗苗捂着耳朵抬起头，看着王柏瑜静静望向她的视线，再也控制不住逃的欲，望，转身连话都不说，丢盔弃甲的逃跑。
　　不对！应该是努力的微笑，不乏矜持的，如同上战场般的转身，一步一步迈着林苗苗这辈子最优雅的步伐，渐渐远离女神的视线，然后在确定女神看不见后，开始飞奔的往楼上跑去。
　　“呼呼…”
　　跑的有些急了，当林苗苗站定时，呼吸都有些粗重起来，但她却像是全无感觉般，就那
　　般借着楼道拐道的遮掩，微微的探出头向外面望去。
　　不过三楼的高度，却像是一切都变了。
　　那给她极大压迫感和存在感的王柏瑜变的小小了，从上往下望去，似乎可以更好的看清王柏瑜。
　　那身姿，那脸那手那腿，还有那…
　　王博瑜的双手就那般垂直的放在腰的两侧，那站姿哪怕无人时也是极优雅，浅淡月光，昏黄的灯光，齐齐的打在了王柏瑜的身上，她的头微微低下似乎正在想着什么，但从始至终那站立的方向都未曾变过，那个方向正是林苗苗消失的地方。
　　在她离去时候，王柏瑜就那般一直一直望向她。
　　她的女神一直在望着她！
　　林苗苗用手捂住发烫的脸庞，低低的笑了起来。
　　现在没关系了，女神看不到她，所以在夸张点也没关系了。
　　低低的笑声中，林苗苗的眉眼间满是愉悦而甜蜜。
　　一个楼上一个楼下，你望向她，她也望向你。
　　你是她眼中的风景，她是你眼中的风景。
　　如果这都不是甜蜜，那么还有什么叫甜蜜？
　　那之后林苗苗就那般望着王柏瑜，急促的呼吸不知道何时平静了下来。那原本清凉的风不知何时开始有些微的冷意，林苗苗却一直没动，在此刻，仅仅只是这般望着，对她而言，比所有的事都重要。
　　***
　　"妈妈起来了，起来了呀。”
　　阳光初初在天空犯着光芒的时候，林苗苗只感觉自己的美梦还未做够，耳朵旁就开始传来元元中气十足的叫喊声。
　　虽然昨天晚上的确很舒服，但是又是望着女神发呆，在女神走后由于兴奋好久未曾睡着，再加上一个晚上做的都是女神在摸她，在望着她，以及...咳，少儿不宜的画面，林苗苗可以说的上是一个晚上没睡好，此刻听着元元的叫喊，林苗苗完全没有母亲的风范，誓死赖床到底。
　　”唔...元元，还早，我们再睡一会吧？“
　　闭着眼睛说完上述话语，林苗苗下意识的手一伸，被早有防备的元元一躲，完全没有达到捞着元元暖暖的身子睡觉的预期，林苗苗一点也不恼，蹭蹭枕头，挪挪身子，继续开始睡觉。
　　元元小大人般的叹了口气，看着手机上活蹦乱跳的6：45分的响铃，伸手把响玲关掉，披着发穿着拖鞋往房间外走去。
　　“妈妈，元元去刷牙了，你只能赖五分钟。”
　　“嗯嗯。”
　　林苗苗重重点头，明显没听清楚元元说什么。
　　……
　　“妈妈，起来了，起来了呀。”
　　耳朵旁再次传来元元的叫声时，林苗苗完全没有之前答应的爽快。
　　“元元，元元，还早呢。”
　　“妈妈，元元牙都刷完了，你闻闻看，是不是草莓味的。”
　　“嗯嗯，这么香的元元再陪妈妈睡一会。”
　　认真凑上来让林苗苗闻的元元，非但没达到预期，反倒一个不被，被林苗苗一捞直接抱在了怀里。
　　“妈妈！”
　　重重的叫着，毛毛虫般扭啊扭，这般双重夹击下，整整过了五分钟，林苗苗方才带着困意起床。
　　“妈妈，你…”
　　头发乱乱的，小脸红扑扑的元元看着林苗苗，嘴巴撅起，刚要表达自己的生气，就见林苗苗穿着睡衣对着她笑笑，然后就是凑过来对着她脸上就是响亮一吻。
　　“元元，你真棒，如果你不在，妈妈都要迟到了。”
　　元元摸着被亲的地方，那嘴努力的撅啊撅，却在看着林苗苗那笑眯眯的摸样，终是没成功。
　　“妈妈这么爱赖床，没有元元就天天迟到！”
　　“嗯嗯，所以明天元元也要叫妈妈哦。”
　　“哼q(s^t)r才不要。”
　　“元元…元元~元元~”
　　“好了，知道了，元元会叫妈妈起床的啦。妈妈，今天早上我们吃什么？”
　　“唔…让妈妈看看啊…”
　　今天果然又是很幸福的一天呢。
　　~\\(RQ)/~
　　

　　☆、哄~哄~

　　当然赖床虽然是一件老少通宜，且都极喜爱的事情，但当一个成年人在上班的时候，选择赖床那后果也是极头疼的。
　　因为上班的时间点完全不会因为你睡迟了就来的迟一些。
　　“元元，快点快点，要不就来不及去学校了。”
　　“妈妈，明明是你起迟了，而且你自己也还没吃好。”
　　“我没关系，路上边走边吃，元元啊，要不我们一边拿着在路上吃，一边走好不好？”
　　“....哼哼，看妈妈下次还赖不赖床了。”
　　“不赖了不赖了！”
　　“妈妈，虽然我知道你的保证一点也不算数，不过算了，我们就边走边吃吧。”
　　“嗯嗯，妈妈就知道元元最爱妈妈了。”
　　“那妈妈爱元元吗？”
　　“当然妈妈也是最爱最爱元元！”
　　“嘻嘻...妈妈，现在车也不多，要不我们来一场跑步比赛吧，这样我们去幼儿园的时间也能快一点。‘
　　”可是元元，这样你就没时间吃东西了。“
　　”没关系啦，幼儿园早课可以吃东西的。“
　　”好呀，元元，刚才故意让妈妈着急是不是？看妈妈变成大怪兽来追你了。“
　　”呀~妈妈..哈哈...妈妈。“
　　吵吵闹闹着，等两人到了幼儿园的时候，不说林苗苗的气息都有些不稳了，那元元就更别说了，整张小脸都红扑扑的，那完全是热的，不过哪怕是这般模样，元元的眉眼间却全是尚未退去的笑意，很显然哪怕有很多时候元元会像个早熟的小大人，但实际上，她也只是一个孩子，特别喜欢跟妈妈疯玩的孩子。
　　而也因为元元这般疯闹一番，不说林苗苗的困意那是一丝都找不到了，就连原以为要赶着去上班的时间都有了那么一点剩余。
　　正是因为有了那么一点剩余，林苗苗到是不急着走了，反到开始变得有些磨磨蹭蹭起来，看着元元在保育阿姨的带领下，体，检，在元元一脸:“妈妈，我没事，我可以哒”的表情中，拉着元元上了小班的年级教室，看着元元进了教室乖乖坐好。
　　嘤嘤，明明每天看，总看也看不够元元呢？
　　反倒是原已经规规矩矩坐在小桌子旁，拿着分好的牛奶，插着吸管的元元在抬头看见门口的林苗苗，微微愣了愣，然后嗒嗒的又跑到了门口。
　　“妈妈。”
　　“嗯。”
　　“头低下来一点。”
　　“哦。”
　　林苗苗配合着元元蹲下来，然后就见元元微微往前凑了凑，直接附在了她的耳朵旁，清晰而小声的说道：
　　“妈妈，放心啦，就算那个自称奶奶的人来接元元，说要请元元吃好多好吃的，但元元也不会跟她走哒。
　　元元哪怕饿着肚子也会等妈妈来的，所以妈妈抓紧时间去上班，然后抓紧时间下班来接元元。”
　　林苗苗：“...”
　　元元这话题会不会有些莫名其妙？
　　但看着元元一口气说完这么一长窜话语，像是有些累了般拍拍小胸脯，微微仰着小脸，一脸极认真的模样看着她，等她回应的模样，林苗苗不知为何心头就是一暖，接着控制不住的摸了摸元元的头发，在元元一脸警惕不许她弄乱发型的眼神中，林苗苗“噗吡”的一声笑开，拿出手机看了一眼时间，对着元元小脸就亲了一记，心满意足的转身离开了。
　　“元元妈妈知道了，那晚上妈妈早早的来接元元去吃好吃的。”
　　“妈妈你又亲元元！好吃的？妈妈准备带元元吃什么好吃的呀？”
　　远远的还能听到，元元前一句抱怨的话语，后一句却已经是满是期待的语气了。
　　“嗒嗒嗒…”
　　加快步伐往前行走中，林苗苗的脑中不由的就浮现了元元该有的表情，脸上的神情不受控制的越来越柔。
　　妈妈这个角色可真是太幸福了呢。
　　=￣ω￣=
　　***
　　“小林，早。”
　　“王姐早。”
　　“小林，一大早就心情这么好？”
　　“还好啦。”
　　办室处的缺点是人少，上升机会并没有想像的那般大，优点是少了许多的勾心斗角，极适合内心只有二十三岁的林苗苗对于踏入社会工作的适应阶段，这不一踏进办公室，哪怕林苗苗是掐点到的，也没有人说她，反倒是纷纷打趣或者熟络的打着招呼。
　　仅仅只是半个月不到的时间，林苗苗就觉得她爱上了这种办公室的相处模式。
　　把包包放在自己的办公桌上，熟络的打扫完经理办公室及自己的公共环境，林苗苗打开电脑开始做着之前未做的事情。
　　林苗苗当初面试的就是文员，平日里所做的也就是做做报表，有来客接待一下，事情并不算多，但也不少，归根到底就是一个细致两字。
　　而林苗苗的本性实则是有些大大咧咧的，故此在每每经理吩咐要做一个文件的时候，她总是恨不得检查个五遍十遍的在上交，今天这个也是如此，昨天就已经制好了，不过为了保险起见，林苗苗决定再检查个数遍再交给经理。
　　正努力且仔细的检查着呢，经理办公室的门却是打开：“林苗苗，进来一下。”
　　咦？来到办事处都这么些天了，经理可从来都没有主动叫过她，是她做错什么了吗？
　　“好的，经理。”
　　一边应着声，林苗苗几乎是提着心进了去。
　　对比于林苗苗几人公共的办公室，经理的办公室明显要好上许多，一应的东西俱全。
　　林苗苗仅仅只是望了一眼，就极其小心的收回打量的视线，极老实的站在办公桌前。
　　“经理，你找我？”
　　“恩。”
　　说是经理，其实他的年纪也不大，最多三十五出头，平日里虽然不怎么说话，但是也不难相处，甚至还被王姐笑说是黄金单身汉，但今天在仅仅只是应了一声后，他就不在开口，而是以一种令林苗苗感觉头皮发麻的视线沉默的打量着。
　　那般的打量令林苗苗手都感觉有些没地方放了。
　　良久良久过后。
　　“林苗苗，最近工作还习惯吗？”出乎意料的，经理的态度几乎称得上温和。
　　“还好，同事们都相处的挺热情。”
　　林苗苗近乎小心翼翼的回答。
　　这般温和闲话家长的模样，为何总感觉心头根本没有丝毫放松？
　　“哦，那就好，林苗苗，今天你不用忙手上的工作，把这份资料帮我送到这个地址。”
　　“哦，好的。”
　　“那没事了，出去吧。”
　　“是。”
　　这般应完声，林苗苗恭敬的从经理办公室退出，也直到这个时候，她才重重的吐了一口气。
　　做为一个小菜鸟，她果然不适应跟领导直接对话。
　　_
　　就那般静静的在原地待了一会，林苗苗感觉心情终究平静下来，也直到这个时候，她方才把那从经理办公室里一直握着的文件拿起，但仅仅只是看一眼，林苗苗就瞬间愣住。
作者有话要说：　　明天不更新，休息一天，姑娘们后天见~
么么哒

　　☆、被撩

　　林苗苗手上的是一份合同，总共不过七八页，摸在手上几乎都没什么份量感，而经理叫她拿这个很显然是跑腿。
　　虽然做为一个文员似乎并不包涵跑腿这一项，但小小的办事处，总共就那么几个人，叫到资历最新的林苗苗，本来就是很正常的事情。
　　林苗苗自然也不会因为这个而愣神，而是因为此刻她所要跑腿的地方。
　　晶凯力有限公司销售合同。
　　此刻林苗苗手上的合同写着这般几个大字。
　　而晶凯力这家在林苗苗所在的城市并不算最大的，但却是最出名的，不是因为产品，不是因为服务，而是因为他们有一个漂亮的，性，感的，还喜欢到处撩人的女总经理:钱诗。
　　最最主要的是，这钱诗撩人的对象那是男女老少不论，只要看对眼就成。
　　“小林啊，你看到没，晶凯力又上新闻了，一个刚满十八岁的小伙哭着闹着要娶那钱诗，啧啧，一个十八，一个三十五…”
　　“小林啊，听说了吗，那晶凯力又上新闻了，这一次听说是那钱诗跟公司一女的，啧啧，两个女的，想想都不可能，结果你猜怎么着，那被钱诗勾的那女的一点也没觉得哪里不对，一脸幸福的样子。“
　　”小林，你说晶凯力那女老板，她怎么就男女不忌，却偏生能勾得人心甘情愿呢。“
　　”....“
　　几乎是看到晶凯力这三个字的瞬间，林苗苗的脑中就瞬间滑过无数的花边新闻，全数是关于那晶凯力女总经理的，而为什么会知道那么多，完全是因为林姐哪怕年过四十，却依旧有着无比热爱八卦的热情。
　　当然她也极爱听就是了。
　　可是那原本只是听听八卦的新闻，突然就要变成自己去参演，去看八卦的主角.....
　　怎么办，心情好紧张！
　　可是经理派下来的任务完全不敢拒绝。
　　=   =
　　“小林啊，经理叫你进去做什么？这么一幅发呆的模样，难道是经理骂你了，没关系的，经理那人嘴硬心软，别往心里去，来来来，林姐告诉你一则八卦，还是关于那晶凯力女老板的...”
　　先是略带担心的，随即就变成了兴致勃勃的语调。
　　林苗苗收回望向合同的手，默默的转头望向林姐。
　　“小林，你怎么这样看着我？”
　　兴致勃勃的林姐有些摸不着头脑，却见林苗苗努力扯啊扯，终是没扯出来笑来：“林姐，今天我要出去，经理叫我送个合同。”
　　“哦，没关系，公司叫你出去，公交发，票之类的都可以报销。”
　　“那送合同的地方是晶凯力。”
　　林姐默默的沉默了一会，好一会后轻轻的拍了拍林苗苗的背，一脸深沉的鼓历状：“.....加油。”
　　林苗苗：嘤嘤，果然还是不想去。
　　***
　　当然想是这么想，稍微消沉了一会，在林姐一脸鼓励的眼神中，林苗苗把合同放进包里，拎着包包还是出发了。
　　晶凯力离林苗苗的地方并不算太远，坐着公交车约摸一个小时也就到了。
　　虽然在林姐的口中，晶凯力简直就是一个八卦的集合体，但真是到了地方，林苗苗依旧感觉到了惊叹。
　　足足有着十几层的高楼，站在大门后就能看到八楼上竖立着无比高大的“晶凯力有限公司”招牌，顺着楼层到达目的地，看到的就是窗明几净的办公室，整整一楼，财务室，招待室，总经理办公室.....
　　林苗苗现在所在的公司简直是比都不能比，想必能与这家公司挂上钩，依托的也是总公司的名头。
　　“小姐你好，请问你找哪位？”
　　在林苗苗有些茫然兼惊叹的望着眼前一切时，那坐在前台身着一紧身套裙化着淡妆的年轻女孩走了出来，彬彬有礼的问道。
　　“啊...你好，我是荣成集团Z县分部的林苗苗，我过来是给贵公司送一份合同的，请问钱总在吗？”
　　林苗苗有些局促开口。
　　“钱总？稍等一下。”
　　林苗苗就见那前台走到位置上，拔了一则电话：“你好，钱总，今天荣成....”
　　林姐口中的关于钱诗的八卦这么多，可是现在看上去这么正规的公司，也许一切也是她多想了。
　　安静的听着前台打着招呼，林苗苗心里那些紧张感却是渐渐的平静下来。
　　“林小姐，钱总现在有空，请跟我往这边走。”
　　“好的，谢谢。”
　　“林小姐，钱总就在里面，你敲门进去就好了，我先去忙了。”
　　“好的，谢谢。”
　　眼见眼前人影已经消失不见，林苗苗把手上合同握紧，深呼口气，开始敲门。
　　”进来。“
　　那敲门声不过响了三声，屋内就传来了一道女声。
　　对比于王伯瑜的声音，这道声音显得要成熟些，但明明说着最正常的话语，那声音却带着一种自然的媚感。
　　怎么办，仅仅听到一道声音，那好不容易从脑里消失的林姐所说的八卦又全来了。
　　_
　　“卡。”
　　顶着快了几分的心跳声，伴随着房门开的声音，林苗苗下意识就抬起头来。
　　明明很紧张，可是听了那么久的林姐的八卦，其实对于钱诗的长像她其实还是挺好奇的。
　　=￣ω￣=
　　此刻正是正午，八楼的高楼阳光极好的照了进来，穿着一身艳红色的长裙的钱诗正坐在办公桌前，乌黑的波浪长发，精致的眉眼，涂着艳红色泽的红唇。
　　哪怕外界传闻钱诗已经年过三十五，但此刻映入林苗苗眼眸的钱诗，皮肤细腻而光滑，最主要哪怕是这么浓厚的色泽，却一点也没有压下钱诗本身的特征，反倒让钱诗的五官越加的鲜明起来。
　　这是一个存在感强烈到无法忽视的女人。
　　或许这也是钱诗被外界天天报道撩来撩去，却没有被任何一个被撩的人坏评过。
　　因为这是一个看颜的时代！
　　“怎么，姐姐太美了，把你看呆了？”
　　那原本微微低头的钱诗不知何时抬起头来，看着林苗苗那近乎明目张胆的打量，一点也没有被打量的愤怒，艳红的唇勾起，乌黑的眼眸眼尾微微上挑，长长的卷发披散开，那种散发的荷尔蒙简直了！
　　“钱…钱总，抱…抱歉，我是荣成集团的林苗苗，这是我..公司给贵公司的合同，请过目。”
　　林苗苗脸不受控制的有些发烫，立刻低头，但路上原默念过无数遍的流利话语却瞬间变结巴了。
　　“哦~拿过来我看看。”
　　似乎完全没有看出林苗苗的生涩，钱诗继续保持着之前的姿势开口。
　　“是。”
　　低头，顶着微烫的心跳，迅速往前走，伸手，继续不是很流利的开口：
　　“钱总，这是贵公司的合同。”
　　既然是给合同，那自然是要伸手朝前递的，那么正常的流程应该是钱诗顺手接过，然后林苗苗就可以功成身退了。
　　结果！
　　“好。”
　　钱诗应了声，身子微微前倾，涂着艳红指甲的修长手指伸了出来，然后直接却是附在了林苗苗的手上！
　　林苗苗：‘！！！”
　　她她她这是被撩了吗？
作者有话要说：　　女神表示不开心了，所以下章女神要出场了，姑娘们有没有很想女神？

　　☆、扎人心尖

　　屋内已经开空调了，空调风口正呼呼的吹着冷风，但附在林苗苗手背上手却极为火热。
　　林苗苗已经记不清从哪里听到的一句话：“手心火热的人一般而言血气都比较旺。”
　　现在的钱诗看上去性，感而火，辣的大美人，却想不到是个血气极旺的人。
　　呸，不对！
　　现在是这想这个的事情吗?
　　就算最初脑内突然蹦出的“被撩了”这个词绝对有听多林姐的八卦的影响，但是就算拿合同的时候，有可能一下没拿准，手心附在了她的手背上。
　　可是！
　　附在手背上不应该是立刻拿走吗?
　　为什么那手动也不动?
　　不对，动了，那白皙而修长的手指正轻轻的滑过她的手背，弧度并不大，但却绝对有着极强烈的存在感！
　　虽然都是同样的女人，但如果这都不是撩，那她就把林字倒过来写！
　　脑内近乎走马观花的闪过无数的念头，从手被钱诗附上到林苗苗脑内神经终于对接上，足足过了三四分钟之久。
　　于是，钱诗原以为今天又一个年轻而美貌的小姑娘被她的美色OR权势所迷，就见自从被她附上手背就极顺从的林苗苗，眼瞳瞬间微微睁大，接着以着肉眼可见的速度脸上染上薄晕，如同日落的夕阳，极为可爱，在钱诗因为眼前这动人的薄晕而微微有些愣神时，只感觉那手心一空，却是林苗苗近乎用力的把手从她手间抽了出去。
　　“钱..钱总，这..这合同我已经送到你手上了，如..如果有问题，到时候打电话...到我司，我们会安排合适的人跟进处理，我..我...就不打扰了，告退！”
　　那般近乎结结巴巴的话语声中，那顶着薄晕，甚至连那白皙的耳朵都开始染上一抹艳红的林苗苗，以着近乎慌不择路的姿势从她面前消失。
　　钱诗：“...”
　　钱诗低头看着哪怕如此慌不择路逃离，依旧不忘整齐摆放在她桌前的合同，随意翻了翻，看着那里面耳熟能详的合同条例，“啪”的一声关上，微微把手举高，在从屋外透过的阳光照在自己手间而形成的微光中，钱诗把手微微握了握，艳红的指尖，白皙而修长的手指，那隐隐握紧间似乎能感觉到一种略显肉肉的触感。
　　那是一种她尚未接触的感觉，由眼前这个初次见面的女孩所带来。
　　极新鲜，也...极有趣！
　　良久后，钱诗那办公室内近乎突然的响起一句话。
　　“林苗苗，呵~”
　　没头没尾，却能让所有熟知的人都知晓钱诗的话语里突升起的兴趣。
　　***
　　对于自己那狼狈的逃离，林苗苗简直一想就对自己无语，但在对方“声名狼籍“且“身份尊贵”下，林苗苗觉得自己身为一个小小的低层人员，实在想不到什么好办法，当然最最主要的是，身为一个同性，仅仅只是被摸了一下小手，对方还什么都没做了，就觉得被调戏了，说出去谁信。
　　可天知道，一个身为从初中就对着同为女性的女神动心的女孩，对这件事情简直是控制不住的敏，感。
　　当然，哪怕心头满满都是“以后再见不见晶凯力的任何人！并且哪怕钱诗的手间触感不错，但回去一定要好好洗个一百遍手！”的想法，回到公司，除了好好对着经理报备一下已经完美完成任务，叶媚那是对谁也没提起过。
　　这就当做一个随风而逝的秘密！
　　永远不会有人知道！
　　在下班回去接元元时，面对着元元飞扑过来，叽叽喳喳的聊着今天所发生的事情，并且在临近家门口，以认真且满是安抚的语调说道：“妈妈，今天那个奶奶没有来找元元，她肯定是知道元元是一个有妈爱的孩子，以后都不会想来当元元的奶奶了，妈妈你放心啊。”
　　林苗苗觉得关于那个被钱诗撩的事情已经随见而逝的一半了。
　　假以时日绝对就会真正随风而逝到她自己都想不起来！
　　于是在第二天又重新恢复文员日常，复印复印文件，制作制作报表，一天不被经理叫唤。
　　林苗苗觉得自己瞬间萌萌哒~
　　当然，惟一令她有些遗憾的是，自从上次被女神摸额头后，她已经好几天没遇见女神了。
　　虽然女神是可遇而不可求的，但还是控制不住的有些失落呢~
　　***
　　“王总，我要说的大概就是这些，如果还有什么是我们没有想到的，希望您能提出来。”
　　“嗯。”
　　“王总，我们部门现在最主要的....”
　　“嗯。”
　　“王总，关于眼下这个项目...”
　　....
　　夜九点，那漫长的会议方才开完，王珀瑜看着整个会议室空无一人，那一直挺直的背部方才往后靠去，“喀吱。”轻微而沉闷的声响中，那是椅子被重重靠下方才有的声音。
　　并不算柔软的皮质坐椅靠上去带着些微冷硬感，但对于坐了一天的人而言，却已经极为舒服，只是哪怕背部得以休息，但持续旋转一天的脑袋，在此刻却由于超于负苛而开始疼痛起来，并不剧烈，却如针尖戳着般，一阵一阵，令人从心头开始烦燥。
　　“珀瑜，你又头疼了吗?”
　　“来，靠过来一些，那沙发再是舒服，也没人身上舒服，毕竟我可是是肉肉软软的。”
　　“哈哈，我没骗你吧，软香如玉说的就是我。”
　　“好了好了，不逗你了，珀瑜，知晓你头痛，前一段时间我可特意去学过手法，虽然那大师说你这是思虑过度才有的，除了好好休养，别想那么多外没有别的办法。 ”
　　“珀瑜，我知道我知道，你现在事业正起步，最需要拼的时候，我虽然心疼，但我也理解你的想法，所以虽然不能治根，但我想着能缓解一些是一些，来，闭上眼睛，仔细的感觉着我手指的力度...珀瑜，是不是舒服些了?
　　你放心，我以后会一直陪在你身边。
　　每一次你头疼，我都会给你按摩着。
　　哪怕等我们都成了白发苍苍的老太婆，我也会按的。
　　不过那个时候，哼哼，说不定我就可以凭着这一手出神入化的按摩手法闻名世界了呢。”
　　耳侧仿若依旧响起那略显娇俏而满是深情的声音。
　　甚至连太阳穴两侧，此刻都有着一双温暖的双手，正用着最舒适的力道按摩着，从身到心全部都让她开始无比放松。
　　但是...
　　王珀瑜霍的睁眼，略显迷茫的眼眸往四处望了望，整整齐齐的办公椅，干净而平坦的办公桌，紧闭的大门，安静的惟能听见她的呼吸声。
　　额间原本的疼痛在此刻仿若瞬间加剧，如同巨锤在狠狠的锤击。
　　汗水在瞬间在额间溢出，原就白皙的脸庞在此刻更加的白，但那唇却由于用力啃咬，在此刻望上去如同那艳若盛至极点的牡丹的色泽。
　　想像再甜美。
　　当睁眼时，一切却都只是如同泡沫，越发让那想像如同淬毒般扎人心尖。
　　但明知如此，却没有一丝抵抗的，越陷越深，直至永无翻身之日！
　　“苗苗。”
　　良久良久，那安静的会议里，传来一声极低极低的，听上去如同像是哭泣般的低喃。                        
作者有话要说：　　啦啦啦，这本我要写一个万人迷女二！
PS:其实女神这几年过的也不好啦。
所以大家也要心疼女神的啦。
毕竟失忆后什么都忘记了，跟什么都记得比，其实还是失忆更舒服些不是吗?

　　☆、那个女人

　　“妈妈，今天是星期六，元元可以不上学啦。”
　　“嗯嗯，妈妈也不用上班。”
　　“那妈妈今天我们去哪里玩呀？”
　　“唔...那妈妈好好想想，要不还是窝在家里吧？”
　　“妈妈！好好，知道了，我们去游乐园玩旋转木马好不好？”
　　“太棒了！”
　　一大早就被元元拉了起来，不得不告别，不睡到日晒三竿不起的伟大愿望，不过看着元元那如同变脸般的模样，当困意从脑内退出，林苗苗到是觉得心情极不错。
　　陪着小孩子玩对于林苗苗而言是极新鲜的，不，更正而言，应该说所有小孩子的游乐对于她而言都是极新鲜的，旋转木马，青蛙跳，美人鱼...
　　尖叫，喜悦，疯喊。
　　精疲力尽的玩了一天，吃一顿好吃的，等一大一小玩累了玩疯了回去时已经差不多天黑了。
　　“妈妈，我好喜欢玩那个旋转木马啊？”
　　“嗯嗯，我也喜欢。”
　　“妈妈，刚才那美人鱼，好晕啊。”
　　“可是元元你不觉得很好玩吗？”
　　“嗯…这样说好像是的呢。”
　　“那我们下次还去玩好不好？”
　　“好！”
　　元元中气实足的应声中，林苗苗忍不住伸手摸了摸元元的脑袋，细细软软的发很舒服，还有那在触摸时元元微微仰起脑袋，乌黑的眼眸满满都是信赖。
　　如同每一次一样，林苗苗只感觉心头软成一片，眉眼间更是溢出笑意。
　　＊＊＊
　　有没有那么一个人，仅仅只是看着就自成风景？
　　别人不知道，但现在想来她看到了。
　　钱诗靠在汽车盘，带着墨镜，唇微微勾起，到也不急着上前，近乎安静的看着眼前一切。
　　临近傍晚的阳光早已经失去了热气，略显昏黄的太阳照在人的身上只会带来暖暖的光感。而现在这样的光线正打在眼前俩人身上，一大一小，小的看上去不过三岁左右，乌黑的发被梳成俩只小麻花辫，绑着红色的小头绳，在小女孩动作间，上下晃动着，配着那略带肉感的脸庞，乌黑的眼眸，挺翘的鼻子，极自然的红色嘴唇，还有那最灿烂的笑，那是一个让人几乎见到就喜欢的孩子，但对比于那女孩，更吸引钱诗视线的是女孩身旁的大人。
　　那人一身浅蓝色的运动套装，头发被绑成了高高的马尾，头微微侧着，带着江南水乡独有的软糯感的五官，在阳光下仿若被渡上了一层暖黄色的光晕，当小女孩微微仰头望向她时，不知道是听到什么还是看到了什么，那女人眉眼微微弯起，那眼眸里仿若有着光晕，那是一种哪怕明知不是对着你，却会不受控制的想要溺进那眼眸了的冲动。
　　那个女人……
　　钱诗轻轻的摸了摸胸口，感觉着那比之前略微快一些的心跳声，嘴唇的弧度越发大了些。
　　林苗苗，呵~
　　＊＊＊
　　“妈妈，那边那个阿姨是不是在看我们？”
　　一人仰头，一人摸头，林苗苗正感觉气氛正好呢，就见元元小身子努力的往上凑，林苗苗下意识往下弯身，就听见元元带着好奇极严肃的语气这般说到。
　　林苗苗“……”
　　在醒来之后，除了公司里的人，冒似她还没有熟到会专注看她的人。
　　心里明明这般想着，林苗苗却控制不住自己往元元说的方向望去。
　　阳光不知何时已经渐渐坠去，路灯却因为还未到时间并未开启，除去近的地方，远的地方望去总会有一种灰暗的感觉，但眼前这个人，哪怕是黑夜中也会自带发光吧。
　　波浪的长发，偌大的银色镜边的太阳镜遮住了眼睛，却越发衬的那人的鼻子的挺翘，及唇的艳丽，更别说那一身有着大朵大朵的艳紫花朵的紧身长裙，还有那一看就觉得脚疼的足有十米高的高跟鞋。
　　这个女人，身上总是带着极浓重的色彩，但这样的色彩在别人身上也许会庸俗不堪，在她的身上却带着一种逼人的艳丽。
　　钱诗！
　　明明只是见了一面，明明眼前这人被太阳镜遮了小半脸庞，却依旧让林苗苗一眼认出。
　　钱诗？
　　她为什么会在这里？
　　那原本过去五天，林苗苗甚至以为已经遗忘的差不多的记忆在此刻近乎强势的涌来，如同眼前的钱诗一样。
　　那手被附上的火热感觉，那微微勾起嘴时，那艳丽唇间...
　　似乎是感觉到了林苗苗的视线，微微靠着银色汽车的钱诗身子微微挺直，那艳丽的唇勾起了一个近乎肆意的笑。
　　林苗苗眼眸微微一缩，空余的手控制不住的握紧。
　　“妈妈，你也看到了吧，元元可没骗你。”
　　手间被轻轻的拉了拉，似乎生怕被听见，元元的声音压的小小的，但许是林苗苗望向她指的那处给了她信心，此刻的元元话语里，满满的都只剩下了得意。
　　林苗苗收回望向钱诗的视线，身子依旧紧绷着，但看着元元这般什么都不知道的模样，那身子却又慢慢的放松了下来，只是哪怕能感觉到钱诗那目光灼灼的视线，林苗苗的视线再也不曾望向钱诗那边。
　　“嗯，她可能只是看错了，妈妈跟元元都不认识她不对？”
　　“是这样说啦，可是..”
　　“元元，今天玩的好累呀，既然是我们都不认识的人，那么我们现在赶紧回家好不好，洗个热水澡，妈妈迫不及待的想要跟元元一起睡觉了，一想到元元那香香软软的样子呀...”
　　“哈哈..妈妈..痒..哈哈...元元答应妈妈...回去啦回去啦。”
　　那般笑闹着，元元的注意力终于被成功转移，笑得满脸通红的牵着林苗苗的手，不再望向钱诗那边，反而是用力握紧她的手，迈着小步子，努力加速往家里走去。
　　不管钱诗是偶遇还是来找她，对于这么一个艳光四射，把爱情当游戏，有着青春财富肆意资本的女人。
　　如同上次她无用的逃了一样。这一次，哪怕钱诗真是来找她的，继续无用的逃，那是她惟一的选择。
　　她有元元了，她不愿意惹任何的麻烦！                        
作者有话要说：　　怎么办，突然萌上钱诗了?
万花丛中过的花心家伙遇上了命定的人，突然变成忠犬，把女主宠上天也很萌的配对是不是?
嘤嘤，快来拉住安安呀~
ps:天热了，空调吹多了，感冒了。
_，求抱抱

　　☆、思念

　　“妈妈，你快点呀~“
　　”妈妈已经很快了，到是元元你慢点，小心摔跤了哦。“
　　”才不会，呀，妈妈，路灯开了，已经很亮了，元元可以清清楚楚看清前面的路了哦。“
　　”那也要慢点好不好？“
　　”好。“
　　钱诗离着她们实际有点路，在林苗苗与元元一直绪绪叨叨的走着，眼见钱诗渐渐就要至她们身后，哪怕看似一直跟着元元聊着天，但林苗苗的心头不由放松的呼了口气。
　　太好了，虽然没用了些。
　　但是不用跟钱诗说话就能混过去那简直是太棒了。
　　”呀~“
　　林苗苗心头刚刚这般放松的响着，就听见一直兴冲冲在前带路的元元小小的发出一声惊呼，林苗苗心头霍的一紧，心头明明知晓这么一会元元不可能出事，却几乎本能般抬起头往前冲了过去。
　　”元元，怎么了？“
　　那话语更是带着连她自己听着都有些夸张的紧张感。
　　“妈妈元元没有事，谢谢阿姨。”
　　前一句明显是对她说的，后一句却是对着身前的人说的。
　　身前？
　　明明已经在元元的身边，林苗苗却依旧是仔细的把元元捡查了个遍，方才后知后觉的把这个词再脑中过了一个遍，接着才眼神清明的望向眼前。
　　修长的手指，微微带着香气的手绢，此刻正细细擦着元元的额头，不知何时已经摘掉太阳镜，微微弯起那双好看的眼眸，低低的声音带着勾~人的声线：“小朋友，你应该叫我姐姐，你看我这么年轻漂亮，怎么可能是阿姨对不对？刚才姐姐走过来撞到你了吗？哪里疼，姐姐给你擦擦。”
　　三十五岁的人在一个三岁的娃面前称姐姐，要不要脸？
　　眼前的人正是钱诗！
　　那明明应该在她姿态中知道她的意识，离她们有些远的钱诗，竟是站在她们的面前！
　　元元微微仰着头，任着眼前的女人替她擦着额头。
　　良好的视力及记性让元元很清楚的记得，眼前这个人就是刚才偷偷看她们的人。
　　为什么她从偷看，变成了直接站在她们的面前？
　　而且妈妈不是说她不认识她们吗？
　　元元有些迷惑，感觉着林苗苗站在她身边，脑袋下意识的往林苗苗转了转。
　　“妈妈。”
　　小小的，脆脆的声音，带着一种略显无措的茫然。
　　林苗苗轻轻的拍了拍元元的背部，身子慢慢挺直。
　　因为元元，所以她刚才想着能躲就躲。
　　但如果不能躲过去，因为元元，她也可以无所谓惧！
　　“钱总，好巧，想不到再这里遇到您！
　　刚才我女儿撞到您了真不好意思啊现在天色也晚了，元元人小要睡觉了，我就不打扰您了。
　　元元，跟阿..钱姐姐再见！“
　　叫着姐姐两个字的时候，林苗苗觉得牙莫名有些酸。
　　但她依旧这般叫了出来。
　　钱诗哪怕荦素不忌，但在她表明了有女儿的情况下，想来看遍俊朗美女的钱诗应该不会对她感兴趣。
　　更何况她的话语那般直白，肯定会令钱诗不爽了。
　　”钱姐姐再见。“
　　元元极近乖巧的应着声，身子下意识的往林苗苗靠了靠。
　　这眼前的一大一小明显是摆着防备拒绝的姿态。
　　不过看着林苗苗此刻仿若竖起坚刺的刺猬般的神态，再对比之前对着元元那温柔如水的模样，此刻的钱诗嘴角弧度越发明显，就像是完全没听出林苗苗的话语的意思般。
　　就那般微后退了些，站在了元元的另一侧。
　　”相遇即是有缘，既然都遇见了，左右我没事，那就一道走一段路好了。
　　你叫元元吗？
　　这名字可真可爱！“
　　听到夸奖小孩子总是极开心，更何况还是一个极漂亮的人在夸奖，元元小心的握紧林苗苗的手，抿了抿嘴，偷偷望了钱诗数眼，每一次都得到钱诗鼓励的眼神时，元元终于忍不住小小声的开口：“这是妈妈起的，因为妈妈觉得元元是她的朝气和动力。”
　　“嗯，姐姐也觉得呢，只要看到元元，就会觉得满是暖暖的动力。”
　　“真..真的吗？“
　　”对了，元元，如果姐姐跟你一道，你会不会生气啊？“
　　”这..元元不生气，妈妈，你会生气吗？“
　　对着厚脸皮，且有着权势的人，并且明显装傻充愣的人，林苗苗看着此刻一大一小同样默默望着她的人，简直是一时不知该如何表达好。
　　骂？
　　钱诗做了什么，她要脑抽骂？
　　拒绝？
　　她是可以，可是元元那期待的小眼神哟~
　　说起来，元元跟着她其实也很无聊，每天只是对着她。
　　而且她就算拒绝钱诗真的会走吗？
　　现在...
　　算了，还是走一步算一步吧~
　　哪怕这一段时间，林苗苗努力让自己像是奔三的人，但事实上，她的心中依旧是那个刚踏入社会，对着很多人情世故都无法应对的小菜鸟。
　　“随便。”
　　“呀，妈妈你太棒了。”
　　“呵~谢谢你苗苗~”
　　谁..谁要谢了呀。
　　还有什么时候她们的关系这么好了，可以叫她苗苗了，而且那刻意压慢的音调，把那苗苗两个字说的几乎缠绵的地步。
　　简直是！
　　林苗苗完全控制不住自己心跳微微加快，脸上却依旧努力绷着：“钱总，叫我小林，或者林苗苗就好了。”
　　我们还没那么熟！
　　她拒绝被撩！
　　“呵~”
　　钱诗听着林苗苗的话语，并未说什么，只是那般望着林苗苗笑，酥、酥、麻、麻的笑的林苗苗忍不住转过头去。
　　***
　　“王总，真的不用人跟随吗？”
　　“嗯。”
　　“那王总...”
　　“我自会安排，退下吧。“
　　”是。“
　　简短的交谈中，王柏瑜看着眼前全数消失的人影，下意识的松了松西服上的扣子，行走的脚步不由的越来越快。
　　苗苗……
　　整整五天不见，那种思念简直快要侵蚀她的理智。
　　哪怕现在的她什么也做不了。
　　但现在的林苗苗不再恨她，不再漠视她。
　　所以她可以放任自己靠近些，哪怕只是相对无言也好。
　　”踏，踏，踏。“
　　一步一步急促的脚步声中，哪怕王柏瑜的脸色绷的极紧，但那眉眼间却依旧控制不住的溢出一抹温柔，极浅极淡，却让人完全无法忽视。
　　路灯不知何时已经亮起，一盏盏的灯光中照亮了前路，仿若在无形中指引着她去寻找想要的那个人。
　　“踏。”
　　急促的脚步终是止住。
　　王柏瑜重重的呼了数口气，控制自己的呼吸平稳起来。
　　只是当王柏瑜终是觉得自己可以平静的站在林苗苗面前时。
　　她的眼眸狠狠一缩。
　　林苗苗她...                        
作者有话要说：　　狗血狗血，啦啦啦
ps:女神出场了，姑娘们要立场坚定啊，不拉反推安安都算怎么回事？r(st)q

　　☆、那种眼神

　　并不算明亮的灯光此起彼浮的亮着，却是恰恰的照在了那数人身上，长长的卷发，艳丽的五官，那唇微微上扬，带着一种极为愉悦的欢喜，那双眼角微微上翘的眼眸正几乎不错眼的望向身旁的林苗苗。
　　梳的高高的马尾辫，末画任何妆容，却有着最击中人柔软的面容，此刻的林苗苗手间牵着一个唇红齿白极可爱的小女娃，不知那女人说了什么，林苗苗的视线从小女孩身上移离，望向那个女人，那眉眼似乎有些怒意，但极快的那眼眸里带着点浅浅的湿意，竟是连那怒意看上去也带了上些许的娇意。
　　那样的三个人....那样的三个人....看上去竟像是一家人那般和谐！
　　只要一步，她就能迈出去，她就能站在林苗苗的面前，但是那脚步在此刻却仿若重若千斤，手指无意识的握紧，直至生疼的地步，但那些疼痛在此刻却完全达不到心理。
　　想要狠狠的撕开眼前的三人，想要把林苗苗抱在怀里，亲吻她，占，有她，宣告她的主权：“林苗苗是她的，只是她一个人的！”
　　但是现在的她以什么样的名目？
　　“我们离婚吧，放过你也放过我。”
　　绝望而心碎的女声中，她与林苗苗的联系早已经在那一天彻底消失！
　　“珀瑜，你今天出去做什么？”
　　“苗苗，我去工作。”
　　“那里面会有漂亮的女孩子吗？她们会不会比我年轻漂亮讨你欢喜？”
　　“苗苗，别闹，我只是去工作。”
　　“可是我完全控制不住自己这么去想，珀瑜，你爱我吗？你能保证你不去看那些女孩子一眼吗？”
　　“苗苗！”
　　那是多久前的事情了呢？那个时候的林苗苗为了她，在刚踏入校园的时候就选择了窝在家里，为她打理家中的一切，为她学会了烧各种各样她爱的菜式，每天在她出门的时候笑着送她出门。
　　但随着待在家里的时间越长，而她越来越忙碌，林苗苗开始越发的不安起来。
　　一遍遍的重复她是否爱她。
　　一遍遍的要她保证不会看任何一个女孩子。
　　她爱着林苗苗，但是她原就不擅长表达，所以是林苗苗先主动表着白，哪怕是林苗苗一遍遍的要求，她依旧无法把爱付诸于口，甚至于在林苗苗要求的越来越多时，她的心头隐隐有着一抹不可控的委屈，她这般忙碌也只是为着她们以后更好的生活。
　　她的感情为什么林苗苗总是不懂？
　　甚至于离婚后很长一段时间，她都一直在想，为什么她们会走到那般地步？
　　没有第三者，从来都没有，可为什么她们依旧会走到那般地步？
　　很长很长的一段时间，王柏瑜甚至都不敢去想林苗苗这个名字。
　　而就在王柏瑜欣喜与林苗苗不再记得她，也许她们可以重新开始的时候，她从来没有去想过，时光流逝，不再自愿关在她所设定笼子里的林苗苗，是否会被别人发现她的好？
　　而她又有什么地方好到值得林苗苗再一次踏进她的地盘？
　　呼吸不知何时越发的急促起来，从心里涌起的酸疼，竟是比连续高轴运动数天还要累上几分。
　　走吗？
　　离开吗？
　　当作一切都未曾看到？
　　可是...
　　王柏瑜知道眼前的三人实际并没有什么过火的行为，甚至于连任何肢体接触也未曾。
　　林苗苗虽然偶尔会笑，但更多的时候只是对着那个小女孩在温言戏语。
　　但那个女人眼中那种眼神她太过熟悉。
　　因为在遇到林苗苗后，她无数次在镜中看到过：
　　誓在必得！
　　那种眼神所代表的正是这种意思。
　　她现在突然有些理解当初的林苗苗为何会那般的不安。
　　因为越爱越恐惧越害怕。
　　但是她还来得急吗？
　　还可以吗？
　　***
　　“踏。”
　　林苗苗止住前行的步子，看着那与她们不急不缓一直保持着同一个步伐的前行，抿了抿嘴，用力的抿了抿嘴，看着一点也没有自觉笑望着她的钱诗，终是忍不住开口：“钱总，我们到了。”
　　“哦~到了，那元元我们一起上去好不好？”
　　“好！”
　　脆生生的应声中，一路上被钱诗连续逗弄几次，已经与钱诗完全混熟的元元一点也不认生的脆生生的应声，那手握着钱诗的手就兴匆匆的欲往前走，而钱诗任着元元拉着，那视线却是若有似无的望向林苗苗，眼眸里满是略带调皮的笑意。
　　明明三十五岁的女人！
　　明明长得艳光四射，满是成熟的女人味！
　　但此刻的钱诗为什么会带给她跟元元一样的感觉？
　　到也是因为这样剧烈的反差，明明在刚遇上钱诗的时候，林苗苗心里还一遍遍的警惕自己，但不知何时间，那种警惕感渐渐就放松了。
　　钱诗这个人，当真要讨一个人欢喜的时候，完全让人防备不起来。
　　r(st)q
　　“元元，是你跟妈妈要回家了，太晚了钱姐姐也要回家睡觉了。”
　　眼前元元颇自然熟的就要踮脚尖开门，林苗苗再也忍耐不住开口。
　　“啊？是这样吗？钱姐姐。”
　　元元放弃开门的动作，先是看了看林苗苗，得到林苗苗严肃及肯定的点头回应后，转过头颇带着点依依不舍望向钱诗。
　　钱诗弯下，身，一点也不在意这姿势能让林苗苗看见的风光，摸摸元元的脑袋，笑眯眯的回话：
　　“元元，其实姐姐...”
　　“钱总，你该回去了！”
　　几乎能猜到钱诗要说什么的林苗苗，一个错步挡在了钱诗的面前，不顾此刻两人近到快要相触的地步，略带咬牙开口。
　　钱诗微微眯眼，眼见林苗苗微微抬高下巴，一脸坚决不妥协的模样，伸手轻轻捏了捏林苗苗的耳朵。
　　柔软而温热的触感中，钱诗就见林苗苗眼瞳瞬间睁大，迅速往后退了两步，手紧紧摸着耳朵，一幅大受打击的模样。
　　真是非常有趣。
　　钱诗收回手，轻轻的摸了摸，看着在她动着手指时，林苗苗那完全不受控制盯过来的眼神，心头瞬间满是愉悦的味道。
　　“钱姐姐，你真的不跟元元去家里吗？”
　　元元显然对于两人间的细小动作没察觉，依旧仰着头，略有些失落的问道，那双乌黑的眼眸跟着林苗苗极像，像是能把那些所有想要说的话语都透着眼眸说了出来。
　　钱诗收回望向林苗苗的视线，这一次是真心实意的喜欢上眼前的小女孩来，她伸手摸了摸元元的脑袋，柔软而略显毛绒绒的触感中，钱诗嗓音带着一抹浅浅的温柔：“今天就算了，妈妈说的对，太晚元元要睡觉了，姐姐下次再来找你玩。”
　　“那..好吧，钱姐姐再见。”
　　“元元再见。”
　　小小的人，明明不舍，却被林苗苗教的极好，听着钱诗肯定的问话，脸上能见一抹浅浅的难过，却并不纠缠，对着钱诗酒窝浅浅露着笑了笑，却是嗒嗒的跑到林苗苗旁边，牵起林苗苗的手就往家里走去。
　　“卡”
　　房门开起，又被关上，钱诗就那般静静的望了好一会，直至屋内灯光大亮，方才哼着小曲心情极好的离开。
作者有话要说：　　啦啦啦，明明没想虐女神，但总觉得最近女神被虐了，咳~

　　☆、关心

　　“妈妈，钱诗姐姐真的很漂亮呢。”
　　“嗯，妈妈知道，不过钱诗姐姐是离我们很远很远的人，所以元元,如果妈妈不在，钱诗姐姐找你，你可不能一个人去，知道吗？”
　　“知道啦，就算钱诗姐姐再漂亮，在元元心里，还是妈妈最重要啦！”
　　“你这小马屁鬼。”
　　“那妈妈爱小马屁鬼元元吗？”
　　“爱~”
　　“嘻嘻。”
　　“好了，元元，时间也不早了，白天玩的这么累了，我们现在睡觉好不好？”
　　“好，不过妈妈，给元元讲个故事吧？”
　　“元元想听什么故事？”
　　“白雪公主的故事。”
　　“好，那元元把眼睛闭上，妈妈要开始讲喽，很早很早的严冬时节，鹅毛一样的大雪片在天空中到处飞舞着，有一个王后坐在王宫里的一扇窗子边，正在为她的女儿做针线活儿.......但愿我小女儿的皮肤长得白里透红，看起来就像这洁白的雪和鲜红的血一样，那么艳丽，那么骄嫩，头发长得就像这窗子的乌木一般又黑又亮！....”
　　屋外已经很黑了，月光悄悄的透着拉着的窗帘照进来，照在了元元的身上。
　　乌黑的发散乱着披着，长长的睫毛闭着，脸上带着点自然的红晕，还有那节奏起伏起规律的呼吸，元元却是已经睡着了。
　　林苗苗细心的把棉被拉高些，把元元那双露在外的肉呼呼的手放进了被子里，元元是一个极好带的孩子，一旦睡着后，就可以一觉睡到天亮，虽然自从林苗苗来了后，元元的睡前故事永远是白雪公主令她略微有些纠结外，但看着在听了个开头就睡着的元元，那不染而红的唇此刻正微微的扬着，似乎在梦中做着好梦的模样，林苗苗忍不住轻轻的凑着元元的脸庞亲了一记，柔软的触感中，淋浴露的香气及元元身上的奶香形成了一极好闻的味道。
　　“元元宝贝，晚上，一夜好梦。”
　　那般说着，林苗苗把屋内的台灯关上，惟余着月光的照耀，细心的把门锁上，却是出了家门。
　　似乎是第一次在小区内遇见女神后养成的习惯，哪怕除了第一次林苗苗再未遇见过女神，但每天趁着元元睡着后她都会下楼去小区里转一圈。
　　吹着晚风，看着星光，偶尔坐在休闲的长椅上，什么都不去想什么都不去做，哪怕每次在上楼后都会略有些遗憾没有遇见女神，但这种夜晚闲逛的感觉林苗苗却也是极喜欢的。
　　不过今天白天与着元元玩的实在太疯了，现在林苗苗腿肚都有些微微打颤，那是累的，而且哪怕不用说，林苗苗也知道明天这小腿肚会疼的，不知道元元明天会不会皱着脸，小小声的抱怨腿疼，而那个时候的她又应该怎么样呢？
　　仅仅只是这般想着，林苗苗就忍不住想要笑了起来。
　　天气似乎总是这样，明明在白天的时候，还泛着灼人的热气，但一到夜晚，所有的一切都开始带着凉意，甚至连那微风吹在身上，在发丝轻轻拂动间，似乎都带着最宜人的凉意。
　　繁星点点，似乎明天又是一个好天气呢。
　　由于腿肚打颤，林苗苗并未如往日那般绕着小区走，而仅仅只是坐在了休闲椅上，身子微微往后靠，由于想到元元，脸上带着一种溢人的温柔。
　　那抹温柔配着林苗苗那张脸是极好看的。
　　***
　　天上的月光是何时升起，繁星是如何璀璨，那三人是何是离别，王柏瑜只是那般看着，却只感觉脑袋里略显昏沉的，竟是什么也无法想。
　　那样的状态与她而言极为陌生，毕竟从五年前她开始在商场上拼搏开始，哪怕有着家族支持，没有聪慧的头脑那也是一事无成，更何况以着刚过三十的年龄管理着一个偌大的集团，她那些运筹为握的计算也给了极大的帮助。
　　但此刻的她，却只是那般站着，任着身体僵直，任着头脑由于忧思过重而开始微微泛着疼，依旧那般站着。
　　直至那浅淡的灯光中，有一人影由远极近的走了过来。
　　似乎刚刚清洗后，那之前梳着马尾被披了下来，微微带着湿气的发把那张脸衬的越发娇小，那原本利落的休闲装被换下，随之而来的是一件吊带长裙，那裙很长，几乎要盖至脚踝，但那吊带却又很细，足够让那圆润的香肩就那般在月光中，如同度上一层诱，人的光感展现在她的面前。
　　似乎是有些累了，那人只是那般坐在长椅上，身子微微往后靠，在略显湿润的发间，她微微的弯起了唇，那眉眼间更是带着一种温柔。
　　“怦~怦~怦怦~”
　　王柏瑜几若不受控制的摸向了胸口，哪怕隔着硬实的西服，那心跳声依旧急速而强壮的跳动着，就那般透着手间传至心里。
　　昏沉的脑袋瞬间开始活络，针尖般的疼痛依旧在持续，却只会让思维越发清晰。
　　王柏瑜用力的抿了抿唇，当那唇不自知的带着无比艳丽的色泽时，她动了。
　　“踏。”
　　极慢却又极坚定的一步。
　　而这一步，王柏瑜站在了林苗苗的面前，再无遮掩。
　　她可以看见林苗苗，而林苗苗也能清清楚楚的看见她。
　　未来是怎么样谁也不知道。
　　但眼前这个女孩，在离别后又一交出现在她的面前，把她们所有的喜怒悲哀全数忘记，如同一张白纸一般出现在她面前，给了她与这女孩重新宣染的机会，如若是这样她都能因为畏惧而什么都不做，那么这辈子她注定永远无法幸福！
　　***
　　也不知是否由于今天是星期六，大家都去玩的关系，以至于林苗苗觉得小区内显得极为安静，而或许也正是因为这种安静，当那并不算响亮的脚步声响起的时候，显得特别响亮。
　　"踏。”
　　那脚步声只有一声，但几乎是下意识的林苗苗就顺着那声音望去。
　　然后.....
　　瞬间无法控制心头的小人欢快起舞。
　　她她她今天竟然又遇见了女神了！
　　也不知道女神之前是干什么去了，哪怕是夜晚也能看到女神的头上被抹了发蜡，头发整齐的被梳至额后，露出光洁的额头，哪怕是月色中，那张脸也显得极棱角分明，而且那唇也不知是否是错觉显得特别的艳，丽。
　　林苗苗暗搓搓的在女神的嘴唇上流连了好一会，方才依依不舍的移离，继续往下打量，一身虽然不知道什么牌子，但一看就特别闷的西服两件套，规规整整的穿上女神的身上，配着同色的半高跟皮鞋，虽然把女神映衬的脸庞特别好看，身材特别棒，但是明显是一幅上班刚回来的样子。
　　而且当林苗苗把女神打量完毕，视线再次流连到女神的脸上的时候，对比于那艳，丽的唇，女神那紧抿着唇，脸色似乎有些微微的苍白？
　　“学姐，你..你这是有些不舒服吗？”
　　明知她与女神完全没熟到这般地步，但当心头有着这个认知的时候，不知怎么的，林苗苗完全没办法控制自己的开口。
　　而在她的问话中，如林苗苗早已经预知过的那样，女神并未回话，只是那般静静的看着她，那乌黑的眼眸不知是否是错觉，竟是渐渐的如同染了些许的星光般，那张棱角分明的脸在眼眸的映衬上都开始柔和起来。
　　明明有些失落女神并未回她的话，但在忍不住望了王柏瑜一眼又是一眼后，林苗苗完全控制不住继续结结巴巴开口。
　　“学...学姐，这这么晚才下班回来，一定很忙吧，工作虽然重要，但身材也很重要....虽然...虽然我们毕业后只见过两次，但不管怎么样我们也是同..同个学校出来的，我...看着你脸上有些白，所以....”
　　那最后的“担心你”，哪怕林苗苗在心里翻来覆去的滚了数次，依旧没溢出来，不过看着女神那眼里似乎汇聚越来越多的星光的时候，林苗苗也不知道怎么的，像是完全受到了蛊惑般，站了起来，快步走到王柏瑜的面前，抖着手拉了王柏瑜一把，哪怕没敢拉手，只是拉着手臂，在王柏瑜顺从她的力道坐下来后，林苗苗只感觉心脏跳的仿若要掉出来了。
　　她要说些什么，必须说些什么。
　　她这样去拉她，女神据说挺讨厌被人碰的，女神会讨厌她吗讨厌她吗讨厌她吗？
　　而就在林苗苗完全不知道自己在想什么在做什么的时候，那静静的坐在她身边，静静的望着她，仿若能望到天荒地老的王柏瑜竟然开口了。
　　“林苗苗，我头疼。”
　　似乎有一会未曾开口说话了，那声音带着些微的沙哑，当然对于林苗苗而言依旧好听的不行。
　　可是难道是她激动过度了吗？
　　为为为什么觉得女神的话语里带着一抹撒娇？                        
作者有话要说：　　啦啦啦，每次又写闷骚的女神，然后又迅速转换成林苗苗傻白甜视角，安安容易么？
PS:明天不更新，姑娘们后天见，么么哒

　　☆、愿意

　　自从历经连续暗恋七年后，林苗苗一直知道对着女神的一举一动她的脑洞总会特别大。
　　故此哪怕心头满满都是“女神在跟她撒娇吗”“哦！一定是女神在跟她撒娇！”“天啊女神竟然再跟她撒娇！”“哦怎么办，她竟然看到女神在跟她撒娇！”
　　种种绝对痴，汉到没朋友的泡泡，现实是，林苗苗深深呼了口气，依旧努力极淡定的望向女神。
　　月色如水，微风徐徐，那风，那月光，如同之前一模一样，但许是身旁多了一个人，那风，那月光都带给林苗苗完全不一样的感觉。
　　是温柔吗?是幸福吗?
　　她不知道，她一定是带着欢喜的。
　　她与女神又一次这么近距离呢~
　　对着林苗苗的回视，王柏瑜眼眸没有丝毫躲避，只是似乎在风声中，那发蜡终于过了时限，开始有数抹头发从光洁的额头掉了下来，并不算明亮的月光却清晰的打在了王柏瑜的脸上，微微紧抿的唇，以及再也无法认为是错觉的，略显苍白肌肤。
　　明明王柏瑜的神情没有丝毫变化，但在那发丝就那掉落的时候，此刻与她对望的王柏瑜....有着一抹脆弱。
　　整整七年，林苗苗见过女神很多的模样。
　　骄傲的，冷莫的，淡定的，自信的...
　　却独独没有脆弱这个词。
　　哪怕这也许依旧归功于她强大的脑补。
　　但仅仅只是这样，也足够林苗苗心里一揪，那原本打定的主意瞬间丢盔弃甲。
　　头疼吗?
　　她在头疼吗?
　　“学..学姐，你你是在说头疼吗?”
　　略结巴的，却满是不可抑制的关心之意，甚至于原本由于见到王柏瑜而下意识坐的极端正的坐姿，此刻开始微微前倾，那是一种近乎本能的想要做些什么，却又不知做什么的姿势。
　　***
　　王柏瑜就那般静静的看着林苗苗不知何时双手紧紧交握，那是林苗苗极紧张时方才会有的表情。
　　“珀瑜，你如果看到我双手紧紧交握，那就是代表我极紧张了。”
　　“嗯?”
　　“我告诉你，这种时候其实我都特别想逃。”
　　“嗯。”
　　“不过只要与你有关的事情，哪怕再是紧张我也不会逃的。”
　　“呵~”
　　那娇憨的，带着点微微俏皮的声音在此刻与眼前的女孩渐渐的重叠在了一起。
　　王柏瑜就那般静静的又望了一会，果然只见林苗苗就那般紧握着双手，身子微微前倾，任着月光倾数洒在脸上，眼眸里是直白到令她心颤的担心及羞涩。
　　没有逃~
　　不会逃！
　　哪怕已经不记得她们所有的过往，她依旧有着本能存在吗?
　　那些如同儿戏，又如同誓言的话语，是不是在以后，林苗苗都会一点点验证给她看?
　　“怦。”
　　心跳仿若在瞬间加速跳动起来。
　　那般的心跳在此刻感觉却是极舒服。
　　***
　　“林苗苗，我头疼。”
　　微微沙哑的女音，尾音却微微上扬，明明是一件应该陈述的语调，甚至于王柏瑜的脸色依旧一如即往的苍白的，可是为什么这次她却感觉到那话语里有一丝欢喜?
　　欢喜?
　　呵呵，她一定是关心过度产生幻觉了！
　　呵呵，她一定是关心过度产生幻觉了！
　　怎么可能有人头疼还欢喜的。
　　林苗苗坚定至极的把这个念头从心头滑去，但哪怕王柏瑜并不知道她的想法，仅仅只是看着王柏瑜那般抿着嘴，微微苍白着脸的模样，林苗苗瞬间感觉心头被无数的内疚感给淹没。
　　女神都这样了，她竟然还敢那样想，简直是！
　　“学姐，头疼的话应该是太累了，所以会头疼，休息好了就没关系了。
　　对了，我记得有热水敷敷对头疼会有帮助的。
　　还有可以深呼吸，听他们说深呼吸也是缓解紧张的好方法.......“
　　或许也正是因为如此，难得的林苗苗没有丝毫停顿且口齿流利的说了一大堆，只是那些在她记忆中所有关于头疼的办法说完，看着此刻王柏瑜依旧只是那般静静的看着她，林苗苗却觉得那些办法远远不够，至少于她而言是一点都不够的。
　　想做更多，想帮更多。
　　可是她能做什么，能帮着她的女神什么呢？
　　许是月光太过温柔，也许是此刻的女神显得太过于无害，以至于在那般微微沉默间，林苗苗听见自己略带茫然及期翼的声音静静的在夜色中响起。
　　”学姐，我能帮你做什么呢？ “
　　那在林苗苗说了那般一大窜话都没有丝毫情绪变化的王柏瑜，却在林苗苗这句话后，眼眸微微弯了弯，那是笑吗？哪怕嘴角未勾起，那般仅仅只是极淡极淡的弯了弯，等林苗苗再去细看的时候，王柏瑜的眼眸又恢复到原本的模样。
　　但那是笑吧？
　　眼眸都如同含着星光，乌黑的眼眸里有些轻松感，那是笑了，极淡极淡的笑了。
　　女神在笑，对着她笑！
　　“怦~怦怦怦~”
　　熟悉至极的剧烈心跳声中，林苗苗竟是什么都忘了，只是那般望着王柏瑜。
　　“沙~”
　　轻微的声响中，王柏瑜却是起身了，当林苗苗微微仰头，带着点略茫然的神情时，王柏瑜又会了下来，只是这一次的她们肩并着肩，头快要碰着头，而她那双交握着放至身前的手被一只略显冰凉的手轻柔却坚定的分开，接着那手就那般以着一种不容拒绝的姿势紧紧的握住了她的手。
　　”林苗苗，你可以揉揉太阳穴，据说对头疼极有缓解作用。“
　　林苗苗：”...揉太阳穴？”
　　“对。”
　　王柏瑜极肯定的应着声，没有丝毫的迟疑。
　　林苗苗眨眨眼，再眨眨眼，默默的低头看着那被王柏瑜握着的手，明明两人看上身高也就差那么点，可是此刻她的手却是被王柏瑜整个包住了。
　　小小的，值得无比珍视的。
　　当看到那被包住的手，在剧烈的心跳声中，除了这个，林苗苗的脑中已经什么都没法想了。
　　“林苗苗，如果你不愿意，那就算了。”
　　月光似乎越发明亮了，清晰而柔软的照在王柏瑜的身上，那数抹掉落于王柏瑜额间的发并没有被动过，依旧那般垂落着，王柏瑜就那般微微低下头，明明嗓音听不出丝毫变化，但那唇不知何时已经抿上了，哪怕扣子扣至最上一颗，在这般的姿势下，依旧露出一载白皙的脖颈。
　　“怎么会，我……我很愿意！”
　　林苗苗抬头，那安静任这王柏瑜包裹的手不知何时反客为主，紧紧的，如同那说出的话语一样，带着一种强烈至极的渴望。
　　她真的非常非常愿意！
　　能帮女神，能触碰女神，对于她而言这世上还有比这更幸福的事情吗？

　　☆、女神睡着了

　　在林苗苗近乎大声的回答声中，王柏瑜没有丝毫惊到般的模样，只是那般静静的望着林苗苗，在她呼吸微微加重，眼眸里满是无法抹去的明亮光感中，王柏瑜微微往前凑了凑。
　　女神这这这是反悔了吗
　　还是....
　　林苗苗微微僵着身子，近乎傻愣愣的望着王柏瑜时，她的额间被那微凉的指尖轻轻碰了碰。
　　女神又碰她额头了
　　为什么
　　管她的，反正很喜欢呀~
　　痴，汉附体的林苗苗眼睛完全控制不住的随着女神的动作转来转去中，不过一会竟是感觉她的手被女神拉着放至了额间。
　　如同女神的手一样，女神的额间在触碰到时也是带着凉意的。
　　当然这并不排除林苗苗的手心太热的关系。
　　但林苗苗依旧控制不住把自己的手，越发紧实的附在王柏瑜的额头，仿若那样就能把自己的温度传一些给女神，那般的专注间，竟是连她的手何时已经彻底的得到了自由都未曾顾的。
　　月色中，时间过的总是不知不觉。
　　林苗苗由于王柏瑜的额间与她的手心一样热，极有成就感而欢喜时。
　　王柏瑜的姿势不知何时做过调整了，背对着她，毫无防备的，微微前倾的，带着一种仿若就要靠在她腿间的错觉的姿势中，属于王柏瑜的声音又一次在月色中响起。
　　“林苗苗，我很高兴。”
　　低低的，缓缓的，微微勾起的，哪怕那嗓音并未显露出太多的欢喜，却足够令林苗苗肝脑涂地的做王柏瑜要她去做的事情。
　　女神女神女神女神...
　　好温柔！
　　好喜欢呀！
　　在内心满是刷屏的欢喜中，虽然林苗苗一再茫然她与女神的进展一次比一次神速，但此刻看着王柏瑜的动作，林苗苗终于反应过来，之前女神拉着她的手附在额头是干什么了。
　　绝对不是捂额头！
　　而是帮女神揉太阳穴缓解头疼！
　　而她在干什么
　　简直蠢到家了！
　　=   =
　　***
　　按揉太阳穴，能疏通脑部经络，去虚火，使大脑发生反馈反应，解除疲劳，清脑明目、防治头晕眼花，从而起到健脑作用。
　　太阳穴在眉梢和外眼角一横指的凹陷处。
　　明明应该只是一个极简单的动作，但因为是对着女神，所有林苗苗既然决定要做，竟是就拿出了面对高考的拼劲。
　　先是绞尽脑汁的把按太阳穴的好处，及具体穴位这两种从脑里仔仔细细的过了一遍。
　　接着小心翼翼的看了看自己的手指。
　　在办公室，不说别的，单说年过四十的林姐，都爱留着长指甲，一来长指甲显漂亮，二来偶尔心情不好的时候，给指甲换个颜色或者去做个花色指甲都是极好的心情转换，林苗苗就已经见过林姐的指甲从透明到粉色到紫色再加钻石，每一种都极好看，而且每次伸出手来的时候，也会给人特别女人的感觉。
　　内心住着二十三岁的林苗苗自然是极羡慕，也极蠢蠢欲动的，但林苗苗终究没去做，不是因为舍不得买指甲油或者做指甲的钱，而仅仅只是因为元元。
　　每一天她都会跟元元牵手，每一天回家时候她都会跟元元打闹，虽然元元长大了，但或许每一个当母亲的都是这样，生怕一个不小心会弄伤了孩子。
　　哪怕心里极羡慕，极想要漂亮，但在母爱前通通被压下。
　　长指甲再好，但长了就代表锋利，一个不小心万一滑到了元元那肌肤，那肯定就是一个大口子，那肯定会很疼的。
　　因为这个，林苗苗一直保持着每个星期，跟元元一起把指甲剪的短短的习惯。
　　而现在一想到自己要给女神揉太阳穴，生怕指甲会弄疼女神的林苗苗，绝对只是神经过于紧张了。
　　十指被修剪的圆圆润润到指腹，除了指间的肉，那是一点都感觉不到尖锐感了。
　　“学姐，那..我揉了。”
　　直至此刻才算是做好初期准备的林苗苗，深深呼了口气，放心大胆的指腹放在女神的太阳穴上，感觉着指腹间微微跳动的属于女神的经脉跳动，林苗苗忍不住颤微微开口。
　　“嗯。”
　　王柏瑜只是低应一声，感觉着太阳穴上属于林苗苗指腹的热度，那身子又是不轻意的移了移，两人的姿势不知时间竟是变成了林苗苗半跪在椅子上，而王柏瑜却是把大半的力道放在了林苗苗的腿上。
　　好，开始。
　　得到女神的应声，林苗苗终于开始动了起来。
　　两个拇指指腹分别压住左右两个太阳穴，先是顺时针方向，用力稍强揉16圈儿，方向相反再揉16圈向下，如此重复了数下，提着心，掉着胆，生怕轻了王柏瑜没感觉，重了让王柏瑜有些疼，数圈下来林苗苗就把自己按的背部出汗时，却依旧未曾得到王柏瑜的回话，终于忍不住想要开口，但那话语仅仅还未溢出口，却又被她咽了回去。
　　在她她她努力的替女神揉太阳穴的时候，到底都发生了什么
　　为什么她跟女神的姿势突然就这么亲密了！！
　　林苗苗不知何时已经跪坐着，身子挺的笔直，脑袋却微微低着，而她的女神却是那般近乎半躺了，被西裤严严实实包裹着修长双腿依旧在椅子上下，但那身子却是几乎平躺着，大半在椅子上，而小半部分竟是靠在了她的腿上。
　　难怪林苗苗一直觉得腿间的重量有些不对，却原来是因为她的腿上承受了女神的一些重量。
　　由于半躺着，当林苗苗的视线从专注于王柏瑜的太阳穴依移离时，林苗苗高，王柏瑜低，在林苗苗想要看的时候，一揽无余。
　　似乎是由于时间过去太久了，那在之前还仅仅只是掉落数抹碎发的额头有更多的发掉落了下来，额间，脸庞，微风拂动间，竟是到处都有了。
　　如同林苗苗之前所看到过的一样，略显硬朗却精致至极的五官，但去除那些光感，此刻的王柏瑜双眼不知何时竟是已经闭上了，少了乌黑眼眸那不自知逼人的强迫感，此刻能让林苗苗更加静下心来仔仔细细的看着王柏瑜被她忽略的那些细节。
　　王柏瑜竟是有一对极为浓密而狭长的睫毛，在此刻遮着眼眸，浓浓密密的极为漂亮，也带出一抹浅浅的稚气。
　　月光中，也不知是否是休息了一会的关系，王柏瑜的脸庞似乎没有那么白了，那唇已经不知何时没有初初的艳丽了，而是恢复了最初的色泽，不染而红，却是最为自然的红色，此刻那唇紧抿着，西服依旧极为规整的穿着，扣子规整的扣在最上一个，让人会有一种随时可以站起就可以工作的错觉。
　　但眼前的王柏瑜...
　　不管是那紧闭的眼眸，那近乎平稳的呼吸，都代表着一个信息。
　　女神她...睡着了。
　　在她仅仅只是按，摩了不过数下，就睡着了。
　　所以，她林苗苗，其实有她自己也不知道的神奇按，摩能力
　　所以在她万一混不下去的时候，她完全可以凭一手按，摩的能力大杀四方，名垂千古！！                        
作者有话要说：　　啦啦啦，总感觉这两只进展神速，似乎下一步就可以步入婚姻的殿堂的错觉（并不是！）
女神存在感这么足，姑娘们还不快到正宫这边来，哼哼
ps:安安双更了，有没有觉得安安特别可爱美腻！~\(RQ)/~

　　☆、靠枕

　　那些越来越不靠谱的念头在林苗苗心头无比欢快的闪动着，但又如同来时一样，林苗苗又把那些念头啪啪的全数甩掉，直至脑内只剩下一个念头循环播放。
　　女神睡着了呀~
　　真的睡着了呀~
　　女神在她的腿上睡着了呀~
　　那是不是代表她的腿的弹性不错...她是不是可以让自己的腿再添些肉，那样睡起来会更舒服些。
　　女神她真的真的在她腿上睡着了，这可真好！
　　岁月静好，这个词在此刻用起来一定是最为贴切的吧。
　　林苗苗轻轻的捌了捌自己的发，因为确定眼前的女神近乎安详的睡着了，她终于可以光明正大的望着女神，也可以光明正大的放着自己心头那些燥动的心思偷偷露出一个头来。
　　这是女神的眼，乌黑乌黑的，生气的时候像是一抹幽潭，平日的时候就会像是有着星光，而在刚才这眼眸里还有过笑意，那是对她林苗苗的。
　　这是女神的鼻子，高高挺挺的，仅仅看上去就特别有存在感。
　　一点一点，林苗苗用着眼去丈量，一点一点的又用手去感触，当然哪怕是女神睡着了，眼前这般毫无防备至极的模样，那探出头的念头却依旧如同初生的小兽般，带着一种颤微微的胆小，那手指胆胆怯怯的刚刚触上女神的肌肤，只是略模模糊糊的感觉到了那些许触感，就慌忙的缩了回来，但仅仅只是这样，已经足够让林苗苗心跳如鼓，周身全是无法抑制的欢乐之意。
　　顺着鼻间缓缓向下，那是王柏瑜那紧抿着唇，或许也正是因为她已经睡着了，所以林苗苗可以就那般安安静静，仔仔细细的在那唇上流连许久。
　　那唇的色泽，那唇的弧度，甚至于那唇在呼吸间微微吐出的热气。
　　但那之前还尚能纵容自己伸手去触触王柏瑜的眼及鼻，那唇这里，哪怕心头满是蠢蠢欲动的心思，那手却是怎么也伸不起来。
　　那是女神，女神啊啊啊！
　　她她她怎么可以用手去触碰！
　　那是亵渎啊啊啊！
　　可是她如果不想去亵渎，她对女神起的那些心思又是怎么回事?
　　都整整暗恋七年了，现在女神都已经毫不矜持的躺在她的腿上，而且毫无防备的睡着了，她不利用这种大好的时机，谁知道什么时候才有下一次机会。
　　附上去，狠狠的附上去，摸摸，然后很长时间就够她跪，舔自己的手指了。
　　月光温柔如水，似乎是由于林苗苗的腿间太过温暖，又似乎是王柏瑜这段时间实在有些累了，以至于睡的太过香甜，那白皙的脸庞在此刻竟是染上了一抹淡淡的晕红，明明不算艳丽，明明若是不细心，就容易让人忽略，但那抹晕红却如盛开的桃花的色泽，是那般的清丽而美丽。
　　而那正安静的任着自己当着睡枕的女孩，长发披开，眼眸低垂，微微转动间，那眼里是一种令人完全无法忽视的情意，甚至于仅仅只是看着那个女孩，就会让人以为到了初春，暖暖的沁人心脾，但这样的一个女孩，她的纤纤玉手此刻正缓缓的向前，后退，又向前，明明只是一个简单至极的动作，却持续了许久许久。
　　夜色越发的凉了，连风似乎也开始一扫之前的温柔，吹至身上带着一抹冷意，但林苗苗却一点也不觉得冷，反到是很热，全身上下，热的她都要出汗了。
　　“啪”极轻微的声响中，林苗苗那颤微微，已经数不清第几次伸出欲碰向王柏瑜唇的手，又一次收了回来，而这一次伴随着心头厚重的叹息声，林苗苗仰头望了望天气，轻轻的咬了咬唇。
　　夜色已经很深了，而且也开始变凉了，虽然元元睡着后一般不醒，但今天她出来的时间也已经太久了，万一元元醒来会不会害怕呢?
　　况且虽然王柏瑜穿着厚实的西服睡去，但没有丝毫东西盖着，这般睡久了也不好，况且之前王柏瑜还有些头疼。
　　哪怕一对着王柏瑜，林苗苗就控制不住自己满身粉身泡泡且智商下线，但今天所有的一切已经出乎她意料的满足，理智君在此刻终于又爬了上来。
　　***
　　“学姐?学姐?学姐....”
　　一声，一声，又是一声，不急不缓，不快不慢，没有丝毫的急燥之意。
　　而那般的叫声在安静的夜色间听上去是如此的温柔。
　　温柔到王柏瑜最初以为自己在梦中。
　　梦中的女孩在对她笑，眉眼弯弯，满目温柔的用手描着她的五官，然后在她的唇间流连不去，那般的流连间，麻痒感令她再也忍耐不住的微微启唇，那女孩似乎小小声的惊叹一声，却与之相反的那手并未逃，反而就那般毫不客气的顺着那微启的唇探了进去，细细密密的勾着她，在她呼吸受不住有些微微急促时，略显俏皮的话语在她耳侧伴随着温热的呼吸一道传来：”柏瑜，快起了，再不起床你跟他们约好的时间就要过了。“
　　“苗苗你！”
　　明明满心的绮丽，却在那数语间烟消云散，等她有些懊恼的睁眼，想要说些什么时，那个女孩就会笑的比阳光还要明媚。
　　“珀瑜，你急什么，我就在家里等你，想要什么等你回来都可以哦~”
　　那般的话语中总是会伴随着细细密密的吻，吻到她那刚起的懊恼瞬间找不到方向，胸膛满是一种令她无法理解的柔软。
　　.
　　“学姐?学姐?夜深了，风吹的有些凉，累了还是回去睡比较好呢。
　　学姐...”
　　不急不许的话语带着最为真挚的关心。
　　但那个声音叫的是学姐，而不是柏瑜！
　　王柏瑜闭着眼眸微微颤了颤，在胸膛内流动着熟悉的钝痛中，王柏瑜胸膛微微加重起伏了数下，那之后呼吸却是慢慢的又平稳了起来。
　　“我醒了，林苗苗。”
　　由于睡意而微带沙哑的语调音，王柏瑜缓缓的睁眼，除了那眼眸深处微带了一点湿气，那眼眸里清明的看不到一丝睡意。
　　“学姐，你醒了，太好了。”
　　那欢喜的话语声中，她看见眼前的女孩缓缓的露出笑容，如同记忆中那般甜美，但那一直任着她靠的腿在此刻瞬间收了回去，那个女孩站了起来，眼眸里依旧带着点些微羞涩。
　　“学姐，我第一次给你按，摩，肯定手法不是太好，所以...等我发现的时候，学姐都睡着了。
　　虽然看上去学姐睡的挺香的样子，但现在天也不早了，所以...”
　　所以她该走了。
　　一个人走。
　　***
　　王柏瑜手无意识的微微握了握，随即松开，就那般从椅子上站起，静静的看了看眼前的林苗苗，在看着林苗苗像是无意识的咬了咬唇间，她微微捌开了眼眸：“林苗苗，今天我很舒服，谢谢。”
　　很舒服?是指她的腿当靠垫很舒服吗?
　　虽然莫名有些羞耻，但还是感觉很有成就感。
　　林苗苗忍不住昂首挺胸，哪怕腿间依旧有些发麻，开口间却满是一种她自己都听得出的得意感。
　　“没，没关系，学姐喜欢，我很乐意。”
　　等等，乐意什么?她在告诉女神，欢迎女神下次继续用她腿当靠枕吗?
　　=  =
　　怎么办，又感觉自己犯拙了。
　　“好，林苗苗，夜色不早，我先走了。”
　　“啊?哦~”
　　林苗苗应着声，看着女神没有丝毫留恋就转身的动作，默默的用手捂住了脸，蹲在了地上。                        
作者有话要说：　　啦啦啦，每次一写两只对手戏，就感觉林苗苗就是一推就倒的小白呀。
PS:今天继续双更走起！
对着电脑屏幕，安安都觉得今天的自己依旧美腻腻哒。
咳~
滚走~

　　☆、啾啾啾

　　什么叫一句毁所有，说的绝对是她。
　　瞧瞧她最后那一句说的都是什么，自己痴，汉，不矜持自己知道就好了，给女神为什么还留下这种印象？
　　夜色中，林苗苗就那般蹲着，默默的感觉自己的脸由烫变成凉，半响终于从地上站了起来。
　　或许是由于蹲的时候太久了，一旦站起时，林苗苗只感觉腿间麻的力害，那种酸麻感简直是谁享受谁知道，颤微微左脚换右脚，终于让那种酸麻感从腿间退去，能好好的站着走路时，林苗苗抬头望着漫天的繁星。
　　“噗~”
　　清脆的笑声中，林苗苗眉眼弯弯的笑了起来。
　　虽然拙了点，虽然最后的表现痴，汉了点，但今天她与女神的距离又近点，而且她还碰了女神的眼睛和鼻子，差一点就触到了女神的....唇。
　　呀~
　　林苗苗轻轻的拍了拍瞬间又有些烫起来的脸，在夜色中，没有丝毫的人流，原本慢悠悠走的林苗苗渐渐的蹦了起来，乌黑的长发随着蹦的动作，披散开来，如同夜之精灵。
　　***
　　“妈妈，妈妈。”
　　“唔...”
　　”妈妈，妈妈！”
　　“元元，今天星期天，就让妈妈多睡一会好不好？”
　　“不要嘛，元元肚子饿了，而且妈妈你看，太阳都晒屁股了。”
　　不管晚上林苗苗是有多少愉悦且甜密的心思，也不管晚上睡着的元元是多么的天使，这天使在一觉睡醒后绝对就进展成小恶魔，完全不管林苗苗把棉被盖在头上，假装自己不存在，抱着元元努力让元元睡觉...诸如此类的动作后，睡醒的元元依旧精力充沛。
　　=    =
　　于是，在难得的休息天的第二天，林苗苗还是没有达到睡个懒觉的愿意。
　　“啾。”
　　脸上被香香软软的亲了记，林苗苗抬头，就见元元披着一头略蓬松的长发，笑得小门牙都露了出来。
　　“妈妈，你看你起来了，头发都这么乱，元元帮你梳头好不好？”
　　如果她说不好可不可以？
　　明显是不行的。
　　那般说完的元元，已经握着小梳子，完全不管自己一头的乱发，抓起林苗苗的头发就开始梳了起来。
　　“妈妈你瞧瞧，晚上睡觉的时候多不乖啊，这头发都乱成一截了，先不动啊，先帮你梳梳通...
　　好了，终于梳通了，妈妈这么可爱，给你梳两个小辫子好不好，绑上小蝴蝶结一定漂亮极了。”
　　那绪绪叨叨的小模样哟，绝对是可爱到棒了。
　　但是！
　　元元那手上的力道绝对是没把门的，不说那说好给她梳顺的动作绝对是简单粗暴，就说是给她扎辫子时那手法。
　　元元，_，那是妈妈的头发，不是玩具娃娃的头发，会疼的！
　　林苗苗内心泪流满面，但或许是小时候她也曾经渴望过这种，却从来未曾有过实施这种游戏的机会，哪怕随着元元的动作时不时的咬牙，林苗苗绝对称得上极配合了。
　　“好了，妈妈看看元元梳得好不好看？”
　　不知过了多久，伴着元元极志得意满的语气，林苗苗偷偷的呼了口气。
　　至于被元元拉到镜子旁边，那梳了还不如不梳好看的自己，林苗苗默默假装没看到。
　　“妈妈，元元是不是特别历害？”
　　“嗯嗯。”
　　“妈妈，那元元给你换个发型吧，我还会梳别的特别漂亮的模样哟~”
　　“........元元，妈妈给你梳头是不是一天也就梳一次，现在梳好头了，我们去吃饭好不好？刚刚你不是说肚子饿的咕咕叫了吗？”
　　“那...好吧。”
　　那遗憾的小语气哟，简直是让林苗苗差点就一心软妥协了下来，幸好在她要妥协前不小心又瞄见了镜中的自己，那妥协的小心思瞬间被她压了下去。
　　小孩子的忘性都比较大，在林苗苗默默顶着这绝对是看都不想看第二眼的发型吃完早饭，元元已经忘记自己要帮妈妈梳无数伟大发型的愿望，也直到这个时候林苗苗方才能把这发型解了，随意扎了个马尾了事，不过由于昨天出去玩过了，今天索性就哪也不去，直接缩在家里了。
　　对比于自己的发型的随意，林苗苗拉着元元，却是开始折腾各种发型。
　　小马尾，两辫子，蜈蚣辫...
　　她家的元元这么可爱，简直是各种发型都好看！
　　每梳一个发型，对着镜子照照，林苗苗一边心头自豪，一边就忍不住对着元元的脸蛋猛亲两记，而在这个时候，元元就会一边笑着一边大叫：“妈妈，别亲了别亲了，痒。”
　　“元元这么可爱，妈妈就要亲。”
　　“哈哈，妈妈，妈妈。”
　　如此循环反复，一个上午就不知不觉的过了。
　　也直到肚子再次叫唤起来，林苗苗看着元元那头上不知是第五个还是第六个发型，终于停了手。
　　林苗苗很淡定的想到:
　　元元一大早会想到给她梳头。
　　一定只能是她的发质很舒服的关系。
　　绝对不会是因为有样学样！
　　=￣ω￣=
　　只有两个人鱼的中饭，哪怕林苗苗自认为厨艺不错，不过看着元元一脸兴致勃勃的望着她，林苗苗大手一挥，直接把中饭变成了包饺子。
　　“妈妈，幼儿园里学过包饺子的，元元会揉面团，会擀面皮，会包饺子，交给元元好了。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“那妈妈就等着元元包好给妈妈吃了。”
　　“.............”
　　十分钟后，元元看着桌子至多不过四五个的水饺，看着笑眯眯的林苗苗，顶着手上，脸上，脖子的面粉印，笑得酒窝都露了出来。
　　“妈妈，你看你那么高那么大，肚子肯定也饿得很快，元元虽然会包，但是妈妈肯定肚子都饿了，要不...妈妈跟元元一起包吧？”
　　“可是妈妈想吃元元包的饺子哦~”
　　“那...妈妈吃元元包的，元元吃妈妈包的好不好？换着吃，更好吃呢。”
　　“元元你说实话，是不是包累了。”
　　“有那么一点点啦，妈妈帮帮元元好不好？”
　　“要妈妈帮忙的话，元元要给妈妈亲亲。”
　　“好。”
　　这一次元元绝对是应得中气实足，而且让苗苗亲完左脸亲右脸，右脸亲完继续让亲左脸。
　　一点也不矜持的样子。
　　显然对于包两个人的饺子而言，还是出卖小脸蛋轻松些。
　　~\(RQ)/~
作者有话要说：　　这章是元元卖萌章，咳~

　　☆、纵容

　　收了美色福利，林苗苗到也没为难元元，直接动手。
　　虽然林苗苗的饺子对比于外面而言，卖相并不怎么好，不过对于经过艰难奋斗才包了数个饺子的元元而言，林苗苗实在是太棒了！
　　此刻元元对着林苗苗那简直是甜言密语不停。
　　“妈妈，你包的好好看，比元元的好看多了。”
　　“妈妈，你包饺子的动作真快，比我们班的老师还要快。”
　　“妈妈，你包的饺子一定是世上最好吃的饺子。”
　　明知元元这般的话语只是包累了，所以才哄她的。
　　林苗苗依旧极受用。
　　谁叫她不知不觉就成了女儿奴呢，有着元元甜言密语攻击，那速度简直是刷刷的。
　　而也不知是否是自己动手的东西比较好吃，还仅仅只是饿过头了，还别说，这煮好的饺子吃起来味道简直是棒棒哒。
　　吃饱喝足，再抱着元元香香软软的身体睡个午觉，这事情还有比这更美好的事情吗？
　　***
　　对于晚上没有碰见女神的事情，林苗苗到也不遗憾，有着昨日女神枕着她腿睡这个事实在，足够她欢喜好一阵子了，真要又遇见女神，这频率太高，她反倒会接受不来了。
　　休息了五天，在上班的第一天总会感觉有些特别不想动。
　　而这种时候，办公室里有林姐积攒了足足两天的八卦，那绝对就是最好的调味剂了。
　　“小林啊，你知不知道我们楼上啊....”
　　“真的。”
　　“小林啊，你知不知道隔壁楼的.....”
　　“是吗？”
　　“小林啊，你听说了没有，那晶凯力的女老板又有新闻了？”
　　“是什么？”
　　如若说前些八卦林苗苗只是当做消遣听听，听到这里到是来了兴趣，从椅子上坐直，眼眸微微发亮。
　　“就是啊……”
　　林姐刚刚起了个头，见到林苗苗这般模样，故意顿了顿:“小林，我怎么觉得你对晶凯力的女老板特别好奇？我之前跟你说的，你可是随便听听的样子，现在一说到晶凯力的女老板，你看看着眼神，啧啧，都要发光了。”
　　林苗苗:“……”
　　她只是想听下八卦，以便下次见到钱诗时可以更有底气些，但为什么林姐那兴致勃勃的模样中，总有种下一个八卦感觉就是自己？
　　“哎，你们有没有听说，那个林苗苗……”
　　林苗苗身子微微一颤，迅速把脑中林姐说自己八卦的画面拍飞，那坐直的身子往后倒了倒:“林姐，你肯定看错了，晶凯力老板离我多远，我怎么可能只对她感兴趣。
　　我只是有些好奇，林姐你不说就算了，我还是看看电脑得了。”
　　“别呀，小林，我只是随便跟你聊聊，这个关于晶凯力老总的八卦你一定喜欢。我跟你说呀，那晶凯力的女老板钱总.....
　　爱谈八卦的人最爱的是一定是有八卦可谈，而最怕的事情一定是有八卦而没地方去说，此刻一看林苗苗摆出“其实我一点也不感兴趣的模样。”
　　林姐赶紧把林苗苗一拉，哪怕还记得扯着林苗苗之前的话题不放，开始这样那样嘀嘀咕咕的说了起来。
　　由于前车之鉴，林苗苗外表上是哪种情绪都不敢表露，不过心里却偷偷的乐开了花。
　　哈哈，想不到钱诗竟然会这样。
　　咦还有这样一件事。
　　实在是太搞笑了。
　　***
　　由于有了钱诗这件事情做调剂，哪怕是周一，之后林苗苗到是感觉时光过得啾啾的，五点准时与办公室人告别，想着早上送元元时，元元那千叮咛万嘱咐的模样，林苗苗的脚步不由的越走越快。
　　只是当林苗苗远远的看着幼儿园的身影，尚来不及走近，属于元元欢喜的声音就响了起来。
　　“妈妈，你来了，今天钱姐姐来接我啦~”
　　钱诗
　　五点多的时间，太阳已经半坠不坠的模样，幼儿园的门口已然没了早上的热热闹闹，多了几分宁静的气息，除了保安室里，整个幼儿园门外，只有两个人的身影，一大一小，牵着手，实在是想忽视都难。
　　梳着双马尾，戴着粉色蝴蝶结，一身同色系的粉色长裙加粉色圆头皮鞋，由于看到林苗苗到来，伸着胖乎乎的小手死劲的朝着林苗苗招着，那双眼睛弯成小月牙，此刻的元元一定是世上最可爱的公主！
　　而在元元的身旁，难得把波浪长发绑起，却依旧有着数抹长发掉落下来，如同最为自然的刘海，一身白色套装的钱诗，显得极年轻却又性，感.
　　此刻在元元的大力招呼间，钱诗并未开口，只是那般牵着元元的手，站立着，眼见苗苗的视线似不经意的望过来，钱诗微微的勾了勾嘴，色泽艳丽的唇明明只是扬起一个浅浅的弧度，却依旧好看的不得了。
　　对于钱诗到处散发荷尔蒙这件事情，明明只是见了数次，不知为何，在心跳微微加速间，林苗苗竟是觉得极淡定。
　　淡定到明明钱诗身为一家公司老总，竟然会来接元元这件事都觉得很正常。
　　难道真是因为钱诗自带刷好感的技能
　　“小林啊，你知不知道，今天晶凯力闹了一个大笑话，一个女的，约摸二十来岁，跑到晶凯力说是钱总的爱人。”
　　“林姐，晶凯力的老总，不经常有外人说是爱人吗有什么稀奇的。”
　　“哈哈，你这就不知道吧，这次稀奇的是，那女的怀孕了，至少有四五个月的样子，还一脸幸福的摸着肚子说是钱总的爱人。
　　小林，你看看，那钱总也是个女的，这也是女的，就算那钱总晕素不忌吧，对着一个孕妇那也下不去嘴吧
　　这件事一传出去，啧啧，绝对是让人哭笑不得。”
　　“真的吗”
　　“绝对是真的！”
　　明明不该的，但此刻看着元元微微踮着脚尖对着钱诗说了什么，钱诗轻轻的摸了摸元元的脑袋，就那般缓缓的牵着元元手向她走了过来。
　　略显昏黄的阳光把这一大一小拉得紧紧的，极为温暖的样子。
　　看着钱诗由于越发靠近，那嘴角勾的笑意越发明显，甚至于那微微上扬的眼角不知是否阳光的关系，竟是带着一种浅淡的光晕。
　　林苗苗努力忍啊忍，结果还是没忍住。
　　“噗”
　　极为响亮而清脆的在元元与钱诗面前笑开。
　　实在是林苗苗无法想像，钱诗这样一个艳，光四身，到处都带着性，感气息的女人，面前突然站着一个四五个月孕妇，然后深情款款对着她表白时的模样。
　　哎哟~
　　不行了，她又想笑了。
　　林苗苗忍耐的捂住嘴，来的时候尚带点匆忙的神情在此刻变成了眉眼弯弯，愉悦至极的笑。
　　“妈妈，你怎么了是看到元元太高兴了吗”
　　元元微微歪着头，有些疑惑的语气中，林苗苗的脑袋上却是瞬间被一只温热的手碰了碰，虽然那手一触即退，但林苗苗依旧忍不住抬头，就见钱诗双手插在口袋，眼里带着一种略显无奈的纵容。
　　“苗苗，看来我的八卦让你心情很愉快。
　　我是不是应该说一句：苗苗，能让你愉快，我深感荣幸呢。”
　　略显沙哑的声线中，在此刻听上去带着一种勾人的缠绵之意。
　　林苗苗：“....”
　　她她她什么都没说，钱诗是怎么知道，她是因为钱诗的八卦而开心的。
　　***
　　半坠不坠的阳光中，由于被猜中了心事，眼前的女孩眼瞳微微睁大，那张娇柔的脸庞上鲜明的表达出了不可置信。
　　由于是下班途中赶了过来，女孩长发被盘起，刘海全数被夹起，露出光洁的额头，一身上白下蓝的制服套裙，配着眼前女孩那吃惊不小的模样，成熟与青涩这两种不同的基调竟是在此刻极好的在女孩脸上显现了起来。
　　“怦，怦。”
　　熟悉至极的微微加速的心跳声中，钱诗忍不住又往前凑了一步，轻轻的捏了捏女孩的耳垂，亦如上次一样极美好的触感中，眼前的女孩却如同遭遇到了大侵，范般，整个人迅速往后退了数步，那手更是紧紧的捂住了耳朵。
　　简直是！
　　比上次还要可爱了。
　　***
　　她就知道，每次面对钱诗都没好事，这钱诗简直是撩人撩上瘾了。
　　瞧瞧，她与钱诗才遇见几分钟啊，又是被摸头，又是被摸耳朵，这简直是！
　　可为什么每次都会被钱诗得手呢？
　　林苗羁捂着微微发烫的耳朵，看着眼前把那刚刚摸过她耳朵的手指放在鼻间轻轻嗅了嗅的钱诗，简直是不知道说什么才好了。
　　“钱..总，请自重！”
　　结结巴巴的话语中，林苗苗早就忘了自己之前都是因为什么而惊讶了。
　　“哦~苗苗，我要自重什么？是因为我摸了你的耳朵吗？如果你介意，我可以给你摸回来？”
　　钱诗眨了眨好看的眼眸，微微上挑的眼角带着一抹晕红，声线微微压低，带着一种勾人心颤的腔调，但那话气却是极单纯而无辜的样子了，还在话落后，那身子微微前倾，完全不顾是否会让林苗苗看到胸前的那一片风景，一幅任其讨回本的模样。
　　那微卷的长发在这般的姿势下顺着脸庞掉落，仅仅只是数根，欲碰不碰的触到林苗苗的手指，却带着一种麻痒的感觉。
　　而这般姿势下的钱诗，修长而白皙的脖颈像是臣服般在她面前低下，当林苗苗低头时，那晶莹而小巧的耳朵在夕阳的余辉中微微泛着红，在此刻如同一个毫不矜持的女孩，正在对她盛情邀约:“我很好摸的，又软又柔，而且摸多少下都没关系，快来快来吧？”
　　虽然明知自己立场极不坚定，但林苗苗还真受了些蛊惑。
　　摸～吧，反正钱诗都开口了，而且钱诗都先动手了，她在动手也不过是理所当然的事情。
　　似乎知道林苗苗情绪激动变化，钱诗竟像是不会累般，就那般低着头，在林苗苗呼吸微微加重间，她还能保持着姿势对她挑挑眉。
　　哼q(s^t)r，真以为她不敢吗？
　　林苗苗狠狠的瞪了钱诗一眼，手迅速的抬高，目标钱诗的耳朵。
　　只是……
　　到最后手眼见要碰上了，还是没控制的微微抖了抖，而就是这么一抖一停顿 ，钱诗的耳朵处已经被另一只手摸上。
　　白呼呼，肉嘟嘟，在太阳的余光中，那手看着很有让人咬一口的欲，望，偏生这手一点都没有自觉，还动手捏了捏耳朵。
　　“钱姐姐的耳朵是挺好摸的，软软的。
　　妈妈，快来摸摸呀，就摸元元摸过的地方。
　　元元还要摸妈妈的耳朵，不知道跟钱姐姐的有什么区别？
　　对啦对啦，元元的耳朵虽然小了点，但是香香的，摸起来也很舒服的，元元也给你们摸。”
　　略显娇软的童音中，元元努力的踮着脚尖，一只手摸向钱诗的耳朵，却努力的转头望向林苗苗，带着最自然晕红的小脸正绷的紧紧的，似乎是为了告诉林苗苗她话语里的认真。
　　林苗苗:“…………”
　　钱诗:“…………”
　　再多的绮丽心思，对着元元那张小脸，瞬间是消失的彻彻底底了。
　　=￣ω￣=
　　

　　☆、偷看

　　"妈妈, 钱姐姐, 你们怎么了？
　　怎么不摸了呀？”
　　在两人的沉默间, 元元一手牵着一个，开始摇啊摇，那双清彻而乌黑眼眸, 满是纯真至极的疑惑。
　　“好，妈妈捏捏看，咦，真的香香软软触感很好呢。”
　　“嘻嘻，钱姐姐，你也捏捏元元吧？”
　　“好, 我捏捏看，唔...这嫩嫩的触感，看来妈妈是没撒谎，元元的脸庞捏上去特别舒服。”
　　笑着闹着, 竟是她与着钱诗一人牵着元元一只手，不知不觉间走到了房门口。
　　“钱姐姐, 今天你依旧不进来吗？”
　　看着家门到了, 元元“嗒嗒”的从林苗苗的口袋里掏走钥匙, 门都开了一半, 像是突然想起什么, 转过头，带着点期待与不舍问道。
　　“苗苗，你欢迎我进去坐坐吗？”
　　面对着元元的话语, 钱诗并未回话，只是对着元元眨眨眼，然后做了一个“嘘”的手势，惹得元元忍不住笑开时，她就那般转过头来，眼里满是笑意的开口。明明只是正正常常的开口，但在钱诗叫着林苗苗的名字时总是带着点勾，人的腔调。
　　林苗苗目光与钱诗对视，接着默默的移开。
　　话说，上次不是跟钱诗说过不要叫她苗苗吗？怎么又叫了？
　　=   =
　　不过钱诗冒似已经叫了很多声了，现在说这个话题冒似也于事无补了。
　　“妈妈，真的不能邀请钱诗姐姐到我们家里来玩吗？”
　　在林苗苗由于钱诗的视线开始发散思维时，元元握着钥匙开始拉着她的手摇啊摇，嗓音里都是谄媚之意，明明与钱诗才见了数面，却已经是完完全全被收买的模样。
　　“苗苗~可以吗？”
　　林苗苗：“......”
　　那一前一后的嗓音哟，那期待的小眼神哟，是要逼她就范吗？
　　哼，她是那么容易就范的人吗？
　　=￣ω￣=
　　“...不行，苗苗明天还要上学。”
　　虽然拒绝了，但这种明显理亏底气不足的语气算是怎么回事？
　　林苗苗轻轻的咬了咬唇，原就色泽饱满的唇，在此刻带着点水气更是晶莹剔透的可爱。
　　几乎立刻，钱诗那带笑的眼眸暗了暗，但眼前的一大一小明显一点感觉也没有。
　　“啊？妈妈，还是不行啊。”
　　“恩，元元，等下次...下次在说吧，钱诗，下次见。”
　　那般急冲冲的语气，估摸连林苗苗自己都未曾发觉，她叫的不是生疏的钱总，而是把心里的名字叫了出来。
　　但仅仅只是一个称呼就足够钱诗心情愉悦了。
　　原来她竟然有这么容易满足的时候，这般在心头想着，看着眼前的一大一小，那抹幽暗被她压了下去，她探出手，用力的揉了揉林苗苗与元元的发，看着眼前俩人发丝微微翘起，几乎一致的理着发的动作。那种想笑的冲动，却是怎么也抑制不住。
　　但钱诗凭着在商场上摸爬滚打练就的城府，把那极将溢出口的笑声又深深的压了回去。
　　她想，她再也遇不到一个情绪如此通透的人了，所以现在还是不要再惹林苗苗了。
　　“好了，元元，妈妈说了下次会请姐姐进去，你帮我记着，下次可不能让妈妈耍赖了，你可要当小主人招待姐姐了哦～”
　　“嗯嗯，元元记着了，说话不算数的是小狗，妈妈你说对吧？”
　　“元元你……”
　　看着元元挺着小胸脯，一脸认真求证的样子，林苗苗简直是不知道说什么好了。
　　“苗苗～我很期待下次被你邀请的进入房间的那一刻。”
　　似笑非笑的，偏生那张脸上却鲜明的表露出了渴望。
　　简直是...
　　令林苗苗莫名觉得邀请钱诗，让钱诗进入房间，是一件对于钱诗而言极幸福的事情。
　　等等...
　　她什么时候说了下次一定会让钱诗进入房间了？
　　眼前这两人是要屈打成招吗？
　　“元元，姐姐走了。”
　　“钱诗姐姐再见。”
　　“妈妈，钱诗姐姐已经走啦，不要舍不得啦，反正下次一定再见的。
　　现在我们回家吧！
　　元元要早点睡觉，明天早点去幼儿园。”
　　在苗苗微微发愣间，元元跟钱诗已经完成告别的阶段，此刻的钱诗的身影已经渐渐远离，反倒是元元拉着她的手左右摇了摇，成功得到林苗苗的注意后，以着一副过来人的摸样，深深叹一口气，安慰着林苗苗。
　　林苗苗:“……”
　　她捏了捏元元的鼻子，元元一点也没感觉到痛，反而就着林苗苗的动作皱了皱鼻子，然后直接在她的怀里笑成一团。
　　她的元元哟～
　　简直是连让她生气都生气不起来。
　　“妈妈，我跟你说，钱诗姐姐今天来接我，我可意外呢，今天老师说有人来接我的时候，我还以为是妈妈早下班了，想不到会是钱诗姐姐。”
　　“嗯嗯。”
　　“妈妈，我跟你说呀，在你没来的时候，钱诗姐姐跟我讲了一个很好听的故事，我讲给你听呀，她说的是一个小白兔跟...”
　　“哦。”
　　“妈妈...”
　　“妈妈...”
　　吃饭的时候，洗澡的时候，连睡前故事的时间，元元的嘴里都一直冒着钱诗的名字，如若不是元元一直紧紧的拉着她的手，缠着她，林苗苗总有种她在元元心头失宠了的错觉。
　　-  -
　　而那令她严重感觉到失宠的元元，自顾自的说累了，抱着她的胳膊却已经甜甜睡着了。
　　这小坏蛋。
　　林苗苗轻轻担了担元元的小鼻子，轻轻的亲了亲元无的脸庞，从床上起来。
　　似乎最近一直是多云少雨的季节，天空中月儿弯弯，繁星点点，极为美丽的样子。
　　呵~
　　那般望着望着，林苗苗却是忍不住轻轻笑了一声。
　　钱诗...
　　说句实话，虽然钱诗总会让林苗苗感觉不自知的被撩了，但实际上，跟着钱诗相处还是挺愉快的，那种什么都可以说，什么都没关系的感觉实在是太放纵了。
　　回来的路上，她竟是不知不觉的把林姐口中的八卦都说了个遍，而哪怕说着钱诗自己的八卦，钱诗都能保持一幅兴致勃勃的模样听着。
　　简直是！
　　林苗苗微微鼓了鼓嘴，随即笑的越发开心起来。
　　或许与钱诗相处过的关系，那些林姐口中八卦中的钱诗，总感觉与着她面前的钱诗有着极大的不同。
　　应该是一个是高不可攀的存在，而另一个却是真诚的，哪怕艳，光四射，撒起娇来却与元元有的一拼的存在。
　　也许她们会随着时间相处的越来越好?
　　阿呸呸呸，她想的都是些什么呀，千万不能被钱诗发现，要不然那钱诗还止不定怎么呢~
　　这般想着想着，时间竟是不知不觉又往前走了一大圈，起风了，微带凉意的风吹动着发间，有些遮掩着视线，林苗苗下意识的把那乱吹的发别至耳后，也就在这个时候，当她那目无焦剧的视线下意识往窗外望远望去时，关于钱诗的所有种种在瞬间从她脑中消失。
　　在那一楼的小区里，在那休闲的长椅旁，此刻正站在一个人，哪怕远远的，也能看出身姿修长的身影。
　　那是...女神！
　　今天的女神终于不是刚外出归来的模样，乌黑的发随意的披着，一边的刘海随意的掉落下来，一边被捌至耳后，映衬着那边的脸庞白皙至极，但去除女神那不管任何时候都极好看的脸庞，更吸引林苗苗的是女神的视线，双手插在口袋，微微仰着头，那双离得远，看不怎么清楚的眼眸的方向正是她所在的楼上。
　　女神这是偷看她吗?
　　像她以前，总是偷偷在一个自认为不会被看见的地方，偷看女神一样?
　　明明这幢房有很多人，但仅仅只是看着女神那微微仰着头的姿势，林苗苗就忍不住极甜蜜的笑了起来。
作者有话要说：　　啦啦啦，入 V第一更，刷完钱总刷完元元刷完女神。
看安安简直是雨露均沾了。
就不知有多少姑娘在陪安安了，星星眼攻击。

　　☆、抱住她

　　女神这样看了她多久了呢?
　　是从她回来后?
　　还是陪元元洗澡的时候?
　　或者是哄着元元睡觉的时候?
　　又或者是她在想着与钱诗的关系的时候?
　　这个答案除了女神没有人能给她, 不过其实知不知道又有什么关系呢?
　　林苗苗就那般身子微微往后躲了躲, 即避免王柏瑜看见她, 却又能看清王柏瑜那近乎专注的看向楼上的模样。
　　真好呢~
　　林苗苗只感觉心头越来越欢喜，越来越欢喜，但渐渐, 当又一次风吹来，看着难得穿身长裙的王柏瑜的裙摆被裙子吹吹，长发飞扬的模样，那欢喜就又奇异的退了很多。
　　偷偷看着对方那种隐秘的心情，明明极开心，却知道对方不会回望的心情...
　　再也没有人比林苗苗更了解了。
　　因为了解, 哪怕心头再是甜蜜，却也不忍心女神在这样的心情中待的太久。
　　林苗苗轻轻的咬了咬唇，略带不舍的又望了一眼王柏瑜望着楼上的姿势，接着却是动作利落的找了一件长裙, 把门一琐，急促的往楼下跑去。
　　女神女神女神女神...
　　“嗒嗒嗒。”
　　“怦怦怦。”
　　脚步声, 心跳声, 呼唤声, 还有偶尔的风声, 是那般嘈杂与热闹, 但所有的一切又在与着女神渐渐接近的时候，又从林苗苗的耳侧，心头退去。
　　“嗒~”
　　慢悠悠的步伐中, 哪怕此刻的风已经停住了，林苗苗依旧捌了捌发，又理了理自己的衣领，至于脸上不知是看见女神还是奔跑而起的红晕，林苗苗就无能为力了。
　　不过任何时候，她都想要让女神看见最好的自己。
　　哪怕呼吸由于之前的奔跑而急促，林苗苗在此刻却是姿势优雅，略略提着裙摆向着王柏瑜的方向慢走去。
　　林苗苗原就离得极近方才慢下脚步的，这般的姿势下不过数步，她眼角的余光已经能看见王柏瑜的身影了，明明还看不清此刻王柏瑜是何种表情，林苗苗脸上就已经露出了极灿烂的笑：“学姐，好巧啊。”
　　***
　　那般的笑灿烂而愉悦。
　　那般的笑中林苗苗的眼眸微微发亮，脸庞微红，带着略微的甜密，这般的林苗苗是夜色中最美的风景。
　　甚至不用林苗苗开口，王柏瑜就知道林苗苗到了，太过熟悉，熟悉到魂牵梦绕的地步，但她依旧欢喜与林苗苗的招呼声，哪怕她知道林苗苗离她尚有几步，却已经立刻转身，完全控制不住的近乎贪婪的望向林苗苗。
　　那些郁闷，不安，那些白天所有遇见的事情，在此刻奇异的都从脑中退去，惟余的只有眼前这个女孩：林苗苗。
　　“林苗苗，不算巧，我在等你。”
　　她听见自己的话语在夜色中响起，完全没有平日那般的压抑，哪怕心头有丝懊恼自己的唐突，但更多的却是欢喜。
　　她早就想这般做了。
　　她现在就这般做了，林苗苗会如何反应呢?
　　她会清清楚楚，一分一毫不错落的看个明白！
　　***
　　她偷看的时候，最欣喜的是女神的回视，最怵的也是女神的回视，因为被女神发现自己偷看，那简直是完全不知道说什么才好。
　　所以心头快要满出来的欣喜女神的偷看，面上林苗苗依旧选择了最体贴的姿势打着招呼。
　　巧遇，没有比这个词更好的化尴尬了。
　　林苗苗心头尚满是得意自己的聪明，结果就听见了王柏瑜的开口。
　　“林苗苗，不算巧，我在等你。”
　　咦咦咦?
　　女神怎么完全不按套路的聊天！
　　不过既然在等她，却没有上来找她，而只是在下面望着她。
　　女神果然好体贴，好喜欢~
　　“林苗苗，我直到这个时候才发现，我没有你的手机，不知道你住在哪一层，所以哪怕想见了，我惟一能做的只是站在这里等你。”
　　明明林苗苗什么都未说，仅仅只是在心头隐隐欢喜，属于王柏瑜的话语又一次传来，每一个字都像着接着她的话，只是而这一次的开口，王柏瑜那原本就好听的嗓音少了平日的隐忍和压抑，带出鲜明的懊恼及失落，直白的令林苗苗心尖都颤了起来。
　　嘤嘤，今天晚上的女神怎么每做的一件事情，都令她心满的都要没地方放了呢?
　　“学姐，如..如果不介意的话，我..我可以跟你交换电话号码的，还有我我..就住在学姐之前看的那幢的第三层，中间的那一户，如果学姐不介意的话，我我...”
　　下次我可以请学姐上去坐坐的。
　　林苗苗有些结巴的回着话，眼眸亮的晶人，眼眸也满是欣喜之意。
　　但当她终于把那余光，变成光明正大的与眼前的女神对视，那最后一句话就被她又咽了回去。
　　不是因为害羞，哪怕心跳如鼓，女神的直白令着林苗苗有着足够的勇气。
　　而是...
　　明明远的时候看着，女神的脸庞是白皙的，眼眸是明亮的，但在此刻这般的近的时候对视，林苗苗方才发现，哪怕此刻站在她面前的王柏瑜身姿挺拔，长发披散，在月光中带着一种轻柔之意，但此刻她的鼻间除了王柏瑜好闻的香气外，还能隐隐闻到淡淡的酒气。
　　那看似白皙的脸庞，若细看能看到脸庞上是有着一抹晕红，那般晕红让王柏瑜的脸去除了冷漠带了几分艳，色，甚至于那眼眸也有着一抹水色，像是马上要哭出来般，明明依旧有着极好看的星光，但仅仅只是看着那抹淡淡的水光，林苗苗只感觉剧烈跳动的心脏猛得一揪，一种陌生的疼痛感竟是突然的涌了过来。
　　“学姐，你..这是喝酒了吗?”
　　对着林苗苗略是迟疑的问话，王柏瑜极干脆的应了声，明明知道林苗苗在打量她，却完全不在意的模样，只是那般紧紧的盯着林苗苗，接着那声线带着一抹淡淡的恳求与撒娇开口。
　　“嗯，喝了点，林苗苗，我不喜欢这般叫着你，我可以叫你苗苗吗?”
　　“可以的，学姐，你喜欢怎么叫就这么叫好了。”
　　对着女神，林苗苗原就是极没原则的，此刻看着女神醉酒了，那更是把原则踢到哪个角落去都不知道，干脆利落的应声后，许是眼前的王柏瑜带着一种酒醒后，绝对没有的平易近人，林苗苗内心的胆子慢悠悠的到是肥了几分，她轻轻的伸手拉了拉王柏瑜的衣摆，还不等林苗苗后续动作，却见王柏瑜顺着那动作低下了头。
　　林苗苗那肥了几分的胆瞬间又缩了回去。
　　结果...
　　王柏瑜完全没有生气的模样，略显冰凉的手握住她拉着衣摆的手，晃了晃，眼见林苗苗未缩回手后，她抬头，略带水汽的眼眸里星光更是盛了几分。
　　“苗苗，你想要我做什么，都可以的，只要你在这里。”
　　略显缠绵的语调，重重的加重的结束语调，以及那完全反差萌的湿气眼眸。
　　嗷嗷嗷，怎么办，好想化成狼啊。
　　可是为什么比想要化成狼外更多的是心疼呢?
　　“学姐，我不想做什么，站着很累的，我们坐下来好不好?
　　喝酒多伤身的，你喝了多少酒了?
　　难不难受?
　　头晕不晕?
　　有没有想要吐的感觉?
　　我我...是不是应该去楼上给你拿湿毛巾敷敷会更好?”
　　绪绪叨叨的话语，说至最后几乎都要没有条理了，但王柏瑜只是那般听着。
　　似乎每一次在一起的时候，总是这样，林苗苗说的多，而王柏瑜总是听的多，说的少。哪怕每次林苗苗因为对着王柏瑜总会结巴，话音颤颤，王柏瑜的脸上却都是平静的，但林苗苗知道王柏瑜是没有丝毫厌烦的，也正是因为这样，所以她才会每一次看见王柏瑜的时候，总是控不住自己的欢喜之意。
　　但喝酒后的王柏瑜还是不一样的。
　　听着她那绪绪叨叨的话语，先是平静的，安安静静的，接着那脸上的表情却是随着她的话语而变化起来，怀念，悲伤，欢喜...明明都是极淡的神情变化，却每一种都被林苗苗细细的感知道。
　　而也正因为感知到，那种已经熟悉的又甜又麻又酸的情感在心头浮过，林苗苗停住话语，“啪”的从椅子上站起，就欲往楼上而去。
　　但...
　　仅仅只是站起来而已，那坐的端正而笔直，一直显得极安静的王柏瑜，脸上却是第一次流露慌乱的情绪，然后比林苗苗还要迅速的姿势站了起来。
　　这般近的距离中，林苗苗清晰的感觉到了她与王柏瑜的身高差距。
　　明明两人穿的都是平跟鞋，她却是只到了王柏瑜的鼻尖处，当王柏瑜微微抬头的时候，就可以把脑袋整个架在她的脑袋上。
　　而王柏瑜此刻正是这般做的。
　　温热的呼吸伴随着淡淡的酒气形成了一种极好闻的气息。
　　“学姐，我..我去拿毛巾给你敷敷，那.那样你会舒服些。”
　　一长蹿话语都不结巴的林苗苗又结巴了，而这一次她的结结巴巴的话语声中，王柏瑜却一点也没有记忆中的那般通情达理。
　　“我不要！”
　　如同元元耍赖皮的般三个字中，似乎是突然觉得这个姿势挺不错，那架在林苗苗的头顶的脑袋竟是还蹭了蹭。
　　温温热热气息，轻轻磨蹭的动作带着一种极淡的依恋。
　　“苗苗，很舒服。”
　　还有那近乎满足的喟叹声。
　　林苗苗身子微微僵住，完全想不到事情到底是怎么发展的，发展神速到让她有种两人都成了恋人的错觉。
　　“学姐，你..我..”
　　“嘘！”
　　略带孩子气的嘘声从林苗苗的头顶上方传过，林苗苗下意识的默了默，就见近乎与她相触的王柏瑜身子又往站了一步，接着那手臂一伸一捞，竟然直接把她抱入了怀中。
　　林苗苗：“！！！”
　　为为为什么女神突然抱她了??
　　仅着单衣的两人，在相拥的时候，能感觉到彼此的心跳声先是各跳各的，接着竟像是找到了彼此的共同点，频率近乎一致了。
　　“怦，怦，怦。”
　　“怦，怦，怦。”
　　在此刻林苗苗的耳间惟能听见的，只是那几若一致的心跳声，鼻间满满的都是王柏瑜那近乎霸道的气息。
　　淡淡的香气，淡淡的酒香，形成了王柏瑜独有的气息。
　　她的女神啊~
　　“苗苗，我早就想这么做了。”
　　“苗苗，你洗过澡了吗，身上很香，我早就知道你身上很香的。”
　　“苗苗，你知道吗?你的头发很软，每次摸的时候都软软的，以前我最爱摸你的头发了。”
　　“苗苗，这样抱着你，真的很舒服，很喜欢。”
　　“苗苗...”
　　“苗苗....”
　　等女神明天醉酒醒了一定会后悔的！
　　在王柏瑜那一声一声略带执拗，却又越来越缠绵的叫声中，林苗苗心头不由的滑过这样的念头。
　　但林苗苗的脸却是越来越红，心跳越来越快，嘴角的笑越来越明显。
　　就算女神会后悔，她还是很喜欢酒醉后的女神！
　　从王柏瑜越来越依恋的动作中就开始僵着身子，完全不知道该如何反应的林苗苗，在感觉到王柏瑜像是终于说累了，近乎耍赖皮的把脑袋架在她肩膀上不动后，那身子却微微的松了松，手伸伸缩缩了数回，略显颤抖却极勇敢的回抱住了王柏瑜的腰。
　　王柏瑜看似纤细的腰却极有韧性，甚至于对比于手心的冰凉，哪怕隔着衣服，林苗苗也感觉到那腰间滚烫的温度。
　　“苗苗。`”
　　对于林苗苗抱腰的动作，王柏瑜没有丝毫僵硬，反到是那话语带着难掩的欢喜之意。
　　那绝对是鼓历了。
　　原就肥了一些的胆在此刻瞬间被施着大树，鼓动着林苗苗继续之前的动作。
　　闭着眼，红着脸庞，林苗苗把自己整个埋在了王柏瑜的胸，前，还用力的蹭了蹭，温热的胸前，柔软的触感，鼻间无处可逃的王柏瑜的气息。
　　这是女神，她叫王柏瑜，那个她暗恋了七年，并准备继续暗恋无数年的女人！
　　真好...
　　真好啊！
　　***
　　林苗苗暗恋了女神七年，从初初暗恋的时候就知道，暗恋不是一件人干的活，如果可以最好放弃，可是第一年，第二年，第三年...那般一持续就是七年，林苗苗就知道她的暗恋，已经不是她想要就可以放弃的了。
　　因为她对于女神的心思，没有随着时间流逝变成浅淡，反而越来越浓，越来越浓。
　　那些思念，那些想要靠近的念头从来没有止过，却也偶尔会因为不知何时才是前路彷徘过。
　　而现在，王柏瑜醉酒了，主动对她亲近了。
　　她知道醉酒后的一切都当不了真。
　　她知道醉酒后的王柏瑜并不是心里想要这样对她。
　　可是..可是！
　　哪怕会忘却，哪怕会后悔，但七年都这般毫无进展的过去了，她又有几个七年可以去度过。
　　既然女神都醉酒了，既然女神都对她主动了，此刻的她为什么不能抓住这次的机会，放任自己感受一次?
　　至于别的事情...管她的！
　　女神女神女神女神...
　　好喜欢好喜欢喜欢啊~
　　女神女神女神女神...
　　什么时候你才可以像我喜欢你一样的喜欢我?
　　什么时候的你才可以不醉酒的时候，也像现在这般告诉我，你对我的感情。
　　如果真的有那么一天.....
　　那一天的到来，一定是她幸福的天堂！！
作者有话要说：　　啦拉啦，醉酒的女神会很萌哒~
于是这也算两只甜腻腻了一把有木有！
肥肥的二更后，加起来也够日更两千的三章的有木有！
咳，所以今天其实只有二更，捂脸~
爱你们么么哒~

　　☆、表白

　　“苗苗, 你的手机号码是多少”
　　“是13....”
　　“学姐, 你的呢”
　　“来, 手机在这里，你拿着打。”
　　“啊?哦~”
　　“苗苗，有了手机号码, 以后我就可以打电话给你了对不对”
　　‘当..当然了。”
　　“好，我会想你的时候就打的。”
　　....
　　有一搭没一搭的交谈着，身前的怀抱温暖至极，柔和的月光照在两人身上，把两人那紧紧依偎的身影照在一起，形成一种极亲密的姿势, 微风吹来，拂动着两人的发丝轻动，勾缠在一起。
　　那夜，那人, 那景，一切一切都如最美的梦般让人不愿醒。
　　但可惜她已经不是小孩子。
　　话说似乎这几次都是她主动先提离开呢
　　是因为王柏瑜对她也有一分不舍吗
　　心头略带愉悦的想着, 林苗苗抬头望了望天空, 从王柏瑜的怀中挣了出来, 醉酒后的王柏瑜总是感情简单到通透, 不提那在林苗苗挣脱时, 近乎蛮横的用力，以及终是怕弄伤她放手后，那眼眸里近乎抗议的控诉, 那一切都让林苗苗感觉心头原本的自我安慰变成了事实。
　　因为这样，哪怕是不愿的别离话语，在说出口的时候，也开始带着满满的欢喜之意了。
　　“学姐，时间不早了，你该回去了，明天还要上班呢~”
　　眉眼弯弯的笑，娇柔的脸庞微微泛着红，那双眼眸带着鲜明的湿意，远远望含着一种击中人心的柔软。
　　王柏瑜的手向前伸了伸，却只见林苗苗往后躲了躲，并不算大的弧度，却足够避开她的触碰。
　　王柏瑜微微皱了皱眉，似乎是想要生气，却又在眼前的林苗苗依旧眉眼带笑的模样望着她时，那微皱的眉头极快的舒展开来，乌黑的眼眸紧紧的盯着林苗苗，一分钟也不肯移离。
　　“苗苗，我不想回去。”
　　一字一字，坚定的，带着些不容置疑，这般的王柏瑜就像是记忆中站在学校参加校级辩论赛的时候一样，运筹为握，杀气四射，让人有种不自知想要臣服感。
　　而她现在所有的对象只有她林苗苗，而目的就是告诉她：“她不想回去。”
　　“噗。”
　　这样的女神实在离林苗苗印象中的形象相差甚远，但莫名就是想笑，觉得特别可爱而温暖，哪怕此刻在她的笑意中，王柏瑜眼眸里有抹困惑，依旧绷着脸，表示她现在很认真的样子，在林苗苗看来都该死的可爱。
　　“怦怦怦。”
　　急促而乱跳的心跳声中，林苗苗连续笑了好几声，方才把那笑意止住。
　　“好啦好啦，我知道了学姐，但是时间真的太晚了，我也要睡了，要不明天起不来上班了，况且你有我手机，以后可以给我打电话的啦。”
　　双手附在王柏瑜的背后轻轻推着，在王柏瑜的脚步顺着她推动的力道行走起来，却依旧弯着头看着她的模样中，林苗苗的话语低低的，带着一种极不自知的诱哄之意。
　　“那...苗苗，下次我来找你。”
　　“嗯嗯。”
　　“我会给你打电话。”
　　“嗯嗯。”
　　“你也可以给我打电话。”
　　“嗯嗯。”
　　“那我走了?”
　　“嗯嗯。”
　　明显带着敷衍的语气，但因为林苗苗从头到尾都安安静静的应着声，那眼眸里也从头到尾只有王柏瑜一个人的身影，于是在用力的抿了抿嘴，把那唇弄得不自知的艳丽后，王柏瑜像是终于想不到什么好交待了，重重的看了林苗苗一眼，接着却是终于走了。
　　而也是直到这个时候，林苗苗方才发现，她之前一直推着王柏瑜的方向竟然完全是反的。
　　想到那王柏瑜一言不发任着她推，只是望着她的模样，而现在那一步三回头，慢至极点，似乎只要林苗苗一开口就会立刻回头的王柏瑜的身影，林苗苗就那般安安静静的望着，直至王柏瑜的身影渐渐的消失，林苗苗捂着自己发烫的脸，站在原地笑了许久许久。
　　酒醉后的女神真真是太可爱，如果可以，好希望女神每天都醉酒啊，那样子她就不用担心女神说过的话不算数了。
　　不过算了，每天醉酒那她肯定会没有丝毫矜持的扑上去的。
　　而且醉洒多了对身体也不好不是吗？
　　因为那稀少，所以才会让这样的女神在她脑中挥之不去呢。
　　林苗苗就那般笑着，带着散发的思绪发着呆，好一会后方才爬上楼去。
　　房间里，元元正睡的极香，似乎是热了，被子竟是被踢开了，白嫩嫩的小脚丫，略显圆鼓鼓的小肚子就那般大咧咧的露着，简直是...
　　“元元小家伙，这样睡小心明天都感冒了。”
　　这样的话语中，睡得香喷喷的元元自然是听不到的，不过当林苗苗爬上床，把棉被在两个人身上盖好时，似乎是感觉到林苗苗身上的凉意，元元却是一个翻身，手环着她的手臂，轻轻蹭蹭，嘟喃一声“妈妈”就那紧紧挨着林苗苗睡着了。
　　“元元，晚安。”
　　那般的元元令林苗苗忍不住又轻轻的亲了亲元元的额头，方才睡去。
　　哪怕又是钱诗，又是女神。
　　但这一天对于林苗苗而言依旧极欢喜的，以至于竟是睡的极香甜，甚至于她难得的又做梦了。
　　***
　　“王柏瑜，我喜欢你！”
　　梳着高高的马尾辩，一身到脚踝间的洁白长裙在微风中轻轻飘扬，略显猛烈的太阳在经过厚重而那碧绿的树叶遮掩，开始变得柔和起来，哪怕未曾化着丝毫妆容，但至多不过二十二，三的青春年纪，脸上的肌肤原就布满了浓浓的胶原蛋白，更何况哪怕用尽大声的喊着，那声音其实依旧很小，却已经足够让这个女满面通红，在配上那布满水意的眼眸，此刻的女孩，白裙飘飘，娇柔的脸庞在阳光中望着令人怦然心动。
　　而在她的面前不过两步远的距离，此刻正站着一个女孩，同样的梳起的长发，却穿着一身略显老气的暗蓝色校服，但哪怕是这样的服装，在那人矫好的身材中，连那暗淡的校服也被衬的极为漂亮，更何况眼前这女孩实在太过精致，只是那种精致带着一种清冷而高不可攀的意味。
　　此刻面对着那女孩的表白，她只是那般静静的望着，良久后，在女孩睫毛颤颤，差点都要羞燥的哭起来时，她方才开口：“林苗苗，你在跟我表白？”
　　那个声音是极好听，虽然对比于女孩子的声线而显，微微粗了些，却带着些微的沙哑，但那种沙哑就如同一把勾子，在你心尖勾啊勾，勾到令人又麻又酥。
　　“对，我喜欢你。
　　王柏瑜，我喜欢你很久很久了，整整七年！
　　现在我们马上要大学毕业了，以后谁也不知道还能不能见面，我知道我们都是女孩子，也知道对比于学姐而言，我即不够漂亮也不够聪明，甚至都不够能干，可是整整七年，我的目光中只有你，我不想让自己留下遗憾，我想告诉你:
　　王柏瑜，我喜欢你，很喜欢喜欢你！
　　至于你喜不喜欢我，那是你的自由。”
　　字正腔圆的音调，女孩似乎想要努力表达自己的勇敢，但那脸是红至极点，那嗓音带着颤意，甚至于那放至腰间的手都抖的力害，而在说至最后那句话时，努力想要装作大度至极的样子，那原就湿的眼眸内终是控制不住的微红，晶莹的泪珠欲滴不滴的沾在眼睫毛上，显得极度可怜而无助的模样。
　　穿着校服她又是静静的望了好一会，女孩在那般的打量中，死死的咬着唇，却依旧不想逃，只是努力用力的回望着，似乎这样就能让对方知道自己的心意。
　　“林苗苗，表白为什么要哭?”
　　当耳边终于又一次听到她的声音，女孩原欲掉不掉的泪珠终于”啪“的掉了下来，她想去擦，却又在最后关头缩了回去，抽抽咽咽的却依旧把话回了过去。
　　“因为..因为我实在太激动了。”
　　穿着校服的她微微低下头，略显冰凉的指腹轻轻触了触她的眼眸，在她抖着身子，却依旧微微仰头任她擦拭中，属于她的声音淡淡的响起。
　　“好，林苗苗，那我们试试。”
　　“啊?咦！！”
　　“可是王柏瑜，你是女生，我也是女生?”
　　太过于惊讶中，以至于半响后女孩才开口，带着些许的不可置信。
　　“没关系。”
　　身着校服的女生面上依旧没有变化，只是那微带沙哑的嗓音竟是隐约带着一抹温柔。那般的温柔若是旁人自是感觉不到的，可是对于女孩而言，眼前这个人她暗恋七年，一举一动所代表的意思没有人比她更清楚了。
　　她的温柔女孩感觉到了。
　　滚烫的脸依旧没有丝毫退去的趋势，湿润的眼眸依旧带着泪迹，但她的嘴角却已经开始上扬，溢出一抹极甜极羞涩的笑。
　　“那..王柏瑜，我虽然没有谈过恋爱，也不知道怎么样才是恋人间的相处方式，但是如果你真的决定跟我在一起了，我一定一定一定一定会对你非常非常好，比你想像的还想好。
　　所以你是决定跟我在一起了吗?
　　以着恋人的身份?”
　　身着校服的女孩仅仅只是应了一声，但对于女孩而言，不若天堂。
　　她笑着蹦着，半响后鼓起了所有的勇气，在胸膛感觉急剧跳动的心跳声中，她望着眼前的人，眼前的人也在望着她，那双看似冷清的，冷漠的眼眸在此刻看上去极漂亮，乌黑至通透，却又隐隐带着些许星光的样子，灿烂至晕眩的地步。
　　她用力的咬了咬唇，那唇今天似乎被咬的有些过头了，都红肿的有些疼了，但她却是全然顾不得，她只是那般仰着眼前的人，然后小心翼翼的向前一步，在两人近乎可以相触的地步后，双手略显颤抖的极慢极慢的伸出，在没有得到明确的拒绝后，那手终是附到了眼前的人的腰间，尔后近乎任性的紧紧的抱住。
　　她能感觉到在她抱住的时候，那人身体微微的僵硬，但她没有推开。
　　哪怕没有笑，哪怕对比于她那快浓郁的要扑出来的情感，那人给她的仅仅只是一抹淡淡的温柔。
　　可是...可是！
　　“王柏瑜，我我我...我好幸福！”
　　是的，如若这都不叫幸福，那么这个世界上还有何种事情，能称得上幸福两个字呢?                        
作者有话要说：　　扭~这其实是两人以前在一起的初次表白哦，林苗苗有没有棒棒哒~
PS:今天的章节依旧很粗，长，哼哼得瑟转圈，然后看到依旧有好多妹子在追文，突然感觉好幸福呀~\(RQ)/~

　　☆、日有所思

　　所谓的日有所思, 夜有所梦, 果然不假。
　　瞧瞧她都梦见了什么?
　　梦见林苗苗在表白, 而且是在大学毕业的前夕。
　　啧啧，而且瞧那看似害羞的样子，结果还敢主动伸手去抱女神的腰, 而且那腰的触碰虽然比现在细的些，但也是结实有力，还有女神那种眼神，淡淡的温柔，简直是杀伤力杠杠的。
　　嗷嗷嗷嗷，实在是太不矜持了！
　　可是该死的让她喜欢死了。
　　如果那个时候她就与女神表白了, 照她那不矜持的模样，定然是一年拿下女神，第二年就可以生娃，第三年就可以像全世界宣告女神是她的人了！
　　等等, 生娃这个项目暂且不说，女神跟她是同性, 怎么可能生娃的?
　　许是今天是个阴天的关系, 在闹玲响了两遍后, 元元方才搓着眼睛从床, 上爬了起来, 睡意朦胧间，正习惯性的欲叫赖床的妈妈起床，就见平日不睡到最后一刻坚决不起的妈妈, 此刻却是已经醒了，抱着棉被，靠着墙，长发披着，脸上还尚带着笑意，只是那笑看上去实在有些奇怪，就像...就像是傻笑。
　　不对，傻笑是不好的词，她不能用在妈妈头上。
　　元元甩甩脑袋，经这一幕的打岔，那睡意却是直接从脑袋里彻底消失了。
　　“妈妈，你在想什么，今天竟然都不用元元叫了起床了?”
　　一边说着，元元一边往林苗苗的方向爬了爬，直至半跪着坐至林苗苗的腿间，微微仰着头，略带好奇的开口。
　　林苗苗：“...啊，没什么，元元，妈妈只是..”
　　说至一半，林苗苗话语却是突然顿住，阴天的天气，屋外并不算很明亮，但差不多快七点的时刻，屋外的光线依旧能够让林苗苗看清眼前的一切，比如她的元元，略显蓬松的发披散开，那圆乎乎肉嘟嘟的脸看上去极可爱的样子，但是这张脸如若长开，脸上的肉乎乎的肉感少些，元元的眼眸是乌黑至极的，若是开心的时候，微微弯起，偶尔会像有星光闪过，还有那唇，并不算特别厚实，却有着不染而红的色泽，特别像...女神！
　　“怦！”
　　林苗苗霍的从床，上蹦起，有些急了，那脑袋却是与墙顶来了个亲密的接触。
　　“妈妈，你不疼吗?”
　　元元皱皱眉头，那脸上明显是一幅替林苗苗疼的模样。
　　林苗苗：“...还好。”
　　她一边摸着脑袋，一边却是又忍不住仔仔细细的，盯着元元的眼睛跟嘴唇看了看，越看越像，如若她能与女神有孩子，一定会长得跟元元一样可爱。
　　可是！
　　她是失忆了，但神智还清醒！
　　她怎么可能会跟女神结婚！
　　就算万一的万一，她跟女神结婚了，她又怎么可能会跟女神生孩子。
　　就算万一的万一的万一，她真跟女神生孩子，怎么可能就是元元?
　　呸呸呸，初始假设就不成立啊。
　　惟一的一切都只能归功于昨天的女神酒醉后太可爱，梦中的林苗苗与女神太甜蜜，所以她才会脑抽了。
　　呵呵~
　　“妈妈，不想笑就别笑了，哭了元元不会笑你的，因为元元疼的时候也会想哭的。”
　　元元努力的踮着脚尖，在林苗苗坐在床，上，捂着脑袋望着元元，满心都是荒唐词言闪过时，元元却是一脸心疼的模样，伸着胖呼呼的小手，小心翼翼的替她摸着被撞的脑袋，摸摸后一边安慰着，一边还用嘴给她吹吹。
　　果然俗话说，女儿是贴心的小棉袄一点都没错。
　　瞧瞧她家的元元！
　　“妈妈，好点了吗?”
　　又是摸又是吹，好半响后，元元微微探过头来，一脸认真的问道。
　　林苗苗迅速把心里那些念头全数啪飞。
　　什么猜想都是假的。
　　真的就是元元是她的孩子。
　　而且是个聪明可爱疼人的小棉袄！
　　这么想着，林苗苗心头瞬间被自豪及柔软的柔胀感给填满，对着元元由于她沉默而越发担心的模样，林苗苗直接把元元的手拿到嘴边，却是轻轻的嗅着，啃了起来。
　　“嗯嗯，元元的手可能有魔法，一按妈妈就不痛了，来，快给妈妈看看，元元偷偷把魔法藏在手的哪个地方了?”
　　“哈哈，妈妈，没有啦，哈哈，元元没有魔法啦。”
　　又麻又痒的感觉中，元元知道林苗苗是故意逗她，却依旧忍不住笑成一团。
　　两人就那般在床，上绕了一回，哪怕林苗苗今天起的有些早了，实际上等两人真的去幼儿园的时候，已经有些赶了。
　　“妈妈，路上小心，注意车子啊。”
　　站在幼儿园门口，元元一边乖乖的排着队等保育员阿姨检查，一边却是对着林苗苗打着招呼，小大人的叮嘱道。
　　“嗯嗯。”
　　林苗苗认真点头，对着元元挥了挥手，方才往公司的方向走去。
　　离去前，她能感觉到幼儿园有许多人在看她，毕意对于大部人而言，只有大人叮嘱小孩子的，绝对没有小孩反过来担心大人，操心叮嘱的模样。
　　但那又有什么关系呢?
　　元元喜欢，那是元元的心意。
　　而且她也享受着这种被担忧的感觉。
　　哪怕会让别人当笑话趣闻般说起，那也没关系。
　　日子是她跟元元在过，她们两都喜欢就可以了，不是吗?
　　***
　　上班的时间在没有事情的时候总是过的飞快的。
　　而当妈的人其实虽说不该，但说句实话，大部分的心思全是奔到娃身上去了。
　　把经理要做的事情做好，安安静静的听听八卦，五点一到，林苗苗几乎是与林姐前后脚同时离开了办公桌。
　　“小林啊，自从你来后，这下班我想当第一都有点难了。”
　　“嘿嘿，我最主要是家里没老人带孩子，还要接孩子下班，林姐，没事我就先走了啊。”
　　面对着林姐打趣的话语，林苗苗嘿嘿笑了笑，由于人少，这相处间却是越来越融洽，以至于开口的时候，林苗苗就随意了许多。
　　“去吧去吧，你天天挂在嘴边的孩子，下次有空我可想看看。”
　　“有时间一定会带给林姐看了，林姐，再见。”
　　林苗苗与林姐闲话几句，行走间的速度却是飞快。
　　五点二十五，比林苗苗预计还要快的，她到了幼儿园门口，对比于昨天，那幼儿园门口空荡荡的却是什么人影也没有，这到是让林苗苗大松了口气。
　　虽然钱诗这人也还好，但是如若一个老总真天天闲着来帮她接女儿，那她可真是...说不出来的感觉了，幸好只是偶尔。
　　由于安静而嗒嗒的脚步声中，林苗苗极快的却是走到了教室门口。
　　这一次教室里显得有些安静，只是看着那只有四五人的教室里，那依旧穿着优雅，年近五十的女人，几乎立刻那好心情瞬间从林苗苗的心头消失。
　　李爱莲，她的母亲为什么又会在这里?
　　从初次遇见后，林苗苗着实也提心掉胆了数次，但在连续数次元元都告诉在幼儿园里未曾遇见过李爱莲后，想着李爱莲的性子，并且元元只是一个女孩子，想来李爱莲是不喜的，也不会来的。
　　对于母亲的期待，林苗苗早在之前的二十几年间磨没了，对于李爱莲不来，林苗苗丝毫不会觉得失落，只会欢喜。
　　但就在她已经与元元习惯两人的世界，在她以为她与元元可以顺顺当当的读着幼儿园的时候，她为什么又来了?
　　明明是两看两生厌的两人，却不知为什么却依旧能够知晓彼此的心思，明明林苗苗什么都未说，那原本站在元元不远不近的距离，对比于上次，显得安静的没有丝毫攻击力的李爱莲缓缓转过头，两双近乎相似的眼眸对视间，那眼眸里对于林苗苗的出现没有丝毫惊讶。
　　她只是那般从原地转过头来，看着她，眼眸一如即往的淡漠，却又带着一种极浅淡的愤怒。
　　那是恨铁不成钢吗?
　　林苗苗不知道，她从很早开始已经学会不去揣摩李爱莲神情里的含意了。
　　但这一次，不知为何，对着李爱莲的眼神她的心重重一突，总感觉她似乎忘记了一件极重要的事情，但哪怕心头有着略惶恐的情绪，林苗苗只是那般越发的挺直的身躯，让自己显得极坚强的模样。
　　“呵~”
　　李爱莲笑了，低低的，听不出什么情绪的笑，在林苗苗几乎要无法控制心头突起的愤怒中，她轻轻的理了理已经极整洁的额头，微微挑眉，淡淡开口：
　　“林苗苗，你是不是在想，我为什么会厚着脸皮又来?
　　如若可以，我也不想再来。
　　不过，林苗苗，你要记得，你有一个母亲的同时还有一个父亲。
　　你的父亲可不像我这样会认清现实，对着这个女儿还抱有幻想，哪怕知道你不知为何生下了一个孩子后，依旧没死心。
　　想要见见你，想想见见你女儿。
　　而你...
　　呵~
　　林苗苗，你的父亲此刻正躺在病床上，等着他的孙女和女儿。
　　而你在做什么呢?
　　在你带着女儿过的一日比一日好的时候，你是否有想过他?那个躺在病床上，哪怕闭眼后依旧念叨着林苗苗的父亲。”
　　“怦！恍~”
　　属于李爱莲的话语结束的瞬间，林苗苗再也控制不住自己那挺直的身躯，一个不稳，却是重重的摔至于地上，冰凉的地面与肌肤相触间，带着一种刺骨的疼意，甚至于有浅浅的血珠顺着破皮处流了出来，但此刻的林苗苗却已经是什么都顾不得的。
　　父亲父亲父亲父亲...
　　是了，她的父亲！
　　她那从醒来后一直觉得自己隐隐约约少的一块，她终于知道是什么了，那是她的父亲！
　　她怎么会把他给忘了?
　　她怎么可以把他给忘了??
　　“妈妈，你怎么了?”
　　元元一直安静的任着老师牵着手，此刻却是再也控制不住的惶恐的喊着，但这一次林苗苗却已经完全没有心思去安慰她可爱的元元了，她努力的撑着，数次后依旧未曾把自己撑起，她就那般近乎半跪在着，仰着头看着身前居高临下的李爱莲，泪水模糊间，她听见自己惶恐到不安的声音响起：
　　“你...妈，你说什么，爸..爸他怎么会躺在病床上，你在骗我对不对?”
　　不，李爱莲一直不喜欢她，却跟父亲的感情不错，自然不会在这方面骗她，林苗苗比任何人都清楚的知道，可是此刻除了这个答案，林苗苗已经完全不知道自己能说什么。
　　为什么她会把父亲给忘了?
　　她以为失忆的这几年只是多了个孩子。
　　可是她怎么可以忘了，那在她记忆深处身体极健康的父亲也可能会生病?
　　而她，身为一个女儿，怎么可以...怎么可以！！                        
作者有话要说：　　咳，我终于把妈妈放出来了，然后爸爸也可以拉出来，望天~

　　☆、温润如玉

　　“林苗苗, 我的女儿, 你还是这么爱自欺人。”
　　那般淡淡的话语声后, 李爱莲像是已经耐心到了极限，转头，对着元元微微勾着嘴, 带着一抹温柔：“元元，奶奶走了，如果你妈妈想带你来，那你就跟妈妈一起来看奶奶跟爷爷啊。”
　　元元看看林苗苗，再看看李爱莲，轻轻的咬了咬唇, 那双乌黑的眼眸里满是无助。
　　不管再怎么早熟懂事，眼前的一切都已经超过了她所能理解的极限。
　　而显然，李爱莲定不会有耐心对元元做这个解释，那般说完, 李爱莲对着老师颔了颔首，身躯挺直, 不管旁人的目光是何种意味, 就像是完成了一场战场的斗士, 昂首挺胸, 姿态优雅。
　　***
　　只是李爱莲的步子尚未往前迈出数步, 腿腕却被手腕抓住，略显白皙的手掌，看着温婉的脸庞在此刻却满是泪痕, 把那种原本的温婉气质减至最低，与她的优雅而言，那微跪在地上，仰头望向她的林苗苗，简直是把狼狈表达到了极致。
　　这就是她的女儿。
　　一辈子惟一的女儿。
　　李爱莲抿了抿嘴，难得任着心头一抹稀少的柔软侵袭，那站立的身子半蹲下来，挑眉：“怎么说？”
　　“妈...爸爸...爸爸...他在哪里？我...我去看他。”
　　瞧，自欺欺人在现实面前永远是无用的，这一点她的女儿却永远学不会。
　　李爱莲就那般淡淡的看着林苗苗在她面前哭的气都要喘不过来，眼角余光看着元元咬着嘴唇，眼泪啪啪掉的跑过来，胖乎乎的手掌上还有一张白色纸巾时，她又站了起来，顺手接过元元手上的纸巾，轻轻拍了拍元元的小肩膀，把那纸巾递至林苗苗面前：
　　“既然已经认清现实了，那现在擦擦你的泪，跟我走。
　　元元，看来你妈妈是决定跟奶奶一起去看爷爷了。
　　来，奶奶牵你的手，一起去。”
　　俗话说，隔代亲。
　　李爱莲也不知道是不是这么回事，但许是家里那位老是念叨着缘故，当第一次看见元元时，看着元元那脸庞有着几分与林苗苗相似，李爱莲到是会模模糊糊想起林苗苗还是小团子时候的事情，到是看着元元比林苗苗顺眼些，也多些耐心。
　　***
　　“好。”
　　林苗苗看着李爱莲手间的纸巾，没有任何犹豫的接过，用力的擦了擦，当眼眸内的泪终于被强忍住时，她也终是有力气从地上爬了起来，看着那老师与另外二个孩子有些好奇且困惑的眼神，除了对着老师艰难的笑笑，此刻的林苗苗实在没有多少力气却想别的。
　　不过看着元元那一直安安静静掉着泪，面对着李爱莲的伸手只是那般望着，哪怕自己心里依旧钝的难受，林苗苗却依旧忍不住柔下声来：
　　“元元，不怕啊，妈妈只是想到去看爷爷有些太激动了，来，过来，牵着妈妈和奶奶的手，我们去看爷爷啊，到时候看到爷爷的时候，元元可以甜甜的喊爷爷，他一定会喜欢你的。”
　　“好，妈妈，元元会很乖的。”
　　元元重重点头，看着林苗苗不哭只是红着眼的模样，她重重的抽了抽鼻子，嗒嗒的跑到老师那里拿了两张纸巾，一张用力的擦了擦自己的眼泪，一张又递给了林苗苗，微带沙哑的童音依旧礼貌的跟老师再见，一切做完后，元元那小小的，肉呼呼的手方才一手牵一个的把两人牵住。
　　乌黑的眼眸，略红肿的眼眶，却依旧努力想要讨好的对她笑笑。
　　她的元元啊。
　　明明被突然其来的信息给冲击，在此刻林苗苗却依旧努力的对着元元笑笑。
　　元元突然看到这样的她，一定很害怕吧，而她在突如其来的信息面前，竟是把元元给忘了。
　　太不应该了！
　　***
　　那之后的一路一直很安静，元元对着林苗苗平日都是极爱闹的性子，每次在接她回家的路上，元元总是会叽叽喳喳的把今天所有发生的事情，小到今天谁多吃了几片饼干，大到今天谁被老师批评了全部说上一遍，但今天的元元自从坐上车子后，双腿并拢，双手放在膝盖上，坐的端端正正极安静而淑女的样子。
　　林苗苗有心想要逗元元几句，但实在有心无力，索性就直接安静了下来。
　　而李爱莲如非必要，那自是不愿与林苗苗多说几句了。
　　于是那之后的行程，安静至寂静，干净而通透的玻璃中，汽车，房屋，行人，热闹的店面，叫闹所有的一切都一闪而过。
　　而这些一闪而过中，那从醒过来，一直被林苗苗刻意未曾想过的，所有与父亲的过往，就那般在她脑中极清晰的闪了一遍。
　　林苗苗不记得从哪里听过一句话，一个家庭的两个人能走在一起，那都是上天注定好的，所以他们的性格脾性，都是互补的，总会在不经意弥补彼此的缺失。
　　对比于李爱莲的冷莫，倔强及要强，林苗苗的父亲林东城，那就是一个极相反的存在。
　　温润，老实，操心。
　　明明是一个男人，但在家中，林东城的存在更多的是贴补了母亲的存在，再加上林东城那白白净净偏瘦弱的模样，所以，很多人都会说他不够男人，甚至连林苗苗有时候都会困惑，她的父亲会不会太软弱了些？
　　小的时候，除了必要的哺乳，换尿布，洗澡，辅食，全是林东成包办了。
　　等林苗苗再大点，读故事书，陪着玩公主游戏，晚上的睡前哄睡，再到衣服破了，白白净净的父亲就会安安静静的拿起针线替她缝补起来。
　　那个时候的林苗苗觉得爸爸一定是世上最伟大的存在。
　　但是随着年岁的增长。
　　那些感觉却渐渐开始变化。
　　“爸爸，这是妈妈干的事情，为什么你来做？”
　　“你妈妈忙，爸爸陪你不也一样吗？”
　　“爸爸，为什么别人都去上班赚钱，而你就待在家里？”
　　“因为能更好的照顾我的宝贝女儿苗苗啊，而且爸爸在家也能赚钱的哦？”
　　“......”
　　“爸爸，你说的我都知道了，别罗索了啦。”
　　“苗苗....”
　　“爸爸，够了！”
　　“....”
　　“爸爸，我已经长大，既然妈妈不喜欢我，那么我也不要喜欢她，从今天开始，我会自己努力的生活。”
　　“苗苗，这个家是妈妈的，也是爸爸的，没关系的，你可以回来的，妈妈她.....”
　　“我不要听不要听！反正我已经做好决定了。”
　　“那好吧，苗苗，爸爸尊重你的决定，但是如果累了，孤单了，随时都可以回来，家里的门一直为你开着，爸爸也一直会在家里等着你。”
　　.....
　　宠纵的，无奈的，宠溺的，担忧的，还有那最后离去前父亲那慈爱至极的眼神，所有的一切的一切在林苗苗脑里汇聚，直至如同千斤之重。
　　爸爸，对不起对不起对不起对不起.....
　　林苗苗克制而用力的握紧拳头，那手却被小小而温热的手掌牵住。
　　“妈妈，元元会陪着妈妈。”
　　那是从坐进车后，一直安静的元元开口的第一句。
　　而这一句话就能让林苗苗变得很勇敢。
　　痛苦，自责，于事无补。
　　而且她现在也是母亲，所以她更能理解父亲当初的心情。
　　那么她要更加恿敢才行。
　　“元元，妈妈知道了。”
　　林苗苗把元元的手握紧，整个包在手心里，另一手轻轻的摸了摸元元那柔软而蓬松的发。
　　坐在前坐的李爱莲静静透着后视镜看着眼前一切，一言不发。
　　直至汽车终于停了下来。
　　“到了，下车了。”
　　李爱莲开口，打破那两人的互视，那话语到是带着一丝淡淡的纵容。
　　“元元，我们到了，去看爷爷吧。”
　　“好。”
　　林苗苗牵着元元手下车，却见元元咬着唇，看了看两人，接着小心翼翼的拉着林苗苗上前，另一手牵住了李爱莲的手。
　　“奶奶，我们一起去看爷爷。”
　　脆生生的童音带着一丝怯意，那小小的身影却显得极勇敢。
　　李爱莲静静的望着元元数眼，又望了一眼林苗苗，此刻的林苗苗哪怕面对着她的视线，满心都父亲的她，早已经失去了平日争锋相对的锐意，李爱莲就那般把视线又收了回去。
　　“进去吧。”
　　“嗯。”
　　那之后又是极安静的行走，只是这一次，也不知是否错觉，这样的三人，在夜色的灯光下，竟是带着一抹温暖。
　　***
　　已经临近八点了，整个病床开始显得安静了下来，原本极拥挤的电梯都空落落的，当三人看着电梯到达12楼，空旷的楼道几乎看不到任何人影响。
　　三人的脚步声轻轻重重的响起，显得特别响亮。
　　1206
　　那是林成东的病床号。
　　当三人站在那病房时，病房的门虚虚的掩着，些许的灯光透着那虚掩的房间撒了出来，透露着病房内的还未睡去的事实。
　　近乡亲怯。
　　这个词在此刻的林苗苗的心头得到了最好的体现。
　　明明该进去，立刻马上进去。
　　但那脚却是半天挪不动。
　　“吱呀~”
　　虚掩的门被打开，似乎是瞧不上林苗苗那怯懦的样子，李爱莲却是率先走了进去，虚掩的门变成半开，隐隐约约的能看见李爱莲微微弯下，身子，对着那病床上的人说了什么，然后就见那原本半躺的人略显费力的坐了起来，头微微转了过来，似乎有些远了，林苗苗并不怎么看得清那人的面貌。
　　“苗苗，你来了。”
　　但那温润如玉的声音，哪怕带着些微虚弱，却依旧直击她的心头，勾起她所有的依恋。
作者有话要说：　　啦啦啦~
大热的天也挡不住安安的日常卖萌，咳~
PS:厚着脸皮求新文预收，一本是讲毛绒绒猫女与主人的日常的，别动我的猫耳和尾巴（GL）
一本是刚想到的梗的，追妻日记（GL），可以称之为姐妹篇了，这本讲女神失忆，痴汉少女如何追女神。

　　☆、怜惜

　　心头所有的彷徨, 所有的怯懦仅仅只是那么一声就可以全数击破。
　　“爸爸！”
　　压抑到极点的声线中, 林苗苗握着元元的手, 努力的让脚步稳妥些，走进了房间里。
　　“吱呀。”
　　房门被李爱莲关上，挡住了房外的灯光, 也可以让林苗苗越发放纵自己的情绪。
　　她的父亲，林成东，依旧如同记忆那般，面目白皙，温润如玉，只是若是细看, 却是能鲜明的看见，对比于李爱莲的保养得宜，却已经开始显着老态，额头有着细细的纹路, 此刻笑起来，眼角全是淡淡的鱼尾纹, 而且似乎由于一直处在医院的关系, 靠的近了, 能感觉到身上那些淡淡的药味, 并不算舒服。
　　但就是这样一个看上去面目有些过白了, 显得有些老了，甚至身上还发着淡淡的药味的男人，对于林苗苗而言一定是这世上最温暖的存在。
　　对着林苗苗打量, 林成东只是那般淡淡的笑着，似乎对于他而言，疼痛，等待所有的一切都不算什么的，惟余的只有眼前的林苗苗。
　　幸许是哭多了，也幸许是此刻父亲脸上的表情太过慈爱，以至于心头满是想哭的冲动，林苗苗却并没有哭，只是那般努力的笑着，拉着身边的元元凑到了林东成的面前。
　　“元元，这是爷爷，来，叫爷爷。”
　　小孩子其实是很敏，感的，在林苗苗简短的话语面前，元元歪了歪头，乌黑的眼眸静静的望着林东成，接着露出一小小的，怯怯的笑：
　　“爷爷好，我是元元。”
　　只要去除了一些偏见，恐怕没有人会不觉得元元可爱，更何况林东成原就极爱林苗苗，爱乌及乌，听着元元这甜甜的童音，林东成更是眉眼笑开，带着慈祥，及最自然的亲近之意。
　　“你好，元元，我是爷爷，很高兴遇见你，这么晚跟妈妈来是不是肚子饿了，爷爷这里有吃的给你拿点吃好不好？”
　　那般说着，林东成身子往后靠了靠，仅仅只是这般简单的动作中，那苍白脸上却是浮上一抹红晕，那是累的。
　　“东成，你怎么还这样，要什么直接说就好了，你说我做。”
　　一直安静的当着摆设的李爱莲动作熟络的扶着林东成，手却利落的从抽屉里拿了一袋饼干出来，粉色的包装，草莓味的夹心味，小孩及女孩子的最爱。
　　也是她的最爱。
　　“苗苗，你肚子也饿了，先跟元元一起吃点啊，我记得这口味你挺喜欢的。”
　　“嗯。”
　　林苗苗竟是看都不敢看林东成，因为一看她就会控制不住眼泪掉了下来，低应一声，顺着李爱莲的手接过饼干，撕开，她一块，元元一块，轻轻的咬了起来。
　　到这个点，元元也实在是饿了，得到林苗苗的许可，元元却是小口小口的咬了起来。
　　林苗苗也咬了，甜甜的口感中，不知为何却是带着些微苦涩感。
　　但她依旧安安静静的吃着，吃完一片后又与元元分着第二片。
　　“果然苗苗你的口味还没变，不够我这里还有啊，我备了很多。”
　　林东成半躺着，微微加速的喘，息间，话语里却满是疼爱及欣慰。
　　失去了记忆，林苗苗并不知道从有了元元后，她离开了那个家有多久，但从她醒来后，她从来就拒绝自己回家，这样的情况下，林东成依旧备着自己最爱的零食。
　　“你爸爸一直在等你。”
　　李爱莲的话语不知不觉又在脑内响起。
　　当第三块饼干入嘴里，林苗苗极清晰的尝到了自己眼泪的味道，涩涩的。
　　***
　　“爸，你要好好保重身体啊，你一生病我就会慌了。”
　　“嗯，知道了，是你妈太惊小怪了，我没事，不过能看到苗苗来看我，我这病生的也值了，哈哈。”
　　“爸爸！”
　　“好好，爸爸不说了啊，苗苗，不用担心，爸身体棒着呢。“
　　”爷爷，你要好好照顾身体，等你好了，元元可以陪你玩，生病了妈妈会担心，元元也会担心的。“
　　”哎哟，元元这么乖，爷爷可是一定要快点养好身体，偷偷告诉你，爷爷烧的菜可好吃了，到时候你跟妈妈来，爷爷给你烧很多好吃的菜好不好？“
　　“好，爷爷养好身体，元元一定会跟妈妈来吃爷爷烧的菜的。”
　　“真乖。”
　　....
　　林东成的病情，李爱莲再说的时候实则有些夸张了。
　　他的病归根究底起来，是平日太忙太累，再加上一直担心着林苗苗在外的情况，积郁过头，导致胃穿孔，只要好好休养一些日子就会好了。
　　等终于从林东成嘴里清楚的知道病情的时候，林苗苗却一点也没有生李爱莲故意夸张的气，反倒有些感激。
　　虽然胃穿孔发现了不算什么，但如若发现迟了也很严重的。
　　而这些原本应该是女儿敬的孝心，由于她的自私她一点也未曾敬的。
　　而现在她还来得及在之后的岁月里补回来。
　　这世上再也没有比这更好的事情了。
　　林东成原本就是极亲和的存在，再加上有意缓解林苗苗与李爱莲的关系，那更是亲和的不行，虽然林苗苗与李爱莲那是积怨已深，也不是一言半语能缓解掉的，但是元元却是完全成功被收买了。
　　由于是在安静的病房里，懂事的元元也没到处乱跑，只是那般搬着小椅子，安安静静的与着林东成有一搭没一搭的闲聊着，形成了一幅极有爱的爷孙相处画面。
　　只是哪怕相处的再过愉快，当九点一过，生物种的侵袭下，元元已经开始打着呵欠，哪怕努力撑着不睡，那眼睛也是开始显得迷迷糊糊起来。
　　“苗苗，以后有时候来看爸就好了啊，明天你要上班，元元也要上学，而且小孩子睡迟了也不好，再说病房里都是细菌，带着元元先回去吧？“
　　林苗苗有些不想走，但她知道林东成说的全是实话，况且自己心头刚刚有了觉悟，略一犹豫间，林苗苗到也是没有犹豫，直接与着林东成告别，拉着元元的手直接告别。
　　“那……爸，我先回了？”
　　“哎～带着元元路上小心啊。”
　　“嗯嗯。”
　　林苗苗应上一声，看着一直安静看着林东成的李爱莲，微一犹豫还是开口：“妈，我带元元先回去了。”
　　“嗯。”
　　淡淡的应声，却已经算是李爱莲最好的态度了。
　　***
　　实在太晚了，哪怕元元在出租车上一直强撑着不睡：”元元睡着后，妈妈会抱不动的。“
　　”元元不能睡，元元跟妈妈一起回去之后再睡。“
　　绪绪叨叨的元元，终是撑不住在快下车的时候睡着了。
　　”妈妈，元元就眯一下下啊，等到了，妈妈叫元元，元元会自己起来走路的。”
　　认真的童音在耳侧响起，林苗苗看着那睡的香喷喷，小脸红润的元元却终是舍不得。
　　今天的一切完全都超过了元元的承受范围，但元元一直做的很好，比她当妈妈的还要做的好。
　　哪怕睡着了还在担心她。
　　这样的孩子，她又怎么忍心吵醒呢？
　　月朗星稀，微风徐徐，怀抱中的孩子却温暖而极有份量感。
　　林苗苗小心的调整一下自己的姿势，哪怕手疲累的不行，却已经努力的不让自己松手。
　　不过幸好出租车原就停在小区门口，哪怕有些吃力，但咬咬牙应该是没什么问题。
　　哪怕这么安慰着，林苗苗的脸庞却依旧有些红了，那是累的，甚至连呼吸都已经控制不住的粗了起来，或许也正是因为这样，她的眼前才会出现错觉？
　　临近九点的时刻，她的楼层下，穿着一身艳黄色的长裙的钱诗，长发披散着，正笑眯眯的望着她。
　　“钱诗？”
　　“哟，苗苗，怎么这么晚，我可等你等的要睡着了。”
　　勾人的磁性嗓音带着微微的笑意，再加上那快步走来的身影，一切都证明那并不是她的错觉。
　　“这么晚了，你怎么还在这里？”
　　今天的林苗苗实在没有心情去对付钱诗，话语淡淡的，几若没有表情。
　　“当然是想来看看你。不过没想到原来办事处的文员也要加班，这可真辛苦。
　　咦，元元已经睡着了吗？看来她是有些小重了，连妈妈都要抱不动了，还是我来吧。”
　　像是完全没被林苗苗影响，钱诗依旧带着笑意，但那般看似不正经的话语声中，钱诗看了一眼林苗苗，伸手接过了元元。
　　虽然今天的钱诗穿的一双坡跟的凉鞋，但鞋跟也不算低，可就算这样，在林苗苗有些费劲的抱着元元，顺手接过元元的钱诗，竟像是元元完全没有重量般，轻轻松松的抱在了怀里，脸不红，气不喘：
　　“苗苗，看来今天你是真要请我上去坐坐了，几楼？来，我们一起上去。”
　　依旧微带撩人的话语，那抱着元元的姿势却是极轻柔，甚至于望着林苗苗的眼神，第一次通透的看不出丝毫戏弄，惟有的只是一种微带怜惜感。
　　林苗苗“.....”
　　不该的，她不应该请钱诗上去的。
　　但是....
　　林苗苗轻轻的揉了揉自己酸痛的手臂，属于她自己的声音在夜色中低低响起：“我们住在三楼。”
作者有话要说：　　咳~
一个没忍住，又把撩人的钱总放了出来....
下章一定让正宫女神出来刷存在感！！！

　　☆、心跳

　　“啪~”
　　浅淡的灯光中, 屋内一片明亮, 林苗苗并不算是很爱收拾的人, 但不算大的家依旧被收拾的清清爽爽，只是今天的事情对林苗苗而言，实在冲击有些大, 在钱诗拒绝要她换手，一口气把元元抱至房内后，林苗苗也只是从鞋柜里找出两双拖鞋，一双自己，一双给着钱诗，明明看上去比她高上许多, 身材也极好的钱诗却有着一双纤细而白皙的脚，在林苗苗以为钱诗定会穿不上她的鞋时，那拖鞋对于钱诗来说却是刚刚好，只是由于这拖鞋是与元元一起买的亲子拖鞋, 粉色的色泽，加上大大的夸张鬼脸, 穿在钱诗脚上, 与着钱诗整体的搭配而言, 实在是有些....反差萌。
　　“苗苗, 元元放在哪里？”
　　面对着林苗苗不经意的打探, 钱诗像是一无所觉般，明明从一楼一口气爬上三楼，除了脸色微微带着一抹红晕, 那气息却是几乎是平稳的，此刻微微侧头，那微卷着长发就那般倾洒开来，遮住了半边白皙的脸庞，浅白的灯光倾洒在钱诗的脸上，还有那在怀中睡的脸红扑扑的元元，竟是如同一幅温暖的油画。
　　林苗苗微微愣了愣。
　　“苗苗？”
　　微微的低喃，带着些微的沙哑，如同平日般的勾，人，但此刻的钱诗的表情是极平静的，或许很多时候，钱诗并没有撩人，但那磁性的嗓音，那微微上挑的眉眼总会让人有这种错觉。
　　“恩，跟我来。”
　　林苗苗回神，一边说着一边却是快速带领着钱诗往里走去。
　　整体粉色的基调，还有那摆在床，上憨态可掬的粉色小熊。
　　那般的色调在第一眼就会让人感觉被少女心击中，让人恍若瞬间回到了那极年轻的少女时代。
　　“就放这里吧。”
　　“好。”
　　看着那被林苗苗掀开的被子，钱诗极快的把那抹打量压了下去，依着林苗苗所指定的地方小心翼翼的把元元放在床，上，看着那般这般动作下，依旧睡得香喷喷的元元，钱诗的脸上露出一抹极温柔的笑意，那是一种对于钱诗而言极少极少的笑。
　　但可惜此刻的林苗苗完全顾不得看了，闹了一天的元元虽然睡着了，澡是没法洗的，但洗脸，洗脚，擦背这些事情还是要做的，一来卫生，二来这样元元也会睡的舒服些。
　　于是之后一段时间，终于得偿所愿可以登堂入室的钱诗，并没有想象中的任何场景发生，她只是那般安静的的看着林苗苗忙忙碌碌的身影，此刻的林苗苗眼中是没有她的，唯有的只是那床，上熟睡的小小的人影，但哪怕没有得到任何注意力，钱诗却依旧兴致勃勃的看着。
　　只是那般看着，钱诗就莫名生出一种岁月静好的感觉。
　　太过专注的忙碌的后果，就是林苗苗竟然把钱诗给忘了。
　　但收拾好远远，林苗苗从衣柜里拿出换洗的衣服，正欲去浴室，抬头间与钱诗对视，之前的记忆仿若瞬间回笼，林苗苗就那般抱着衣服，抿着唇开口:“钱诗，时间也不早了，你也该回去了。”
　　这所谓的过河拆桥，说的应该就是她这种了。
　　林苗苗有些自弃的这般想着。
　　但……
　　那被她驱逐的钱诗脸上没有丝毫生气的神色。
　　“呵～苗苗，我就知道。”
　　钱诗笑了，低低的，愉悦的笑。
　　在林苗苗有些莫名的神情中，钱诗走到了她的面前，一高一低的身高差距间，浅白的灯光静静的照在俩人身上，而在离她们不过数米的地方，元元小小的，甜甜的嘟囔一声:“妈妈。”
　　林苗苗身体微微僵住，这个对于她而言实在太近了，近到她有种想逃的冲动。
　　“钱诗。”
　　林苗苗听见自己的声音，低低的，带着些她想要隐藏的脆弱。
　　“恩，苗苗，我要走了，不过在走前……”
　　钱诗应声，目光灼灼的望着林苗苗，微微上挑的眼角在灯光下很美。
　　“恩？”
　　林苗苗微微仰头，那视线并未在钱诗的脸上多过驻留，完全未被钱诗的美色所迷，在一个女孩心里已经有一个人的时候，对于美色的抵抗力总会出人意料般的高。
　　“苗苗，你呀……”
　　这般近的距离，钱诗自是未曾错过林苗苗每一个细微动作，却也正因为如此，她的眼眸暗了暗，微微的叹息着，手一伸，把林苗苗抱在了怀里。
　　对比于王柏瑜那微带酒气的怀抱，钱诗的怀抱更加软一些，而且似乎喷了香水，淡淡的香气弥散间，林苗苗能听见钱诗那微微加剧的心跳声。
　　对于这个怀抱，完全是出乎林苗苗意外的，在鼻间被香气弥漫，而微微晕眩间，不等林苗苗想好是否该推开，属于钱诗的怀抱已经抽离，干脆利落的，不带丝毫留恋的抽离，明明林苗苗什么都未说，钱诗就像是知晓林苗苗的底限在哪里一样，那般的移离，让林苗苗不会因为这个怀抱生起丝毫厌恶感，反倒在想起时，唯有的只是钱诗那淡淡香气，及微微加速的心跳声。
　　“好了，我走了，虽然来了，就被你赶走，不过看在今天得到了我想要的了，苗苗，我很高兴。”
　　低低的话语间，尾音微微勾起，由于欢喜，那微带沙哑的声线格外的柔。
　　“怦怦。”
　　今晚第一次，林苗苗的心跳微微加快了起来。
　　但那造成她心绪变化的人就那般，含笑着换下拖鞋，穿上来时的皮鞋，在走至门口时，甚至对她做了个飞吻的动作，接着干脆利落的走了。
　　若是钱诗纠纠缠缠的，以林苗苗今日的心情定是会有些懊恼的，甚至也许会冲动的说些不过脑的话语，但钱诗这般干脆利落的在她眼前消失，反到是林苗苗看着那空落落的虚掩门微微失了神。
　　半响，她轻轻的用手放在胸口，那里的心跳随着时间流逝却是渐渐的平静了下来，但是心里...
　　“苗苗，我很高兴。”
　　隐隐约约的，似乎耳边还能听见那微带沙哑的柔声。
　　今天晚上看来也不是一切都是糟糕的，不是吗
　　夜色中，林苗苗静静的躺在元元的身边，感觉着身边暖暖的身体，隐隐的奶香，她不由伸手把元元小小的身子抱在了怀里。
　　***
　　这一夜里，林苗苗睡得并不算特别糟糕，在梦中她不知为何变成了小小的，而她的父亲林东成，不是躺在病床上，而是温润如玉，眉眼间笑起来有一种让人心暖的味道，哪怕是一件极朴素的纯白衬衫，却也会让人视线忍不住停住的魅力男人。
　　而就这样的一个人，他最常做的事情，是把小小的她抱起，哪怕由于她刚刚玩过，那手乌黑的把那白色的衬衫，印的一个个黑的印迹，他也不会生气，而是微微笑着，眼角似乎都由于笑的过多，而有了浅浅的笑尾纹了。
　　“苗苗，你呀，手这么脏，多少细菌，来，爸爸给我擦擦。”
　　“苗苗哟，看看爸爸的胡子有没有刮干净？扎扎看。”
　　“苗苗，今天我们讲个故事就睡觉了好不好？很久很久以前...”
　　爸爸，虽然苗苗把你忘记了一段时间，但以后我一定会永远不把你忘记的。
　　所以爸爸，你一定要健健康康的，比苗苗活的还要长的时间好不好
　　***
　　人吧，有时候还是挺矛盾的，没事的时候，总会想东想西，想当初女神一个手帕她都能放在枕头下，翻来覆去，天马行空的一个多星期，而现在明明又是女神的怀抱，又是酒醉女神可爱至极的模样，还有钱诗那带着香气的怀抱，但是林苗苗却是一点也没去想。
　　忙，太忙了。
　　虽然父亲有李爱莲的照顾，但李爱莲原就是被爸爸宠大了，除了一些帮爸爸拿点东西之类，再细心的活那是指望不上了。
　　很多时候，林苗苗看着李爱莲与林成东的相处，都有种两人是不是性别错乱的感觉，否则怎么会两个人的性格跟性别相差的这么多。
　　但不管林苗苗心里是怎么定位这两只的相处方式，以前不知道就算了，知道了那自然是尽一个女儿的孝心，而敬孝心的最佳方式自然是做些好吃的。
　　一大早做些易消化的粥类，而那些易消化的粥，则需要细火慢炖，这所需要的时间自然是不短的。
　　而虽然林成东生病吃的东西不多，但吃了一顿医院不算好吃的中饭，晚上这一顿自然是要吃好。
　　林苗苗这是第一次无比庆幸自己突然会的厨艺，因为有它的存在，她就不会在想要尽些心力的时候，因为厨艺而止住于前。
　　而既然要做好吃的，元元自然也要准备些。
　　接元元放学，买菜，做饭，让元元吃饱，带着元元去医院给林东成送晚餐，与林东成聊会天。
　　八点左右带着元元回家，替元元洗澡洗头，哄元元睡觉，再之后是乱成一团的厨房，地板，还有脏的衣服，等林苗苗能躺在床，上安安静静的时候，一般已经尽十点了。
　　从早上六点一直忙碌到这个点，哪怕林苗苗有心想些什么，却往往在不过数分钟间直接被睡神召进了梦乡。
　　累吗
　　肯定是有一点吗
　　委屈吗
　　不。
　　照顾元元是一位母亲的责任。
　　照顾林东成是一位女儿的责任。
　　那般忙忙碌碌间，一个星期转眼过去，甚至连星期六星期天怎么过的林苗苗都忘记，而惟一值得庆幸的是，在这个星期后，林东成终于可以出院了，婉拒了林东成让她回家的念头，那天晚上回到家里，心情极好的林苗苗忍不住与元元闹了许久。
　　这一个星期元元表现的极懂事，去医院的时候，也会乖乖巧巧的叫着“爷爷，奶奶。”甚至在林苗苗忙碌的时候，会端着小板凳坐在林东成面前陪着他聊天。每天早上明明困的要命，却也会在林苗苗醒后，睁着睡意朦胧的眼睛安安静静的陪着林苗苗。
　　但如同林苗苗一样，这个星期，在林苗苗不自知绷紧神情的时候，元元的神经也是绷紧的，直至那天晚上林苗苗逗着她，似乎得到了某种信号，元元那绷紧的神经突然放松，清脆至极的笑声中，那个晚上元元是紧紧抱着林苗苗的胳膊，嘴角含笑的睡着的。
　　而林苗苗就那般看着元元良久，亲亲抱抱，把闹钟时间又一次调到七点，哪怕明天是要上班的时间，林苗苗也觉得是明天一定是春光灿烂的一天。
　　而就是这样的一天早上，当熟悉的手机玲声响起，迷迷糊糊拿起手机的林苗苗，整个状态都是蒙的。
　　直至电话那头传来的那个声音....                        
作者有话要说：　　想必不说大家也知道那个声音是谁的。
所以安安说到做到了，说让女神出场就出场了。
咳~
顶着锅盖遁走。

　　☆、靠近

　　“林苗苗, 是我, 王柏瑜。”
　　清晨, 初起的阳光似乎刚刚升起，暗暖的红光透着窗帘照了进来，并不刺眼, 甚至带着一种极舒服的暖意，棉被里的元元紧紧的闭着眼，小脸红扑扑的，睡得正香，那小身子正紧紧的挨着她。
　　阳光，元元, 被子，还有电话。
　　由于连续一个星期未曾睡好，初初接起电话的林苗苗，听着电话那头第一次听见的女声, 愣了好一会。
　　直至那声音似乎以为她未曾听见般，又一次开口。
　　“那天我记得你答应过我, 可以叫你苗苗, 如果想了, 可以打电话, 所以我打了电话过来。”
　　那天生带着些冷淡的声线也不知是否是隔着电话线的关系, 开始变得有些柔软了下来，而也不知是否是此刻一切太过于温暖的关系，哪怕电话那头的声音几乎听不到情绪, 林苗苗的脑中却依旧出现了一个人的身影：此刻是早上，想来头发是被规规矩矩的盘起，额间不留一颗刘海，露出光洁的额头，一身合身的深身西服，紧抿着唇的人，定是显得冷历而不好接近，那打起电话的时候，一定是微皱眉头的，若是外人看来，定会觉得此刻这人正碰上了最大的案子，所以要全力以覆...就如同那晚上用着上着辩论场般的气势告诉她：“苗苗，我不想回去。”
　　噗~
　　明明只是想像，明明已经是一个星期前的事情了。
　　但此刻那原以为遥远的记忆却瞬间清晰起来，因为清晰，所以明明以往对着王柏瑜有着各种高不可攀的念头，在此刻却仅仅只是因为想像，林苗苗忍不住无声的笑了笑。哪怕在她无声的翻过手机，看着那不过：“6：30”的时间，与她定的闹钟尚早了半个小时，林苗苗的心情依旧没有丝毫影响。
　　但连续两次的开口都未曾得到回话，电话那头的呼吸微微粗了粗，让林苗苗有种，对方像是突然勇气即将消耗一空的错觉。
　　“苗苗，如果你..”
　　这一次不等电话那头的声音说完，林苗苗小心的把元元由于热而踢出去的腿收回，小心的塞进被子里，眉眼飞扬着，带着一种连她自己都未曾察觉的放松姿势。
　　“当然可以了，本来学姐就可以这样叫我的，而且听到你打我电话，虽然我很意外，但是我也很高兴。”
　　是的，很高兴很高兴。
　　哪怕被打扰了睡眠，但这样的王柏瑜让她知道，那天晚上她原以为无望的，关于酒醉的王柏瑜所有说的事情，却原来王柏瑜还有些是记的，哪怕记得很少也没关系。
　　心情是否会传染呢？
　　确切的说否能仿隔着电话传至电话的那头？
　　林苗苗不知道，但她想应该会的。
　　因为电话那头的王柏瑜，原本略显粗重的呼吸又平了下来，接着在两人安静了好一会后，属于王柏瑜的声音又一次传来。
　　“苗苗，我也是。”
　　也是什么
　　有些没头没脑的，但是那绝对不会是错觉的，压低下来而柔上几分的嗓音，却让林苗苗不由的想到，这也是应该是回她最后一句话的。
　　苗苗，我也是很高兴呢。
　　呀~
　　明明只是隔着电话，但对着女神的后遗症又来了，她脸红了。
　　“那..学姐，你早饭吃过了吗”
　　“还没。”
　　“那..学姐，你现在在干什么”
　　“刚起床，空了，看到你的电话就打给你了。”
　　“哦。”
　　“学姐，我现在还在赖床。”
　　“是吗”
　　这般的聊天绝对是无聊到极点了，但电话两头的两人却像是一无所觉般，就那样聊着极无营养的话题，一问一搭，兴致勃勃的模样。
　　哪怕与女神接触也好几次了，哪怕整整暗恋了女神七年，但这是林苗苗第一次觉得原本高不可攀的女神，突然降得很低很低，低到她可以触手可及的地步。
　　瞧，女神也是人。
　　女神也会起床觉得无聊的时候。
　　女神也会早起不想吃早饭的时候。
　　女神也会浪费时间跟她聊这些无用的话题。
　　女神...
　　~\(RQ)/~
　　林苗苗脑里那般想着，或许是由于未曾面对面的关系，那聊的话题也是越来越随意。
　　初起的阳光渐渐的明亮起来，暗暖的阳光开始照的人身上带着微微的热意，一切都预示着时间开始往后推移。
　　林苗苗有些恋恋不舍的把手机拿起看了眼，果然离她设好闹钟的时间只有十分钟了。
　　虽然她已经与女神聊了二十分钟，前所未有的二十分钟，可是她完全没有聊够呀~
　　而也不知是否这一个星期随着林苗苗打破了生物钟的关系，明明耳边这么吵着，元元却依旧睡着，不过或许是林苗苗聊天的时候太过兴奋，所以又一次感觉到热的元元这一次两手一伸，却是直接把大半个身子露在了外面。
　　林苗苗夹着电话，辛辛苦苦的把元元的手放进棉被，盖好被子，一切做完时，那原本还在闲聊的女神的话题不知何时竟是换了。
　　“苗苗，你为什么叫我学姐”
　　为什么
　　这个问题令林苗苗由于刚刚搞定元元，而舒心无比的表情愣住，但那般的愣神，随即又很快变成眉眼弯弯的笑。
　　“学姐，我还一直以为你不会问呢，想不到你终于问了。”
　　***
　　王柏瑜与林苗苗是同级，而学姐这个称呼是针对比自己高的年级独有的称呼。
　　这一点林苗苗知道，王柏瑜自然也知道。
　　但从初次开始，林苗苗对着王柏瑜的称呼就是学姐。
　　初初是无意，再接着是习惯，再然后那称呼由于两人之间越发亲密的关系变成了：“珀瑜。”
　　为何称呼“学姐。”更是无所谓了。
　　而再次相遇，听到林苗苗那“学姐”的称呼，除了熟悉及亲切，王柏瑜更是别的一点感觉也没有。
　　如若照着以前王柏瑜的性子，这个称呼会如同上一次一样，从学姐进展的到珀瑜。
　　“珀瑜，你真的爱我吗”
　　“你真的关心我吗”
　　“对你说爱的，最先的是我。为你放弃一切的是我，挽留你的是我，不安的是我。
　　而你一直都只是在被动承受。
　　整整一年了，你的爱为何我越来越感觉不到
　　柏瑜，你有没有想过，这么多人里面，我为何会喜欢你，而且一喜欢就是七年？我们是同级生，可是我为何又会叫你学姐？
　　你不知道对不对？
　　可是你从来都没有问过一句。
　　你的爱，是我太迟钝了吗我真的一点也感觉不到。”
　　那是第几次吵架时说出的话语，王柏瑜已经记不清了，但在分开后，她永远记得当初林苗苗的表情:脆弱，无助，那明明在笑，那泪光却一直在眼眶盈绕，整个人都散发着一触就会坏掉的感觉。
　　而也正是因为那种感觉在后面越来越浓，所以最终在林苗苗从她身边离开的时候，她选择了默认。
　　而现在...
　　耳边声音又在笑，低低的，清脆的，又带着一点点愉悦的味道。
　　哪怕明知那只是隔着电话而传来的声音，无声无息，但王柏瑜依旧忍不住把手机拿开些，微微发烫的手机屏幕上只是单调的显示几个字：“苗苗，通话中， 21：25：39”那数字在缓慢跳动中，那同时也代表着两人聊天的时间越来越长。
　　王柏瑜站在偌大的露天玻璃前，看着初起阳光中，那些早起一族已经开始忙碌起来，如同所有时候一样，但在此刻却显得特别有朝气和活力。
　　王柏瑜的手就那般朝前伸了出来，修长的手指在阳光中微微泛着光，但那双极好的手在往前伸的过程中，除了那略显冰凉的玻璃触感，什么都感觉不到。
　　明媚的阳光不知不觉中越发明亮起来，顺着那修长的手指慢慢往上，直至照在了王柏瑜的整个身上，那她整个人都沐浴在阳光中，连同那些冰凉而潮湿的内心都开始得到阳光的照耀。
　　“嗯，我想问，我就问了，那么苗苗，你能告诉我吗”
　　淡淡的话语，如同任何时候一样，几乎听不出什么情绪。
　　但在阳光中，拿着电话的王柏瑜身子站的笔直，那眼眸却是明亮而通透的。
　　此刻的王柏瑜头发被梳得整整齐齐盘起，光洁的额头看不到一根剂海，一身深色的西服配着深色的皮鞋。
　　若是林苗苗能看见，定会吃惊于她的想像与王柏瑜的穿着竟是如此的相似，就像是幂幂中有一只手，让她无比精准的抓住了王柏瑜的所有习惯与喜好。
　　“当然可以了，这本来就是关于学姐的事情，如果你不问我会以为学姐不想知道，所以就不说了，但既然学姐问了，我自然会一五一十的告诉学姐的，只要说的时候，你不嫌我嗦就好。”
　　清脆的声线中，在最后似乎有些不好意思般，微微的顿了顿，明明已经二十八岁的女孩，在声线中依旧带着少女独有的娇憨，而那般的声线却与着记忆中，那明明年轻却充满颓废而绝望的声线，形成了极致对比。
　　”柏瑜，你总是嫌我问东问西，也总是觉得我把东家长，西家短，甚至于电话剧看到的剧情都跟你说，你一直觉得我很嗦对不对？
　　可是那是因为想要更贴近你，更了解了，我才会问东问西。
　　告诉你所有的事情，是因为想要让你也更加的贴近我。
　　可是我从一开始就做错了吗
　　为什么你什么也不想听
　　为什么你什么也不想告诉我
　　柏瑜，我们是夫妻，难道不是这世界上最亲近的人吗”
　　虚虚往前伸的手又一次收了回来，放至身侧握紧成拳，或许过于用力，那白皙的手背间，却能清晰的看见无数青色的纹路。
　　”不，苗苗，我不会，我想听，很慢很长也没关系。“
　　“好吧，那我就开始慢慢慢慢的讲了哦~”
　　“嗯。”
　　低低的应声中，一直站的笔直的王柏瑜像是终于累了般，坐至了木椅上，略显冰冷的触感中，她微微低下头，梳的整齐的乌黑的发，在阳光中泛着好看的光泽，但那头却是那般低，就像是带着一种无法承受的沉重感。
　　但如同那一直不会弯下的背一样，那低下的脑袋极快的又抬了起来，依旧星光闪烁，带着耀人至极的光度。
　　苗苗，这一次，你说任何事情我也不嫌你烦，而我也会试着把我的所有一点点告诉你。
　　就让我们一点一点靠近，了解彼此的所有好不好                        
作者有话要说：　　所以这一次的两只一定会越来越甜的，因为会慢慢找出当初不适合的源头，并成功改变的，哼哼

　　☆、好喜欢好喜欢呀

　　耳侧是属于王柏瑜的淡淡应声, 哪怕明知留给她起床的时间不多了, 但稍微赖两分钟也是没关系的, 反正前一段时间那么累，就当是给自己休息了。
　　林苗苗毫无原则的想着，原本半坐着身子索性直接平躺了回去, 身侧属于元元的身体暖乎乎的，鼻间还能闻到淡淡的奶音，耳侧的手机能听到淡淡的呼吸声，那是王柏瑜在安静等待。
　　一切都是如此刚刚好。
　　林苗苗忍不住眉眼弯弯无声的笑了起来，但那话语却是几乎没有丝毫停顿的说了起来：”学姐，你还记得吗？在我们高二那一年.....”
　　伴随着声音, 林苗苗脑中的记忆却是越来越清晰，直至她似乎都能闻到校园里那栀子树开花时的香气，淡淡的，却能让人回味无穷的香气。
　　那应该是五月还是六月, 林苗苗有些记不清了，但她记得那一天, 她穿了一身素白色的长裙, 并没有多少点缀, 但与着栀子花搭配在一起, 却是极美的。
　　嗯, 自认为极美的。
　　r(st)q
　　距离那次与王柏瑜认识转眼已经过了大半年，虽然林苗苗由于过于关注王柏瑜不再那么钻牛角尖，但是整整一个学期的自我放纵, 学习上想要上进也不是一日两日的事情，而与班上的同学相处，尚也仅仅处在不再是漠视的地步而已。
　　所以，在最美的栀子花盛开的季节，对比着别人三五成群一起游玩，林苗苗所做的却是在夜深人静的时候，穿上白天选好的白色长裙，站在了白天就选好的栀子树旁，欣赏着栀子花，闻着花香，然后悄悄自我臭美。
　　会寂莫吗？
　　其实还好了，今天的月色不错，接近圆月的月亮明亮而柔和，星星点点的繁星点缀着天空，微来袭来时，风吹动着栀子花轻轻摇摆，有一些白色花瓣飘落，也飘动着长长的白色裙摆更加飞扬。
　　感觉自己更漂亮了~
　　=￣ω￣=
　　而就是这样含着笑，闻着花香，偷偷自美的林苗苗再一次回过神来时，原本空无一人的面前竟是站了一个人，一个站姿极端正的人。
　　一个站，一个蹲，故此林苗苗的视线，初初是顺着眼前那双修长而白皙的腿缓缓的往上，直至被那裙摆隔着，林苗苗微微顿了顿。
　　这腿可真白真直，跟她女神比也就差那么百分之一了。
　　在心里诡异的满是遗憾感中，林苗苗顿了顿那视线方才缓缓往上，裙子，细腰，高挺的胸，修长而白皙的脖颈，以及那一看就特别有想要亲一口的下巴，再往上.....
　　眼前的人似乎刚刚剪过头发，那头发乌黑而靓丽，发型是最流行的娃娃头，衬的那脸小小的，只是原本会让人觉得可爱而亲和的娃娃头，在那精致而冷历的眉眼的映衬下，却一点也不可爱，反到带着一种直逼人的凌历，还有那一身在之前令林苗苗流连忘返的衣服，实际上只是学校的校服罢了。
　　能把最老土到一点也不时尚的校服穿出这种感觉，能让她对着一双大长腿就诡异的升出想要跪，舔的，除了她的女神再也找不到任何人了。
　　林苗苗无比自豪而满足的想到。
　　等等王柏瑜，她的女神？？！！
　　她她她怎么会在这里？
　　“怦。”
　　在夜色中显得极为响亮的声响中，白裙飘飘，长发飞扬，配着一双白色坡跟皮鞋的林苗苗原还带着几分美感，但在此刻，却是从姿势优美的蹲变成了一屁股的坐在草地上，幸好裙摆够长，到也是勉了被泄漏春光的危险，只是那毫无形象的坐姿，再加上那仰着头，似惊似喜微微张嘴的模样，此刻的林苗苗那是丝毫美感都没了。
　　如同王柏瑜给人的感觉一样，王柏瑜也是极耐的住性子的，如同之前沉默看着林苗苗一样，哪怕眼前林苗苗实在显得狼狈窘迫了几分，王柏瑜脸上的表情却也是没有丝毫变化，只是那般静静的望着她。
　　在林苗苗因为王柏瑜那种眼神而渐渐冷静下来，并且有些自怨自哀她美美哒形象荡然无存时，她的面前却是出现了一只手：修长而白皙的手，在月光中，那手如同度上了一层柔光，极有力气，也极温暖。
　　“可以站起来吗？”
　　淡淡的几乎听不出什么情绪的声音，配合着那伸出的手，却极好的把王柏瑜的面冷心热表达了出来。
　　她当然站的起来呢~
　　这一次她又不是饿的没力气~
　　心里这般想着，脑里不由滑过她与王柏瑜初次相遇时的场景，林苗苗看着眼前那稳稳的，没有一丝颤抖的手，那溢到嘴边的话又极干脆利落的咽了回去。
　　如果她站的起来，那王柏瑜肯定会把手收回去的。
　　可是她还是想要去握王柏瑜的手，白白嫩嫩，修长的手掌，一定握上去舒服极了~
　　可是..她就这样握上王柏瑜的手，会不会太亲密了呢？
　　还有，上次与王柏瑜见面的时候，她们似乎有自我介绍过的。
　　但是叫王柏瑜什么？
　　同学吗？
　　好别扭呀~
　　王柏瑜吗？
　　她她叫不出来！
　　那叫女神？
　　虽然王柏瑜是她心中不变的女神啦，可是叫女神，会不会太羞耻了？
　　睫毛颤颤，嘴唇轻咬，长长的发披散开遮住了林苗苗的表情，林苗苗半坐在草地上，素白的长裙与碧绿的青草形成极鲜美的对比，如同此刻林苗苗给人的感觉一样，带着不自知的带着脆弱与无助。
　　王柏瑜伸着的手一直很稳，但在此刻她却是把手收了回去，陷入沉思的林苗苗微微仰头，看着眼前突然消失的手，心头瞬间被失望铺满 。
　　“沙。”
　　轻微的声响中，在林苗苗眼眸不自知露出失落之意，那一直居高临下的王柏瑜却是蹲了下来，几若瞬间，那原本只能仰视的女神却变得这么亲近，比所有的时候都要亲近，甚至于王柏瑜那双在远看时，总显得漆黑如墨带着点冰冷的眼眸，在近看的时候那会发现，哪怕再是漆黑，那也是一双极美的眼，更何况此刻那双眼里像是把众多的星光给吸了进去，微微有着亮光在闪动，很漂亮。
　　“林苗苗，站不起没关系，我扶你。”
　　那般的话语中，那看似高不可攀，清冷至极的女孩，就如同那双近看极美的眼眸一样，同样带着一种极淡却极暖的温柔，她微微往前倾着，在林苗苗鼻间都能闻到王柏瑜那短发上洗发水的香气时，她的手臂被恰到好处的力道握住。
　　那是王柏瑜的手，如同记忆中一样，那是一只略显冰凉触感的手，却在瞬间令林苗苗感觉从心头开始战栗起来。
　　女神女神女神呀~
　　好温柔好温柔。
　　更加更加的喜欢了呀~
　　“谢谢..学姐。”
　　熟悉的话语，熟悉的人，大半年的时间在此刻仿若瞬间被模糊了，鼻间属于栀子的花香隐隐约约越发浓郁了起来，这样场景比所有的时候还要晕眩人心，林苗苗转头看着那近在眼前的王柏瑜，看着王柏瑜手与自己手臂相触的样子，那一直缠绕在自己喉间的话语完全不过脑的溢了出来。
　　明明是同级，却叫着眼前的人“学姐。”
　　果然吧，她就不指望对着王柏瑜有高智商了，可是……算了算了，称呼问题总算解决了。
　　r(st)q
　　在林苗苗有些破罐子破摔的想法中，握着她臂间的手开始微微用力，
　　“不用，帮助同学那是我应该做的，林苗苗，天色不早了，我们去宿舍，早些睡。”
　　平静的话语，平静的态度，甚至于那拉着林苗苗手间的动作也很稳。
　　那般王柏瑜实在是太容易让人心定下来。
　　”好的，学姐。“
　　于是，林苗苗突然也淡定了下来，淡定的继续叫着这个称呼，淡定的顺着王柏瑜的力道站了起来，然后继续淡定的靠在女神的肩上（并不是。）
　　”林苗苗，如果你累，可以把力道靠在我身上。“
　　当扶着林苗苗站起，许是林苗苗一直未曾让她松手，让王柏瑜有了某种错觉，她并未转头，目视前方的说着，在林苗苗对着王柏瑜那侧脸也觉得极漂亮时，王柏瑜开始动了，明明可以迈着很快，在此刻却是慢悠悠的，如同上一次一样，在不经意闪照顾着林苗苗。
　　并未问林苗苗为何夜深的时候在这里，并未问林苗苗为何看到她时会摔下，什么也没问。
　　但...
　　夜色中，眼前一大片一大片的栀子树，每每都只到膝盖的高度，但依旧能让眼前变成了一片白色的纯净的天地，而她与王柏瑜就是那惟一穿过这片白色国度的天使。
　　有些娇情而中二的形容词。
　　可是再也没有比这更配的了不是吗？
　　~\(RQ)/~
　　脚步声，风吹声，花的香气，林苗苗用力的嗅了嗅身侧王柏瑜的体，香，然后那身子就一点一点自认为不动声色的往王柏瑜身上靠去，软软的，略显瘦弱的，却极有安全感的身体。
　　好喜欢好喜欢呀~
　　而且...
　　虽然学姐这个称呼叫错了。
　　可是这个世界再也没有人会叫同级的王柏瑜叫学姐了。
　　那么对比于同学，学姐这个叫法明显更带感，更亲近，也更独一无二不是吗？
　　只要有人叫学姐的时候，王柏瑜是不是就会想到曾经有一个蠢妹纸，明明是同级却叫她学姐，然后就把她记住了呢。
　　那么这样看来，这个世界上，再也没有一个比“学姐”这个称呼更适合王柏瑜了呢~                        
作者有话要说：　　哼哼，所以就算同级也是可以叫学姐的~
PS:姑娘们总是叫着钱诗，所以这次安安要把女神的存在感刷的足足的！！！
正宫是有特权的！！

　　☆、约会??

　　林苗苗心头还无比激荡着那些隐秘而甜密的情绪, 但当手机闹玲完全不管不顾她正在通话中, 持之以恒的响起, 林苗苗终于从那些回忆中回过神来，轻咳一声，装作若无其事的开口做着结束语:
　　“学姐, 大概就是这样了，其实也就是最初的时候，一紧张叫错了，然后这习惯就没改过了。”
　　当然虽然对于林苗苗而言，这个回忆绝对是甜腻腻的。
　　但是在林苗苗的话语中，关于这个学姐的称呼, 其实就很简单了，归结来就是:
　　在高二那年，看到栀子花开了，她诗意大发, 连衣服都没换（并不是，明明是洗完澡特意换上的）, 直接去看栀子花, 闻着花香, 正准备写着诗, 结果就看见女神了, 然后想与女神打招呼，结果这么巧被拌倒了，然后女神把她拉了起来, 要送她回宿舍，她一感激就叫错了，因为女神没开口，所以就将错就错。
　　瞧，明明是那么甜腻浪漫的事情，在去掉一些隐秘的心思不说好，简直是烂俗到家了。
　　如果不若是当事人，林苗苗都有些怀疑，这种烂俗的情节为什么还要记得。
　　r(st)q
　　“学姐，这个称呼的事情讲完了，时间也不早了，我先挂了啊，要准备去上班了，学姐应该也要准备上班了吧？”
　　默默在心头唾弃了一会，在手机闹玲不屈不扰的又一次响起后，林苗苗略带不舍的准备主动结束电话。
　　嗯，只是准备，那电话却是怎么也没舍得挂。
　　与女神第一次通电话，怎么也该女神先挂不是吗？
　　“好，苗苗，上班路上小心。”
　　电话那头属于王柏瑜的话语极快传来，只是在话落后，电话那头除了平稳的呼吸声，却是什么也听不见了。
　　但是...
　　林苗苗把电话拿开些，“女神，通话中...”时间依旧在一分一秒的走着。
　　阳光越发猛烈了，照在人身上在此刻却是有些热了。
　　明明现在的两个人什么都未说，可是仅仅只是看着手机上那跳动的时间，心跳仿若就在瞬间又恢复到了对着女神一惯的模样，怦怦怦乱跳个不停。
　　明明只是通电话呀。
　　这般想着，脸却是有些越发红了。
　　“苗苗，你还在吗？”
　　安静中，林苗苗只是那般望着手机屏幕发着呆，直至似乎是沉默太久了，电话那头又一次传来了王柏瑜略显疑惑的声音。
　　淡淡的，浅浅的，却在此刻连同阳光一样，带着暖暖的温度。
　　林苗苗就那般一手捂着怦怦乱跳的胸口，一脸灿烂至极的傻笑。
　　“我在呢，学姐，电话该挂了。”
　　“嗯。”
　　然后应声归应声，那电话却是依旧没挂。
　　真是傻死了！
　　不过一想到女神今天这么傻，一定把这一辈子的傻气都用到了今天，林苗苗就觉得这样傻着也没关系，甚至于那脸上的笑都快傻得晃了眼了，她也可以假装没看到。
　　那般磨磨叽叽的，总要有一个杀戮果断些，于是在两人又那般纯粹浪费电话费的又持续了一两分钟后，林苗苗就听见电话那头王柏瑜的呼吸粗了些，然后以着一种坚决而果断的语气开口：
　　“苗苗~今天晚上我来接你，一起出去吃顿饭，先挂了。“
　　”哎`学姐，可是...“
　　”嘟...嘟...嘟...“
　　这一次电话那头再也没有熟悉的声音了，惟有的只是电话挂断的声音了。
　　女神这一次挂的好快呀。
　　可是为什么总感觉女神是害羞了，所以逃了。
　　难道女神是害怕她不去吗
　　与女神一起的事情，她怎么会不去
　　而且与女神吃饭呀，那是不是代表她与女神马上就要迈上约会的地步
　　她一定要穿件美美哒的衣服，让女神发现她其实也是清秀美女一枚，然后为她的魅力所折服。
　　~\(RQ)/~
　　林苗苗弯着腰，又忍不住笑了，笑声压抑却极愉悦。
　　“妈妈，一大早有什么开心的事吗”
　　终于把困意从脑袋里踢走的元元从床，上坐起，率先映入眼帘的就是，林苗苗披着发，穿着一身宽松的睡衣，光着脚，一个人蹲在地上，笑得整个身子都抖起来的模样。
　　=  =
　　“还好啦，也不是特别的事情。元元，醒来了，我们要快点了，今天已经很迟了。“
　　林苗苗努力严肃的回道，那笑意却是终于被她压了下去。
　　不过当林苗苗揉了揉一早上有些笑痛的肚子从地上站起来，习惯性的替元元换着衣服，换衣服的元元绝对是极配合的孩子，要抬头就抬头，要伸手就伸手，只是当把元元的衣服脱掉，看着元元露着白嫩嫩的小胸膊，乌黑的眼眸里满是好奇的望着林苗苗时。
　　林苗苗心头一直愉快的心情瞬间顿了顿。
　　女神约她吃饭。
　　她可以换上美美哒衣服，让女神觉得自己是个清秀美女，也能让自己有种马上要与女神约会的感觉。
　　可是....
　　她家的元元怎么办
　　她她她虽然暗恋了女神七年，虽然自认为身和心都是女神的。
　　可是她已经是娃她妈了呀~
　　就算想要美美哒，身边也有了小拖油瓶了。
　　这世界上还有比这更凄惨的事情吗
　　”妈妈，怎么了是这件衣服不好看吗”
　　看着林苗苗手上拿着衣服不动的样子，元元完全不在意自己光着小身子的模样，就那般微微挺直身子，从林苗苗手上抢过衣服，仔仔细细的看了一遍。
　　粉嫩嫩的色泽，大大的蕾比花边，可爱的长发公主图案，很漂亮的一件衣服。
　　于是在开口间，元元的疑惑感却是更重了。
　　“啊？没有，只是妈妈在调整哪面是前，哪面是后。”
　　有着元元的打扰，简直是连多余的自怨自哀的时间都没有。
　　林苗苗一边迅速的收回思绪，动作麻利的把衣服替元元穿上，看着由于被衬的粉色，越发唇红齿白可爱至极的小脸，那心头却是瞬间有了主意。
　　“元元，今天晚上我们去外面吃怎么样”
　　”咦？真的呀，妈妈今天是什么节日吗“
　　穿好衣服，正自己穿着配套的粉色小皮鞋的元元眼眸瞬间亮了，不过随即想到平日林苗苗的习惯，想着今天是上学的日子，那些欢喜又被元元压了回去，反倒是带了点小心翼翼的样子。
　　这样的元元哟，每次都会击得她心头最柔软的地方。
　　所以哪怕会有些失去，但如同刚来的时候一样，她一点也不后悔。
　　属于王柏瑜带来的柔情蜜意仿若瞬间去了大半，剩下的更多的是一种母性的本能，林苗苗牵着元元的手，坐在桌子旁，一边麻利的替着元元梳着头发，一边继续开口:
　　”没有，只是想让元元陪妈妈一起，去看一个妈妈觉得很好的阿姨，顺带一起吃顿饭。“
　　对于女神，她可以选择隐瞒，就如同之前每次见面一样，她都是在元元睡着后，下的楼去，每次交谈间，王柏瑜未问，她也从来未曾说过，忘记自己的身份，只记得自己曾经暗恋过女神的七年，假装什么都还未曾过去。
　　但毕竟不同了，也许今天她依旧可以找个理由避过女神这顿饭，然后在相遇或着偶遇间，每次把元元藏好，假装元元未曾存在过。
　　可是那样有意思吗
　　就算女神真的有那么一天爱上了她，不谈那机率会有多小，那一天她难道就选择不要元元了吗
　　不，不可能的！
　　既然是这样，哪怕被爱情冲昏，哪怕想要与女神更进一步，想到要发疯的地步。
　　但是！
　　如同她暗恋女神的那七年属于她的一部分一样，元元也是她密不可分的一部分。
　　她不会割舍，永远不会！
　　那么，最好的方式就是让元元也站在女神的面前。
　　不管女神那时会以何种表情面对，元元都是她的骄傲，哪怕是女神因为这远离她，那么她...也无话可说。
　　”哦，是对妈妈很好的人吗那么元元也会很喜欢这位阿姨的，不管是钱姐姐，爷爷奶奶，还是幼儿园的老师，都觉得元元很乖很可爱的，妈妈，那阿姨也会喜欢元元哒。“
　　看着自己被林苗苗梳的高高的马尾辩，元元不让林苗苗再梳，反倒带着几分俏皮的站在了椅子上，借着椅子的高度，元元几乎能与林苗苗齐平，乌黑而通透的眼眸与她对视间，元元微微仰着头，伸出肉嘟嘟的手环住了她，柔软的嘴唇与脸庞相触间，属于元元带着自信及几分安抚的童音传来。
　　或许连元元自己都未曾注意到，那般话语更多的是让她放心。
　　”嗯，会的，她一定会喜欢的。“
　　林苗苗压下心头所有的情绪，笑着应了一句。
　　”元元，爬这么高，小心摔跤，走，我们去刷牙。“
　　”哦。“
　　简短的交谈间，林苗苗小心的把元元从椅子上抱了下来，那环着自己脖子的手也拉了下来，牵着手走进洗手间，挤好牙膏，两人齐齐刷着牙起来。
　　淋淋沥沥的水声间，看着镜中几乎一致的刷牙的一大一小，林苗苗心头比她想像的还要平静。
　　王柏瑜，我的女神，看到元元，你会是什么样的想法呢
　　我很好奇，却也很惶恐而不安。
　　***
　　下午6：00。
　　”苗苗，我在楼下。“
　　”好，学姐，我马上下来。”
　　林苗苗听不出异样的挂断电话，看着眼前被她特意梳过头发，换个衣服越加可爱的元元，林苗苗脸上露出温柔的笑。
　　“元元，我们下去了啊。”
　　“嗯，妈妈，我叫她阿姨就可以了吗”
　　“是的。”
　　***
　　这也许是她这辈子做过最主动的事情了。
　　靠着汽车站立着，难得换了一身素雅长裙，把长发披开，戴着浅色手链的王柏瑜，看着在夕阳映照下整个楼层被染上红晕的房屋，嘴角不再是紧紧的抿着，而是有些放纵的微微勾着。
　　想着会从这幢楼下来的林苗苗，想着早上那没有被拒绝的邀请，想着等一会就能看到那心动的笑脸...
　　“怦怦。”
　　感觉着跳得有些剧烈的心跳，王柏瑜站姿越发的笔直，那视线深遂而专注至极。
　　直至那幢楼如同她所期盼一样出现了那个身影，以及那手上牵着那小小的女孩。
　　女孩
　　王柏瑜的眼眸由于欢喜尚带着星光，但那尚放纵勾着的唇却是又一次抿上了。
　　这个女孩.....                        
作者有话要说：　　啦啦啦，于是爸爸与娃娃开始正式接触了，哈哈。
女神的存在感越刷越足，说，有没有爱上女神，哼哼=￣ω￣=

　　☆、爸爸与元元的初见面

　　额前是短短的齐刘海, 头上梳着两麻花辨, 戴着两亮闪闪的头饰, 一张略显婴儿肥的脸庞，配着白皙的肌肤，乌黑而通透的眼眸, 还有那不染而红的唇，身上穿着一身粉色的蓬蓬裙，几乎是让人一看到就会心生欢喜，觉得这是一个极可爱的孩子。
　　但令王柏瑜愣神的并不仅仅只是这个女孩的可爱，而是因为...
　　女孩的手此刻紧紧的牵着林苗苗，微微仰头间, 那眼眸里对着林苗苗全是信任的神情，而林苗苗在低头望向她的时候，那眉眼间的温柔都要溢了出来，这个女孩现在与着林苗苗是如此的亲密在一起, 而且在她的邀请下会与林苗苗一道，那么....
　　这个女孩她实则是见过的, 就在不久间, 林苗苗就是这般牵着她的手, 而在她们的身边还有另外一个女人, 眉眼精致而....
　　王柏瑜的唇用力的抿紧, 过于用力间，那唇的色泽却是与小女孩越发的相像了。
　　***
　　“妈妈，就是这个阿姨吗？”
　　用力的牵紧林苗苗的手, 在林苗苗低头时，元元的目光自认为不动声色的收回去，小小声的问道。
　　今天的王柏瑜看上去比林苗苗想像的还要漂亮。
　　不是在月光下，而在明亮的光线中，乌黑的发披散开带着柔顺的光泽，那冷历的眉眼在看见她时仿若瞬间柔了下来，紧抿着唇在此刻看上去红润而娇艳，一身并不算艳，色的连衣裙，却即衬的王柏瑜的身材，又衬出了王柏瑜整体的气质，格外格外的美。
　　但此刻望着这样的王柏瑜，林苗苗发现心情竟是出乎意外的平静，平静到她竟然能在元元问她的时候，还摸了摸元元的头发，轻柔的回答。
　　“恩，就是她。”
　　这世界上原来最令人畏惧是患得患失，等那些令人无比恐惧的想像的场景真到了要面对的时候，反到不怕了。
　　左右不过是伸头一刀，缩头也一刀的事情罢了。
　　”那妈妈...她正在看着我们，我是不是要上去打招呼呀~“
　　得到了林苗苗的回话，元元乌黑的眼珠转了转，轻轻拉拉林苗苗，确定得到林苗苗注意力后，元元又一次开口。
　　”嗯，主动打招呼是很有礼貌的事情，元元，我们现在一起去给阿姨打招呼好不好？“
　　”好。“
　　脆脆的应声间，由于受到了林苗苗的表扬，元元的小胸脯挺的的有些直，哪怕面对的是一个看上去极不好亲近的阿姨，但元元在此刻却也是不怕了。
　　拉着林苗苗的手往前继续走了几步，当确定与眼前的阿姨相差不多一点距离后，看着眼前未笑有点严肃的王柏瑜，元元深深呼口气，想着早上曾经跟妈妈说过的话，几乎本能般的，元元露出了甜甜的酒窝：”阿姨你好，我是元元，今天正在读幼儿园小班，今天妈妈说要带我见一位对她很好的人，所以我就来了，我很乖的，见到你很高兴。“
　　甜甜脆脆的嗓音，可爱至极的笑脸，不算明亮的阳光却在照在此刻女孩的脸上，带着一种极为灿烂的温度。
　　”学姐，你好，这是我的女儿，元元。“
　　而几乎是元元话落的瞬间，属于林苗苗的话语传来。
　　轻柔的，带着浅浅的温柔。
　　王柏瑜原本打量着元元的视线瞬间收回，她控制不住的望向林苗苗，今天的林苗苗显然也是特意打扮过了，一身与着元元相同的亲子装，哪怕已经二十七，八，穿着近乎粉嫩的粉嫩却一点也不违和，反到带着一种娇俏的模样，那张带着江南水乡的软糯的脸，在此刻说着这般话语时，那张脸仿若有着浅浅的柔光，那双眼眸并未有着平日的娇羞，而是一种近乎平静的直视。
　　王柏瑜，听到我有女儿了，你会是如何的反应？
　　这一刻，明明林苗苗未曾说任何的话语，但奇异的她就仿若有听到这样的问话。
　　如何反应？
　　那唇在不经意间，由于过于用力抿至娇，艳，原本随意靠着车旁的身子站的笔直，那手更是在无意识间用力握紧至生疼的地步。
　　”柏瑜，我们都结婚了，我们生个孩子好不好？“
　　”苗苗，别闹，我们都是女人。“
　　”可是就在前一段时间我有看到了，有个国家已经有这个技术了，柏瑜，我知道你忙，没关系，孩子我怀，我生就好了。
　　你想想呀，有一个宝宝，不管是男孩还是女孩，她会有一部分长的像你，有一部分长的像我，因为是我怀的，所以她叫我妈妈，她叫你爸爸，多好呀。“
　　”柏瑜，我好想要一个我们的孩子呢。“
　　”柏瑜，如果那样，哪怕你不陪着我，因为有她在我也不会无聊了。“
　　”柏瑜....“
　　那个曾经说着要为她生个孩子的人，在分别的时候终是未曾发愿，而在五年后的今天她的苗苗终于得偿所愿了，但是那个孩子...
　　是跟那个女人吗？
　　还是在她所不知道的时候，曾经有那么一个人能令林苗苗放弃所有，甘愿为那人生儿育女。
　　心头在瞬间有一团火在燃烧，烧的整个身子开始发烫，生疼至极。
　　那保养得宜的手指甲硬生生戳进手心的疼痛，在此刻根本不值心头的万分之一。
　　”阿姨，你怎么了？“
　　在王柏瑜的沉默间，元元有些不安的咬了咬唇，乌黑的眼眸带着丝怯懦。
　　小孩子对于大人的情绪变化总是特别敏，感，在此刻王柏瑜沉默间，似乎得知王柏瑜并没有想像中对她友善，但就算是这样，元元抬头看着安安静静望着王柏瑜的妈妈，又看看那目光沉沉的看着自己的王柏瑜，终是努力挺着小身子没让自己后退，除了手越发用力的握紧林苗苗的手，元元甚至还能带着几分关心对着王柏瑜开口。
　　那种关心是元元与生俱来的本能。
　　因为她有个纤细而敏，感的妈妈。
　　因为她只有妈妈，比别人少一个亲人的存在，所以她要更加努力更加珍惜的关心照顾妈妈。
　　那些念头也许连元元自己都未曾察觉到，但那已经变成了近乎本能的存在。
　　***
　　脆脆的童音加上那自然而然的关心，仅仅只是简短的一句话，却足够拉回王柏瑜的神智。
　　心头的那团火依旧在烧，雄雄的烈火没有丝毫减退的趋势，但此刻的王柏瑜却已经能够好好的看清眼前的一切。
　　那看似平静的，身子挺的比任何时候都要直，静静等待着她反应的林苗苗。
　　那白乎乎，肉嘟嘟的手紧紧牵着林苗苗，乌黑的眼眸带着些许紧张及关心的元元。
　　王柏瑜用力的闭了闭眼，又瞬间睁开，当再次睁开时，那眼眸里已经看不出丝毫幽暗。
　　错过了就是错过了。
　　而这一次她不想再错过。
　　那一次是她自己未曾珍惜。
　　所以要怪怪怨最多的只能是自己。
　　而现在她所喜欢的，所爱的女孩如同一张白纸站在她的面前，对她有着最纯洁的情感，哪怕已经不再是她记忆中的模样，哪怕在她所未曾知晓的时候，曾经也爱过一个人，但是现在林苗苗站在她的面前，带着最珍视的宝贝一起，那原就是最大的诚意！
　　***
　　一切看似过了许久，但实则并未过多久，阳光依旧是半坠不坠的模样，哪怕是明目张胆停在林苗苗楼层底下的车，也依旧未曾被人指点。
　　但对于林苗苗与王柏瑜三人而言，那心境的变化却是一个地，一个天了。
　　在元元感觉鼓足勇气第二次开口后，看着那依旧只是目光沉沉望着她的王柏瑜，元元内心实际是有些沮丧的。
　　看来就算是人见人爱的元元，也是会遇到不喜欢她的人哒。
　　就像幼儿园里那个喜欢拉她辩子的壮壮一样，看来眼前的阿姨也不喜欢她。
　　可是这个阿姨，妈妈曾经说过是对她很好的人，现在却不喜欢她。
　　那样妈妈会不会很伤心呀。
　　其实..其实元元也有点小伤心。
　　明明元元这么可爱，这么听话，而且今天妈妈给她穿的衣服这么漂亮，像极了电视里的小公主，为什么这个阿姨就是不喜欢她呢？
　　元元看看妈妈，再看看王柏瑜，那一直努力挺着的小胸脯不由的有些缩了起来。
　　“嗒。”
　　轻浅的脚步声就是在这样的情况下响起，或许太过安静了，以至于那脚步声在此刻显得特别响亮，元元咬着唇刚刚低下去的脑袋不由的又抬了起来，就发现却是那看似极不好接近的王柏瑜走了过来。
　　妈妈依旧站着没有退，所以元元也就那般站着没有退，于是就见王柏瑜越走越近，直至都快要碰到她的时候，方才停下了脚步，而也就停下脚步的同时，王柏瑜竟是蹲了下来，身上那条漂亮的裙子被拖至地上弄脏了也不在意，只是在蹲的姿势中，目光与她对视间，王柏瑜向她伸出了手：
　　”元元你好，我是王柏瑜，很高兴认识你。“
　　淡淡的话语中，那般的自我介绍不向是一个大人对着孩子的介绍，而像是班上幼儿园间朋友之间的介绍。
　　元元微微愣了愣，看着眼前依旧一脸认真的王柏瑜，又看了看那伸至自己面前的大手。
　　这一次，元元又笑了起来，眉眼弯弯，酒窝甜甜的笑。
　　“元元也很高兴认识阿姨哒。”
　　虽然这个阿姨看上去比钱姐姐凶，可是元元决定了，也喜欢这个阿姨！                        
作者有话要说：　　啦啦啦~这章写的角色心理转换比较多，希望没看晕，捂脸~
PS:甜文就是这么给力，元元小朋友对爸爸的第一次印象也很好哟~

　　☆、甜甜甜~

　　这也许是她对着女神最沉默的一次。
　　可是这也许是她对着女神最有感觉的一次！
　　虽然每次对着女神都是脸红心跳的, 但大部分的其实都是受之前七年暗恋的影响, 但这一次林苗苗极清楚的知道, 她的心跳声是在瞬间加速的。
　　在林苗苗看着王柏瑜的沉默，看着元元的不安，几乎心如死灰的觉得她与女神的交往也许到此为止后, 突然见到女神像元元走去时，心跳开始慢慢加快，再看到女神突然蹲了下来，就为了视线可以与元元平视，并且伸出手，继续用那种极唬人的一本正经的表情开口说着：“元元, 我是王柏瑜，很高兴认识你。”
　　那心跳声在瞬间跳到了一个夸张的地步。
　　“元元也很高兴认识阿姨哒。”
　　林苗苗就那般看着元元眉开眼笑的说着，任着心跳如鼓，却一点也没想出声去打扰。
　　女神也喜欢元元。
　　并不讨厌元元。
　　并没有因为她是孩子的妈妈眼中就有异样。
　　太好了, 太好了，太好了呀！
　　心头翻来覆去的闪着这段话语, 在微风吹动间, 林苗苗目光灼灼的望着眼前的两人, 哪怕这样的眼眸太容易泄露感情, 她却没有一丝想要躲避的想法。
　　王柏瑜并不是极爱说的性子, 而元元虽然对着妈妈很能说，但就算突然觉得也喜欢上眼前的阿姨，但是在还陌生的时候, 元元也是个矜持的小姑娘，于是在那般自我介绍后，元元除了面对王柏瑜主动伸过来的手没有拒绝外，也是安安静静的。
　　但元元一只手握着林苗苗的手，一只手被王柏瑜握住，这样的姿势中，在阳光的余辉照耀中，脚下的身影清晰的是映出手牵手的三人。
　　像是一家人一样的亲密。
　　哪怕有更多的只是猜想，却足够让看到的人心情好了起来。
　　这是第一次王柏瑜手间牵着一个小小的人，肉嘟嘟的，软软的，却温温热热的，只要看着那小小的人影，也会让人感觉从心里柔软起来。
　　在王柏瑜自己都未曾察觉的时候，她的眼眸已经又熟悉的出现了星光，那是一种心情极好方才会有的色泽。
　　“元元，苗苗，我们走吧。‘
　　低低沉沉的女音，在最后一句尾音却微微上扬。
　　“好。”
　　“好。”
　　几乎是异口同声的应声中，林苗苗忍不住转过头望向王柏瑜，却不想此刻的王柏瑜也正在望向她，乌黑的眼眸有着星光，那之前尚紧抿着唇，微微勾起，水润的唇色在略显暗红的阳光中带着一种不自知的勾，人之色。
　　一旦解决了元元这个心腹大患。
　　林苗苗对着王柏瑜的淡定，于是就在瞬间烟消云散，转而就变成了对着女神就会瑕想连篇，偶尔起点小色，心的自己。
　　r(st)q
　　虽然心里对着自己有点小唾弃，但林苗苗依旧未曾舍得移开，就那般自认为不动声色的盯着王柏瑜的..唇，耳根悄悄的红了。
　　而元元看看林苗苗，又看看王柏瑜，接着看着手牵手的三人，虽然对于大人的情绪变化不了解，但是元元看着微红着耳朵的妈妈，又看看有着极好看眼眸的王柏瑜，也偷偷的笑了起来。
　　***
　　由于多了元元的加入，原本王柏瑜所选择的饭店却是不适用了，虽然说元元三岁了，而且一惯的乖巧懂事，真去了也没什么。
　　但几乎是元元上车的瞬间，王柏瑜就已经改变了主意。
　　“小猴子儿童主题餐厅。”
　　当车子行驶二十分钟，到达目的地时，不管是林苗苗，还是元元，眼瞳都瞬间微微睁大，带着一种惊喜感。
　　通体浅黄色的装修，招牌上是Q版的数个大字，还有一只活灵活现正吐着舌头的粉色小猴子，仅仅只是一眼，就能让人感觉少女心被击中，回到了童年的感觉。
　　“妈妈，这是什么呀，那小猴子好可爱呀。”
　　三岁的元元还并不认识字，但看着那色泽艳丽的外风，还有那只活泼俏皮的猴子，话语间就已经是满满的欢喜了。
　　“这是儿童餐厅。”
　　“儿童餐厅吗？妈妈，原来这还有专门给我们小孩子开的餐厅吗？”
　　满满的惊喜间，原本还记得压低嗓音的元元瞬间有些压不住了，小小的身子趴在窗户旁，看着那近在眼前的餐厅，眼里都是欢喜。
　　“学姐，谢谢你。”
　　虽然早上王柏瑜就说过要请客吃饭，但她带着元元也是临时起意，那么可想而知，王柏瑜会选择这里定然也是临时起意的。
　　对于一个母亲而言，最幸福的是什么，那一定是对方有着跟你一样珍重小孩的心情。
　　怎么办，对着女神又喜欢上一点了呢~
　　~\(RQ)/~
　　熟练的把车停好，拔下钥匙，看着那趴在玻璃窗往外看的元元，王柏瑜收回视线，静静的望着林苗苗：
　　“苗苗，你喜欢就好。”
　　“喜..喜欢。”
　　怎么办，突然有种女神在对她说情话的错觉？
　　哪怕是错觉，她也完全控制不住自己又结巴了。
　　“妈妈，阿姨，是到了吗？那我们是不是可以下去了~“
　　感觉着车子停下的元元，恋恋不舍的收回视线，在两人目光对视间，元元从座椅上爬下，直接挤进了林苗苗的怀里开口。
　　林苗苗：“....”
　　元元的存在绝对是破坏气氛的第一高手！
　　“妈妈~妈妈~“
　　元元拉着林苗苗的手开始摇啊摇，林苗苗收回思绪，安抚的拍了拍元元的脑袋，林苗苗抬头望向王柏瑜：”学姐，那我们下去吧？“
　　”好。”
　　“下去喽！”
　　听着两人的交谈，元元忍不住欢喜的叫了一声，那之后在两人下车时，元元轻轻咬了咬唇，然后却是一手牵着一个，在两人望向她时，甜甜的笑了笑，那般的模样，哪怕元元是破着气氛高手，也完全不忍心责怪呀。
　　林苗苗心头重重的感叹着，看着被元元牵着一手的女神，也忍不住笑了起来。
　　***
　　小猴子儿童餐厅。
　　从招牌上就能看出，主题的是儿童，而儿童原本是没有任何购物能力的，依赖的不过是大人。
　　故此对比于大部分的餐厅，一旦走进满是童真可爱的氛围中，入眼所见全是一起吃饭的一家人，孩子有大有少，有男有女，但因为是跟着爸爸妈妈一起的，那脸上都是笑的极开心的，也因为是跟着爸爸妈妈在一起，在开口间偶尔会不自知的撒着娇，耍着赖，配着那可爱而温馨的套餐，还有那特意为孩子设计的游乐区，想来做为一个家长，没有一个人会不喜欢这个地方的。
　　而且出乎意料的，这里的菜价比林苗苗所以为的要低上一些。
　　元元对于数字不是很敏，感，但看着林苗苗的表情，约摸也知道一些，于是在三人餐都上来后，吃了一口可爱KT猫的耳朵，元元就忍不住凑上前去对着林苗苗小声说道：“妈妈，这家饭店元元好喜欢，下次我们还要来。”
　　默默算了一下自己的工资，林苗苗同样小声的对元元回道：“嗯，不过一个月最多来一次，要不妈妈钱可就不够用了。”
　　“嗯嗯。”
　　轻轻的交谈中，元元与林苗苗可都算满意了，却见王柏瑜在两人交谈间竟是难得离开了位置，接着一人一杯点缀着鲜嫩的草莓冰淇淋就放在两人面前。
　　俗话说，物以类聚，人以群分。
　　林苗苗与元元身为母女还是挺像的，几乎是瞬间两人的眼眸同时亮了。
　　“谢谢阿姨。”
　　彬彬有礼的道谢声中，元元率先拿过了王柏瑜手间的冰淇淋，轻轻的吃一口，脸上就满是“真的好好吃呀”的表情。
　　而林苗苗，身为一个大人还是有点矜持的。
　　“学姐？”
　　故作满不在意的表情中，林苗苗并未接过，只是那般眼眸亮晶晶的望着王柏瑜。
　　王柏瑜对于林苗苗的喜好记得极少，却惟独未曾忘记林苗苗每次出去都爱吃草莓味冰淇淋，此刻在看到当她凭着记忆拿过时，林苗苗那如同记忆中一样极甜美而欢喜的模样，王柏瑜只感觉心头满是酸胀感。
　　对比于她只记得林苗苗爱吃冰淇淋这一点，对于她所有的喜好，林苗苗都记得清清楚楚，甚至于明明极耐不住性子的人，可以为她一按摩就是大半个小时。
　　那些原本再过于平常的记忆，由于别离而一点一点的在脑中渐渐清晰了起来。
　　而越是清晰，越是对着眼前白纸一张的林苗苗越是愧疚。
　　对于林苗苗。
　　哪怕她曾经为了家拼搏，但除了金钱，她付出的实在有些太少了。
　　“苗苗，刚看到这里有卖，想着小孩子应该喜欢吃甜食，就顺带买了，你若不喜欢，我就去换一个。”
　　哪怕心头再是波涛汹涌，在外看来，除了眼眸越发柔了些，王柏瑜的表情变化并不算大。
　　但足够诚意满满了。
　　“妈妈，好好吃呀~”
　　在元元小小声满足声中，林苗苗听着王柏瑜的话语，再看看手上的冰淇淋，原本就不坚定的矜持瞬间被拍飞。
　　“不不不，学姐，我很喜欢的。”
　　咦，似乎是表现的太迫切了？
　　不过，管它呢！
　　一边说着，林苗苗一边从王柏瑜手上拿过，在轻轻的尝了一口，满嘴都是熟悉的酸甜感中，完全沉醉在自己的最爱中的林苗苗，完全放任自己了。
　　“喜欢就好，苗苗，你们想来，下次我们在一起来。”
　　看着专注的两人，王柏瑜低低的开口。
　　之前林苗苗与元元开口，王柏瑜实际有听见了，但因为不知该如何说，所以王柏瑜并未开口，但在此刻看着眼前这两人满足的神情，那在心头涌起的念头，终是从嘴里溢了出来。
　　那般的话语并不算响亮，却见那原本专心志致吃着冰淇淋的两人齐齐抬头，目光灼灼，带着些微打量。
　　王柏瑜嘴抿的更紧了，甚至于身子一改之前的放松姿势，变得极为笔直。
　　“好，学姐。”
　　“好，谢谢阿姨。”
　　那般打量的视线不知何时就变成了心满意足，清脆的童音与略显娇柔的女音几乎同时响起，同时落下。
　　“怦，怦怦怦。”
　　这一刻，一大一小的两人笑起的模样，伴随着自己那剧烈的心跳声，一起深深的印在了王柏瑜的脑海里。                        
作者有话要说：　　这一次姑娘们都相信女神是正宫了吧，瞧这存在感，哼哼~

　　☆、醉酒

　　
　　俗话说吃饭是拉近感情的极好方式, 饭桌上你来我往间, 轻言交谈中, 陌生人都可以变得熟悉起来。
　　林苗苗对着王柏瑜，那是完全不用了解就很喜欢了，一起吃顿饭, 那喜欢直接是呈倍啾啾上涨。
　　但元元不一样了，做为初初与着王柏瑜初次见面，哪怕王柏瑜的第一次自我介绍，特别让元元欢喜，但王柏瑜那一惯冷着脸，不说话的时候, 哪怕那张脸看上去挺精致美丽，也带着生人勿近的气息，元元自然也只敢在心里觉得王柏瑜这个阿姨不错。
　　但是一起吃过饭就不一样啦。
　　阿姨会请元元吃草莓冰淇淋，很大一杯, 有新鲜的草莓，好好吃哒。
　　阿姨会带元元去一家, 从来没去过的小猴子餐厅, 里面的东西即可爱又好吃, 还有好玩的。
　　阿姨就算是冷着脸, 也会耐心听着元元跟妈妈聊天, 哪怕就连元元自己也觉得无聊的话语，阿姨也会耐着性子说完，虽然话少, 但是阿姨其实也很好哒~
　　于是在一顿饭的友谊下，元元很愉快的表示，她喜欢的人中又多了一个了。
　　~\(RQ)/~
　　***
　　照理说带着孩子，这顿饭吃的时间并不会很长，但架不住这是主打儿童主题的餐厅，吃饱饭，再吃点甜食，看着那卡通可爱的游乐设施，元元那乌黑的眼睛眼巴巴的望着林苗苗两眼，林苗苗瞬间就妥协了。
　　而王柏瑜更是比想像中好说话，完全没觉得让元元去玩是一件浪费时间的事情，就那般陪着林苗苗。
　　于是之后足足一个半的小时，元元在那游乐园里欢欢喜喜的玩着，并且成功加上两个好朋友的同时，林苗苗与王柏瑜就那般面对面坐着，偶尔转头望望元元，偶尔互相对视着，偶尔聊上几句，偶尔沉默着。
　　那一个半小时竟是不知不觉的过了。
　　如若不是记挂着明天还要上班，林苗苗觉得一顿饭吃到营业结束的10点完全不是问题。
　　=￣ω￣=
　　但就算这样，等林苗苗终于带着几分理智拉着元元一起回去时，到了小区也九点多了了。
　　玩的精疲力尽的元元开始小小的打着呵欠，不过由于早上睡的比较足，终是没有睡着。
　　月朗星稀，微风徐徐，轻轻的花香扑散于鼻间，林苗苗牵着元元，站在了小区门口，同色的母子装，同样的心满意足间跟着王柏瑜告别。
　　在夜色绝对是道靓丽的风景线。
　　“学姐，今天我吃的很高兴，谢谢。”
　　“柏瑜阿姨，元元今天吃的很高兴，谢谢。
　　”
　　明明没有必要，但依旧从车子下来，站在车旁，长裙在微风中摇摆，望着眼前的一大一小，王柏瑜的话语轻柔：
　　“苗苗，元元，今天我也很高兴。”
　　明明没什么表情，但在那月光中，那好看的眼眸，那微微上扬的轻柔嗓音，却足够让人怦然心动。
　　“那..学姐再见了。”
　　林苗苗紧紧牵着元元的手，控制不住耳根微红间，带着些依依不舍开口。
　　“柏瑜阿姨，下次再见了。”
　　元元同样紧紧回握着林苗苗的手，比林苗苗更加刻骨的露出不舍之意。
　　于是原本应该会带着几分绮丽的画面，因为元元加入，就变成了哪怕分别也是欢喜的。
　　“好。”
　　越发轻柔的应声间，王柏瑜的姿势近乎悠闲的靠着，在月光中，此刻那一直望向林苗苗和元元的目光没有一丝锋利，而是带着几分不自知的守护。
　　嘤嘤嘤，好不想走啊。
　　嘤嘤嘤，好不想走啊。
　　神同步的两只互相望望，在元元忍不住打了个小小的呵欠中，那神同步终是被打破。
　　林苗苗深吸一口气，牵着元元开始往小区里走去。
　　脚步声，开门，关门声，风声....
　　所有的声响中，林苗苗一直能感受到身后那道目光：温和的，专注的，令她迷恋的。
　　那是独属于王柏瑜的目光。
　　简直太棒了呢~
　　“妈妈，元元喜欢柏瑜阿姨。”
　　“哦？为什么？”
　　“虽然柏瑜阿姨不怎么说话，但是柏瑜阿姨却是比所有的人都要耐心，而且....”
　　从小区的门被关上后，属于王柏瑜的视线已经感觉不到了，虽然林苗苗内心不知怎么，依旧确定王柏瑜还在注视着她们，但元元却已经从那安静的状态回复过来了，叽叽喳喳的开始说着今天一天的经历及感觉。
　　脆脆的童音加上所说的是林苗苗所喜欢的女神，哪怕一天下来实则有些疲惫了，但林苗苗却依旧兴致勃勃的听着，偶尔着元元分神时，还能自认为不动声色的提醒元元几句，就为了让元元说着更多女神。
　　于是一人说一人听，从大门穿过小区，直至上楼间，哪怕是元元竟都是不觉得困了累了，大有还能再玩数个小时的感觉。
　　那般下，三楼的楼梯几乎是眨眼就过了。
　　直至.....
　　两人走到了三楼楼梯前。
　　林苗苗所租住的是老小区，所有楼层的灯光都是那种在墙壁上按了一个开关，那开关小小的，但在夜色中泛着红色的光线，到也并不难认，但一层层的开关间，总会有一个暗和亮的过程。
　　当三楼的灯光终于亮起来时，林苗苗与元元的视线初初是有一会未曾适应的，虽然很短，但当林苗苗终于能看清眼前一切时，那原本任着她牵乖乖巧巧的元元，竟是已经挣脱她的手，嗒嗒的往房门跑去。
　　原本空荡的房门口，此刻正坐着一个人，穿着半短套裙，修长而白皙的大腿就那般随意的伸着，微卷的长发披散开，遮住了那人的脸庞，上半身就那样靠在已经不算洁白的墙壁上，竟是不管那哪怕不看也价值不菲的衣服，是否会弄脏弄破的姿态。
　　走到房门的元元，就那般在那人的面前停了下来，伸着胖乎乎的手指轻轻的拔了拔来人的长发，当看清那来人的模样时，元元转过头，微带 疑惑和欢喜的望着林苗苗：
　　“妈妈，钱诗姐姐来啦。”
　　钱诗？
　　是了，除了钱诗，也不会有别人会来她这里了。
　　只是那平日一看就风情万种，无时无刻散发着荷尔蒙的钱诗，今天怎么会是这般的姿态出现在她的面前？
　　而且哪怕是听着元元的声音，那钱诗依旧是那般坐着，随意着，却不知为何又带着一丝....脆弱。
　　或许是因为平日不一样，明明什么都没表露，仅仅只是这么一个姿势，却让林苗苗不由这般想着。
　　“钱诗姐姐，钱诗姐姐，地上凉的，快起来了。”
　　确定眼前的人是熟悉的人，元元与林苗苗通报一声，也不走了，就那般蹲在钱诗的面前，一点也不嫌耐烦的叫了起来。
　　林苗苗抿了抿嘴，停下的脚步又一次开始行走起来，不过数息，已经站在了元元的面前。
　　“妈妈，钱诗姐姐是睡着了吗？为什么元元都叫不醒她？”
　　眼见林苗苗走进，蹲的有些麻的苗苗借助着林苗苗的身体站了起来，双脚在原地走了走，有些好奇及疑惑的问道。
　　“妈妈看看。”
　　那般说着，林苗苗却也蹲了下来。
　　略显昏暗的灯光中，刚刚被元元拔开的那抹发又拢了回去，微卷的长发整个遮住钱诗的脸庞，微微歪着头，一身白色的衬衣松松绔绔的解开到第三颗扣子，那性感的胸前风光仿若随时可见，还有那近看越发好看的又直又光滑的长腿，再加上此刻钱诗那毫无防备的模样。
　　哪怕已经过三十了，哪怕是在她的房间门口，钱诗这般的模样也是太大胆了，真不怕有人临时起意吗？
　　林苗苗的眉头皱了皱，眼里是那无法掩藏的担心。
　　或许也正是因为担心，明明眼前的钱诗满是诱，人犯，罪的模样，林苗苗却仅仅只是初初扫过了一眼，极为平静的伸手拂开了那遮住钱诗脸庞的长发。
　　那发如同看上去一样，触感柔软而光滑，甚至还有一股好闻的香气，但林苗苗只是那般把发拂开，细心的别至脑后，继续淡定的把手收了回去。
　　如若说元元捌开发，只是确定了一下坐在这里的人是谁的话，那么林苗苗看着那少了发遮掩的钱诗，却能看出更多的东西。
　　紧闭着眼眸，微微上挑的眉眼泛着近乎浓郁的嫣红，原本白皙的脸庞滚烫而红润，还有那原就艳色的唇此刻更是色泽饱满，在那钱诗呼吸间，能感觉到浅浅的热气与酒意。
　　于是在女神在她面前酒醉了一次后，她又成功收获醉酒钱诗一枚吗？
　　r(st)q
　　林苗苗望着眼前的钱诗，得到醉酒这个认识，心情瞬间有点复杂。
　　“妈妈，钱姐姐睡的好香啊，肯定是太晚的关系，但是地上很凉的，睡久了会感冒着凉的，妈妈，我们要不要让钱姐姐到房间里去睡啊？”
　　元元小小的身子凑了过来，看着钱诗那脸庞红润的样子，完全没有林苗苗想的那么多的元元，打断了林苗苗的沉思。
　　“嗯，好。”
　　林苗苗应上一声，
　　钱诗喝酒了，而且照眼前的情况还是喝醉了。
　　但是喝醉了的钱诗没回家而是睡在她家的门口，这简直是！
　　不管怎么样，既然看到了，她也不能无视。
　　这钱诗是吃定她了吗？
　　把看上去身材均匀，实际挺重的钱诗，辛苦而吃力扶起往屋内走去，林苗苗满是无奈的想到。
作者有话要说：　　啦啦啦，秀腿的钱诗来了，咳~\(RQ)/~

　　☆、收买~

　　“啪”
　　“嗒。”
　　房门打开又关上, 灯光开启, 让屋内一片通透的明亮, 在元元的帮助下，成功脱掉自己的鞋子换上拖鞋，在帮钱诗脱了鞋子, 躺在沙发上，林苗苗那是一点力气也没了。
　　想她的力气抱个元元都吃力，今天竟然能把钱诗扶着OR拖着进房间，那绝对是超常发挥了。
　　还别说，莫名有成就感了。
　　林苗苗一边喘着气，看着那在她根本称不上温柔的动作中, 躺在沙发上的钱诗，怎么看怎么别扭。
　　那对于林苗苗来说挺长的沙发，对于钱诗而言却是有点小了，白皙而修长的腿有一部分露在外面, 被脱了鞋子的脚光洁而白皙，在加上那被她粗鲁动作下, 原本的半短裙更是往上卷了卷, 简直是...
　　林苗苗默默的从旁边找到一条毛毯盖在钱诗的腿上, 哪怕有了毛毯的遮掩不再露出那修长的腿, 那解至三颗扣子的衣襟在平躺时却是更加的...林苗苗继续默默的把毛毯从腿一直拉到脖子。
　　一切做完后, 林苗苗发现就算光看脸，依旧挥灭不了钱诗那种任君采摘的特性。
　　瞧那张脸，脸色红润, 睫毛长而卷，红唇微微张启，尔后能看见一截小小的粉舌的痕迹。
　　“妈妈，你在看什么?”
　　在林苗苗不自知对着钱诗那张脸发愣时，嗒嗒的把自己洗好换好睡衣，顶着一头略湿滤的头发的元元跑了过来，看看林苗苗，又看看钱诗，一脸好奇的问道。
　　“没看什么，元元，怎么自己去洗了?元元过来，头发湿滤滤的，妈妈给你擦一下，要不明天起来会不舒服。”
　　这种少儿不宜的想法是绝对不能对元元说的！
　　而且经元元这么一打岔，林苗苗突然发现，不管看钱诗的脸，钱诗的胸，钱诗的腿都会觉得不对，那不看就好了。
　　她难道被钱诗的酒气熏的变傻了吗?
　　林苗苗在心头默默的唾弃了自己一会，仔仔细细的替元元擦着头发，在不望向钱诗后，心态瞬间却是平和了。
　　***
　　“好了，元元，擦干净了，已经很晚了，可以去晚了哦，要不明天会起不来的。”
　　“好，不过元元要妈妈讲故事，要不睡不着的。”
　　“好，元元要听什么故事?”
　　“白雪公主！”
　　“...好吧，在很久很久以前...”
　　明明看上去精力很好的元元，实际上已经很困了，在躺上，床后，不过听了个开头，却已经沉沉睡去，林苗苗轻轻的吻了吻元元的额头，轻笑着转身去了浴室，已经十点半了，是有点晚了，她也该洗洗睡了。
　　仅仅只是个简单的冲澡，林苗苗的速度挺快，不过由于那头发已经有几天未洗了，在对比着明天早起来洗头OR晚上晚睡点洗头中，林苗苗毫不犹豫的选择了后者，洗完用着吹风机吹吹，一折腾间时间差不多已经到了十一点了。
　　极近半夜，风开始带着凉意，轻柔的月光差不多爬上了月之正空，配着那闪烁的繁星，若是拉开窗帘往外望去，到也是极美的夜色。
　　当然夜深人静的时候，林苗苗自是把窗帘稳稳妥妥的全数拉上，哪怕这里的治安目前看似不错，但小心点总是没错了。
　　但在此刻，当林苗苗披着发，打着呵欠，穿着一身睡衣正欲往卧室而去，脚步却是不由的顿住。
　　那原本睡的极为香甜，哪怕在她粗鲁动作下，也不动如山的钱诗却是醒了。
　　一身如同来时的衣服，光裸着脚踝，微卷的长发披散开了，此刻正站在窗户旁，一手拉着窗帘，姿态随意的望向窗外。
　　哪怕客厅仅仅只有一个小夜灯，但那柔和的月光，闪烁的繁星，却依旧极清楚的照清眼前的一切。
　　风景如画。
　　谁是风景。
　　谁是是看风景的那个人。
　　明明已经夜色极深了，但在此刻看着那站在窗户旁的钱诗，林苗苗竟是难得的脑中闪过几分诗意。
　　“苗苗，我果然没被丢着不管。”
　　安静的夜晚，明明林苗苗并未开口，但像是有着感应般，在林苗苗由于钱诗的站姿而微愣间，那看似专注望着窗外的钱诗却是转过头来，脸依旧是红的，由于睁眼，那微微上挑的眉眼间晕红越发的明显，但那话语却是清明的，而或许是由于夜色的关系，那微微压低的语音中，把那种满足与欢喜表达到了淋漓尽致。
　　“我到挺想丢的，不管你就睡在我的房间门口，那到是让我想丢也丢不了。”
　　明明只是做了一个微不足道的事情，但在此刻却在钱诗的话语感觉她很伟大似的。
　　有些别扭，却又有些控制不住的想要勾嘴微笑。
　　脑里那些诗间在钱诗开口的瞬间消失，林苗苗微微别开眼，努力控制唇不上扬，装作有些嫌弃的开口。
　　“呵~可是有些人就算我这样做，想丢还是丢的掉的。”
　　最后的话语有些低了，但却依旧能够让林苗苗听的清清楚楚。
　　林苗苗那刚刚捌开的视线瞬间又转了回去，依靠着窗旁的钱诗甚至连姿势都未曾变化，那眼角是上挑的，眼眸是欢喜的，甚至于那唇间的笑意弧度依旧那般明显。
　　但是...
　　如同今晚第一次见到时，那种突然的感觉钱诗有些许脆弱的感觉，又一次袭了过来。
　　林苗苗用力的抿了抿嘴，原欲转向卧室的脚步一转，直接往沙发上坐了下来。
　　柔软的沙发在坐下时总会带来极舒适的感觉，哪怕此刻有着钱诗那目光灼灼的视线，那舒适度也未曾减退数分。
　　“钱诗，你站在那不累吗?既然都留你下来了，也不会半夜赶你走了，过来坐坐。”
　　一惯对着女神怂，对着钱诗也硬不到哪去的林苗苗，或许是由于在家里的关系，以着最舒服的姿势靠着沙发，对着那钱诗微微挑了挑眉，言语间带着几分随意与霸气。
　　“好。”
　　轻应一声，对着这样的林苗苗，只觉得越发欢喜的钱诗就那般勾着笑，极顺从的走了过来。
　　“钱诗光着脚多冷，换上拖鞋吧，在鞋柜旁边上次有你穿过的那双。”
　　“好。”
　　依旧是顺顺从从的应声，换上粉色毛绒拖鞋的钱诗，就那般在林苗苗的对面坐好，哪怕在夜色中，当钱诗望着她时，林苗苗只感觉那种粘乎的甜腻感，快要浓郁的扑了出来。
　　不知为何，刚刚霸气一回的林苗苗瞬间又有些怂了，她很想现在起身钻回卧室睡觉去。
　　=  =
　　但真的勇士是敢于面对一切艰难困苦的！
　　默默深呼了一口气的林苗苗，在钱诗那般的笑容中木着脸，终是把从见到钱诗就一直想问的话问了出来。
　　“钱诗，你为什么会喝酒?为什么又会在我的房门前?你今天是不开心吗?”
　　一口气的三个问题，每个问题都是普普通通的，极平淡的，属于朋友间最为平常的关心问语。
　　但那三个问题落下时，林苗苗就看到钱诗那粘乎的笑渐渐的淡了，直至变成了一种....不好形容的感觉。
　　“苗苗，我喝酒自然是因为必须喝。
　　苗苗，很多人都觉得人混到我这份上已经很成功了。
　　但是很多时候，我为了维持我这成功，我都要做很多事情。
　　比如我就有很多必须喝酒的时候。
　　为什么会在你的房门前?
　　那是因为哪怕我必须喝酒，但俗话说，酒醉的人总有有特权的，所以我就难得没做个礼貌的人，选择了没有得到应许，依旧到了我想到的地方来。
　　不开心?
　　呵~
　　苗苗，像我还有什么不开心吗?
　　如若真有，看到你那些不开心也就全没了，你说对吗?”
　　原本如同林苗苗一样坐的钱诗，此刻双腿曲起放至沙发上，脑袋搁在膝盖上，长长的卷发披散在脸的两旁，让那张脸显得小小的。
　　哪怕从头到尾那话语都是平常的，甚至于最后更是压低嗓音，把那种勾人的意味浓郁到了极致。
　　明明林苗苗自认为并不了解钱诗，但她此刻却无比清楚的知道，那话语后面的勾，人音调是钱诗故意的，甚至于连那脸上的笑都是故意的。
　　对比于醉酒后的女神，醉酒后的钱诗实在是太不讨喜了。
　　不想回答就直白的不回答就行了。
　　左右她也可以安慰到，她与钱诗还没熟到那种地步。
　　但钱诗既然选择了回答，在她也安安静静仔仔细细准备当个知心角色的时候，却发现钱诗的话语里没几句真话，这种感觉简直是糟糕透了！
　　可是该死的！
　　略有些气鼓鼓的从沙发上站起：“钱诗！”
　　一站一坐间，原本从来只能俯视的钱诗，在此刻两人的位置却是奇异的颠倒了过来。
　　“嗯，苗苗。”
　　在林苗苗俯视间，一点也没觉得什么不对的钱诗就那般枕着膝盖，微微仰着头，把那好看的眉眼整个弯起。
　　哪怕之前的笑多少带着点媚感，那么此刻这笑就是有些灿烂到傻了。
　　与钱诗一点都不像的笑。
　　但是！
　　林苗苗那刚鼓起的气，在此刻就如同被戳破的气球，瞬间全漏了。
　　“你这人...”
　　“苗苗，我怎么了?”
　　“你..算了，反正今天你就睡沙发，这是我的手机号码，如果下次真要来，先打我电话看我在不在，不要蹲在房门口了，喝醉酒一个人睡在门口，你这心也太大了点，还有..”
　　算了算了，每个人都有每个人的秘密的。
　　她也不要强求多了。
　　或许醉酒的钱诗实在不讨喜，但绝对能引发人绪绪叨叨的属性。
　　绪绪叨叨不知不觉把电话号码也报了，房屋使用权也让了，林苗苗终于结束话语后，望着那心满意足望着她的钱诗，心思瞬间很复杂。
　　“好，苗苗，我都记下了。
　　苗苗，我今天做的最对的一件事，一定是来到你的房门口。”
　　林苗苗默默哀叹自己蠢萌的行为时，钱诗终于从沙发上站起，并未靠近，只是那般望着她，极慢极慢的说着。
　　夜色中，被拉起的窗帘遮掩下，屋外的一切已经并不算明亮了，但那带着笑，眉眼间满是心满意足的钱诗，却依旧无比清晰的印在了林苗苗的眼里。
　　“怦怦怦！”
　　伴随着心跳声，林苗苗觉得她又一次被钱诗的话语，给成功安抚和收买了。                        
作者有话要说：　　我我我...一写就收不住手。
捂脸遁走~

　　☆、最浪漫的事

　　“天色不早了, 钱诗, 抓紧时间睡吧, 我去给你拿棉被。”
　　从钱诗的“收买”中回神，林苗苗发现时间竟是又往前走了半个小时，十一点半, 这个点早就过了平日她的生物钟，想着明天还要上班，林苗苗瞬间拉回了神智。
　　“好，不过苗苗，在拿棉被的时候，你还需要拿一件你的衣服。”
　　钱诗也未阻挡, 只是在林苗苗转身欲走时，微带着酒意的嗓音显得有些低柔。
　　“嗯？”
　　林苗苗真的只是本能的疑惑而已，毕竟她已经洗过澡了，拿衣服什么的完全没有必要。
　　结果！
　　“如果你不介意, 拿你的内衣过来也可以，苗苗, 我这般酒气熏天的模样, 可是会把你的沙发也熏个遍, 如果你觉得不浓郁, 我可以给你闻闻。”
　　那般说着的钱诗, 去除眼眸里那般促狭，那表情却是极认真的，甚至于在开口间, 为了增加那说服力，原就解开三颗扣子的衣服又解了一颗，在浅淡的月色中，那胸前的风光简直是！
　　还有钱诗那完全不以为许，以着这般姿势走过来，微微往前凑上来，一幅让她闻闻，确定所言非虚的模样。
　　林苗苗：“....内衣别想，睡衣我马上去拿！”
　　微红着耳朵，似羞似恼的瞪了钱诗一眼，林苗苗落荒而逃了。
　　r(st)q
　　***
　　那个夜晚明明信誓旦旦要早点睡，明明信誓旦旦再也不理钱诗，结果不知怎么的，等林苗苗睡着后早已经过了十二点了。
　　第二天在闹玲响了三四遍还没醒，林苗苗真的觉得一点也不意外。
　　“妈妈，妈妈，快起来了啦，要不然元元上学，跟妈妈上班都要迟到了啦。”
　　当然哪怕闹玲都赶不了林苗苗想赖床的决心，元元又是喊，又是摇身子，再加上绝招捂鼻、趴身上晃，林苗苗顶着一脸睡意朦胧还是被成功叫了起来。
　　已经过了七点了，如同昨天晚上看到的繁星点点的夜色一样，今天是个极明媚的天气，时钟刚刚过了七点，透着窗帘照进的太阳就很温暖了，而那般温暖的阳光下，披着长发，嘟着嘴，努力装作生气的元元也可爱到爆棚。
　　这天下再也没有比元元更加可爱的孩子了。
　　~\(RQ)/~
　　这般想着，被元元打扰睡意的困扰也不算什么了。
　　“啾啾啾。” 一边三声响亮的亲吻声中，微微嘟起唇的元元瞬间破功，一边笑着，一边却是整个软在了林苗苗的怀里。
　　“哈哈，妈妈，痒的啦，妈妈，你再不快点，就算亲亲我还是会生气的哦。”
　　没有一点说服力，加上那红扑扑的脸蛋，奶声奶气的嗓音，可爱死了。
　　差点又想抱着这么萌萌哒元元再闹一会，不过再手机闹玲又响了一遍，瞄着手机上的：“7：05“，林苗苗终是略带不舍的拉着元元起来了。
　　“元元，去刷牙洗脸，想吃什么，妈妈给你烧。”
　　挽着袖子，正准备大展厨艺，就见元元眨吧眨吧眼，然后无限欢喜的答道：”妈妈，不用了，你跟元元一起洗就可以，早饭已经烧好了。”
　　烧好？
　　林苗苗微微顿了顿，随即想起了昨天的钱诗。
　　“元元，是钱姐姐烧好的？”
　　“是的呀，不过妈妈，钱姐姐已经走了，只留下好吃的给我们。”
　　元元先是高兴的应着，到最后一句却是带着小小的失落。
　　走了这么早？
　　听到元元的回话，林苗苗有些意外，不过那些意外却是被她极好的压了下去。
　　“元元，钱姐姐肯定是跟妈妈一样要赶回去上班，她离上班的地方有些远，所以要早些回去。”
　　“是这样吗？”
　　“当然！”
　　“哦，那没关系的，反正元元跟钱姐姐也道过别了，妈妈快点去刷牙，钱姐姐今天烧了很好吃的早餐哦。”
　　小孩子的情绪也许是这个世界上变换最快的存在了，跟着林苗苗随意说了几句，又是眉开眼笑的模样，而且一再重复强调着那很好吃。
　　虽然对着钱诗那一看上去就纤纤十指不下厨房的模样，竟然能下厨房有着极大的怀疑，但看着元元说完都忍不住要吸口水的模样，心头莫名的也有几分期待了起来。
　　刷牙、洗脸、换衣服、梳头...
　　这些在林苗苗以前极陌生的行为，在此刻却已经可以做得极为麻利，十分钟后，收拾的妥妥当当的两人已经坐到了餐桌上。
　　那擦得清清爽爽的餐桌上此刻正摆着三个盘子，每个盘子都被盖住，显然是为了更好的保温，而这明显就是钱诗为她们两准备的早餐了。
　　会是什么呢？
　　哪怕被盖住，却依旧能闻到浅浅的香气，在这一刻，林苗苗突然就觉得很饿了，单冲这香气，林苗苗也觉得元元的话语也许没有夸张。
　　“妈妈，我要掀开了哦。”
　　“好。”
　　早就迫不及待的元元一见林苗苗应声，人也就比桌子高一点，直接整个半跪着椅子上，却是兴致勃勃的开始掀起了盘子。
　　浅淡的香气仿若瞬间浓郁了起来，而那被遮住的三道早餐，也就极清晰的露在了林苗苗的面前。
　　并不太复杂的早餐，一盘鸡蛋米饼，一大碗装的皮蛋肉瘦粥，还有一盘煎饺饺，份量都不多，却足够让林苗苗与元元吃饱。
　　这几样实则林苗苗也试着弄过，但她的鸡蛋米饼从来不会像现在这盘一样，没有丝毫煎焦，反到两面受火均匀，金黄的，略带着油感的面饼中，是浓郁的大米及鸡蛋的香气。
　　皮蛋瘦肉粥，切的细而碎的肉未，再加上受力均匀的皮蛋，还有那用着慢火炖够火候的米粥，三者混合在一起，却色泽清爽，隐隐约约的香气索绕。
　　煎饺总共也有十个，一个一个规整的摆放着，除了一面被煎至黄色，另一面却依旧有着水饺独有的模样，而且也不知是否错觉，林苗苗总能闻到那饺子里鲜肉的气息。
　　仅仅三道早餐，普通至极的早餐，却能让人瞬间食欲大增。
　　昨晚两人入睡的时候都超过十二点了，而且这三道早餐都并不算省事，林苗苗想着闹玲响过后依旧誓死要赖床的自己，再想到那个在她们都睡得极香甜，趁着初起的阳光就开始忙碌的钱诗...
　　那种感觉真是说不出来的复杂。
　　约摸就是以为收留钱诗是她做的最失败的事情，结果想不到收留钱诗后还有大福利等着她，落差有点大。
　　“叮咚。”
　　而也在这个时候，清脆悦耳的手机玲声响起，林苗苗把手机掏出，却是多了一条短信，点开，赫然是昨天她不知道怎么给了钱诗号码后，新加的钱诗号码。
　　短信并不长：
　　“苗苗：
　　今天的阳光不错，你们的睡颜也很可爱动人，于是在阳光不错的日子，我拿出了看家本领，希望不会令你们失望。
　　你们的钱姐姐（吐舌头笑脸）”
　　明明只是一条短信，林苗苗却仿若能看到钱诗在打下最后一个字时，用手轻轻拂了拂微卷的长发，微微上挑的眼角在阳光中晕染成一抹浅红色的光晕。
　　可真是！
　　林苗苗握着手机，看着那短短的短信，嘴角不知不觉的上扬。
　　“妈妈，快吃了啦，冷了就不好吃了。”
　　元元略有些好奇的探过头来，除了那笑脸看得懂外，别的全部不认识，那探出的头又缩了过去，抽抽小鼻子，咽咽口水，颇带着可怜模样的开口。
　　“好。”
　　林苗苗应了一声，看着元元那想吃却依旧要等她一起吃的模样，可爱暖心极了。
　　把那不知不觉握的有些烫的手机放至一边，拿起筷子率先挟了一片鸡蛋米饼塞至元元嘴里，米饼对于元元而言实在太大了，露出一大截的金黄米饼再配着元元微微睁大的眼瞳，实在是有些搞笑，但元元显然并不觉得，“卡”清脆的一声咬下，把那剩下的米饼拿至手间，轻轻的嚼了几口，眼睛弯起。
　　“妈妈，很好吃，你也吃一口。”
　　由于嘴里含着东西，那话语略显模糊，但配着元元那微微站起，从盘子里夹了一块米饼递至林苗苗的嘴边，那话语的意思却完全不会令她误会。
　　“好。”
　　林苗苗笑眯眯的应一声，清脆的响声中，那米饼在嘴里的扩散开来的味道实在不错，在忍耐不住又咬了第二口后，看着元元像个小仓鼠般，小脸鼓鼓的，一脸满足的吃着，那米饼竟是已经差不多吃完了。
　　“元元，慢点吃，喝点粥，要不太干了。”
　　林苗苗从碗里替两人分别盛了一碗皮蛋瘦肉粥，把碗放至元元旁，看着元元只顾吃着连话都不说的模样，不知怎么的，她就忍不住拿起了手机，对着此刻的元元拍了张照。
　　“钱诗：
　　你的早餐很不错，元元很给面子。”
　　简短的话语，配着那微微睁大眼眸，鼓着小脸庞，嘴庞旁还有小米屑的元元，在初起的阳光暖暖照耀下，可爱而温暖。
　　***
　　穿着一身哪怕正式装，但在钱诗身上依旧显得性感的服装，紧闭着办公室房门，哪怕在外人看来无所事事的钱诗，实则每天要做的事情也很多，一大早，那已经被批改过一叠文件足够证明这一点。
　　只不过对比于常人，哪怕是认真工作时的钱诗，上着精致的妆容，那坐姿带着几分随意，以至于正式的办公时，也让人感觉到一丝漫不经心感。
　　而就在钱诗又一次把手上的文件批阅完，正轻轻转动脑袋时，那一直安安静静放在办公桌的手机伴随着震动，传来一声轻响。
　　“叮咚。”
　　解琐，点开。
　　映入钱诗眼眸的就是一张，吃的一脸满足的，属于元元可爱至极的照片，而在那照片下，是一行简短的字：
　　“钱诗：
　　你的早餐很不错，元元很给面子。”
　　钱诗转动酸疼的脖子的手间一顿，望着那手机屏幕许久，微微抬头，望向那透着窗户照来的明媚阳光，勾唇轻笑，并不算特别夸张的笑，但那张淡笑的脸由于那种从骨子里透来的愉悦，比明媚的阳光还要耀眼数分。
　　***
　　这辈子我所想到最浪漫的事，那就是在你们还在甜睡的时候，为你们做一顿即营养又美味的早餐。
　　而对我而言最浪漫的事，那就是我的早餐被你们深深喜爱着~
作者有话要说：　　咳，这章是久违的美食篇。
捂脸遁走
ps:从女神到钱诗党歪到3p，姑娘们，你们是要闹哪样？
女神是正宫是正宫是正宫，重要的事情说三遍。
然后我成功又控制我的手速，把钱诗成功写完了。
~\(RQ)/~

　　☆、检查

　　东西太好吃, 也是有罪的。
　　明明起床的时候就不算早了, ♀想 看 更 多 资 源  请 加 百 合  小 说 群，群 号   码：64 97  19 57 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖 叶 子〗结果由于这早餐太好吃, 以至于不把它们吃完就不舍得走，结果......
　　“呼呼...元元自己上去啊，妈妈就不送你上去了。”
　　“呼呼...知道了啦, 妈妈路上小心啊。”
　　吃得肚子饱饱的两人奔跑到幼儿园，喘着气告别，结果林苗苗继续跑着去公司，争分夺秒的去了公司，捱着最后一分钟打卡。
　　那种感觉简直是谁试过谁知道。
　　r(st)q
　　“小林，瞧你这满身汗的, 是不是起的迟了？”
　　看着林苗苗一脸汗的摊在椅子上的模样，林姐朝她递了张纸巾，带着几分关心道。
　　“谢谢林姐。”
　　起得迟了，然后还遇到好吃的, 管不住嘴，双重夹击了。
　　不过想着林姐的性子, 林苗苗还是决定把这话咽了回去。
　　虽然公司要打卡, 不过事情到并不算多, 以至于虽然到公司的时候实在是惊心动魄, 但实际等缓过来后, 林苗苗就没什么事了。
　　把手上昨天未做完的工作简单的做做，在经理没吩咐做别的事情前，十点半一过, 林苗苗就没什么事了。
　　林姐显然做的比她还快些，一见林苗苗处于悠闲状态，椅子往她这拉拉，左右探探，一脸神秘的望向林苗苗。
　　唔，聊八卦时间愉快的到了。
　　=￣ω￣=
　　心头这般想着，林苗苗也完全不失林姐所望，把椅子同样往林姐处移移，压低声线：“林姐，今天有什么大新闻吗？”
　　“今天的事情可大了，小林，你知道我们是荣成集团的分部吧？”
　　原本林苗苗只是惯用那句的开场白而已，结果一听林姐的话，那原本兴致勃勃的八卦感瞬间退了些，更多是一种肃穆感。
　　虽然这份工作在目前看来都没什么大追求，但身为林苗苗的第一份工作，她还是很看重的。
　　“我当然知道，我们是荣成集团的驻点，不过林姐今天的事情跟公司有关吗？”
　　这般说着，林苗苗的声线压的越发小了。
　　看着林苗苗这般严肃的模样，林姐反倒“噗”的一声笑开：“哎呀，小林，不用这么紧张，虽然跟公司有关，不过跟我们这种小虾米是没什么关系的。”
　　林姐安抚了一句林苗苗，也不等林苗苗应声，却是直接把那剩下的话语全数道了出来:
　　“小林，想你也知道荣成集团是个大公司，虽然我们只是一个驻点，但因为我们挂着荣成集团的名头，办事接单都方便很多，当然由于人力资源的安排，公司选择了在一些小的城镇驻点，我们这个办事点也是这样产生的，平日里一般而言，驻点的经理就是我们的老大了，但集团为了避免分点的人出现徇私舞弊之类的事情，一般而言，半年会总部会派人去驻点的办事处检查，并且会统一要驻点的经理去总公司汇报，而现在就到了半年一次的检查时间了。”
　　“啊？”
　　林苗苗微微张大嘴巴，有些吃惊，却见林姐深深的呼了口气，对她眨了眨眼：“当然，那些都是经理的事情，跟我们有关的是，一般这种时候，经理最起码要三天不在公司，所以剩下的三天，小林啊，我们就没人管了。你要早点去接孩子也没关系了，我会给你打掩护的。”
　　前一刻还在为公司的制度惊叹，后一刻就突然发现情节出现了大逆转。
　　林苗苗望着林姐那略有些调笑的眼神，忍不住也笑了起来：“那就谢谢林姐了。”
　　这种情节大逆转简直是太棒啦~
　　她可以早点接元元，时间来的及，还能跟元元去玩玩滑滑梯，想着元元那被太阳晒得红彤彤的脸蛋，笑得一脸满足的叫着“妈妈”的模样，林苗苗在此刻特别期待经理早一分钟出门。
　　~\(RQ)/~
　　或许也是为了验证林姐所言非虚，平日最迟过十点就来的经理整整一点钟方才回来，吃了中饭，美美哒睡了一觉的林苗苗看着经理进入办公室，心里正满是遗憾“经理他怎么就来了呢？”“难道三天不是从今天开始的吗？”“元元，今天我们不能一起去玩滑滑梯了。”
　　“小林，进来一下。”
　　进去不过十分钟的经理，却是推门对着林苗苗招呼一声。
　　“好的，经理。”
　　由于是驻点文员，被经理吩咐复印文件，打文档啊之类那是常事，听到经理的招呼，林苗苗迅速把脑里那些遗憾“啪”的拍飞，深呼口气，拿着笔记本往经理办公室走去。
　　被经理叫了无数次的林苗苗，早已经非当日的菜鸟啦，拿着笔记本为了更好的记录经理吩咐的事情，以防止有事情遗漏，就是林苗苗学会的最实用的一招。
　　“经理，你找我是有什么事吗？”
　　轻敲门，得到应声后，一手拿着笔记本，一手拿着笔，林苗苗着经理办公桌前，昂首挺胸，态度极认真的问道。
　　然后....
　　林苗苗就见经理用着一种极诡异的眼神把她打量了一遍。
　　如若不是知道经理自身长的不错，且有大把风华正茂的女孩子追，而自己都已经是孩子妈的角色，林苗苗都差点以为她遇到了传说中的办公室色，狼了。
　　而且不知道怎么回事，总感觉经理这种打量的诡异眼神特别熟悉？
　　冒似在曾经有一天经理也这么打量过她。
　　然后.....
　　“苗苗，收拾一下，下午跟我去外面一趟。”
　　还不等林苗苗把那个前因后果想个明白，经理那一直打量的视线收了回去，以着拍板定案的语气说完，看着林苗苗还站在原地不动，微微挑眉，无声的询问林苗苗还有什么事。
　　“...是，经理我知道了。”
　　一手握着笔，一手拿着笔记本，笔记本上空荡荡的林苗苗，在经理的眼神中应声，转身往办公室外走去。
　　“苗苗，你知道吧，这几天正是集团来驻点检查的日子.....一般这种时候，经理最起码要三天不在公司。”
　　“苗苗，收拾一下，下午跟我去外面一趟。”
　　两者的话语在脑中闪啊闪，林苗苗有种预感下午的出去一道，绝对不会很美妙。
　　嘤嘤，难道这就是，她期盼经理怎么还不走的代价吗？
　　林苗苗内心的小人瞬间哭成了小泪人。
　　回到办公室前，面对着林姐询问的眼光，林苗苗努力的默了默，终是没忍住把经理的话说给了林姐听。
　　然后....
　　“小林，加油~
　　其实跟经理出去也挺好的，能长长见识，你毕竟年轻，还能拼拼。”
　　怎么办，听完林姐那满是鼓历的话语，那种不妙的预感越发浓郁了？
　　r(st)q
　　***
　　虽然从林苗苗醒来变成有孩的妈妈开始，这时间虽然不算长，但也不算短了，可是除去上次去了一次钱诗办公室，再被女神带了去一次儿童餐厅，林苗苗的活动范围竟然一直是极小的，公司，幼儿园，家，游乐园。
　　于是在内心哀叹自己的不妙，却依旧老老实实的收拾收拾，在经理出来后，又询问了一下该准备什么东西，在林姐友善的注视中，跟着经理后面一脸严肃认真的林苗苗，在换好衣服跟经理一起坐车后瞬间觉得自己又长见识了。
　　啊啊！
　　她一直以为现在所呆的地方很偏的，但是瞧瞧她都看见什么了？富丽堂皇的电影院，嗷嗷，男主角好帅，下次可以带元元一起来看。
　　啊啊啊！
　　一溜的现代化建筑，就算是个小地方，但完全也很现代啊。
　　啊啊啊啊....
　　外表越发严肃，内心却狂尖叫的林苗苗就这般跟着经理，一起走进了一幢足有二十几层的高楼，一口气坐到了十九层，然后踏进了她只在电视里看过的场景。
　　各种西装革履，各种严肃认真，人来人往间，还有各种好吃的。
　　虽然从上十九楼林苗苗就看见了偌大的“荣成集团驻点汇报中心。”几个大字，但眼前的一切却让林苗苗有种是来吃丰盛自助餐的借觉。
　　林苗苗发现林姐最后一句话说的其实一点也不错，她真的长见识了。
　　不过林苗苗与经理来的时间点已经挺短了，在经理去签完到，时钟已经划到了两点，而两点一过，那尚装满着各式好吃的大厅已经完全没有人光顾，大家各自表情肃穆的往右边的房间走去。
　　哪怕隔着玻璃，哪怕再没见识，林苗苗也约摸知道，这大概是正戏开始了。
　　“苗苗，什么都别说，跟我进去。”
　　经理压低的声音却是恰好证实了这一点。
　　“是，经理。”
　　林苗苗低应一声，顺着经理的脚步往房间走去。
　　如同林苗苗之前所猜的一样，那的确是会议室，正中是偌大的投仪屏幕及居中的椅子，隔着会议桌，两排并列两排，粗略算算，竟是有四十几个座位，在经理在桌子未尾坐下后，林苗苗连忙把手上资料给了经理，自己在经理身后坐下。
　　虽然林苗苗被经理拉了过来，但是林苗苗一直觉得今天的事情是跟她无关的，而且所有的会议都是极无聊的。
　　林苗苗都打定主意做个一个尽职的壁花角色，并且绝对努力的不让自己睡着。
　　直到门再一次打开，看清那从房门外走进的人影....
作者有话要说：　　啦啦啦~
~\(RQ)/~

　　☆、等待

　　一排五人, 有男有女, 几乎是同色的黑色的西服套装, 那些人表情肃穆，各自拿着一文件夹，一看就能看出精英白领的模样, 但吸引林苗苗却是最后那人。
　　明明前面四人长相都不赖，在加上着装得体，更是把那种气质往上浮了几分，但偏生哪怕有四人的气场影响，那最后一人走进时，却几乎吸引人所有人的视线。
　　这世界总有那么一种人, 生来就注定夺人视线，注定受人仰视般的存在。
　　在高中的时候，在大学的时候，就连现在...
　　“怦怦怦”瞬间加速的心跳声中, 林苗苗望着那缓缓走来的人影竟是痴了。
　　乌黑的发被梳得干净而清爽的盘起，刘海被全数往上抹着, 露出光额的额头, 但这一次, 那一惯显得锋利的眼睛上架着一幅金丝无色眼镜, 把那种锋利感减去了许多, 略显淡莫的唇紧紧的抿着，一身与着前三人一样的黑色西服看不出一丝皱褶，洁白的衬衫扣子扣至第一颗, 清清爽爽，规规整整，显得禁欲而冷莫。
　　当她那被眼镜遮掩了锋利的眼神扫过时，林苗苗只见那些人原就坐的挺直的背部挺的越发直了，眉眼间带着一种不自知的肃穆感。
　　显然对于众人而言，哪怕有眼镜遮了几分冷历感，女神给人的气场一如即往的强大。
　　不过不管别人是何种反应，对于林苗苗而言，哪怕居高临下望来的女神，并不会看见坐在最后排后位的她，那视线只是惯性的扫过来，但依旧是极大的意外惊喜了。
　　于是林苗苗一边同着经理一样挺直背部，那心脏的跳动却是到了一个夸张的地步。
　　女神女神女神女神呀！
　　她竟然看到了工作时的女神！
　　虽然看过数次女神穿着工作服就与她相见的样子，但今天是女神上班的样子。
　　啊啊啊，想不到她与女神这么有缘，竟然两人都是荣成集团的员工，简直太棒了~
　　~\(RQ)/~
　　在众人都神情严肃的时候，那种想笑不笑的她实在太格格不入了。
　　这般想着，林苗苗忍不住就把身子微微弯起些，借着经理椅子的遮掩，却是光明正大的欣赏起女神来。
　　“人员既然已经全部到齐，那么这次的汇报工作现在开始，先由...”
　　四人分别坐在了前两排的位置，而令林苗苗意想不到的是，那正中留着位置却是女神，清冷的女音连声线都未曾提高几分，坐在正中位置的王柏瑜双手端正放在桌上，身躯笔直，只是那般视线对着众人一扫，并不算小的会议室除了她的声音，再听不到其他任何声音。
　　嗷嗷嗷嗷，好大的气场！
　　好有魅力感！
　　林苗苗忍不住捂着胸口，那心跳怦怦乱跳个不停，脸庞更是极可疑的红了，不过随着王柏瑜的话语落，为首的第一排的中年男人率先开口：“王经理你好，我分部....”
　　那般的声音中，再加上王柏瑜专注的聆听的模样，根本就没有人注意到林苗苗的不同之处。
　　而也是正是因为这样，这场持续到五点的汇报会并不算短暂，但如同在大学的时候一样，仅仅只是望着王柏瑜这个精神支柱，这场枯燥的汇报林苗苗那是从头到尾眼都不舍得多眨几眼，全神惯注的模样，一定是整个会议室最认真的人了，没有之一！
　　=￣ω￣=
　　“好，今天的汇报到此结束。”
　　随着王柏瑜这句话结束，起身离去后，那一直坐姿端正的众人却是各自活动的身体，悉悉索索的细碎声音响起，经理也同样如此，显然对于一个下午的端正坐姿也是一件极累的事情，林苗苗其实也好不了多少，但是一个下午看着令她特别心动的王柏瑜，再加上最近几次与王柏瑜的相处还算愉快，林苗苗的胆子却是大了许多，眼见王柏瑜一行人的身影渐渐消失，林苗苗首先从裤子口袋里拿出手机迅速发了条短信：学姐，你有下班吗？我刚在XX地附近，如果你有时间，我们就在附近的咖啡馆旁边见个面好吗？”
　　我等你十分钟。
　　那句话犹豫了一会，林苗苗还是删掉了。
　　这是她的底限，可是不知道为什么她就不想女神感觉她急急燥燥的样子，而且就林苗苗的本心来说，虽然再等她也愿意，可哪怕女神令她心痒难耐，但元元也很重要，她可记得还要去接元元呢~
　　短信发完，看着明显没要走意思的经理，林苗苗起身带着不自知讨好的笑：”经理，开会也开完了，那我先走了啊？“
　　经理微微抬高眼眸，与林苗苗那略带讨好的笑对视一眼，接着不知道想到了什么，脸上竟是带着几分无奈与了悟：”去吧去吧。“
　　如同中午那意味深长的眼眸一样，林苗苗也完全不懂经理到底想的是什么，反正得到了经理的应允就足够她高兴了：”经理再见。“
　　那般说着，拎着包包，哪怕身子还由于坐久了还有些麻，林苗苗的动作却是极利落的。
　　女神，我来啦~
　　~\(RQ)/~
　　那种欢喜甚至都要透着那身形溢出来了。
　　***
　　虽然对于王柏瑜到底是从哪里来的并不清楚，但看着王柏瑜那一行五人齐步而行的模样，显然走起来也不会远。
　　故此林苗苗几乎用跑的往门外走，打定的主意自然不是去那咖啡店等，而是打定了:追上女神，跟着女神。
　　如果女神忙得没有看到她的短信，到时间了她再发点信息说自己有事走了。
　　如果女神看到了，那么她就跟着女神一起往咖啡店走去，直至相差一点路的时候，利用自己跑步飞快的特性，率先一步走到女神面前，假装自己一直在咖啡店等着女神的模样。
　　林苗苗觉得自己的计划棒棒哒，简直是考虑的不要太周道。
　　但是！
　　当林苗苗由于心头的主意，满是愉悦，奔跑着恰恰走过一个十字路口，略显清冷却带着极淡温柔的女声远远的传来：”苗苗。“
　　仅仅一个名字，在哪怕五点过后，依旧人来人往依旧极热闹的街道，却是那般清晰的在林苗苗的耳侧响起。
　　那种清冷的，微微下压的音调，在尾音间能清见淡淡的温柔感，除了女神，再也没有其他人了。
　　女神怎么会在这里？
　　她明明在追女神，怎么会是女神先叫她的名字的？
　　女神看了她的短信了吗？如果看了，看到她说的在咖啡厅等她，却看到她急驰而过的形象，会不会觉得怀疑？
　　对了，听说跑起来，风会有阻力让人的脸形有些变了，会显得不是很漂亮.....
　　每一次对着女神，林苗苗总会觉得自己心里活动特别丰富，但不管心理活动再丰富，当听到那浅而规律的脚步声缓缓向她走来，林苗苗轻轻的咬了咬唇，却是怎么也不舍得离开。
　　”学姐，好巧，我正准备去咖啡厅，想不到你也刚在这里。“
　　转身，轻笑，装作极轻松的模样，却是极快的整了整有些乱的发，有些皱折的衣襟，裙摆。
　　一切做完，当林苗苗终于觉得自己可以与女神对视间，却忍不住微微愣了愣。
　　那在林苗苗未转身前尚在行走的王柏瑜不知何时已经停下了脚步，在离林苗苗不到五米的地方停步，不算远却也不算近的距离，却足够让彼此看清彼此的模样。
　　如同之前看到的一样，王柏瑜的妆容跟之前一模一样没有一丝变化，但那之前五人而行的王柏瑜此刻是孤身一人站在她的面前，双手垂直的放在腰侧，身躯站的笔直，但那头却是微微的低着，那般低的弧度并不明显，却因为这般的动作，林苗苗的视线得以与王柏瑜平视。
　　那双最吸引林苗苗的眼眸，不知何时已经把眼镜取掉了，略显冷漠的眉眼就那般直白的显露在林苗苗的面前，但在此刻那双冷漠的眼眸去除初初一眼，更多的是一种夺人心魄的美。
　　略显暗红的阳光正倾洒在两人身上，让王柏瑜那身上也带着些微柔和的光感，那那乌黑的眼眸更是在暗红的阳光中度上浅浅的红色，微微的弯起的眼角，明明弧度不大，却让整张脸显露着一种温柔的温度。
　　明明一模一样的妆容，一模一样的穿着，甚至连站姿都与之前一模一样，但当林苗苗看着王柏瑜眼眸中浅浅的星光，而在浅浅的星光仿若环绕着自己的模样。
　　会议室里的女神有多令她心神波动，此刻站在她面前的女神就把那种心神波动放大了数倍。
　　令她晕眩，令她几乎失去了任何思考能力！
　　所有的车水马龙，所有之前想的小心思，在此刻全数都消失的彻彻底底。
　　就在前一秒，”嘀嘀“的汽车喇叭声还响了响，但那般对视的两人却像是完全没听到般，只是那般望着，望着。
　　直至...
　　“学姐..“
　　林苗苗听见自己略显茫然的声音响起，就像是一句咒语，打破了两人那仿若那一直望下去的视线。
　　“苗苗，我在等你。”
　　苗苗，如同你一样，我在特意的等你。
　　明明是短短的字眼，明明王柏瑜并未多说，可是在这一刻，林苗苗仿若听到女神正在她耳边低喃着，低喃着她心头最为欢喜的字眼。                        
作者有话要说：　　看了姑娘们之前的评论，我决定要控制我自己，尽量把钱诗少写再少写，默默遁走~

　　☆、最亲密

　　“是..是吗？“
　　林苗苗久违的略显结巴的声中, 那一直未曾动的王柏瑜却是动了, 在略显暗红的阳光中, 那穿着黑色西裤却依旧衬的格外修长的双腿踏着规律而稳健的步子，一步步向她走来，直至与她并肩而行时方才停住。
　　由相距五米到差不多并肩是什么感觉呢
　　应该就是一种如同之前只能躲在经理背后看着王柏瑜杀戳决断, 哪怕脸红心跳，却一直只能算是偷窥。
　　而现在...
　　似乎是因为今天是上班的关系，王柏瑜的身上不再是熟悉的沐浴露的香气，而是一种极淡的，却能隐隐闻出花香的气息。
　　那是一种香水。
　　她所未曾涉及，却渐渐喜欢的香水气息。
　　鼻间是淡淡的香气, 仰头间能看见王柏瑜那张精致而好看的脸，乌黑的眼眸里小小的自己的倒影越发清晰。
　　现在的她，哪怕脸红心跳，哪怕观看王柏瑜, 那都是光明正大，无法隐藏的。
　　虽然有些别扭。
　　可是很喜欢~
　　“苗苗, 我看到你的短信了, 时间不早了, 咖啡厅不去了, 一起去接元元。“
　　淡淡的话语, 没有疑问，是一种略带肯定的语调。
　　接元元当然好啦！
　　与着女神一起走进学校，在几乎坠下的阳光上, 接着笑着眉眼弯弯的元元，与着女神一左一右的牵着元元，三人的身影被光线拉成紧紧的一道。
　　特别特别的温暖！
　　但那些话语在极将溢出时，林苗苗欢喜的眉眼与王柏瑜一对视，又被她咽了回去。
　　她的工作一点都不辛苦，而且元元是她的孩子，所以每天一下班去接元元那是理所应当的事情，但偶尔也会因为每天晚上要接元元感觉急匆匆的，有些赶，有些累。
　　以前她不了解女神的工作性质，但也能在晚上碰见女神的时候，看清女神忙碌一天的疲累。
　　更何况今天虽然全程她都在看女神的各种美颜，就偶尔听进去的支言片语，再加上女神那简短而迅速的话语也知道，那绝对不是一件轻易的事情。
　　在整整忙碌了一天的时候，女神要做的不是与她一起去接元元，浪费时间，而是应该放松的回家里好好休息。
　　”学姐，元元我自己去接就可以了。
　　之前说是去咖啡厅，我只是今天恰好过来，想着这里这么繁华，学姐会不会在这里，所以才发短信的，想不到这么巧，还真遇上学姐了。
　　能碰见，说说话我已经很高兴了。
　　元元上了学校的晚托班，有老师看看就可以了。
　　学姐你...注意休息。“
　　最后一句话，林苗苗压的有些低，因为有些不好意思，甚至连头都低了下去。
　　”苗苗，你还是这么好懂。“
　　那话语的低低的，一闪而逝，林苗苗未曾听清，当她抬起头，略有些疑惑的望向王柏瑜，就见王柏瑜那一直放在身侧的手微微抬高，微微僵了僵，在林苗苗微微仰头对视时，只见王柏瑜原就抿的紧的唇越发的用力，在半坠不坠的阳光中，色泽湿滴而红润。
　　而很快林苗苗就完全控制不住的低下头来。
　　王柏瑜那微微抬高的手，在微微的停顿后竟是放在她的头上！
　　如同记忆中一样，王柏瑜的手掌哪怕着隔着发也能感觉到浅淡的凉意，但就是这样的一只手，却在瞬间令林苗苗感觉心尖发麻。
　　而这一次，王柏瑜的那手并不在是仅仅只是放着，而是轻轻的动了动，略显凉意的指腹与发丝交缠，之前好不容易理好的发型又乱了，数抹长发在这般的动作间掉了下来，披在脸庞，略显痒痒的并不舒服。
　　但林苗苗就那般低着头，安安静静，近乎贪婪的感觉着脑袋上王柏瑜的动作，嘴唇再也控制不住的勾起。
　　那般的抚摸姿势似乎对于王柏瑜而言极陌生，以至于后来不知怎么的抚摸的动作变成了五指穿过林苗苗的发丝，与她的头皮擦肩而过。
　　不知不觉间已经感觉不到凉意的五指尖，带着些微的粗糙感，与着头皮相触，那种感觉对于林苗苗而言是几乎令她想要尖叫的。
　　女神做什么，她都会答应哒~
　　这一刻，脑残粉附身的林苗苗小人在心里握拳激动不已。
　　因为这绝对是她与女神最为亲密的接触了！
　　似乎也未曾想过会变成五指穿过发丝的动作，几乎是瞬间那原终于找到感觉在揉林苗苗的手瞬间收了回去。
　　”苗苗，跟你在一起，就是最好的休息，走吧。“
　　半坠不坠的阳光中，低着头，极力忍耐着身子不要颤抖的林苗苗，并未曾发现，那看似淡定的话语中，王柏瑜那耳根极淡极淡的一抹红。
　　“..好吧。”
　　内心原就是脑残粉附体，更何况女神后面那句话原就是最能安抚林苗苗的话了。
　　在今天突然感觉女神每句话都Get到她的最爱的林苗苗，瞬间丢灰弃甲的把自己刚刚捡起的理智拍飞，看似犹豫而不情愿的应声，实则话语里带着满满的欢喜。
　　***
　　原本由于今天临时到了这边，林苗苗已经抱好不管多贵都要打车的念头，结果由于女神突然来的这一出。
　　林苗苗完全不用担心出租车难不难打，到底有多贵这一点了。
　　车上有赏心悦目的美女，悠扬的音乐，还有看似专心开车，却在恰到好处递水给她的贴心服务。
　　当王柏瑜顺着导航到达目的地，把车停好下车时，林苗苗完全控制不住自己的好心情。
　　而且也由于王柏瑜开车又快又稳，故此等真到幼儿园的时候，竟是与平日相差不了多少，以至于当两人走到教室门口的时候，元元正在跟小朋友一起间跑着玩，小脸红扑扑的，额上还能见汗珠，清脆的笑意在奔跑间响起。
　　明明极想看元元看到王柏瑜是的表情，在此刻林苗苗却是有些舍不得打扰了。
　　而王柏瑜，明明上班的时候，一幅时间极宝贵的模样，在此刻只是那般站着，看着奔跑玩闹的元元，脸上也没有丝毫不耐烦。
　　明明是两个女人，明明那两个女人不管是长相，气质都是完全不一样的两个人。
　　但在此刻，眼前的两个女人望向元元的眼神竟是出奇的一致，是一种略带温柔的宠爱。
　　只是林苗苗的像是母爱惯常的溢出于外的，而王柏瑜的是略带隐忍的，独属于父亲的爱。
　　是的，哪怕是同样，哪怕长相，气质不一样，此刻站着的两人，望着元元的样子，像极了有爱的一家人。
　　笑意然然照顾着晚托班的孩子，并同时注意是否有家长来接孩子的老师，对比于元元，是第一个发现林苗苗与王柏瑜两人的，做为带班老师，林苗苗是元元的妈妈，那是她早就知道的，但或许是因为眼前的两个女人给她的气质太过于诡异，以至于她竟是一时忘开了口。
　　“啊，不玩了，妈妈等下要来接我了。”
　　跑完一圈的元元推拒了小伙伴再跑一圈的要求，迈着小步子却是去了厕所嗒嗒的洗了把脸，又用水抹了抹头发，于是等再出来的时候，就是小脸红扑扑，头发整整齐齐的可爱小姑娘了。
　　似乎是在厕所里就照过了镜子，元元对于自己现在的造型极为美丽，迈着欢快的小步子正欲在小凳子上坐好，视线不经意间往教室门瞄了一向，却是看见了笑着望着她的林苗苗，还有身边一看就穿的好严肃好严肃的王柏瑜。
　　元元乌黑的眼珠微微转了转，接着那原本欢快的步子微微一转，小跑着跑到林苗苗旁，双手抱住林苗苗腰稍微不到点的位置，仰头，弯眉，露酒窝甜笑：“妈妈，你来接元元了。
　　柏瑜阿姨，晚上好。”
　　很显然，哪怕与王柏瑜只是见过一面，元元的记忆却是不错的，脑袋里依旧有着关于王柏瑜的记忆。
　　不对，才见面又没一会会，当然记得。
　　林苗苗习惯性的牵住元元的手，心头胡思乱想了一下，却因为元元这甜甜的叫声，脸上的欢喜越发的浓郁了些：“学姐，元元接到了，那我们走吧
　　元元，跟老师再见。”
　　“哎~元元再见，元元妈再见，路上小心。”
　　老师一边回话，一边在心头却暗暗庆幸。
　　原来是元元妈的学姐，幸好之前没有开口，要不然让家长以为她太八卦就不好了。
　　不过刚才元元笑起来的时候，与着那女人的眼眸间可真有几分相似。
　　呸呸，那两个都是女人，她在乱想些什么。
　　***
　　关于年轻的老师心头想什么，林苗苗自然不会知道。
　　原本与林苗苗牵着手的元元往前走了几步，看着那与她们并行离她们距离只有两步的王柏瑜，轻轻的咬了咬唇。
　　“柏瑜阿姨，我能牵你的手吗”
　　甜甜的声音，没有一丝认生的样子，反到因为想要达成目的，带着一丝小小的讨好。
　　“好，元元。”
　　于是，简短的交谈中，如同林苗苗之前预计的那样，在渐渐亮起的路灯中，她，元元，王柏瑜，手拉手的身影被拉得很长很长，也拉得很紧很紧，如同最亲密的一家人一样！                        
作者有话要说：　　昨天的章节都木有评论，姑娘们，难道女神的出场就这么强大吗？r(st)q

　　☆、登堂入室

　　有着元元在, 路上一点也不会无聊, 哪怕是多了一个王柏瑜的存在, 元元也只是初初有些许拘紧，随即却是直接放开，惯例的叽叽喳喳的把幼儿园发生的一切都说了遍, 看着眼前两个安安静静的听她说话的人，元元左边看看，右边看看，接着对着林苗苗微微招了招头，在林苗苗下意识的弯腰间，元元仰着头, 自认为极小心而私密的问道：
　　“妈妈，你今天怎么会突然同珀榆阿姨一起来接元元的呀？“
　　”唔..“林苗苗偷偷瞄了一眼王柏瑜，虽然觉得就三人这么近的距离，元元这般的开口一定都被王柏瑜听到了, 可是看着王柏瑜只是安静望着前方的模样，不知怎么的, 一边觉得这是掩耳盗玲, 一边林苗苗却同样忍不住声音放得小小的：”因为刚巧遇上了。“
　　“哦！ “
　　元元看似了悟的应了一声, 在林苗苗终于有些舒心的站直身体后, 就见元元用力的晃了晃拉住王柏瑜的手, 然后在王柏瑜看似淡莫的视线，元元同样对着王柏瑜招了招手，那看似淡莫而不好接近的王柏瑜, 却没有任何犹豫的如同林苗苗一样，同样弯下了身子，以便元元能更好的说话：
　　“珀瑜阿姨，你是怎么会遇到妈妈的呀“
　　元元，我全部都听到了！
　　而且，你都问过我了，为什么还要问女神！
　　难道我的回话有什么令你不满意的吗？
　　以着切身的体验彻彻底底的知道了元元那小小声的话语有多清晰后，林苗苗望着元元那绷着小脸，一脸认真的模样，心头的情绪略有些复杂。
　　而那种复杂在看着王柏瑜安静的听完元元的话语，微微抬头望向她一眼时，那种复杂就变成了一种羞恼。
　　女神她她她那眼神是什么意思呢？
　　总感觉女神会答出完全出乎意料的答案的错觉。
　　“因为我在等她。
　　元元，同你等甜甜一样。“
　　甜甜是今天元元幼儿园里的主角，一个长得特别可爱，站在那里就很招人喜欢的小女孩，元元今天一整天幼儿园的重点就是为了跟甜甜玩，她拒绝了多少小朋友，以及让甜甜拒绝了多少小朋友，并且为了迁就甜甜她双等了多久。
　　简而言之，就是甜甜是元元在幼儿园里最最喜欢的好朋友了，为了最最喜欢的好朋友，她愿意等多久都愿意。
　　而做为听了一路元元的幼儿园日常的林苗苗自然也知道，甜甜对于元元的意义。
　　当然，元元听完王柏瑜的话语，等式绝对是：妈妈跟柏瑜阿姨是最好的朋友，妈妈比较慢，所以柏瑜阿姨就跟元元等甜甜一样，耐耐心心的等着。
　　~\(RQ)/~
　　而林苗苗，不知怎么的就纠结在了甜甜是元元最最喜欢这几个词上面。
　　“哦，原来是这样呀。”
　　终于得到满意的答案的元元一手拉一个，蹦蹦跳跳往前走着，而林苗苗望着女神那微抿着唇，依旧望着她的视线，莫名的就感觉心脏乱跳。
　　怎么办，这句话明明女神在今天遇见的时候就说话了，她当初已经心脏乱跳了一次，这一次女神也许只是很认真的回答元元的问题，可是只要把那等式悄悄的一换，就莫名的就感觉还是好喜欢听呀~
　　女神其实也有点会撩呢~
　　好吧，对着女神，林苗苗觉得自己简直是太没有抵抗力了。
　　“妈妈，柏瑜阿姨，你们怎么不走啊？”
　　蹦蹦跳跳的元元面对着左右都拉不动的人影，左右手晃晃，有些疑惑的问道。
　　”哦，走吧。“
　　”嗯，走。“
　　简短的交谈中，那之后的三人并未再聊什么，偶尔最多也是元元会笑上几声，或者略显跑调的唱上几句幼儿园里学的歌，但那几乎同时起落的脚步声，却让那行走的三人一点也不觉得安静，只有一种淡淡的温馨在三人间流动。
　　***
　　林苗苗平日与元元走的就挺慢的，但想不到今天跟着王柏瑜一起牵元元，三人行的速度更是破了历史新高，撑死二十分钟能走完的路，她们走了整整四十分钟，除了元元喜欢左看右看，偶尔会由于路旁的东西分心外，虽然有些心虚，但林苗苗不得不承认，她也有种想与女神多走一会，然后那步子不知怎么的就越走越慢，甚至在元元欢快欲往前跑时，总会做出劝哄的行为，让元元的脚步慢下来。
　　瞧，为了女神，她完全可以当心机林。
　　=￣ω￣=
　　但再是缓慢，这路还是到了终点。
　　”妈妈，我们到了。“
　　欢欢喜喜的松开牵着两人的手，欢欢喜喜的从林苗苗的口袋里掏出钥匙，元元站在大门口，正努力的开口。
　　由于少了中间的元元，林苗苗与王柏瑜变成了两两相望的局面。
　　原本就半坠不坠的太阳不知何时早已经全数退去，略显尖尖的月亮正慢慢的爬上了天空，照着浅浅的月亮，靠着两人有一点距离的灯光同样不是很明亮了，却依旧把两人的身影拉的很长。
　　原本握着元元热乎乎的手掌，在元元远离后，开始有些冰冰凉凉的触感。
　　林苗苗下意识的握紧手间，看着安安静静与她对望的女神，嘴唇张张闭闭，却是怎么也说不出口。
　　她都到家了，是该跟女神道别了。
　　女神今天一天也累了，被她磨磨蹭蹭的慢走回来，本来就浪费了很多时间。
　　对了，女神之前冒似有停车在幼儿园门口的，她们竟然还直接走回来，等下女神还要回幼儿园门口拿车，还要耽搁时间。
　　脑里纷纷扰扰的闪过无数的念头，理智君一遍遍的怒刷存在感。
　　可是...
　　看着元元由于手小，正在努力拿着钥匙插第二次的模样，林苗苗又转回头，望向王柏瑜。
　　可是看着安安静静的看着她与元元的女神，感觉着完全与平日不一样的女神。
　　她完全不想女神走呀~
　　”卡。“
　　没要任何人帮忙，第三次尝试终于成功把钥匙插进孔里，转了两圈，清脆的卡声响起，元元双手握住门把，把门打开。
　　哪怕最近每天都做着抢开门的游戏，但每一次这个动作依旧会让元元极有成熟感，今天同样如此。
　　看着房门打开，屋内由于未开灯，屋后一片，明明知道没什么，但元元依旧有些害怕，只得握着门把手，椅在门口，左右看看，沉默对望的林苗苗与王柏瑜，元元轻轻的咬了咬嘴唇。
　　”妈妈，你不进去吗？“
　　”哦，元元，妈妈马上来了。“
　　这般应上一声，林苗苗脚步依旧没舍得挪，于是元元小小声的叹了口气，松开手把，嗒嗒的跑到林苗苗面前，熟络的把钥匙塞进林苗苗的口袋，牵手，拉着往房门方向走。
　　元元的力道并不算大，但感知着那力道，林苗苗却终是动了，只是越离房门越近，心里就感觉越纠结。
　　她果真还是应该跟女神道别了吧？
　　从林苗苗之前站的位置离房门原就不远，哪怕由于拉着林苗苗，元元的小短腿也走的不快，不过最多三四分钟，元元却是拉着林苗苗一起走到了房门口。
　　熟悉的双手握住把手，把那关到只剩下一道缝的房门推开，看着身旁的林苗苗，元元又望望那目视着她们，却一直未动的王柏瑜，元元微微仰着头，带着些微失望的神情，对着林苗苗开口：
　　“妈妈，今天柏瑜阿姨也不能进来吗？”
　　也这个词，代表着元元依旧记得上次想要邀请钱诗被拒的事情。
　　进来，却带出了元元的一点小私心。
　　对于所有她所喜欢的人，她都喜欢邀请别人进房间里坐坐。
　　对于这个毛病，林苗苗真不能说好还是不好。
　　不过现在听到元元这般的话语，林苗苗只感觉心头的依依不舍瞬间拍飞，眼眸都瞬间亮了起来。
　　元元，你就是妈妈的小天使！
　　回去一定要狠狠的亲你几口！
　　~\(RQ)/~
　　心头满是欢喜的林苗苗，在又瞄了一眼女神，然后假装完全不在意的模样，蹲下来，以着一种循循善诱的语气对着元元开口：“元元，你是想让柏瑜阿姨...”
　　“元元想让柏瑜阿姨一起进房间坐坐，可是上次妈妈不是说..”
　　元元的话语还未说完，却见林苗苗重重的亲了一口元元的脸蛋，然后就以着一种斩钉截铁，世界上最纵容孩子的妈妈的角色打断了元元的话语：“元元今天这么乖，既然元元这么想的话，那么元元自己去邀请柏瑜阿姨吧？”
　　太棒了，她终于可以光明正大的让女神不要走啦~
　　元元今天很棒吗？
　　可是元元今天做的事情跟平常一样呀？
　　元元摸摸自己被亲的脸蛋，又看看都快要控制不住笑出声来，满是喜欢的林苗苗，转头看了看只是安安静静看着她们互动的王柏瑜。
　　决定想不通就不想了。
　　反正元元也是挺喜欢柏瑜阿姨到家里来玩哒。
　　妈妈同样就好了。
　　这般想着，元元就嗒嗒嗒的跑到了王柏瑜的面前，伸手拉住王柏瑜的手，一边拉着一边欢喜道：“柏瑜阿姨，元元还没到睡觉时间，进来一起坐坐吧？”
　　那般的话语，小小的，满是稚气，但看着元元那欢喜的眼神，以及林苗苗那略显期待的模样，王柏瑜忍不住轻轻回握住元元的手，眼眸里越发的美丽。
　　“好，元元。
　　苗苗，谢谢。”
　　谢谢什么？
　　谢谢她欢迎女神登堂入室吗？
　　呸呸呸，她都在胡乱想着什么词。
　　虽然心里唾弃着，但看着女神被元元越来越近的身影，林苗苗再也控制不住自己，眉眼弯弯的笑了起来。                        
作者有话要说：　　啦啦啦，被妈妈诱哄的元元依旧萌萌哒

　　☆、温暖

　　“吱呀~”
　　“啪~”
　　‘怦。”
　　房门被推开的声音, 灯光被打亮的声音, 房门被关上的声音。
　　在安静的夜色中, 家家户户都开始忙碌起来时，这般的声音略显嘈杂，却带着回家独有的气息。
　　“柏瑜阿姨, 你穿这双鞋。”
　　家里的拖鞋实则并不多，总共就四五双的样子，不过元元到是极聪明，在看到钱诗那双粉色的毛绒绒拖鞋时，直接错过，哪怕钱诗到家里的次数不多, 但元元已经默认那双鞋是钱诗的了，此刻调的是一双浅绿色的拖鞋，放至王柏瑜面前，接着就开始替林苗苗也拿了一双, 同样浅绿色的。
　　好吧，这双跟王柏瑜那双就是因为买一赠一, 林苗苗方才贪便宜买的。
　　可是此刻看着这同色系的两双拖鞋, 莫名就有种情侣鞋的感觉。
　　林苗苗看着元元搞定了两个大人, 正欢欢喜喜的换上自己最爱的小熊拖鞋, 真是越看越欢喜。
　　她家的元元怎么就这么懂她的心呢！
　　当然换拖鞋仅仅只是一个小小的插曲, 在眼见元元已经把自己拖鞋换好，林苗苗的目光在她与女神同色系的拖鞋上转了一圈，已经把那种暗爽压了下去。
　　“学姐, 就我和元元两个人住，屋里有些小，对了，学姐还没吃完晚饭吧，先坐一会，我马上去烧。”
　　“妈妈，元元也饿了。”
　　听着林苗苗的话语，元元立刻叫道，手还摸摸自己的肚子，一幅生怕自己被忘掉的模样。
　　”知道了，元元，少不了你的了。”
　　好吧，其实看着元元这么一摸肚子，林苗苗也觉得肚子饿了，之前跟着女神一起走的时候，有着精神食粮在，肚子都感觉不到饿，现在精神食粮已经过了最佳效期了。
　　“嘻嘻。”
　　在林苗苗略有些胡思乱想的时候，王柏瑜已经换上了那双拖鞋，目光在看向林苗苗那一看就同色同款式的拖鞋时，在林苗苗未曾注意时，嘴角轻轻的扬了扬。
　　“好，苗苗。”
　　那般应了一声，王柏瑜视线终是从注视林苗苗而转到望向整个房间。
　　如同林苗苗所言，这个房间并不大，一室一厅一卫的布局，客厅放了一张桌子，一个沙发，就没多大的空间了，但这个房间哪怕小，却处处都能看见生活的痕迹，也能见到一种让人一眼就感觉温馨的气息。
　　只是那般看着，就能看到当林苗苗坐在沙发上，怀抱着元元两人一起看电影的模样。
　　那张饭桌被收拾干净，元元坐在椅子上，林苗苗陪她一起看书的模样。
　　两人一起吃饭的模样。
　　两人.....
　　“妈妈，你去烧饭吧，柏瑜阿姨我会照顾好哒。”
　　元元摸摸小肚子，看着明明说着要烧菜，却还站在原地不动的林苗苗，又看了看正四处打量的王柏瑜，眼珠骨碌一转，却是立刻想到了快点吃到香喷喷的晚饭的办法。
　　清清脆脆的童音拉回林苗苗神智的同时，元元又嗒嗒的跑到王柏瑜面前，牵着她的手，往房间走。
　　“柏瑜阿姨，妈妈要烧饭很忙的，元元陪你玩吧，之前妈妈给元元买了好好看的公主书，元元带你一起去看啊。”
　　喂，元元，女神这么大年纪，早就不爱看公主了好吗？
　　你真确定不是女神在陪你玩？
　　“好。”
　　那被元元牵着的王柏瑜却是微微弯着身，穿着那双同色系的浅绿色拖鞋，淡淡的应了一声，却是随着元元进了房间。
　　那般的身影由于房间的遮掩已经变成了隐隐约约，但偶尔还能听见一大一小认认真真对话的响声。
　　林苗苗深深的吐了口气，揉揉脸蛋，也转身往厨房走去了。
　　不管到底是元元招待女神，还是女神被迫陪元元玩，那么现在也是她大展手艺的时候了。
　　女神也不知道爱吃什么，对了，家里的食材还是昨天买的，她要赶紧找找看...
　　那般略显胡思乱想着，因为家里多了一个人，林苗苗略有些手忙脚乱起来。
　　但就算这样，极快的，水声，煤气被打开，油入锅声，切菜声....
　　整个厨房瞬间如同任何一个忙碌归家的家庭一样，开始带着普通而平凡的油烟气息。
　　“柏瑜阿姨，我告诉你呀，元元最喜欢看白雪姑娘这一篇了，每天元元晚上都要听妈妈讲这篇睡觉，不过每次元元要妈妈讲的时候，妈妈的表情都会很无奈，嘻嘻，可是元元就是喜欢这篇呀，柏瑜阿姨，你有没有觉得白雪公主特别漂亮呀...”
　　房间里，小小的台灯被打开，略显暖色的灯光照亮书桌小小的一片地方，在灯光下越发衬的小脸红扑扑的元元，正兴致勃勃的把公主故事书翻到了白雪公主一页，眨吧眨眼乌黑的眼珠，以着一种讲着小秘密的姿态对着王柏瑜开口。
　　王柏瑜收回透过半开的房门望着厨房忙碌的林苗苗的身影，转回头，看着眼前小小的元元，手微微动了动，终是忍不住抬起来，轻轻的碰了碰元元的脑袋。
　　“嗯，柏瑜阿姨也觉得。”
　　“嘻嘻，元元就知道柏瑜阿姨也会喜欢的。”
　　对于被摸脑袋，元元显然已经习惯了，下意识的蹭蹭，酒窝甜甜，极开心的笑了起来。
　　这个孩子，明明跟她并不算熟悉，却为何会这么快与她亲昵？
　　或许如同这个名字一样，她的存在原本就是能让人元气满满，如同遇到阳光般。
　　手心的触感柔软至极，看着那坐在自己旁边，几乎快把大半个身子凑过来，正眉眼弯弯的望着她的元元，王柏瑜感觉心头柔软一片。
　　那种柔软不是对林苗苗那种带着爱恋的，而是一种近乎本能的，愿意为着眼前这小小的人，披荆斩棘的柔软！
　　***
　　虽然有些头疼女神的喜好问题，而且就算当初暗恋了女神七年，但更多也只是看着女神各种英姿飒爽，就算有关注女神的喜好，做为一群天天吃食堂大锅饭的孩子们，这喜好还真难懂。
　　不过在原材料有限的情况下，这选择余地原本就不多，于是在努力再努力的细想后，林苗苗决定干脆不想了，把所有的材料全变成菜得了。
　　只是就算是这样想着，但明明自己是喜辣的，可不知为何，在烧着菜的时候那菜却把辣椒给去了，并且不自知的放了些醋。
　　这般的口味也是没谁了。
　　如果不是没有材料，她一定会选择重新再烧一遍。
　　林苗苗深深的叹了口气，认清再瞪也不能把菜瞪到回炉重造后，终是端着菜去了客厅。
　　四菜一汤，缓缓冒着热气，除了隐隐的有着酸溜溜的醋味，总体卖相还是不错的。
　　林苗苗左右看看，自我安慰了一番，分别摆好三双碗筷，看着那房内依旧有着暗黄灯光泄出的房间，林苗苗心头不知道怎么就鼓鼓胀胀的，在此刻似乎什么都不重要了。
　　“学姐，苗苗，吃饭了。”
　　“哎，好的，妈妈。
　　柏瑜阿姨，我们去吃饭了，偷偷告诉你，妈妈的菜虽然每天吃就不好了，不过第一次吃还是可以的，而且妈妈就喜欢别人夸她的菜好吃，所以柏瑜阿姨你要多夸夸她。”
　　喂，她什么时候说过要别人多夸夸她了。
　　当..当然，女神夸她，她当然会高兴了。
　　可是元元，你的悄悄话难道不应该背着她说吗？这样都被她听到了，就算女神夸她，她也完全会很心虚啊。
　　“是吗？”
　　王柏瑜安静的听完元元的话语，微微抬眸看着林苗苗站在饭桌旁等着两人的模样，眼眸浅浅的弯起：“元元，我会的。”
　　林苗苗：“....学姐，别，别听元元乱说。”
　　“元元才没有乱说！”
　　重重的强调语气中，元元得到王柏瑜的应承，越发欢喜，欢喜着拉着王柏瑜一起去洗手，欢喜的一起坐到饭桌，欢喜的夹起了一筷土豆，然后眉头微微皱起。
　　林苗苗“.....”
　　果然醋放太多了吗？
　　“元元啊，怎么了，你不是很喜欢吃醋溜土豆丝吗？”
　　重点，醋这个字。
　　虽然这道菜在平常由于林苗苗自己不喜喝醋，几乎都是与醋无缘的。
　　所以哪怕极力淡定，实则林苗苗那略心虚的语气是完全掩饰不了了。
　　而王柏瑜听到林苗苗的话语，抿了抿嘴，尔后近无视元元那紧皱的眉头，同样夹了一筷土豆丝进嘴里。
　　林苗苗“.....学姐...”
　　好了，这下女神对她的厨艺一定会绝望了。
　　那土豆丝绝对是这些菜里最酸的。
　　如果说看着元元的时候，林苗苗还在想着试着抢救一下，此刻看着女神也淡定的把那土豆丝夹进嘴里，林苗苗瞬间有些自报自弃了。
　　最酸的土豆丝都吃过了，想来这两只对于没辣也不那么酸的土豆，也不会有多大嫌弃了。
　　=  =
　　而也就在这个时候。
　　“咕咚。”
　　轻微的吞咽声，元元那微微皱着眉头瞬间舒展开：“妈妈，虽然今天的土豆丝比平日都酸了，不过妈妈说的没错，醋溜土豆丝最好吃啦~”
　　林苗苗：“.....哎？”
　　“苗苗，你的厨艺不错。”
　　属于王柏瑜略显清冷，实则带着些微赞扬的语调随后也传来。
　　林苗苗：“....呵呵，你们喜欢就好。”
　　从今天开始，她想，她终于知道女神一点食物的喜好了，女神喜欢吃酸哒~
作者有话要说：　　就算是失忆，其实林苗苗还是棒棒哒~
PS:看到文下有姑娘说要写3P的，默默的捂下脸，然后很严肃的说一下，虽然心里有暗搓搓想过这么回事，但是现在晋江是不允许写这个的，而且安安暂时也不打算写啦。
此文1V1 ，正宫是女神，至于钱诗党，好吧，那是安安的错，太爱钱诗了，就忍不住多写了些，我会尽量少写钱诗姐姐的，姑娘们，还是把你们的爱全部送给女神吧~么么哒~

　　☆、依然记得

　　有没有那么一个人, 喜欢你, 喜欢到把所有关于你的痛苦记忆全数忘记, 在你以为那数年的所有记忆中，惟独怀念的只剩下你自己，却突然发现, 哪怕忘记了所有，但关于你的喜好，你的脾胃，却依旧记得。
　　眼里的三菜一汤对比于平日王柏瑜吃的而言，实在是贫乏至极的地步，不管是她在哪个饭店酒店吃的菜式都比这精致数分。
　　但因为是林苗苗烧的, 哪怕卖相再差几分，王柏瑜觉得自己也能不皱眉的吃下去。
　　在两人最初在一起的时候，林苗苗还是素手纤纤什么都不会做的人，可是如同为了她, 自愿选择了蜷缩在她所设置的牢笼里一样。
　　“柏瑜，既然我们都结婚了, 以后我就会好好照顾你的。
　　你营养又健康的三餐就交给我好了, 我一定会给你养胖的！”
　　娇羞甜美却又带着点兴致勃勃的语气, 初初林苗苗的厨艺却是惨不忍曙的地步, 哪怕是按照菜谱一个步骤一个步骤来, 不是咸味不够，就是咸过头，糖醋排骨会甜腻到过头, 更别提原本应该清爽的菜式，但哪怕入口的滋味并不怎么样，王柏瑜从来都会极淡然的吃完。
　　“柏瑜，好吃吗？”
　　“嗯，不过苗苗，下次可以少试着放点盐。”
　　那种已经称得上她最难得的建议。
　　而也直到这个时候，一脸看着她就能吃饱的林苗苗，会伸出筷子对那盘被王柏瑜吃的干干净净的盘子沾沾，然后眉头就皱的极深。
　　“柏瑜，这么咸你应该早跟我说的，我我...明明照着菜谱来着。”
　　吃下去的是她，结果最后却只是因为沾了一口汤，林苗苗就会眼泪都要冒出来的样子。
　　柔软到她简直是不知所措的地步。
　　而那之后王柏瑜并不清楚，林苗苗在她不在的时候做了什么，虽然厨房总是有些乱的，林苗苗的身上布满了油烟气息，但那所烧的菜却一日比一日好了起来。
　　菜的卖相好了，口味不咸不淡刚刚好，甚至于在之后，林苗苗也开始在不经意间注意到她的喜好，营养又均横那点在后来真的做到了。
　　但是.....
　　那之后当她努力打拼的生活开始有着起色时，越来越忙，直至极偶尔的才能去品尝林苗苗那特意为她所准备的。
　　而也直到林苗苗选择离开她后，王柏瑜方才发现，她所挑选的房间，有多大，有多空，一个人的时候会有多寂莫。
　　而那时候，哪怕她想要停下脚步，与人好好的吃一顿家常饭，竟然已经是不可能的事情了。
　　入口熟悉的偏重的酸味袭来，初初的愣神后，是一种从心里深起的满足感，看着眼前睁着眼眸，略有些无措望着她的林苗苗，那些酸意瞬间带着记忆中的笑的甜密而娇羞的脸一起侵袭而来，直到变成一种从心里缓慢升起的密密麻麻的细痛。
　　当初的她与林苗苗，为何终会走到那一步？
　　真是她错了吗？
　　关心的太少，给予的太少了吗？
　　***
　　林苗苗回神，眼见女神跟元元两个人都一心一意吃那盘土豆丝，看这俩只吃的这把香甜，忍不住也夹了筷尝尝。
　　就算是自己烧的，真心还是觉得醋放太多了。
　　林苗苗默默的灌了一大口水，然后再也忍不住替眼前俩人各夹了块肉。
　　对比于酸溜溜的土豆丝，明明就是她做的红烧肉好吃。
　　=￣ω￣=
　　“学姐，元元，这个也尝尝，挺好吃的。”
　　望着碗里突然多出的肉，俩人几乎同时停下手中的动作，齐齐望向林苗苗。
　　林苗苗正嘴里咬着肉，挺陶醉的，结果一见眼前俩人的视线，不知怎么的，就莫名感觉心虚。
　　虽然是她最喜欢吃肉没错，可是挺好吃的呀？
　　“元元，学姐，怎么突然这么看着我？这……这肉挺好吃的。”
　　“没干什么，不过就想看看妈妈，谢谢妈妈。~\(RQ)/~”
　　欢欢喜喜的童声，欢欢喜喜的笑着，元元用着小勺子，把那肉塞进嘴里，眼眸弯弯，极幸福而好吃的模样。
　　她家元元就是好养。
　　林苗苗心满意足的这般想着，转头时就见女神恰恰把眼神收了回去，那眼神怎么说了，略带点涩意，又带着点满足，有些奇怪。
　　“苗苗，肉很好吃。”
　　“~\(RQ)/~学姐喜欢就好。”
　　听着女神的话语，又一次得到赞扬的林苗苗，看着安安静静正在吃她烧的菜的女神。
　　明明是同样吃着同样的菜式，可是女神吃起来总感觉气场强大，带着令林苗苗极喜欢的赏心悦目。
　　林苗苗欢欢喜喜的应了女神一声，那关于之前看到女神眼神的疑惑，瞬间从她脑中拍了出去。
　　那之后的三人，开始安安静静的吃了起来。
　　但想当然的，哪怕林苗苗极力的推荐自己认为好吃的菜式，第一个被扫光的依然是那个醋溜土豆丝。
　　不过算了，反正都是自己烧的也没关系。
　　那般自我安慰一会儿，林苗苗确是又极快的调整了心思。
　　吃饱喝足，三人有一搭没一搭的聊会天，虽然由于元元的存在，这聊的内容自然是高大尚不到哪里去，但也因为元元的存在，哪怕是面对着女神，林苗苗也没渐渐放松了起来。
　　时间不知不觉的已经过了八点半，早睡早起的元元开始打着小呵欠。
　　很明显是元元睡觉的的生物钟到了。
　　但因为今天家里多了女神的存在，元元依旧在努力的撑着眼睛假装自己一点也不困。
　　这种状态自然是瞒不过林苗苗，轻轻拍拍元元的肩膀，在元元努力用手遮住嘴巴，假装自己没打呵欠的动作中，林苗苗忍不住笑的点点元元额头。
　　“元元快去洗洗睡吧，明天还要上幼儿园。”
　　元元放下遮住眼睛的手，眨巴眨巴眼，望望王柏瑜，又望望笑眯眯望着她的林苗苗，重重叹了口气。
　　“那……好吧，妈妈。”
　　那不甘愿的语气哟～
　　不过这般的元元，却是从沙发上爬下，站好:“妈妈，柏瑜阿姨，元元去洗澡了，你们也不要聊太久，妈妈明天也要上班哒～”
　　然后就乖乖巧巧，去了房间拿的自己的小睡衣，直接往浴室里去了。
　　希希漓漓的水声很快从浴室里响起。
　　整个客厅只剩下她与女神俩人。
　　八点多的时间，哪怕屋内开着灯光，但未拉着窗帘的窗户依旧让那月光照了进来。
　　暗黄的，柔和的光线，若是站在窗户旁，定能看到极为明亮的星星，一定很美的样子。
　　但是...
　　再美也没有眼前的女神美呢。
　　心头近乎满足的喟叹一声，却在与女神对视间，那神智又渐渐的拉了回来：”学姐，时间不早了，学姐明天还要上班，差不多也要回去了吧”
　　如若不是后面那略带依依不舍的语气，这话会更有说服力的。
　　但能抗拒心头那近乎尖叫着：女神留下来，女神女神快留下来，这里的棉被很暖和，这里的女孩很软萌好推。
　　林苗苗觉得自己已经很不容易了。
　　=￣ω￣=
　　“嗯，快九点了。”
　　像是丝毫没有听出林苗苗语气里的不舍般，王柏瑜淡淡的，以着一种即定事实的冷淡语气。
　　“是啊。”
　　果然女神也觉得待的够久了。
　　心头的依依不舍更加浓郁，甚至连那眼神都鲜明的流露出不舍来，偏生林苗苗自己还不觉得，还以为自己把情绪掩饰的不错。
　　耳边悉悉索索的水声渐渐的小了起了，低低的，清脆的，略有些跑调的童歌正远远的传来，很显然是元元快要洗好了。
　　天色的确不早了。
　　心头近乎确定闪过这个信息，王柏瑜的眼瞳却不自知的幽深了些，接着在林苗苗咬着唇，想要说什么却终于又咽了回去，只是那唇由于被啃咬，已经水润至诱人的地步。
　　很想吻一吻她。
　　没有人会比她更清楚的知道，那唇被吻上去时有多少甜美，有多少柔软。
　　但...
　　“苗苗。”
　　清冷的气息开始有些许不稳，以至于那略显低沉的磁性竟是带着一种不自知的勾人意味。
　　“嗯，学姐。”
　　林苗苗轻轻的应了声，由于怎么都想不到要说什么，却又抓心挠肝的想让女神不那么快走，以至于在叫着女神的时候，不自知的带着无措，以及淡淡的娇意。
　　仿若只要这般叫着，她面前在她看来强大至极的女神，就会把所有的事情都解决了。
　　然后...
　　那目光两两相视间，林苗苗就见王柏瑜那修长的手臂一伸一捞，却是把她整个抱进了怀里。
　　怀里
　　怀里！！
　　这个怀抱，林苗苗已经不是第一次进入了，上次女神喝醉的时候，也曾经这般的抱过她，可是那是女神酒醉了，而现在，除了晚上的菜醋放多了点，她给女神准备的至多只有果汁，根本不可能存在喝醉这个选项。
　　那女神为什么会突然把她抱在了怀里
　　难道不知道这个姿势对于一个一点也不直的女孩而言，太容易想入非非了吗
　　好吧，就是女神静静的看着她，林苗苗也能够想入非非了。
　　淡淡的香水气息，微微加快的心跳声时，女神身上独有的肌肤触感....
　　一边胡思乱想着，一边觉得自己应该下意识的矜持一下，但林苗苗除了把那快溢出口的尖叫，咽了回去后，只是下意识的，紧紧的撰紧了那女神胸前的衣襟。
作者有话要说：　　女神的攻气十足，林苗苗受气十足，而我们可爱的元元，正在哼着歌，把自己洗白白，多么绝配！
ps:一点存稿也没了，每天花式给自己找理由不码字，却又艰难的打开文档码，结果还要码这么甜腻的三只，这种苦逼感简直一言难尽。
_

　　☆、爱的抱抱

　　矜持那是什么, 上次都没控制住, 这次女神都清醒的抱住她了, 她更不需要控制住了。
　　但哪怕心头这般豪迈的想着，实则除了手越发的用力，以至于王柏瑜那原本平整的衣服都能看到清楚的皱痕, 睫毛轻颤，脸庞红的能煮鸡蛋，实则林苗苗也没敢再干什么。
　　但就是这般的林苗苗，就足够让王柏瑜心颤。
　　“苗苗。”
　　低低的，她又叫了一声，在此刻除了这个字, 王柏瑜竟是完全不知道自己还能做什么。
　　但怀中的人，这般近乎柔顺的气息，由于之前在厨房忙碌过，尚未清洗过, 还带着些微厨房独有的油烟气息。
　　这样就够了。
　　足够了。
　　心头近乎满足的喟叹中，王柏瑜伸手, 轻轻的摸了摸林苗苗发。
　　浅淡的月光, 明亮的灯光, 偶尔的风声, 这间不算大的客厅, 在此刻显得是那般的温馨，甚至于王柏瑜那张不管何时都带着清冷气息脸庞，在此刻都带着浅浅的, 温暖的烟火气息。
　　终于洗好澡的元元，哼着今天刚刚学会的儿歌，小小声的又打了个呵欠，顶着由于在浴室里呆久了而红扑扑的脸庞，小心翼翼的把浴巾挂在浴室旁的椅子上，兴冲冲的准备叫妈妈去睡觉。
　　结果就看到了，平日只是抱着元元的妈妈被柏瑜阿姨抱着。
　　而且看妈妈那脸红红的样子，一幅很舒服的样子。
　　柏瑜阿姨抱着真的会很舒服吗?那么元元也要试试，反正元元也洗完澡了，抱一下再去睡也没关系的。
　　眼珠骨珠珠的转了一圈，哪怕小小的呵欠又打了一次，元元却是连拖鞋也未穿，就那般嗒嗒的跑了过去。
　　虽然元元没有开口，可是跑动欢快的元元，跑动时的嗒嗒脚步声一点也不细微，但眼前的两个人却像是完全没有发现，依旧那般抱着。
　　一定是抱抱很舒服很舒服！
　　心头重重的肯定着，看着眼前对于她而言实在高高的两人，元元左右看了看，接着直接从两人紧紧挨在一起的腿间挤了进去，一手一个大腿用力抱住：“妈妈跟柏瑜阿姨抱抱，元元也要抱抱，抱抱最舒服啦。”
　　刚刚洗过尚带着水气的发碰上腿间带着微微的湿意，再配着那欢喜而中气实足的声音，简直是想忽略都难。
　　“元元，你这样不会不舒服吗?”
　　脸红扑扑的，心跳前一刻还有些微加剧，却在感觉着腿间那独有的份量，又迅速的平了下去，林苗苗微微低头，对着那仰着头眨吧眨吧眼的元元，有些无奈而好笑的笑道。
　　“不难过，妈妈被柏瑜阿姨抱抱，元元也要被柏瑜阿姨抱抱，因为妈妈这个样子，看上去好舒服啊，柏瑜阿姨的力气一定比妈妈大。”
　　童声童气，却条理清晰的让人简直完全无法拒绝。
　　于是前一刻还心跳平静下来，对着这样的元元无奈又好笑，下一刻，林苗苗对着元元那乌黑的眼眸，简直是什么也说不出来，那心跳声更是瞬间加快了起来。
　　虽然是女神抱她的，可是现在怎么觉得有些无言以对女神了！
　　因为她完全是一幅享受至极的感觉，对了，刚才趁女神不注意的时候，她似乎还蹭了蹭女神的衣服，还不小心似乎碰到了女神胸前那一点点柔软呢。
　　越想越羞窘，越羞窘就对着元元那天真的眼神无言以示。
　　于是，刚才就一直假矜持实享受的林苗苗，这一次深呼一口气，终是从女神怀里挣了出来。
　　在身体四周突然少了女神的温度而略有些不适中，林苗苗视线极力淡定的扫过，女神右侧那一大块皱巴巴的衣服。
　　“学姐，元元她...”
　　话还未说完，却见元元突然兴奋的小小的：“啊！”了一声，却赫然是那原本由于林苗苗抽离，不得不双手抱王柏瑜大腿的元元，在此刻被王柏瑜弯腰抱了起来。对比于林苗苗虽然能抱，却明显勉强的抱法而言，看上去一点也不强壮的王柏瑜却抱得很轻松，还很稳。
　　“元元，你喜欢珀瑜阿姨抱抱？”
　　略微低沉的语气，以着极平静的语气，再加上那脸上外人看上去几若没有笑意的模样，这般的问话，若是一般人，却是莫名会有些许紧张感。
　　但元元早已经跟王柏瑜混熟了，此刻听到王柏瑜的问话，双手小心翼翼的环在王柏瑜的脖颈，披着长发，重重的点头：“柏瑜阿姨，抱起来比妈妈稳多了。”
　　喂，元元，就算这是事实，可是你不觉得这话完全没必要说吗？
　　林苗苗默了默，看着眼前这两人，那加速的心跳又平静了下来。
　　很显然，从现在开始，所有的事情已经与她无关了。
　　但哪怕这样想着，林苗苗却是一点也不失落，反而眉眼弯弯的笑了起来。
　　“想不想更刺激的？”
　　继续平静而认真的语气。
　　“想！”
　　脆脆的，重重的应声。
　　”好，抱稳了。”
　　“嗯嗯。”
　　那般简单的对话中，却见王柏瑜轻轻的抱住元元的背部，接着却是迅速抱着元元转了数个圈。
　　咯咯的笑声，偶尔的尖叫声，用力抱紧王柏瑜的胖乎乎的手，以及那微微弯起嘴角，双手以着一种最为稳当的方式抱着元元的背部.....
　　明明王柏瑜身上依旧穿着正式的服装，明明王柏瑜哪怕做着这种动作时，依旧带着一种与身俱来的优雅，连发丝都未曾乱上几分。
　　可是这一刻的王柏瑜，竟是比任何时候都要耀眼，深深的印入了林苗苗心头。
　　如若有一天，元元有个爸爸，想必那个爸爸定然也是这样的，对外无所不能，但对着自己孩子却有着柔软的触感，可以不动声色间，让孩子无比依赖而幸福。
　　“元元，阿姨要走了，下次再陪你抱抱。”
　　‘好吧，柏瑜阿姨...”
　　“嗯？”
　　“啾~柏瑜阿姨再见。”响响亮亮的一声亲脸中，元元望着王柏瑜开始甜甜笑。
　　于是，在林苗苗由于王柏瑜与元元互动而微愣时，那边的两人却已经完成了抱抱，放下，爱的亲亲（元元单方面）的过程，此刻眼见王柏瑜不说话，元元嗒嗒的跑到林苗苗面前，牵着她的手摇摇，微红着脸蛋，一脸心满意足：“妈妈，陪元元去睡觉吧？”
　　“学姐，那...”
　　八点半觉得应该让女神走了，结果一闹已经九点了，虽然心头依旧有些不舍，但这一次得过女神拥抱，林苗苗也心满意足了，于是再开口间，话语里虽然有些迟疑，但却感觉不到什么依依不舍了。
　　“嗯，我该走了，苗苗，元元，再见。”
　　那般应着声的王柏瑜，终是把视线从望向元元处收了回来，只是做为对女神观察入微的林苗苗，却数次发现女神的手动了动，似乎很想去摸向脸庞，而那里正是被元元亲过的地方。
　　她家的元元亲亲也很有魅力哒。
　　如果是她，定然要重重的亲回来。
　　不过女神显然还做不到。
　　林苗苗忍不住对着元元重重亲了两下，在元元笑着躲着，却有些莫名眼神中，林苗苗装住毫无所觉的望着王柏瑜，那般的姿势显然是目送王柏瑜离去。
　　杀戳果断的王柏瑜，在看着林苗苗亲着元元的脸蛋时，眼神微微暗了暗，却在两人站直回望她中，终是不再停留的换鞋离开。
　　只是走至房门口，王柏瑜的身影微微顿了顿，转头：“苗苗，今天很愉快，下次我还可以来吗？”
　　咦？这是女神在争取下次来的权利吗？
　　当..当然可以呀~
　　女神如果不介意，她完全可以配个钥匙让女神天天来，夜夜来，最好来个几天后就睡在这里不走了。
　　内心无比痴汉的这般想着，林苗苗外表却终于矜持了一回：“随时欢喜学姐。”
　　= ? =
　　其实随时这个词，再加上欢欢喜喜的语气，也没矜持到哪里去。
　　“好，苗苗，今天我很高兴。
　　元元，很高兴与你一起玩。”
　　“元元也很喜欢柏瑜阿姨哒！”
　　在元元这般脆脆的应声中，站在门口的王柏瑜再没有停留，推门，当屋外的月光透着打开的门缝照射进来，清脆而稳重的脚步声中王柏瑜的身影，就那般渐渐的消失，直至再也看不见。
　　“妈妈，柏瑜阿姨走了呀。”
　　看着那个身影再也看不到，元元牵着林苗苗的手摇了摇，带着些许的依依不舍。
　　“嗯，她走了，所以元元时间也不早了，你也洗的香喷喷了，妈妈给你讲故事睡觉好不好？”
　　哪怕之前就有觉悟，但实则看着王柏瑜的身影消失，同样依依不舍地林苗苗，轻轻的摸了摸元元的脑袋，温柔的说道。
　　“好吧，妈妈，那元元要听白雪公主的故事，今天我跟柏瑜阿姨也说过，柏瑜阿姨还夸白雪公主很可爱呢。”
　　欢欢喜喜的语调，元元却是已经把那种依依不舍给压了下去。
　　果然是小孩子。
　　林苗苗轻轻的笑了下，轻轻的回握住元元握着她的手，牵着她那房间走去。
　　“好，妈妈知道啦，元元最爱的白雪公主每天听不腻，因为白雪公主是最可爱的。”
　　“恩恩。”
　　“元元躺在床上把棉被拉好，好不好？”
　　“好，元元拉好了，妈妈现在开始讲故事吧？”
　　“在很久很久以前，一个下着鹅毛大雪的日子……”
　　细微的呼噜声，在故事刚刚开了个头的时候就已经传来了。
　　她家的元元哟，每天都会有这么神奇的能力，前一刻还兴致勃勃，睁着乌黑的眼睛，一幅听到好听的故事，能听好久好久的感觉，结果一听开头就睡着。
　　或许是她讲的故事太有魅力?
　　林苗苗轻笑一声，轻轻的吻了吻元元的额头，温柔而幸福的笑了。
　　不过是这么一会，发披散着，打着小小的呼噜，小脸红扑扑的元元，已经是连被她亲吻也毫无反应了。
　　“啪~”
　　轻轻的关掉灯光，转身去洗了个澡，林苗苗躺在床，上，感觉着元元那香香软软的身子，在柔和的月光淡淡的照进来，迷迷糊糊的开始想着：
　　今天又是一个即幸福一天呢。
　　只是不知道按着女神的节奏，下一次的相见会是什么时候呢？
　　怎么办？刚刚才别离，就开始迫不及待的想着下次见面的日子了。
　　果然对着女神，哪怕是想女神。她也是丝毫没有矜持可言。
　　=￣ω￣=
　　

　　☆、回家?

　　而如同林苗苗那天迷迷糊糊时想的一样, 哪怕之后三天连续被经理抓着一起跑腿, 去汇报, 但林苗苗却是再也没有看见女神了。
　　虽然有着女神的手机号码，但许多次翻开了号码，想要说什么, 却终究又默默的把手机关了起来。
　　虽然她说了随时欢迎女神的到来，而且女神也一幅如果有时间一定会来的驾式，但她终是没来，那么只能说明最近极忙。
　　王柏瑜极少跟林苗苗说她工作的事情，以前林苗苗没问，上次看着王柏瑜也忘了问了, 但单看之前见面的频率，还有上次开会时遇到的王柏瑜的模样，林苗苗不用猜也知道，王柏瑜挺忙的。
　　而这么忙的时候, 难道她去发一个：“学姐，最近忙吗几天没见, 什么时候去我家坐坐”
　　这简直是太欠揍了吧
　　啊啊啊, 最主要是虽然她觉得与女神的关系进了一步, 但完全还没进到这种地步啊, 什么时候她才可以毫无压力的去追问女神今天干什么了, 什么时候回来，准备去哪里之类的呀
　　一边每天忙着跟经理跑进跑出，还要应付元元的偶尔叹出的：“妈妈, 柏瑜阿姨什么时候会来”还要照顾两人的一日三餐，竟然还有空想东想西，林苗苗也挺配服自己的。
　　而就这般胡思乱想着，时间转眼就往前过了四天，转眼又是到了星期五，想着明后天可以休息，可以赖床，从一接到元元开始，想着明天不用上学，原本叽叽喳喳的元元，更加欢快了，从幼儿园的老师说到班上的同学，从班上的同学说到幼儿园的花朵，再从幼儿园的花朵说到小树抽芽了。
　　“妈妈，虽然每个星期都可以休息，可是一想到明天可以休息，元元还是好高兴呀。”
　　“嗯。”
　　“那妈妈，休息天，要不要带元元出去玩呀”
　　蹦蹦跳跳的元元，说到这里，冲着林苗苗就开始略带讨好的笑，半坠不坠的夕阳中，元元笑的酒窝尽露，整个人身上都开始布满了阳光的味道。
　　不过出去玩=花钱=不能睡懒觉！
　　林苗苗觉得这个星期应该坚定的不受元元的小美色所迷，坚定自己的立场，但那话语还未说出，却在抬头间，那话语又顿住。
　　蹦蹦跳跳的元元，两人行走的步子并不算快，但幼儿园离家原本就不远，不知不觉间，她与元元差不多已经快走到了家门口了。
　　只是那略显老旧的过道口，此刻正站着一个人，半坠不坠的略显暗黄的阳光照在那人身上，打出暖暖的光感，对比于偶尔会进出楼道口的人，他显得很安静，静静的站着，不急不燥的模样，会让人看到他的时候，就会忍不住心渐渐的静了下来。
　　原本微微低着头，欲靠不靠墙壁的他，似乎是感应到了林苗苗的视线，微微抬起头来，眼神微微眯了眯，待视线与着林苗苗对视，却是渐渐的弯了起来，那个笑实则并不鲜明，却带着一种成熟男人独有的魅力。
　　就如这个男人给他的观感一样，哪怕已过五十，又由于之前生了一场病，身体已经显得有些瘦弱，但不管是那仔细看能看清数抹白色的发丝的发，还是那笑时带起的眼角纹，白白净净的他，在笑时带着一种温暖感，温暖到林苗苗只感觉心软的一踏湖涂。
　　在林苗苗与他对视，微愣后忍不住鼻酸的状态中，元元先是有些疑惑林苗苗突然停下的脚步，随即顺着林苗苗的视线向前望去，初初看着那来人，元元的眼眸中有些微的陌生，但极快的脑中的记忆回炉，那抹陌生却是瞬间退去。
　　她主动松开林苗苗的手，嗒嗒嗒的跑到那人面前，仰着头，带着一种近乎本能的亲近与欢喜。
　　“爷爷，你来看元元啦。”
　　元元是个小天使。
　　在初初见到元元的时候，林苗苗就这般的觉得，而每一次看到她对着每一个对她有好感的人，即乖巧又亲热的模样，那种感慨就会越发加深。
　　比如此刻，明明对着这个爷爷并不熟悉，甚至于上次见面已经一个多星期前的事情，但谁对她，元元总是记得清清楚楚。
　　因为记得清清楚楚，当再碰到对她好的那个人，亲亲热热的叫声，欢欢喜喜的笑脸，再加上那由内而外散发出的亲热感，想来没有人会不喜欢被人这样记得，哪怕那个记得他的人只是一个三岁多的孩子。
　　而眼前的人也是如此。
　　林苗苗是他的女儿，而元元是林苗苗的女儿，有这层关系在，元元与他而言原就极亲密，更何况此刻他准备放在心头的人，也是如此欢喜他的到来。
　　“哎，元元，是的，爷爷来看你了。”
　　几乎是立刻，当元元欢喜站在林成东面前的时候，原本对着林苗苗尚有几分克制的笑，就变得有些无法克制起来，他弯腰，一边应着声，一边摸了摸元元的头发，元元也乖，就任着林成东摸，摸完后，元元咬了咬嘴唇，接着试探的往前走了两步，轻轻的牵住林成东的手，在确定并未被林成东拒绝后，那轻轻牵住的手，开始变得稍许用力了起来，轻轻的摇了摇：“爷爷，你现在已经完全好了吗身体变得棒棒了吗因为这样，所以才来看妈妈和元元吗”
　　那乌黑的眼眸里，还适时有些担忧。
　　那般的模样哟，小大人的让人心尖都软了。
　　林成东低头看了看被元元握住晃的手，一个没忍住，就欲把元元抱起，而元元最近简直都快被人抱习惯了，一看林成东的动作，笑的越发欢喜了，手摊开，那绝对是一幅欢喜被抱起的标准姿势。
　　而一看林成东这个动作，林苗苗什么心头的微酸啊，什么看着爷孙互动的温馨瞬间从脑里拍飞，两个快步一声，直接把两人紧握的手移开。
　　面对一老一少完全有些控诉的眼神，林苗苗简直是有些不知说什么好了。
　　“元元，你可一点也不轻了哟，而且爷爷刚刚病好，可是吃不消抱你。”
　　“爸，元元三岁多了，都快四十斤了，你可病好，怎么可以去抱她“
　　”哦。“
　　”元元，爸只是稍微抱一下，而且之前不就跟你说了嘛，爸的病本来就没什么事。“
　　不管是心虚的应声，还是林成东难得像是孩子般的抗议，林苗苗通通都无视了。
　　”爸，既然都来了，那就先回房再说吧“
　　这个地方林苗苗自己都不记得是不是自己上次看着林成东那般模样说漏嘴的，不过其实也没关系，自从上次看到林成东那般模样，她就做了一个要努力敬孝的准备，虽然初初是有些意外林成东会找来，但极快的那种意外就变成欢喜。
　　太好了，林成东会主动来，那以后她也可以少与她那母亲碰碰面了。
　　”啪~“
　　”卡~“
　　上楼，开锁，推门，拿拖鞋，所有动作一气呵成，而元元一看林苗苗把她拿拖鞋这件事抢了，微微愣了愣，随即嗒嗒的跑到厨房，倒了一杯水开水，递至林成东面前：‘爷爷，元元请你喝水。”
　　那般说完，在得到林成东夸奖后，还得意的朝她皱了皱鼻子，仿佛在说：“妈妈，就算你抢了元元的事情，元元还是有很多事情我帮哒。”
　　看着元元那散发过来的意思，林苗苗简直是不知道说什么好了，不过看着林成东只是喝了一口水，就把杯子放下静静望着她的模样，林苗苗默了默，看着林成东来找她的欢喜瞬间就退了些，很明显是有话要对她说，而且明显不想冲着小小的元元说的样子。
　　“元元，你实在太历害了，能想到妈妈都没有想到的事情，所以做为奖历，妈妈特许你去看一会电视好不好“
　　”真的，太棒啦！
　　爷爷，元元去看电视了，等会陪你聊啊，现在让妈妈先陪陪你。“
　　欢欢喜喜的说完，元元就开始欢欢喜喜的打开电视看了起来。
　　真不怪她如此，实在是自从换了一个当妈的角色，林苗苗就不自知的操心了起来，比如一听看久电视，容易让小孩子得近视后，那家里的电视机都快要成为了摆设，而也正是因为如此，每一次能得到林苗苗应允看电视，对于元元来说都是极欢喜的事情。
　　很快的，熟悉的动画片的声音又从房间里隐约的响了起来。
　　林苗苗忍不住笑了笑，但随即那笑又被她压了回去，收回不自知望向房间的视线，昂首挺胸坐直，看着那明明一点也没压迫感的林成东，莫名就有些紧张，以至于明明是父女间，等林苗苗绞尽脑汁开口，却干巴巴极了。
　　“爸，虽然这租的房子有些小，不过我跟元元都挺喜欢的。”
　　“嗯，爸，看出来了，虽然小，但你很用心，而且看着元元，就知道，我们的苗苗长大了，不再任性，懂得照顾人了。”
　　林成东不知有没有听出来，但显然是一幅没在意的模样，反而在开口时，带着一种为人父的自豪感。
　　那种自豪感莫名就让林苗苗有些羞赧起来。
　　说起来，她都好久没听到长辈的夸奖了，到是她自己夸起元元来，得心应手极了。
　　“爸，我还担心你不喜欢呢。”
　　微微红着脸，双手无意的绞在一起，在林成东的话语中，林苗苗不自知的就把话语说了出来。
　　“父不嫌子丑，而且我家苗苗，能自己一个人，又照顾孩子，又把自己照顾的这么好，爸只会高兴，苗苗，这几年你也苦了。”
　　那般淡淡话语，哪怕林苗苗根本不清楚这几年到底发生了什么，可不知道怎么的，林苗苗就感觉到鼻间一酸，很有种扑到林成东怀里大哭一场的冲动。
　　但她毕竟不是小时那般任性的年纪了。
　　“爸，一切都是我自己选择的，没有什么苦不苦的，对了，爸，你今天过来，是来尝尝女儿的手艺吗你等一会，我马上去烧。”
　　故作不在乎的笑笑，林苗苗从沙发旁站起，但还不等她往厨房走去，属于林成东的话语又一次响起：“苗苗，我知道你会不喜欢听到这个，可是整整六年了，你真的还是不决定回家看看吗爸想你跟元元一起回家住两天，可以吗”
　　那说至最后，林成东的话语开始不自知的带着些微恳求。
　　林苗苗站着的身子微微一顿，手开始紧紧的握紧。                        
作者有话要说：　　啦啦啦，虽然这是无脑小白文，但偶尔还是艰难走一波亲情，顶锅盖跑

　　☆、俯视

　　回家?她的家吗?
　　那个生活了近二十年, 却在伤心后, 咬紧牙根, 跟自己说这辈子如果可以，再也不要回去的家！
　　想回去吗?
　　年轻的时候任性，发狠的时候带着一往无前的勇气, 但现在...
　　当自己成为了母亲后，知道了为了长辈对着孩子心头独有的软肋。却突然发现那种心态实则有多么的伤人心。
　　哪怕她所谓的母亲不在乎，可是她的父亲..
　　“你那个父亲却总认不清现实，一直在等着你回去，哪怕是躺在病床上。”
　　清冷的，略带嘲讽的语气, 在林苗苗的脑中响起，然后渐渐与眼前这在她的沉默间，笑得越来越黯然的林成东重合。
　　“苗苗，我这话对你还是勉强了吗?如果是这样..”
　　林成东努力装作若无其事的话语方才说至一半, 却见那前一刻手间无意识握紧，唇被咬的通红的林苗苗对着他笑了笑, 眉眼弯弯, 脸上竟是不见丝毫局促与阴霾。
　　“爸, 想不到还是你先说了出来, 我还在想都好久没回去了, 突然回去也不知道你们有没有准备好，还在想该怎么提会比较好呢，想不到爸先提了, 那实在太好了，看来我和元元回去，不用担心没地方睡的问题了。”
　　“苗苗你..”
　　林成东深深呼了口气，接着温柔的笑开：“苗苗，你能这般想，爸就放心了，你这孩子，爸跟妈的家就是你的家，你住的那房间，爸可一直都有打扫，既然苗苗，你有这想法，明天星期六，你也休息，不如现在就跟爸回去吧?”
　　“哎?可是...”
　　就算刚刚下定决心，可是这会不会太突然了，而且..而且...
　　听着林成东的话语，林苗苗微微张了张嘴，只感觉心头一团乱麻，就算她终于下定决心了，可是这也太突然了。
　　“苗苗，家里你所有的东西，爸都给你备的好好，你只要带几个你跟元元换洗的衣服就可以了，虽然有些突然，可是爸盼你回家，可盼了好久了。”
　　明亮的灯光下，笑的温暖的林成东，在话语间重重的叹息声，那乌黑的发丝夹杂着数根白色却显得那般鲜明。
　　心头那一团乱麻，在此刻依旧没有丝毫理清的痕迹，但当林苗苗看着林成东那微微发白的发，所有的事情都不重要了。
　　是了，早去晚去都是要去的，那么多的借口理由又有什么意思，况且她要去的又不是别的地方，那是她生活了二十年，虽然有不愉快，却也带着所有青涩年纪的欢快与温暖。
　　“好的，爸爸。”
　　清脆的应上了一声，这一次林苗苗没在望向林成东，而是一扫之前半天不动的脚步，几个大步间，走至房间，挡在了元元的面前。
　　在元元因为突然少了的电视机画面，有些失落的眼神中，林苗苗笑的明媚而得意：“元元，星期六星期天，我想好去哪里玩了。”
　　“去哪里呀，妈妈?”
　　电视里的动画再好看，但也绝对没有比去好玩的地方吸引元元，几乎是听到林苗苗一开口的瞬间，元元眼里的失落瞬间消失，欢欢喜喜而兴奋的冲着林苗苗问道。
　　“元元，这么大你都没去过爷爷奶奶家吧?”
　　“是呀。可是..那也没关系哒。”
　　元元有些疑惑，却颇安慰道。
　　“爷爷也来了，看到元元这么可爱，决定今天就邀请妈妈跟元元去爷爷奶奶家。
　　所以元元，现在妈妈需要你帮忙一起收拾衣服，我们马上就要去爷爷奶奶家做客。
　　偷偷告诉你，爷爷奶奶家有个小花园，有各种好看的花，还有秋千哦，到时候你到的时候，妈妈给你推秋千，推的高高的好不好?”
　　“好！”
　　重重的应上一声，也不知是否是林苗苗后面那“荡高高”给了无限想像，电视机都不用林苗苗说就主动关了，然后就开始如个小蜜蜂般忙来忙去。
　　“妈妈，两天的话，元元能把睡觉小熊带去吗?”
　　“妈妈，晚上睡觉妈妈也应该要拿睡衣吧?”
　　“妈妈，元元带上这双毛绒绒的拖鞋吧?”
　　忙忙碌碌，清清脆脆，带着无限欢喜，林苗苗看着元元，嘴角忍不住上扬，当她无意识的转过头去，果见透着未曾关紧的房门，林成东正笑着望着她们，那般目光，就如同她望着元元一样。
　　或许对于林成东而言，不管再怎么样，她在他的眼中，永远是未曾长大。
　　而能被人如此宠爱，这又是一件多么幸福的事情呢~
　　***
　　林苗苗的家实则离自己住的家并不算远，坐着公交车一个小时，但如果是开着汽车，半个小时却是就到了，只不过原本三人到家就六点了，在元元忙忙碌碌收拾好东西，坐上汽车到了目的地时，已经七点多了。
　　原本半坠不坠的阳光早就消失，一路上不算明亮的月光，闪闪发光的星星，感应似渐渐打开的灯光，照亮着前路，哪怕是空无一人的马路，随着林东成的汽车行驶间，哪怕着一树一草，林苗苗竟是也能找出些许的记忆来。
　　那是林苗苗，第一次无比确认的知道：家，对于她的记忆，比她想像的还要深，还要深。
　　“元元，苗苗，你们等一下，我去停下车。”
　　那般的话语中，不管林苗苗之间在想什么，在此刻她牵着元元，已经站在了家门口。
　　对比于她与元元租的有些小的房屋，眼前这是一独门独院的房子，正对着她们的是木制栏门，但哪怕是夜色中，并不算明亮的灯光下，也能看见那并不算大的院子里，正有着各色的鲜花在盛开着，哪怕看不清品种，看不清长相，却是极美。
　　她甚至知道，那个对着她淡然至极的母亲，对着这些花草有多耐心，浇水施肥，除草除虫，修剪枝叶，每一步都带着优雅，和所有的耐心，甚至会在这些精心饲养的花开花时，露出淡淡的微笑，而那抹笑却是她渴求却几乎得不到的。
　　所以，哪怕这些花开的再是漂亮，动人，她从来不会多看一眼，甚至于无数次生出把这些花草连根拔尽。
　　但最终她还是没有那么做，因为她知道...那样，她的母亲会伤心的。
　　“妈妈，好漂亮呀，果然妈妈没骗我呢。”
　　元元不知道何时已经松开林苗苗的手，扒在栅栏上，透着缝隙开着院里，当看着那在月色中，五彩缤纷美丽的花朵，话语里是一种心满意足的欢喜。
　　那时，她因为妈妈会伤心而没动手，而现在，哪怕这些花草对她的记忆依旧不算美好，但看着元元这般欢喜，她想，如同这些盛开极艳的花一下，她会重新拥有关于这院里的记忆的。
　　“嗯，是呢，妈妈就知道元元会喜欢的。”
　　林苗苗并未阻挡元元的动作，只是那般笑着望着她，如同哪怕心头最初有着黯然，但此刻她却可以看着这些鲜花微笑。
　　“苗苗，车停好了，我们进去吧?”
　　当林成东停好车，缓缓走来，看到的就是那一大一小满是温馨的背影，虽然带林苗苗两人来时就隐隐有了准备，但看着林苗苗这般的模样，林成东依旧忍不住感觉心放了一大半下来。
　　他爱林苗苗，也爱自己的妻子，但于他而言，生命中最为重要的两个人，却像是天生八字不合般，永远是无法站在同一步平行线上。
　　而现在万事都有最好的一步，接下来...
　　“好，爸爸。”
　　“好的，爷爷。”
　　几乎是异口同声话语，看着眼前一大一小有着近五成相似的模样，林成东缓慢的步子不由加快，直至走至两人身侧，看着不知不觉凑进来的两人，轻笑着，伴随着“啪”声，门应声而开。
　　“哇~”
　　如若说透着门缝看着就已经觉得院子里漂亮，那么此刻，当门打开，那种漂亮却是近乎呈倍式的增长。
　　洁白睡莲，粉红的玫瑰，淡紫色的兰花...
　　大大小小，或繁密，或稀疏，或清香，或浓郁。
　　有着至少二十平米的院里，除了留了一条留人过的鹅卵石道，两侧几乎被鲜花占满，还有那鲜花丛中那个淡绿色的秋千，配着两把木质的摇椅。
　　美丽，宁静，却又舒适。
　　元元只能看到花的美丽，以及秋千时的惊喜，而林苗苗却是仔仔细细的把眼前一切细细纳入眼里，与记忆中的画面渐渐重合，直至把那略显生疏的记忆开始变得鲜活而熟悉起来。
　　“苗苗，你也知道你妈爱花。”
　　似解释又带着些微自豪的语气，林成东拉起了元元的手，又轻轻的拍了拍林苗苗的肩膀：“好了，进去吧，妈在等你。”
　　等?
　　妈妈?
　　这丙个对于林苗苗而言，实在是新鲜的紧，不过看着林成东的视线，林苗苗又把那几乎本能的嘲讽咽了回去。
　　“奶奶也在等吗?那爷爷我们快点吧，不要让奶奶等久了。”
　　依依不舍的收回望向秋千的视线，元元牵着林成东的手脚步加快了些。
　　“好。”
　　“好。”
　　短短的交淡中，三人一前一后的走向了房间。
　　“奶奶，元元跟妈妈来看你了。”
　　中气十足，亲亲热热独属于元元的话语中，林苗苗终于又看到了她的母亲。
　　在那个她曾经以为再也不会踏进的家门。
　　在那个此刻细想来，依旧有着青涩的温暖的，独属于她，父亲，母亲，共同的生活的家里！
　　“妈~”
　　良久良久，林苗苗听见自己低低的喊道，而也是这个时候，那一直坐在椅子上，捧着一杯幽幽泛着清香的茶水的女人，从位置上站了起来，往前走了数步，一高一低间，从上往下的俯视着林苗苗。                        
作者有话要说：　　写着写着，突然就想起，每次回家，依旧会到火车站来接自己父亲了，以及每次离开家，妈妈恨不得把家里东西全搬光给自己。
有点想家了呢，捂脸。

　　☆、冲动

　　悠悠的清茶的气息依旧在袅袅上升, 甚至于鼻间都能闻茶的清香, 那以着俯身的姿态望着林苗苗的人, 衣着得体，哪怕在家中，那发丝也不见丝毫凌乱, 但林苗苗清楚的知道，但她望向自己的时候，那原本饮茶的悠闲已经消失，唯剩的只是一种忍耐。
　　忍耐她的到来，忍耐她必须出现在这里。
　　这种目光林苗苗从小看到大，原本以为已经习惯但这一次, 或许是父亲邀请时话语里的期盼太深，也或许仅仅只是太久未曾归家，以至于在夜色中她竟是有了不切实际的幻想。
　　林苗苗微微仰头，与着李爱莲对视的视线不躲不避, 但那眼光也极快的变的比所有时候都要冷漠。
　　但所有人都不知道，在此刻她的心一直渐渐的掉落下去, 一直掉落到幽深的底端。
　　这家再多的温暖, 回忆, 再多的愧疚, 想来与眼前的人无关, 这个人也一直未曾在意过，而她却会因为一声:“妈”而激动，她实在又蠢了一次。
　　“妈妈, 你怎么还不进来呀？”
　　“爱莲，苗苗急着回来，饭都还没吃过，快过来帮我一把？”
　　在俩人几乎瞬间僵住的冷漠气息间 ，如同以往一样总会被打破，只是对比林东成努力装作自然的模样，元元却是完全不知情了.
　　不过在元元开口后，眼见两人没动，林成东又很忙的模样，元元却是走到了李爱莲身边，轻轻扯了扯李爱莲的衣摆:“奶奶，元元肚肚好饿呀，一想到来看奶奶，饭都没吃过呢。”
　　这话语绝对满满都是拍马屁的嫌疑，但安安静静的听完元元的话语，李爱莲却是率先移开了与林苗苗对视的视线。
　　“既然来了，就进来。
　　东成，元元说饿了，烧快点。”
　　那般的话落，李爱莲却是迈着依旧优雅的步子往林成东的方向走去。
　　“妈妈，奶奶走啦，我给妈妈找拖鞋。”
　　小小声的，却欢欢喜喜的语调，甚至明明才第一次来，因为顾着林苗苗，元元小小的身影，却开始忙忙碌碌起来。
　　“好，辛苦元元了。”
　　那般应上一声，看着元元的小身影，林苗苗只觉的那心又晃悠悠的升了起来。
　　元元，是她的小太阳呢。
　　有她在，一切都变得没那么难过了。
　　＊＊＊
　　虽然李爱莲从小就对林苗苗极冷漠，但也从未做过虐待她的事情，更多的也不过是精神上的无视，因为在意所以难过，而只要不去在意，如非必要，李爱莲那也是一句话也不愿对林苗苗多说的。
　　所以，那之后林苗苗有着元元陪，过的其实还不错，林成东有着极好的厨艺，在林苗苗忙着给元元夹菜，林成东就忙着给林苗苗夹菜，偶尔在闲聊数句，还有元元清脆的笑声加童言童语，那晚饭的时候其实并没有林苗苗记忆中压抑的死寂。
　　而在吃饱喝足后带着元元一起去洗个香喷喷的澡，一起走进数年未住，却依旧能看到满满生活气息的房间，那种感觉就更不错了。
　　“元元，看到没有，妈妈以前就是在这张书桌上写作业的哦～”
　　“哇，妈妈，元元上小学，也用这个书桌吧？”
　　“哈哈，好。”
　　“妈妈，元元看到相册了，这里面会有妈妈小时候吗？”
　　“那我们打开看看好不好？”
　　“好！呀，妈妈这个梳着麻花辫的是妈妈吗？嘻嘻嘻，跟元元好像呀～我们一定是最像的母女啦！”
　　“…………”
　　“妈妈，元元感觉好幸福呀！”
　　低喃着，再月上正空间，元元环着林苗苗的腰，轻轻蹭蹭，小小打了个呵欠，闭着眼竟是就着眼前这般姿势睡着了。
　　林苗苗苗亲了亲元元的额头，小心的把元元放在床，上盖好棉被，看着那睡着也扬着嘴角的元元，在此刻仿若历史重叠，那睡在床，上的人儿是小小的林苗苗，得到了一直想要的，她的嘴角也是上扬的。
　　在自己的生活的房间里，看到自己的孩子无比欢快的身影，能够与她一起分享小时候一些经历。
　　这对于林苗苗而言就是一件很幸福的事情。
　　“元元，妈妈也很幸福呢。”
　　林苗苗站在窗户旁，透着打开的窗户，恬淡的月色偷照了进来，月色中院子里的鲜花开的极艳。
　　很美！也很舒适。
　　“你的目光如月光般美丽……”
　　清脆而悦耳的女声在夜色中响起，林苗苗初初愣了愣，随即却是反应过来，却是手机铃声响起。
　　顺着玲声，找到手机，为了避免吵醒元元，林苗苗下意识的走远些，滑动解锁，却在看到来电铃声，显示的联系人时，抑制不住的露出欣喜感。
　　“来电联系人：女神”
　　嗷嗷嗷，是女神呢，那个她想了好久，都未曾想好该怎么主动发短信聊天的女神！
　　今天一定是她的福利日！
　　“学姐，晚上好。”
　　喜悦的，朝气的，完全不假掩饰的语气透着话筒传至王柏瑜那边，在让王柏瑜下意识有些放松神情时，那与着朝气而欢喜神情完全不符的是，林苗苗正利落的把窗户关上，窗帘拉紧，又走至房门旁，确认了一次房门被锁上后，方才躺上床，上，微微拉高棉被，绝对是一幅作贼心虚的模样。
　　=   =
　　没办法，因为是家里，只要一想到之前吃饭的时候，林成东还在念叨：“苗苗，你到现在也不肯跟我们说元元她爸是谁，那也就算了，反正元元也都这么大了，不过一个女孩子家，一直一个过着也累，况且你还是带着个孩子，如果有好的，中意的人就马上拿下，可别错过了啊。”
　　约摸所有的爸妈都自带愁女嫁的功能。
　　但晚上刚刚被林成东愁嫁了一回，结果现在就接到了女神的电话，实在是太容易让她想入非非了。
　　“苗苗。”
　　低沉的，酥，麻的磁性的女声透着手机话筒传了过来，原就脸红心跳的苗苗，在此刻心跳越加夸张的，惟一值得庆幸是，女神不在自己身边。
　　“嗯，学姐。”
　　“苗苗，这几天忙，没顾得上打电话。”
　　“哦~”
　　虽然女神完全没必要跟她解释了，不过哪怕应得极短暂，实则林苗苗还是感觉极欢喜，有种女神怕她担心特意像她报备的感觉。
　　“苗苗，你有空，你可以给我打电话，发短信，我一定会回。”
　　“哦~”
　　咦，女神她是怎么知道她有过这个念头，还是说女神在向她提要求？
　　夜色中，原本舒展着眉头的王柏瑜听着话筒里短暂的应声，眉头轻轻的皱起。
　　没有见面，她无法通过林苗苗短暂的话语，看透此刻林苗苗的表情，因为无法看到，所以完全无法想像林苗苗对着她的电话，是欢喜，是压抑，还是不奈。
　　而原本话多的林苗苗，今天的话语却是这般的短暂，是因为什么呢？
　　“苗苗，你现在在哪里？”
　　几若立刻，心念流转间，王柏瑜开口。
　　哎？
　　女神怎么突然会问她这个问题？
　　小鹿乱撞，脸红心跳的林苗苗微微沉默了一会，却见话筒里女神的声音凝重了些：“苗苗，对我不方便说吗？”
　　“没有的事，我今天跟元元回爸爸家了。”
　　完全没有原则的，在听着女神那话语，瞬间答道。
　　然后....
　　在林苗苗未曾看到的角落，王柏瑜的表情越发凝重了。
　　“苗苗，你如果无聊，可以回家去看看？”
　　“不，我不要回去，柏瑜，我只有你！”
　　“苗苗...”
　　“柏瑜，我不喜欢这个话题，我们别谈了好不好？”
　　“好。”
　　那个时候，王柏瑜曾经问过，却在得到林苗苗近乎激烈的反应时，因为不愿意勉强也就作罢.
　　因为林苗苗不愿，她从未曾仔细去探查过，但在林苗苗离去后，想着林苗苗的反应，她终是没有忍住，把林苗苗从小到大的生活经历去查探了一遍。
　　那些也许连林苗苗自己都忘却的小事，都清楚的写在那资料上。
　　而也正因为如此，王柏瑜无比清楚的知道，林苗苗在那个家中，伤心多过于快乐，与母亲的感情又淡薄到何种地步。
　　在此刻，听到林苗苗的话语，虽然不清楚林苗苗为何会回那曾发誓再也不回的家中，但那伴随着纸质的资料是，那照片中几乎不曾微笑的林苗苗，近乎倔强的身影。
　　她无法想像此刻林苗苗的模样。
　　她无法想像此刻的林苗苗带着元元，会有多难过。
　　甚至于最初电话里林苗苗那欢喜的语气，在此刻王柏瑜看来也是强颜欢喜。
　　陌生却略显揪人的疼痛感中，王柏瑜大脑迅速思索，把属于林苗苗家中的地址翻了出来。
　　握着手机，快步的直进车中，发动汽车，在汽车的鸣笛声中，与着清冷的面容不符，王柏瑜心头满是激烈跳动的冲动念头。
　　“苗苗，等我，我来找你。”
　　林苗苗，我会来找你，所以不用害怕，这一次，不管怎么样，我会陪着你。
　　哪怕再是冷静自持，为了你，我也愿意冲动一次！
作者有话要说：　　咳，突然发现女神也有点脑补帝的潜在因子呢~

　　☆、得意

　　话筒里女神的声音, 坚定而果敢, 简直是让人听了都会忍不住感动起来, 不过感动归感动，林苗苗却是一点也没当真，甚至于听到手机里传来的汽车鸣声, 还颇善人意：“学姐，谢谢你有这份心啦，现在也不早了，学姐是正准备回家吗？开车的时候还是不打电话好，那我先挂了啊。”
　　瞧瞧，虽然明明有些不舍, 但那善良体贴的语气哟，必须给个一百分！
　　“....也好。”
　　话筒那头女神的声音微微有些迟疑，但极快的应了一声也是挂了，林苗苗抱着尚未捂热的手机, 默默的在床上滚了一滚，滚到元元小小软软的身体后, 林苗苗直接手一伸一捞, 把元元的小身子抱在了怀里。
　　虽然今天跟女神冒似没有聊任何有营养的话题, 虽然冒似结束的有些快, 但女神一定接收到她是一个多么善解人意的女孩子！
　　这一点就足够刷印象分了。
　　那般想着想着, 看着被拉紧的窗帘依旧有着浅浅的月光照了进来，林苗苗躺在自己即陌生又熟悉的床上，却是渐渐的有了睡意。
　　而就在林苗苗迷迷糊糊, 完全不知此时是几时，手机玲声又一次响起。
　　被吵醒接电话什么绝对是一件称不上愉快的事情，不过今天心情好，哪怕是迷迷糊糊间，林苗苗的态度也还算不做：“喂，你好。”
　　迷迷糊糊的话语中，话筒那头传来略显清冷的熟悉语调。
　　“苗苗，是我。”
　　这个声音，哪怕是梦中，对于林苗苗而言，辩识度也是足够的，不过今天女神都打过电话了，怎么突然又打电话来了？
　　“苗苗，等我，我来找你。”
　　那之前挂断电话前女神的话语近乎突然的在脑中响起。
　　虽然觉得有些不可思议，但那睡意仿若瞬间从心底逃走。
　　林苗苗却是一个骨碌从床，上爬了起来，滚烫的脚踝于地面触碰时带着些微的凉意，令她下意识的缩了缩，但那起身下地行走的步子，却没有丝毫停顿。
　　光裸的脚背与着地面行走间，几乎听不到任何脚步声，也不用担心吵醒谁，一手握着手机，极快的林苗苗就站在了窗户旁。
　　厚重的窗帘几若全遮住了月光，也全遮住了屋外的光景。
　　手机下意识的握紧，林苗苗用力的咬了咬唇，接着没有丝毫犹豫的大力的拉开了窗帘。
　　“刷~”
　　由于大力略显响亮的声响中，遮住了一室月光的窗帘被拉开，明亮的月光瞬间侵袭而来，伴随着夜色中依旧色彩缤纷的鲜花，在初初由于光线突变的不适过后，窗外的风景比之前还要美丽。
　　但对于这般的美景，林苗苗却是一点感觉也没有，先是茫然接着却是极精准的锁定在右手边的方向。
　　木制的栅栏院外，不过数步的地方，此刻正站在一个人影，一身正规的灰色套装，衬的来人的身材修长而挺拔间，也不自知的带着些许肃穆感。
　　浅淡的月光中，把那人的身影拉得有些柔，也有些长。
　　盛开艳极的鲜花，微微风吹动着带着些许清凉之意，吹动的衣摆，发丝轻轻拂起，但哪怕是面前无人，除了微微低下头，似乎在思索着什么，来人的身子却依旧站的极直，也正是因为这种直，再加上那种周身的气息，竟像是无形中形成了一种强大的气场，生人勿近！
　　可是，哪怕没看脸，只是看那模样，林苗苗却也再清楚不过了。
　　女神女神女神女神.....
　　是女神呀！
　　女神真的来看她了！！
　　欢喜无限的刷屏中，哪怕林苗苗完全不明白，女神是怎么知道她家的地址，又为何会真的来找她。
　　但女神因为与她一个电话，就来找她。
　　仅仅只是这一点就足够林苗苗欢喜无限。
　　“苗苗？”
　　似乎是有一会未曾听到林苗苗的开口，手机里属于王柏瑜的声音带着轻轻的疑惑。
　　“学姐，我在呢。”
　　也直到这个时候，林苗苗方才反应过来，她与女神的对话还在继续着，握着手机的手无意识的又握紧了些，就像是握着女神的手一样，轻轻的呼气吸气数次后，林苗苗方才把语气里的欢欢喜喜之意压下去了些。
　　虽然极高兴女神会来找她，可是都看到了女神，林苗苗反倒不想让女神那么早发现她了，女神特意开车来找她，这个画面她一定要多看一会，然后小心翼翼的保存在心里！
　　“苗苗，你之前是睡了吗？”
　　很明显哪怕林苗苗极力压抑，那突然清明，还有那略带欢喜的语调依旧显露了出来，于是那一直微微低头的王柏瑜终是抬起头来。
　　明明应该完全不知道林苗苗在哪里，那视线却仿若最精准的探索器，直直的望向了林苗苗的窗户。
　　就差一点，林苗苗就要尖叫出声，幸好插之前暗恋六年的本能，那尖叫被压了下去，并迅速的躲到了一个即能看见女神，又不被女神发现的位置。
　　那抬头望来的王柏瑜视线渐渐的移离开，也直到这个时候，林苗苗方才发现王柏瑜刚才的目光只是无意识了。
　　小小的拍了拍自己的胸膛。
　　“嗯，差点睡着了，不过一听到学姐的声音，就醒了。对了学姐，现在没听到汽车声了，是学姐到家了吗？”
　　略带茫然而欢喜的应着声，林苗苗一边在心里暗想：“她其实还是挺坏的，瞧，现在就想看到女神在她这话语里会怎么回答，而满心期待呢。”
　　那观看女神的视线却是没有丝毫掩藏的带着侵略之意。
　　如同很多次一样，似乎刚刚忙完工作，王柏瑜额前的碎发，被全数抹在了脑后，光洁的额头，冷历的五官，精致至极，冷漠至极，但在此刻，似乎刚刚听完林苗苗的话语，王柏瑜左手插进口袋，那挺直的身躯在这般的动作间，开始带着些微舒缓感，而就在林苗苗近乎痴，汉的看着王柏瑜的一举一动时，王柏瑜轻轻的用手理了理额前掉落的碎发：“呵，苗苗。”
　　低低的，磁性满满的女声中，林苗苗一边正为着手机里的酥，麻女音心尖微颤，却见那最多微微勾唇弯眉表达的愉悦的王柏瑜，竟是笑了。
　　清冷的月光中，那乌黑的眼眸在此刻一定是盛满了星河，闪闪烁烁的明亮至极，那唇彻底的扬起，露出那规整而洁白的皓齿，脸庞也不知是否月色晕染的关系，带着些微的晕红。
　　那张清冷而冷莫的脸，在那般的笑容中，顾盼生辉，如同冷极的玫瑰，不小心会被刺伤，靠近时，却再也无法移离，因为是那般那般的美。
　　女神笑了笑了笑了....
　　好好看好好看好好看啊啊！
　　疯狂的刷屏声中，林苗苗捂着胸口，感觉着那快要跳动的心跳，脸上不知不觉也溢出满满的欢喜。
　　起风了，风似乎吹动的越发历害，哪怕是隔着窗户也有满满的风吹了起来，吹动着林苗苗的发，吹动着裙摆，吹动着她那剧烈跳动的心跳，晃晃悠悠的想要做些什么。
　　做些什么呢？林苗苗微微歪歪头，在长发轻斜掉落间，轻轻用指把发别至耳后，那原本躲藏起来的身影光明正大的站在了窗旁，光明正大的看着王柏瑜，握着手机，却几乎难以遮掩心头的情感开口:
　　“学姐，你笑起来真好看。”
　　比月光还要好看，比鲜花还要娇艳。
　　也正是因为这般的好看，她都快要控制不住自己了。
　　女神，我喜欢你，很喜欢你！
　　喜欢到看到你笑的时候，好想把自己打包成礼盒送给你。
　　那送礼盒的名义就是庆祝女神微笑好不好？
　　原本就对着王柏瑜够痴，汉的林苗苗，在看到王柏瑜那魅力至极、勾人心魄的笑，更是升级到的顶点。
　　=￣ω￣=
　　不过外表还是怂。
　　依旧只敢看看而已！
　　那些想法依旧只是想法。
　　不过就林苗苗说出的那句话，就已经透露出足够的信息。
　　比如那快要溢出来的痴迷。
　　再比如……
　　林苗苗知道她笑了，那么……
　　几乎是立刻，王柏瑜握着手机，那视线一移，却是没有任何停顿的抬高，而这一次
　　没了林苗苗的躲避，俩人的视线终是对上。
　　一痴迷，一微笑。
　　一仰头，一低头。
　　一甜美，一清冷。
　　鲜明至极的对比，但当俩人的眼眸中同时有了对方的影子，那种不同的气质却几乎立刻慢慢重合，直至合二为一。
　　“苗苗，原来你住在这个房间。”
　　“学姐，我没想到你真的会来。”
　　同时起又同时落的话语中，俩人望着对方轻轻笑了起来。
　　那话语不知为何就不想回了。
　　只是望着女神没有一点收起来的笑，哪怕这般看着也满足不了她了。
　　“学姐。”
　　林苗苗微带娇憨的叫了一声。
　　“恩。”
　　靠在栅栏杆上的王柏瑜望着林苗苗应了一声。
　　仅只是那般的应声就够令林苗苗胆肥了一圈了。
　　“等我。”
　　林苗苗苗就那般说了一句，耳旁似乎还听见了女神隐约疑惑:“恩？”。
　　但她甚至顾不上回，就已经提着裙摆，光着脚丫哒哒哒的往门口跑去。
　　“吱呀。”
　　清脆的门声中，月光更加猛烈的照了进来。
　　被风吹动的摇摆不定的裙摆中，看着门外微带诧异的女神，靠着门旁，林苗苗得意而略带甜蜜的弯起了眼眸。
作者有话要说：　　啦啦啦，瞧这两只一天到晚甜的哟

　　☆、历害

　　依旧是遥遥相望, 但此刻看着眼前的林苗苗, 王柏瑜却是觉得整个心都静了下来。
　　焦燥, 烦燥，压抑，那些令她冲动的情感, 在此刻奇异的瞬间消失，惟余的只是眼前那个笑得略带俏皮的女孩。
　　手中的握着的手机不知何时被放下，依旧显示着正在通话中的显示屏，显得静寂而无声。
　　王柏瑜就那般静静的望着林苗苗，不言不语，但那般的眼神却足够把王柏瑜想要说的, 不曾说的全数表达了出来。
　　***
　　果然吧，居高临下的望，跟两人对望的感觉是完全不一样的，居高临下, 是她在细细看着女神，而对望, 总有种女神把她全数看个遍的感觉。不过也没关系, 反正她也挺喜欢女神看的, 林苗苗一边甜蜜的想着, 手下意识就去握向裙摆, 略显丝滑的触感在手间浮动，林苗苗那完全被女神秒杀的理智终是颤微微的露了点头，她顺着手间触感微微低下头, 就见由于入睡，自己此刻穿的是一件真丝的睡衣，最主要的是，由于为了睡觉舒服，她是没有穿任何内衣的！
　　微风吹来，长裙摇摆，长发飘扬，意境是很美不错，但是真丝睡衣在微风中，绝对是紧紧贴着身体，然后女神她她她...把她看光了！
　　虽然很喜欢看，但绝对不包括这种羞耻的看啊啊啊！
　　“学姐，你等我一下。”
　　心头疯狂的尖叫着，脸上爆红的林苗苗也顾不得上女神会如何看她了，姿势都没摆好，又嗒嗒嗒的往屋里跑去。
　　风一样的女人，说的就是她！
　　完全有些自抱自弃的这般想着，林苗苗终于又把自己捣鼓好，再三确定不会丢人后，终是脸红红的又下楼了，惟一令她庆幸是，深更半夜的时候，早睡的父母没有看到这一幕，要不后果简直不敢想。
　　但这一次，终于下楼的林苗苗可不敢站在门口了，小心翼翼的走出房门，小心翼翼的关上门，然后欢快的走出院子，脸红红的，努力矜持的欢喜望着王柏瑜。
　　学姐，刚才穿着真丝睡衣，差点走光的场景，你一定是完全没看到对不对?
　　你眼前的中林苗苗，一定是乖巧可爱，善解人意的对不对?
　　“学姐。”
　　期期艾艾的语气，明亮的眼神，穿着一身休闲套装的林苗苗，努力的对着王柏瑜释放着这种信息。
　　她真的只是太过欢喜，欢喜到胆儿有些肥，但绝对也没肥到敢给女神看走光的自己啊啊啊！
　　林苗苗不清楚女神到底有没有听清楚自己心头的呐喊，不过她知道，在看着她这般靠近时，女神是极欢喜的。
　　欢喜到那已经掉落的发丝也顾不得，那插在口袋里的手都伸了出来，只是那手似乎想要做些什么，但终究是什么也未做，只是那般垂着。
　　果然吧，想要女神抱抱她，也不是那么容易的事情。
　　紧紧盯着女神修长好看的手，半响没见动静后，随同心头那些羞郝的呐喊，林苗苗把那些失落一道压了下去。
　　“学姐，你会来找我，很意外呢。”
　　再次抬头，林苗苗看着那一直望着她的女神，哪怕一遍遍叮嘱自己不要自做多情，但在开口时，那言语间，却是把那种快要溢出来的欢喜表达到了淋漓尽致。
　　不过也没关系，女神来找她，这件事情，本来她就应该让女神知道呢~
　　这般一想，当抬头间，对着哪怕在她开口后，依旧只是望着她的女神，林苗苗忍不住又笑了起来。
　　月色中，红着脸庞，眼眸带着些微水意，唇色红艳而水润的林苗苗，完全不知道当她微微仰头，那双眼里惟印着王柏瑜的模样有多么美丽。
　　美丽到怦然心动。
　　美丽到王柏瑜觉得那刚刚压下的冲动又一次破堤而出。
　　“苗苗，我很担心你。”
　　王柏瑜忍不住往前走了两步，背靠着栅栏，艳极的鲜花散发着浓郁至扑鼻的清香，两人的距离不过一步之遥。
　　那般的距离间，当王柏瑜微微低下头，近乎低喃的这么说着时，虽然完全不解王柏瑜为何会说着“担心”这个语，林苗苗却总有种要被亲吻的错觉。
　　“学..学姐..我...我很好了。”
　　脸越发红了，完全控制不住的加速心跳声中，睫毛颤颤的林苗苗，双手无意识的握紧栅栏，在栅栏略显冰凉的触感间，却依旧感觉周身一片火热，但依旧不想躲，如果女神真亲吻她了，她..她就假装没反应过来，让女神亲一亲好了。
　　那般想着，林苗苗却是终不敢望着王柏瑜，微微低下头，柔顺披着的长发有数抹散开，露出脖间由于激动而略显浅粉的肌肤。
　　此刻的林苗苗，那般近乎柔软的姿势。
　　柔软到似乎不管她做什么，都不会被拒绝，只会被柔顺承受。
　　真诱人啊！
　　诱人到好想不顾一切去做任何事情。
　　王柏瑜那盛满星光的眼眸开始有着些许幽暗的色泽，那但那周身的气息却越发平，越发暖。
　　就如同一个优秀的猎人，在猎物没到手之前，总是会有着足够的耐心与伪装。
　　但谁是猎人呢?
　　她吗?
　　不，对着林苗苗，她宁愿是猎物。
　　微风拂面，香气扑鼻，眼前的女孩仿若可以一直低头低天天荒地老。
　　王柏瑜用力的抿了抿嘴，深深的呼了数口气，知晓那破堤而出的冲动会有多骇人，终于是缓慢而耐心的把它们一点一点又压了下去。
　　“苗苗，我知道，不过苗苗...”
　　“嗯?”
　　由于女神话语的停顿，并半响不继续下去的模样，一直低着头的林苗苗，终是有些压抑不住好奇的抬头来。
　　“苗苗，你终于抬头了。”
　　眼眸略带幽深的王柏瑜，在见到抬头的林苗苗时，却是笑了，没有之前夸张，而是浅浅的笑，只是那不知是否夜色中的错觉，脸庞染上一抹晕红的王柏瑜，哪怕是浅笑也是艳光四射，勾得她晕迷转向。
　　“学姐。”
　　也不清楚自己到底是想要说什么，不过看着眼前那明明近得触手可及，却生死不敢再前一步，更别说什么亲吻的王柏瑜。
　　林苗苗用力的咬咬牙，在自己被迷的晕头转向中，终是把那刚刚缩回的胆又壮了些。
　　微微踮脚，在王柏瑜眼瞳微微睁大，似乎有些不可思议的眼神中，林苗苗她....伸出手颤微微的把王柏瑜额前的碎发理了理。
　　王柏瑜的发要比林苗苗发短些，也硬些，而且不知是否打过发蜡的关系，那碎发在触碰间，带着些许冰凉的触感中，显得有些硬梆梆的，与她的发完全不一样的感觉。
　　可是这是女神的头发，女神的头发，女神的头发！
　　她，林苗苗，今天终于主动的碰了碰女神的头发，并且还碰到了女神的耳朵（虽然是不经意的），但是那略冰凉的，却柔软至极的触碰，还有这般近的距离中，女神身上不知是清香还是香水的气息。
　　简直是好闻极了。
　　最主要的是！
　　她，林苗苗，万年怂货，还是很历害哒！
　　在心头满是刷屏的得瑟中，林苗苗把由于别碎发，不小心碰到王柏瑜的耳朵，而抖的越发历害的手指装作不经意的收了回去，却在面对着王柏瑜那似乎完全看透她的目光中，极力控制才没让自己露出欢喜来：“学姐，你的发蜡时间估计到时间了，碎发掉了，有些不舒服，我把你把发别到耳后，这样就不会挡住眼睛了。”
　　瞧瞧，连结巴都不结了，简直是太棒了！
　　“呵~苗苗。”
　　似乎是要把之前未曾笑的笑意全数在今天一夜用完，女神又笑了，在林苗苗极没用的因为这笑差点就把真心话说出时，刚刚把手收回的林苗苗，只感觉身体微微往前一倾，接着比之前还要浓郁的香气袭来。
　　“怦，怦，怦，怦。”
　　稳重的心跳声中，哪怕隔着衣服，也能感觉到独属于女神的温度。
　　刚刚因为偷摸了一下女神而欢喜雀跃的林苗苗，此刻大脑瞬间一片空白。
　　她这是又被女神主动抱了吗?
　　因为什么?
　　因为她怂货大胆一回的奖历吗?
　　虽然林苗苗自己都觉得这个想法蠢透了，可是在此刻，双重幸福的冲击下，林苗苗面对着女神原就可怜的智商，彻底掉线了。
　　但哪怕再是掉线的历害，在默默的发了一会呆，确定女神并不是失手抱错后，感觉着那耳侧好听至极的心跳声，比上次还要大胆的，林苗苗没有丝毫犹豫的抱住了王柏瑜的腰。
　　纤细却又结实的不已的独特手感中，林苗苗把脑袋轻轻的靠在了女神的胸前。
　　不过还未任着那幸福多大胸口停留一会，林苗苗又悄悄的把头抬起了些，目标：那紧闭的窗户。
　　她可记得清清楚楚，上次元元那天真无邪打断她的话语，以及那之后完全霸占了女神抱抱举高高的行为！
　　哼哼~
　　就算是元元，做为亲妈，偶尔还是会那么自私那么一回的，就比如此刻，她还是觉得难得被女神抱这个机会，今天晚上有她一个就完全够了！
作者有话要说：　　当时写到林苗苗勇敢的时候，我是多么想让林苗苗直接吻上去，结果一想这怂货，估计这胆还没肥到那地步，咳。

　　☆、大脑当机

　　怀中的人儿乖乖巧巧的, 对着她突然的拥抱没有丝毫抵抗之意, 甚至于在她抱住不过数息, 那双手却是自觉的环上了她的腰间，微带颤抖着又紧紧的抱着，把那种欢喜与依恋表达到了淋漓尽致。
　　或许也正是因为如此, 哪怕王柏瑜屡屡在心头叫着克制，但对着林苗苗每次近乎毫无防备的流露着对她的情感，那种理智总会被轻易的踢飞，此刻亦然。
　　感觉着附在腰间的双手，王柏瑜望着林苗苗的眼神中温柔都快要满出来了，甚至于略微犹豫间, 她手装作不经意的附在了林苗苗手间，只为了林苗苗拥抱着她能拥抱着更紧些。
　　而且那手与手臂相触的亲z感，那种肌肤与肌肤直接相触，原就是一件极欢喜的事情。
　　从小到大, 或许是性格，也或许是从小到经历的关系, 对于王柏瑜而言, 除了工作, 与她而言, 需要主动的事情极少, 连那次两人在一起，踏进婚姻都不是她主动。
　　但自从再次相遇，王柏瑜却是发现, 遇见林苗苗后，她主动的机会开始多了起来，初初是忐忑，渐渐却是一种欢喜。
　　对着林苗苗，她喜欢这种主动，喜欢这种由于她的主动中，林苗苗由惊讶到欢喜的模样。
　　只是....
　　那前一刻还因为她的主动拥抱而欢喜无限的人，此刻对着她的手附上竟是毫无感觉，只是那般自认为不动声色的频频张望，那般的张望的动作频率真不算大，但对于一直盯着林苗苗的王柏瑜而言，却足够令她发现林苗苗的心不在焉。
　　“苗苗。”
　　“哎，学姐。”
　　清脆的应声间，依旧带着些微欢喜意味，但却也把那种略分心的状态表达的更鲜明。
　　这不算什么大事，可是王柏瑜莫名的一点也不喜欢。
　　对着林苗苗，她竟是比预想中还要霸道些。
　　霸道到只想林苗苗眼里只有她！
　　***
　　王柏瑜眼眸间的笑意退了些，那附在林苗苗手间的手开始无意识敲击，那是王柏瑜在思考惯性动作。那般的力道并不大，但正是因为并不大，那略低于林苗苗的些许温度的修长手指，在敲击间带着麻麻痒痒的触感却是越发明显了。
　　明显到哪怕担心元元会突然仰着小脸，带着些许疑惑与欢喜来做小灯泡都顾不得了。
　　“学姐，你这是？”
　　明明只是浅浅的动作，但随着那动作持续间，林苗苗竟是感觉自己身子都开始有着些微颤抖了起来，仰头望着王柏瑜的视线，更是水润至极。
　　“嗯？”
　　王柏瑜微微愣了愣，随即在看着自己手指动作间，不动声色的把手收了回去。
　　终于感觉不到手臂间简直令她不知道怎么办才好的麻痒，林苗苗忍不住放松的大呼了口气。
　　然后就见那刚刚才在她手间肆虐的手，完全没有丝毫迟疑的摸上她的发，轻轻的把那些碎发全数捌至耳后，这个动作刚刚她才对女神做过，之前女神也对她做过数次，但依旧缠绵的令她感觉刚刚放松些的身体又紧绷了些，更主要的是，女神的手指都把她的发捌至耳后了，还不离开，就那般似无意的轻轻的在她脸庞蹭了蹭。
　　温柔而缓慢的动作，却是瞬间令粉红泡泡全数浮起。
　　“学姐。”
　　林苗苗的睫毛颤抖的越发历害，整个身体由于被王柏瑜抱在怀中，微微仰头间，柔弱而动人。
　　“苗苗，刚才你在看什么，嗯？”
　　王柏瑜的眼眸越发的幽深了，带着些许由于压制许久的压抑。
　　但仅仅只是王柏瑜那最后一句像是勾缠的尾音，林苗苗哪怕觉得此刻女神的眼眸没有平日好看，那也绝对是丢盔卸甲的干干净净。
　　“学姐，我在看元元，会不会突然醒来。”
　　老老实实的语调，在语调后略带依恋的蹭蹭王柏瑜那摸着她脸庞的手指。
　　这样的林苗苗....这样的林苗苗....
　　幽深的眼眸像着有团火在燃烧，烧着王柏瑜的内心在沸腾的翻滚，身体更是紧紧绷着。
　　而林苗苗终于艰难的从王柏瑜的美色中回神，默默的想了想自己到底说了什么的她，瞬间生无可恋。
　　她吧，虽然屡屡在女神面前总感觉表现的不怎么样。
　　但这次的她是不是太不矜持了。
　　瞧瞧她都说了什么。
　　看元元会不会突然醒来？
　　醒来做什么，担心她要找妈妈吗？
　　并不是！
　　担心她做妈妈的小灯泡！
　　呵呵~
　　瞧瞧她的小心眼。
　　这是一个母爱满满的妈妈应该会有的心思吗？
　　***
　　那般的话语后，林苗苗一直仰着头，终于低了下来，长长的睫毛轻颤着，红透的脸庞带着最为自然的色泽，似乎有些羞郝，又似乎有些懊恼，那唇被用力的咬着，原就色泽饱满的唇，红润至诱人的地步。
　　“学姐，我在看元元，会不会突然醒来。”
　　那句话初初在王柏瑜听来是，林苗苗的母爱之情，但看着此刻林苗苗瞬间转变的模样，那句话在心头转了一圈，一种不可控制的欢喜在她心头凝聚。
　　这个女孩....这个女孩.....
　　是林苗苗，她的林苗苗。
　　上次为什么想抱着林苗苗呢？
　　因为难以自禁。
　　这次为什么想要抱着林苗苗呢？
　　因为难以自禁。
　　那么下次还会想要抱着林苗苗吗？
　　想的，甚至想要更多更多的做些什么。
　　林苗苗还什么都不记得，她应该给林苗苗更多的时间。
　　可是....
　　不忍耐了。
　　管他的！
　　近乎粗暴的在心头这般想着。
　　王柏瑜的呼吸微微加重，那手却没有丝毫迟疑的勾住了林苗苗的下巴，在林苗苗由于她的手间力道被迫仰头，水润的眼眸由于羞郝努力不望向她中。
　　“啪。”
　　那一直默默正在通话中而滚烫的手机，被无情的掉落于地，孤伶伶的躺着。
　　而她的主人，却用着那手开始轻轻的摸索着柔软的唇瓣。
　　温柔的月光，修长而白皙的手指与着艳色的唇相触，一点一点的移动着，盛极的鲜花静静的开放着，在此刻却不知为何香气带着些许腻人感。
　　但更腻人的主角们却像是全无所觉。
　　一低头，一仰头，同样微红着脸庞，同样黑而通透的眼眸，不管做着什么，那样的两人只有彼此。
　　很美很美！
　　***
　　而做为很美画面的主角之一的林苗苗，晚上已经当机过一回的大脑，此刻绝对是烧成一团浆糊了。
　　女神她她她在用手指摸她的唇！
　　摸她的唇啊啊啊啊！
　　这种资势哪怕不用任何人告诉，林苗苗也知道有多么的甜密以及亲密！
　　而且那般动作间的女神，虽然眼眸幽深了些，但林苗苗无比确信的知道，这样的女神是极认真的，认真到女神的眼里只有她！
　　其实林苗苗自己都想不明白，事情到底是怎么进展到这一步的。
　　女神来看她，她很高兴，从窗户上偷看到想更靠近女神，到下楼来看，然后发现自己快要被看光了，跑上去换衣服，然后跑到女神面前，怂到胆肥的给女神理碎发，女神感动了，抱了她，她继续胆肥的回抱女神，然后担心有小电灯泡捣乱，一直在紧盯着，然后女神问话，她老老实实回话，回话后正羞的没地躲了，女神就摸她嘴唇了。
　　这这这，难道是女神就喜欢看她羞的没地躲了，所以才奖历她的？
　　如果是那样，她再羞两次也没关系的！
　　不对，那都是以后的事情。
　　女神这手到底要摸她的嘴唇摸多久啊？
　　虽然摸着也很舒服，脸红心跳什么也很刺激，可是两人都突然有着这般质的进展，难道之后不是.....
　　大脑彻底当机，一团乱麻的林苗苗，在又一次感觉到女神的手指在唇间摸索，紧紧盯着女神唇的她一个没忍住，微微启唇，把那手指咬进了嘴里！
　　手指与唇的相触会是什么感觉呢？
　　很舒服，很颤抖，也极亲密！
　　突然感觉嘴里多了什么东西的林苗苗微微僵了僵，接着眼见那被她霸占进来之物，并没有想走的模样，彻底当机的林苗苗索性一不做，二不休，轻轻的把那指含了含。
　　柔软的唇瓣，温柔的舌尖，温热的口腔，以及那种像是面对着最珍视之物的小心翼翼。
　　如若这都无动于衷，那就绝对是圣人了。
　　王柏瑜不是圣人，也不想当圣人。
　　静静的看着那于她而言极美的风景，在指尖又一次碰到那温柔的舌尖，还被小心翼翼的勾缠了一次，哪怕再想看看这般的美景，她却也是再也忍耐不住。
　　“苗苗，我想吻你。”
　　略显清冷的语气在此刻微带沙哑。
　　哪怕是努力一本正经的语调，却满是情动勾人的气息。
　　眼见眼前的林苗苗由于她的话语，眼瞳微微睁大，水润的眼眸不知是否错觉的带着些许欢喜中。
　　“卟。”
　　轻微而粘乎的声响中，那一直被厚待手指被抽离，甚至不等那艳红的唇吐出支言半语的回应，王柏瑜低下头，略显生涩却极精准的吻了上去。                        
作者有话要说：　　卡得死去活来，活来死去中。

　　☆、主权丧失！

　　月色中, 林苗苗仿若听见了鲜花盛开的声音, 仿若看到无数的繁星在瞬间明亮了起来, 甚至于她似乎听见无比优扬的音乐在她耳侧响起。
　　那么美，那么美。
　　但林苗苗却又无比清楚的知道，那一切都仅仅只是错觉。
　　仅仅只是因为心情激动而欢喜到无法言语后的错觉。
　　女神吻她了吻她了吻她了吻她了.....
　　竟然真的吻她了吻她了吻她了....
　　几乎是在王柏瑜的唇初初碰上她的唇时, 那略显干涩，冰凉，却又无比柔软的唇与她相触，那原本以为极近的脸庞，在此刻能清楚的看清王柏瑜眼睫毛的长度，林苗苗整个人就呈现一种“幸福来的太突然。”整个人都快要爆炸的模式。
　　心仿若要跳出胸口, 脸上拿个鸡蛋一定能煮熟，此刻哪怕就是在垃圾堆里，林苗苗也会觉得那臭气是香的，更何况此刻的场景还不错, 那种错觉真是一点也不令她意外了。
　　只是那看似霸道的吻住她的王柏瑜，那在她由于惊喜兼带着点惊愕舍不得闭眼时, 明明是主动一方的王柏榆却是紧紧的闭上了双眼, 甚至于那唇也仅是那么贴着, 没有丝毫动作。
　　明明看上去那般强势的一个人, 在此刻强势的事情做了一半, 却突然又强势不下去了。
　　简直是....简直是....
　　让她更加喜欢了呀~
　　由于身高的趋势，王柏瑜是微微低着头，而林苗苗是微微仰着头的, 在这般的姿势下，一边任着那唇贴着，一边把王柏瑜的睫毛细细的全数了一遍，再接着又从眼眸一直看到高挺的鼻梁，还有那微染红晕的细腻肌肤，那般的仔仔细细安安静静的看完，林苗苗都感觉自己整个人都开始燥了，热了起来，周身的气息似乎都与女神同步了，那附在唇上的唇依旧仅仅只是附着，惟一的变化约摸是王柏瑜那脸越发的红了，如同盛极的玫瑰般艳丽动人。
　　其实她真的很矜持的，女神！
　　心头默默的无力挣扎一句，林苗苗看着这般模样的女神，终是再也无法忍耐心头的渴望，都已经唇跟唇相触了，对着女神，她还想要更多亲密的接触呀~
　　错过了这个村，谁还知道下面还有没有那个店。
　　由于被亲吻，似乎是怕林苗苗会逃般，王柏瑜是一手环在她的腰间，一手勾住她的脑袋，当然在唇与唇相碰久了，那手就已经变成了双手环住林苗苗的腰了，紧紧的，泄露霸道的不许她有一丝逃跑的可能性，林苗苗自然不会逃，不过看着女神由里到外散发的羞郝感，林苗苗还是觉得自己也要做些保险才行。
　　双手伸出，环住女神的腰。
　　你抱着我，我抱着你。
　　那般姿势下的两人，原本拥抱就紧的姿势却是越发的紧了。
　　而在试着连扭身都无法扭后，林苗苗在心里满意的吁了口气，感觉着两人依旧唇贴着唇，女神的眼神也依旧紧紧闭着后，林苗苗终于放心大胆的让心头那些痴念悄悄的露出了些。
　　“学姐。”
　　唇贴着唇中，那般开口间的话语，声音闷闷的，语音发出的声响中，就像是细细密密的细密，亲密的简直会令人心尖都要颤起来了。
　　林苗苗只感觉又心颤又甜密，不过看着女神微微启唇是要说什么，却终究什么也没说的模样，她微微踮起脚尖，就着眼前的姿势，快狠准的把舌尖探了进去。
　　女神，我真的是很矜持的。
　　不过，做事做一半总是不对的对不对？
　　所以既然吻了，就让我们痛痛快快来个热吻好不好？
　　林苗苗不知道女神有没有跟她修炼到心灵相通的境界，不过虽然之前林苗苗一直感觉女神比她想像的还要羞郝些，但一旦她舌尖探进，尚来不及怯怯的把女神的领地探个明显，那一直被动的女神身子微微颤了颤，接着那紧闭的眼眸却是睁开，水润的，带着些许情动而越发幽深勾人的眼眸，几若与女神的眼神一对上，前一刻还放飞自我，胆儿倍儿肥的林苗苗，身子同样忍不住僵了僵。
　　然后....
　　小心翼翼得来的些许主权瞬间全没了。
　　明明前一刻还那么羞涩的女神，怎么变起身来这么快呢？
　　唇齿勾缠，缠着闹着，霸道的都不允许林苗苗有丝毫喘，息的机会，彼此的气息都不知道交换了几回，那怯生生刚刚探进的舌更是被吸被咬的，都快像不是她自己的了。
　　那般的吻太过剧烈，像是要把所有压抑的情感通过那唇道出。
　　甚至于那唇除了最初一次还能隐约感觉到丝毫生吞活剥，那之后估摸着最历害的老手也不过如此了。
　　哪怕是林苗苗这内心满是痴汉的人，在初初由于那吻而欣喜后，到最后都忍不住想要求饶了。
　　她错了，她的女神最开始一定不是羞赦，而是没想好该怎么才能吻起来更有味道些，结果她这暗搓搓的把狼当小白兔了，结果....
　　更令林苗苗泪流满面的是，那原本紧缚着女神腰间，紧的连扭个身都不成的手，在此刻更是鲜明的作茧自缚的代表，让她想逃都没地方逃。
　　除了承受还是承受！
　　哪怕她再不矜持点与着女神这般的吻相比，那都不叫个事了。
　　“呼呼~呼呼~”
　　热烈吻着的两人，已经听不出是谁的呼吸更急一些，紧紧拥抱在一起的两人，那急剧跳动的心跳声不知何时竟是已经同步，“怦怦怦”的欢喜至极的跳动着。
　　月光越发明显了，甚至于恰好在院里的深处有着数朵花骨朵正悄悄的盛开，娇嫩欲滴的令人心旷神怡。
　　但哪怕此刻所有的一切都不是错觉，林苗苗也已经完全顾不得去看去想去听了。
　　女神，虽然吻起来味道也不错，而且你的吻技简直是惊天地泣鬼神，让小迷妹林甘拜下风，可是吻了这么久，不说唇会不会痛，难道现在不应该稍微休息一回，让彼此透个气，以便单会再战？
　　最主要的小迷妹林哪怕再享受，快要完全喘不过气了。
　　很明显两人哪怕是吻了，依旧没有修炼到心灵相通的技能，哪怕是林苗苗内心满是宽条泪，跪地求饶不已，属于女神的吻没有丝毫停顿，甚至也不知是否是把那种生涩感在吻中渐渐去除，属于林苗苗唇间的触感非常不错，那原热切的吻越发的热烈了。
　　林苗苗已经忘了从哪里听到的一句话，情动时的女人最美。
　　此刻的王柏瑜显然更是那句话的真心写照，艳红的唇，火热的气息，如同盛极的玫瑰的色泽，还有那微带湿气，却满是她的身影的眼眸，打着发蜡有些厚重的发丝，哪怕之前被林苗苗小心翼翼的全数捌至耳后，此刻在吻间，却不甘寂莫的全数散开，与她的发丝轻轻勾缠着，如同那一直亲吻的唇一样，彼此亲密无间，密不可分。
　　这样的王柏瑜很美很美，比任何时候还要美上数分。
　　对着这样的女神丢盔卸甲，没有丝毫节操，林苗苗对于自己的行为那是一点也不意外。
　　但....
　　女神，不能再吻，真的坚持不下去了。
　　动人至极的美色中，林苗苗眨眨自己近乎流泪的眼眸，用力的吞下那从女神那探来而勾来的气息，用尽全力的终于把自己的手颤微微的从腰间挣脱，向着女神的胸口锤了锤，那说是锤但更多的像是无意识的撒娇的动作，但林苗苗发誓，这绝对是她能用到的最大的力气了。
　　被女神吻得昏头转向，还有眼前这美的勾人心魄的颜，如若不是真快要呼吸不过来，她怎么舍得打断。
　　只是就算是打断，还真能指望这力气还有多少。
　　幸好，对比于林苗苗，哪怕同样是吻，王柏瑜却依旧极为关心眼前的一切，哪怕是那林苗苗那近乎撒娇的手间动作，不过数下，望着眼前林苗苗那娇俏而又略带可怜兮兮的求饶，哪怕未曾听到林苗苗的支言片语，但略微沉默间，王柏瑜像是明了林苗苗的意思。
　　“啵。”
　　勾人至极，粘乎至及的细微声响间，两人的唇终是分离，但许是吻久了，在分离间，林苗苗都能看见王柏瑜那唇间透明的水渍。
　　简直是让人想要大战三百回合！
　　豪情壮志再未从心底升起又迅速被拍飞。
　　林苗苗恋恋不舍的望着王柏瑜的唇一眼，接着却是疯狂的呼吸起来。
　　她她她终于自由了，太幸福了！
　　这是第一次，林苗苗觉得连呼进的空气都带着芬香气息。
　　一时间，比任何时候还要响亮的“呼呼”声响起，王柏瑜望着林苗苗，眼里是一种即无奈却又满是宠溺，只是那开出口的低嘀，却轻到随风而逝：
　　“苗苗，你呀...怎么总学不会换气，嗯？”
　　终于感觉自己好一些的林苗苗，微微抬起头，惟能见的只是女神那静静望着她的模样。
　　那般的模样中，在林苗苗的视线又一次移离至女神那甚至都未曾擦拭过依旧带着透明水渍的唇间，林苗苗竟是后知后觉的矫情了起来。
　　“学姐，你刚才...我....那我们..."
　　结结巴巴，词不达意，林苗苗简单都替自己着急。
　　而就在这般的话语中，林苗苗却见王柏瑜唇被用力的抿紧，那脸庞比任何时候都要红艳一些，双手紧紧的交握在胸前，青涩而局促至极：
　　“苗苗，我们都接过吻了，那么是不是恋人了？”
作者有话要说：　　啦啦啦，啦啦啦~

　　☆、恋人

　　接吻就等于恋人吗?
　　这个论点虽然感觉有点正确, 可是为什么莫名又感觉有点不正确?
　　当然, 做为迷妹林, 听着这话的瞬间，那脑里绝对是没有想任何东西，心头满是：“当然了, 学姐，你都亲了我，以后你叫我往东，我绝不往西，你叫我躺倒，我绝对会自己脱衣。” 痴汉而欢喜的念头。
　　可是那话语却怎么也说不口。
　　暗恋了七年的女神, 在今天竟然主动跟她表白了！
　　几乎要爆炸的幸福感连心头也要放不下去了，偏生眼前的女神一点也没有平常的运筹为握，到是多了几份小女儿家的羞涩，那般的青涩感, 让林苗苗恍恍惚惚的有种眼前的女神在渐渐变小，直至变成了初初见面时, 身穿校服的模样。
　　那个满是青涩的女神, 眼眸微亮, 青涩而认真的问着她：“林苗苗, 我们连吻也接过了, 是不是就是恋人了?”
　　“怦怦，怦怦怦怦。”
　　急剧跳动的心跳声中，林苗苗近乎突然而慌乱的低下头, 任着通红的耳垂露在王柏瑜的面前，左手握着右手，手指间无意识的绞紧互玩着，除了用力的咬紧了唇，却是什么也说不出来了。
　　月色如水，微风不知何时带着些微凉气，长长的发丝在风中随风飘扬，前一刻还在做着少儿不宜热吻的两人，在后一刻，却如同一对什么都不懂的少女，青涩而羞赧。
　　“苗苗...”
　　但哪怕是同样的心脏乱跳，同样的羞赧而慌乱，明显王柏瑜的成府更为老道些，哪怕什么都说不出来，她却依旧近乎执着般的开口。
　　只是..
　　前一刻还豪迈不已的林苗苗，在少女心附体后，听到王柏瑜这般的话语，身子微微颤了颤，微微抬起眼眸看了王柏瑜一眼。
　　那是怎样的一眼呢。
　　微微水气，含羞带怯，却又带着些微难掩的欢喜。
　　如同这世上最无为害的动物的眼神，王柏瑜在那般的眼神中，忍不住愣了愣。
　　而就在这般的愣神间，那离她不过数步的林苗苗，用力的咬着唇，任着长发披散开，竟是嗒嗒嗒转身就跑了！
　　跑至院里，跑至门内，“啪”的一声把门关上，又嗒嗒的往楼上跑去。
　　“刷.”
　　在夜色中略显沉闷的声响中，前一刻还在王柏瑜面前的林苗苗，竟是又一次站在了二楼的窗户旁。
　　一高一低，远远眺望着，王柏瑜还能看见林苗苗那唇间水润的红意，证明两人之前是有多么的甜蜜。
　　但那般甜蜜过后，在她认证彼此的关系间，林苗苗却跑了，那是不是代表...
　　哪怕无数次从林苗苗的话语眼神间，王柏瑜都无比确信的知道，此刻林苗苗对自己的情感，可是哪怕再是确定，却依旧忍不住患得患失。
　　那完全不像原本的自己，可是却完全控制不住。
　　“珀瑜，我知道我们应该要相信彼此，因为只有信任才是彼此走下去的桥梁。
　　可是现在我几乎每天都看不到你，看到你也只是晚上那么一会会，你不是累了就是烦了，我真的无法控制自己不去多想。
　　珀瑜，爱情中我控制不住自己去患得患失，或者你能不能多点时间陪陪我，那样也许我会更好一点。”
　　那许久未曾想起的过去，又一次在脑中想起，这一次王柏瑜却恍然有些理解那时林苗苗的话语了，但越是理解，却越是无法控制的有些黯然。
　　“嘀嘀。”
　　而就在这般中，清脆的玲声在夜色中响起，打断了王柏瑜的思路，她微微仰头，却见那已经站在二楼窗旁，仅露一个脑袋的林苗苗，正轻轻咬着唇，微微弯着眼眸，脸若红霞，却在感觉到她的视线时，手微微举高，那手间是明显是握着红色外壳的手机，确定王柏瑜已经看到了，林苗苗还把那手机摇摇，并指了指。
　　那般的动作结合之前那玲声，所代表的意义简直是不言而喻了。
　　“嘀嘀。”
　　清脆而单调的玲声又一次响了起来，王柏瑜收回望向林苗苗的视线，顺着那声响，把那被随意丢在地上，显得颇可怜的手机捡起。
　　七八千的昂贵价格，代表着这手机性能不错。
　　至少被粗暴的丢至地上手机，竟是看不到丝毫损伤的痕迹。
　　而此刻那微微亮起的屏幕，正跳出两条未读信息的提示。
　　滑锁，解开，点进未读信息。
　　“学姐，天色不早了，明天你还要上班，还是早点睡吧，我就不送你了。”
　　平平淡淡，简简单单的第一条信息完毕，王柏瑜用力的抿了抿嘴，接着点开第二条。
　　“学姐，这是我的第一个吻，所以...所以...我以后也不会有别的接吻对象的。
　　晚安。”
　　连短信都能感觉到那种略显羞涩而结巴的语气，王柏瑜抿紧的唇仿若瞬间松开，在她控制不住把那短信看了数遍，无法控制那突然升起的欢喜情感中，仰头望去，却见那发了那短信的主角，微微探出一个头，迎着她的视线轻轻笑了笑，然后窗帘刷的拉开，竟是拒绝再交谈的姿势。
　　但看着那拉紧的窗帘，看着那在窗帘后隐隐卓卓终是连人影都看不见的林苗苗，王柏瑜低下头，伸手轻轻的摸索着那手机屏幕，在联系人中滑动数次，终是未选择拔通，而是又一次翻到收件箱里，缓慢而认真的一个字一个字的打道：
　　“收到，苗苗，我也只会吻你。
　　虽然你未明确回答我，但我知道，从今天起，我们是恋人了。
　　晚安。”
　　发送成功。
　　明朗的月色间，王柏瑜静静的在楼下等待了十几分钟，那窗帘再未曾拉开，那手机也未曾有丝毫收到短信的提示。
　　看来今天的林苗苗已经消耗尽了所有勇气，决定当次缩头乌龟了。
　　王柏瑜用手指轻轻的摩裟了一下唇间，连同手机一起，把手插进口袋，这一次再未曾有丝毫停留的转身离去。
　　虽然最终离去时与来时的初衷完全不一样。
　　但今天的收获已经比任何时候还要好上一些。
　　今天夜色，她想会一夜好眠，不会有任何失眠来袭了。
　　***
　　“轰”
　　汽车启动独有的鸣笛声响起，一直暗搓搓躲在窗户下的林苗苗终是站了起来，拉开窗帘，清冷的月色透进屋内的瞬间，居高临下的姿势，足够让她看清坐在驾驶室上的王柏瑜，手握方向盘，脚踩油门，哪怕由于之前的亲吻，王柏瑜的衣服有些皱巴巴了，但那坐姿极为端正的王柏瑜却丝毫不受影响，在车灯照亮前方的路线中，月色也正浅浅的透着未关紧的窗户照进车内，清楚的照出王柏瑜的模样。
　　依旧清冷而气场强大。
　　依旧美的勾人夺魄。
　　但从今天起，这有着清冷而强大气场的女神，那美的勾人夺的女神是她，林苗苗的了！
　　并不知道林苗苗依旧在望着的王柏瑜，伴随着汽车的鸣笛声，不过数息，伴随着急驰的汽车，那身影却已经是彻彻底底的消失不见了。
　　林苗苗静静看着，哪怕不过一会，除了汽车尾气那是什么也看不见了，也一点不恼，反倒是依旧一脸美滋滋的样子。
　　不过在又一阵风吹过，小小打了下喷涕的林苗苗，终于从站在窗旁当望夫石的状态回过神。
　　“刷。”
　　窗帘又一次被关上，这一次林苗苗终于不再如之前由于少女心而起的害羞，躲在窗角暗搓搓的观察着王柏瑜，而是终于如同那短信里说的那样，光着脚踝爬上了床。
　　“妈妈，冷，”
　　被元元捂得暖暖和和的被窝，由于林苗苗进入而带着些许凉意，元元眉头微微皱了皱，小小的嘟喃了一声。
　　“元元，妈妈知道了，妈妈把棉被拉紧啊。”
　　林苗苗完全没什么诚意的安抚完，感觉着暖烘烘的被窝，舒适的眯了眯眼，未了还把元元那暖暖的小身子抱了过来。
　　虽然有些嫌弃林苗苗那略凉的温度，但由于熟悉的气息，睡得香喷喷的元元，除了最初抱过来时，小小的皱了皱眉，那之后却是略微调整了一下姿势，在林苗苗的怀里继续香喷喷的睡了过去。
　　她家的元元就是乖巧懂事。
　　林苗苗喜滋滋的亲了元元额头上一下，看着那被窗帘照进来极为微弱的月光，在感觉不到任何困意后，那一直握在右手里已经完全滚烫的的手机从棉被里移了出来，微亮的屏幕间那上面的字又一次显露在林苗苗的面前：“收到，苗苗，我也只会吻你。
　　虽然你未明确回答我，但我知道，从今天起，我们是恋人了。
　　晚安。”
　　这已经是林苗苗一个晚上数不清多少次看了，可是在看到的时候，依旧会让她欢喜无限。
　　望着望着，林苗苗看着那原本应该是最为冰冷的屏幕，终是无法控制的轻轻的吻了吻手机屏幕。
　　隐隐约约间，林苗苗总有一种自己在亲吻王柏瑜的错觉。
　　从今天起，她就是有恋人的人！
　　从今天起，她就是再也没有初吻人了！
　　从今天起，她就不用暗恋了。
　　因为她的女神以后就可以光明正大的恋了呀~                        
作者有话要说：　　最近狗粮撒得太多了，我觉得需要缓缓，所以是时候让林苗苗干点正事了，咳~

　　☆、荡秋千

　　那般欢欢喜喜的想着, 欢欢喜喜的睡着, 不说一个晚上满是粉红泡泡, 就连醒了，哪怕对着阴雨蒙蒙的天气，也觉得天是蓝的, 连雨水都带着几分清爽而可能的气息。那般模样的林苗苗忍的一大早起来的元元忍不住看了又看。
　　“元元，怎么了”
　　闹到最后，反到是林苗苗被元元看的有些不好意思了起来。
　　“妈妈，今天你有什么非常高兴的事情吗”
　　一见林苗苗问，已经睡醒起床的元元就嗒嗒的走到林苗苗的面前，乌黑的眼眸打量了一番林苗苗, 绷着小脸，极严肃而认真的问着。
　　高兴的事情
　　当然有了。
　　她昨天跟女神亲吻了，两人表白了，她是有恋人的人, 她可以光明正大的恋女神了，想亲吻就亲吻, 想抱抱就抱抱...
　　怎么办, 又控制不住想要大笑了！
　　“妈妈。”
　　嘴角被轻轻的摸了摸, 再配上那清脆的叫声, 到是终于拉回了林苗苗的神智。
　　“元元可真聪明, 不过妈妈高兴的事情当然是因为今天在爷爷奶奶家，妈妈可以带元元荡秋千了呀，元元难道忘了, 昨天妈妈可是答应元元的哦，在满是鲜花的院子里，荡啊荡啊，可好玩了。”
　　林苗苗努力装作若无其事的回道。
　　这种欢喜的事情，哪怕再想跟别人分享，那也绝对不包括元元。
　　“可是妈妈，今天下雨天，你不是跟我说下雨天最好不要出去玩吗这种天气妈妈带我去荡秋千，淋湿了也没关系吗”
　　元元被林苗苗说的明显意动，不过跑到窗户旁伸手探了探，又跑过来，微微歪头，有些好奇而疑惑的问道。
　　林苗苗：“....”
　　她她只想着糊弄着元元，完全忘记了今天的天气是下雨天来着。
　　“妈妈”
　　“当然可以了，今天在爷爷家，难得一天没关系的。”
　　面对着元元无声的催促，林苗苗牙一咬，直接笑的应道。
　　“哇，妈妈，你太棒了！妈妈，妈妈，我们快起来，刷牙洗脸吃饭，然后去荡秋千吧。“
　　欢欢喜喜的元元，直接被这么一打岔，却是完全忘了一早上引得她好奇的事了。
　　”好，元元，妈妈知道了。“
　　终于成功蒙混过关的林苗苗也极欢喜的应了一声，在下意识的拿起手机，看着上面屏幕显示：8：00，以后未读信息一条，点开：苗苗，一夜好梦，我已经起来了，你呢
　　发送时间，早点6点40
　　发送人：王柏瑜
　　女神起的好早呀~
　　而且这短信好无聊呀。
　　心头满是甜密的这般想着，林苗苗却感觉原本欢喜的心情越发欢喜了一些，啪啪打字：学姐，我刚刚起来，抱着元元睡得太香了，我们这边下雨了，学姐出去记得拿伞啊。
　　好吧，同样也有些无聊的回话。
　　“妈妈，别赖床了啦。”
　　林苗苗刚刚回完短信，已经迫不及待跑到门口的元元，探进头来，开始催促。
　　“来了。”
　　林苗苗应了一声，把手机塞进口袋，走了出去。
　　人逢喜事精神爽。
　　不提林苗苗看着这天觉得漂亮，就说早上吃早饭的时候，对着林成东细心叮嘱都极为耐心的应声，就是对着李爱莲那完全无视她，原总会令她有些许黯然的态度都开始淡定起来。
　　哼哼，她是有女神的人了呢~
　　“奶奶，你多吃点，这样才能长高高。”
　　“妈妈，你吃这个，爷爷烧得可好吃了。”
　　“爷爷，你也吃，元元给你夹。”
　　还有元元忙东忙西的三人都不忘记的模样，一个早餐的时间，绝对是林苗苗一家吃得最为温馨而和谐的一次。
　　于是，原本就讨喜的元元越加的讨喜了起来。
　　吃饱喝足，元元自告奋勇的跟着林苗苗一起收拾了碗筷，又仰着小脸满是期待的盯着林苗苗洗碗，再一切做完后，还不等林苗苗转身，就直接牵起林苗苗的走往院子里跑去。
　　虽然下雨了，但今天的雨下的并不大。
　　细雨绵绵的，配着那在雨水浸染下晶莹可爱，鲜艳欲滴的鲜花，院子里的一切都极为可爱的。
　　只是就算这般的细雨绵绵，真下多了，衣服估摸着了会湿了。
　　“呀，妈妈，雨水小小的，凉凉的，打在身上很舒服呢。”
　　元元小小声的感叹一声，那伸出去接雨水的手小心的收到林苗苗面前，小小的手心有着小小的水珠在凝聚，格外可爱的模样。
　　“嗯，元元，我们走吧。”
　　看着元元这般模样，临到林苗苗嘴边的反悔话语又被她咽了回去。
　　小孩子天生都喜欢水的，元元也不例外。
　　既然答应了元元，她又怎么可以反悔呢
　　“好的，妈妈。”
　　应着声，拉着林苗苗，脚下由于有着水珠，踩上去“啪啪”的水珠声响，几若瞬间，元元那清脆悦耳的笑声就传透了整个院子。
　　那么欢喜，那么快乐。
　　哪怕是阴雨绵绵的天气，竟让林苗苗有种恍若处在明媚的阳光中的错觉。
　　***
　　荡秋千的位置就在离院子最左的地方，在两人那般手牵着手不过走了数息却是已经到了。手柄上，坐凳上，全数是小小的，细细密密的水珠，眼见元元马上要不管不顾的坐了上去，没妈前完全是糙女人的林苗苗，身手极为灵敏的一个抢步，却是抢在了元元的前面。
　　“妈妈。”
　　一句悠长的叫声，完全把元元那种：“妈妈，你都这么大了，还跟元元抢坐椅你羞不羞。”的哀怨表达了个淋淳尽致。
　　被表达的主角默默的咽下了委屈，掏出纸巾，反反复复的把坐椅探了两遍，又是扶手，方才让出位置。
　　“元元，上来吧”
　　‘哎~“
　　欢欢喜喜的应声，欢欢喜喜的坐上去，扶好，对着凑在身前的林苗苗，元元”啾“的亲了一记：”谢谢妈妈帮元元的把扶手和凳子擦干净。“
　　知错能改的元元可爱极了！
　　刚刚默默把委屈咽下去的林苗苗，瞬间眉开眼笑，”啾啾“连续数个亲亲把元元亲的笑着躲个不停。
　　”好啦，好啦，妈妈，快荡啦，要不又湿了啦，哈哈，妈妈。“
　　”好，那扶好哦，妈妈开始荡了哦~“
　　”嗯嗯。“
　　林苗苗先是轻轻的一推，秋千由于推力开始左右摇摆，小手握着扶手的元元先是小小的屏着气，却见秋千的弧度并不是很大后，又极快的放松了起来，那视线左右看看，一脸舒服极了的模样。
　　林苗苗先是按着这般频率重复了数次，眼见元元已经完全适应的模样，坏心突起。
　　”元元，握紧了哦，妈妈要用力推高了。“
　　”哦。“
　　元元小小的应上一声，适应了之前的力道，并未多少在意，但这一次却见林苗苗一个用力，竟是把她推了挺远，然后一个放手间，那秋千却是远而高的荡了起来。
　　”啊！妈妈！“
　　几乎没有防备的元元小小声的尖叫了起来，长裙在秋千的摇摆间，荡起了高高的弧度，还有那长长的发同样披散开起来，可爱极了。
　　不过可爱极的主角在秋千平稳后，看着林苗苗笑着望她的模样，小脸却是微微鼓了起来：”妈妈，你好坏。“
　　”嗯妈妈可是跟元元说要要荡高了。“
　　”可是...可是...“
　　仔细想想，冒似林苗苗的确提醒过，元元咬着唇，想说什么，却完全不知道要怎么说的元元，那张小脸上微带烦恼的样子，到是让林苗苗觉得自己这个当妈的有些坏了起来。
　　”那元元，还要不要像之前那样荡的高高的”
　　“要！”
　　前一刻还在想着怎么辩驳的元元，在林苗苗的话语中，没有丝毫犹豫的应声，惹得林苗苗终是忍不住捏了捏元元的小鼻子，元元顺着林苗苗的力道微微皱皱小鼻子，又快乐的笑开：“妈艰，要像刚才那样的力道，荡得高高的，高高的。”
　　“好，我的元元。”
　　那般的对话间，秋千又开始荡来荡去。
　　阴雨绵绵，络绎不绝。
　　那在院子里的一大一小，同样灿烂而甜美的笑着，没有丝毫受雨水的影响，比任何鲜花还要生机勃勃而吸人眼珠。
　　不知何时站在门口的林成东轻轻的握了握李爱莲的手，眼见林爱莲视线转过来望着他，林成东温柔的笑了起来：“爱莲，过去的都过去了，我们也大半截身子都踏进土里的人了，苗苗这孩子真不错的，她也对我们是有那份孝心的，看她们在，连我们这院子也热闹了些，以后我们都对她好些，让她早回来看看好汉不好”
　　常回来看看
　　李爱莲的视线看着那裙摆飞扬，小脸笑得红通通的元元，轻轻的抿了抿嘴，微微笑开：“成东，只要你高兴就好。”
　　虽然依旧没有明面应声，但看着李爱莲那笑，林成东又转头望着林苗苗与元元，眉眼间却是越发舒展开了。
　　***
　　欢欢喜喜的玩了差不多大半个小时的荡秋千，林苗苗手都要酸了，不过看着元元那欢欢喜喜的模样，林苗苗到也觉昨值了。
　　换上干净的衣服，吃顿丰盛的中饭，在下午三点左右的时候，林苗苗拉着元元却是离开了林成东的家里。
　　明明临得极近，明明要来也就坐车半个小时的时间，但在离去的时候，几乎是整个后背箱都被林成东塞满了。
　　元元的玩具，吃的用的穿的，哪怕林苗苗一再重申：”爸，这些我们家里有，我们可以去超市买的啦。“
　　那装在后背箱里东西都没有一件减少的趋势。
　　或许这就是父母的爱吧。
　　就连李爱莲，在元元甜甜密密告别：”奶奶，元元跟妈妈回家了，下次元元再来看奶奶啊。“
　　”嗯，元元，下次有空过来，林苗苗，你若有空，可以回来。“
　　竟然都称得上话语和缓了，听着李爱莲的话语，林苗苗觉得比收到林成东那一后背车箱的东西还要吃惊。
　　在好说殆说，终于送走林成东后，回到她与元元的小家，一切也就开始布入了正轨。
　　没事跟女神发发短信，晚上趁着元元睡着了，来一个短暂的视频通话，就算由于女神忙没时间见面，林苗苗也觉得生活棒棒哒。
　　这般时间下，转眼就到了星期三，下班后，林苗苗如常的去接元元，却在走到幼儿园的门口，脚步不由的愣住。
　　这一次，元元正牵着一个人，看见林苗苗，欢欢喜喜的打着招着招呼。                        
作者有话要说：　　咳，一不小心，让元元当了一章的主角。

　　☆、喜欢我

　　半坠不坠的夕阳带着晕红的光线照在那一大一小的身上, 小的梳的一只歪歪的高辫子, 戴着的银白色的公主皇冠正闪闪发着光, 配上那笑起来浅浅的圆酒窝，甜极了，而她的身边那人有着波浪长发随意披散着, 微微上挑的眉眼带着一抹淡淡的晕红，涂着艳色的唇，配着常人无法压下的一身及至脚踝的艳绿色长裙，微风吹过，裙摆飞扬，红唇微勾, 明明是晕红的傍晚，但那人却带着一种艳至极点的浓厚色彩。
　　“妈妈，你终于来了呀，今天钱诗姐姐来接我了哦, 好久没见到钱诗姐姐了，元元很高兴呢, 妈妈, 你高兴吗？”
　　在林苗苗由于来者的容颜微微愣神间, 那小小的人却是拉着来人嗒嗒的跑了过来, 离至林苗苗不到两步的距离方才停步, 叽叽喳喳清脆的童音中，酒窝浅浅露着，眉眼弯弯的元元从里到外的透露着欢喜之意。
　　而在元元的话语声中, 来人只是那般静静的望着林苗苗，直至林苗苗终是不再躲避她的视线，眼眸里也不见茫然之色，来人脸上的笑越发浓了数分，原就勾人的艳色由于带上数分温度，更是带着一种令人心跳加速的冲动。
　　“苗苗，这几天忙，都顾不上来找你，感觉都好久未见了。”
　　那空余的手轻轻的摸了摸林苗苗的发，不算大的力道，配着那微微暗哑的嗓音，更是带着一种宠溺至极的错觉。
　　感觉到头上那轻柔的动作，林苗苗身子微微愣了愣，迅速的避开，许是避的太过急迫，以至于把那种躲避的心思表达到太过明显。
　　来人突然空余的手不由的微微僵了僵，甚至于那脸上的笑都有瞬间凝固。
　　“钱诗，你忙就不用特意来接我了。”
　　林苗苗知道自己的态度有些伤人了，但前一刻才与女神表白了心迹，哪怕她只愿意把眼前的人当成好朋友，但以前并不觉得怎么样的动作，不知为何，现在总感觉有些亲昵的过份了，过份到哪怕女神不在她的面前，总感觉如果她任着钱诗那般的动作，就是一种无形的背叛。
　　只是心头那些纠结的感觉，真说出来到是有些伤人了。但实则她的硬生生的语气也好不了多少了。
　　“苗苗，这几天发生什么了吗？”
　　轻柔的话语，微微沙哑的嗓音，在配上那几乎没有攻击性的担心眼神，哪怕是努力避开钱诗的视线的林苗苗，在此刻都忍不住顺着那视线转了过去。
　　夕阳的余晕依旧暖暖的，灯光却由于到了时间慢慢的亮了起来，先是暗，接着是渐渐亮了起来，微卷的长发在灯光中，带着一种少失艳色的色泽，一手牵着元元，一手就保持着之前被推拒的动作，钱诗只是那般静静望着林苗苗，静静的，没有丝毫压迫，静静的让林苗苗莫名的就有些心软了起来。
　　“没发生什么。”
　　那么多的话语，在钱诗的话语间又渐渐的咽了回去，低低的回上一句，林苗苗低下头，轻轻的揉了揉元元的脑袋：“元元，等久了吧，我们回去了。”
　　“好，妈妈，钱诗姐姐，我们一起回去吧？”
　　对于大人的情绪波动，元元并不是很懂，但感觉到脑袋上独属于林苗苗手间的温度，元元下意识的蹭蹭，拉着钱诗又往林苗苗那边走了走，一手牵着林苗苗，一走牵着钱诗，左右摇摇，左右看看，深深的酒窝在脸庞两边若隐若现，因为喜欢的人都在身边，从里到外透露出欢喜极了的情绪。
　　是了，对于元元而言，钱诗是她喜欢的，王柏瑜是她喜欢的，所有她喜欢的人来找她，都是一件极欢喜的事情。
　　简简单单的反到是没了林苗苗那了那些纠结。
　　“苗苗，可以吗？”
　　微带征询的语气，没了平日那主控在握的淡定，但也因为这样，看着那在路灯下拉得极长的属于钱诗的身影，林苗苗用力抿了抿嘴，却终是低低的“嗯。”了一声。
　　钱诗什么也未做，所有的一切只是她的多想，而且哪怕钱诗什么都不表露，可是仔细看上去，那张艳光四射的脸上，能看出一些掩藏极好的疲惫，疲惫的时候来找元元，还来接元元，而她...
　　“好喽，钱诗姐姐，妈妈，我们回家喽。”
　　欢欢喜喜而朝气十足的声音中，属于三人的脚步声此起彼波的响起。
　　虽然元元依旧是欢欢喜喜，再加上叽叽喳喳的说着所有她所经历的事情，并且时不时需要两人的应声，看上去一路上依旧热热闹闹的模样，但不用任何人说，林苗苗与钱诗都知道，如若元元不在，这一次的见面注定是带着尴尬的沉默的。
　　”妈妈，我们进去了，钱诗姐姐能进来吗？”
　　“我能进来吗？苗苗。”
　　当到了家门口，面对着两人几乎同时起同时落的开口，林苗苗同意了。
　　有着元元小劳心鬼在，开门，拿拖鞋，倒水，在林苗苗反应过来时，三人竟是已经坐在了沙发上，抱着恰好温温的开水，到是有了些微的其乐融融味道。
　　不过稍微休息后，林苗苗看了一眼已经：18：00
　　正站起欲往厨房走去，却见元元已经拉着钱诗的手开始摇了起来。
　　”钱诗姐姐，你上次烧的菜好好吃呀，现在妈妈去烧菜了，钱诗姐姐能一起去吗？“
　　都已经进了屋，并且被元元一提，忍不住又想起了上次的美味，林苗苗在元元用着那可怜巴巴外加满是期待的眼神望着，略一犹豫间，不知道怎么的那厨房就直接变成了热热闹闹的两人战场。
　　林苗苗洗菜，钱诗切菜。
　　钱诗烧菜，林苗苗备菜。
　　悉悉索索的水声，油下锅的起锅声，菜被烧起而独有的烟气，还有那明明艳光四射，却挽着袖子，抿着那好看的红唇，伸手利落翻炒的油锅，带着居家至极的气息，那一瞬间似乎连空气都开始温暖了起来。
　　”苗苗，怎么在发呆，端出去就可以吃了。“
　　那般的微微愣神间，前一刻还在忙碌的钱诗却是已经忙完了一切，袖子被卷至手肘，手间尚带着些微的湿意，更加显得那肌肤晶宝剔透。
　　”好。“
　　林苗苗带着几分别扭的收回了视线，端起盘子就往厨房外走去。
　　前一刻还笑着的钱诗，在看着林苗苗那身影，那笑又一次极快的收了起来。
　　但等烧好的四菜一汤全数端上，在那饭桌上，哪怕林苗苗有些沉默，钱诗的状态却是已经完全回来。
　　淡笑风声，风情万种，偶尔不经意的话语中，哪怕林苗苗不想说话，却依旧被勾得聊了数句。
　　有着钱诗极好的厨艺在，再加上钱诗那颇为逗趣的聊天方式，这一顿称得上宾主尽欢了，吃撑了那更是完全不意外了。
　　替着元元揉揉小肚子，看着那渐渐暗下来的月光，时间不知不觉爬上了八点半，在元元恋恋不舍，却由于规定的生物种甜甜的睡去后，那一直热热闹闹而温馨的房间彻底的安静了下来。
　　灯光依旧是那个灯光，月色依旧是那个月色，甚至于眼前的那个人，也同之前一模一样。
　　但...
　　月色透着窗户及那灯光一道照了进来，打着地板上带着一种略显清冷的弧度，一墙之隔，尚未关严实的房门，隐约还能见到元元小小身子起伏的模样，林苗苗坐在沙发上的身子越来越直，直至双手无意识的紧紧握紧，她长长的呼了口气，看着那从始至终一直笑着看好的钱诗，轻轻开口：“钱诗，我的话或许过于莽撞了，也或许太过自作多情了些，如果我说错了，希望你不要生气。“
　　说至最后，在月色中，林苗苗的耳朵微微染上一抹红意，是害羞，是窘迫，但在那些之外，那眼眸里更带着一种一往无前的坚定。
　　果然是不可避免，也不能回避了吗
　　早上今日初见就有的念头，在此刻又一次在钱诗的心里闪过。
　　只是这一次，在林苗苗那直视她的视线中，钱诗那脸上几乎快成定性的笑收了起来，那张艳红四射的脸上，当少了那笑，竟是不知不觉间带着几分年岁沉淀下来的成府及戚势，甚至于那微微上挑的眼角，少了笑意的加持，少了几分多情，竟是多了几分薄情的味道。
　　那般的钱诗是林苗苗第一次看到，也是第一次清晰的知道，她眼前的钱诗，能当一家公司的老总，除了那张脸，定然还是有着她所不了解的能力在的。
　　”好，苗苗，我听你说。“
　　微微磁性的嗓音在此刻也仿若带着几分肃穆。
　　那是钱诗格外认真才有的模样。
　　对于她所说的事情，钱诗正拿出十二分的诚意在认真聆听。
　　明明没有任何人告知，在此刻林苗苗却无比清楚的知晓着。
　　而正因为知晓，所以那早下定的决心在此刻更加一往无前，没有丝毫迟疑的味道。
　　”钱诗，你是不是喜欢我？“
　　喜欢，这是一个多意词，如同长辈对着小辈的喜欢，如同两人相见，合眼缘的朋友的喜欢，也如同情人间的喜欢。
　　而林苗苗这话语间的喜欢几乎不用再多做解释，两人都清楚那喜欢所代表的是何种意义。
　　只是明明说着那种仿若表白的话语，明明那耳根依旧微微带着红意，林苗苗那双眼里却清明不已。
　　那般的清明间，钱诗只感觉自己的心渐渐沉了下去，一直一直的沉下去。                        
作者有话要说：　　虽然安安在努力的卡结局，不过做为一个傻白甜文，上一章估计姑娘们都知道这出场的是谁了。
由于钱诗太抢女神的镜头，所以所有的抢镜头的画面都被安安无情的拍飞了。
刚出场就要被领饭盒，风情万种的钱总快要哭晕了，求领走。

　　☆、自私

　　起风了, 微风徐徐, 在清冷的夜里, 连那风也开始带着清冷的意味，微卷的长发被风吹得到处飘散开，遮挡着钱诗的视线, 却依旧一点也无法遮挡也看清林苗苗此刻的表情。
　　如果可以假装完全不懂就好了，如果她再年轻十岁，可以任性至极就好了。
　　心头在瞬间仿若有个任性的女孩在这般哀哀的恳求道。
　　但钱诗慢慢的把那些胡乱被吹动的发丝一根一根全数拂到了耳后，留给自己一片清明的视线间，她缓缓的勾唇笑了起来，微微上挑的眉眼染着淡淡的晕红, 上挑的唇角依旧带着艳红而完美的弧度。
　　“苗苗，你可真是，这么不浪漫的地方，竟然就想叫我表白吗？”
　　似懊恼, 似无奈，再此刻又如同一个被看穿小秘密的女孩, 带着一种似羞似郝的甜蜜抱怨。
　　极美极美！
　　但隐隐约约有的念头在此刻得到证明, 林苗苗没有一丝欢喜, 反到是有着一种无法控制的恐慌。
　　她不喜欢这样。
　　如果钱诗对着她有着这种心思, 在她已经接受王柏瑜之后, 那么...
　　“嘘！”
　　轻轻的嘘声在屋内响起，打断了林苗苗的思绪，她抬头, 就见钱诗依旧笑着，一根手指放在唇间，眼见林苗苗望着她，还眨了眨眼，艳光四射的钱诗，哪怕是这般的眨眼动作也自有一种哪掩的风情在里面。
　　那原欲说出口的话语，经钱诗这么一打岔，不知为何却是说不说来了，林苗苗用力的抿抿嘴，水润润的，带着最为自然色泽的唇，配着那微带无措的神情，简直能勾起人心头最深的保护欲。
　　这样的女孩……这样的女孩……
　　为什么她不能任性一些，糊涂一些呢？
　　哀哀的女声在心头越发鲜明的叫着，钱诗放下那唇间的手指，用手勾起一抹长发，勾紧松开，在勾紧松开，反复做着这般动作的她，脸上的笑比任何时候都要美而艳。
　　“苗苗，我喜欢你。”
　　原就沙哑的女音在压低间，仿若在林苗苗的耳侧低低轻语，一字一句那种缠绵而浓郁的情意像是要瞬间把人掩埋，于着钱诗脸上的笑一点也不符。
　　令人心惊，令人心颤，也令人恐慌！
　　是什么时候，钱诗对她的感情到了这种地步？而她却只是隐隐约约的模糊到一点？
　　林苗苗的唇被越发用力的咬着，不知不觉间有着一滴鲜红的血珠在唇上成行，而林苗苗一无所觉，这样的感情她自然是要拒绝的，只是这般比她想象还要深的感情，她该如果拒绝才能让伤害最小？
　　“苗苗，你不用回答，我都知道，只是可惜我来的太迟。”
　　微微叹息间，那一直笑着的钱诗脸上的笑终是收了些，只是林苗苗却已经完全顾不上去看，在那般的话语间，钱诗头低了下来，微卷的长发披散开来，半遮不遮的挡住了大半的脸庞，而她的手指正附在了林苗苗的唇上，轻柔而温柔的擦拭着那血珠。
　　哪怕没什么色，情的味道在里面，但也太亲密了，亲密到完全越界了。
　　林苗苗的呼吸不由粗了起来，那眼眸亮的惊人，不管那之前有多少迟疑，在此刻那手却极坚定的向钱诗推去。
　　顺着那力道，钱诗往后退了退，手指间还能看见那抹小小的，艳红的血珠，但眼前的女孩嘴唇水润而饱满，眼眸明亮而耀人，但在眼前女孩的心灵却唯独没有她的位置。
　　心里那个女孩哭自无力，把自己紧紧的抱着，哀哀的，无声的流着泪。
　　钱诗把那手指间的血珠含至嘴里，在林苗苗眼眸微微睁大似乎有些不可置信的神情中，钱诗那原收敛些的笑又灿灿而艳丽起来。
　　“苗苗，我走了，希望有那么一天，我能当回主角，我会等着的。”
　　话落，还配着一个勾人的飞吻。
　　哪怕落幕，她也不喜欢是哭泣的，而是灿烂而夺人心魄的。
　　那些哭泣，那些无用，永远只要她自己知道就好够了！
　　＊＊＊
　　“吱呀。”
　　房门被拉开又关起，由于在夜色中，那细小的声音也开始鲜明起来，但再是鲜明，那鲜明的声响如同那人身影一起消失了，唯余的只是一片寂静。
　　“呼～”
　　近乎长长地叹了一口气，林苗苗忍不住重重的坐在了沙发上，柔软的沙发由于她的重量，有些许往下陷。但在此刻却给了她足够的安全与舒适感。
　　林苗苗顺手抱起沙发的一个抱枕，柔柔软软的抱枕在手间，带着一种舒服的手感，她就那般把头搁在抱枕上，目无焦距的发着呆。
　　夜凉如水，微风徐徐，在此刻不知为何却是有些冷，风透着窗户吹在身上，林苗苗忍不住打了个颤，她用力的，狠狠的抱紧那个抱枕，仿若这样就能给她足够的安全感。
　　林苗苗知道自己没有做错，因为她的感情早在七年前已经给了她的女神，而在两情相悦的现在，她更不可能去喜欢上任何别的人。
　　但是……但是……
　　那从头到尾都在笑的人。那风景万种的人，那个哪怕离去也依旧优雅的女人，甚至于眉眼间都看不到一丝难过。
　　可是为何林苗苗却感觉心却钝钝的，有种说不出的难过，仿若那个女人，她在哭泣，仿若那个女人在哀伤，而她除了沉默还是沉默。
　　“对不起。”
　　良久良久林苗苗听见自己的声音，在安静的房间里响起，然后静静的消失不见。
　　而这就是她能为钱诗所做的最后一件事，也是她最后能让钱诗留在心里的痕迹。
　　她很自私很自私，自私到她的心头只顾得留上自己的喜好。
　　那之后林苗苗也不知道自己到底发了多久的呆，甚至都不记得自己到底是怎么爬到床上，抱着元元香香软软的身子睡着了。
　　只是第二天，一大早元元主动要叠棉被，给她拿衣服，甚至于在林苗苗问着元元要吃什么的时候，元元露着小小的笑容：“妈妈，你烧的元元都喜欢。”
　　那讨好的话语后，哪怕林苗苗烧的平日最不喜欢吃的胡萝卜也吃得干干净净，林苗苗就知道哪怕她想尽力掩饰，估摸着她的情绪波动还是让元元感觉到了。
　　两人如同平日那般手牵着走到幼儿园，在元元跟着大家排着队等待着检查，一直转头默默看着她，林苗苗用力的抿了抿嘴，深深的呼了口气，快步走到了元元的面前。
　　“元元。”
　　“嗯，妈妈。”
　　依旧乖乖的站在原地的元元，乌黑的眼眸满满都是林苗苗的模样，却带着一种很少见的乖巧与懂事。
　　“啾啾啾。”
　　一连的三声亲吻，响响亮亮惹得旁边的小朋友都看了过来，元元小小声的”呀！“了一声，眼眸却是微微亮了起来，对于林苗苗的亲吻，不管任何时候，元元总是特别的喜欢，而且这种喜欢她从来也没有想在林苗苗面前掩饰过。
　　这就是她的元元啊。
　　小小的，软软的，只属于她的。
　　林苗苗忍不住用手轻轻的揉了揉元元的脑袋，乌黑而柔顺的被绑成两根小辫子的头发，在林苗苗的揉弄些，有数抹开始毛绒绒的翘起，微带呆萌的可爱。
　　“妈妈。”
　　脆脆的，依恋的声音中，林苗苗收回揉弄元元的手，把元元用力的抱了抱，附在元元的耳侧，以着说着小秘密的姿势轻轻开口：“对不起让元元担心了，妈妈没事，妈妈只是有些没睡醒，等妈妈上班，偷偷的睡个午觉，下班回来，妈妈就会好好的了，但是这个事情太丢人了，元元可要替妈妈保管秘密哦。”
　　安安静静听完林苗苗话语的元元，眼眸越来越亮，直至亮至平时最为欢喜的模样。
　　”妈妈，你可真是..“
　　似无奈，又似拿林苗苗一点办法也没有的眼神中，元元重重的点了点头，微微踮起脚尖，同样用着说着小秘密的模样附在林苗苗耳边道：”妈妈，元元会保密哒，不过妈妈下次可不能这样，要不然会长不高，长不胖的。“
　　”好的，妈妈知道了，那元元，妈妈要走了，晚上来接你啊。”
　　“嗯嗯，妈妈走吧，元元会乖乖的，妈妈路上小心啊。”
　　“好。”
　　那般短暂的交谈间，那原本排着检查的小朋友竟是已经到了元元了，乖乖的听从保卫医生看手看嘴的动作，拿着代表健康的小红牌的元元，对着林苗苗用力的挥着手，眉眼弯弯，酒窝浅浅，已经是十分欢快的模样了。
　　小小的元元，总是无忧无虑的快乐的。
　　但同样的，因为从小到大只有林苗苗，对于林苗苗的情绪变化，比任何人都要鲜明。
　　所以...
　　哪怕为了元元，她也不能放任自己的情绪低沉下去，原就做好的决定根本没有必要反悔。
　　天是蓝的，云是白的。
　　而且...
　　“苗苗：
　　今天我的事情处理的差不多了，晚上下班后，我们一起去接元元。”
　　短短的字句，却仿若能看到王柏瑜微微舒展眉头的模样。
　　林苗苗静静的看着那短信，嘴角微微的扬起。
　　至于心头那关于钱诗而带来的所有黯然，林苗苗全数压了下去，直至压到连她不能发现的角落。                        
作者有话要说：　　看，钱总的退场同样是光芒四射，安安对钱总也是深深的真爱呀。
于是下章又要开始腻人的甜了。

　　☆、十指相扣

　　8:30准时到达, 打卡, 精准到没有早一分, 也未迟一分，看着那显示打卡成功的提示，心情调整好的林苗苗对于这一点忍不住带着些微得意, 这种神准的掐点，没有时间的积累那可是完成不了的。
　　=￣ω￣=
　　“啧啧，苗苗，你这精准打卡的技术也没谁了。”
　　林苗苗心满意足的做到电脑桌旁，开起电脑，林姐笑着调侃一句。
　　哪怕是调侃也是正中林苗苗心里去了:“林姐, 还好了，最主要我早上时间不够用。”那般的话语配着那微微笑开的眼眸，简直是把那点小傲娇表达到了极致，林姐忍不住笑了出来。
　　似乎也知道自己表达的有些夸张了, 林苗苗轻咳一声把那笑意终于收了起来。
　　林苗苗不清楚别的地方上班是什么样的情况，但她喜欢这里, 哪怕前一段时间被经理莫名其妙的审视一番, 并成功让她很很的涨了一番见识, 但日常轻松的氛围依旧让她极为欢喜, 如同今天的事情一样, 同事间不会嘲笑，而会无奈却又微带宠溺的笑看她。
　　那般下，林苗苗只感觉原就有些豁达的心情越发好了。
　　一年一度的汇报结束了, 办事点并没有发现深什么大问题后，那上班的时间一切也就布入了正轨。
　　打打文档，接听电话并转达，与林姐聊聊八卦，不知不觉就到了下班点。
　　卡着提早几分钟就关掉电脑，整理好办公桌的林苗苗，一看手机上的时间到了，立刻移开椅子准备开溜。
　　“林姐，我下班了啊。”
　　“恩，苗苗再见，不过这么开心是不是有什么好事情发生了？”
　　虽然林苗苗平日也挺准时的，但今天的林苗苗显然更把那种迫切表达到了极致，而对于一个常年热衷于八卦的林姐，几乎立刻就有发现端倪，原本惯常的回话在最后却是带了几分兴趣盎然。
　　“...没有的事，只不过是赶着接元元而已。”微微沉默了一会，坚定不与林姐对视，打哈哈与林姐应着声，林苗苗脚步不停，极快的消失在大门口，而一旦走出公司门口，看着眼前车来车往的人流，林苗苗望着望着，忍不住弯眉极愉快的笑了起来。
　　好事？当然有了，女神终于忙完了，要来找她了，这对于她而言就是极好的事情了，可是这种心情，一般人怎么能告诉呢，哼哼。
　　林苗苗心头这般略带骄傲的想着，好不容易停下的脚步又一次加快了起来。
　　女神女神女神，她们终于要见面了。
　　***
　　半坠不坠的太阳，车水马龙的街道，热热闹闹叫卖的声音，汽车的鸣笛声，孩子奔跑的欢叫声，所有的一切都与着前一刻一模一样，但急步前行的林苗苗脚步就那般近乎突然的顿住，她微微仰头往前望去，那里是个十字路口，恰好是绿灯，节奏紧凑的人流真一个个穿梭在斑马线上，遮挡住了林苗苗的视线。
　　但很快的，绿灯变成了红灯，而就在这个时候，伴随着汽车一声长鸣，继续开始行驶的间，她看到了想看的人。
　　半长不长的发被绑起一个高马尾，刘海没有像平时那般整齐的往后梳起，而是任其低垂着，一身略显宽松的浅白色套装，配着那白色的运动球鞋，双手插在裤子口袋里，不知是早已在等待还是恰好感觉到林苗苗的视线，几乎是立刻，那原本低头的人也开始微微仰着头，那双乌黑而又幽深的眼眸就那般穿过车流，精准的与林苗苗对视。
　　谁是谁的风景，谁又在看着谁？
　　那般诗意至极的词在林苗苗的脑中涌现，接着却在眼见那人乌黑的眼眸里深深的映着她的样子，林苗苗再也控制不住自己的欢喜笑了起来，那些诗意在不知不觉间消失。
　　惟余的只是....
　　女神女神女神。
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷，穿着运动装，还是白色运动装的女神，简直是好看到爆了！
　　而且白色真的好衬女神的气质啊。
　　清尘脱俗又带着点冷艳，矛盾到极点，好看到极点了啊啊啊！
　　r(st)q
　　就算在上一次林苗苗已经跟女神互相表白心迹，已经成功到达恋人的层次，可是甜密过后的第二天两人就未曾见面了，惟有的也只是电话里聊天，对着再次出现在自己面前，完全与平日不一样的女神，林苗苗发现自己简直是一边激动着，一边就忍不住开始跪舔了起来。
　　七年的迷妹简直是没法改了。
　　“滴。”
　　又是一声汽车喇叭的声响在耳侧响起，却原来又到了绿灯，斑马线上的人又开始多人起来，来来往往，井然有序的模样，但那人流一多，属于王柏瑜的身影却是渐渐不见了。
　　不，不要！
　　明明知道王柏瑜既然来了，自然不会就这么走了，可是那瞬间从心头涌出的念头却令林苗苗有些控制不住的恐慌起来，轻咬嘴唇，加快脚步，再也顾不得心头那之前升起的幸福与娇情，现在林苗苗的心头只有一个念头，找到王柏瑜！
　　想要看到王柏瑜，一分一秒也不愿意等待！
　　只是林苗苗那加快的脚步尚未走两步，却又停住。
　　人来人往的斑马线上，人流并没有丝毫减少，但在那般的人流中，此刻正有一个人穿过了那些人流，缓缓往她走来。
　　略显清冷而精致的眉眼，刚刚束起的马尾让来人显露着几分朝气与年轻，白色的运动服，衬的来人身材修长，而最主要的是，随着那来人的走近，那张原清冷的眉眼间的温柔再也遮掩不住。
　　“苗苗。”
　　依旧嘈杂的环境，绿灯又一次变成红灯，汽车在林苗苗不远处急驰而过，但此刻林苗苗只能听见王柏瑜在叫着她的名字，只能看见王柏瑜缓缓像她走来的身影。
　　就在瞬间，心突然就静了下来，那些恐慌如同来时那般，退得干干净净，不见丝毫痕迹。
　　近了，近了，王柏瑜的身影离她越来越近了，不会逃走，只会向她靠近。
　　这个早就有的认知，在此刻却依旧令林苗苗觉得欢喜无限。
　　可是这个速度还是太慢了呢。
　　前一刻还对着眼前的人跪舔不行，却由于那人影在眼前消失过那么一会，那些跪舔感瞬间消失的无影无踪，惟余的只是想要靠近些，再靠近些。
　　林苗苗对着王柏瑜一惯蛮怂的。
　　不过这怂在最近王柏瑜不经意的纵容间却是越来越少了。
　　此刻望着眼前那哪怕走路也极好看的王柏瑜，缓缓而来的身影，林苗苗嘴唇又一次抿紧，原就抿的久了而有些红的唇在此刻越发红的惊人了，但林苗苗却是一无所觉，她只是那般抿着唇，深深的呼了口气，然后完全放纵自己心头所想，那停下的脚步这一次开始近乎奔跑起来。
　　脚步声，呼吸声，风声...
　　原就近的两人，在彼此同时前进的时候总是特别快。
　　“踏。”
　　几乎同时起又同时落的声响中，这一次的两人近到触手可及的地步。
　　“苗苗。”
　　“学姐。”
　　又是几乎同时起，又同时落的声响间，相对的两人都笑了，不算夸张，甚至称得上浅浅的笑，但从那眉眼间，那周遭的气息间，全数能极清楚看见那流动的情意。
　　世界的纷扰与我何干？
　　与我有关的只是眼前的人，那么又有何种理由不开心，不愉悦？
　　“学姐，有等久了吗？”
　　那般对视着，话也不想说只想这般望着，天荒地老也不会腻的。
　　只是还是可以在做些什么的。
　　心头暗戳戳的想着，在哪怕自我安慰鼓气半天，还是受不住的顾及别人的视线，没敢投进王柏瑜的怀里狠狠抱住王柏瑜后，林苗苗一边开口，那视线却是微微移离，直至望着王柏瑜的手，修长的，白皙的，不知何时从裤子口袋移出，正自然垂至身侧的手掌。
　　想要牵住，十指相扣的握住，感觉着透着那手掌间传来的彼此心跳声。
　　两个女孩子手牵手也不算太过夸张了，不是吗？
　　所以她现在是不是该装作不经意的碰到女神的手掌？
　　或者说反正她们现在是恋人，她完全可以光明正大的伸过去，紧紧的握住，然后十指相扣。
　　再或者....
　　“苗苗，我没有等很久，况且...”
　　只要见到这个女孩就会有控制不住的好心情。
　　心头刚这这般愉悦的想着，王柏瑜的话语说至一半，却见那原本最认真听她说话的女孩，依旧未曾抬头，她微微低头，顺着林苗苗的视线望去，那眉眼间的笑意越发浓郁了些。
　　“哪怕真等久了，见到你就够了，苗苗。”
　　极近的距离间，王柏瑜的头越发低了些，唇几若与着林苗苗的耳朵相触，柔软而温热的触感间，王柏瑜那微微压低的嗓音，带着一种甜蜜的弧度正透着那耳朵一直传了进来。
　　林苗苗忍不住微微颤了颤，尚不及回味王柏瑜这近乎情话而带来的甜密，王柏瑜那看似自然垂着的手突然伸起，接着就那般极自然的握住了林苗苗那欲伸不伸的手，尔后....十指相扣。
作者有话要说：　　啦啦啦，每次写这两只，总有种自己马上要初恋了的错觉~
ps:看到有重头补到尾评论的妹纸了，么么哒。
最近晋江快要抽死了_

　　☆、甜密

　　“怦~怦~怦怦~”
　　几若瞬间, 当那略显冰凉及温热的两手相扣的瞬间, 令林苗苗有些熟悉的跳动声就在耳边响起, 那个声音是心跳声:她的，还有女神的，在此刻那两道心跳声几乎同时起又同时落, 是她最为喜欢的跳动声。
　　原就甜蜜的心情似乎越发甜密了，林苗苗忍不住把那交扣握着的手握得越发紧些，紧到彼此的手密不可分，紧到已经感觉不到王柏瑜那微凉的温度，惟有的只是略显粘乎的汗渍。
　　真好...真好呢~
　　林苗苗忍不住轻轻的就着眼前的姿势摇了摇，眼见两人的手随着她的动作左右摇晃, 林苗苗心头长长的呼了口气，终于觉得有些心满意足了起来，而也直到这个时候，她才发现, 那一直任着她动作的女神似乎已经有许久未曾开口了。
　　是在看她犯傻吗？
　　林苗苗后知后觉的想到之前的动作，到是终有些微的羞涩之意, 顺着那紧握的双手视线慢慢移离, 终是与着王柏瑜的视线对视, 微微红着耳垂, 眼眸犯着微微的水意的林苗苗简直是未言就先羞上了。
　　但那属于王柏瑜的视线并没有林苗苗想要的任何的笑意, 乌黑的眼眸，在半坠不坠的夕阳间，带着淡淡的晕红, 又盛满了明亮的星光。
　　那是一双会说话的眼眸，满满的都是她，满满的都是暖意。
　　“怦怦怦，怦怦怦怦。”
　　耳根的红意在漫延，心跳在加剧，但这一次不是之前觉得自己犯傻的羞意，而是一种近乎幸福的味道了。
　　女神女神女神女神.....
　　“学姐，我很高兴。”
　　内心疯狂的刷屏尖叫声中，林苗苗就那般毫无形象的咧嘴笑开，红着耳朵，红着脸庞，甚至连眼角都有着淡淡的红意，但那周身洋溢的欢乐气息，哪怕不开口就满满的溢出来，更何况林苗苗对着王柏瑜从来学不会掩藏，那低低喃出的话语，直白而鲜明的把所有情感都道了出来。
　　“我知道，苗苗，我也是。”
　　王柏瑜的眼瞳微微暗了些，手克制许久方才未曾放至林苗苗的唇间，而只是选择轻轻的摸了摸林苗苗的长发。
　　对比于王柏瑜那一身休闲装，由于今天要上班，林苗苗穿的是一件到膝盖位置的泡泡袖略带粉色的裙子，绑着侧编麻花辫，在发尾戴着一个亮色的花朵发圈，些许的碎发略显凌乱的露出来，显得娇俏而美丽。
　　这样的两人在初初看上去，气质似乎有些不搭，但在细看，那般的衣着，那般的对视间，却有着常人无法搭进去的甜蜜。
　　汽车鸣笛声，明明灭灭的红绿灯，甚至没有什么花草树木，这样一个地方，根本算不上什么值得令人赏心悦目的地方。
　　但因为有着对方存在，那么所看到的地方就是最美的美景。
　　对林苗苗如此，对王柏瑜同样如此。
　　~\\(RQ)/~
　　***
　　缠缠绵绵，绵绵缠缠....
　　虽然不能亲吻，不能拥抱，但就冲着十指相扣这姿势，再久她也不腻了。
　　不过好在哪怕少女心爆棚，女神对她的吸引力一日比一日强，但元元小天使还是有点份量的。
　　于是在缠缠绵绵也不知道是第五个绿灯，还是第六个绿灯间，林苗苗终于略显艰难的把视线从王柏瑜的脸上移了开，望了一眼绿灯，摇摇那已经完全被粘腻汗渍侵袭的手，笑眯眯，甜密密的开口：
　　‘学姐，你没开车吗？”
　　“开了，不过已经停好了。”
　　“那学姐，我们一起走过去接元元好不好？”
　　“好。”
　　.....
　　“学姐，前几天你出差了吗？”
　　“嗯，有点事忙。”
　　“那今天学姐过来，是之后几天都有空，还是今天....”
　　好吧，就算是小心翼翼的克制，就算能通过短信，视频聊天，但又怎么比得上能手牵手，能看到，摸到的真人舒服呢，林苗苗在初初开口时，还莫名有些心虚，随即想到两人现在是恋人的身份，那心虚又变成了理直气壮。
　　而王柏瑜看着林苗苗那瞬间转换过数个念头，终于变成战斗般模式的样子，视线在极快的扫过四周后，没有丝毫忍耐的把林苗苗一把抱进了怀里。
　　林苗苗：“.....”
　　就冲这个香香软软的怀抱，就冲这她极喜欢的气息。
　　就算...就算女神不说，她她也不会生气的。
　　~\\(RQ)/~
　　林苗苗在被抱的初初愣了愣，随即也不留恋那十指相扣的亲昵了，双手一伸，紧紧的环着王柏瑜的腰间，悄悄的捏了捏那紧实的腰间，然后一脸心满意足的在王柏瑜的怀里蹭了蹭，完全没有节操的把之前的问题抛开。
　　“苗苗，以后我会减少出差的次数，因为我想看着你。”
　　柔软的发间被轻柔的吻了一记，低低柔柔的话语随着那吻一道传进了林苗苗的心里。
　　林苗苗：“....好。”
　　嗷嗷嗷嗷嗷，她家的女神不是清冷的，如同高岭之花一样不可侵犯吗？怎么说起情话来简直是勾人的要命了。
　　女神，请收到迷妹林的膝盖！
　　=￣ω￣=
　　那般又是牵手，又是拥抱，在加上时不时的聊天中，哪怕林苗苗最终都凭心头元元小天使的模样，从王柏瑜那美色陷阱中艰难的爬了出来，但等终于到了幼儿园的时候，天却是已经差不多黑了，路灯一盏盏亮起，整个幼儿园显得极安静的模样。
　　“学姐，你等等我，我马上去把元元接出来。”
　　美色误人的林苗苗在此刻终是感觉到几分心虚，不说牵手了，连光明正大的让王柏瑜进去都不敢了，急匆匆的对着王柏瑜说完话，直接小跑的进了幼儿园。
　　王柏瑜看着尚留有余温的手，再看着那明明穿着淑女，却动作间一点也不淑女的林苗苗，终是忍不住轻笑了起来。
　　当然，那般的笑声在此刻林苗苗是完全感觉不到了。
　　小跑的进入幼儿园，小跑的走到教室，果然只见元元和老师两个人了，元元端端正正的坐在小桌子上玩着积木，搭起推倒，推倒在搭，哪怕脸上没表现出什么，到很明显是有些没耐心了。
　　“老师，不好意思，今天上班有些迟了。”
　　“元元妈，没关系的，就是元元有些等的急了。”
　　林苗苗的呼吸都还有些喘呢，一看到元元的小身影，心头的心虚感却是越发浓郁了，急急忙忙的跟着老师道着歉，林苗苗脚步没停，直接跑到了元元身旁。
　　“元元，等急了吧，我们回家吧？”
　　“好。”
　　前一刻还略显焦燥的元元，在看到林苗苗对她笑时，脸上不见丝毫焦燥了，眉眼弯弯，酒容浅浅露着，没有一丝的抱怨，只是那般脆脆的应着声，嗒嗒的把积木收好放回玩具盒里，又嗒嗒的跑过来牵住林苗苗的手，左右摇摇：
　　“妈妈，没关系的，元元等的住，妈妈上班很辛苦的，不急啊。”
　　那脆脆软软的声音哟~
　　那饱含体贴的话语哟~
　　再对比于自己被美色所误的模样。
　　林苗苗一边心头嗷嗷叫着元元小天使，一边却是又是抱又是亲的，直接把元元逗得笑得软在了林苗苗的怀里了。
　　那般笑着闹着几分钟，直至看到那一直静静看着她们的老师，林苗苗终是有些不好意识的轻咳一声，把那笑的软在怀里的元元拉下，站稳，牵住元元小手。
　　“元元，跟老师再见，我们回家了。”
　　“老师再见。”
　　“哎，元元再见，元元妈再见。”
　　简短的道别声中，一大一小却是就那般走了出来。
　　安静的走道间，两人的脚步声响起又落下，脆脆的，响响的，却又由于是两人，一点也不显得孤单。
　　”妈妈，今天这么迟，是老板叫你加班了吗？”
　　“唔...”
　　莫名心虚的林苗苗别开眼睛望向别处。
　　“妈妈，以后你也会这么迟来接元元吗？”
　　一点没发现林苗苗心虚的元元，扑闪着眼睛认真的继续问道。
　　“不会不会。”
　　由于心虚，就差立军立状的林苗苗。
　　“哦，元元知道了。”
　　元元瞬间眉开眼笑，就算之前在班级里怎么懂事的模样，实际上元元也只是一个孩子，哪怕再说服自己，还是喜欢如同所有小朋友那样，早早的被妈妈接回去。
　　“元元，今天上学好玩吗？”
　　“好玩，妈妈我跟你....”
　　慢慢的走，慢慢的聊，哪怕知道女神在等着自己，在此刻看着元元，林苗苗莫名的就不想加快脚步。
　　而当那两个身影显露在王柏瑜面前的时候:只见一大一小牵着手，大的微微低头，小的微微仰头，两人的脸上都是笑的，微暖的灯光拉着一大一小的身影紧紧的，长长的，而那一大一小的身影渐渐向她走来的模样，就像是一幅最为温暖的画，美丽到令她流连忘返。
　　“苗苗，元元。”
　　王柏瑜的性子隐忍而克制，但当看着眼前两人，不知为何，她就如同所有等待许久的人一样，欢喜而克制的喊了起来。
　　那般的呼喊所为的只是那归家的人能够快一些，再快一些。
　　“妈妈，那个甜甜今天呀...”
　　正绪绪叨叨说个不停的元元听着王柏瑜的话语，微微一顿，顺着那声音来源处仰头，看着那微笑着，正微微弯着身子，似乎正在等待她的王柏瑜，几乎是立刻，元元松开紧紧握住林苗苗的手，嗒嗒的跑了起来。
　　“柏瑜阿姨，你又来看元元了呀~”
　　欢欢喜喜的语调中，元元眉眼弯弯的牵住王柏瑜的大手，带着几分依恋，几分得意的神色转过来望向林苗苗:
　　“妈妈，柏瑜阿姨都来了，你快点呀。”
　　昏光的灯光与着之前是一模一样的，但由于那一大一小正望着她的人影，似乎都明亮了起来。
　　身穿运动装的王柏瑜，绑着同样高高斜马尾，穿着一套白色运动裙，白袜子的元元，同样笑着，在此刻不知为何，那眉眼间却是越发相似了，相似到有种是一家人的错觉！
　　明明两人没有任何血缘关系的，但这种念头在此刻却那般鲜明，鲜明到简直快要无法忽视的地步。
　　林苗苗原本向前走的脚步瞬间停住。                        
作者有话要说：　　啦啦啦啦

　　☆、元元睡着后

　　灯光依旧暖暖的照着, 有风吹过, “沙沙”的树叶吹动的声响间, 两人几若同时微微皱了皱眉，那原就有着几成相似的眼眸由于皱眉相似度越发高了，高到都令林苗苗有些胆战心惊的地步。
　　元元她她她不会是她偷偷抱来养的吧？
　　不, 不对的，刚醒来的时候，她可是翻过那些资料的，B超单什么的可做不了假。
　　“妈妈，妈妈，你快点呀。”
　　“苗苗？”
　　在林苗苗停住脚步发愣间, 王柏瑜与元元的话语几乎同时响起，一脆脆的带着点欢喜而焦急的催促，一低沉却带着满满的宠溺之意。
　　微风继续吹着，吹动着王柏瑜的长发飘扬, 元元白色的裙摆开始摇晃。
　　林苗苗从回忆中回神，看着那离她不远的两人, 深深的呼了口气, 终是有些艰难的不再望向眼前那两人相似的眉眼。
　　那种相似肯定是她太喜欢女神了, 太想要与女神亲近了, 所以才会想着元元与女神有些相似。再说, 她与女神都是女人，即然元元能有B超单作证是她生的，那么就没有任何别的可能了。
　　对, 一定是这样的！
　　默默的在心里重复了数遍，那些由于两人眉眼间的相似而带来的心惊终是渐渐的从心里退了出去。
　　“哎~来了。”
　　脆脆的应了一声，随意用手的把被风吹乱的发捌至耳后，林苗苗笑着迎了上去。
　　“妈妈，你刚才是在发呆吗？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“因为元元太可爱了呀。”
　　“嘻嘻，真的是这样吗？”
　　“当然！”
　　“嘻嘻嘻，元元也觉得妈妈最好看了！”
　　“.....”
　　“柏瑜阿姨，你今天怎么有空来看元元了呀？”
　　许是那般笑着闹着两人太过温暖，以至于在元元心满意足的红着小脸问着王柏瑜的时候，王柏瑜忍不住学着林苗苗的模样，轻轻的摸了摸元元的头发，嗓音低沉而温柔：“因为元元太可爱了，柏瑜阿姨想你了。”
　　“柏瑜阿姨，你..你怎么也学妈妈说话呀。”
　　似乎是知道王柏瑜只是在哄她，元元到是有些不好意思了，不过那小脸刚刚红了一点，那张小脸却瞬间笑得极灿烂了起来：“不好妈妈这么说，柏瑜阿姨这么说，元元肯定是一个很可爱的女孩子哒~”
　　林苗苗：“.....”
　　在元元的身上，她终于体会到了何谓家长对小孩子的影响了。
　　不过这样自信开心的元元本来就可爱极了不是吗？
　　那般笑着闹着，三人回到家门口的时候已经六点多了，依旧是元元自告奋勇的开门，只是这一次还不等林苗苗开口呢，元元在看看林苗苗，又看看王柏瑜后，嘿嘿笑了一声，直接脆脆开口：
　　“妈妈，柏瑜阿姨，到家啦。
　　柏瑜阿姨，这是你的拖鞋，这是妈妈的，这是元元的。”
　　勤劳小蜜蜂元元简直太棒啦！
　　简直是妈妈贴心的小棉袄。
　　心里美滋滋的林苗苗忍不住望着王柏瑜笑，结果却见王柏瑜趁着元元吭赤吭赤去厨房给两人倒水时，微微低下头，对着林苗苗的唇轻吻了一下，那真是只是轻吻，唇碰着唇，一触即退的那种，但就那般一下，林苗苗心头的美滋滋瞬间退去，脸上的热意瞬间涌了上来。
　　“学姐，你.....”
　　看着那依旧在吭赤吭赤端着水杯的元元，林苗苗忍不住羞赦的望着女神，虽然对着女神的吻其实也极欢喜了，但元元都在，哪怕元元没看见，也太挑战廉耻度了。
　　好不容易放好第一杯水杯，心满意足的拍拍自己小胸脯继续到厨房去倒第二杯的元元，身影刚刚消失，明明一脸冷淡的王柏瑜就那般微微低下头，对着林苗苗那微抿着唇又是轻吻了一记，在林苗苗连身子都忍不住微颤间，属于王柏瑜的话语低低传来。
　　“苗苗，从刚才我就想吻你。”
　　冷淡的，磁性的，尾音却微微上扬，莫名带着一种肃穆气息。
　　也正是因为这种肃穆，却让林苗苗感觉越发的羞耻了。
　　女神女神女神，其实我也很想吻你吻你吻你....
　　红着脸，内心疯狂刷屏的林苗苗对着王柏瑜却是什么也说不出来了，但那一仰头，一低头的两人，眼波流动间却自是带着常人无法企及的情意。
　　“卡。”
　　伴随着略显低沉的声响，元元小心翼翼的调整了一下两个水杯的距离角度，发现一切都极完美后，挺着一张小骄傲脸，视线终于是往林苗苗与王柏瑜方向望来。
　　只是妈妈跟柏瑜阿姨的脸色都好奇怪啊？
　　是天气太热了吗？
　　可是元元都跑了两趟厨房也没觉得热呀？
　　不管了，热了就会流汗，流汗就要喝水，喝水妈妈就会夸元元非常棒！
　　心头的等式一成立，元元把那些小疑惑全数拍飞，嗒嗒的跑到林苗苗面前，拉拉林苗苗的手，眼见林苗苗望向了她，元元脆脆的嗓音带着极认真的腔调：“妈妈你的脸这么红，一定是热了，元元给妈妈倒好水了，妈妈喝一口水就不会那么热，脸也不会那么红了。”
　　林苗苗“.........”
　　看着林苗苗快要无言以对的模样，王柏瑜眼眸闪过一抹笑意，却还不等她的笑意越发明显，元元又嗒嗒走过来拉了拉她的手，在成功得到注视后，元元对着王柏瑜招了招手，眼见她低下头来，元元踮着脚尖，肉嘟嘟胖乎乎的手就那般附在了王柏瑜的脸上。
　　那般柔软而微带奶香的亲昵触感令王柏瑜忍不住愣了愣，就见元元重重的呼了口气：“柏瑜阿姨，你也别笑妈妈啦，你的脸也很红啦，肯定也热，元元也给柏瑜阿姨倒水了，你喝一口水就不会那么热，脸也不会那么红了。”
　　未了，那张小脸上绝对是写满了：“元元就是这么棒，快点来夸元元吧？”
　　王柏瑜：“.........”
　　前一刻还因为元元的话语无言以对的林苗苗，看着一低头一仰头的一大一小，忍了忍，终是没止住："噗"的一声笑开，成功得到两人的注视后，林苗苗含着笑意走到饭桌旁，拿着一杯水就喝了一口：“学姐，元元说的没错，喝点就不那么热了，元元你简直太棒了。”
　　成功得到表扬的元元那张小脸哟~
　　简直是要放光了。
　　王柏瑜：“...好，柏瑜阿姨听元元的。”
　　成功得到王柏瑜肯定的元元哟~
　　从上到下都快洋溢出得意而欢快的情绪来了。
　　***
　　有着元元的存在，那就从来不会有无聊或安静这个词的出现，在林苗苗去厨房烧饭的时候，元元又一次拉着王柏瑜欣赏起了她最爱的白雪公主。
　　那般绪绪叨叨的两只在房间里也不知道到底交谈了什么，但就从吃饭时元元那胃口大开的模样，很明显这一次的交流又是宾主尽欢的。
　　陪着元元看了会电视，聊了会天，终于成功到了元元的睡觉时间，在元元半是不甘半是不愿，却终于乖乖睡着后，林苗苗不自知的长松了一口气。
　　=   =
　　虽然元元是很可爱，很活泼也很讨人喜欢。
　　但是！
　　身为大人还是有大人的私人时间的！
　　而现在就是她们的大人时间！！
　　一点也没羞没燥的这般想着，林苗苗一脸淡定的把房间门关上，看着那坐在沙发上安静的翻着书看的王柏瑜，继续看似淡定，实则眉眼间都快要溢出欢喜之色来了：“学姐，元元睡着了。”
　　所以，碍事的小灯泡睡着了，做为恋人后的再一次相见是不是应该做点羞耻的事情，比如把那原本的轻吻变成火辣辣的吻！
　　那一直安静坐在沙发上的王柏瑜终于停下了翻书的动作，顺着声音抬头，眼见那眼眸微带水润，满含期待的林苗苗，眼眸微微暗了暗，接着却只是那般坐着对着林苗苗招招手：“既然元元睡着了，苗苗，来，过来。”
　　过来？难道不是女神站起来，争分夺秒来个火辣辣的热吻吗？
　　林苗苗紧咬着唇，微带期待的眼眸微微暗了些，但哪怕心头再是豪放，那外表可是一直矜持着，只是那脚步却带着几分不情愿，极为缓慢的挪着，就指望着王柏瑜突然回心转意立刻站起。
　　但这一次，王柏瑜竟是完全无视林苗苗的暗示，只是那般静静的看着，静静的看着林苗苗以蜗牛的速度挪着，尔后越发不甘不愿的坐了下来。
　　沙发虽然不大，但也不小，两人坐着却依旧有着空余，由于期待落空，哪怕内心极想紧紧的靠着王柏瑜，林苗苗到是难得的矜持的把在两人间留了一条小小的缝隙。
　　差不多可以放个手掌的距离。
　　“学姐。”
　　一切做完了的林苗苗，下巴微微抬高，不自知的就带出点小傲娇样子，在夜色中，月光下，长发低垂，眼眸微湿的林苗苗这般的模样，简直动人极了。
　　“呵~”
　　王柏瑜忍不住轻笑出来，眼眸里满是翻滚的情意。
　　但对于林苗苗而言，此刻完全看不见王柏瑜的眼神了。
　　对着女神一直是身娇体软易推倒的林苗苗，听着女神那压的极低的笑声像是一根羽毛在她的心尖勾呀勾，勾得她不自知的就把那小缝隙自动挤没了，勾得她神智清醒的时候竟是已经坐到了女神的身上。
　　那种屁股坐到王柏瑜的腿上，王柏瑜从身后环过来，脑袋搁在她肩膀上，亲密无间的姿势！
　　就算没有火辣辣的热吻，这廉耻度比她想像的还要破的多了！                        
作者有话要说：　　看到有妹纸提到七夕，默默的翻了翻，倒计时还有两天。
做为一个有娃就再也没过七夕的人，安安已经哭晕在厕所了。
不过，安安依旧坚定的站了起来，七夕节加更是做不到了，有没有妹纸想看的什么剧情，提前写个番外？

　　☆、七夕番外

　　“元元, 该睡觉了。”
　　“哦, 知道了妈妈, 不过元元想听睡前故事。”
　　“还是白雪公主”
　　“嗯嗯。”
　　林苗苗坐在床边，看了一眼窗外的圆月，又看了看那正坐在客厅沙发上翻阅着公文的王柏瑜, 那原本拿着白雪公主书的手一顿，接着却是把那书又放了回去。
　　“妈妈”
　　躺在床上的元元有些好奇兼疑惑。
　　“元元，知道今天是什么日子吗”
　　“不知道，是什么值得庆祝的日子吗”
　　元元努力的想了想，在发现即没有过生日该有的蛋糕，也没有大吃一顿, 只是一家三口在家里吃了一顿，除了吃饭的时候，妈妈看着爸爸的时候，总是眼眸亮晶晶像是特别期待的样子, 今天与平日完全没什么不同的地方。
　　“今天是七夕节哦。”
　　林苗苗顺着元元那探头探脑往外望的样子，莫名想起晚饭时自己那期待的小心思, 耳根偷偷红了红, 不过作为已经连娃都有的孩儿妈, 林苗苗依旧努力的淡定下来, 摸摸元元的头发, 拉回元元的思维，眼见元元老老实实的望向她，忙公布了答案。
　　“七夕节”
　　这个词对于元元而言实在太过陌生了, 不过既然林苗苗会说起，想来自然解释的，于是重复了一遍这个名字，元元就乖乖的两眼亮晶晶的望着林苗苗等着解答，虽然没有白雪公主听有些失落，不过听这个名字莫名就有些兴奋啦。
　　“七夕节又名乞巧节、七巧节或七姐诞，是我们传统节日，这个来源还有一个故事，牛郎与织女的传说，”
　　“牛朗织女是一个男的一个女的吗”
　　“嗯，元元安静听妈妈讲好不好”
　　“好。”
　　“相传在很早以前，南阳城西牛家庄里有个聪明．忠厚的小伙子，父母早亡，只好跟着哥哥嫂子度日，嫂子马氏为人狠毒，经常虐待他，一年秋天，嫂子逼他去放牛，给他九头牛，却让他等有了十头牛时才能回家，牛郎无奈只好赶着牛出了村......
　　牛郎按照老牛的话做了，穿上牛皮做的鞋，拉着自己的儿子女儿，一起腾云驾雾上天去追织女，眼见就要追到了，岂知王母娘娘拔下头上的金簪一挥，一道波涛汹涌的天河就出现了，牛郎和织女被隔在两岸，只能相对哭泣流泪。他们的忠贞爱情感动了喜鹊，千万只喜鹊飞来，搭成鹊桥，让牛郎织女走上鹊桥相会，王母娘娘对此也无奈，只好允许两人在每年七月七日于鹊桥相会。
　　这呀，就是七夕节的来源。
　　元元....”
　　在月色中，对着月光，想着她与王柏瑜这些年的经历，林苗苗近乎陶醉的把这个民间流转许久的故事讲完，笑着低头，却见那原本听白雪公主永远不到三句的元元正眼眸睁得大大的，精神翼翼的模样。
　　这原本也没什么，第一次听到新的故事兴奋的睡不着也很正常，只是似乎终于看到林苗苗望向她了，元元乌黑的眼眸眨啊眨，接着竟是肉眼可见的速度红了起来，不过一会眼泪开始啪啪的掉落了下来。
　　不管前一刻林苗苗心情是多么的甜密愉快，此刻瞬间都感觉心都要疼了起来。
　　“元元，你怎么了怎么哭了呀，妈妈在这里，不哭不哭啊。”
　　在林苗苗的软言安慰中，元元终于再也抑制不住，通红着眼眸，抽泣着掉着大滴的泪珠，伸出双手紧紧的抱住林苗苗的腰，整个脑袋埋在林苗苗的胸口，一边蹭，一边哭，一边断断续续的说。
　　“呜呜，呜呜，妈妈...牛朗跟织女好可怜..牛郎带着孩子去找织女..呜呜...那就是爸爸带宝宝去找妈妈，为什么不让她们见啊。...一年才见一次，宝宝跟爸爸都会想妈妈的..妈妈，元元不要这样，元元要妈妈跟爸爸一直在一起，不分开..呜呜呜..”
　　元元那断断续续的话语持续了好一会方才说完，伴随着那话语结束，林苗苗胸口那也是湿了一大半了。
　　只是听完元元那话语的中心意思，林苗苗竟是半响无言以对。
　　她已经忘了自己是小孩子时的思维了，不过很显然对于元元而言，所有的故事都会代入自己，而那个在大人看来象征着忠征美好的爱情，对于元元而言，那就是一个爸爸跟妈妈一起好好的，结果被坏人拆散了，结果孩子只能跟爸爸在一起，一年见一次妈妈，想妈妈也见不到的可怜孩子的故事，而很明显那可怜的孩子还有可能是元元。
　　虽然最后一个代入莫名带着些许喜感，可看着元元那到现在都紧紧抓着她衣服的样子，林苗苗又觉得莫名的心疼。
　　对于所有小孩子而言，家都是最温暖的港弯，更何况元元有很长一段时间只有她，所以那种恐惧也会越发的深一些。
　　“元元，不怕不怕啊，妈妈跟爸爸还有元元永远会在一起的。”
　　知道了根源，安慰起来也就容易了。
　　温言软语，再三保证，本来开开心心的元元终于微带抽泣的睡着了。
　　=  =
　　她绝对是这世界上讲睡前故事最失败的妈妈了！
　　早知道还不如讲白雪公主了。
　　小心翼翼的把衣摆从元元的手中抽出，对着元元的额头亲了记，把元元的手拉进棉被里盖好，关灯，看着那在月色中睡着的元元，林苗苗心头的挫败感简直是无法形容了。
　　“吱呀~”
　　几乎是门关上的瞬间，那一直安静坐着的王柏瑜就感觉到了，利落的放下未看完的合同，快走两步，走至林苗苗面前，轻轻拂了拂林苗苗的长发：“苗苗，元元怎么哭了”
　　如果不是顾忌着爸爸的威严，一脸清冷的王柏瑜差点就要进化成傻爸，跟着林苗苗一起挤在元元床边，要星星给星星，要月亮给月亮的，只要元元不哭，毫无节操可言的爸爸。
　　当然这种明明看着公文却心不在焉，一看林苗苗出来就满身满脸都写满了元元的模样，哪怕外表精英，实则也跟傻爸差不多了。
　　林苗苗心头的挫败还没结束呢，就听到王柏瑜这般的问话，她默默转头，默默的看着王柏瑜微微低头，眼眸里都是担心的模样，一个前扑，双手紧紧的环住王柏瑜的腰，踮着脚尖就是对着王柏瑜狠狠的一个热吻。
　　唇齿交缠，在月色中，看着王柏瑜那微红的脸庞，林苗苗心情到是终于好一些：“柏瑜，刚刚我给元元讲了个牛郎织女的故事。”
　　“嗯.”
　　“在听到牛郎织女分开后，元元哭了。”
　　“嗯”
　　“因为她觉得她就是牛郎的孩子，每天不能跟妈妈住在一起，一年只能见一次面，好可怜。”
　　王柏瑜：“.....唔。”
　　虽然王柏瑜的表情是平淡的，但林苗苗发誓她绝对没有错过王柏瑜眼里那一抹笑意。
　　“柏瑜，你是不是在笑我”
　　“没有。”
　　“那你眼中怎么会有笑意”
　　“唔...”
　　“看，话都回不出来了吧”
　　哼哼，女人娇情起来，连自己都怕！
　　“苗苗~”
　　看着那又懊恼，闹到最后自己都有些忍不住笑的林苗苗，王柏瑜低低的叫了一声，低哑而略缠绵的叫声中，带出了所有未尽的话语及情意。
　　“嗯。”
　　林苗苗低低的应一声，长长的呼了口气，双手环着王柏瑜越发紧了些，脑袋靠在王柏瑜的胸口，就着眼前的姿势看着那几乎紧闭的房门，又抬头看看屋外的明月。
　　“柏瑜，虽然元元想的有些夸张了，可是以后我们会一直在一起对吗”
　　“嗯。”
　　“我们也不会再分开对吗”
　　“嗯。”
　　老夫老妻吧，虽然有些好的地方，比如林苗苗再也不会对着王柏瑜内心痴汉，外表矜持了，而是会把所有的感情通过行动话语表达出来。
　　但老夫老妻吧，特别是有了孩子后，所有的一切就开始显得有些平淡。
　　瞧，连七夕都窝在家里，晚饭的时候对着王柏瑜明示暗示都没有反应！
　　所以，还是要她主动才行。
　　自从和王柏瑜在一起，就把脸皮越拉越薄，直至彻底没脸皮的林苗苗，还未任那些近乎温柔的情感在心头多做凝聚，就直接变成了另一种心思。
　　踮脚，继续缠缠绵绵的亲吻，在连气息都不稳后，林苗苗终于结束了这个吻，微带湿润的眼眸尚带着情意，但林苗苗那手却是一点也不老实的伸进了王柏瑜的衣摆里。
　　轻轻捏了捏，感觉一把王柏瑜那不管任何时候摸上去都极好的腰部后，那手却是直接缓缓向前，带着酥酥麻麻的电流一道顺着背部一直往上。
　　直至...
　　“卡。”
　　轻微的声响中，附着王柏瑜束缚胸之物被解开，松松绔绔欲掉不掉间，林苗苗的手极麻利动了动。
　　在明显感觉到王柏瑜的气息粗了，身体都紧绷起来，林苗苗就着眼前的姿势低低笑道：
　　“那...柏瑜，元元都睡着了，又是七夕我们是不是应该...做点元元不能看的事情”
　　直白的动作，直白的言语，再加上毫不羞涩的邀请，王柏瑜眼眸幽暗的如同着了火。
　　“好，苗苗。”
　　低沉的应声中，王柏瑜抱起林苗苗，快走几步，开门关门，在柔软的床榻上，把林苗苗所想要的事情从天黑做至天明！
　　林苗苗:“…………”
　　第二天睡的爬都爬不起来了，在元元终于调整好心情，睁着乌黑眼眸望着林苗苗，关心着问到:“妈妈，你怎么了？”
　　林苗一简直是无言以对，什么叫做茧自覆她深深的明白了。                        
作者有话要说：　　冒似明天才是七夕，不过做为没过七夕的人，就不在七夕这天戳自己悲凉的心了。
虽然的确想写这两只这样那样，不过大环境在这里，大家就脑补补就行了。
 PS:想不到最后写的还是元元占了主角，捂脸遁走~

　　☆、倒带重来

　　“学姐, 我..你...”
　　不管之前林苗苗是怎么想的, 此刻这般的姿势下, 她是完完全全的感觉到了王柏瑜的气息，不，应该是完完全全的几乎没有丝毫自己私人空间的被王柏瑜包围着, 那是一种强硬的，霸道至极的包围方式！
　　会令人窒息的，却令她无比欢喜的方式。
　　还有那此刻被她坐于身，下那两条腿有多结实有力，不用任何人说，林苗苗再清楚不过了。
　　甚至于她都能想像, 如果在做这样那样的事情的时候，这双腿能够有多持久了。
　　好吧，那后一条绝对是她想太多了。
　　但就算这样，也足够林苗苗恢复少女的娇羞, 脸红心跳外加结巴到连一句完整的话都说不出了。
　　而看着林苗苗那般的模样，王柏瑜竟像是全无所觉般, 伸着那微凉而修长的手指轻轻捏了捏林苗苗的鼻子, 在林苗苗忍不住微微皱了皱鼻子, 属于王柏瑜那绝对带着调侃的话语传来。
　　“苗苗, 你在想什么, 嗯”
　　王柏瑜最后那一声尾音依旧是勾得林苗苗脸红心跳的不行，不过也不知是否是眼前这一幕已经超过了她的心理极限，这一次林苗苗竟是顽强抵住了诱惑！
　　“学姐, 我们这个姿势”
　　难道不是要做些少儿不宜的事情
　　而且又是夜深人静，元元还睡着的时候，两个久别重逢的恋人，是不是会直接少儿不宜进展到火辣辣的献出她珍藏某种近三十年的东西
　　瞧，哪怕心头已经这般豪迈了，她依旧极度清纯问话。
　　哼哼~
　　“这姿势”
　　王柏瑜微微挑眉，在林苗苗随着她话语又是吞口水，又是不自知的扭了扭身体，直接把某种火给点燃而不自知后，望了一眼那尚未完全闭紧的元元的房间，王柏瑜深呼口气，却是把那火又压了下去。
　　不急，不急！
　　那种两人相恋后的第一次，值得在一个更加美好，更加留恋的地方才行。
　　“苗苗，在你哄元元的时候，我发现这本书挺好看，左右时间尚早，不若你陪我看看书，这样的姿势我们两个都可以看的投入些。”
　　林苗苗：“...哦。”
　　看书，这样的姿势竟然只是看书！
　　难道是那些书都是骗人的！
　　还是说因为她喜欢了女神七年，所以一旦进展了一步，就迫不及待的想要大步走到最后一步吗
　　她的脑袋里除了亲吻，除了这样那样，竟然就没有丝毫别的行为了，这简直是太不应该了！
　　于是，前一刻还因为剧情走向完全不合心意，而默默失落的林苗苗，极快的自我检讨了一番，却是把心态完全的调整过来了。
　　继续扭了扭，惹得王柏瑜好不容易暗下去的火又升上来后，林苗苗脸依旧红着，眼眸尚带着湿意，但那眼眸里的神情，却已经是完全经过自我检讨好清纯到纯洁的模样：“好，学姐，这是什么书，我陪你一起看。”
　　对，只是看书！
　　认真，仔细的看书！
　　王柏瑜：“...”
　　望着林苗苗眼眸里透露出的情绪，王柏瑜瞬间觉得心思挺纠结。
　　“学姐”
　　“嗯，这本书是讲的是....”
　　夜色中，略显暗黄的灯光，从堪堪升起直至渐渐升至大半空中，逼近圆形的圆月，耀眼的繁星闪烁，如同那明亮而美丽的星光一样，那屋内坐在一起，渐渐的翻阅着一本书，偶尔浅言交谈的两人，同样温暖而美丽。
　　“学姐，你看这里讲的很有意思，她说...”
　　原本兴致勃勃的话语说至一半，却是怎么也说不下去了，在林苗苗兴致勃勃的转过头，那原本不知何时变成陪她看书的王柏瑜，在此刻视线却并不在那书上，而只是那般安静的望着她，那般的模样就像是已经那般静静的望了她许久，她比任何风景都要美丽耀眼的样子。
　　学姐，这样的眼神下，哪怕再做多少心理准备那也是完全没用啊！
　　小迷妹林的清纯对着女神的痴望完全是零抵抗力来着！
　　林苗苗的手尚指着那原觉得有趣的地方，但在心头瞬间激起无数的念头后，那前一秒尚纯洁的眼眸瞬间激起了无数的情动。
　　“学姐..”
　　“嗯。”
　　简短的一应一合间。
　　“啪。”
　　轻微的声响间，那原本应放在王柏瑜腿间，被林苗苗握住的书，竟是掉落了下来。
　　书叶翻滚，那原本被两人看到的那一页早应该不知道到了哪里，浅绿色的书皮摊开：“爱情的样子。”
　　那跳脱的带着极文艺书名在灯光中渐渐显现，又安静至无声的不被人发觉。
　　“卟。”
　　细微至令人无视的声响间，也不知是谁先动的手，林苗苗坐至王柏瑜腿间的姿势未动，只是那身子已经完全转了个方向，面对面的相触，肩并肩的相碰，不管低头还是抬头，都能极清晰的直到对方，亲密至无间的姿势。
　　而这般的姿势间，不知是林苗苗抬头亦或者王柏瑜低头了，或许只能说心有灵犀的两人在此刻所想的只有一件事情：吻你。
　　所以两人同时动了，同时吻了。
　　以至于唇与唇的相触变得极为自然，自然的那般的两人完全不像是第二次接吻，而像是已经亲吻了无数次，以至于那吻显得那般亲密无间，却又熟络到连对方的呼吸都能了落指掌。
　　一下，一下，又是一下。
　　如同轻吻，又如同撒娇，又或者仅仅只是惯性间，两人的吻轻轻的碰着，在彼此都晕染上对方的气息，在两人都感觉到气温渐渐深起间，那轻吻的吻开始变成了极深的热唇。
　　唇齿交缠，交换着彼此的气息，交换着彼此的情感：
　　想要靠近你，再靠近你，直至让你腻在我的怀里，再也离不开我。
　　“呼~”
　　风不知何时越发的猛烈起来，以至于那原本关紧的窗户都被吹开，发出了哗哗的声响，那风更是带着凉意及肆意的吹了进来，月光由于那大开的窗户也同样开始耀眼了起来，远远的不知明的花似乎开了，带着一种浓郁而腻人的香气。
　　但所有的一切对于林苗苗与王柏瑜而言，竟是完全感觉不到了，惟有的只是彼此。
　　天长地久，永远只有彼此。
　　那般的感觉是错觉吧
　　可是真当美好呢。
　　“呼呼~呼呼”
　　不管接吻的时候感觉多么美好，但对比于女神的肺活量，林苗苗远远不及，在由于力竭而轻锤女神，终于得到解放后，一边喘着气，一边略带诧异的看着那被风吹开的窗户，却在转头望向女神时，那所有的羞赦，诧异全数只变成了一种情绪：甜密。
　　呀呀呀，虽然的确有些不纯洁了。
　　虽然看个书也看到了热吻。
　　但是！
　　她与女神绝对是天作之合，瞧瞧这吻接的多么配合默契。
　　两人的姿势如同之前一样，在热吻过后，感觉着彼此几乎同步的剧烈的心跳，看着那眼眸都染上红意，满是情意，却依旧乐不可滋的林苗苗，在心头闪过熟悉的柔软的间，王柏瑜对着林苗苗额头轻吻一记，在林苗苗由于这轻吻而微微睁大眼眸，连喘气都轻了数分的模样中，王柏瑜再也忍耐不住的宠溺而无奈的开口：
　　“苗苗，你呀，接吻的时候记得换气。”
　　虽然王柏瑜无比清楚的知道，下一次，一激动林苗苗依旧还未忘了。
　　但对着这完全没有一点自知之明的林苗苗，只感觉女神这话绝对是“啾啾”的冷箭，射的她心口微凉。
　　不过换气什么的，只是因为她太喜欢女神了。
　　但这么一经女神说出来，总感觉简直是自己“啪啪”打脸。
　　配合默契的热吻，由于她，林苗苗，不会换气，所以结束了！
　　简直是...
　　“不过没关系，苗苗就算你永远学不会换气，我也会一直爱你。”
　　这一次王柏瑜并未亲吻，但“爱”这个词，比任何词都甜上无数倍了。
　　前一刻被“啾啾”射冷箭，下一次就是无数的糖袭来让心跳瞬间加速，没有个好心脏完全承受不住呀。
　　林苗苗望着王柏瑜在心头无比甜密的想着，或许也由于太过激动了，于是那原本一直被她死死克制在心里的，毫不矜持的想法，终于豪迈的突破重重围栏，脱口而出。
　　“学姐，我我我，一定会认真努力勤劳的学换气的，争取一次比一次接吻的时间长！
　　俗话说的好，笨鸟先飞，学姐只要每次来都与我热吻，哪怕我学的比较慢，但是经过长时间的热吻，我一定会成为这世界上最会换气，最会热吻的恋人的！”
　　那字正腔圆的哟。
　　那气势磅礴的哟~
　　还有那话语里那远大至极的目标哟~
　　简直是可以称得上情绪感染力百分百。
　　而做为惟一的听众，王柏瑜在林苗苗的话语后，环在她腰间的手微微缩紧，甚至于那含笑的眼眸如同会吸人般的深遂。
　　林苗苗默默的移开与着女神对视的视线，重重的把自己埋进了女神怀里。
　　怎么办怎么办怎么办...
　　她的形象在女神这里还有什么办法挽回
　　她她她好想把自己一把糊了，让所有的事情倒带重来！                        
作者有话要说：　　总感觉这两只的存在就是虐狗！
这么甜姑娘们也腻了吧，所以是不是该让这两只干点正事了?咳~
ps:昨天收到妹纸安慰的地雷，群么么哒，然后让没过七夕的妹纸一起看这俩只欢快的虐狗吧。
_

　　☆、好好照顾自己

　　当然, 想象是美好的, 现实却是骨感的, 骨感到哪怕林苗苗内心的渴望再是激烈，现实是她所说的话语每一字每一句都被王柏瑜彻彻底底的听见了。
　　“苗苗，我知道了, 我会认真的执行的。“
　　那似带笑，又似严肃的话语，配着有一下没一下抚摸着脑袋上的动作，林苗苗就着埋在王柏瑜的姿势静了一会，接着默默的又抬起头来，水滤滤的眼眸直直与王柏瑜对视, 深深的呼口气，哪怕呼吸依旧有些微喘，却颇带了点破罐子破摔的味道。
　　“学姐，我现在先休息的差不多了, 所以择日不如撞日，我们现在就开始执行之前的话语吧？”
　　王柏瑜：“...好。“
　　似乎完全没有想到林苗苗会这般的回话, 王柏瑜愣了愣, 接着在林苗苗那近乎直勾勾的视线中, 微微低下头, 那原本抚着林苗苗发的手微微用力, 由后扣住了林苗苗的脑袋，接着...在唇与唇相触间，比着之前还要热烈而火辣的吻又一次袭来。
　　虽然内心想着反正再糟糕也就这样了, 反正暂时在女神面前她的形象是挽救不回来了，还不如趁着天时地利人和，再多吻一次，弥补她的形象。
　　但事实上，在王柏瑜比之前还要热辣的吻中，林苗苗在努力的换了第一口气后，第二口气由于太激动，又怂的忘了。
　　于是如同之前一模一样的场景又一次出现。
　　r(st)q
　　”苗苗，你果真还需要多加练习。“
　　一人气喘如水，一人微微喘息着，眉眼含笑，微带沙哑的话语却是带着一种纵容而认真的语调，那样的两人在夜色中契合极了，也甜密极了。
　　***
　　那般缠缠绵绵，绵绵缠绵的，不知不觉就过到十点半，虽然林苗苗极想让王柏瑜留下来，不过在看看睡的香喷喷的元元，又看看那小小的沙发，林苗苗终是没舍得开口。
　　沙发太委屈女神的大长腿。
　　同床共枕什么的，不说太羞耻，单就还加个元元，那简直是羞耻的要突破天际了。
　　于是从十点半准备离开的两人，又不知不觉的勾勾缠缠到十一点，直至林苗苗都忍不住呵欠连天间，在又一次短暂的亲吻后，两人终是离别。
　　林苗苗就那般安安静静的看着王柏瑜的身影在自己面前消失，又安安静静的躺在床上捧着手机，直至十五分钟后得到王柏瑜报平安的信息，终是把元元小身子一拉一抱，心满意足的睡着了。
　　人逢喜事精神爽！
　　第二天一大早，哪怕睡眠明显有些不足的样子，但由于被女神火辣辣的热吻到从身到心都极满足，林苗苗起得都比元元早，挽袖，耐着性子给元元做了有些费功夫的现磨豆浆，外加煎的外焦里嫩一看就香气扑鼻极好吃的煎肉饼。
　　看着元元披着发，有些睡意朦胧的从房间走了出来，头发松松的绑着，系着围裙，正欲从厨房端着早餐的林苗苗笑得一脸温柔和得意：
　　“元元小懒猪，终于起来了啊，快去刷牙洗脸，妈妈早餐已经烧好了，现磨的豆浆加了点糖很好喝的哟，还有你闻闻看，香载喷的肉煎饼，妈妈亲手揉的面，发起来，一看就特别好吃对不对？”
　　初起的阳光中，端着盘子，被绑的松松的发有数抹掉了下来，端着的盘子此刻正缓缓冒着热气。
　　这般的林苗苗简直动人极了。
　　但那笑得一脸温柔的林苗苗，实际上哪怕面对着元元，此刻内心也在疯狂的刷屏。
　　元元，妈妈这么棒，快来夸夸妈妈:
　　妈妈棒棒哒~
　　妈妈举世无双，是世界上最棒的妈妈哒~
　　~\(RQ)/~
　　“哦，妈妈，知道了。”
　　而也不知道是不是刚刚睡意的关系，平时可爱的元元小天使却完全没GET到林苗苗心头的呐喊，不说夸奖了，连爱的亲亲都没有，一边应着声，一边用手揉了揉眼睛，确定眼前一切并不是错觉后，却是嗒嗒的转头走了。
　　悉悉索索的水声很快响起。
　　很明显是元元在洗手间开始刷牙的声音。
　　林苗苗望着那连人影都不见的元元，又低头看看尚冒着热气的煎饼，莫名就有些不开心。
　　不过哪怕落差有些大，导致有些失落，但林苗苗的动作却依旧极麻利。
　　在元元刷牙洗脸短短的时间，碗筷被摆好，一人一杯豆浆，一个现煎的荷包蛋，外加两个金黄酥脆的煎肉饼，这样的早餐简直是色香味俱全，美味极了。
　　由于个子小毛巾绞得并不是很干的元元，脸上尚带着些许浅浅的水珠，但那眼里尚带着点朦胧的睡意却是完全退了，眼眸乌黑透亮的元元看着撑着下巴，坐在饭桌上正等着她的林苗苗，再看看那一看就特别好吃的早餐，原就乌黑透亮的眼眸却是越发亮了，小小的酒窝在脸庞闪现。
　　元元嗒嗒嗒的跑到林苗苗面前站好，微微仰头，双眼亮晶晶的望着林苗苗。
　　“元元，都弄好了，就赶紧吃了，要不就不好吃了。”
　　林苗苗微微低头，温柔而耐心的开口。
　　“元元知道了，妈妈..”
　　“嗯？”
　　“啾啾~
　　妈妈棒棒哒，妈妈一定是举世无双，世界是最棒的妈妈！
　　谢谢妈妈起很好给元元准备好吃哒。”
　　小而肉呼呼的双手环着林苗苗的脖子，左右就是两记响亮的亲吻，再加上脆脆的童音字正腔圆的话语声。
　　林苗苗瞬间心情飞扬到找不到北了。
　　嗷嗷嗷，元元竟然把她所有想被夸的话语都说了出来了。
　　嗷嗷嗷，元元还亲了她。
　　嗷嗷嗷，香香软软的元元哟~
　　“啾啾啾，元元。“
　　响亮又是三记亲吻，前一刻温柔的林苗苗，后一刻就变成了傻妈模式，惹得元元咯咯笑，不得不把林苗苗的话语还了回去：
　　”哈哈...妈妈..吃早饭了啦..哈哈..冷了就不好吃了啦。“
　　笑着闹着，你咬一口，我喂一口，你看我一眼，我看你一眼，再加上元元那每一口都极享受的模样。
　　这个早餐可想而知，有多么令林苗苗身心愉悦了。
　　吃饱喝足，手牵着手，慢慢走到幼儿园，看着明媚的天气，林苗苗觉得今天简直是棒极了。
　　”元元，妈妈走了，晚上来接你啊。“
　　看着已经有人再排着队，等着医生检查的样子，林苗苗索性松开手，就准备站在门口，让元元自己进去了。
　　”好的，妈妈。“
　　早已经习惯了的元元笑着跟林苗苗挥挥手，小身子嗒嗒的往前跑了几步，林苗苗正转身欲走了，却见元元又嗒嗒的跑了回来。
　　”元元？“
　　林苗苗有些疑惑。
　　却见元元对着她做了一个要她弯下来些的动作。
　　林苗苗依言弯下，身子，就见元元微微踮着脚尖，以着一种很认真的动作，轻轻的摸了摸林苗苗的嘴唇，那肉嘟嘟而温热的手指与嘴唇相触，到不会令林苗苗生出什么不该有的心思，只是看着元元摸着摸着，眉头都有些心疼的皱了起来，原本欲让元元先摸个够的林苗苗不得不拉下元元的手握在手间，轻轻的握紧，拍拍，安抚意味实足的开口：
　　”元元，怎么了，刚才不是跟妈妈聊的好好的吗？“
　　”妈妈。“
　　看着那被林苗苗握住的手，元元到也没挣扎，轻轻的叫了一声林苗苗，得到林苗苗的应声后，元元深呼一口气，接着又是踮起脚尖，乌黑的眼眸依旧盯着林苗苗的唇，那嘴唇却是附着林苗苗耳边小小声的绪叨起来：
　　“妈妈，虽然上班很重要，给元元赚钱买吃的，让元元上幼儿园也很重要，可是妈妈也要好好的照顾自己啊。
　　如果妈妈生病了，元元会很担心哒.....”
　　她今天这精气神十足的模样，哪怕睡眠稍微有那么一点不足，可是哪怕看得出要生病的模样？
　　可是林苗苗听着元元那绪绪叨叨，却是无比清楚的知晓元元认真与担心，于是哪怕有些没头脑，她却不得不有些哭笑不得的保证道。
　　林苗苗：“..元元，妈妈身体很好。“
　　”妈妈，撒谎的孩子鼻子是会变得很长很长的，妈妈也会变的哟。
　　妈妈，如果你的身体很好，为什么你的嘴唇是肿的呀？
　　而且元元刚才用手摸过了，那肿肿的嘴唇上还有好几处破皮了，肯定很疼的。
　　哪怕不是身体很疼，妈妈的嘴巴也很重要的。
　　妈妈一定要好好的照顾自己！“
　　林苗苗：”......“
　　论从哭笑不得到语无伦次到脸红脖子粗，大有种无言见江东父老的感觉要多久
　　三秒钟。
　　元元的话语很纯真，语气很认真，眼神是鲜明的担心的。
　　可是嘴唇很肿..破皮...
　　那完完全全是昨天她勾着缠着女神来了一次又一次，哪怕最终依旧没学会高超的换气技能。
　　可是这种少儿不宜的事情，被真正的少儿点了出来，对着真正的少儿她能说出来吗
　　必须是不能的！
　　“妈妈，不用害羞脸红哒，虽然妈妈撒谎了，但是元元原谅你了，记得好好照顾身体啊。
　　元元去上课了。
　　妈妈晚上见。”
　　终于说完长长一段，眼见林苗苗脸红了，元元用手摸摸，终于心满意足的拍拍胸膛，然后欢喜的跑进幼儿园排着队，还记得笑得无比灿烂的对着林苗苗挥手告别。
　　林苗苗：“...”
　　她她她简直要没脸见元元了！                        
作者有话要说：　　元元成功扮演了柯南一把。
然后林苗苗又一次体会到了乐极生悲的全过程。
扭~

　　☆、生病

　　“苗苗, 你的嘴怎么了
　　我知道了, 昨天是不是跟你家那位在太激烈了。
　　咦？我怎么记得你之前有说过, 你家就你跟孩子来着。
　　是什么时候，突然就找到一位喜欢的人了。
　　多大了
　　做什么的
　　.......”
　　等林苗苗好不容易调整好心情继续捱点打卡，刚刚坐下就听到林姐那一迭声的问话。
　　林苗苗表示她一点也不意外, 并且一点也不羞涩了。
　　哼哼~
　　昨天在女神那没脸没皮了一回。
　　今天早上在元元那里继续没脸没皮的一回。
　　对着林姐的问题，林苗苗一边在心头想着，一边近乎淡定的打哈哈的混了过去。
　　虽然多了王柏瑜这个插曲，但事实上除了中午林苗苗在吃完饭后忍不住发短信搔扰了一下王柏瑜，王柏瑜或许真是太忙了，简短的数句回复后, “苗苗，等晚上我来找你。”那之后就不再回复。
　　于是林苗苗还未享受传说中的恋人间一天发个八十条短信的粘乎劲呢，这短信聊天就从今天固定开始到每天中午的数句话。
　　当天晚上王柏瑜果真如期来了，愉快的与元元一起欢喜的聊聊天, 哄着元元睡觉，然后趁着元元睡着后, 再来个火辣辣的吻度过元元不在的大人时间, 这时间在不知不觉间竟是啾啾的快了起来。
　　整整半个月, 除了没有晚上睡在一起, 林苗苗真切无比的感觉到, 她与王柏瑜是直接从热恋进展到了老夫老妻的一家人。
　　每天下班一起去幼儿园接元元，她在忙碌煮饭的时候，王柏瑜会耐着心陪着元元玩一些无聊的消息, 一起吃一顿热乎乎的饭菜，饭后三人一起聊天，一起玩耍，一起散步，然后如同所有夫妻一样，由于空间的狭小，想干一些少儿不宜的事情的时候，就恨不得让孩子早一分钟睡着。
　　那般的错觉是多么美好呢。
　　美好到林苗苗都有时候恨不得自己脸皮再厚一点，对着王柏瑜说：“女神，既然我们这么像一家人，要不你干脆住下来，或者我去你家住”
　　但不知为何，也不知是最后的女孩子的矜持在作崇，还是一种连她都不理解的恐慌，那话无数次溢到嘴边，却又被她压了下去。
　　“苗苗，这三天我不能过来看你了，公司有些事情，要去处理一下。”
　　在又是一个星期一的夜晚，刚刚结束热吻的两人，环抱着，看着屋外的星光，王柏瑜对着林苗苗轻轻开口。
　　林苗苗微微沉默了一会，同样低低的应声：“哦，好的。”
　　那般简短的告别中，热恋的两人就开始了三天短暂的别离。
　　三天的时间真心不算长，在以前一个星期能见王柏瑜一次林苗苗都能笑很久了。
　　但人都是贪心的，靠近了总是想更加靠近一些。
　　更何况她与王柏瑜已经是这般亲密的关系。
　　因为别离，那原本只是短暂的中午聊天不知不觉的延长了，早起的互相报道，上班的内容，中午吃饭的报道，下班的报道，甚至无聊到连与王姐说了什么，林苗苗都会绪绪叨叨的与王柏瑜说个不停，还有晚上必备的视频聊天，可以足足聊上大半个小时，依旧不舍得挂。
　　甚至就连小小的，原本不知愁的元元似乎也已经习惯了王柏瑜的存在。
　　“妈妈，柏瑜阿姨不来吗”
　　第一天有些疑惑的问声。
　　“妈妈，柏瑜阿姨什么时候来呀”
　　第三天早上有些思念的问声。
　　在夜朗星稀的夜晚，在微风徐徐的天气，甚至于在行走在大街上，林苗苗都无比清晰的感觉到了思念的味道，连同元元的一起，越来越浓郁，浓郁到林苗苗总想把自己最后一丝脸皮及那不知的恐慌全数挥开不要。
　　而也就是这般近乎数着日子过中，第三天的傍晚如期到来。
　　“苗苗，飞机晚点，我不能陪你去接元元了，我直接去家里等你。”
　　在大约两人热恋的第三天，林苗苗甚至不等王柏瑜主动开口，就直接把配用的钥匙给了王柏瑜一把。
　　林苗苗握着手机，低沉的却微带懊恼的声音在耳侧响起，一直沉重三天的心情瞬间飞扬起来。
　　“好，学姐，我接完元元就回来。”
　　“嗯。”
　　“等会见。”
　　“等会见。”
　　简短的交谈中，挂断电话，林苗苗行走的脚步开始变得欢快起来。
　　“这里的空气很新鲜
　　这里的小吃很特别
　　这里的latte 不像水
　　这里的夜景很有感觉
　　....
　　在凌晨喧闹的三四点
　　可是亲爱的你怎么不在我身边
　　我们有多少时间能浪费
　　电话再甜美传真再安慰
　　也不足以应付不能拥抱你的遥远
　　我的亲爱的你怎么不在我身边
　　一个人过一天像过一年”
　　这首（亲爱的，你怎么不在身边）前两天听的时候，林苗苗矫情的想哭，但这一天再次路过的时候，听着这歌，林苗苗却是想笑了。
　　幸好，她与王柏瑜只是短暂的分离。
　　想必早上念叨着王柏瑜的元元，在与她手牵手回家的时候，看到家里的王柏瑜也会幸福的大笑起来的。
　　她家的元元可是一点也不会掩饰情感呢。
　　那般一边想，一边走着，却是极快的到了幼儿园。
　　略显昏暗的灯光中，有一间教室却是灯光通明，哪怕是这个时间，依旧有着小孩子在精神翼翼的玩闹，而元元同样也是玩闹的很开心的样子。
　　“元元，我们回家了。”
　　“好的，妈妈。”
　　“老师再见。”
　　“元元再见，元元妈妈再见。”
　　简短的交谈中，两人与着老师告别，看着就在自己身前一蹦一跳的元元，林苗苗笑着摸了摸脑袋，伸手主动握住，但几乎是握住的瞬间，林苗苗的眉头微微皱了皱。
　　元元的手似乎有些烫了。
　　“妈妈，怎么了”
　　面对着林苗苗突然停下的脚步，元元仰头，有些疑惑的望着她。
　　“元元，你有哪里不舒服吗”
　　哪怕元元依旧精神翼翼的模样，但那小脸似乎也有些红的过头了，初初林苗苗还以为是小孩子玩闹导致，但现在也许是当妈的敏，感心思作崇，一边这般问着，林苗苗却是忍不住把元元拉进了些，直接用额头碰了碰。
　　“滋~”
　　几乎是下意识的，林苗苗忍不住小声叫了一声。
　　元元的额头相触间，也明显烫的多了。
　　元元生病，在发烧！
　　这一刻这个念头无比清晰的在林苗苗的脑中闪现。
　　小孩子生病发烧其实是一件很正常的事情，但对于林苗苗醒来之后，这却是第一次。
　　于是原本游刃有余的林苗苗什么也顾不得了，瞬间慌了神。
　　“元元，是不是头很昏？
　　身子很烫？
　　走不走得动路？
　　妈妈抱你好不好？
　　夜里有急诊吗？
　　我带你去看急诊。
　　看急诊需要什么？
　　对，病历本。
　　元元，你忍忍啊，妈妈现在先跟你去家里拿病历本，然后马上去医院。
　　没关系的啊，元元很快就会好的啊。”
　　绪绪叨叨的，慌慌乱乱的，几乎是毫无头绪的样子。
　　“妈妈，元元乖，没事的。”
　　反到是生病的主角，微微踮着脚尖，用着滚烫的手心摸了摸林苗苗的脸庞，在林苗苗由于那滚烫而回神时，元元顶着红扑扑的脸庞笑得两个酒窝都露了出来。
　　简直是！
　　生病了还这么可爱的样子！
　　林苗苗忍不住伸手小心抱了抱元元，终是从那种慌乱中回过神来。
　　***
　　在林苗苗的记忆里，去医院的次数真是屈指可数，但真去了医院后就会发现，在医院里永远不会少人，咳嗽的，感冒的，发烧的，流鼻涕的...大人带着小孩，要多要少，根本不是什么稀奇事。
　　拿着新到的挂号，已经完全变身傻妈模式的林苗苗紧紧牵着元元的手，忙进忙出，又是挂号，又是化验，一番挣腾下来，竟是转眼就过了两个小时。
　　“妈妈，电话。”
　　跟着林苗苗一起忙进忙出的，此刻终于能陪着林苗苗坐下来等着化验结果的元元，侧耳听了听，小心的从林苗苗的袋里掏出手机，递至林苗苗面前。
　　“哦，好的。”
　　明明医生什么也没说，甚至于医院里跟元元一样发烧的小孩很多，但林苗苗却觉得在没拿到化验单的时候，心一直跳得历害，以至于哪怕面对着元元伸至手旁的手机，都慢了一拍方才反应过来。
　　“女神来电。”
　　短短的字伴随着优美的音乐正一遍遍的响起。
　　滑下，接听。
　　还未等林苗苗开口，手机里就响起了王柏瑜低沉而好听的声音：“苗苗，接元元遇到什么事了吗？怎么还没回来？”
　　也许只是极普通的一句话语，但在此刻看着那依旧热热闹闹的候诊厅，看着那尚未到时间的化验单，再转头看看元元睁着乌黑眼眸，额上贴着退热贴，极为乖巧的样子。
　　林苗苗的鼻子骤的一酸，一种难言的委屈感瞬间袭来：“学姐，你能到XX医院来吗？元元生病了，我正带她在这里看病。”
　　话筒里属于王柏瑜的呼吸重重一粗，接着没有丝毫迟疑的应声瞬间在林苗苗的耳侧响起：“好，苗苗，等我，马上到。”
　　“妈妈，是柏瑜阿姨吗”
　　“是柏瑜阿姨听到元元生病了，想要过来看看元元。”
　　“哦，柏瑜阿姨来了呀，太棒啦，嘻嘻。”
　　林苗苗现在所在的XX医院离着家里并不算很远，但由于是院区，堵车那是常有的事情，故此哪怕是王柏瑜马上出发，二十几分钟也是必不可少的。
　　而在这般的等待中，元元的抽血报告单时间却是已经到了。
　　“妈妈，时间到了，可以拿单子给医生看了呀。”
　　乖乖坐在位置上的元元，在仰头看着墙上的时钟到了时间，立刻催促起来。
　　哪怕发着烧，但小孩子的抵抗力总是比大人强些，所以现在对于元元而言，拿报告单给医生，医生看完开药，元元就可以跟妈妈一起回家去啦~
　　“嗯。”
　　林苗苗应了一声，低头看了眼手机上王柏瑜那条：“苗苗，我大概还要七，八分钟”的短信，终是依言去刷了条码拿报告。
　　“滴，你有一张报告单未打印。”
　　“打印。”
　　简短字体中，伴随着一声略显沉闷的声音，那报告单瞬间出现，林苗苗伸手拿过，目光仅是淡淡的一扫，然后....                        
作者有话要说：　　啦啦啦，突然有点想报复社会，咳~
PPS:又收到妹纸们投的雷了，非常感谢，群么么哒。
准备蕴量大波狗血。

　　☆、同居

　　白细胞计数（WBC）  7.9  参考值：4.0-10.0×109/L
　　中性粒细胞（NE）   7.9  参考值：2.0-7.0×109/L；51- 75％。
　　淋巴细胞（LY）  0.7 参考值：0.8-4.0×109/L；20-40％。
　　.......
　　单核细胞（MO）   0.9*109/L  参考值：0.12-0.8×109/L；3-13％。
　　密密麻麻的足足有着二十几项, 再加上那或是向上或是向下的箭头, 哪怕完全看不懂这些词所代表的意思, 但也足够林苗苗胆战心惊了。
　　“妈妈，怎么了？“
　　安安静静牵着林苗苗的手，眼见林苗苗沉默, 元元忍不住微微踮起脚尖仰头看了一眼，却在发现全是密密麻麻的字体，完全看不懂后，急忙拉拉林苗苗的手好奇问道。
　　”没什么，元元，柏瑜阿姨马上来了, 等她来，我们一起看医生好不好？“
　　林苗苗把那原本就已经够平整的单子小心翼翼的拿在手里，不自知的抬头看了一眼时间，算算王柏瑜的七, 八分钟时间也差不多了，转头跟着元元打着商量。
　　女人吧, 当妈的时候可以无比勇敢, 无所畏惧。
　　但那前提是孩子的身边只有她一人。
　　而一旦有了依靠, 就会有些矫情起来, 比如此刻, 由于对着那化验单上的数据的纯天然畏惧，林苗苗怂得想要跟王柏瑜一起面对，哪怕元元只是她一个人的孩子。
　　”好, 可是妈妈，柏瑜阿姨还要很久吗？“
　　元元乖乖的应声，却又有些好奇的问了起来。
　　”不会很久的...“
　　林苗苗话语说到一半停住，当她摸着元元的脑袋，下意识抬头间，就见那人来人往的大门口，正有一人快步走来。
　　利落的发型，利落的白衬衫黑色西裤，显得那双腿结实而修长，微微抿着唇，乌黑的眼眸看似极为清冷，却在仔细看去时，带着一种隐藏的焦虑。
　　那个人....那个人....
　　”元元，你看，柏瑜阿姨来了。“
　　林苗苗微微停顿的话语若无其事的继续下去，哪怕在来去匆匆的医院，此刻她的眉眼却微微扬起，话语里是微带雀跃的情绪。
　　“是吗？”
　　元元嘟喃了一声，视线顺着林苗苗处望去，初初带着些许茫然，但极快的那茫然退去，变成了无比的欢喜。
　　“妈妈，我看到了。
　　柏瑜阿姨，元元在这里。”
　　响响亮亮的清脆童音惹的那忙碌等待的人的视线纷纷望了过来，元元忍不住脸有些羞红了起来，但那小身子却没有一丝躲避。
　　勇敢极了。
　　=￣ω￣=
　　虽然元元响亮的声音在王柏瑜那距离却有些小了，但几乎在元元话落的瞬间，那有着大长腿的身影微微顿顿，精准至极的与元元与林苗苗对视，却不等林苗苗想好该怎么回应，那身影却是快速至极的走到了俩人面前。
　　“苗苗，元元没事吧？”
　　略显潮湿的手心轻柔的摸了摸林苗苗的发，接着又碰了碰元元。
　　仅仅只是这么一个动作却令元元无限欢喜起来:“柏瑜阿姨，妈妈说元元发烧了，抽了血，刚才单子也拿到了，妈妈跟元元一起等柏瑜阿姨一起去给医生看。
　　妈妈，元元说的对不对？”
　　于是还不等林苗苗开口，元元已经把话抢答完了，最后那微仰头求证的模样依旧可爱极了。
　　但一旦配着那红红的脸蛋，额头上鲜明的退热贴，到是显的几分可怜的意味。
　　王柏瑜眼眸暗了暗，那手忍不住碰碰元元那烫人的脸庞，拉起林苗苗的手，率先向前走去:“苗苗，化验单拿好了，我们去给医生看。”
　　“哦。”
　　“几楼？”
　　“三楼。”
　　“需要挂号吗？”
　　“不用，之前已经挂好了。”
　　一问一答间，林苗苗依旧小心的拿着化验单，但看着那被王柏瑜稳稳牵着的手，以及同样被王柏瑜护着的元元，心变的很静很静。
　　有个人可以依赖可真好呢。
　　那个人恰好是王柏瑜瑜一定是她这辈子最幸福的事！
　　~\(RQ)/~
　　＊＊＊
　　虽然说不用叫号 ，但医院的流程在那里，等三人到了医生办公室时，前面依旧还有三人在等着，林苗苗之前挂的号运气不错，这是一个年近五十的女医生，哪怕病人多，却也很耐心，不过也正是这种耐心，导致前面的病人家长问的很细，也就很慢。
　　天下父母心，林苗苗能理解，但看着元元不知是烧的还是困的，眼眸微微眯着的样子，依旧忍不住有些焦躁。
　　“苗苗，没事，我在。”
　　简简单单的话语中，林苗苗看着王柏瑜近乎轻柔的把元元抱在怀里，调整一下姿势让元元睡的更舒服的模样，深乎口气，抹了把脸，终是令自己安静了下来。
　　时间再在前面的病人父母与医生的家属交谈中过了足足五分钟，方才轮的林苗苗。
　　眼见前一人刚走，林苗苗赶紧拉着王柏瑜坐下，近乎狭小的坐椅让王柏瑜的身子显的有些变扭，但俩人根本就没注意这点。
　　“小姑娘，刚才人多，等了一会了，来，化验单出来了吗？给我看看。”
　　之前林苗苗有多郁闷眼前医生的和气，现在就有多欢喜。
　　林苗苗一听医生那没有一丝架子的开口，连忙把手中都快捂出汗的单子递了过去。在医生仔细看的时候，林苗苗忍了忍，还是没忍住:“医生，这单子没问题吧？”
　　“哦，炎症什么的问题不大，不过……”
　　医生抬起头，不去看林苗苗那明显纠起的摸样，反到冲着王柏瑜笑笑:“孩子现在多大了？”
　　“三周岁多一点。”
　　“是在读幼儿园吗？”
　　“是的。”
　　一问一答极有默契。
　　可是现在难道是问这个的时候吗？
　　林苗苗有些抓狂，却见那看似只是闲聊的医生已经翻了翻元元的手，手腕，嘴，脚。
　　在王柏瑜不自知紧绷的身体时，属于医生和蔼的问话又一次传来：
　　“林元元的屁股上有没有红点？”
　　那句话落的瞬间，林苗苗与王柏瑜的表情同时愣了愣。
　　红点……烧……
　　这些的症状实在太好猜了:手足口病，小孩子的通病，却也有着足够的危害。
　　可是元元怎么会有呢，昨天还好好的，而且她.....
　　虽然那般想着，但林苗苗依旧听从医生的指示去解元元的裤子，只是那手不知为何抖的历害，极没用的解了好几次方才把元元的裤子解开。
　　对比于元元干干净净手脚，那肉嘟嘟白嫩嫩的屁股上清楚的有小小的红点露了出来。
　　不算多，却也不算少。
　　细细密密的小小的红点布在白白的屁股上可爱极了。
　　只是却令她心惊极了。
　　果然是吗？
　　手足口病，这可怎么办才好？
　　“妈妈，你怎么看元元的屁股呀，羞羞啦。”
　　熟睡的元元终于醒了过来，在转头看了一眼林苗苗，一边说着，一边却是害羞的把脸埋进了王柏瑜的怀里。
　　“医生，元元是手足口病吗？”
　　在林苗苗乱的快要六神无主时，王柏瑜轻轻拍了拍埋在自己怀里的元元，话语却极稳。
　　谁也不会知道，此刻王柏瑜内心是如何想法。
　　“哟，难得看到这么淡定的家长了。
　　是的，不过是初期，问题不大。
　　手足口病虽然传播广泛，但是治疗得到根本不是什么问题，家长也不用自己吓自己，况且林元元还只是初期，连针都不用打，等会我开些药，按着这药吃了，三天后过来检查。
　　对了，由于手足口病是传染性病，需要隔离在家半个月。”
　　人吧，总是这么奇怪，前一刻还因为那病名害怕的心跳如鼓，在眼前那医生淡定至极的表情中，林苗苗突然就觉得没什么了。
　　不过一听到隔离半个月，前一刻担心病情的林苗苗，后一刻就皱起了眉头。
　　半个月半个月半个月.....
　　做为上班族的她怎么办？
　　请半个月的假，她们的经理会不会直接把她给辞退了？
　　那般纠结着纠结着，林苗苗刚戚戚哀哀准备对着医生再问几句，却见前一刻还笑得挺和蔼的医生，一边拿出打出的单子刷刷签字，头也不抬的极坚定开口:
　　”为了你的孩子，也为了别的孩子好，这半个月的隔离是必须的。一楼付钱，然后按照单子上的药方吃就可以了啊。“
　　林苗苗:“.....”
　　“谢谢医生。”
　　王柏瑜仔细的拉好元元的裤子，拉着元元的手站起，顺手牵过单子，道谢后，却是直接牵着林苗苗的手走了出去。
　　依旧人来人往的医院，林苗苗如同个大孩子般乖乖被王柏瑜牵着从三楼到一楼。
　　拿药，付钱，继续牵着一大一小走出医院大门，看着林苗苗依旧一脸懊恼的样子，以及元元小脸红扑扑有些好奇的模样，王柏瑜只感觉心头那些由于元元生病而生起的沉重感瞬间退去，惟余的只是一种淡淡的笑意。
　　“苗苗，既然元元要隔离半个月，不若直接搬到我住的地方去好了。
　　我有时间，且房间够大，元元住的也不会无聊。”
　　那般淡淡的微带笑意的话语，就那般轻而易举的把同居换种概念说了出来！
　　林苗苗“.....！！”
作者有话要说：　　啦啦啦~\(RQ)/~
没猜到吧没猜到吧？

　　☆、欢喜无限

　　在林苗苗由于惊讶而沉默不语间, 王柏瑜却像是什么也未曾发生般, 一手牵着林苗苗, 一手牵着元元，借着大长腿的优势，看似慢悠悠的步子, 走起来却很快。
　　“柏瑜阿姨，我们现在坐汽车是回你家吗？”
　　于是，由于王柏瑜一句话简直突破了所有她能想像的事情，等林苗苗在元元的话语中回神，就见元元在她身侧乖乖坐好，而她也正乖乖坐好, 已经被拉到车上了。
　　r(st)q
　　紧闭的车门，半开不开的车窗，能够清楚的看见街上绿树成荫，人来人往, 而在车内，坐在驾驶座上的王柏瑜已经发动了汽车, 微微的震动间, 汽车开始行驶, 所有的一切都开始倒退起来。
　　“虽然阿姨挺想, 不过妈妈还没同意, 所以阿姨先送你们回去。”
　　近乎平稳的驾驶中，属于王柏瑜带着几分悠闲的语调传来，而似乎是看见林苗苗在她话语中偷偷吁口气的模样, 那原本在林苗苗以为已经结束的话语却是尾音一转：“不过送回去，收拾收拾去阿姨家也不迟的，苗苗，你说对吗？”
　　对吗？
　　当然不对！
　　谁要去住女神家了！
　　不，不对，她是非常想去女神家了，就在前三天分别的时候，做梦都想去，可是..可是..
　　“苗苗？”
　　“妈妈，我们要不要去柏瑜阿姨家呀？”
　　轻咬着唇，又一次陷入自己的纠结中的林苗苗听着几乎二重奏的声音，深深呼口气，没有丝毫犹豫应声：“要！”
　　哼哼，脸皮算什么。
　　今天是女神主动提起要跟她同居！
　　如果今天不把握，再来一次别离，她一定会扒在女神腿上求一起住的，对比于那个时候，现在已经太棒了！
　　至于惊讶这节奏快？
　　没关系，对着女神，节奏再快些她也能适应的过来！
　　前一刻羞红着脸，心跳加速的林苗苗，在透着后视镜隐约似乎见王柏瑜嘴角勾了勾，忍不住自己也咧嘴笑了起来。
　　傻极了，也幸福极了。
　　“哦，原本是这样，那妈妈，从今天起元元就要换一个地方睡了吗？”
　　“嗯。”
　　“那元元能把白雪公主书拿走吗？”
　　“能。”
　　“那元元能带走狗狗抱枕吗？”
　　“可以。”
　　“那...”
　　“元元，你所要的都可以带走，学姐是吗？”
　　“嗯，元元，虽然柏瑜阿姨可以替元元买喜欢的，不过在这之前，元元可以把所有想带的都带走。”
　　“哦，原来这样呀。”
　　一直绪绪叨叨的元元在安静的听完王柏瑜的话语后应了一声，接着终于安静了下来，在林苗苗正在感慨竟然自己的话语还没王柏瑜的话语有用时，那刚刚安静了一会的元元身子微微扭了扭，接着依旧滚烫的身体整个扑进了林苗苗的怀里。
　　“妈妈，那这样元元就可以整个晚上又看见柏瑜阿姨，又看见妈妈，哪怕医生说要在家里关半个月，可是元元还是非常高兴呢。”
　　红红脸蛋，微微咧着嘴，露出酒窝，配着那头上的退热贴，这样的元元可怜却又可爱。
　　可是非常高兴。
　　她也非常高兴呢！
　　林苗苗原就微咧的嘴笑得越发开，没有一丝形象可言，她忍不住把扑在她怀里的元元亲了又亲，同样坚定的重重应声：“嗯，元元，妈妈知道，因为妈妈也非常高兴呢。”
　　***
　　生病显然是一件极耗体力的事情，前一刻还跟林苗苗粘粘乎乎的元元，在得到林苗苗坚定的应声后，也不知是林苗苗的怀抱太温暖，或者是太过心满意足，不过一会却是沉沉的睡着了。
　　于是那又是要白雪公主书，又是要抱枕的家伙，最终被林苗苗小心翼翼的放在沙发上，呼呼大睡。
　　反倒是王柏瑜是主力，忙来忙去。
　　“学姐，这些衣服都带去吧，有半个月呢。”
　　“好。”
　　“学姐，这个抱枕一定带着，元元最喜欢呢。”
　　“好。”
　　“学姐...”
　　一指挥一行动，简直是配合无间，棒极了~
　　半个小时后，林苗苗抱着元元，王柏瑜提拉着两箱行李，把东西全数放好。
　　在汽车又一次行驶起来，看着眼前的一切渐渐飞速度的川流而过，直至越来越陌生，林苗苗恍忽竟是有丝不真切感。
　　她这是真的要去跟女神同居的节奏吗？
　　感觉好奇怪啊？
　　而且就在白天她与王柏瑜还属于别离状态，怎么转个眼就变成了要一起去同居呢？
　　后悔吗？
　　不，一点也不呢~
　　所以！
　　同居什么的完全没关系哒~
　　~\(RQ)/~
　　胡思乱想着，汽车又一次停了下来，这一次，汽车被规矩的停在地下停车厂，规整的汽车规矩整齐的停好，成了眼前惟有的风景。
　　“学姐，是到了吗？”
　　林苗苗“啪”的把所有的思绪拍飞，调整好心态的她竟是带着一丝难掩的兴奋开口。
　　“嗯，我去拿行李。”
　　简短的话语间，王柏瑜已经率先走下了汽车，林苗苗应了一声，又一次睡了一觉的元元醒了，眨吧眨眼睡意朦胧的眼，又看了一眼外面的汽车，元元以着一种肯定外加兴奋的语调开口：“妈妈，我们是到了柏瑜阿姨要住的地方吗？”
　　“嗯。”
　　“那太棒啦~”
　　林苗苗：“啾啾。”
　　果然是她的元元，瞧瞧这语气，这小欢喜的模样，与她太相似啦~
　　~\(RQ)/~
　　“元元，醒了？”
　　在王柏瑜拿好行李，关好后备箱，所见到的就是林苗苗与元元又笑闹一团的模样，于是一手拎着一行李的王柏瑜，眉眼微微一挑，同样忍不住带着点笑意。
　　“嗯，元元睡醒了，柏瑜阿姨，刚才元元太困啦，忘了帮你们收行李，有没有帮元元把白雪公主书放进去啊？”
　　“有。”
　　“那抱枕有没有放进去呀？”
　　”有。“
　　”柏瑜阿姨你真好。“
　　林苗苗：”...”
　　所以元元，你的重点就是你所要带的东西有没有带吗？
　　还有那些东西明明是你亲妈记得才会带上的呀~
　　不过看着那两只其乐融融的模样，林苗苗默了默，决定自己就当一次做好事不留名的雷锋好了。
　　***
　　有了元元的加入，于是原本应该有着较多波动的同居风波，竟然显得极为平静，从地下停车室坐着电梯足足十二楼，方才到了目的地，林苗苗与元元就那般安静的看着王柏瑜又是开锁，又是按着密码，尔后在王柏瑜一声：“到了。”林苗苗与元元就那般走了进去。
　　风平浪静的，心如止水的简直是平静的不可思议。
　　“元元，苗苗，你们先坐一会，我去拿点吃的。”
　　“好。”
　　由于到的时间，已经迟了，再加上今天一天的事情经历的也实在太纠结，在王柏瑜说去拿吃的时候，林苗苗一边对着自己心态简直是不可思议，一边却是拉着睁着乌黑眼眸转来转去的元元坐了下来。
　　对比于林苗苗所住的地方，不说地段要好上许多，就说空间也诚如王柏瑜所言的那样，大了许多，足足有一百多平方米，客厅里能让元元跑来跑去都没有问题。
　　而且出乎意外的，看似那般清冷的王柏瑜，家里的布置却显得极温馨，
　　比如用着蕾丝边套上的空调，比如电视柜旁一对骑着汽车的情侣，再比如茶几上正咧嘴大笑的卡通猫造型。
　　仅仅只是一眼，就能看到许多小而逗趣的摆件，那些摆件也许不算太贵，但绝对会让人少女心爆棚。
　　仅仅只是第一眼，林苗苗就觉得欢喜极了，至于那种偶尔闪过的眼熟感，林苗苗干脆利落的拍飞。
　　第一次来女神家，会感觉东西眼熟。
　　那一定是因为她在梦中来过女神间无数次。
　　不过真想不到啊想不到，清冷的女神私下少女心这么泛滥。
　　=￣ω￣=
　　“妈妈，我好喜欢这里啊。”
　　在林苗苗四处打探的时候，元元也转过头，小小声的说道。
　　“嗯嗯。”
　　就冲这么多一看就心喜的令她少女心泛滥的东西，林苗苗觉得今天她答应下来简直英明极了~
　　”等久了吧？今天先随便吃一点。“
　　而就在两人那般看似规矩，实则把眼前的一切全数看了一遍后，王柏瑜却是从厨房走了过来。
　　二个盘子，一看就是从冰箱里刚刚拿出来的，但看上去就美味极了。
　　林苗苗不由有些意外的看了王柏瑜一眼，她还以为王柏瑜也许会没辙的拿出两桶泡面来着。
　　- -
　　好吧，她的想法简直是太毁灭女神的形象了。
　　在林苗苗默默检讨间，另两人已经开始其乐融融的一边交谈一边吃了起来。
　　脸庞红红的元元，适应力简直是好奇了。
　　“妈妈，你怎么不吃？”
　　“苗苗，今天太仓促了，没什么好吃的，你就将就些吧？”
　　面对着元元好奇的，王柏瑜竟是微带抱歉的神情，林苗苗笑笑，也没说什么，直接把那一看就很好，而事实上也非常好吃的晚餐吃了下去。
　　吃饱喝足，一见王柏瑜起身要收拾碗筷的动作，林苗苗终于从搬家的懵懂中的回神，一个起身，迅速的抢过了收拾碗筷洗碗的动作。
　　“学姐，你给元元吃药，然后量量看她烧有没有退，洗碗我来就好了。”
　　一边交待着，林苗苗一边抱着碗筷就跑进了厨房。
　　如同整间房给人感觉一样，那个厨房给林苗苗的感觉也高大尚了许多。
　　但是除了初初的震撼外，林苗苗却是动作麻利的动了起来。
　　明明是陌生至极的地方，可是隐隐约约的她总有一种错觉，那种错觉让她知道什么东西应该在什么，什么东西应该怎么操作。
　　呵呵~
　　看来梦中来过太多次女神家也是有好处的。
　　瞧~
　　梦境竟然还能帮助她！
　　****
　　”元元，这是热水，这是冷水，这样你可以自己洗吗？“
　　”嗯，会了。“
　　”那好，阿姨出去了？”
　　”好。“
　　悉悉索索的水流声慢慢响起，王柏瑜体贴的把房门关上，脚步近乎轻快的走到沙发旁，但那身子尚未坐实，却在看见厨房那纤细的身影时瞬间顿住。
　　那个人...那个人...
　　属于她的女孩又一次站在她的面前，站在她的地盘内，这种感觉是她梦寐以求，欢喜无限！
作者有话要说：　　~\(RQ)/~学生都要开始上课了吧？

　　☆、情话

　　一个忙碌着, 一个就那般看着。
　　哪怕是换了一个新的地方, 哪怕偌大的落地窗极美的映出街道繁美的风景, 但对于此刻的两人而言，风景最好的依旧是彼此。
　　***
　　很好，全数搞定。
　　仔细的把碗一个个放入消毒柜里, 案台上擦得都可以泛光了，林苗苗洗净自己的手，一边解着围裙，一边对于自己的战果非常满意。
　　哪怕换了一个新的地方，她主妇小能手的称号依旧没有变！
　　喜滋滋的想着的林苗苗一点也没觉得那称号有什么不对，就那样扬着笑, 轻快的走出厨房，直到那目无焦剧的视线与着沙发上的对视，那种喜滋滋感方才从心里退去。
　　“怦怦，怦怦怦。”
　　急促的, 激烈至极的心跳声在此刻仿若要突破胸膛跳了出来。
　　她与女神吃了一顿晚饭，她在女神的厨房里洗了碗, 她的元元在女神的浴室洗澡, 而女神正站在自己的沙发上等着她！
　　女神女神女神....
　　从答应王柏瑜, 再到王柏瑜给林苗苗端吃的, 林苗苗一直很淡定, 淡定到都令自己都有些怀疑自己心态的接受强硬度，但在此刻，仅仅只是看着那淡淡的月光透着偌大的落地窗照了进来, 那尚穿着之前一模一样的衣服的王柏瑜，单手插在口袋，目光安静的望着她的时候，在脑内近乎疯狂的刷屏的时候，那心如止水的状态“卟”的一声破了，尔后林苗苗方才知道，之前的心如止水不是她不激动，而只是激动过头一直让她有些恍惚感，而在此刻，那些真实感方才彻底的袭来，也让那些激动扑天盖地的涌来。
　　“苗苗？”
　　低沉的，缠绵的声音仿若在耳侧缠绵般。
　　仅仅只是一句话，林苗苗的身子忍不住颤了颤，尔后伴随着剧烈的心跳声，林苗苗微微侧头，耳根微微红着，微笑起来。
　　“嗯，学姐，之后半个月那就麻烦你了哦。”
　　“被你麻烦，我乐意至极。”
　　月朗星稀，相视而笑，哪怕两人只是那般对视着，只是那般简短的交谈着，却如同说着这世界上最动听的情话，美丽而令人欢喜极了。
　　“妈妈，柏瑜阿姨，元元洗好了，现在是不是要开始睡前故事了啊?”
　　微微带着湿气，刚洗过澡红扑扑的元元换上睡衣，乖巧至极的问道。
　　“元元，今天柏瑜阿姨陪你好不好?妈妈今天有些累了。”
　　甚至不等林苗苗开口，王柏瑜却是率先开口，微微暖下的目光带着极强大的说服力，哪怕元元的目光中明显更倾向于听着妈妈讲故事，但极快的还是妥协了。
　　“那柏瑜阿姨也要讲的跟妈妈一样好听。”
　　“嗯。”
　　那般交谈的两人身影却是走进了房间，那个不知为何布满着满是少女气息粉色房间，此刻做为元元的房间实在太棒了。
　　怦怦怦的心跳依旧跳的历害，不过看着那乖乖躺好，及那微微垂下眼眸安静讲故事的王柏瑜，林苗苗轻轻拍拍自己滚烫的脸庞，轻笑一身，却是从密码箱里翻出最保守的睡衣，趁机溜进了浴室。
　　所有的浴室几乎都是大同小异的，不过由于空间的问题，王柏瑜家的浴室要大了一些，由于刚刚元元洗好过，尚带着湿滤滤的水意微微有些潮闷，但只要一看到摆放整齐的淋浴露洗手液乳液诸如此类的用品，一想到原本的主人是王柏瑜。
　　林苗苗好不容易平静下来些的心情又开始激荡起来。
　　她在女神的洗澡的浴室里，过一会女神会像她一样脱掉衣服，然后用着同一瓶的沐浴露，缓缓的擦...
　　林苗苗默默的仰了仰头，为了避免出现丢脸至极的流鼻血事件，那之后洗澡的过程绝对称得上目不斜视了。
　　但或者是由于心情太过激荡，以至于等林苗苗终于搞定自己的时候，那原本半开的房门已经几乎全关了，而王柏瑜也已经站在了客厅，如同之前一样的位置，如同之前一样的姿势，但那目光在看着尚带水汽的林苗苗走出时，却带着一种令林苗苗看不懂的幽深。
　　“学姐，元元这么快就哄睡着了啊?”
　　“嗯，听了白雪故事的头几句就眼睛就眯上了，但因为我讲的太少，怕我讲错了，又撑着把故事差不多听完，才睡着了。”
　　林苗苗：“...”
　　几乎都能想像到元元那红着脸庞，略带担心却又困极的小模样，实在惹人想笑的不行。
　　“苗苗，发还湿的，我给你擦擦。”
　　那原本站在沙发旁的王柏瑜不知何时已经走至她的身边，顺手拿过林苗苗手中的毛巾，却是直接站在了她的身后，一边说着，那手却已经动了起来。
　　略显冰凉的手掌与着湿滤滤的发相触间，照理说几乎感觉不到王柏瑜手指的温度，但事实上，林苗苗却无比真切的感觉到了。
　　那在她自己动手间，完全不会有丝毫感觉的擦头发动作，由于换了个对象，却感觉完全不一样了，手指轻碰发间的轻微弧度，毛巾擦着头发时或轻或重的力道，明明是在身后，明明看不见，可是每一下都在脑中无限放大，放大到她仿若身后长眼睛般，似乎都能看见王柏瑜那抚弄时的表情是怎么样的。
　　简直是..简直是...
　　“苗苗，你身子颤的力害，是冷了吗?”
　　那一直擦拭着手微微顿了顿，接着是那微带担心的话语。
　　因为那抹担心，哪怕不用回头，林苗苗也知道王柏瑜约摸是误会了什么。
　　因为女神帮自己擦头发，结果擦得脸红心跳身子颤抖什么这简直也太夸张了。
　　也太丢人了！
　　“没有，学姐，只是今天有些激动。”
　　林苗苗微微沉默了一会，再怎么回答都有些怂外，决定换一种委婉的怂法。
　　“是吗?苗苗，我也有些激动。”
　　那附在头上擦拭的毛巾又一次动了起来，似乎是发梢湿得最历害，此刻那毛巾与手指一道在那发梢用着劲，一缕一缕，加上那微带力道的力度，一下一下的，就像有电流在顺着头皮慢慢的漫延开，简直是令林苗苗有些控制不住又想抖了。
　　“那太好了，学姐差不多干了，你也累了，先去洗吧?”
　　林苗苗忍的有些辛苦，语音都有些微颤了极来，但那站在她身后的人影，却没有丝毫变动，不紧不慢的速度，竟是有种与她头发要死磕到底的节奏。
　　真是..真是的...
　　那般略带抱怨的想着，却在感觉到身后的擦着头发的手似乎又往头项而去，林苗苗深呼口气，一个反手直接摸住了那手。
　　头发不知何时已经差不多全干了，以至于那一直在擦拭着头发的手比林苗苗想像的还要干燥些，除了些微的冰凉却是与着平日一致的，惹得林苗苗忍不住反手扣扣摸摸。
　　“苗苗~”
　　前一刻还被王柏瑜擦着头发弄的身子发颤的林苗苗，转瞬却是宣宾夺主的惹得王柏瑜的嗓音微颤了。
　　她这是成功调戏了女神一把?
　　专心志致的林苗苗听着王柏瑜的话手间微微一顿，接着身子主动转了一个身，微微仰头，那握着的手开始摩裟。
　　如若说之前是无意，那么此刻那微亮而略带潮湿的眼眸，那近乎缓慢而缓慢的摩裟，都只代表了一个信息：林苗苗在主动勾，引她！
　　既然勾，引了，那么..自然要顺其自然下去。
　　“唔..学姐。”
　　于是，在林苗苗志得意满自己也能调，戏女神后的不过数息，除了那声闷哼，以带着亲昵的叫了一声，林苗苗却是什么也说不出来了。
　　热切至极的亲吻，以及两人不知何时又到了沙发上，她下王柏瑜上的姿势，从额头一直亲吻到唇，再吻到脖颈，再..
　　王柏瑜没有继续下去，只是那般微微喘息着，用手擦了擦那微带水渍的唇，用着幽深的目光，从上到下的把林苗苗流连了一遍。
　　林苗苗：“...”
　　默默的扯过一个枕头，盖住自己胸口，然后慢悠悠的坐了起来，头发乱的，脸庞红的，衣襟乱着一团，露着一双快到腿根的睡裙，咬着唇做娇羞少女状。
　　呀呀呀，差点就在第一天同居就把自己献出去，而且是一点也没推拒的献出去，简直是太不矜持了。
　　不过没想到女神的节操比她强多了，竟然忍住了。
　　不过明明两人只是擦头发来着，怎么最后就变成了那么羞耻的姿势来着?
　　“苗苗，这个地方你喜欢吗?”
　　在林苗苗默默胡思乱想的时候，王柏瑜坐了下来，手克制的握了握，接着竟是用着一种近乎闲话家常的语气开口。
　　整齐的沙发由于之前的动作都开始皱成一团，那略带淡蓝色的擦头毛巾被孤伶伶的丢在地上，而现在照成一切的罪魁祸首竟然在闲话家常！
　　“挺喜欢的，学姐这个地方地段比我那好多了，想必房价也贵上不少吧?”
　　前一刻尚在内心唾弃，后一刻却乖乖回着话，且继续拉扯着闲话的除了她也是没谁了。
　　林苗苗继续把抱枕抱的越发紧了一些，那脑袋枕着抱枕上，仿若下一刻就要把自己埋进去般。
　　“还好，最主要你喜欢就好。”
　　王柏瑜的手动了动，终是没有去拉扯那抱枕，只是目光越发幽深。
　　虽然是闲话，但是先是来一场热辣成，人活动，然后再来一场睡前情话，这其实也非常不错呢。
　　红着脸庞的林苗苗就着眼前的姿势，眉眼微微弯了弯：“学姐，你简直太会说话了。
　　不过学姐我告诉你一个秘密啊，学姐这个地方一定是让我非常喜欢的关系，所以我明明只是第一次来，却像是以前来过一样，特别熟悉呢。
　　所以学姐你说你跟我是不是心有灵犀来着?喜好都差不多呢~”
　　对于最后一句，林苗苗简直满意极了，简直是万年怂话鬼林苗苗对着女神说的最动听的情话了。
　　但是在她那句平常至极的话语中，林苗苗却见王柏瑜“啪”的一声站起，那脸色仿若瞬间变得有些苍白了起来。
　　“学姐?我说错话了吗?”
　　那样的王柏瑜是林苗苗从未见过的，哪怕明知自己的话语实则并没有任何问题，但看着这样的王柏瑜，林苗苗只感觉心头一揪，原先有多甜密，此刻就有多茫然而无措。
　　是的，一定是她说错话了，要不女神绝对不会这样的。
　　她对着女神原本就是这样的，总是不经意就办不好事情，总会把原本好好的事情处理的一团糟。
　　近乎突然的，林苗苗的心头闪过一抹绝望来，那么绝望让她竟感觉有些压得透不过气来。
作者有话要说：　　看到姑娘们竟然都不想看甜，想看虐了。
安安简直是...特别捉急。
可是一写两只腻就停不下来，这狗血真是要撒下来太不容易了，泪奔滚走~
PS:星期六星期天跑出去浪了，回来有些晚，所以做为快裸奔了半个月的娃，明天十点更新掉落不下来了，应该是晚上才会更，安安会努力更新哒。
上个月好不容易拿了一个月全勤，看着后台的小红花心情美美哒，这个月安安会继续努力...希望能坚持下来。

　　☆、霸道

　　“柏瑜, 你为什么不说话”
　　“我只是担心你。”
　　“柏瑜...”
　　“苗苗, 请你安静, 你安静下来，对我就是最大的帮助了。”
　　忍耐的，压抑的, 却又烦燥的女声在耳侧隐隐约约响着。
　　而在那般的话语后，她所需要做什么呢
　　安静，彻彻底底的把自己当做摆设的安静。
　　安静的看着柏瑜自己吃完晚饭，洗涑，换上睡衣，去了卧室, 而她只要继续安静着，直至柏瑜沉沉的睡去，她爬上去后，柏瑜就不会躲避她, 她就能够假装她们还很恩爱，第二天努力装作什么事情也没有发生过一样, 一起沉默的吃着早餐, 直至柏瑜开口的时候, 她的安静才可以结束, 那代表着柏瑜终于不生她的气了。
　　第一次心痛, 第二次难过，第三次...第四次...
　　直至再也不敢去打电话给柏瑜，哪怕到了规定时间等的抓心挠肝也不敢去打.
　　哪怕明明是柏瑜答应她的时间, 结果过了一两个小时，连条消息也没有，她也不敢去打了，更别说那早就存在电话里关于王柏瑜的办公室的，同事的电话。
　　她会生气的。
　　很生气很生气的。
　　她不想要柏瑜生气。
　　所以她就安静着，一直安静着。
　　而现在柏瑜也生气了，所以她就跟以前一模一样安静着就好了。
　　可是为什么这一次感觉还是有些难过呢
　　是爱的太卑微了吗
　　可是...不是...不是已经习惯了吗
　　***
　　“苗苗苗苗！”
　　先是轻微，接着渐渐加重语气，直至那些担忧的语气再也无法隐藏，甚至于身体也开始被轻轻的摇晃起来，那力道并不大，甚至能感觉到极鲜明的珍视之意，但却足够让人感觉到那种晃动。
　　也不知是那声音还是那晃动感，林苗苗恍恍忽忽的视线渐渐清明了起来。
　　她面前那人此刻正微微低下的脑袋，有着数抹碎发掉了下来，立体分明的五官中，犹为出色而吸引人的眼眸在此刻却鲜明的映出浓浓的担心之意，而那所有的担为所为的只是她。
　　这是女神~
　　这是王柏瑜！
　　这是她的..恋人！
　　心口似乎还有一只手在紧紧的撰着，压的林苗苗有些透不过气来，甚至于在她下意识的抿抿嘴里，都能感觉到淡淡的咸味，那是她流泪了。
　　为什么会流泪
　　因为心头那些无比鲜明的难过。
　　林苗苗用力的眨了眨眼，竟是丝毫不惊讶的发现自己此刻正紧紧的把自己环成一团，那般用力而紧紧的模样，大有种想把自己用力缩小，以至于不会被人发现的地步。
　　她为什么会这样做
　　她为什么一点也不惊讶
　　心头仿若瞬间有着无数的问题在刷屏，却又最终在眼前的女人微微低头轻轻吻了她额前一刻：“苗苗，你怎么了，很令我担心。”
　　微带清冷的语气，却在最后已经带着她熟悉至极的缠绵意味。
　　这是女神。
　　这是王柏瑜。
　　这是她的..恋人！
　　几乎与之前一模一样的认识中，但这一次她却无比清楚的知道，不管哪一点，都代表眼前的人担心她，关心她，爱着她。
　　不会...绝对不会与她所想的那样的！
　　是的，绝对不会！
　　身子团着一团的时间甚至比林苗苗所以为的还要久上一些，以至于林苗苗在放松自己时，竟是感觉到手间有些的僵硬，但尚不等手间那种僵硬感退去，林苗苗身子往前一倾，竟是完全不管不顾的往前一个猛扑。
　　“苗苗！”
　　王柏瑜的声音都带着些微变调，但伴随着那微带变调的声音中，原就离得极近的王柏瑜手已经稳稳的顺着林苗苗倾斜的角度稳稳的抱住了她，只是那手竟是微微带着些许颤抖，甚至于已经被拥入怀的林苗苗能清晰的感觉到王柏瑜那胸膛近乎急剧跳动的心跳声，很显然她这般的行为令王柏瑜担心了，甚至于害怕了。
　　这样的感觉可真好呢~
　　心头的揪着她不放的揪痛在此刻终于是渐渐退了些，以至于那眼眶似乎还有泪珠在闪烁，林苗苗却有些控制不住的嘴角微微扬了起来。
　　“学姐。”
　　缠缠绵绵，依恋的叫着，就着眼前的姿势，林苗苗双手紧紧的环住王柏瑜的腰，耳侧听着那剧烈至极的心跳，脑袋下意识就蹭了蹭。
　　“嗯，苗苗，你知不知道你刚才实在太莽撞了，虽然说这个高度并不高，但是...“
　　近乎难得的，王柏瑜一扫平日的模样，绪绪叨叨了起来，但这一次她的难得的绪叨仅仅只是开了个头，那前一刻还依恋无限的林苗苗却是停止了之前的蹭蹭，脚尖一踮，竟是直接一个仰头，那嘴却是直接吻了上去。
　　微带泪水的咸味，王柏瑜那尚未说完的话语所带的尾音在此刻却全数被这个吻给交换给彼此。
　　“啪。”
　　最后一滴在林苗苗眼里转了半响的泪，终于坚持不住的顺着眼角掉了下来，那眼眸甚至还带着些微的红意，但对着王柏瑜微微带着惊讶的神情，林苗苗眨了眨眼，带着些许欢快，又带着些微的俏皮。
　　“卟。”
　　紧紧闭在一起的唇伴随着轻微一声分开，由于之前的吻而让彼此的唇都带着湿润的气息。
　　“苗苗，你怎么突然..”
　　“学姐，不知为什么，突然就很想吻你，热烈至极的吻你呢~”
　　近乎同时起，同时落的声音中，主动结束吻的林苗苗又一次开启霸道总裁模式，不管不顾王柏瑜的话语完全未说完，环在王柏瑜腰间的手开始用力的环在其脖颈，踮着脚尖，又是凑上去吻了上去。
　　明明这个姿势并不算舒服，明明在灯光中，不管是身高还是气势上都处于劣势的林苗苗，在此刻却简直豪放到令人心惊。
　　唇与唇相触的瞬间，那舌却已经主动的碰到王柏瑜的齿贝，轻轻碰碰触触，无比鲜明的表达出要进入的念头。
　　王柏瑜就着眼前的姿势望向林苗苗，却见这一次林苗苗甚至连眼都未曾闭上，微带湿气及些许红意的眼眸亮的惊人，紧紧靠在一起的胸膛能清楚的听见剧烈的心跳声，但那眼，那舌，甚至于那紧紧环在脖间的手，都无比清晰的告诉着王柏瑜一个强烈至极的信息：她想吻的，狠狠的，热烈的，由她掌控的吻！
　　既然她想，那么...
　　王柏瑜的手略带安抚的拍了拍林苗苗的背部，修长而微带凉意的手掌与林苗苗背部相触，哪怕隔着浅浅的睡意，触感却也极度鲜明。
　　但那般鲜明的中，却令林苗苗那突然升起的迫切略微缓了缓，而就在她微缓间，王柏瑜却是双手微一用力，竟是直接抱着她又回到了沙发上，依旧是她坐在王柏瑜腿上的姿势。
　　但这一次，王柏瑜的身子微微往后靠了靠，那原在那她背部的手不知何时已经到了她的脖子处，微微的摩裟着，带着些许的缠绵，却又带着更多令人情动的鼓历。
　　是的，鼓历。
　　在林苗苗由于两人姿势突变而微带怔神间，王柏瑜那一直紧闭的唇却是开了，柔软的舌尖轻轻探了出来，与她那舌碰了碰，但这一次那舌尖一扫往日的霸道，只是那般轻轻的碰着，勾着，在成功唤回林苗苗的注意力后，那舌尖却又缩了回去，但那唇并未闭上，只是那般静静的微启着，配着王柏瑜那微微染上红晕的眼眸，长长的睫毛轻颤，却紧紧闭着的眼眸的模样。
　　任君采摘，随意揉搓！
　　在此刻八个大字无比鲜明的在林苗苗脑中闪现！
　　于是，那终于浅下去些的迫切以着一种近乎凶猛的姿势又一次袭了过去。
　　激得林苗苗脸红心跳，头脑发晕。
　　“学姐。”
　　林苗苗忍不住轻声嘟喃一声，那原在其门而不入的舌尖这一次毫不客气的探了进去。
　　而且不得不说，对比于之前那个姿势，此刻这个姿势实在太易令人信心彭胀了。
　　林苗苗坐在王柏瑜腿上的姿势不知何时变成了居膝的姿势，那般姿势下，原就微微往后仰的王柏瑜显得越发的矮，也越发的弱小了，特别的让她有着居高临下，一切近在掌控的快，感。
　　她的舌尖在探入王柏瑜的领地后，甚至没有丝毫停留就开始近乎莽撞的肆意扫荡起来。
　　左，右，上，下...
　　每一处每一处都必须扫过，每一处都必须留下她满满的气息！
　　哪怕她的动作有些猛烈失了水准，王柏瑜也只是微微皱了皱眉，没有丝毫阻碍，已经把每一处都扫荡过的林苗苗却依旧觉得不够，缠着那已经被她欺辱的主权占失，都快没有容身之地的舌，一起共舞，一起勾缠，尔后一起再次去把属于她的气息布满每一个角落。
　　女神女神女神女神....
　　那是她的她的她的她的！
　　翻来覆去的越来越响亮的话语在心头翻来覆去，带着连林苗苗自己都心惊的执着与霸道！
　　这是不对的，她不能这样去想。
　　可是..可是她一点也不想去改变。
　　“学姐，我是你的。”
　　所以你也只属于我好不好
　　在那热烈至极的吻后，哪怕是自己掌探主权却终是力竭的林苗苗，一边喘着气，一边紧紧的靠着王柏瑜，喃喃的说着。
　　那话语由于之前的热吻还带着浓浓的情意，却不知为何又带着一种连她自己都不曾明白的迷茫及无措。                        
作者有话要说：　　安安浪回来啦~
滚来滚去~
做为第一次去大海旁的土包子,被浪扑得各种心满意足,咳~
PS:错字已经改了~\(RQ)/~

　　☆、吻醒睡美人

　　那在林苗苗的努力攻势中, 显得温润的王柏瑜。
　　那在林苗苗霸道而不得章法勾缠中, 显得纵容的王柏瑜。
　　那在林苗苗近乎耍赖般俯在身上, 依旧只是轻拍，像是最为安全而强大港湾的王柏瑜。
　　在此刻，在林苗苗那”我是你的。“简短至极的四个字中, 气场却是全数变了。
　　她霍的睁眼，那双眼眸亦如即往的幽深，又由于之前的情动似乎有着浅浅的水意，原就好看到了极点，但在此刻似乎由于被放置了最诱人而醉人的甜品，那双眼如同最为晴朗的蓝天, 乌至极点的眼眸有着一抹极淡极淡的蓝色，又在那蓝色中泛出星星的光点。
　　那般美...那般美...
　　勾得人哪怕明知是陷阱也心甘情愿的陷了进去。
　　“苗苗，我是你的。”
　　更何况在林苗苗由于那双美丽的眼眸而心甘情愿陷进去时，还有王柏瑜那微微暗哑, 似带着压抑，又似激动到极致的低沉嗓音在耳侧呼起, 这陷阱进的那是永无出头之日了。
　　但她甘之如霖！
　　虽然两人谁也不明白这个话题到是如何进展到那一步, 林苗苗也一直想不明白那突如其然真实到令她压抑至极的脑中画面是因何而来, 但由于事后的种种发展, 林苗苗却无比确信的知道, 那一定是由于她到女神家太激动了，幸福到极点而生出的物极必反的恐慌，否则就冲女神对她那看似不经意实则极为说情话的技巧, 以及都快称得上腻人的两人相处模式，她与女神间绝对不可能出现这种情况的。
　　于是，哪怕那晚的气氛再是美好，林苗苗在晚上抱着香喷喷的元元翻来覆去睡了一个晚上后，那些话语就被她压到心底最深的角落，决定这一辈子都不提及了！
　　太丢人了。
　　=￣ω￣=
　　***
　　虽然说这同居来的简直是措不及防，但事实上她与王柏瑜绝对是世界上的天生一对，契合的简直令人想要尖叫的地步。
　　林苗苗几乎都不用过脑，想起的菜式王柏瑜一定都会爱吃的。
　　对于这个陌生的房间，她也一点也没有传说中新到一个地方的不适应，哪个地方有哪个东西，虽然有些荒谬，但是她竟是比王柏瑜来的还要清楚些。
　　还有元元，从之前的相处模式中，林苗苗就知道哪怕王柏瑜对着外人不善交际，而且元元与王柏瑜也没能称得上极熟的地步，但两人不管是在喜好上，在一些小习惯上都会有一些相似，就连说话时，哪怕一个幼稚，一个老成，竟是也契合的不行。
　　在第一天安排了早餐，得到一大一小的热烈欢迎，林苗苗带着满足及微带担心去了公司，在最初一个小时忍不住视频一次两人的相处，再到两个小时，再到之后四个小时，这两人完全配合默契的让人挑不出任何错处来。
　　于是在同居的第二天开始，林苗苗发现，哪怕元元由于手足口病，偶尔会闹个小性子，偶尔也会由于在家里无聊闹闹，但王柏瑜对于安抚着元元，哪怕初初能见笨拙，但事实上却极见效，于是她不但不见累了，反而越加轻松了。
　　而且由于两人就这么同住一间房，哪怕依旧有着元元小灯泡在，哪怕王柏瑜也必须在元元睡着后，处理一些公文之类，但她们的感情越是越发浓郁了。
　　哪怕是你忙你的，我忙我的，相视之间，此地无声胜有声，默契极了。
　　再加上偶尔兴致所至，王柏瑜或者林苗苗她自己会主动凑到对方面前，来个轻吻OR热吻，哪怕不知为何这般缠绵的两人终是止步于吻的阶段，却是美妙极了。
　　美妙到林苗苗觉得如果在手足口病结束后，王柏瑜邀请她继续住下去，其实也不是不可以哒~
　　~\(RQ)/~
　　一天，两天，三天。
　　似乎前一刻林苗苗尚在自责于元元突然起的高烧自己没照顾到位，夜晚还由于王柏瑜突然的邀请而脸红心跳，转眼间她与元元就已经在王柏瑜家住了三天。
　　星期四的一大早，在替着两只准备好早餐，林苗苗洗净手，看看两间房里都在香甜睡着的睡美人，终于是见色忘义的选择放任小的睡美人继续睡，麻溜至极，轻手轻脚的往王柏瑜的房间而去。
　　”卡。“
　　紧闭的大门不出林苗苗意外的被顺利解开，似乎完全不担心自己隐私权被侵犯OR被人见色起义般，竟是连琐都未曾琐上。
　　林苗苗在心里低哼哼了一声，继续轻手轻脚的把门关上。
　　对比于林苗苗与元元那间房，王柏瑜所住的房间却全数用着厚重的色调，拉得紧紧的厚实窗帘在遮掩着大部分的光线的同时，也让整间房的厚重色调显得有些压抑起来，但那盖着深蓝色的棉被，哪怕有着二米二的大床却只是睡在床侧，平躺在规矩至极王柏瑜，哪怕在这种压抑至极的色泽中也显得有格外鲜活，也格外的美丽。
　　长长的睫毛紧紧闭着，常年清冷的脸庞由于睡意微微泛着红着，原本规整的长发被胡乱的摊开，再配着那极有频率的呼吸节奏，清冷版的睡美人简直是当之无愧。
　　于是王子被美色所迷把睡美人亲吻醒了，也是理所当然了。
　　~\(RQ)/~
　　哪怕已经看了数天，却依旧没有丝毫把持能力的林苗苗，站在床头默默的欣赏了一番，眼见那睡在床，上的人依旧没有醒来的趋势，轻轻的无声笑了笑，接着却是没有丝毫犹豫的爬了上去。
　　在林苗苗的人几乎已经与睡着的王柏瑜只隔着一条棉被的距离后，她伸手没有丝毫犹豫的塞进棉被里，附在了王柏瑜琐骨的位置。
　　王柏瑜那微微突出的琐骨在露出的时候，显得令她怦然心动的性，感，但在此刻触碰间，带着些许的硬度，在顺着尾部一直摩裟而上时，手感简直棒极了~
　　而在林苗苗又一次为着那琐骨的手感所迷之时，王柏瑜的身子却忍不住微微颤了颤，不是因为情动，而只是因为冷。
　　呀呀，总是忘了刚去厨房忙碌后，她刚刚洗过的手，对比于一直躺在被子里的王柏瑜的体温而言，却是显得冰凉了呢。
　　林苗苗继续笑眯眯的想着。
　　同居其实还有一个好处，由于暗恋了七年，原本对着女神，林苗苗总感觉女神就应该是放在神坛上端着，高贵而不可攀，哪怕之后两人恋爱了，她的怂胆肥了些，还是有许多事情不敢做的，但一旦同居后，那放在神坛上的女神不知怎么的就被林苗苗一把拉了下来，然后她的怂胆在那晚两人近乎又一次表白，并且女神给了一次完全主动权给她后，那怂胆就变成了猛胆。
　　对着女神她开始无所畏惧！
　　调，戏起来也特别带感了！
　　把她对着女神在心里的位置变化过了一遍间，那微颤着身子的王柏瑜终于不颤了，似乎是适应了林苗苗手间的温度，但那原本绵长的呼吸开始变化，甚至于那紧闭的眼眸微微动了动，伴随着那长长的睫毛抖动的模样。
　　呀呀，睡美人要醒了吗？
　　可是王子都没吻呢，这样醒了可是犯规的。
　　所以...
　　林苗苗慢慢摩裟着王柏瑜琐骨的手用力一勾，在王柏瑜忍不住低闷一声时，林苗苗就着眼前的姿势低下头，把声闷哼含在了嘴里。
　　唇与唇轻触，接着勾着睡美人的舌与自己嬉戏一番，成功把自己从心平气和变成心跳加速后，那睫毛颤颤的睡美人也功得圆满的被王子吻醒了。
　　“苗苗。”
　　初起就被吻过带着情动而沙哑的清冷女声中，不知何时已经整个跪，叭在她上方的人，红着脸庞，却颇带着不在意的用手擦了擦唇边的水渍，笑得竟是比屋外的阳光还要灿烂了。
　　“学姐，早饭我已经烧好了，可以起来吃了，既然你醒了，元元还睡着，我去叫元元了啊。”
　　在脑补中刚进行过一场睡美人被王子吻醒的戏码的林苗苗，在与着王柏瑜对视间，带着些许颇心满意足感的说道。
　　只是话语再正经，却也绝对改变不了一个事实：
　　她，林苗苗正准备撩完就跑。
　　=￣ω￣=
　　“嗯，苗苗，不过在叫元元之前..”
　　被林苗苗这般渣了的王柏瑜表情很淡定，只是在林苗苗准备起身时，伸出了那一直在棉被里捂着而显得温热的手扣住了林苗苗的手腕，在林苗苗由于那手被扣住而不得移离，并且在王柏瑜刻意停顿后好奇转头之时，王柏瑜用着一个比林苗苗凶狠多的吻回了过去。
　　十分钟后。
　　彻底气喘如牛的林苗苗被放开的坐在床，上，而被她叫醒的睡美人已经从床，上起身，哪怕穿着一身睡衣也姿态优雅至极的走出房间，替她去叫元元去了。
　　“元元，起床，该吃早餐了。”
　　“哦，柏瑜阿姨知道了，不过妈妈呢？”
　　“刚烧完早餐的妈妈感觉累了，正准备再赖一会。”
　　“哦，妈妈果然是小懒虫，等元元穿好衣服去叫妈妈，再睡下去妈妈要迟到了啦。”
　　“好。”
　　林苗苗：“....”
　　想着自己现在的模样，林苗苗默默的用棉被盖住头，破罐子破摔的准备赖床。
　　反正等下林苗苗睡美人，自然会有元元小王子叫醒的。                        
作者有话要说：　　其实这章真心准备写狗血情节的，但是....
默默的退走。
下章一定会写到的，握拳！
PS:昨天回来连撸了两章，终于让文文的更新在老时间出现，简直要佩服自己在关键时期爆更的能力，傲娇脸
然后好久没厚脸皮推自己预收新文了，感兴趣的小天使们求预收。
别动我的猫耳和尾巴（GL) 
讲一个毛绒绒的猫女与主人不可说的二三事。
追妻日记(GL)
如论何一点点趁着女神失忆生米煮熟饭的追到女神。
以及推荐好友的耽美文，虽然有些瘦，但是剧情什么的简直大爱：
九界第一商 作者：南大
张弛，在现代身亡之后重生到修仙界下界的商场精英。
在买卖毫无规矩的修仙界，都快被养成蛇精病的商场精英决定重操旧业以求自我疗养？

　　☆、她的孩子

　　“妈妈, 起床了啦, 要不要迟到了哦。”
　　元元小王子并没有让林苗苗等多久, 最多五分钟后就哒哒的跑了过来，那绷着的小脸哟，那一本正经的语气哟, 简直萌死了。
　　可惜林苗苗从被子里钻出来，一边应着元元的话语，一边还要对着王柏瑜微带调侃的看戏目光。
　　林苗苗觉得这简直是对她演技的重大考验！
　　不过也不知道是不是最近看多了林苗苗一脸红润，嘴唇微红的模样，哪怕林苗苗的演技由于王柏瑜的存在而不怎么走心，一见林苗的起来, 元元却是欢欢喜喜牵着王柏瑜往外走了。
　　“柏瑜阿姨，元元把妈妈叫起来了。”
　　“恩。”
　　“妈妈这样的，没有元元怎么办哦？”
　　“辛苦了。”
　　“嘻嘻，柏瑜阿姨跟元元照顾妈妈也辛苦了。”
　　林苗苗:“……元元, 妈妈都听见了。”
　　“呀，柏瑜阿姨, 妈妈听见了呢。”
　　“没事。”
　　“嗯嗯, 柏瑜阿姨说的对。
　　妈妈, 元元说的是实话才不怕呢。
　　柏瑜阿姨, 等下要帮元元好不好？”
　　“好。”
　　林苗苗:“……”
　　在元元的心中她难道已经不是最重要的吗？
　　_
　　林苗苗愤然起身, 把王柏瑜的棉被刷刷叠好，看着那已经规矩坐好的元元，凑上去就开始对着元元挠痒痒。
　　“哈哈, 妈妈，妈妈痒的啦，哈哈。”
　　“说，元元，爱不爱妈妈？”
　　“哈哈，爱..元元爱妈妈了啦..哈哈。”
　　看着那笑着瘫成一团的元元，终于得到答案的林苗苗心满意足的收手，对于王柏瑜那“苗苗，想不到你竟然跟元元一样大”的眼神，林苗苗淡定的无视了。
　　哼，她就是这样任性而小气的妈妈！
　　=￣ω￣=
　　于是在之后元元小小声哼哼:
　　“妈妈，欺负元元。”
　　“柏瑜阿姨都不帮元元。”
　　”元元..元元，哼哼。“
　　低哼哼声中，愉快的早餐时间不知不觉的结束了。
　　由于只有林苗苗需要外出上班，在吃饱喝足后，看着由于小声哼哼都没有得到回应而微微鼓起脸庞的元元，林苗苗擦干嘴角，对着元元”啾啾“两记亲吻，成功让元元鼓起的小脸漏气后，林苗苗拎起包笑眯眯的向着家中的两只道别。
　　”学姐，我上班去了。“
　　”元元，妈妈上班去了啊。“
　　”苗苗再见。“
　　”元元再见。“
　　其乐融融的道别声中，林苗苗望着元元终于又弯起的眼眸，在眉角若隐若现的数个小红包后，轻轻拍了拍脑袋，终于是又想起一件事来。
　　”学姐，元元的手足口病也已经过了四天了，这两天也不发烧了，那时候医生说要复查的，我还要上班，如果学姐不忙的话，麻烦带她去医院看看，如果实在不行，我明天跟经理请请假。“
　　说至最后，林苗苗话语到是露出几分懊恼来，最主要是这几天实在过得太顺风顺水的，导致她连这件事都忘记了。
　　她这个妈妈当的太有依赖性了。
　　”不用，我陪元元去。“
　　”妈妈，没关系啦，柏瑜阿姨会带元元去哒，苗苗赚钱辛苦，路上小心啊。“
　　几乎同时起同时落的话语，以及那一大一小同样带着温暖而关心的眼眸。
　　林苗苗望着望着忍不住就笑开：”好，那妈妈回来等你们的消息。”
　　就算她这个妈妈太有依赖性了，可是能有依赖的对象实在太棒了呢~
　　~\(RQ)/~
　　那初初起的懊恼就这样被林苗苗轻而易举的从心头挥去。
　　这天依旧蓝的很呢。
　　晚上下班回来的时候，烧几个有些复杂且拿手的菜好了，犒劳家中的那两只。
　　***
　　几乎是林苗苗身影消失的立刻，那原本安静的房间瞬间却是忙碌了起来。
　　病历本，外出衣服，换洗的，水杯...
　　看似万物尽握的王柏瑜顶着一张清冷的脸，来来回回在房间走了不下十回，几乎两三回中就有一回空手而回。
　　元元坐在椅子上晃晃脚丫，乖巧而有些好奇的问道：“柏瑜阿姨，你在做什么呀？“
　　做什么，当然是准备马上去医院看医生，但在那之前需要有些必备的东西。
　　只不过哪怕心头淡定的规划着，但是由于带孩子去医院是第一次，很多事情王柏瑜都显得很茫然，甚至于每次看着林苗苗找东西信手拈来的模样，但真等王柏瑜自己来找的时候，方才发现，哪怕是在自己的房间，她对于一切的东西熟悉度还不如林苗苗，更何况现在找的还是元元的东西。
　　“柏瑜阿姨？”
　　在王柏瑜沉默间，元元从椅子上跳下，走至王柏瑜的面前，轻轻用手摇了摇。
　　王柏榆低头，看着眼前的元元，微微抿了抿嘴，带着一种近乎陌生的羞耻感开口：“元元，阿姨要带你去看医生，你知道妈妈把病历本，水杯，元元的衣服这些放在哪里吗？”
　　那种感觉对于王柏瑜而言实在太过陌生，但她更知道，面对着元元那张脸，她完全无法自欺欺人下去。
　　“元元知道！
　　元元带柏瑜阿姨去找！”
　　完全不知道王柏瑜到底想了什么，听到王柏瑜只是因为这种事情烦恼，元元用力的大呼口气，还用小手拍拍胸膛，一幅终于放下心来的模样，拉着王柏瑜嗒嗒的就往房间走去。
　　病历本，外出衣服，换洗的，防晒衣，水杯，毛巾...
　　琳琅满目，全数塞进元元的小书包刚刚好。
　　一大一小初次合作，配合无间，完美度百分百！
　　背着小书包，欢快的转了一个圈，已经被闷在家里四天的元元，哪怕对着去医院也显得乐滋滋的。
　　“柏瑜阿姨，我们走吧？”
　　“好。”
　　在医院里的永远都是人山人海的，如若是急匆匆的去，光排队挂号就会挑战一个人的耐心极限。
　　但对于王柏瑜与元元而言却并不存在这个问题。
　　哪怕临时临脚，在有着人脉及财富的情况下，几乎是王柏瑜带着元元到了医院就到了VIP病房，看病的医生也是闻名已久，从业已经有着二十余年的名医。
　　只可惜用来看的是手足口病，还是已经过了最严重时间的手口足病。
　　简直是大才小用到了极致。
　　饶是那医生一惯淡定，此刻也露出些许无奈来。
　　反到是由于上次林苗苗所说的事情来的匆忙，什么都没来及做，今天终于能够让元元安安静静的享受检查，王柏瑜终于有一种自己的拼搏有了意义的感觉。
　　不提众人此刻到底是何种心思，既然被叫来，且被明确告知眼前的人不好惹，年近五十多的名医耐着性子给元元做了一个全面检查，由于元元恢复情况比想像中的还要好，除了叮嘱王柏瑜继续让元元呆在家里不要外出，必须待够两个星期外，连药也不用吃了。
　　虽然对于现在突然严震以待，且只有她一个病人的医院感觉到好奇，但一听到眼前这一看就有些严肃的医生说着这个答案，元元忍不住笑了起来。
　　太好了，终于不用吃苦苦的药啦~
　　而且回去告诉妈妈这个信息，妈妈一定高兴极了。
　　~\(RQ)/~
　　虽然由于眼前的一切而有些不敢说话，但在此刻元元忍不住转过头望向王柏瑜，乌黑的眼眸带着些微不自知的讨好的情绪。
　　从来到医院就一直紧绷着神情，带足了生人勿近气息的王柏瑜，在此刻却是伸出手轻轻的摸了摸元元的脑袋。
　　那抚摸的动作并不大，甚至于脸上的神情都未曾有多大变化，但那微微柔下来的眼眸，那清冷的却带着近乎鲜明的鼓历：“元元，你很棒。”
　　因为王柏瑜一句话就眉眼弯弯，酒窝露露，那欢喜都要溢出来的元元，那眉眼微带柔意，不自知连清冷的气场都弱上几分的王柏瑜。
　　这样的两人简直契合极了。
　　或许是这样的气氛实在太容易击中人的软肋，哪怕急匆匆的来结果只是小材大用，但看惯太多悲欢离合的名医的心早已经变得柔软，哪怕素不相识，哪怕以后也许没有再见之日，她终是喜欢见更多的欢喜，而不是悲伤。
　　“咳，不过...“
　　名医轻咳一声，眼见在她一句话语中成功望来的一大一小，她笑了笑：
　　”不过林元元小朋友在之前血常规的测试中血型为RHA阴性血型，这种血型属于特殊血型，也就是普通人戏称的熊猫血，虽然现在林元元小朋友身体不错，但是做为父母的还是要担心些，也要做好思想准备，这样的血型会比较麻烦。
　　对了，不知这小朋友的血型是像爸爸的，还是像妈妈的？“
　　RHA阴性？
　　一惯淡定的，生怕医生遗漏的什么重要的事情未说的王柏瑜，在听到这数个字时，手一抖，一惯清冷的神情在此刻已经完全维持不住，更别说去细听原本对她很重要的医生叮嘱.
　　RHA阴性！
　　元元的血型竟然是RHA阴性！
　　结婚后的不久，王柏瑜就无比清楚的知道林苗苗的血型是俗称万能血的O型血，反倒是她自己是俗称熊猫血的RHA阴性。
　　这种血型太过稀少，稀少到在此刻哪怕明知荒谬，王柏瑜心头却不由自主的浮现一个她几乎从来不敢去想的可能。
　　元元，会不会是她的孩子？                        
作者有话要说：　　终于点出这一点了,太不容易了~

　　☆、爸爸

　　是了, 仔细看上去, 元元的眉眼其实跟她长的很像, 只是由于她惯常冷着眉，而元元却几乎很少不开心的时候，那眉眼大部分都带着欢喜的弧度, 所以才会让人不去注意到这一点。
　　还有元元喜欢吃的东西口味，有很多是林苗苗所不喜欢的，而她却与元元一样。
　　还有……
　　几若瞬间，那原本应该是最为荒谬的猜想，却随着时间越来越浓郁，直至如同铁证般的事实般在她心头挥之不去。
　　“怦怦, 怦怦怦！”
　　这是一个突然到可以令人惊愕至极的消息，甚至就在这前一分钟王柏瑜都未曾想过自己的身份有可能是父亲的一天 ，可是如果那个对象是元元，是她与林苗苗的孩子。
　　她甘之若霖！
　　只是心脏的跳动还剧烈的跳动着, 前一刻还无法控制的欢喜着，后一刻王柏瑜却觉得眼前晃了晃, 那自从跟林苗苗在一起, 许久未曾想起的过往在此刻却是比任何时候都要鲜明的涌了过来。
　　***
　　“柏瑜, 我们要个孩子好不好？”
　　“苗苗, 别闹, 我们现在的经济，身处的环境，甚至彼此的思维都不适合要孩子。”
　　“要想那么多做什么呢？柏瑜, 我只是想要一个我们的孩子，我会好好的爱她的，那不就够了吗？”
　　“苗苗，你……不可理喻！”
　　那是俩人在一起半年后，林苗苗带着几分期许的小心翼翼提议到。
　　而王柏瑜在用着理性的思维考虑后一番断来拒绝，而如同林苗苗说服不了王柏瑜一样，王柏瑜也无法说服林苗苗。
　　那是她们由冷战而开始的第一次争吵，一个过于理性，一个过于感性，那也是俩人第一次知道对于彼此而言，所需要磨合的地方太多。
　　但一个太卑微，一个太骄傲，却在这件事情上谁也不肯妥协。
　　……
　　“柏瑜，如果我有了你的孩子，我们能不能回到最初？”
　　“苗苗，这不是孩子的问题，而且！苗苗，我不喜欢你拿孩子说事，现在也不可能有孩子。”
　　“那假如真有了呢？”
　　“没有假如！”
　　“柏瑜，你会爱她吗？”
　　“苗苗，这个话题就此结束。”
　　“……呵……柏瑜我知道答案了，你不爱我，更不会爱她的。”
　　“林苗苗！”
　　那是两人在一起的十一多个月了，争吵越来越多，冷战越来越多，由于工作，由于林苗苗的不安，这个家给她的压抑感越发浓重，当听到林苗苗再次提到这个话题，哪怕觉得林苗苗的态度有些怪，甚至于在最后看着林苗苗那从希望到失落，除了从心里升起的无力感极烦躁，她根本没法在去想别的东西。
　　……
　　“柏瑜，我们结束吧，放过了，也放过我。”
　　而在那之后的一个星期，林苗苗就提出了结束。
　　而那时候的她……除了剧烈到无法忍耐的伤痛，什么都顾不得去想了。
　　***
　　“王小姐？”
　　“柏瑜阿姨？”
　　那声音从小渐渐变大，直至把王柏瑜从那种突然的揪痛中拉了回来。
　　由于她的沉默而有些忍耐的名医，不知何时收了笑意，一脸担心望着她的元元。
　　许久未曾疼过的头疼在此刻也侵袭而来，一阵一阵的，抽动着神经，但不管是之前的欢喜，还是由于想象的懊恼和悲伤都被王柏瑜压的下去。
　　一切未曾定数之前仅仅只是她的猜想。
　　对比于那，更重要的是……不让元元害怕和担心。
　　“元元，我没事。”
　　“谢谢林医生的提醒，如果没其他的，我就先告辞了。”
　　简短而有力的话语中，除了王柏瑜的脸色比平日略显苍白些，那周身的气息已经与平日无丝毫不同。
　　除了目送王柏瑜与元元的离去，整个VIP病房里再也听不见任何的声音。
　　至于在她离去时，VIP病房里的人是如何看待于她，那对于王柏瑜而言完全无关紧要。
　　只是…
　　手心里牵着的手小小的，软软的，带着满满的依恋与信赖，当那小小的身影自认为不动声色的看向王柏瑜第三回间，刚刚踏出医院，任着那临近中午的太阳照射在身上，王柏瑜终是忍不住回头，那视线与那小小的身影对视。
　　“元元，怎么了？”
　　哪怕极力对自己说道，除了那几乎相近的血型，所有的猜测也许只是猜测，但看着眼前的小身影，王柏瑜却发现自己完全无法控制的变得比平日更为柔软，柔软到那低低的，微微暗哑的声音都不像她自己的了。
　　“柏瑜阿姨，你是不是不舒服，要不要看医生啊？”
　　听到王柏瑜终于感觉到她的注视了，元元咬咬小嘴唇开口，那唇似乎已经不是第一次咬了，红艳艳的，水润润的，配着那担忧的小眼神，又萌又暖。
　　“不用，柏瑜阿姨没有不舒服，元元，不要咬嘴唇了，咬破皮了会痛的。”
　　王柏瑜一边答着话，一边忍不住蹲下，身子，轻轻用手却摸了摸元元的嘴唇，带着些微自己都不懂的心疼。
　　哪怕她依旧对着元元自称着阿姨，哪怕元元的态度神情变化与着平日没有丝毫变化。
　　但她的心态却已经完全变了，甚至于在此刻听着元元叫着她“柏瑜阿姨”的时候，王柏瑜都已经开始忍不住去想，如果眼前这个小小的孩子，有着带着奶音的音调叫着她：“爸爸。”
　　那一定是这世界上于她而言最美妙的画面。
　　而她竟是迫不及待的等待着那一天。
　　或许在浅意识里，她竟是比想像中还要期盼些，以至于如同初次与林苗苗一起时那次一样，失了平日的方寸，带着一些毛燥与猴急，而这一次却只是因为眼前这个孩子。
　　“柏瑜阿姨？柏瑜阿姨！”
　　甜甜的童音里的担心似乎越发浓郁了起来，以至于当王柏瑜终于在那童音中回神时，莫名的都有些许羞郝之意了。
　　她的表现在此刻看来竟是比元元还不如了。
　　简直是太损害她在元元中的形象了。
　　“元元，今天中午想吃什么，柏瑜阿姨请你吃？”
　　为了挽回自己的形象，哪怕脑袋依旧一抽一抽的疼着，王柏瑜却近乎努力的想着法子。
　　也直到这种时候，王柏瑜方才发现，哪怕在公司里对着一切都有着运筹为握的自信，但真当想要对一个孩子好的时候，她竟然搜空心思只想到这么一招。
　　或许等空的时候，她该去书店翻翻：
　　“如何成为一个好爸爸。”
　　“论如何参与孩子的思维中。”
　　“如何与孩子成为好朋友。”
　　“如何哄孩子一百招。”
　　诸如此类的。
　　明明前一刻还在心里严肃强调，一切都只是假设。
　　但王柏瑜却完全没办法控制自己代入那个角色中去。
　　而也正因为代入进去，王柏瑜同样没发现此刻的她的行为模式已经与着平日大相径庭了。
　　“吃肯德基也行吗？”
　　幸好元元也是个极好哄的孩子，哪怕王柏瑜只有一招，却也足够哄她了。
　　“嗯，可以。”
　　王柏瑜坚定应声，视线在不经意望向元元那额间小红点时，又终于艰难的拉回了些许理智：“回去后，柏瑜阿姨叫外卖请你吃，不过不能告诉妈妈。”
　　虽然不能去肯德基里吃有些许的不高兴，不过有的吃就很棒啦，元元眼珠骨珠转了转，却是极愉快的接受了。
　　只是在两个人愉快的达成协议后，王柏瑜正欲起身往前走去，却见元元拉了拉她，王柏瑜顿顿回头，就见元元微微踮着脚尖，伸出空余的手轻轻的摸了摸她的脸庞。
　　“柏瑜阿姨，元元很高兴能吃肯德基，可是柏瑜阿姨也要好好照顾自己呀，如果真不舒服，元元可以陪你一起去看完医生，然后再回去叫肯德基外卖吃的。
　　元元乖，柏瑜阿姨也乖啊。
　　生病了不能不看病的呢。”
　　小小的，满满的童真意味，乌黑眼眸能清楚的看见对于好吃的渴望，但更多的是对她最为真挚的关心。
　　元元，元元，元元啊。
　　这样的一个孩子..这个的一个孩子…
　　如若真是她的孩子，当时的她是何等的残忍，残忍到让林苗苗一个人去面对怀孕生子的困难过程，残忍到在孩子最需要父亲这个角色的时候错失了。
　　而哪怕是这样，这个孩子却依旧长的这么好。
　　“柏瑜，我们生个孩子吧，那个孩子一定会长得有些像你，像眼睛你的比我好看，一定会像你的，不过她一定会比你爱笑，笑起来可爱极了。
　　她在我们的教育下，一定会很心疼人，在你伤心，难过的时候，在你摔跤的时候，她会用着软软的童音说着：“爸爸，妈妈，不痛，宝宝吹吹。”会认真的给我们吹气，会给我们用小手摸摸。
　　还有还有，高兴的时候会紧紧的抱住我们。
　　柏瑜，只要想想我就很高兴呢。”
　　元元那手还在小心的摸在王柏瑜的脸上，感受着那暖暖的温度，那一直强捺着，那努力提上的理性，伴随着脑中林苗苗那曾经期许无比的话语，瞬间崩塌。
　　王柏瑜再也忍不住半跪着，手略显颤抖的把那站立着的小小身子抱进了怀里。
　　“元元，你有没有想过你的爸爸会是怎么样的？”
作者有话要说：　　啧啧啧，这一看节奏要虐，姑娘们那兴奋的评论哟~
不过就算女神不受待见，但安安是亲妈，写了这么久的甜文都已经不会虐了。
瞧瞧，这章是不是又酸又甜的，暖极了。
哼哼，安安虐起来也就这节奏，不服来咬~
得瑟滚走~

　　☆、不需要

　　爸爸？
　　爸爸会是怎么样吗？
　　一直安静的任着王柏瑜抱着, 甚至还体贴王柏瑜会不会不舒服, 用着小手轻轻拍拍王柏瑜背部的元元身子微微一颤, 脸上的笑容第一次收了起来。
　　“林元元，你不觉得你很奇怪吗？你家都没爸爸。”
　　“哈哈，林元元肯定是长得太丑了, 然后脾气很怪，所以爸爸不要她了喽。”
　　“没人要的林元元，林元元是个讨厌鬼。”
　　……
　　“林元元，今天是家长开放日，我们这次需要爸爸参与进来，你能回去跟妈妈说, 请爸爸抽点空出来参加一次活动吗？”
　　“元元，你看我爸爸长得多高多帅，他还会背着我骑马，转圈, 抱起我来走起来可快了。”
　　“我爸爸是厨师。”
　　“我爸爸是律师。”
　　“我爸爸是司机，就是那种开着很大很大的车的司机, 下次你们出去玩, 我可以叫我爸爸来接你们。”
　　“元元, 你的爸爸是怎么样的, 做什么的呀？”
　　她的爸爸？
　　她没有爸爸, 一直没有，家里只有妈妈和元元。
　　不过没关系，妈妈爱元元, 元元爱妈妈，爸爸一直不陪着元元和妈妈，所以……所以……
　　元元回抱着王柏瑜，手又一下一下安抚似的拍着，脸上又笑开，眉眼弯弯，酒窝浅浅露着，极欢快而明亮的模样。
　　“元元没有爸爸。
　　元元不喜欢爸爸，不要爸爸！
　　元元不会去想爸爸长什么样，因为元元只要妈妈就够了！
　　对啦，元元现在还有柏瑜阿姨。
　　柏瑜阿姨，你也喜欢元元的对不对？”
　　＊＊＊
　　欢欢喜喜的语调，微微带着奶音的童声如同任何时候一样听不出一丝阴霾，那人有种一听就会欢喜起来的感觉，甚至于那拍着肩膀的小手还带着满满的安抚意味，但若说之前抱着元元是有些情难自控的话，在此刻就直接变成了一种疼痛。
　　那种疼痛细细密密的，从胸口一直到身体然后与头部的疼痛汇聚在一起，变成一种几乎无法忍受的疼来。
　　身子在微微颤抖，手也在抖着，但王柏瑜抱着元元的姿势一如既往，甚至更加的小心翼翼，生怕弄疼了她。
　　那是一种她没有体验过的感觉，但是王柏瑜知道她不舍得放开眼前这个孩子。
　　是怎么样的一个情况，又是怎么样个心情和经历，才会让一个原本最该依恋最该喜爱也最渴望父爱的孩子，能够以的一种无所谓，甚至感觉不到丝毫阴霾的语气说到:“我不需要爸爸！”
　　不需要，是不需要啊！
　　彻底底的把“爸爸”这个身份，从她的记忆里，生活里，甚至于她的世界彻底的消失！
　　“柏瑜阿姨。”
　　被她还抱着小身子扭了扭，从她怀中挣脱。明朗的眼眸里闪烁着耀眼的光芒。
　　没有假装的不开心，而是彻底底的明朗的表情，在她的眼眸与之对视间还讨好的笑了笑，露出露出那灿烂的酒窝。
　　“元元。”
　　“恩。”
　　“柏瑜阿姨喜欢元元，很喜欢很喜欢。”
　　微微暗哑的声音，是那压抑到极点了无法表诉的感情。
　　“嘻嘻，元元也很喜欢很喜欢柏瑜阿姨。”
　　小小的孩童还无法理解大人的世界言语中所压抑的情感。
　　但她通透的眼眸看着眼前的人，无比清楚的感觉到此刻眼前的人对她的真心实意，所以她毫不吝啬的把自己的感情全数的表露出来，抬头，挺胸，如同立着军令状一样，用着带着香甜的奶音说着这世界上最动人的话语。
　　起风了，正午的风带着一种令人感觉烦躁的热意，如同那正午的阳光，由于太过猛烈而让人会不喜，但王柏瑜却感觉不到丝毫热意，只是看着元元小脸都被晒的红扑扑的，在风吹动时，额间能看到浅而通透的汗珠，王柏瑜忍不住低下头对着元元的脸庞亲了一记，柔软的肌肤间似乎还带着淡淡的奶香。
　　这个动作林苗苗几乎每天都会对着元元来个一俩遍，但王柏瑜却从来没做过，以至于当感觉到王柏瑜的亲吻时，元元的眼眸微微睁大，显的诧异极了，但还不等王柏瑜说些什么，元元摸着自己被亲的地方嘿嘿笑了起来。
　　“妈妈亲元元是很喜欢元元。
　　柏瑜阿姨亲元元肯定也是很喜欢元元。
　　柏瑜阿姨没有撒谎呢。”
　　“恩，我会每天比前一天都更加喜欢你。”
　　所以元元，不要怪我好不好？
　　有一天，能很得意的告诉别人你喜欢爸爸好不好？
　　＊＊＊
　　中午如愿以偿的吃到了林苗苗明令禁止的肯德基，而且一个人吃了几乎全家桶的一大半。元元感觉从身到心都感满足了。
　　而后在王柏瑜比平日更加温柔而耐心的话语说:“元元吃饱了睡个午觉好不好？”
　　元元愉快的答应了，而在吃了自己喜欢的东西睡个香喷喷的觉，一觉睡醒就看见妈妈回来了，实在太棒啦！
　　~\\(RQ)/~
　　＊＊＊
　　由于打定主意要给家里俩只做点好吃的，去菜场转了一圈，林苗苗回来却是比平日迟了些，明知道相差个二十分钟家里俩只应该也问题不大。
　　但估计有家的人就是这样，明明在心里想着没关系，但总是会揪着一颗心，恨不得早一分钟能到家里去。
　　所以争分夺秒，加速前进几乎要成本能了。
　　=￣ω￣=
　　林苗苗一手提着包，一手提着四个袋子，由于之前的加速，那脸上尚带着汗意，但当门锁打开的瞬间，林苗苗忍不住笑了起来。
　　顶着一头略显毛糙的长发，小脸红扑扑的，眼眸里尚带着几分睡意，似乎是刚刚睡醒的模样，此刻的元元正拉着王柏瑜的手，嘀嘀咕咕的说着什么。
　　王柏瑜的电脑显示着亮屏，那书桌上摊开的文件显示着在这之前她正在忙碌着，但此刻任着那屏幕亮着，文件就那么摊，微微低着头，乌黑的眼眸紧紧的盯着元元，哪怕元元的话语永远幼稚到显得有些无聊，但那般认真的模样，就像是听着最为重要的事情，时不时低应一声。
　　屋内已经开灯了，浅淡色的光晕照在眼前的一大一小身上，显得极为温暖。
　　仅仅只是那般望着就会让林苗苗忍不住感觉从心里升出满足感来。
　　为了这两只，再忙再累她也愿意呢。
　　更何况…
　　在林苗苗由于眼前两只极好的相处模样而微愣神间，元元似乎终于说完了想说的话语，长长的舒了口气，微微转头，那视线却是直接望向了林苗苗的方向。
　　“呀，妈妈，你回来了呀，元元好想你！”
　　几乎立刻，伴随着元元欢喜无限的话语，那小小的身影就往林苗苗的方向扑了过来。
　　“苗苗，今天晚了些，有什么事吗？”
　　而对比于元元的外露，王柏瑜的情感显得内敛了些，但那椅子被拉开，仗着腿长，看似慢悠悠的王柏瑜比元元还要早一步到了林苗苗的外前，用着目光，上上下下的打量一番，确定林苗苗完好无损后，方才带着些许闲聊的架势开口，那手却是极利落的把林苗苗手中的包跟菜都接了过去。
　　手提包包熟练的挂好，菜全数放到了厨房。
　　望着仅仅几天就练就超熟练动作的王柏瑜，林苗苗到是有些颇有成就感。
　　啧啧，瞧瞧她家的高岭之花女神现在被她调，教的多接地气。
　　“没什么事，回来的时候顺带去菜场转了一圈。”
　　一边心头美滋滋的想着，林苗苗一边回着话，但她的话语刚说完，欢喜无限的小短腿元元终于也跑了过来，一个大大的拥抱紧紧的抱住她的大腿，用力的用脑袋蹭蹭，成功得到林苗苗摸头的安抚后，元元眉眼弯弯的笑着，带着几分小得意的抢话：“妈妈今天一定买了元元最爱的虾！”
　　“没有，虾太发了，妈妈给元元买了肉丸，晚上做红烧狮子头好不好？”
　　“好，元元最爱吃红烧狮子头了，对了妈妈要多放醋，酸酸的，可好吃了。”
　　“哈哈，知道了，爱吃醋的小家伙。”
　　“哼哼，又不是元元一个人爱吃，柏瑜阿姨也爱吃，你应该说爱吃醋的元元和柏瑜阿姨。”
　　“好好好，爱吃醋的元元和柏瑜阿姨，你们可真是的，这口味也不知道怎么回事会这么像的？”
　　习惯的调侃一句，得到元元嘻嘻得意的笑，终于算是混过了元元的晚上见面爱的接触，林苗苗轻轻拍拍元元，看了眼时间，换鞋正准备去厨房里忙碌，却在走至厨房门口，脚步又顿住。
　　似乎从刚才开始，女神就有些安静的过份了？
　　而事实上这并不仅仅只是林苗苗的错觉，当林苗苗站在厨房门口向后望去，元元的小身子已经坐在沙发上看起了喜爱的动画片，而王柏瑜却并未回到办公桌旁，而只是那般站在之前位置，姿势一动不动，只是那目光沉沉带着一种无法言尽的压抑，而王柏瑜那目光沉沉的方向正是元元所在处。
　　难道？
　　想着今天她吩咐女神与元元去做的事情，前一刻心情极好的林苗苗心头一突，哪还记得之前的忙碌，几个快步走至王柏瑜面前，一个用力，在王柏瑜有些诧异的视线，又急匆匆的把王柏瑜拉到厨房，并且把房门仔细的关上，一切做完，在心头的心跳开始加速时，林苗苗忍不住控制紧张而担心的问道：
　　“学姐，你刚才那样望着元元，是不是…是不是…元元的病情有变化了？
　　是严重了吗？
　　有多严重？
　　是要住院吗？
　　如果要住院要住多久？
　　对了，如果要住院需要什么治疗，元元她…”
　　说至最后，林苗苗的尾音都开始颤了起来，甚至于无用的都快要掉了眼泪。
　　而在她那一迭声的话语声中，王柏瑜的表情却越来越怪，直至在林苗苗泪珠在眼眶打转，有些嗔怒的瞪了王柏瑜一眼：“学姐，你到底是快说呀，都急死我了。”
　　“苗苗。”
　　低低沉沉的，王柏瑜叫着她的名字，在林苗苗继续嗔怒的瞪着时，王柏瑜用手抚着额头，脑袋微微低下，半长不长的刘海掉了下来，那双好看的眼眸完全无法看见，只是那前一刻尚带着些许放松的身体，紧绷着，那就要是一根弘，已经拉的很紧很紧，紧的极限的地步，却依旧不允许自己有丝毫的放松，而也正是因为这样，带着一种难掩的从骨子里透出的脆弱。
　　那般模样的王柏瑜是林苗苗从未触碰接触过的，此刻突然看到，林苗苗只感觉心头揪的厉害，连话都有些不会说了。
　　“学姐。”
　　“苗苗，你还记得关于元元爸爸的事情吗？”
　　而就在这般近乎浓重至极的气氛间，在她快要哭着求蹂躏只要女神开心起来间，属于王柏瑜略显沙哑的声音传了过来。
　　那一句话每一个字林苗苗都清清楚楚的听清听明白，可是这话题与着前一刻交谈的会不会相差太大了些？
　　林苗苗：“…..哎？学姐你怎么会突然想到问这个？”
　　难道是……
作者有话要说：　　啦啦，元元特别给力有木有？~\(RQ)/~
今天尽然破四千了，安安简直快要配服死自己了，哼哼=￣ω￣=

　　☆、美色误人

　　难道是女神突然觉得元元不可爱了, 后悔了？找理由想让她知难而退？
　　不, 不会的, 就冲她刚才看到元元与女神那一幅其乐融融的样子，也绝对不可能是这样的事情，因为那样的眼神是伪装不了的。
　　那如果不是这样, 也不是因为元元的毛病，那学姐为什么突然间会提到元元的父亲？
　　总不可能是那个她毫无印象的男人，恰巧在女神带着元元去医院的时候碰上，然后凭着所谓的血缘感应，在看到元元那可爱的小脸的时候惊为天人，然后来了个狗血相认, 而后那个父亲混的并不怎么样，甚至于穷困潦倒，所以在最初感人的亲情相认后，发现女神的穿着打扮, 甚至那豪华的汽车都显露着女神很有钱的气息，不知怎么的, 就发现了是她的情人, 然后开始威胁, 胁迫……
　　所以女神现在才会用这样复杂的神情望着她, 怕她不想拖累女神带着元元跑了。
　　⊙⊙
　　几乎瞬间, 林苗苗在心头上演了一幕感人至深的狗血大剧，她都差点要心疼那单手拉着元元，红着眼眸梗咽着跟女神说着要离开的自己。
　　当然在最初的心疼后, 林苗苗就恨不得把自己埋起来，近墨者黑啊，天天跟林姐在一起，她的脑扑都要突破天际了。
　　幸好在她纠结来纠结去的时候，今天不知道状态怎么不对的王柏瑜在她的问话中一直沉默着，此刻哪怕王柏瑜未曾回话，不过为了弥补自己脑洞给自己带来的震慑感，林苗苗轻咳一声，自说自话的把自己的问题接了下去。
　　“哈哈...元元的爸爸...哈哈...我跟他感情不好，所以就一直没在一起...所以元元都是我自己一个人带的...学姐，元元的爸爸完全不重要的，现在最重要的是，我跟你在一起，元元也很喜欢学姐呢。”
　　啧啧，虽然前面结结巴巴的实在有些损气势，但瞧瞧她后面说的，多么有着甜言蜜语的氛围，重点强调的表达了对于现在这个氛围的喜欢，及元元小朋友对于王柏瑜的忠心！
　　所以，学姐，求掠过这个话题好不好？
　　也不知道是不是林苗苗的恳求太过鲜明，那一直沉默的望着她的女神，低低的喃了一句：“不重要吗？”
　　在林苗苗重重点头间，突然低低的笑了一声，那声笑怎么形容呢，就是那种看似在笑，却带着一种莫名说不出的悲凉感，差点惹得林苗苗又要控制不住自己脑中那一手拖元元一手拖行李箱，俩眼泪汪汪相别的戏码了。
　　“苗苗，我爱你。”
　　而就在林苗苗努力打住自己脑补间，却见王柏瑜突然伸手一把抱住了她，并不算特别广阔的厨房里，当王柏瑜微微压下声音，像是含着无数情感的嗓音传来，简直像是立体环放似的，有感觉极了。
　　“我..也爱你的，学姐。”
　　两眼泪汪汪的可怜画面被啪的拍飞，心头的小人在无比欢快的跳舞，林苗苗微微红着耳朵，一边低应着，一边却是忍不住对着王柏瑜的嘴唇轻轻吻一记。
　　真是的，一言不合就说情话，简直是....喜欢极了~
　　~\\(RQ)/~
　　就在两人一言不合就开始秀恩爱间，看完一集动画片，摸摸自己的小肚子的元元，抬头看了看厨房的方向，鼻子嗅嗅，怎么都闻不到食物的香气后，尾音拖长，带着点可怜味道喊道：“妈妈，还没烧好吗？元元饿了。”
　　林苗苗:“……元元，等妈妈一下啊，妈妈马上好。”
　　林苗苗略有些心虚的应着声，也不顾的之前跟女神有多么浓情蜜意，瞬间翻脸无情，轻轻推了推，眼见王柏瑜不动，麻溜的一缩，从王柏瑜怀里挣多，对着那望着她沉默不语的王柏瑜，讨好笑笑，却是坚决不心软了。
　　“学姐，时间也不早了，你看元元肚子也饿了，别的事情等下再聊，也等下在做，我先烧饭，这估计要一会，学姐你去忙你的吧？”
　　那般说完，也不管王柏瑜是何反应，林苗苗却是手脚麻利的动了起来。
　　***
　　淋淋沥沥的水龙头被打开的声音，菜板被拿下，擦擦，拿出袋子里买好的菜，分门别类，洗洗切切，再配上各种需要的材料。
　　“啪。”
　　细微的声响间，煤气灶被打开，架起锅子。
　　“滋。”
　　油倒入锅中，发出细微的声响，一种菜油独有的香气开始弥散开来。
　　“啪。”
　　早就准备好的菜式在油锅旺了后，被那纤纤素手干脆利落的倒了进去。
　　翻炒，由淡淡的青涩开始渐渐散发着香气。
　　那是油的味道，醋的味道，大蒜的味道，盐的味道，还有菜本身的味道...各种各样，在原本应该觉得完全不融洽，甚至奇怪的味道，却在那看似轻巧的动作，在那看似凌乱实则很有节奏感的动作中，融洽至极在一起，如同眼前这个女人一样，哪怕初初看上去并不怎么出众，却在那些看似无比平凡的动作中，一点点侵入她的世界，让她不自知的依恋，再也无法割舍。
　　近乎安静的看着林苗苗利落的炒完第一个菜，在林苗苗看着那倒在盘子里热气腾腾的菜式，有些满意自己的超常发挥间，王柏瑜往前走了数步，接着就那般站至她的背后，从身后环住了她。
　　两人的身高差距间，属于王柏瑜的脑袋恰好搁在了林苗苗的肩上。
　　林苗苗手一抖，前一刻如同厨房里最威武的将军，一切都布局的井井有条，在王柏瑜的手伸过来的瞬间，哪怕那搁在自己肩上的脑袋并不重，但却是瞬间失了方寸，好不容易呼吸数息把那锅子放至煤气灶上，已经完全忘了下一步该干什么了。
　　任着那烧的旺的火烧着干锅，在鼻间都几乎要闻到略显焦灼的味道后，方才慌不择路的倒了一大勺水进去，任着那水在锅中慢慢烧着，感觉着那在她的动作间像是瞬间变成连体婴的王柏瑜，林苗苗整个脑袋里根本就没多少思维能力了。
　　女神她她她这是跟她撒娇吗?
　　真是的，女神今天怎么这么爱撒娇呀，简直要她拿女神该怎么办哟~
　　前一刻还记得元元小朋友还在等着她投喂，此刻完全彻底体会到美色误人的林苗苗，又一次把元元给忘了。
　　“苗苗。”
　　“嗯，学姐。”
　　林苗苗有些甜蜜和纵容的应着声，就见那一直搁着她肩上的王柏瑜微微侧了侧头，在她低头间，以着一种两人极近极近的距离开口：“苗苗，就算元元好了，你也一直住下来可好?”
　　当..当然好啦~
　　可是元元的手足口病整整要半个月呢，她才住了四天，这么早女神就提了出来。
　　难道是她这上得了厅堂，下得了厨房的贤惠样子，让女神觉得再也找不到更好的了?
　　“学姐，元元还要住十几天呢，这个到时候再说啦。”
　　女神一开口，林苗苗明明心头欢喜极了，到是带着几分口似心非的应着声，只是那手却再也忍不住去回握学姐环在腰间的手，轻轻摸摸，勾勾，然后就那般单手扣着，带着一种极度的粘腻调调：“学姐，你这样抱着，我都不好给元元烧菜了。”
　　烧菜?
　　烧菜！
　　对了，她还要烧菜来着?
　　被美色勾的心神荡漾的林苗苗心头微微一凉，下意识的透着厨房往客厅望去，就见元元双脚曲起，脑袋搁着膝盖上，电视正放着无比欢快的动画歌曲，而元元正就着那般的姿势微微侧头往厨房望去，在两人的目光对视间，元元可怜巴巴的鼓了鼓嘴巴。
　　林苗苗：“学姐，我真的要烧菜了。”
　　微微一凉的心头凉的越发多了，以至于林苗苗艰难的第二次从美色中爬了出来，深呼气，严肃语调。
　　“好，苗苗，我看你烧。”
　　低低沉沉的语调，带着一种同样严肃的语调。
　　林苗苗：“..可是学姐，你这样抱着，我怎么烧啊?”
　　“苗苗，我只是想抱抱你，我不会吵你。”
　　脖颈处被轻轻的吻了吻，并不算明显而浓烈的动作，但那种依恋到珍视感，在那一个吻间表露无疑。
　　于是哪怕明显觉得女神个要求极度不合理，也极度影响她的厨艺发挥，林苗苗在感觉脖颈那吻时，都快到嘴边的拒绝瞬间转了个弯，被咽了回去。
　　“好的，学姐。”
　　于是也就此刻开始，林苗苗就有种恍然自己初次学炒菜的感觉。
　　“苗苗，你是不是应该放盐?”
　　“可是我刚才放了呀。”
　　“那是味精。”
　　“...哦。”
　　“苗苗，虽然我不知道菜怎么烧，可是这是不是有些烧糊了?”
　　“啊?糟糕要把火关小点的。”
　　“嗯。”
　　....
　　虽然说两人这般的姿势简直是把甜蜜表达到了极致，光是想想就感觉风景独好的模样。
　　但等真花费了一个小时终于把三菜一汤端出去后，看着元元那欢喜跑了过来，接着瞬间失望的眼神，林苗苗简直要羞耻的无言以对。
　　美色误人到这三菜一汤不是咸了就是糊了，不是糊了就是淡了，她林苗苗一世英明全毁了！！                        
作者有话要说：　　啦啦啦，依旧甜甜甜，哼唧即

　　☆、羞耻！

　　“元元, 等急了吧, 可以吃了.”
　　反到是今天化身粘人精的王柏瑜在此刻竟是极淡定, 除了以着林苗苗略有些狐疑特别温柔的腔调对着元元开口，那表情间竟是看不出丝毫心虚之色。
　　“哦，知道了, 妈妈骗人，都没有好吃的红烧狮子头。”
　　元元一边顺着王柏瑜往饭桌上走去，只是最终还是忍不住有些怨念嘟喃。
　　林苗苗：“..元元，妈妈发誓明天一定烧！”
　　“真的?”
　　“绝对不撒谎，如果妈妈再撒谎，让妈妈十天不能亲元元。”
　　元元微微歪歪头, 虽然对于林苗苗这个保证的后果有些不太满意，不过转念一想林苗苗时不时喜欢亲她的小脸，而十天整整不能亲，几乎都能想像林苗苗看着她的脸蛋, 露出可怜的模样了，于是元元最终很愉快的接受了这个条件。
　　“好的, 元元相信妈妈。”
　　“嗯嗯。”
　　那之后几乎称得上宾主尽欢的吃了一顿晚饭。
　　= =
　　虽然菜的卖相不佳, 味道不佳, 但谁叫三人都饿狠了, 再加上身边的人又是自己最为欢喜的人, 于是这饭桌上的气氛依旧一如即往的好。
　　吃饱喝足，林苗苗正准备洗碗，却被王柏瑜自告奋勇的抢了。
　　虽然王柏瑜的脸上实在看不出有什么愧疚的模样, 但一旦想到今天她被王美人给毁了一世厨艺大神的美名，林苗苗手一顿，接着很愉快的接受了。
　　哼哼，就算是女神，偶尔也是要接受惩罚哒~
　　“妈妈，原来柏瑜阿姨也会洗碗呀?”
　　在元元满是惊叹的语气中，林苗苗收回望向厨房的视线。
　　果然小说什么都是骗人的，什么第一次洗碗会把碗打坏，什么洗洁精不知道放多少，导致整个厨房的水都满足来，哪怕手间动作略有些许生疏，可是女神所有的一切动作做起来行云如水的，令人放心极了。
　　“嗯，因为柏瑜阿姨跟妈妈一样也很历害的。”
　　一边回着话，林苗苗一边摸了摸元元的脑袋，开始愉快的与元元度过亲子时光。
　　在元元绪绪叨叨的把医院发生的一切说完，特别是在说道：“妈妈，医生说我的血型的 RHA阴性，什么熊猫血，那是什么血型呀，妈妈是什么血型来着?”
　　林苗苗内心瞬间对着女神之前的反常有了解释，一定不是因为她脑中的狗血大剧，而仅仅只是因为她竟然眼光这么好挑了一个拥有这么稀有血型的人，要知道这种血型万一以后元元出点事，需要输血什么简直太烦了。
　　是呢，她怎么就千挑万选的找了一个血型这么特殊的呢?
　　难道真是她的眼光太好了?
　　林苗苗心头一旦有了解释，一想到之前王柏瑜在厨房跟她在一起的那般粘腻行为，心头却是越发美滋滋的了，耐心的跟着元元解释了一下这血型的重要性，顺带科普了一下何为熊猫，陪着元元一起去洗涑，再讲个美丽的睡前故事，心满意足的元元在强大的生物钟下已经甜甜的睡着了。
　　而一切忙完，看着那已经安静的坐在沙发下，目光沉沉的一直望着她与元元的王柏瑜，林苗苗一个猛扑，却是直接主动投怀送抱的来了个热烈至极的吻。
　　“学姐，我知道你之前为什么会突然问元元的爸爸了?
　　谢谢你。”
　　没头没脑的话语结束中，又是一个热吻，那般甜密而幸福的模样，王柏瑜除了抱紧林苗苗，却是什么也说不来。
　　虽然有着这般的插曲，但是那之后的一段日子林苗苗却觉得过得顺风顺水极了，除了王柏瑜不仅爱粘她也特别爱粘元元了一点，当然看着王柏瑜一边冷着脸，一边却不自知的做着撒娇的粘人行为，被那种反差萌的心肝都要颤了起来的林苗苗，那是一点也介意王柏瑜再多粘她一点的。
　　至于元元?
　　“妈妈，怎么办，我感觉我只比喜欢妈妈少喜欢柏瑜阿姨一点了?”
　　“嗯?”
　　“妈妈，柏瑜阿姨现在好爱抱我，会带我抱的高高的，还会转圈圈，好好玩呀~”
　　“元元，你是嫌妈妈抱不动你吗?”
　　“没有啦，妈妈香香软软的，元元最喜欢了，还有妈妈，柏瑜阿姨不管我什么时候去找她，都会陪我玩好多好多的游戏，从来不会不耐烦呢。”
　　“可是妈妈也会陪你玩的。”
　　“所以元元最喜欢妈妈，第二才喜欢柏瑜阿姨啦。”
　　“那..好吧，不过元元记得一定要最最喜欢妈妈，要不妈妈会生气的。”
　　“嘻嘻，知道了啦，妈妈个爱吃醋鬼。”
　　“元元，你在说什么，看我不挠你痒痒。”
　　“哈哈..哈哈，妈妈..妈妈..痒啦，痒。”
　　那般看似晚上的笑闹闲谈中，已经完全把元元对着王柏瑜最近粘人态度的接受程度表露无疑了。
　　于是当天晚上在把元元哄睡后，林苗苗故意带着几乎哀怨的与着王柏瑜说着元元反应时，前一刻尚带着几分悠闲和温柔的摸着她小手把玩的王柏瑜动作微微一顿，接着那双眼却无比灿烂的亮了起来。
　　“苗苗，元元真的是如此说的吗”
　　那微微低沉的嗓音都开始带着浅浅的颤抖，就像是这个消息对于王柏瑜而言，是无比重要的一般。
　　“当然，我为什么要骗你呢，学姐，虽然我一点也不喜欢自己在元元心头地位不保的感觉，哼哼。”
　　“苗苗...我很高兴。”
　　深情款款的缓慢语调间，王柏瑜却是直接一把抱住林苗苗来了个无比热烈的热吻。
　　哪怕林苗苗速度缓慢的学会了换气，在这个热吻间简直是丢灰弃甲的连气都要喘不过来了。
　　她的女神简直快要成为吻神！
　　杀敌于吻间。
　　= =
　　虽然不知道为什么，但是林苗苗却无比清楚的感觉到，自从那天过后，王柏瑜对于元元是越发在乎了，在乎到偶尔林苗苗都会有些心惊的地步，总有种对于王柏瑜而言，元元已经变成了王柏瑜最重要的组成部分之一。
　　可是为什么呢?
　　因为爱乌及乌吗?
　　因为元元是她的孩子吗?
　　除了这个原因林苗苗想不出其他，但隐隐约约的总感觉有哪里不对。
　　不过想不出就不想了，左右王柏瑜的那种在乎她们两人都喜欢，那也就不算什么了。
　　心大的林苗苗OR心大的元元就这么无比愉快的接受了粘人的王柏瑜，欢欢喜喜的又过了几日，不知不觉间，半个月时间过了，元元的手足口病却是终于到了解禁期。
　　哪怕王柏瑜对着元元很好。
　　哪怕短短半个月间，王柏瑜的房间已经添了不下七八件的元元喜欢的玩具，但是盼星星，盼月亮，被关在房间半个月的元元在那天晚上就乐疯了。
　　“妈妈，元元的病好了，所以我们出去逛逛吧?”
　　“可是元元，已经晚上了，明天我们再出去玩好不好?”
　　“可是元元想出去玩。”
　　对比于别的小朋友，元元一点也不任性，哪怕心头极度渴望，但是撒泼打滚之类却是完全不会做，此刻听到林苗苗的话语，除了坐着浑身散发着低气压嘟喃着，什么也未曾做。
　　但仅仅只是这么一个表情，林苗苗就觉得心软极了。
　　想着左右明天是星期六，正欲开口，却见王柏瑜竟是比她速度还要快些：“啪。”干脆利落关上电脑，走至元元面前，以着一种近乎熟络的动作把元元抱在了怀里：“元元想去，那么现在就去。”
　　“好，谢谢柏瑜阿姨。”
　　前一刻还低气压满满的元元瞬间高兴了，顺着被抱的姿势环住王柏瑜的脖子，一边脆脆应声，一边“啾”的对着王柏瑜的脸庞亲了一记。
　　然后就在瞬间，王柏瑜整个人就像是被阳光普照了般，从里到外散发的那种开心与高兴哟~
　　“元元，其实你只要亲妈妈一下，妈妈也是准备答应的。”
　　那酸溜溜的语气哟，真的是自己发出的吗?
　　林苗苗默默的在心头对自己唾弃了一声。
　　“啾。
　　谢谢妈妈。”
　　元元嘻嘻笑着，就着眼前的姿势往前探探，直接对着林苗苗亲了一记。
　　那香香软软的童音哟，林苗苗心头瞬间就软了一半，而剩下的一半...
　　把另一边还没被亲过的脸微微往王柏瑜的方向凑了凑，继续用着比之前不逞多让的语气开口：“学姐，就在你开口的零点零一秒前我已经准备答应了，而现在你抢了我开口的机会，抢了我该抱的元元，抢了我的元元今天的第一次亲亲，你..唔..学姐你！”
　　林苗苗抑扬顿挫的话语还未说完了，就见王柏瑜一边抱着元元，一边用着那从里到外散发的暖意的模样往她这里凑了凑，然后吻了她！
　　不是林苗苗特意凑上去的脸，而是！当着元元的面！没有丝毫迟疑的对着她的嘴唇吻了上去！！
　　那吻哟，绝对是比平日还要缠绵温柔了许多，甚至于此情此景配上个吻绝对是契合极了。
　　但是元元在！
　　呵呵元元在这里！
　　呵呵呵...元元在看她与女神接吻！！
　　女神，这日子要没法过了！！！                        
作者有话要说：　　咳，一直看到有姑娘在问苗苗什么时候恢复记忆，讲真安安也急，但是...
这两只太腻人，姑娘们就安静的看着这两只腻吧?姑娘们要相信，总会有那么一天林苗苗会恢复记忆了。
默默顶着锅盖跑走~

　　☆、游乐园

　　就在林苗苗简直是羞耻的脸色通红, 想推王柏瑜却又无力的推不动, 一幅简直快要面对世界未日的模样时, 一直被王柏瑜抱在怀里的元元嘻嘻嘻的笑的极开心。
　　于是，在林苗苗由于那笑声越发的生无可恋中，王柏瑜极淡定的结束了这轻吻, 轻轻的理了理林苗苗的碎发。
　　“苗苗，我会记得下次让你先说的。”
　　现在是说这个的吗?嗯?重点是这个吗??
　　好吧，就算这个话题是她先提起的，她的主要目的及中心思想也的确是想要争宠来着，可是这也完全无法改恋女神当着元元的面亲吻了她，进行了一场少儿不宜的教育。
　　林苗苗用手带着几分羞恼的擦了擦自己的嘴唇, 颇有些掩耳盗玲的架势，对着王柏瑜的话语沉默相对。
　　王柏瑜却像是一点也没感觉到林苗苗所要表达的意思般，任着嘴唇由于亲吻过而微带显意的模样，抱着元元站起, 单手牵住林苗苗：“苗苗，时间也不早了, 我们现在直接走吧?”
　　走?
　　当然要走！
　　不过...哼哼！
　　林苗苗握着王柏瑜手狠狠一用力, 看着那在她的力道中同样回握, 却带着十足安抚意味的用手指勾勾手心, 莫名就有种自己在无理取闹的感觉。
　　这可真是的！
　　明明有一肚子话要说来着, 却轻易的就在女神一个动作间就几乎消没了。
　　她一定是世界上最好哄的女朋友！
　　单手抱着元元，一手还要牵着尚处于羞恼状态的林苗苗，王柏瑜的脚步却是极轻快的模样。
　　关门, 拿车钥匙，发动汽车，打开车载音乐，当一切全数做好，透着后方远视镜，林苗苗还能隐隐约约见到王柏瑜嘴角微勾心情不错的样子，而此刻正规规整整坐在她身侧的元元小身子扭啊扭，接着整个人都快趴在车窗算往外看，一幅欢喜无限的模样。
　　林苗苗望着这一大一小的两只，那原就快没的怒火彻底的没了。
　　算了算了，虽然在元元面前接吻简直是羞耻极了。
　　可是元元还是一幅笑眯眯的模样，所以这证明元元肯定也很喜欢她跟女神在一起。
　　呀呀呀，莫名有种在家长面前秀恩爱的错觉呢`
　　虽然这只是一个小小的家长~
　　“元元，想去哪里玩呢?”
　　林苗苗心头这般一想，瞬间就开始变得喜滋滋了，摸着元元小脑袋的手配着那快要柔出水的来声音，无一不表露着她的好心情。
　　“随便去哪里逛逛呀，元元只是想出去。”
　　元元下意识的对着林苗苗地手蹭蹭，连头都未曾回就脆脆的应声。
　　汽车已经开出地下停车厂了，夜色中，一盏盏的夜灯开始接二连三的亮起，五彩缤纷的色泽，还有那或停或开的汽车，穿着各色衣服的人流，色彩缤纷的招牌，抬头间，能看见清朗的月光还有各式繁星，耳侧虽然听不到一路急驰的街道所发出的声音，但悠扬的车载音乐却像是最好的配乐。
　　林苗苗又摸了摸元元的头发，把手收了回来，身子微微往后靠了靠，脸上开始带着一种舒心的笑。
　　是了，随便去哪里逛逛。
　　只要人对了，哪都是风景呢~
　　***
　　由于小的没要求，大的也很淡定，于是最后做主的就成了王柏瑜，想着平日王柏瑜那近乎古板的生活，林苗苗到是有些好奇王柏瑜到底会带她们去哪里，结果出乎意料的，当车子行驶了近半个小时停下后，她的目的地竟然是游乐场！
　　哪怕是站在门口，就能见到偌大的摩天轮的影子，还有一些色彩艳丽的各种游乐设施，由于已经八点多，所有的设施似乎都处于停运的状态，黑乎乎静悄悄的。
　　“呀，是游乐场呀，元元最喜欢玩了。”
　　几乎是下车的瞬间，虽然不认识字，但一看到那色彩缤纷的游乐设施，元元就变得极为欢喜起来，哪怕说着随便逛逛，但真能到自己喜欢的地方来玩耍，那绝对是更欢喜了，元元一边说着，乌黑的眼睛都仿若发光般，更是第一次主动松开了握着林苗苗的手，嗒嗒的跑到游乐园门口，扒着门边往里望去，浅浅的酒窝毫不吝啬的露着：“妈妈，晚上也能玩游戏园吗?元元好久好久没玩了，元元好高兴好高兴呀。”
　　是了，是好久了，似乎是从上次开始，之后虽然林苗苗有想过带元元去，但这样那样的事情一起，竟是直接把元元那之后念叨数遍要去游乐园的事情给忘了。
　　“学姐，你是因为元元也在你面前念叨着要去游乐园吗?”
　　林苗苗微微转头，看着由于停车比她略后一步的王柏瑜有些了然的问道。
　　“嗯，元元在我面前说了两次，说着上次跟着妈妈一起玩很快乐，还想要再玩。”
　　王柏瑜淡淡的答着，那视线却不由的注视着元元那无比欢喜的模样，眼眸深处却带着一抹极淡的幽深。
　　“可是学姐，晚上游乐园关门了吧?其实我们完全可以明天来的。”
　　听着王柏瑜的答案，林苗苗是一点也不意外，不过对比于元元的单纯欢喜，林苗苗哪怕同样欣喜王柏瑜的心思，却想的更多一些。
　　“明天双休日，人比较多。”
　　而我想让你们享受最好，最极致的。
　　对你，对元元同样如此。
　　仅仅只是那般简单的一句话语，林苗苗却仿若听到了王柏瑜那未尽的话语，然后瞬间就被GET的脸红心跳。
　　“可是这样晚上开，很费钱吧?”
　　林苗苗脸庞微微一红，嘴边却下意识的嘟喃了一句。
　　= =
　　完全是破坏风景的利器的一句嘟喃，几乎话出口的一瞬间，林苗苗就想要默默掩面。
　　实在不怪她没有浪漫细胞，怪只怪当妈后精打细算已经是本能。
　　“苗苗，我努力的源头是你们。”
　　后退一步的王柏瑜往前走了一步，微微低头，又一次完全不顾元元的在场低头对着林苗苗唇间吻了一记。
　　虽然依旧羞耻，不过一听伴随着吻间王柏瑜那近乎挚诚的话语，林苗苗决定这次驼鸟的没看见元元的视线。
　　嘤嘤嘤，女神的情话简直太棒啦~
　　她必须奖赏女神呀~
　　那般的简短插曲中，也不知道王柏瑜是什么时候安排的，明明今天晚上元元说要出来也是临时起意的事情，但来这个游乐园，却像是早就计划好的，当王柏瑜一手牵一个走至大门口，那像是关门的检票处却是立刻有一人跑了出来，极为有礼的邀请她们进去，关门，尔后仿若瞬间，伴随着”啪。“的一声，那漆黑一片的游乐园亮了起来。
　　五彩缤纷的绽转木马，放着悠扬音乐水枪战场，高耸入云，却又色泽艳丽的摩天轮...
　　而在那么多的游乐设施场所中，所有的一切都只是为了她们三人而开放。
　　哪怕这游乐场林苗苗并不是第一次来，但这是她第一次知道在无人的时候游乐场是什么样子，也是第一次知道，原本在夜色中看着这些游乐设施会比着白天看上去还要美。
　　“林小姐，王小姐，你们想要玩什么，只要告诉我一声，我替你们开启。”
　　自称姓王的工作人员，一扫平日林苗苗白天带元元游玩时遇到的工作人员的不耐烦，在笑容可拘的说完后，安安静静的陪同着，这般的服务简直可以称得上五星了。
　　“妈妈，柏瑜阿姨，叔叔的意思是不是元元想要玩什么都可以呀?”
　　从踏进游乐场就无比欢喜，却又在发现整个游乐场只有她们三人，而微微有些胆怯的元元在那人开口结束后，微微用力拉了拉紧握两人的手，在确定两人都望向她后，自认为小小声说道。
　　“是的，元元小朋友，你想要玩什么，叔叔都会给你开启，今天叔叔只为你一个人服务哦。”
　　但那小小的声音在无人的游乐场里并不算小，以至于当元元话语说完，甚至不等林苗苗两人回话，他已经蹲了下来，以着极耐心的态度肯定道。
　　面对着他的答话，元元先是愣了愣，随即酒窝闪现：”谢谢叔叔，妈妈，柏瑜阿姨，那我们可以一起先去玩旋转木马吗?元元想玩。”
　　“好。”
　　“好。”
　　几乎是异口同声的应声中，林苗苗与王柏瑜相似而笑，就那般牵着元元的手走向了旋转木马。
　　旋转木马可以说是最没有挑战性及危险性的游戏了，但从大到小，都容易惹人喜欢，那是一种会让人少女心突然爆棚的存在。
　　由于只有三人，在元元选择坐了一匹小小的木马后，林苗苗与王柏瑜在元元两侧各选择了一匹大的木马坐了起来。
　　“准备好了吗?要开始了。”
　　伴随着工作人员的话语，那旋转木马开始转了起来，而随之而起的是一首近乎欢快而童稚的歌曲：“爱我你就抱抱我。”
　　“爱我，你就抱抱我。
　　爱我，你就亲亲我。
　　爱我，你就陪陪我。
　　....”
　　脆脆的童音间，缓慢旋转的木马一高一低的起伏着，微微的轻风吹过，树枝刷刷作响，长发随风飘扬，不管转向哪个方向都是自己所喜欢的人。
　　少女心这东西在此刻绝对是得到了极致的满足。
　　看着眼前缓慢而美丽的风景慢慢在眼前浮过。
　　林苗苗觉得这一定是她这辈子坐过最美妙的旋转木马了！
作者有话要说：　　啦啦啦~
关于虐什么的....
咳，请假装没这个词吧，写啊写啊，就把它写没了。

　　☆、恶意

　　而且由于此刻整个游乐园等同于三人的专场, 于是哪怕四分钟后旋转木马到时间停了下来, 但在看着元元和林苗苗依旧一幅意犹未尽的模样, 王柏瑜对着那工作员低语数声，刚刚停下的旋转木马又一次转了起来，足足五次, 二十分钟，欢快的歌曲放了一首又一首，眼前的风景来来回回的过了无数遍，林苗苗与元元在旋转木马停下后，方才一脸满足的结束了这场游戏。
　　“妈妈，柏瑜阿姨, 元元觉得这是最棒的旋转木马啦。”
　　她也觉是呀~
　　最主要不用排队，一直坐到少女心都得到彻底满足，简直太棒啦~
　　神同步的两只各自得到王柏瑜轻笑摸头后，兴致勃勃的开始了第二次游戏。
　　打水仗, 虽然仅仅只是各自坐在位置上，在激昂的音乐中对着那早就立好的雕塑喷水, 不过在摸拟音乐时尔低沉时尔高昂, 再配上元元时不时的尖叫声, 也挺有趣。
　　疯狂美人鱼, 青蛙跳, 摇水船，坐飞机，小火车....
　　不知不觉中时间就往前跑了近一个半小时, 临近十点了，繁星越发的明显，甚至于连风都带着一种略显清凉的气息。
　　“妈妈，柏瑜阿姨，我们去做摩天轮吧?”
　　早就过了生物钟的元元许是玩得太欢了，第一次顽强的抵抗住了生物钟的侵袭，哪怕到了这个点，依旧小脸红扑扑的，精神翼翼极了。
　　“好，不过元元这个坐完了，我们就要回去了，已经太迟了哦。”
　　同样玩得脸庞微红，彻底而毫没有形象的，同着元元又疯又跳又尖叫的林苗苗，此刻看着一路安静任着她们闹的王柏瑜，轻笑一声，终于是拉回了些许神智，提醒道。
　　“嗯嗯。”
　　在元元的清脆应声中，三人一起坐进了摩天轮里。
　　摩托轮里的空间并不算很大，但却足够三人坐下了。
　　元元中间，林苗苗与王柏瑜各自一侧，通透的玻璃能够让她们清楚的看清眼前的一切。
　　哪怕摩天轮的速度并不快，但随着时间流逝一切都开始变得越来越小，越来越小，直至那曾经令林苗苗与元元两人尖叫的青蛙跳都开始变得小小的。
　　“妈妈，元元发现东西都变得好小好小呀。”
　　不知不觉间，三人竟已经差不多到达了顶点，一点也没有恐高的元元一脸发现秘密般的语气开口。
　　“嗯，是呢。”
　　在往下看一眼，只觉得下面一切都离得自己特别远特别远的林苗苗，还比不上元元，低应了一声，整个人那是开始再也不敢往下望了。
　　明明外面看上去高高的摩天轮好浪漫来着，可是为什么真到了最高的时候，一切看上去都变得可怖了起来?
　　嘤嘤，难道她就适合坐旋转木马?
　　“妈妈，你的脸有点白，是在害怕吗?”
　　又一次兴致勃勃的往下探了一眼的元元，终于后知后觉的发现林苗苗有些不对，略有些担忧的开口。
　　而也就在同样，那坐在另一侧的王柏瑜手伸了过来，原本明显比她冰凉些的手感在此刻却显得干燥而温暖，似乎是为了给她鼓气，那手开始与她十指相扣，空余的手开安抚的拍拍林苗苗的手背。
　　林苗苗一边僵着视线，一边对着元元傻笑：“呵呵，妈妈怎么可能怕呢?”
　　“那为什么脸白了呀?”
　　“唔...”
　　林苗苗还没想好答案，就见王柏瑜微微侧过了身子，把她轻轻一拉，接着重重一吻。
　　“那是因为妈妈想要柏瑜阿姨亲亲了。”
　　“哦，原本是这样，嘻嘻，妈妈，你不仅喜欢亲元元，原来还喜欢被柏瑜阿姨亲啊，今天元元都看到妈妈被亲了好几下，妈妈羞羞羞。”
　　欢喜而释然的语气中，元元小小的身子往外爬了爬，趴在窗户旁，看着眼下的一切，带着一种心满意足：“妈妈，如果一直这样过下去就可好了，元元好高兴好高兴呀。”
　　林苗苗正暗暗的捱了王柏瑜一记，暗恼她教坏小朋友，就见前一秒还任她报复的王柏瑜，在元元的话语中，身子微微一顿，接着却是近乎过于用力的把她抱紧：“苗苗，我也觉得一直这样过下去很好，所以，就这样一直住下来可好?”
　　咦?
　　难怪今天她觉得王柏瑜情话技能满满，却原来带元元来这个游戏园还有双重意思啊。
　　即哄了小的又在这种气氛正好的时候来哄她。
　　哼哼~
　　她是那么好哄的吗?
　　“妈妈，我们还要搬回去吗?那是不是柏瑜阿姨就不能陪我们了呀?”
　　一直专注看着外面的元元，在此刻近乎突然的转过头，眼瞳微微睁大，伴随着那话语简直是快要把那不开心失落表达到了极致。
　　“苗苗~”
　　“妈妈~‘
　　林苗苗：’...学姐，看在你今天表现不错的份上，那我跟元元就在学姐家里呆着吧。”
　　好吧，在一大一小的攻势下，林苗苗表示她就是这么好哄的女孩子！
　　“太棒啦，妈妈。
　　柏瑜阿姨，虽然下个星期开始元元就要上学了，不过元元放学后就会好好陪柏瑜阿姨玩哒。”
　　“嗯，谢谢元元。
　　苗苗，我很高兴。”
　　那般有一搭没一搭的交谈间，那原本到达了最高的摩天轮却是已经到了底部，在工作员有礼的招呼声中，几人走了下来，林苗苗突然发现，虽然她恐高，但是第一次坐摩天轮完全没有问题~
　　“妈妈，元元下次还要来玩。”
　　‘好。’
　　‘跟妈妈，还有柏瑜阿姨一起。”
　　“那你要问柏瑜阿姨同不同意”
　　“柏瑜阿姨，你下次愿意跟元元还有妈妈一起来玩吗?”
　　“当然。”
　　....
　　“苗苗，既然决定搬过来，你那房子可以退掉了，我记得应该还有押金，别浪费了。”
　　“学姐恐怕押金不是主要的，你是叫我退了就没法跑了吧?”
　　“呵~苗苗，你这么聪明可实在是让我有些难混了。”
　　“咦?真的吗?可是我怎么看学姐你笑得特别开心呢?”
　　“嗯，苗苗，你什么样子我都喜欢。”
　　“...”
　　***
　　由于那天晚上玩的太过愉快，又恰好两人达成了不搬出去住的协议，于是一激动林苗苗就差不多到了十二点才睡着，第二天与着元元一起睡了个懒觉，然后哪都没去，而星期天三人就像真正的一家三口一样，逛逛超市，去看场电影，回家煮顿好吃的，双休日却是不知不觉的就过去了。
　　由于星期一开始元元过了手足口病的解禁期，开始踏入了幼儿园，在早上王柏瑜送元元上幼儿园后，也开始了外出工作。
　　那之后虽然林苗苗不能如同之前那般，随时随地回家都能看到王柏瑜，但哪怕再晚，每天王柏瑜依旧会回来。
　　一般情况下，林苗苗会让元元先吃，尔后自己等着王柏瑜一起来吃饭，
　　一家人，一起在饭桌上吃饭，那原本就是一件极为温暖的事情不是吗?
　　而如果实在王柏瑜回来的太迟了，林苗苗也会蜷缩在沙发上等她回来，只为了与王柏瑜道个晚安，哪怕王柏瑜说了数次，她不必如此，但她依旧如此做着。
　　因为以已度人，如果是她，因为家里有亲人，哪怕再忙再累也要回来，那个时候，她惟一所愿的就是家里的亲人为她留了灯，为她守着门。
　　那是一种只要想想，就会令她从心里涌起无限满足的感觉呢。
　　时间在风平浪静的时候总是过的飞快，转眼两个月的时间过去。
　　秋天了，落叶纷纷的开始飘落，早起时，哪怕套着薄外套也开始有了淡淡的凉意。
　　刚刚接过电话，得知王柏瑜今天会早到些，先把元元接了回去，下班后的林苗苗难得迈着悠闲的步子慢悠悠的往回走。
　　秋天，是一个万物瑟索，却也带着一种极有诗意的季节。
　　行人匆匆，却又在落叶纷纷，秋风拂过时带着一种难掩的诗意。
　　许是林苗苗的步子走得太慢，以至于在她走过最后一颗大树时，一片艳红的枫叶却是恰恰的在秋风中掉了下来，尔后晃悠悠的掉于拎包的手背。
　　仅仅只是这么一件小事，却令林苗苗有些无比欢喜起来。
　　“呵~”
　　或许是由于最近一切对于她都太过幸福，以至于她的幸福填满心里，也写在脸上，同样也觉得世界上任何一个角落都遍布着幸福的色泽。
　　林苗苗含着笑，伸手把那枫叶捡了起来，在拿起看了看，发现这枫叶的色泽形状都极好时，她小心的把那枫叶塞进口袋里。
　　把这个枫叶如何掉落，如何到她手间的经过说给元元听，想来元元会很喜欢的。
　　想着元元也许会有的无比兴致勃勃而欢喜的表情，原本带笑的林苗苗笑的越发开心了。
　　那是一种含着温柔，仅仅只是一眼就会令人觉得下意识停顿视线的笑...也特别的令人刺眼。
　　“嗒。”
　　极为轻巧的声响间，站在离林苗苗不到数米的人用力的握紧了手中的包包，涂着艳色指甲的手由于用力而微微发白。
　　“林苗苗，数年不见，你笑得还是令人讨厌！
　　看来被人抛弃后，你又凭着你那假模假样勾，搭上新的不长眼的人了。”
　　那是一个略显倨傲，却又带着一种像是在极力忍耐的女声。
　　林苗苗敢发誓，她绝对没有听过。
　　但是那个女声叫的是她的名字。
　　而且那话语里的恶意简直像是要满出来了一样。
　　林苗苗放着枫叶的手微微顿了顿，接着把枫叶仔细放好，微微抬头，顺着那发声处望去...                        
作者有话要说：　　哼哼，虽然被姑娘们严重鄙视安安之前的剧情一点虐也没有，但是安安依旧会坚强的爬起来了。
PS:安安终于想好怎么让苗苗恢复记忆了，快来夸安安~

　　☆、眼神

　　那是一个年约二十七八的年轻女人, 一身灰白格子长袖套裙, 同色的小手包, 看上去并不出格的衣着，却显露着一种难言的贵气。
　　这个女人的长相并不算特别出众，但如同那看似普通的衣着一样, 那眉眼间却带着一种略显矜持的优雅。
　　那是一种气质，由于生长环境，从小接触的人与从小的教养日久天长方能形成，那是一种哪怕想要模仿，却一不小心就会变成东施效颦般徒惹人笑话。
　　＊＊＊
　　“林苗苗，哪怕你穿着再贵的衣服, 你在我看来依旧像个小丑。”
　　“哎，你们看那边……那个女人，她那拿酒杯的样子，哈哈。”
　　“你们在看她吃东西……哈哈, 怎么可以就那样来吃，一点也没样子。”
　　“呵～她能有什么样子, 还不是仗的不要脸, 你们知道吗？听说这女人会跟她结婚, 完全是脱, 光了爬床, 生米煮成熟饭，那人为了避免丑闻没办法才娶了她。”
　　“也是，要不就凭她, 怎么可能嫁给那人。”
　　几若瞬间，林苗苗只感觉脑里有无数人的身影闪过，精致的衣着，精致的妆容，哪怕看不清面目，但每一个人的眼里都带着恶意的嘲笑与轻视，那些人脸上是带笑的，但那笑同样恶意满满，让她从心里冷了下去。
　　因为那些人在笑她，都在笑她！
　　她做了什么，她只是嫁了喜欢的人，她只是想要跟那人在一起，她根本没有做任何坏的事情。
　　她知道跟那个人之间，她们有差距存在，她在努力，很努力了，所以不要笑她了，只要再多点时间，再多一点就好了。
　　不要笑她了，求求你们，不要再笑了！
　　＊＊＊
　　“啧，我都还没说什么，又摆出这幅楚楚可怜的模样来，你又指望谁来帮你，她吗？
　　哦，对了，她不要你了。
　　你勾，搭上新的人了，怎么，要不要我站在这里等你打电话，等那人来成全你的楚楚可怜？”
　　嘲讽的，却又似带着极力压抑般的愤怒的女声又一次传了过来，终是打破了林苗苗心头那些终要袭卷她的悲痛与绝望。
　　林苗苗用力的眨眨眼，当眼前的一切终于彻底的清晰起来，除了手无意识的握紧手中的包包，林苗苗对着眼前的人浅浅笑了起来:
　　“小姐，虽然我不知道你是怎么知道我的名字，但是我很确定我不认识你，而你对我所说的一切已经可以造成诽谤，请自重。”
　　浅浅的笑，不轻不重的语调，却带着一种不卑不亢的态度，不见自卑，不见糯弱，与记忆中的已经完全不一样了！
　　凭什么？凭什么她还沉浸在过往，而把生活都过的一团乱时，眼前这人却已经完全走了出去！
　　“林苗苗，不认识我？你觉得这话我会信？
　　以前我跟你可没少碰面，我也没少见你的可怜模样。”
　　明明是看着那般贵气而优雅的人，嗓音由于扬高而微带尖锐，那手更是紧紧的握住了林苗苗的手臂，那修剪得体，白皙而修长的手指掐的林苗苗生疼。
　　林苗苗眉头忍不住皱起，眼前的人第一眼见面就令她心情不好，原本她不想节外生枝，只想快点回家，但眼前这人一二再，再二三的这般，恶意满满。
　　哪怕她对于过去有数年的空白，但与这个女人何甘？她就算以前狼狈，与这个女人何甘？
　　“啪！”
　　清脆至极的声响间，在眼前的人有些不可置信的眼神中，林苗苗用力的把手抽出，在女人下意识还想要再抓住她时，林苗苗手一挥，直接一掌甩了过去，那力道似乎有些重了，那人白皙的手臂间有一道鲜红的痕迹。
　　“林苗苗，你！！”
　　“小姐，你过了，就算你认识我，那又怎么样？我一点也没兴趣与你来个相见，再见，不，应该说再也不见！
　　你再惹我，我会直接报警，理由就是你侮辱我。
　　我不介意陪你去趟警局，只要你不嫌丢脸。”
　　那般的话语中，林苗苗直接往前走去，这一次，她直接掠过了眼前的女人，一直往前走去。
　　也不知是否是她的态度说明了一切，这一次那人终是没再纠缠，在林苗苗渐行渐远间，属于那人的声音一扫之前的盛气凌人，带着一种难掩的脆弱。
　　“林苗苗，你怎么可以就这样把王柏瑜给忘了？你不是说爱她吗？她因为你拒绝了我，你却可以过的这么好，你的爱情这么廉价吗？你到底有哪里好？”
　　不该去信，不该去想，但在这般的话语中，林苗苗的脚步忍不住顿住，她微微转头，模模糊糊的夕阳的余挥间，就见那女人脸上是难掩的脆弱，那唇更是被咬的鲜红，但那身子却站的笔直，那是一种倔强的不肯认输的模样。
　　如曾经的她一样。
　　曾经？
　　她的曾经是什么？
　　林苗苗微微愣神，接着那停顿的脚步又一次走了起来，没有一丝的犹豫，也再没有回头。
　　“我的爱情不需要别人操心。
　　值不值得也只有我自己知道。
　　廉价与不廉价那也是我与爱人之间的事情。”
　　微风中，属于林苗的的话语淡淡的传来，坚定而没有丝毫迟疑。
　　所有的一切都已经不一样了。
　　是了，王柏瑜早已经不爱她，不，应该说从来没有爱过她，她今天只是因为看到了林苗苗而心有不甘而已。
　　可是她的不甘又有何用呢？
　　不是早就知道的事情吗？
　　她再是不甘心又有什么用呢？
　　看着林苗苗的身影越来越远越来越远，直至是再也看不见，她低低的笑了一声，苦涩，却又无助至极。
　　＊＊＊
　　除去这个插曲，那之后几乎可以称的一帆风顺，只是心境变了，以至于林苗苗也没有之前那个心思，步伐加快，几乎可以称得上目不斜视的快步的走回家去。
　　5:45
　　在秋天的季节，这个时间天已经几乎全黑了，依稀的路灯零星的亮起拉着她的身影很长很长。
　　也正是由于如此，当电梯打开，林苗苗快步走近房门把门打开，站在门口看着房间内被灯光晕染成暖色的房间，越发的感觉一切都温暖的令人心颤。
　　规整的电脑桌上，电脑还亮着屏，大大的文件正摊在桌上，那办事的主人身着白衣黑底的套装，妆容精致，却已经坐在换成浅蓝色的沙发上，拿着一本“格林童话”低声读着，而她的身侧，带着粉色皇冠发夹，长发规整的披着，一身同色系的粉色长袖蓬蓬裙的女孩如同最为可爱而生机勃勃的花朵，微微往身边凑了凑，乌黑而明亮的眼眸随着身边的人的话语不时变化，那是一双会说话的眼眸，眼前这俩人也是她幸福的源头。
　　“林苗苗，你怎么可以就把王柏瑜给忘了，你不是说爱她吗？她因为你而拒绝了我，你有哪点好，你的爱情就这么廉价吗？”
　　倔强而近乎无力的女声又一次在林苗苗的脑中响起，林苗苗站在门侧，那脚步却怎么也踏不进去。
　　王柏瑜，那是她的女神，她暗恋了整整七年，她非常非常爱她，但那个事实只有她自己知道。
　　但现在那个她没有丝毫记忆的女人也知道王柏瑜，甚至说出她抛弃王柏瑜的字眼……在她失去了记忆的那几年，她与王柏瑜有见过面吗？她与王柏瑜有在一起吗？或者说她与她的爱情是不是曾经被外人知晓？
　　但如果是这样，为何王柏瑜只字为提？
　　还是说那女人所说的抛弃，是不是代表着那段过来，对于彼此都是一件极不愉快的事情？
　　那么现在她们这样在一起，在她以为再也没有比现在更幸福的时候，只是她的自以为是？
　　“我放过你，你也放过我。”
　　是谁的声音在响起，是谁的心情哀默大于心死？
　　林苗苗的唇无意识间竟是咬破了皮，殷红的鲜血映衬着那唇的色泽艳丽的过头，但林苗苗只是那般望着，目光渐渐的有些虚无起来。
　　“公主与王子幸福的生活在一起。
　　好了，元元，故事讲完了，晚上睡觉的时候再讲好不好？”
　　“好的，柏瑜阿姨。”
　　清清脆脆的应声中，元元抱着故事书满足而欢喜的笑笑，那般的模样可爱极了，王柏瑜忍不住摸摸元元的脑袋，得到元元越发的甜笑做回应后，估摸着林苗苗的时间也差不多到了，她抬头近乎下意识的就欲往房门的方向望去。
　　是什么时候开始呢，下意识的总是追着林苗苗的身影，哪怕她不在一秒也会想念，对着林苗苗对她的眷恋，从身到心都感觉到满足。
　　这就是爱情吧？
　　美的令人心醉！
　　还有可爱的元元，这一辈子这般下去，这于她而言，已经是最幸福的事情了。
　　王柏瑜心头愉悦的想着，那抬头望向门口的视线近乎精准的找到了想找的人。
　　林苗苗已经回来了。
　　仿若瞬间，王柏瑜眼眸亮了起来，那脸上更是露出略显克制的温柔笑意。
　　“苗……”
　　那亲昵的话语刚从口中溢出，却又瞬间咽了回去。
　　林苗苗的眼神……
　　令她心头莫名一紧！
作者有话要说：　　啧啧啧，一边说爱甜文，一边一看要虐就欢喜了，哼q(s^t)r
还有，安安这么可爱，怎么可以又爱又恨，一定要非常喜欢。
=￣ω￣=

　　☆、曾经相爱

　　那是一双怎么样的眼睛呢？明明如着往常一样, 那一双带着江南水乡独有的柔软感的眼眸此刻正泛着微微的水光, 在灯光映照下格外的美丽。
　　但如若要再去细看, 就会发现那双眼睛哪怕正在望着你，却丝毫映不出你的身影，就如同那目光正在透着你望向别处, 那个你永远无法企及，也永远无法触碰的别处。
　　不，她不要这样！
　　明明在之前的电话交流中，那个女孩还对她笑着，那个女孩的嗓音，还能听到对她的的浓情蜜意, 但是此刻却是什么也看不到了。
　　巨大的恐慌在瞬间笼罩了下来，以至于王柏瑜无法控制自己冷静下来，明明知道恐慌于事无补，但越是在意就越害怕。
　　“啪！”
　　清脆的声响间, 王柏瑜从沙发上站了下来。然后几乎奔跑的走到了林苗的的面前:
　　“苗苗，你回来了？”
　　极力如着平常一样的打着招呼, 但那嗓音却是微微颤抖的。
　　看着近在咫尺的林苗苗, 王柏瑜深深的呼了数口气, 那手方才带着些微颤抖, 却又极力假装若无其事般欲抓向林苗苗的手间。
　　但那在平日完全是顺其自然的事情, 在此刻却变成有些艰难起来。几乎是王柏瑜的手堪堪碰上林苗的的手臂，林苗的手一抖，尔后却是往后缩了缩, 那般的幅度不大，却恰恰避过了她的触碰。
　　原本就有的恐慌，在此刻恍若瞬间开始成倍的增长，直到她的心重重沉了下去。
　　“苗苗～”
　　王柏瑜控制不住的又叫了一声林苗苗的名字。那一声低低的，沉沉的，微带清冷的嗓音带着一种无法自控的恐慌，以及低低的哀求，在那般的话语中，林苗苗的虚无的视线渐渐的清晰了些，她微微低下头，那眼眸里渐渐有了王柏瑜的模样。
　　“学姐。”
　　哪怕那之前躲避的手并未伸了回来，但终于与她回话了，王柏瑜感觉那铺天盖地的恐慌慢慢的就退了，以至于她的嗓音终于不颤抖了。
　　“苗苗，既然回来了就先进来，元元也等了你一会了。”
　　王柏瑜一边说着，脸上却是浅浅的露出笑来，那手微微往前一伸，直接把林苗苗的手握住，尔后十指相扣，如同平日一样的亲密姿势。
　　在手又抽了抽，没抽出后，感觉着十指相扣的力道，这一次林苗苗低了静静的望了望两人紧握的手，轻轻摇了摇。
　　“好，学姐。”
　　那力道轻轻的，却带着如同平日一样的依恋，哪怕林苗苗的表情依旧与平日有些差距，但王柏瑜已经知道这是最好的。
　　可是……
　　王柏瑜手忍不住又用力握紧了些，仿若这样就能把那些压抑不下去的不安全数消灭般。
　　苗苗……苗苗……苗苗……
　　＊＊＊
　　一切看似过了许久，但实则并未过了许久，在王柏瑜起身后，元元把书放好，看着静静站在门旁的俩人，哒哒哒的一边跑着，一边就甜甜的喊道：
　　“妈妈，你终于回来了，元元好想你呀！”
　　粉红色的裙摆在走动间，轻轻荡起又落下，配着那在灯光下微微泛着光的皇冠发夹，还有那双扑闪着无限欢喜的乌黑眼眸，仅仅只是这般看着就能驱散人心里的不安与迷茫。
　　“嗯，元元等了一会了吧？”
　　林苗苗握着王柏瑜的手，半弯着身，轻轻的摸了摸元元的脑袋。
　　“~\\(RQ)/~，柏瑜阿姨给我讲故事，元元没有等多久哦，不过元元肚子有点饿了，妈妈，晚上烧什么好吃的呀？”
　　软软糯糯的童声，在话落后后似乎有些不好意思般拉拉林苗苗的手，带着满满的讨好之意。
　　“妈妈去看看啊。”
　　那般应着声，林苗苗微微转头，对着王柏瑜挑眉:“学姐，你这样拉着我，我可没办法去厨房了。”
　　“哦。”
　　那般低低的应上一声，王柏瑜的手终是慢慢松开，在手间因为缺失温度而略有不适间，她就那般静静的看着林苗苗利落的把头发盘起，系上围裙，希希漓漓的水声间，厨房瞬间鲜活而温暖起来。
　　“柏瑜阿姨，别看了，妈妈烧好还要一会呢，陪元元一起看电视吧？”
　　手间被小而温暖的手拉着往前，耳侧是软软糯糯的童音，王柏瑜收回望向厨房的视线，忍不住把元元一把抱起，略带奶香的身体伴着小小的尖叫声后，紧紧的回报住她:“柏瑜阿姨，肚子饿了也忍一下，妈妈会尽力很快很快的烧好的。”
　　“恩，元元。”
　　“柏瑜阿姨，~\\(RQ)/~”
　　看着元元略放松的笑，从没有任何时候，王柏瑜觉得元元的存在是这么美好。
　　不管发生什么，元元在这里，林苗苗她就不会离开的。
　　真好呢。
　　那之后的晚饭如同平日一样，简单的三菜一汤，却由于一家三口都在，吃的齐乐融融，饭后在王柏瑜自告奋勇的洗碗后，与着元元闹在一起的苗苗眉眼温柔，笑容愉悦，在搞定家里的一切后，三人间各自忙碌的身影也是和谐至极。
　　八点四十分。
　　林苗苗把元元哄睡着，从房间走出，王柏瑜估摸着林苗苗的时间刚好把文件处理完收好。
　　那是两人在这数月相处间养出的独一无二的默契。
　　只是也正是这个默契，当王柏瑜把东西收好，与着林苗苗的视线相对间，那由于有着元元做润滑剂而齐乐融融的假象在元元睡着后，终是被打破，恢复了本质。
　　“学姐，我想跟你谈谈。”
　　“好。”
　　那些温暖及欢喜瞬间退去，略有些茫然的恐慌依旧袭来，但当王柏瑜用力的闭了闭眼，脸上的神情却是渐渐平静下来。
　　遇事躲避根本不是办法，迎难而上才对，但终有些关心怎乱了。
　　＊＊＊
　　“学姐，我今天回来的路上遇到一个人，那人挺年轻的，长的很贵气，有着……”
　　浅浅的月光中，林苗苗双腿曲起，下巴搁在腿上，目光望向前方王柏瑜，那目光恰恰与着王柏瑜对视，那双眼里已经不见迷茫，只是一种缓慢而平静的情绪。
　　夜色间，并未完全关起的窗户，正有微风吹过，带着一种秋季独有的寒意，月朗星稀，繁星点点，屋里的灯光明亮温暖，照在那个坐在沙发上用着一种独有的柔软腔调说话的女孩，是那般的宁静而美好，但王柏瑜的眼眸却渐渐的幽深了。
　　那个女孩……原来都是那个女孩导致的吗？
　　“王柏瑜你好，是蒋甜，蒋是你二表姨的蒋，甜是甜甜蜜蜜的甜，代表着我会像糖一样甜美，从今天开始我就是你的同班，也会是你世上最好的朋友啦。”
　　“嗯。”
　　“你很冷淡，很有个性，我喜欢，我一定会做你最好的朋友哒。”
　　……
　　“王柏瑜，想不到我们竟然会是初中同桌，这真是很巧呢。”
　　“这难道不是你刻意造成的吗？”
　　“呵，王柏瑜你这话说的就有点令人伤心了，我只是想跟你做同桌而已。”
　　“随便。”
　　“那接下来三年我们好好要相处哦～”
　　……
　　“王柏瑜你跟那个女孩在一起了？”
　　“那是我的事情，与你无关。”
　　“可是……我喜欢你呀！从小时候就一直喜欢你！”
　　“我不喜欢你。”
　　“你一定会喜欢上我的。”
　　……
　　“柏瑜，我跟你介绍一个好朋友。她叫蒋甜，是我最好的朋友之一哟，我想把她介绍给你认识。
　　蒋甜，这是王柏瑜，我的……爱人。”
　　“你好，我是蒋甜。”
　　“嗯。”
　　……
　　“王柏瑜，你知道吗，那个女孩太可笑了，没礼仪，说话颠三倒四。根本什么都不懂，你到底喜欢她什么？”
　　“我就是喜欢她，与你无关。”
　　“你……”
　　……
　　“柏瑜，你真的还喜欢我吗？蒋甜说你现在每天都会遇到很多个女孩子，她们比我懂礼仪，还会打扮，说话做事也更符合你的要求，你现在回来看到我，会不会觉得我太没用了，觉得我太一事无成的呢？”
　　“苗苗，不要乱想。”
　　“可是蒋甜说……”
　　“苗苗，你听我的就够了。”
　　“哦，可是……好吧，我知道了。”
　　……
　　“蒋甜，我警告你，不要介入我的生活，也不要靠近林苗苗。”
　　“哟～王柏瑜，我什么时候靠近你生活了？
　　而且，林苗苗她是一个成，人，有的独立的思维，我跟她是好朋友，一见如顾跟她说几句知心话，难道都不成吗？
　　还是说你自己也没有自信呢？
　　如果仅仅只是我的只言片语，就能让你们两个互相猜忌，那么……
　　王柏瑜，我早就说过你跟她不合适。”
　　＊＊＊
　　“学姐，她在最后说，我曾经那么爱你，我却把你抛弃了，我的爱情会那么廉价吗？我会后悔的。
　　她说的是曾经呢？
　　学姐，王有没有跟你说过，我其实失去了一段记忆，我知道我有元元，但是我已经不记得很多事情了。
　　学姐，在我失去那种记忆里面，我与你有见过面吗？
　　或者说我们是不是曾经相爱过？”
　　耳侧的声音渐渐的安静了下来，却足够拉回王柏瑜那被记忆掩埋的思绪。
　　只是……
　　曾经相爱过吗？
　　她与林苗苗终于还是要走到面临这一步的时候吗？
　　关于那段她恨不得掩埋，恨不得永远无法提起的记忆的那一步。
作者有话要说：　　好久没休息了，偷偷一天不码字很开心哒~\(RQ)/~
咳，总感觉这话欠扁，顶锅盖～
ps:一日不见如隔三秋，虽然剧情不适合卖萌，但还是想跟三秋不见的姑娘们萌一个。(&gt^ω^&lt)(&gt^ω^&lt)

　　☆、那些曾经

　　从很小的时候, 王柏瑜就知道她与别人是不一样的, 过于理智, 过于情绪淡莫，哪怕是七八岁的时候，对于自己想要的, 王柏瑜就会知道胡闹与事无补，而会一步一步的用着尚稚嫩的手指在纸上细细密密的写着，尔后按着计划一步一步的去实施，直至达到了目的，王柏瑜也并不会极高兴，而只是一种近乎理所当然感。
　　她的计划这么棒, 怎么可能不成功！
　　但或许是因为这样，那原就离王柏瑜有些距离的父母离的越发远了。
　　不过那样也好，这样可以给彼此更多的空间。
　　那般理智的想法，让王柏瑜无比清晰的认知到自己的与众不同。
　　那一年, 王柏瑜八岁。
　　而或许也正是因为王柏瑜的与众不同，也正因为每走一步王柏瑜都很理智, 以至于从小学开始, 王柏瑜就无数次听到别人自认为用着小声的声音说着：“哎, 你知道吗?那是王柏瑜, 是我的女神呀。”
　　女神那个称呼能吃吗?自然是不能的。
　　除了造成困扰与王柏瑜没有丝毫帮助。
　　不过在尝试了数次去劝诫别人反到得到尖叫与更多的接近后, 王柏瑜皱皱眉，两相选其害轻，终是默认了这个称呼, 虽然王柏瑜一点也不喜欢。
　　因为这个称呼，导致王柏瑜的心情不好，越发的不苟颜笑了。
　　“啊啊，你们有没有觉得女神不笑的时候，特别冷，也特别帅气呀。”
　　“是呀是呀。”
　　喜欢的人竟然是越发多了。
　　王柏瑜简直是搞不懂这些人的思维。
　　不过算了，这个年龄只要认真学习就够了。
　　那一年，王柏瑜十岁。
　　不知不觉间，很多人也许不知道王柏瑜叫什么，但一旦说起女神却会了熟于心，而王柏瑜也渐渐默认自己多了一个名字后，时间不知不觉就升到高一，在历经疯狂的初三，又升到三年后也许会有更苦闷的高三的认知而大家有些放纵时，王柏瑜依旧很平静。
　　所有的一切都在计划中，有什么可以激动的?
　　哪怕无数人叫着王柏瑜女神，实则王柏瑜已经独来独往惯了，在嘈杂的自习课间，由于那些嘈嘈吵闹的声音而无法认真学习后，王柏瑜渐渐喜欢上了在那些人欢笑的离开教室的晚自习后的时间，一天一天，连寝室的女孩都悄悄嘀咕：“女神果然是女神，这刻骨努力劲，也不是一般人能比了。”
　　王柏瑜依旧我行我素，但她却从来没有想过，这般的我行我素会碰到一个意外。
　　在王柏瑜都认为自己没有多管闲心，怜悯心的高中生涯里。
　　“卡。”
　　“怦~”
　　“唔。”
　　极近九点钟的时间，当王柏瑜把所有今天老师说过的课程都温故一遍，并又额外看了一本电子计算入门书，终是外表淡定，内心一本满足的收拾好东西，拿着手电筒，借助着手电筒的光线往楼下走去间，她听到声响。
　　那在平日也许很嘈杂，但在此刻安静的环境下，显得特别鲜明的声音。
　　那个声音断断续续，低低的。
　　几乎不用细想，王柏瑜的脑里就自动模拟中了大致的情况。
　　不知是谁，留在了自己的教室里，现在正准备出来，但似乎有些不适，此刻正在强忍不适中。
　　王柏瑜的脚步微微顿了顿。
　　“唔...”
　　恰恰就是这个时候，又是一声细细的闷哼声传了过来，或许是因为她已经完全停下了脚步，以至于在此刻她听清楚了那声闷哼声是一道细弱而纤细的女声。
　　女孩子吗?
　　想着平日遇到那些女生的模样，王柏瑜眉头微微皱了皱，许是今天所有的一切都比较按照她的心意，握着手电筒的手微微紧了紧，接着脚步一转却是直接往那发声处走了过去。
　　多管闲事，毫无意义，浪费生命，有这时间，她完全可以在教室里再往前看一篇书，结合着刚刚悟了那一篇去看，肯定会更有顿悟。
　　王柏瑜就那般一边静静的无声批评着自己，脚步却毫无停顿的往那发声处走去。
　　不过数息，当她推开那关实的门，借着那手电筒的光线，却是看到了那发声处的人影。
　　与她一般大小，五官清秀，配着那梳着高高的马尾辩，再加上那不知为何咬的有些红至过头的唇，眼前的女孩即稚气却又有一种无言的倔强。
　　是了，当那双看似软糯而微带湿意的眼眸，由于突起的灯光而不适的眯眯，再睁开时，那眼眸深处却是带着一种极度迷茫的脆弱，却又在反应到眼前有人时，下巴微微仰高，那双眼眸里就满满都是一种坚决不肯认输的倔强了。
　　“怦~怦~”
　　几若瞬间，王柏瑜就感觉心跳微微加速跳动了数下。
　　那感觉很奇怪，因为那是她这一辈子从来未曾有过的感觉。
　　却一点也不令她讨厌，甚至令她隐隐有些兴奋。
　　这个女孩...
　　就冲这个女孩给她的感觉，浪费再多一点时间也没关系了。
　　于是，那之后冷着脸走近，完全违背自己原则主动触碰女孩，在女孩明显比她还要高上一些的温度透着指尖传递过来时，王柏瑜只感觉连心都开始熨帖起来。
　　幸好，当一种面无表情已经变成习惯时，哪怕情绪有着些微波动，她的表面却依旧能够无动于衷的让人看不出丝毫端倪。
　　今天晚上的一切都有些超出意外了，不过没关系，这意外她喜欢，所以她可以认真而仔细的好好计划一番了。
　　于是，那夜分别后，王柏瑜完全没有照着往日的生物钟睡去，而是拿出厚实的笔记本，一页一页仔细的列着计划条目，但在最后那些计划条目又被她毫不留情的划去。
　　那是王柏瑜第一次知道，原本有一件事情，哪怕你努力，却也并不能通过计划去实施的。
　　因为面对着那个人，哪怕你想着无数完美的计划，但在下一秒，感情总会突破理智，用着一千一万个理由告诉你，那个计划一点也不完美。
　　那一年，王柏瑜17岁，与着林苗苗第一次初遇。
　　虽然计划总是各种变化，但如若只是列个短暂的，比如掌控那个初遇女孩的名字，信息，班级，平日的活动范围什么的，完全不成问题。
　　那个女孩叫林苗苗，与她同一级，却不是同一班的，学习中等，人缘并不算很好，似乎有心事，总是脸上有着郁色.
　　那个女孩是林苗苗，与她同一级，却不是同一班的，学习正以着令人心惊的速度在上升，人缘渐渐好了起来，有了好朋友，那心事似乎想开了，开始笑了，笑起来很好看。
　　那个女孩叫林苗苗，与她同一级，却不是同一班的，却比她能干，总能笑得比阳光还耀眼，在有人难过的时候，总会纤细而敏感的与人共鸣，似乎开始担任起班上的职务，亭亭玉立的越来越好看了，连老师也越来越喜欢了。
　　那个女孩叫林苗苗，与她同一级，却不是同一班的，但笑起来实在是有些耀眼了，耀眼的似乎身边开始不知不觉的围着男孩子，那些男孩子那种讨好的眼光，有些刺眼，他们肯定是想追她。
　　那个女孩叫林苗苗，与她同一级，却不是同一班的....
　　在王柏瑜第一次发现林苗苗会不经意的望着她时，她就犹如一个展露着最美部分的孔雀，开始越发光芒四射的刷新女神对于大家的存在及认识，但谁也不知道，她所有有意无意经过的地方，百分之八十多都是摸拟过林苗苗的路线的。
　　所以，与林苗苗的相遇却来却多，只是两人间总是会隔着些人，从高一到高三，整整三年，见面次数达到了数百次，除了最初数次，她与林苗苗竟是连话都不曾说过！
　　明明每天晚上都会打草稿，明明看着林苗苗身边难得没人时，但一旦想要靠近时，就会看见林苗苗把头捌过去，接着那难得的机会就没了，就算好不容易凑到了就隔一个人的地步，晚上的腹稿打得再美再好，结果一个字也说不出。
　　那是王柏瑜第一次知道，原本有一天，她也会有话说不出，只会继续面无表情装假像的时候。
　　那一年，她十九岁，也是第一次知道，当注视一个人成了习惯，不关男女，她都会喜欢上那个人，而那个人就是林苗苗。
　　高三升大学，对于王柏瑜而言有着太多的选择余地，不过在经过各种模拟后，王柏瑜选择了一个林苗苗最可能选择，也对于林苗苗最有利的大学报考，然后完全不出意外的，林苗苗考了进来。
　　同一年级，同一班。
　　她的完美计划除了面对林苗苗真人会无效外，出错例不超过百分之一。
　　而当两人同一级，同一班后，所有的一切都开始顺风顺水了起来。
　　林苗苗终于跟她说话了。
　　哪怕她依旧面无表情。
　　但是她们终于可以不用隔着许多人默默相对而后默默捌过脸去，她们终于说话了！
　　从短短的两个字，到一句话，到两句话...然后到了林苗苗叫着她学姐。
　　哪怕同一级，同一班，但当听着林苗苗用着那略显娇美的声音叫着“学姐。”
　　王柏瑜竟是突然发现，这个称呼就足够她比解了一道难题还无比欢喜。
　　而也是从林苗苗开始叫她学姐开始，两人之间从无意再到有意间，肌肤间的触感渐渐多了起来。
　　在王柏瑜终于可以把那放了数年日记本记满两人间的亲密接触时，大四毕业如期到来。
　　而也就王柏瑜面对着离别，正琢磨着那打了不下十余次的劝说词该如何说出时。
　　“王柏瑜，我喜欢你！”
　　梳着高高的马尾辩，一身到脚踝间的洁白长裙在微风中轻轻飘扬，略显猛烈的太阳在经过厚重而那碧绿的树叶遮掩，开始变得柔和起来，哪怕未曾化着丝毫妆容，但至多不过二十二，三的青春年纪，脸上的肌肤原就布满了浓浓的胶原蛋白，更何况哪怕用尽大声的喊着，那声音其实依旧很小，却已经足够让这个女满面通红，在配上那布满水意的眼眸，此刻的女孩，白裙飘飘，娇柔的脸庞在阳光中望着令人怦然心动。
　　“林苗苗，你在跟我表白？”
　　“对，我喜欢你。
　　王柏瑜，我喜欢你很久很久了，整整七年！
　　现在我们马上要大学毕业了，以后谁也不知道还能不能见面，我知道我们都是女孩子，也知道对比于学姐而言，我即不够漂亮也不够聪明，甚至都不够能干，可是整整七年，我的目光中只有你，我不想让自己留下遗憾，我想告诉你:
　　王柏瑜，我喜欢你，很喜欢喜欢你！
　　至于你喜不喜欢我，那是你的自由。”
　　字正腔圆的音调，女孩似乎想要努力表达自己的勇敢，但那脸是红至极点，那嗓音带着颤意，甚至于那放至腰间的手都抖的力害，而在说至最后那句话时，努力想要装作大度至极的样子，那原就湿的眼眸内终是控制不住的微红，晶莹的泪珠欲滴不滴的沾在眼睫毛上，显得极度可怜而无助的模样。
　　“好，林苗苗，我们试试，以着恋人的身份。”
　　....
　　“王柏瑜，我我我...我好幸福！”
　　“嗯，林苗苗，我知道。”
　　....
　　她的女孩，在她只想到该如何挽留，想着在毕业后，如何混到最好再表白心迹时，提早跟她表白了，穿着简直要令人犯罪的模样。
　　在她只着校服，完全没有准备，一身拙到极点的模样时，表白到令她怦然心动。
　　那般的表白令王柏瑜再也感觉不到，自己心头那根理智的弘存在痕迹。
　　那一年，王柏瑜二十四岁，大四毕业前夕，她与着那个实际她暗恋了七年，但一直以为只是偷偷暗恋的女孩林苗苗，终于从暗恋转到了明恋，成了恋人的关系。
　　那一年，是王柏瑜第一次知道，原本她的情绪也可以波动到如此强烈，想哭想笑想做些疯狂的地步。
　　她原来也只是一个正常至级的女孩。
作者有话要说：　　啦啦啦，其实一直是双向暗恋哟~不过王柏瑜这家伙的暗恋谁都没看出来着~
长长长的一章看着安安莫名自豪无比来着。
PS:说安安蠢萌的，看到虐就兴奋的姑娘们，安安偏就要甜甜。
好吧，其实是真不知道怎么才虐得下手来着，捂脸~

　　☆、那些曾经二

　　成为恋人后应该做什么呢?
　　牵手, 逛街, 看电影, 点情侣餐。
　　几乎是第二天，王柏瑜就为两人的恋情写了满满的约会计划书。
　　只是，对比于她的理性满满, 林苗苗却太多感性了，于是哪怕她努力纠正两人约会的步骤，但有着林苗苗的存在，那种纠正总比不过被破坏来的快。
　　天气不好，心情不好。
　　上课回答问题没出来，心情不好。
　　因为今天看到一只幼鸟死去, 伤心哭泣。
　　因为...
　　因为下了许多的雨，突然天气好了，心情极好。
　　因为看见了彩虹，拉着她一起许愿。
　　哪怕睡至半夜, 会由于突然起来看到了流星，开始电话骚扰她。
　　花开的时候, 可以拉着她在花丛就个半天...
　　她与林苗苗间, 从性格到思维, 简直就是两个极端。
　　王柏瑜有着困扰, 有着事情无法掌控的不爽, 但那些全数抵不过林苗苗对她的甜笑。
　　在相恋的一个月后，毕业典礼如期举行，在老师几乎挥泪的道别声中, 在所有的人都开始最后的疯狂，拍照留恋，撕书，喝酒。
　　林苗苗拉着她在大学校园里转了一圈又一圈，把所有王柏瑜记得的，不记得的事情绪绪叨叨的全数说了一遍。
　　那完全被理性所笼罩，只是因为想要放纵林苗苗而陪着她闹而已的王柏瑜，心开始渐渐的变得极静。
　　不知何时，林苗苗坐在一颗足有数人粗，郁郁葱葱的大树下，微微垂下眼眸，说着以前当她坐在这里时，恰恰能够看到王柏瑜上选修课时的情景：
　　“柏瑜，你知道吗?这个地方特别好呢，因为背靠在假山后，平日的人就很少，而且由于枝叶茂盛，不管是冬天还是夏天，都特别舒服了。
　　而我自从知道你喜欢在这里上王教授的选修课，我就特别喜欢在这里，你不知道，当你拿着书本的时候，从我这个角度正好可以看到阳光照在你的脸上，平日看上去微带清冷的脸庞会显得特别柔和，我就假装想着，那个时候柏瑜你正因为想着我，所以才眉目舒展，只要这样一想，我就特别开心了，呵~
　　只是从今天起，这个最佳胜地就没有了，柏瑜...”
　　那一天，是一个极为明朗的天气，郁郁葱葱的树木的枝叶把光线斑驳的照在林苗苗的脸上，当林苗苗微微弯起眼眸，带着无限留恋的这般望着那楼上的房间这般说着，王柏瑜第一次感觉到了细微的疼痛，那是一种极新鲜的，却也极鲜明的感觉，那是一种离别的疼痛。
　　大学的四年的生活，因为林苗苗的别离忧愁而有了切实的认知，她突然也有点不舍得了。
　　“苗苗。”
　　王柏瑜忍不住低低叫了一声，连她自己都不清楚自己想说什么时，那背靠着树干，在微风中长发开始飘扬的女孩顺着她的声音转了过来，目光与她对视间，又笑了，眉眼弯弯一扫之间微带忧愁的模样。
　　“不过没关系，柏瑜，就算我不能偷看了，可是我现在已经跟你在一起，我可以什么时候想看就看你了呢，只要这么一想，我就有些无法控制的欢喜起来。”
　　这世间还有比这更加美好的情话吗?
　　这世间还有比这个女孩更令她怦然心动吗?
　　“柏瑜，我..我想吻你。”
　　明明前一刻还是由于别离而难过，但在下一秒，在王柏瑜由于林苗苗不自知的情话而怦然心动间，那个女孩站了起来，长发飘扬，从耳根一直红到了整张脸庞，但与着微带迟疑的话语不一样的是，在话落，微带颤抖的，女孩用手环住了她的脖子，那手是那般的火热，以至于哪怕那微带颤抖的手间力道并不算很大，但王柏瑜依旧顺着那力道低下了头，而也就在她低头的瞬间，那经常惹得她不自知停留的柔软唇瓣不管不顾的撞了上来。
　　是的，撞。
　　明明看上去小心翼翼，明明看上去羞涩难耐，但那微微踮着脚尖方才能与她低头时身高相够的女孩，羞红着整张脸，眼眸布满水意，却完全不肯闭上，那唇看似精准狠，却实则乱糟糟的毫无章法，柔软的唇瓣连同那坚硬的牙齿一起与她的唇瓣相触，王柏瑜甚至来不及多多感觉林苗苗唇间的柔软，就感觉到一种生疼的力道而来。
　　真是疼的她都差点想要闷哼了。
　　只是，看着林苗苗在唇与她相触，那身子都开始微微抖了起来，那附在她脑后的手更是湿滤滤到甜腻的地步，去除了最初的闷疼后，一种从心里一直开始漫延的战栗感瞬间袭来。
　　林苗苗吻了她。
　　那是她们的初吻。
　　她也想吻林苗苗。
　　于是...明明前一刻尚在嫌弃林苗苗的吻的粗鲁，已经翻阅了不下五，六本接吻技巧诸如此类的王柏瑜，已经生涩至极的开始掌控主权，开始努力而热烈的回吻。
　　牙齿碰牙齿，不小心咬破彼此的唇，微微的血腥味间，好不容易探进林苗苗唇时的舌却由于激动半响不敢动，真动了力道却不由的有些大了，在两人颤微微相互触碰间，勾得彼此都有些生疼，甚至在最后，都未曾学过换气的两人，一个接吻，脸红心跳气喘不已。
　　那是一个并不算美好的吻。
　　却是两人的初吻。
　　令王柏瑜永生难忘。
　　那一年王柏瑜22岁，在六月二十三日，她与林苗苗同时没了初吻。
　　大学毕业后，哪怕两人都是名校，实则最初的就业情况并不理想，高不成，低不就，在外人看来是如此的状况，事实上是给她们的选择余地太少。
　　千军万马过独木桥，一个好工作可以到达这种惊人的地步。
　　而一直全优状态，且有着精准的理性状态的王柏瑜，在半个月后成功得到了理想的工作，而感性的，学习只能算是中等的就业要比王柏瑜的难上许多。
　　而在毕业一个月后，王柏瑜已经渐渐适应了学校到社会上的转换，而林苗苗又一次面试心仪工作而被刷了下来沮丧不已。
　　“苗苗，要不你别上班了，我养你。”
　　“啊?养我，柏瑜，你养的起我吗?我很难养的哟~”
　　“嗯，可以，我养得起。”
　　对比于林苗苗完全像是突然的模样，这般的话语王柏瑜在心里想了无数次。
　　她不喜欢林苗苗由于外人而不开心，也不喜欢在她看不见林苗苗的时候，会有别人发现她的好。
　　只要一想到，也许在她不知道的时候，会有无数人在林苗苗未曾发现的时候，窥视她，王柏瑜就感觉自己的理智在崩塌。
　　但王柏瑜更知道，哪怕是恋人，也没有权利束缚对方的自由，所以一直忍耐，直至这天/衣/无缝/的时间。
　　“那好吧，柏瑜，我就稍微休息一段时间了哟，嘿嘿。”
　　“好。”
　　“柏瑜，你放心，我既然在家了，我会把你养的白白胖胖，身强体壮的。”
　　“好。”
　　对比于林苗苗略显不好意思的模样，王柏瑜心头却几若被欣喜给完全淹没。
　　也正是因为如此，她终是接受了父母给予的经济帮助，寻找了一处最适合两人的房子尔后买了下来，哪怕对着林苗苗说是租的，但是王柏瑜无比清楚的知道，这个地方将会是她们以后一辈子不会挪窝的温暖港湾。
　　不出意料的，得知她们有了自己的家，哪怕只是暂时的，林苗苗也乐坏了。
　　“啊啊啊，柏瑜，这个地方好棒呀。”
　　“你喜欢就好。”
　　“那柏瑜，我可以按照自己的喜欢打扮这里吗?”
　　“当然。”
　　“太棒了，我一定会把这里打扮的非常非常漂亮的，柏瑜，你相信我，我的审美观可是非常棒的。”
　　“我相信你，苗苗，有空我也会一起。”
　　“那就更好了，因为这是我们两个人的家呢。”
　　也是从那一天开始，林苗苗哪怕一个人在家也不无聊了，一点一点的，在她不在的时候，在她下班后，如同一只勤劳的蜜蜂，把那略显空无的房间渐渐填满，渐渐的布满了令人一眼就感觉到无比温暖的气息。
　　那是一个王柏瑜二十多年都未曾感觉到温暖至极的家的气息。
　　“柏瑜，如果可以，等以后我们有钱了，就把这里买下来好不好，我好喜欢呢。”
　　“嗯。”
　　“柏瑜，这个地方也布置的差不多了，如果没有足够的理由，家里的一个茶杯我都不会允许你换的，因为都是我最喜欢的，哼哼~”
　　略显娇俏的语气，却由于面对着她而满是幸福而甜蜜的模样。
　　她想永远把这样的林苗苗藏在自己的怀里，谁也无法夺走。
　　“好。”
　　在林苗苗由于她的沉默而微带疑惑的望来时，王柏瑜微微垂下眼眸，心头早就有的念头像是瞬间发酵到无法控制的地步。
　　在那房子彻底布置好的第二天，恰好又是王柏瑜发工资的时间，有了工资的借口，再加上之前父母给的资金尚有一些剩余，王柏瑜一大早就去店里买下了早就看好的戒指，那个戒指后面在她的要求下，刻下了两人的首字母，并且还有一句：王爱苗的缩写。
　　没有鲜花，没有蜡烛，甚至没有浪漫至极的环境，只是她们的家里，在林苗苗屡败屡战的折腾着并不高明的厨艺，脸上还有着一道之前炒菜的油烟时，王柏瑜走进房间，关上房门，在林苗苗由于她回来而微带欣喜的表情中，她拿出早就买好的戒指，单膝跪下在林苗苗的面前。
　　“苗苗，既然我们也有家了，我的工作也稳定了，嫁给我吧，我想以后，在这个家里跟你永远在一起。”
　　那在事后想来，简直拙到极点的求婚，却足够林苗苗两眼泪光莹莹，幸福的仿若拥有全世界一样。
　　“柏瑜，柏瑜，我答应，我答应。
　　以后我就是你的了。
　　你也就是我的了。
　　我们以后永远也不分开！”
　　“好。”
　　在彼此为对方戴上戒指，在那微微晕染的灯光中，两人开始亲吻，然后无比自然的水到渠成的在一起。
　　初次的时候，由于彼此的生疏，林苗苗的脸色微微发白，汗水晕染着两人彼此相触的肌肤，甜蜜至极。
　　“柏瑜，没关系，虽然有点疼，可是我很高兴。
　　我彻底是你的了。
　　柏瑜，柏瑜，柏瑜，我好爱你啊。”
　　“苗苗，我也爱你。”
　　那一年王柏瑜22年，在金秋到来的十月，没有鲜花，没有证人，惟有的只是彼人，她们从恋人变成了夫妻，也彻底的占有了彼此。                        
作者有话要说：　　计划失误，还以为这章就能写完两人的回忆呢。
不过甜甜甜的，多一章也没关系对吧?
继续顶锅盖跑~
PS:昨天那么粗长的一章竟然没人夸安安，不开心，哼唧唧

　　☆、那些曾经三

　　恋人变成了夫妻有什么区别呢?
　　彼此的无名指间戴了戒指, 哪怕由于同性无法跟全世界宣告这一美好的信息, 却每每看到那戒指就会让彼此心生甜蜜。
　　也因为如此, 在彼此彻底的拥有了对方后，看着那由于初次而哪怕是睡梦中面色依旧微微犯白，却依旧微微扬着唇, 把脆弱与欢喜同时表现到了极致的林苗苗，王柏瑜只感觉心头满满。
　　哪怕一直这样看下去，一辈子也不会腻了。
　　而在第二天林苗苗醒来的瞬间，王柏瑜把一大早写好的夫妻协议及自己所有的存折，工资卡全数交到了林苗苗的手里。
　　“苗苗，从今天开始, 你就是我的责任了，我会尽到我应尽的义务，让你一直幸福下去。”
　　那是王柏瑜所想到最浪漫的情话了，甚至于她费尽心思所写的夫妻协议, 虽然每一条都是她要对着林苗苗好的誓言，但事实上干巴巴的没有丝毫浪漫的调调。
　　“夫妻协议一, 王柏瑜会努力赚钱, 把工资卡如数上交。
　　夫妻协议二, 王柏瑜会保证每天都回家, 陪林苗苗一起吃晚饭。
　　夫妻协议三, 王柏瑜.....
　　夫妻协议二十，林苗苗需承诺一辈子与王柏瑜在一起，风雨共度。”
　　就是这样的协议, 足够林苗苗泪眼汪汪，抱着她嚎啕大哭了。
　　真是的，林苗苗怎么能这么感性呢。
　　感觉着胸前被浸湿的衣服，她有些无奈的想着，那唇却微微的勾了起来。
　　她与林苗苗一定是这世上最契合的人，所以不管她如何去做，不管在父母眼中她的行为有着多少深沉的意义，却每每能够让林苗苗感觉至极。
　　那时候的她，是真心想要按照协议去做的的。
　　那时候的林苗苗，也是无比真心的觉得她们一定可以做到的。
　　只是...
　　想要让林苗苗有着更好的生活这个念头比任何都要强烈。
　　而做为一个新手，哪怕她有着周密的计划，哪怕她有着天生的商业头脑，但想要做到，朝九晚五却是远远不够的。
　　由于跟了许久的客户的订单，第一次开始喝得伶仃大醉。
　　由于下属的一个失误，必须加班加点。
　　由于领导的一句发话，必须刚到家中又跑去公司。
　　由于想要更好，必须把公司当家，开始哪怕心中不奈，脸上却丝毫不露。
　　由于....
　　第一次的破例，看着林苗苗细心的照顾自己而内疚至极，迭声保证。
　　再到当破例成了习惯，看着蜷缩在沙发上等着自己睡着的林苗苗，那些话语还未冲出喉间就咽了回去。
　　如果那些保证明知是假，那么说出来又有何意义?
　　由于她的拼，由于她的努力，她的工资越来越高。
　　“苗苗，以后买东西不用担心钱的问题，我的工资又涨了，你可以买些好的。”
　　王柏瑜已经记不清自己是第几次说这个话题了，而林苗苗总会甜甜的应着，却依旧故我，永远是那么几件衣服，永远是那么几件布置，除了在吃的上面更加的精致外，别的根本没有什么区别。
　　“苗苗，你就没有什么想买的吗?”
　　“有啊。”
　　“那你...”
　　“柏瑜，我知道的，不用担心。”
　　....
　　是什么时候开始，由于工作的繁忙，由于两人见面的机会越来越少，以至于两人的话语越来越少，甚至于那在她看来林苗苗最为甜美的笑也越来越少，直至有数次，她开始鲜明的发现林苗苗的笑未及眼里。
　　那样是不好的，不对的。
　　可是...
　　不，没关系，等她再过一段时间适应了公司的节奏，找到合适的下属，有着固定的客户源，所有的一切都会好的。
　　属于两人之间甜蜜的记事本已经许久未曾再记上支字半语，半夜惊醒望着熟睡的林苗苗微皱眉头的睡颜的次数越来越多。
　　转眼两人结婚已经五个月，一大早离去时，林苗苗难得精心打扮过，带着几分讨好几分期待：“柏瑜，我知道你工作忙，不过今天能早点回来吗?”
　　“嗯，知道了。”
　　由于已经许久未曾得到林苗苗这般的期待，哪怕面上不显，内心王柏瑜却是极坚定要早些回去的念头的。
　　但就像是老天要与她作对似的，那一天的事情特别多，最大的客户也赶在那一天过来，哪怕极力克制她依旧有些喝多了，醉眼熏熏间，似乎有人触碰过她，但由于只是一触即退，她根本未曾在意，看了一眼时间，脚步匆匆的赶了回去。
　　一入眼，漆黑至极的环境让王柏瑜忍不住心头一紧，但当她极力镇定的打开灯，晕暖的光线中，她的女孩并没有离去。
　　只是穿着一身精心打扮过，显得格外甜蜜的林苗苗，此刻正坐在沙发上，低低垂着脑袋，那洁白而秀美的脸庞，正有着一滴又一滴晶莹的泪珠在滴落。
　　鲜花，红酒，已经没有丝毫热气的菜，还有那放着极低以至于她未曾听到的悠扬音乐，原本一切都显得温馨的画面，却由于那孤伶伶坐在沙发上的女孩，显得格外的压抑与孤寂。
　　“苗苗，我..公司有事，迟了。”
　　并不是我有意的。
　　但醉眼熏熏，一开口就是浓浓的酒气，早上穿着精致而整洁的衣服由于之前的应酬而开始显得不归整，甚至于她的衣扣在她未曾留意间被解了数颗，露出林苗苗最爱的琐骨。
　　那一切让她原就苍白的话语显加无力。
　　“有事?柏瑜，除了有事，你就没有别的话语对我说了吗?
　　柏瑜，你知道吗?今天是我的生日，我们结婚后的第一个生日，我想跟你过，可是你根本忘了对吗?”
　　林苗苗她的生日?
　　她记得的，就在前一个星期她还计划着真到这一天该如何去做，但最终一忙真到最后一天，还是忘了。
　　“苗苗，我...现在我们就去买蛋糕，你还有什么想做的，我们一起去做。”
　　错了就是错了，尽力去弥补就行。
　　“现在?”
　　林苗苗微带孤疑的话语中，王柏瑜不由的望向墙上笑脸女孩的闹钟，“21：00”
　　蛋糕店早就关门了，不，应该说大部分的店早就关门了。
　　“苗苗...”
　　“柏瑜。”
　　她的女孩终是从沙发上站了起来，光，裸的脚背在柔软的地毯上白皙而诱人，但她的女孩那般轻盈的走到她的面前，手指微颤的抚向她的右脸庞，通红着眼眸，泪水像是掉落的珍珠一般，再无停歇之日。
　　“柏瑜，一大早我就仔细的打扮着，想着你的喜好，把自己打扮的美美的，桌上的菜我足足做了五遍才可以跟电脑上差不多。
　　我知道你忙，所以原本做为寿星什么都不该做的，我全都自己做了。
　　自己记得自己的生日，自己动手做两人喜欢吃的菜，自己把自己打扮的美美的。
　　而你只要陪着我就可以了。
　　明明早上你都跟我约好了。
　　可是九点钟你才回来，饭菜早就冷了，连房间里都感觉不到一丝热气了，而你吃得醉熏熏的，脸上还有别的女孩子的唇印...
　　你根本就什么都不记得了。
　　柏瑜，我们才结婚了五个月，你就不喜欢我了吗?”
　　属于林苗苗的指尖在此刻颤抖着，冰至入骨，但那泪却是那般烫，烫至她的心头一疼一疼的。
　　她终于知道之前那种轻触是什么了。
　　可是她的女孩在此刻已经彻底听不下她的解释了。
　　那一年，她二十三岁，在新年刚过的三月，她与她的女孩吵架了，她让那个发誓一辈子会好好对待的女孩伤心了。
　　王柏瑜不记得从哪里听到的一句话，当你信任一个人的时候，哪怕她彻夜不归，你也不会去想歪，当你不信任一个人的时候，哪怕她每次对你发誓，你也会觉得那些誓言里掺着水，假的吓人。
　　而也是从生日后的第二天开始，她与林苗苗就处在了这种状态。
　　在她的保证中，林苗苗笑着说没关系，却再也不相信她了。
　　每次临去前并不高明的问话，间隔几个小时打来的电话，略一晚归的问话，哪怕她再解释，王柏瑜依旧无数次发现自己的衣服，包包，手机被翻阅的痕迹。
　　而哪怕这样，她的女孩依旧一日笑得比一日少，令她感觉无比温馨的房间开始变得压抑起来。
　　哪怕她努力开诚布公的去讲，却依旧于事无补。
　　“柏瑜，我每天都呆在房间里，对于什么事情都不知道，而你每天都这么忙，虽然我不知道公司的职位怎么分布，但想来你现在的位置也挺高了，而且你长的又那么好看，事业有成，年轻有为，每天一定会有很多漂亮的女孩子在你的面前。
　　柏瑜，你真的不会心动吗
　　就算你不心动，她们不会对你心动吗?
　　要知道，我当初就是主动对你表白的呀?”
　　是什么时候开始，林苗苗开始无比自卑，而对于她的信任已经彻底消失。
　　沉闷，争吵，压抑，直至最后耐心全无，两人几乎没有半句话可言。
　　明明依旧爱着彼此，却不知为何彼此都竖起坚锐的刺，毫不留情的刺向对方的柔软，同时把刺的另一端刺向自己。
　　遍体麟伤！
　　于她，于林苗苗，皆是如此。
　　哪怕两人依旧每日会睡在同一张床上，但哪怕有两个人的体温，却依旧冰冷刺骨。
　　“柏瑜，我们离婚吧，放过你，也放过我。”
　　那样的结局是不是在第一次争吵时就已经落下了呢?
　　那样的结局伴随着椎心刺骨的疼痛，却又何尝不是当时的彼此惟一的解脱
　　那一年王柏瑜23岁，在寒风刺骨的十二月，两人仅仅只维持了一年多一点的婚姻彻底结束。
　　而她也彻底的知道一件事情，爱一个人是一件如此甜蜜却又如此辛苦至极的事情。
　　***
　　从问了一句话后，林苗苗就一直沉默着，只是那般的静静的望着她，在夜风清冷间，在心头被最后那绝然离去的人影给刺得心头冰冷一片间，王柏瑜只感觉眼前的人有些模糊不清，却又在林苗苗的长发被风吹动的有些飘扬间，那种模模糊糊的感觉变得无比真实起来。
　　她的林苗苗，又一次回到了她的身边。
　　所以...
　　“苗苗，我们曾经很相爱，但最后你依旧选择离开了我。”
　　那一句承认自己懦弱而无用的话语，终是从王柏瑜的嘴里溢出。                        
作者有话要说：　　我我我...如果不省略点情节,她们的相恋的那一年都可以写个八章,十章来了.
三章结束的自己棒棒哒~
PS:虽然不会虐，但这章其实也虐了一点，对吗?咳~

　　☆、诺言

　　夜色清凉, 微风徐徐, 月光透着半开的窗户照了进来, 微带清冷的光线柔和却又微带压抑。
　　从遇到那个女人，再到踏进房间，林苗苗的思绪就一直有些飘飘忽忽的, 她不清楚是因为那个女人而导致她脑中那些近乎虚无的记忆影响，还仅仅只是因为看到王柏瑜与元元的那一幕太过温馨而产生的心神变化，以至于那她原本以为会压在心里的话就那般脱口而出。
　　后悔吗?
　　有一点的，她的那般话语中，绝对会让两人温馨的气氛受到影响的。
　　可是对比于那隐隐的后悔，更多的却是一种大松了一口气的感觉。
　　她与王柏瑜的爱情, 太过于水到渠成，顺风顺水的令她无比甜蜜，但甜密过后却也隐隐有着些许不安。
　　她暗恋了七年，所以对着王柏瑜会一眼就喜欢上她, 柔萌易推倒。
　　可是王柏瑜呢?
　　从高中开始就是女神，毕业后再遇也是如此优秀, 为何第一次相见的时候就一扫记忆那种清冷而难以亲近的模样。
　　又为什么一次比一次主动, 甚至于喜欢她是那么自然而又热切。
　　明明..明明...她即不够优秀, 也不够聪明, 甚至虽然她极喜欢元元, 却也知道，因为有着元元的存在，她其实就是传说中那种最不受欢迎的带拖油瓶的存在。
　　可是她的女神, 王柏瑜依旧无比顺顺当当的接受了她，也同时接受了元元，甚至在她所不知道的时候对着元元越来越欢喜而喜爱。
　　这种情况林苗苗自然是乐见其成的，甚至于林苗苗一直以为自己因为有了元元，所以坚强的无所畏惧，但事实上，从女神接受她，再到三人住到一起，像是真正的一家人生活，欢喜至极中她一直隐隐有着不安的，只是那不安被她藏的很好，藏到连她自己都不知道的地步，直到碰到那个女人，直到脑中那已经许久未曾出现过的画面又一次浮现，那些被藏的极好的不安就那般近乎突然却又无比鲜明的表露出来了。
　　这是一个契机，也许会让王柏瑜有些讨厌她。
　　但这也是一个也许会让她与王柏瑜更加靠近彼此的机会。
　　甚至于或许因为这件事，她对于那失去的数年的事情会有了大概的了解。
　　所以，当王柏瑜由于也的话语而沉默时，除了最初的忐忑不安后，那之后林苗苗心头却开始变得极静，静到她有种可以无所畏惧面对一切结果的淡定。
　　“苗苗，我们曾经很相爱，但最后你依旧选择离开了我。”
　　林苗苗想过无数的可能，却未曾想过那在她看来强大自信，甚至于无所不能的王柏瑜，会近乎懦弱的说出这般的话语。
　　夜色中，那微带清冷的话语声线被压得低低的，每一个字都说的很慢很慢，甚至于当最后一字落，王柏瑜微微垂下眼眸，在清冷的月光中，那低垂的眼眸轻轻颤颤，乌黑的细碎睫毛美丽却又脆弱，如同那话语过后，微微握紧拳头，身躯笔直站立着，紧抿着唇的王柏瑜给她的感觉一样。
　　脆弱，却又倔强的不容许自己流露一丝自己的脆弱！
　　暗恋数年后，她竟然真的跟女神在一起了，然后她们还曾经甜密的在一起过了，或许这也正是这样，女神才会在遇见她的时候会一扫记忆中的模样，主动而热情，也因为如此所以才会对她的喜爱水到渠成而无比热切。
　　只是就她这个怂样，且一事无成的模样，她当初竟然是主动抛弃女神的一方！！
　　难道是她见异思迁，觉得女神冷着脸的样子不够漂亮了?
　　还是年轻的自己突然骄纵起来连自己都害怕，结果女神有时候情商不够高，没发现自己的骄纵，然后她受不了一气之下就离开了女神?
　　再或者难道是年轻的她喜新厌旧，突然发现了一个比女神更要美丽而讨她欢心的女孩子，所以毫不留情的离开了?
　　不，不对的，如果真离开，她为什么会一见女神就如此欢喜，女神对于再遇后也一点也没有戴绿帽子的愤怒。
　　那难道是....
　　前一刻还是一往无前，无所畏惧面对一切的林苗苗，在痴痴的望着那略带脆弱的王柏瑜的模样，在心头瞬间激起了无数的脑补，靠谱的，不靠谱的，现实的，不现实的...
　　但所有的脑补的最后全数都只留下一行大大的粗字：
　　她！林苗苗！竟然是始乱终弃！竟然是毫不留情的离开女神的人！
　　女神那么好！她怎么会舍得！！
　　在虽然觉得有些不靠谱，却鲜明的闪现女神一个人坐在这个沙发上，手中拿着一幅应该是两人照片，微微垂下眼眸，脸色微带苍白，嘴唇由于用力而紧抿至艳色静静的看着。
　　不管是阳光明媚的天气，乌黑密布的天气，阴雨绵绵的天气，或者是月光明亮的夜晚，这个房间永远只有女神一个人！
　　那般的画面简直想想就心头揪成一团，疼至极点了。
　　她太不应该了，她怎么可以这么做。
　　女神这么好，她竟然还怀疑女神，她竟然还以为女神会干了什么令她伤心的事。
　　她简直是...简直是...
　　“学姐，我...”
　　林苗苗霍的从沙发上站了起来，长久保持一个姿势久了，刚刚站起，林苗苗只感觉脚间一阵酸麻感，再加上那在夜间微凉的地面与湿热的脚背相触，那种感觉岂是一个酸爽两字可以解决。
　　但在心头满是对于女神的嫌弃及对于自己满满的批叛中，林苗苗哪还顾得上娇情，微微咬着唇，抵抗着那种又凉又麻感给自己的酸爽感，那脚步却是没有丝毫的迟疑，微微踮着脚尖，奔跑的跑到王柏瑜的面前，看着那依旧微微垂着眼眸不望她的王柏瑜，没有丝毫犹豫的，林苗苗伸手用力的环住了王柏瑜的腰。
　　夜色间，也不知是否站久了，王柏瑜的身体带着透骨的凉意，而一直蜷缩着坐着的林苗苗身上却热的惊人，以至于这般拥抱间，近乎极端的两种温度相触，两人身影不由同时微微颤了颤，只是一边由于那冷而微颤，林苗苗抱着王柏瑜却是越发紧了些，仿若这样就能把自己的热量传给女神般。
　　在两人身高相差间，当林苗苗紧紧拥抱着王柏瑜，哪怕王柏瑜微微垂着眼眸，她却依旧能够无比清晰的看清王柏瑜的模样。
　　微微垂下的眼眸有着点点闪亮的水珠在闪过，极浅，极淡，却又极鲜明的存在，那般的晶莹除了泪珠，再也不能做其它所想了。
　　女神一定很爱很爱她啊。
　　否则女神她...那么骄傲而无所不能的人，怎么会流泪了?
　　心头的内疚因为王柏瑜眼角那浅淡的泪却发浓郁了，但去除那些内疚，却又有着一抹理应现在完全不该有的喜悦在心头凝聚，
　　因为王柏瑜对她的感情而无比喜悦。
　　因为王柏瑜想到当初两人的分别的难过而无比喜悦。
　　又内疚又喜悦，又由于那喜悦而越发的内疚而心软成一片，林苗苗忍不住就着眼前的姿势蹭了蹭王柏瑜的胸前，在感觉那王柏瑜那原本坚硬而笔直的站姿，终是在她的动作中有些微软了下来，几乎不用多去想，林苗苗就那般微踮脚尖，对着王柏瑜眼眸下方轻轻吻了上去。
　　一下，一下，又是一下，每一下都是极小心，极轻柔的，但在那般的吻间，属于王柏瑜那浅淡的泪痕却是被林苗苗一丝不落的全数吻进了唇时。
　　泪水的味道总是微带咸意，而王柏瑜那泪，对于林苗苗而言，那咸的有些过了，都微带苦涩感了，不过在那细细的吻中终见王柏瑜不再流泪了，那微微垂下的眼眸在她的吻间轻轻颤了颤，接着那目光终是与她对视。
　　乌黑的眼眸幽深的仿若能把人吸引去，却又由于之前那浅淡的泪，仿若被彻底的洗过，幽深中又带着一种被水洗过般的明亮与通透，在此刻那双她最爱的眼眸中满满的都是她的模样，简直是美极了，腻人极了。
　　“学姐，以前的事情都过去了，我们不去想了。
　　我保证以后不管发生什么事情，我都不会离开你。
　　以后的日子就你，我，还有元元，一起过下去。
　　过得比任何人都幸福还要甜密好不好?”
　　林苗苗刚刚结束了亲吻，却在王柏瑜那双眼眸与她对视间，又忍不住凑上前去吻着，从眼眸到鼻子，再到那由于王柏瑜用力抿着，而红润至极的唇。
　　一下，一下，又是一下，如同之前一样缠缠绵绵的亲吻方式，而这一次在那般的亲吻间，林苗苗没有一丝矜持与含蓄的把自己心头所想的一一道出。
　　那般言语真挚而甜蜜。
　　那般的亲吻柔软而甜蜜。
　　那个拥抱，温暖而真实。
　　“怦~怦怦~”
　　明明记忆里有着无法伦比的难过，但在此刻当望着林苗苗，那些难过却在瞬间烟消云散。
　　“好，苗苗，我们一直过下去。”
　　一直任着林苗苗折腾的王柏瑜，在此刻用手紧紧的回抱住了林苗苗，接着伴随着微带压抑的话语，属于林苗苗细密的吻就被王柏瑜强势的变成了无比热辣的热吻。
　　如果有一天，苗苗，你真的恢复了记忆，也请你记住今天的诺言可好?                        
作者有话要说：　　要虐一个怎么就这么难呢?
林脑补大王在，一切虐走向甜就是这么简单而粗暴！
所以我们还是甜甜甜吧~
PS:话说，最近杭州的天气真怪，一下穿长袖加外套，一下短袖也嫌热，简直是太傲娇了，哼哼。

　　☆、她的生日

　　有些事情在没说出口的时候, 任其埋在心里只会越压越历害, 直至有一天化脓腐烂变成怎么也医不好的伤口, 而一旦你鼓足勇气说出，你就会突然发现，其实那真不是一件什么大事, 开诚布公的说出来，就会如同一细小的灰尘一样，轻易的从心里消失，再也找不到一丝痕迹。
　　而林苗苗此刻正是如此的感觉。
　　在从与女神相见就一直压在心里的自卑怀疑，再到因为那个女人的话语那些都已经快要变成碰都不得的化脓伤口，却在终于鼓足勇气与王柏瑜说出口, 并得到王柏瑜承认当初的两人相爱后，并且高大尚的女神是被她残忍而无情的抛弃过后。
　　她对着女神缠缠绵绵外加心疼的亲吻，再加上之后女神变被动为主动的热吻，那个伤口根本就什么也不算了, 当然最主要的是，那在之前不管两人如何甜蜜却最终没有迈过的那一步, 在今天, 明明之前一点也没有想那件事情, 却在热吻后, 几乎水到渠成的两人在一起了。
　　“苗苗, 不要怕，有我在。”
　　“苗苗，你好美。”
　　“苗苗, 吻我。”
　　“苗苗，不要闭上眼，看我..”
　　夜色中，灯不知何时已经关了，吻着吻着，林苗苗就眼睁睁的看着元元的房门被紧紧的关着，而她就那般被王柏瑜轻易的抱到了房间，在扑鼻的满是浓郁的王柏瑜的气息中，在王柏瑜由于情动而微微压低磁性而暗哑的声音中，明明羞涩的快要把自己烧起来，但属于她感觉的第一次美好的简直不可思议。
　　因为是她。
　　因为是女神。
　　哪怕害怕。
　　哪怕羞涩。
　　哪怕对于未知充满恐惧。
　　她却依旧原意放开所有的自己，无所畏惧，布满诱人的甜蜜。
　　***
　　虽然这个夜晚是林苗苗的第一次，但这个第一次也不过是林苗苗心理上觉得是，现实是她的身体哪怕许久未曾与王柏瑜这般肌肤相亲，但她们就像是天生一对般的契合，特别是在林苗苗现在又是女人如狼似虎的年龄。
　　咳，除了第一次林苗苗由于未知羞涩了一下，那之后在发现与王柏瑜的感觉实在太过美味，略一犹豫，林苗苗就忍不住又勾着王柏瑜来了一次，结果就这么一勾就出事了，之前王柏瑜完全没有满足，只是体贴她是认知的第一次，所以才就做了一次就忍，结果在发现她适应良好，且食之知味后，绝对就如同禁欲许久的怪兽，把她翻来覆去又折腾了数次，虽然过程不得不说林苗苗也挺享受的，但那般折腾下，时钟早就过了十二点，身心俱疲间，第二天起不来那完全是一件极正常的事情。
　　结果阳光初初散着第一道光芒呢，把棉被整个卷成一团，在满满都是王柏瑜的气息中，林苗苗脑中正毫不羞耻的把昨日两人的情形翻来覆去美滋滋的演变过来又演变过去。
　　“哇~妈妈！”
　　先是一声嚎啕大哭，惊得林苗苗忍不住身子就微颤了颤，而很快传来王柏瑜轻柔而细碎的安慰声，让嚎啕大哭的声音渐渐细碎下来，虽然情感上提醒着她应该起来，但体力上实际完全跟不上，迷迷糊糊间林苗苗蹭蹭棉被昏昏沉沉刚刚睡去，嗒嗒的脚步声不过数息传来。
　　“妈妈，今天早上起来没找到你，我还以为你不见了呢。”
　　棉被拉扯间，在林苗苗下意识拉紧棉被而未春光外露间，中气十足，却又微带委屈的童音脆脆传来。
　　这一次，哪怕睡神努力召唤也是完全无际于事了。
　　“唔，元元，妈妈昨天...”
　　林苗苗迷迷糊糊的应上一声，正欲坐起，却在元元眼瞳微微睁大间，迷糊的情绪瞬间一紧，她她她..
　　昨天跟女神可是激烈的那样这样了，现在还是光溜溜的状态，更别提她身上那么多激烈的痕迹，现在她这坐起来，是要来让元元上一场真人版的成，年课吗
　　昨天那样这样都没羞没燥的林苗苗，那脸色瞬间红了起来，刚刚露出一点肌肤的身体“赤溜”一声迅速的躺了下去，钻得太狠太急，那被折腾一晚的身体发出了抗议的酸痛声，那痛苦的闷哼声还没溢出口又被林苗苗咽了下去。
　　那酸爽真是只有自己知道了。
　　_
　　“元元，妈妈昨天跟柏瑜阿姨聊天，聊啊聊的就聊的太累了，一不小心就在柏瑜阿姨床，上睡着了。”
　　没有错！
　　她就是这么纯洁的女孩子！
　　“真的吗？”
　　也不知是林苗苗缩的动作实在太有喜剧效果，还是那一边忍痛，一边又要装作纯洁的表情太有震憾力，刚刚哭过眼珠都还微微泛着红的元元已经几乎全信了。
　　“当然，妈妈怎么会骗你。”
　　虽然已经骗了，但是元元，妈妈这次绝对是情非得已。
　　r(st)q
　　“那好吧，不过妈妈你下次跟柏瑜阿姨聊天可不能聊这么晚了，要不元元看不到你会想你的。”
　　“嗯嗯。”
　　“那我们拉勾。”
　　“好，拉勾上吊一百年不许变。”
　　“骗人的会变成小狗狗。”
　　“唔...”
　　“妈妈！”
　　“好吧，不过妈妈如果变成小狗狗，你就变成超级小狗狗了，你是妈妈的宝宝哦。”
　　“妈妈，你只要不撒谎就不会变成小狗了啊。”
　　“哈哈，也是哦。”
　　...
　　那拉勾上吊发誓的誓言还例例在目呢，却仿若转眼间，元元已经连拉勾上吊跟她发誓都不愿意了。
　　“妈妈，你呀，怎么会这么教不会呢，怎么老要跟柏瑜阿姨聊天聊啊聊就聊睡着了呀，为什么不能聊天早点结束呢？”
　　“...妈妈下次聊天聊的早一点陪元元睡。”
　　“妈妈，你昨天，前天，大大前天，大大大前天都是这样跟我说的，结果你看看，除了有一天你是陪元元睡的，都几天了聊天聊到柏瑜阿姨床，上去了。”
　　“唔..”
　　“算了算了，反正我知道妈妈是小孩子了，需要柏瑜阿姨照顾的小孩子，元元长大了，元元就陪着熊娃娃睡好了，哼哼。”
　　“元元，你实在太棒啦~”
　　“哼哼。”
　　“亲一个，元元笑笑啦。”
　　“才不笑，噗，好啦好啦，妈妈不亲了啦。”
　　林苗苗真心发誓她是真的是想要在元元面前做一个德智体美，诚实守信比全世界都要好的妈妈来着。
　　但人吧，有些事情没做前，完全可以坚持住，而一旦破禁后，再要回到苦行僧的生活，那简直就是强人所难了。
　　而白天两人要上班，晚饭时间要陪元元做亲子互动，虽然林苗苗觉得还想陪着元元一起睡觉，但小睡美人与能抱能摸能这样那样的大美人而言还是少了些许魅力。
　　于是...在这件事情上，哪怕已经变成了食言而肥，连元元都已经不相信的地步，林苗苗还是没忍住半夜爬床这种行动....还显得极乐此不彼。
　　当然那个每天都跟柏瑜阿姨聊天聊睡着这个纯洁的词语，简直变成了两人私下王柏瑜调着她情动最佳的词汇了。
　　一个明明这么纯洁的词莫名其妙就变污了。
　　林苗苗表示，她真的挺冤枉。
　　虽然有了那个莫名其妙的女人的插曲，但也因为那个女人让两人的感情越发甜蜜，以至于想起那天的事情林苗苗一点也不觉伤心了，反倒是更加甜蜜了。
　　秋气甚浓的季节，寒风似骨的冬天不知不觉的过去，枝叶繁密的春天悄无声息的又到来了。
　　阳春三月，历经了一个冬天的树木悄悄的冒出嫩芽，单调的路边开始有着鲜嫩的早春花儿盛开着，带着些微艳色，原本呼呼吹着连脸都会生疼的风开始暖暖的，让人有种想要懒懒睡上一觉的冲动。
　　”苗苗，今天早点回来，我等你。“
　　”妈妈，今天我会跟柏瑜阿姨一起给你惊喜，你一定一定不要迟到啊。”
　　想着早上一大一小的两人严肃的语调，林苗苗忍不住又加快了脚步，甚至于今天在下午经理没在后，林苗苗成功捱点下班了。
　　五点二十
　　阳光尚带着温暖的余光，街上下班的人流渐渐多了起来时，林苗苗已经站在了家门口，门不知为何并未完全关实，以至于那原本隔间效果极好的房门在此刻竟是隐隐约约的传来了元元与王柏瑜的声音。
　　“柏瑜阿姨，妈妈怎么还没回来呀？”
　　“应该还有十分钟。”
　　“哦，柏瑜阿姨，元元好想妈妈快点回来呀。”
　　“嗯，我也是。”
　　“柏瑜阿姨，你说妈妈会不会喜欢我们给她准备的惊喜的。”
　　“会的。”
　　“嘻嘻。”
　　惊喜？
　　对了，元元是说过了
　　不过就冲元元这么激动，以及王柏瑜那嗓音都微微有些变动的音调来看，这惊喜看样子还会很大了。
　　在努力的想了想今天是什么日子完全未想明白后，林苗苗索性不在去想，努力压下快要溢出的笑意，平了平呼吸，尔后再装作完全不知晓的模样按了按门玲。
　　“叮咚，叮咚。”
　　清脆至极的门玲声中，眼见房间内瞬间静了下来，林苗苗轻咳了一声，继续发挥自己百分百的演技：“元元在吗？妈妈今天忘带钥匙了，来帮妈妈开门。”
　　“怎么办，柏瑜阿姨，妈妈忘带钥匙了？”
　　“没关系，我去开，元元还记得我之前跟你说的吗？”
　　“记得。”
　　“好，那照计划去做。”
　　“嗯嗯。”
　　简短的交谈中，林苗苗完全快狠准的把门轻轻一拉彻底关实后，安静至极的在门口等着，而就在她一切做完后不过数分钟。
　　“卡。”
　　脚步停顿的瞬间，门应声开了。
　　只是什么声音也没有。
　　这是？
　　林苗苗挑挑眉，轻轻把门推开。
　　门内出乎意外的一片漆黑，反到是让走廊上的灯光显得有些明亮了起来。
　　“苗苗。”
　　而就在林苗苗对着房内的黑暗有些不适间，门应声被关了起来，一片黑暗间，还不等林苗苗有些慌乱，属于王柏瑜的声音在她的身侧响起，与此同时她的右手也被十指相扣的握住。
　　“柏瑜，你们这是...”
　　林苗苗调侃的话语方才说至一半。
　　“啪。”
　　细碎的声响间，她的正前方有着一丛小小的灯光闪烁着。
　　“祝你生日快乐。
　　祝你生日快乐。”
　　脆脆的童音，低沉而磁性的女音几乎同步的响起，单调至极的歌曲，在此刻却如同天籁之声。
　　3月13日。
　　原来在她想来半天都没想到有什么特殊的日子是她的生日。
　　而在她都把今天忘记的时候，她最亲密的两人却牢牢的把她记住了。                        
作者有话要说：　　现在的女神已经跟以前完全不一样了哟~
PS:就因为安安是个甜甜的安安，你们竟然都不爱我了！
难道不是小甜饼更好吃嘛~安安要哭晕给你们看！！

　　☆、粉~粉色

　　这次的生日并不算是什么大生日, 再加上当了妈妈之后心态总会变了很多, 关于孩子的所有一切都记得清清楚楚, 但对于自己的一切都开始不在意起来。但那并不代表着，当她所忘记的事情，被在意的人记得会不开心, 会不喜悦。
　　相反的，因为意外简直激动的都如同自己第一次过生日一样，语无伦次，激动的都快要不会说话了。
　　于是，当那一大一小把那首生日歌都喝完，林苗苗依旧站立在原地, 不声不响。
　　那般的模样简直是完全出乎两只的意料了，王柏瑜不动声色的越发握紧了林苗苗的手，微微抿了抿唇，还未想好该怎么说。
　　耐着性子把歌唱完, 却完全没得到夸奖的元元小鼻子皱了皱，哪怕是只有蜡烛的细弱光线中, 她却依旧精准的嗒嗒跑到林苗苗的面前, 伸手握住了林苗苗的另一只手。
　　属于元元软软的, 热乎乎的手就开始拉着林苗苗往前。
　　“妈妈, 今天是你的生日, 这是我跟柏瑜阿姨昨天就偷偷订的生日蛋糕，现在你回来了，我们也给你唱生日歌了, 现在你要吹蜡烛了啦。”
　　重点在“偷偷订”，“唱生日歌”几个字上强调。
　　元元那般想要被夸奖的小心思实在太过明显了，但那般的明显只让林苗苗原就柔成一片的心越发柔了。
　　“谢谢元元，也谢谢学姐。”
　　简短的话语中，林苗苗略一犹豫，终是没忍住对着元元先是亲了一记脸，在哪怕微弱的光线中，也能见到元元因为这个吻而欢喜的弯起眼角时，她微微踮起脚尖，对着王柏瑜的唇上也快速的吻了一下。
　　哪怕在元元睡着后，两人做过无数比这少儿不宜多了多的事情，但因为有着元元在，哪怕灯光微弱，那轻轻一触的吻，依旧让林苗苗心跳微微加速，甚至连脸也微微犯着红意。
　　而很明显，这种类似于偷，情一样的吻效果也是极好的，就连王柏瑜都开始发出低低的笑声。
　　那般的笑声在元元听来，简直是王柏瑜对她善意的调笑，似乎在笑她还是喜欢妈妈的亲吻，于是原本开心笑着的元元小脸微微红了红，但那拉着林苗苗的手却越发紧了些：“嘿嘿，妈妈，快吹蜡烛啦，等下就要烧完了。”
　　一点也不高明的转移方式，却正合林苗苗的心意。
　　”好，妈妈要吹了哦~”
　　顶着微微红着脸，看着蜡烛微微摇曳的光线，以及终于松开与她主动握着手，此刻正站在她对面，眉眼间有些微相似，此刻却眼眸里满满都是她的两人，在吹前，林苗苗忍不住闭了闭眼，小小的许了愿：
　　“大家都说生日的寿星最大，所以她不求有多少荣华富贵。
　　她，林苗苗只求在以后的无数岁月里，她，元元，王柏瑜，能够如同现在一样开心的一直生活下去。”
　　心头的愿望带着无数的期翼一起被林苗苗压了下来，接着她睁开眼，用尽全力的对着眼前的蜡烛吹了一记。
　　“呼~”
　　微微摇曳的蜡烛在她的一气间全灭了。
　　“呀~”
　　仿若瞬间，眼前的一片全黑了下来，元元发出一声略带惊讶及欢喜的尖叫声。
　　“啪。”
　　而在那尖叫声后，伴随着略显沉闷的声响间，原本一片漆黑的房间被灯光照的一室通明。
　　只有六寸的蛋糕小小的，却极精致，通体是粉嫩的粉色，而在那粉色的蛋糕上面写的Q版的数字：“永远十八岁。”
　　十八岁，那一定是每一个女人在年岁渐渐增长后最美好的愿望了，虽然明知不可能，但依旧无比期待着真有那么一天。
　　那般的数字如同那粉红色泽一样，带着满满的少女心。
　　而这仅仅只是一部分，似乎是要契合林苗苗的少女心一样，整间房间都被布置过了，粉色的气球，粉色的成对娃娃坐在各个角落，以及戴着粉色皇冠，粉色公主裙的元元，还有那难得穿了一身粉色拖地长裙的女神。
　　一切都粉粉嫩嫩的，林苗苗就像是瞬间处在了粉色的城堡中。
　　简直是让她欢喜极了。
　　~\(RQ)/~
　　当然也让由于上班还穿着白黑制服的她不搭极了。
　　“妈妈，从你走后，我跟柏瑜阿姨就一直一直在布置哦，妈妈喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　“嘻嘻，柏瑜阿姨，妈妈喜欢呢，所以现在是不是该给妈妈换衣服了呀？”
　　“换衣服？”
　　林苗苗有些摸不着头脑，却见元元对着王柏瑜眨眨眼，两只像是早就约好了般，王柏瑜已经拉着她去了房间。
　　房间里并未布置，却有着一套锈着亮片的粉色礼服，露肩设计，再搭上那亮晶晶的粉色项链，仅仅只是一眼就美极了。
　　可是只是过一个生日，会不会太荣重了呢？
　　那略有些刹风景而微带忐忑的心思不过堪堪在林苗苗心头响起，又被她极快的压了下去。
　　“苗苗，换上它，它一定很适合你。”
　　如同星光一样的黑色眼眸，那微微暗哑再加上满是情动的话语。
　　哪怕感觉女神这生日布置的有些太过荣重。
　　可是除了欢喜，完全激不起任何别的心思呀。
　　而且女神这么期待她换装。
　　她...其实也很喜欢呢。
　　(&gt^ω^&lt)
　　“好，学姐。”
　　那般的低声间，林苗苗轻轻的咬了咬唇，眼见王柏瑜并未有想走的意思，她的睫毛轻轻颤了颤，接着就那般背过身，手微微颤抖的拉开了拉链。
　　有一种美是那种略带含蓄而羞涩的美。
　　那随着修长的手指缓缓拉开的拉链，随着拉链被拉开，那一点一点露出的莹莹肌肤，半遮半露间，带着最为纯真的诱惑。
　　“卡。”
　　拉链终是被拉开底部，在柔和的月光间，几乎看不到丝毫疤痕的秀美背部就那般整个的露了出来。
　　“学姐，我..”
　　明明想要假装若无其事，明明想着女神都为着她的生日付出了那么多，给女神一点福利也是没有关系的。
　　可是当那拉链拉到底部，当裸，露的背部似乎被风吹的有些微的凉气，属于王柏瑜的目光却是毫不遮掩的带着近乎侵略的火热，林苗苗手紧紧的捂住胸口，那后一步却是怎么也做不下去。
　　虽然她们早就已经肌肤相亲过了。
　　可是...那种感觉跟现在完全不一样啊。
　　特别是女神现在还是衣冠楚楚的，而她就将要主动把自己...
　　简直是一想就想羞耻的把自己烧熟了。
　　“苗苗，我帮你。”
　　也不知是否是感觉到了林苗苗那种无助，背后那一直目光灼灼的视线终于浅淡了些，但还不等林苗苗略松开口气，那原就离得极近的王柏瑜一边说着话，一边却是直接向她走来。
　　语气很平淡，步子很坚定，甚至于从床，上拿着裙子的模样也特别专业。
　　可是...
　　自己主动把自己剥光，跟看着女神把自己剥光有区别吗？
　　同样是面对着衣冠楚楚的女神。
　　同样是...
　　“苗苗，不要多想，你想的晚上我都会做，现在我们好好把衣服换了，嗯？”
　　微微拖长的音调，那如若星光般美丽此刻却带着些微纵容的眼神，以及那已经被拉开拉链的粉色长裙...
　　色令智昏！
　　“哦。”
　　莫名就觉得自己思想一点也不纯洁的林苗苗，轻轻咬了咬唇，低声默默的检讨了数声，接着缓缓的把自己捂在胸口的手放开。
　　“啪。”
　　拉链全开的衣服瞬间掉了下来，露出那秀美的身体。
　　“乖，里面的也换了。”
　　“哦。”
　　“真棒。”
　　“好，苗苗，现在我替你把衣服穿上。”
　　“嗯。”
　　无比纯洁的对话间，林苗苗却无比清晰的感觉了一次何谓女神的人模人样！
　　r(st)q
　　求问，换裙子为什么要把里面的也脱了？
　　脱了之后为什么还要摸摸？
　　摸了之后再穿上。
　　求问，那脱里面意义何在？
　　还有身为一个年过十八，行动正常的女人，为什么要享受一寸肌肤一寸肌肤被抚，摸的穿衣方式？
　　当然这些完全嘈点满满的想法已经是在王柏瑜替她戴好项链，对着那裸，露的香肩吻了吻，两人又交换了一个火辣辣的热吻，直至走出房门，对着元元那已经无聊的左手换右手，右手撑左手的小身影时，才艰难的从林苗苗脑袋里爬出来。
　　而那个时候，王柏瑜已经是一脸餍足的表情，而她也已经丧权辱国的把羞耻全数抛弃了一遍。
　　“妈妈，你跟柏瑜阿姨换衣服好慢呀～
　　不过，妈妈，你现在的衣服好漂亮，比元元，还有柏瑜阿姨的都要漂亮。
　　不过元元一点也不羡慕，因为今天妈妈过生日，妈妈是公主，所以是最漂亮哒。
　　等元元过生日的时候，元元也会变在家里最最漂亮的小公主哒。”
　　无聊的元元完全不懂林苗苗又骄又恼的瞪向王柏瑜那一眼是何意义，也不解为何王柏瑜被瞪了还周身散发着欢喜的情绪。
　　几乎在看到王柏瑜与林苗苗的瞬间，元元已经嗒嗒的跑了过来，欣喜无限而又小心翼翼的摸了摸林苗苗微带亮片的裙摆，半响抬起亮晶晶的眼眸，露出浅浅的酒窝极甜蜜而自信的说道。
　　“不，就算妈妈过生日，元元也是家里最漂亮的小公主。”
　　“真的？”
　　“当然。”
　　“嘻嘻，妈妈~”
　　似乎只要有着林苗苗与元元在，整个房间都会流动着温暖的气息，看着那穿着像是亲子装的粉色长裙的一大一小，王柏瑜忍不住凑了过去，对着眼前的一大一小各自亲了一记脸庞，成功得到两人微微睁大眼眸，却同样隐藏欢喜的回应后，一手一个，她牵着她生命中最重要的两人走至饭桌旁。
　　“苗苗，今天是你生日，切生日蛋糕吧。
　　元元，等我们吃完生日蛋糕，我们还要给妈妈送生日礼物呢，所以现在我们不要吵妈妈好不好？”
　　“好，学姐。”
　　“好的，柏瑜阿姨。”
　　又几乎是异口同声的回话中，看着林苗苗轻轻的刮了刮元元的小鼻子，元元嬉嬉的笑着，往她的方向缩了缩，王柏瑜那原就像是盛满星光的眼眸越发的美了。
　　这世界上最幸福的事情，一定是她所爱的人在她的身边。
　　她所在乎的都抓在手心。
　　而现在两者都有，如若这都不是幸福，还有何者可以谈幸福二字。                        
作者有话要说：　　虽然昨天被因为安安不写虐而说不爱我的姑娘小小伤心一把。
但经过安安努力的证明（卖萌），终于呼唤出了爱甜甜安安的姑娘们，所以安安要在文中把少女心撒的满满的。
哼唧唧。
PS:看到有姑娘说要安安不许断更，认真的检讨一下，发现安安简直是业界良心，天天坚持更新，简直快被自己努力帅飞~扭~

　　☆、戒指

　　“妈妈, 生日蛋糕元元能帮你切吗？”
　　如同任何小孩子一样, 不管是家里任何人过生日, 总会无比高兴的像是自己过生日一样，要帮忙点蜡烛，要帮忙切蛋糕, 要帮忙分蛋糕，此刻的元元眼见林苗苗已经拿好刀跟盘子，略带讨好的对林苗苗笑了笑，小小声的说到。
　　“可是今天是妈妈过生日，应该是妈妈切蛋糕分蛋糕才对吧？”
　　对于元元的要求，林苗苗自然会满足, 可兴许是自己之前被女神调戏了，又兴许是元元此刻期待的小眼神太过可爱，以至于林苗苗心念一转却是舍不得这么快答应了。
　　“元元知道了，可是……可是元元就是想帮妈妈切蛋糕呀～妈妈让元元切嘛～妈妈～”
　　为了一个切蛋糕的权利, 明明穿的像个美丽的小公主，元元已经什么形象也没了, 嘟嘴摇身晃身体全力卖萌撒娇。
　　但是对比林苗苗而言, 这样的元元依旧依旧可爱极了。
　　“那..好吧。”
　　逗够了元元后在装作极勉强的答应, 得到元元灿烂而讨好至极的笑, 还有一叠声的:
　　“妈妈, 你太棒啦～”
　　“妈妈，元元太爱你了～”
　　“妈妈一定是全世界最棒的妈妈啦～”
　　林苗苗觉得这出让的一个切蛋糕的权利回馈简直是太棒了。
　　~\\(RQ)/~
　　“妈妈一份。”
　　“元元一份。”
　　“柏瑜阿姨一份。”
　　元元一边絮絮叨叨的说着，一边却是有摸有样的分别给林苗苗与王柏瑜一盘蛋糕, 而在一切做完后元元就迫不及待的大口吃了起来 ，那满满的一口，那在吃的时候微微弯起的眼眸，简直把好吃到极致表达的满满，看着这样的元元，林苗苗瞬间也饿了起来，先是小小的吃一口，唔……真的非常好吃！
　　~\\(RQ)/~
　　蛋糕是高脂肪，容易长胖……等等阻拦林苗苗的念头瞬间被她拍飞，而在林苗苗与元元吃的无比欢喜的时候，一直静静望着她们的王柏瑜就显得特别格格不入了起来。
　　“柏瑜阿姨，你不吃吗？很好吃呀？”
　　“学姐，你不吃吗？虽然是蛋糕可是一点也不腻，而且奶油吃上去很香，里面的蛋糕也特别松软。”
　　“不用，我看你们吃就可以了。”
　　那般说着 ，王柏瑜眼见俩人由于吃的太过专注，唇边都有白白的一圈，先是拿着餐巾纸给元元擦擦，终于让元元脸蛋恢复白净净，红扑扑的模样，王柏瑜伸着手指轻柔的对着林苗苗的唇角抹了抹，成功在手指间有着白色的奶油后，把那手指直接放进嘴里，如同孩子一样尝了尝，眼眸微微暗了下来:“苗苗，你说的不错，真的挺好吃。”
　　林苗苗:“……”
　　她总感觉女神说的好吃的是自己。
　　还有，吃个蛋糕而已，女神这无处不在散发的荷尔蒙是怎么一回事？
　　林苗苗吃着蛋糕的动作顿了顿，转头看看元元在王柏瑜话语后还重重点头的模样，林苗苗眼珠一转，却是瞬间有了主意。
　　哼q(s^t)r
　　虽然女神这样绝对美极了，勾人极了，可今天是她的生日，怎么可以让寿星一直处在下风呢。
　　“学姐，我就说的没错吧？”
　　林苗苗若无其事的把之前的话语圆了过去，却还不等王柏瑜回话，她把盘子端了起来“学姐既然喜欢吃，你就再吃点。”
　　“不……”
　　这一次，王柏瑜的话语依旧刚刚开了个头，就被迫说不下去了，因为那个在她看来无比甜美的女孩，突然眉眼弯弯极为愉悦的笑着，而就在王柏瑜因为林苗苗那几乎可以称的上艳光四射的笑容，而有些晕眩间，那端至王柏瑜面前的蛋糕盘并没有放至她的嘴边。
　　“啪。”
　　细碎的声响间，却是林苗苗笑着伸手抓了一把蛋糕，接着糊到了王柏瑜的脸上。
　　哪怕由于面对着林苗苗和元元而微带柔和，实际依旧带着些许生人勿近的气息。
　　但由于林苗苗的动作对于王柏瑜而言完全是措不及防的，于是此刻王柏瑜的神情是略显茫然的，而那冷艳的脸上却被外红内白的蛋糕糊了鼻子和脸蛋，在配着这眼神……
　　“噗~\\(RQ)/~”
　　林苗苗恶作剧成功，笑的得意极了。
　　“啪。”
　　又是一声细细的声音传来。
　　而就在这时候，元元不知何时凑了过来，几乎大半个人直立的跪在椅子上，此刻正弯着眼眸笑的极开心，但那手却是带着浓重的蛋糕香气，正堪堪从林苗苗的脸上移开。
　　“哈哈，妈妈和柏瑜阿姨的样子好好玩呀～”
　　清清脆脆的童音，酒窝鲜明的灿烂的笑。
　　简直是……
　　r(st)q
　　她欺负女神都还欺负没过劲了，结果元元却学得这么快，瞬间让她感受了一把被蛋糕糊了一脸的感觉。
　　实则哪怕元元不笑，就冲王柏瑜被她糊了一脸的模样，林苗苗也能大致想到自己此刻的模样来，搞笑极了~
　　不过算了算了，反正开心就好。
　　这般一想，林苗苗厚脸皮的冲着明显想看她笑话的两只笑笑，接着用舌头舔了舔唇边的蛋糕，在一眼眸幽暗如火，一惊讶的睁大眼瞳的模样中，林苗苗直接往元元的方向凑了凑，接着毫不客气的冲着元元的脸上也糊了一把。
　　“元元，现在你也很好玩了。”
　　“呀，妈妈，元元脸上都是香香的蛋糕了。”
　　“哈哈。”
　　“苗苗，你这样还不够多，既然你都给我献礼了，那我也该还你一些，来，这里也尝尝。”
　　“学..学姐。”
　　“哈哈，柏瑜阿姨加油..嘻嘻，柏瑜阿姨也被元元糊到了呀。”
　　“好啊，元元，柏瑜阿姨帮你，你还帮着妈妈来欺负我，那柏瑜阿姨也要糊你一脸了。”
　　“呀~妈妈~呀哈哈~柏瑜阿姨~元元..元元下次不弄了啦。”
　　....
　　由林苗苗坏心的开头，结果那原本一深情看着，两陶醉着吃蛋糕的场景瞬间变成了蛋糕大战，当然她们三个都是矜持的女性，所以那蛋糕除了元元不小心的涂了点在粉色衣服上，林苗苗与王柏瑜都只是脸上，手上，脖子上惨遭蛋糕的袭击罢了。
　　当然虽然没有之前的温馨，但不得不说让人恢复童心的蛋糕太战简直有趣极了，有趣明明有些可惜漂亮粉色裙子都沾了蛋糕，元元也勇敢的没有哭鼻子。
　　而林苗苗与王柏瑜在替元元清洗干净，在两人作势去洗手间清洗时，忍不住来了个满是甜腻腻的蛋糕味的火势之吻。
　　感觉棒极了！
　　而也由于这么一耽搁，等三人终于清净能做在饭桌上吃饭的时候已经差不多八点，哪怕吃了大半个蛋糕，林苗苗与元元的胃口也是大开，对着哪怕已经完全冷了的饭菜依旧吃的香极了。
　　只是由于时间已经到了元元的生物钟，故此除了送礼物的环节，别的可是全取消了。
　　因为这元元还小小的失落了一会，不过在林苗苗数个亲吻，及完全不要脸的夸奖着：
　　“元元，妈妈的小心肝，妈妈最爱你了。”
　　“元元送的自己画的卡片实在太棒了，妈妈要每天都陪着它睡觉。”
　　“元元怎么这么可爱，全世界最可爱了。”
　　“星期六的时候，妈妈一定让柏瑜阿姨带着妈妈跟元元出去好好玩玩。”
　　元元的小失落瞬间烟消云散。
　　八点四十分。
　　由于元元与着王柏瑜的精心准备生日，母性大发的林苗苗忍不住陪着元元一道去洗澡，在元元又害羞又欢喜的小眼神中，给元元左搓搓右搓搓，把元元洗的香喷喷，又在床边故事中忍不住又亲了数下元元的小脸蛋。
　　“妈妈，每天这样亲元元，元元的小脸都要被亲红了呀。“
　　在这般满是幸福的娇憨抱怨中，抱着小熊抱枕，元元哪怕睡着也勾着嘴角。
　　而心满意足的搞定了小的，林苗苗小心的把房门关好，迫不及待的要去犒劳今天真正的大功臣。
　　虽然之前两人已经忍不住来了数次热吻，但由于元元的存在，那吻都是略带克制的。
　　而现在元元睡着了。
　　大人的时间到了。
　　这犒劳绝对要火辣的毕生难忘！
　　哼哼，那可是她林苗苗寿星大人的回礼呢。
　　那般喜滋滋的想着，林苗苗脸上越笑越甜蜜，甚至于离着王柏瑜还有数步远的地方，就忍不住以扑的方式扑进了王柏瑜的怀里。
　　两人几乎同色的粉色裙摆在此刻相交辉映，在夜色中简直美极了。
　　属于王柏瑜的怀抱亦如即往的棒极了。
　　抱抱蹭蹭挨挨，足足过了数分钟，林苗苗方才心满意足的抬起头来，正欲对着王柏瑜嘴唇亲吻，却见王柏瑜微微捌了过去，竟是拒绝了她的亲吻。
　　林苗苗微愣，还不等心头浮起第一次被女神拒绝亲吻是何种滋味，王柏瑜伸手轻轻的解开了林苗苗紧紧抱住她腰间的手臂，微微移离些，接着那清冷的脸庞以着肉眼可见的速度红了起来。
　　“怦。”
　　在安静的夜色中，比任何时间都要沉闷而响亮的声响间，王柏瑜就那般单膝跪于林苗苗的面前。
　　“苗苗，在你生日的这一天，你是否愿意接受我做为礼物送给你。
　　我想把所有的东西都送给你。
　　做我人生的另一半，我们永远在一起好不好?”
　　清冷而滋性的声音在安静的房间里响了起来，与此同时，一小小的粉色盒子端正的放在王柏瑜的右手手掌间，盒子被打开，露出里面一对秀气至极却又美丽至极的戒指。
作者有话要说：　　啦啦啦，啦啦啦~
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：180012221非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
　　☆、恢复记忆?

　　月光中, 在盒子里的戒指小小的, 但若是细看却会发现, 那是两枚极为漂亮的戒指，闪亮的六角花瓣照型，衬着顶端的钻石无比耀眼, 那纤细的戒圈也零星的点缀着小碎钻，像是最为璀璨的星星一样夺人注目。
　　“怦~怦怦怦！怦怦怦怦！”
　　心跳在瞬间加速跳动到了一个极致，仿若随时就会从胸膛蹦出来般。
　　戒指....戒指...竟然是戒指！
　　“苗苗，我们认识也已经有了一年，这一年我们几乎没有吵过架，我跟元元相处的也很愉快, 所以在一个星期前我就特意去珠宝店里挑选了这对戒指，那里面的各种款式有很多，这款虽然简单，却一眼就让我觉得很喜欢。
　　苗苗, 这对戒的蓄意是：执子之手，与子偕老。
　　我很喜欢。”
　　月光越发清明了, 三月的风透着窗户吹来, 如一只温柔至极的手, 温暖而舒适, 当微微仰头间, 能见到漆黑的天幕间闪烁的星光，格外美丽，依旧单膝跪在她面前的王柏瑜粉色的长裙拖地盖住那裸, 露的肌肤，那张清冷的脸庞布满了红晕，再也不见丝毫清冷，惟有的只是一种如现含苞欲放的鲜花样的美丽与娇嫩。
　　这样的王柏瑜....这样的王柏瑜....
　　林苗苗忍不住用力的咬了咬唇，当唇间无意识被咬破有着浅浅的血珠溢出却依旧不觉得痛。
　　“苗苗，嫁给我，虽然我们现在没有什么钱，但是只要我们肯努力，以后一切都会有的。”
　　头发比现在要短些，脸上没有现在的老练，但那神情却是一样的，满面羞红，却依旧要装作极老练而不在意的模样那般说着，如同星光般黑透的眼眸却是由于期待亮的惊人，还有那唇无意识的被咬得通红至极。
　　那个时候，王柏瑜也是那么跪在她面前，连周遭的环境都几乎一致的。
　　王柏瑜在向她求婚。
　　哪怕没有鲜花，没有音乐，甚至穿着也仅是普通至极的王柏瑜，在那一刻她看来却是美极了。
　　“怦怦怦！怦怦怦怦！”
　　那一刻她的心脏跳的都快要受不了了，但却是无比欢喜的，欢喜的都快要跳起来。
　　“我..我..答应...柏瑜...我答应！”
　　泪水顺着她的脸颊流下，微咸的泪水滴落在唇间，在此刻却一点也不感觉到咸意，因为心情甜腻的，所有的一切都已经变得无比甜密了起来。
　　她与王柏瑜结婚了，她们会一直幸福的在一起，这个世界上还有比这个更幸福的事情吗？
　　那时候的她是那么理所当然的想着。
　　但事实是....
　　虚幻与现实在此刻交相辉映，直至再也分不出彼此。
　　唇间的血丝越发鲜明，浸染那唇是那般的艳，林苗苗的手无意识的握得极紧，紧到手心似乎都要被勒出血痕的地步。
　　但不疼，一点也不疼。
　　因为她的心好疼，疼的她都要喘不过气来。
　　那是第一次，那原本模模糊糊的记忆开始变得清晰起来，清晰到林苗苗再也无法用“多想”两个字掩饰过去。
　　“苗苗，你看看，是否喜欢？”
　　王柏瑜终是结束了那由于激动而无比漫长的话语，乌黑的眼眸微微带着些微湿意，那是一种激动而甜蜜到极致方才会有的表情。
　　是了，在王柏瑜看来，林苗苗与王柏瑜情投意合，这种求婚是水到渠成，锦上添花的事情，又怎么会不答应呢？
　　是了，怎么会不答应呢？
　　再次遇见她是那么爱着王柏瑜，用着生命去爱，因为王柏瑜任何一件小小的事情感动的像个傻瓜一样，直至把掏心掏肺的毫无保留的爱上了王柏瑜。
　　泪水顺着眼角滑下，在月色中如同珍珠般通透而美丽，那泪顺着脸庞滑到唇间，微带温热的咸度间是一种从心底开始漫延开的苦意。
　　“怎么又哭了，苗苗，你也太爱感动了。”
　　看着林苗苗哭的模样，王柏瑜微微愣了愣，随即那红透的脸庞露出一抹纵容而欢喜的笑来。
　　“苗苗，你这么爱哭鼻子，除了我还有谁受得了你。”
　　那略显稚气，由于她接受而开始小心翼翼的吻着她，明明说着嫌弃的话语，眼里却满是温柔的神情。
　　那个略显稚气的王柏瑜，现在那笑得略显矜持，再也看不出一丝稚气的王柏瑜。
　　泪水越落越多，直至林苗苗有些再也控制不住的哽咽了起来。
　　“苗苗，你这是？”
　　哪怕再是欢喜，此刻的王柏瑜也知晓不对了起来。
　　但是任她再是如何去想，也绝对想像不到此刻的林苗苗经历的是什么。
　　是的，谁也无法知晓。
　　所以看着眼前这即熟悉又陌生的王柏瑜，那种感觉才会拉扯的林苗苗像是要疯掉的感觉。
　　“苗苗。”
　　眼见她还是不应答，王柏瑜有些急了，那半跪的身次变成直立，比着林苗苗要冷些温度的手伸至脸庞，细细的替她擦着泪珠。
　　“苗苗，如果真的不愿意这么早嫁给我，没关系我可以等。”
　　那擦拭的手指略显粗糙却带着从骨子里散发出的温柔，如同那略显清冷的嗓音一样，会让人不自知的想要溺在里面不再出来。
　　那么温柔，那么温柔！
　　“柏瑜，你...我....”
　　话语说至一半却是怎么也无法继续下去，反倒让那种哽咽感越发明显，林苗苗微微捌了捌头，避开了王柏瑜的触感，那用力至发白的手指略显颤抖的拿过王柏瑜手中的盒子。
　　这盒子原就是王柏瑜准备给林苗苗的，故此在林苗苗伸手时，王柏瑜没有丝毫抵抗的就任她拿了过去。
　　小小的盒子的外观看上去就极美丽，更别提那远看就极漂亮的戒指在这般近的距离望去那近乎璀璨的样子。
　　极美，也极用心。
　　泪仿若已经不是由她控制般，一直顺着眼眶流下，开始有些模糊了林苗苗的视线，但林苗苗却近乎倔强的连眼都舍不得眨。
　　细细的观赏了数秒中后，林苗苗就那般微微颤抖的把戒指拿出，那看似纤细而精致的戒指环中，不用细摸，就能感觉到细微的不平触感，当她借着月光把那戒指抬高，在月光中那戒指正微微反射着光芒，而那些光芒中，那细小而鲜明的“Y爱心M“几个字就那般鲜明的显露在林苗苗的面前。
　　”苗苗，虽然这戒指只是白金的，由于我现在的能力问题，所以我的选择余地也不多，但是你把戒指抬高些，仔细摸摸。
　　对，摸到那几个字母了吧？
　　Y爱心M
　　Y是我的最后一个字的缩写。
　　爱心代表着我们的爱。
　　M是你最后一个字的缩写。
　　瑜爱苗。
　　而我的那枚戒指上写的是M爱心Y
　　苗爱瑜。
　　戴着这两枚对戒的我们就像是在每天都在对着对方宣誓。“
　　刚过齐肩的发的王柏瑜耳根红的通透，却依旧紧抿着唇，努力用着一种近乎学术的语气说着。
　　年轻的林苗苗一边抽抽哒哒的掉着眼泪，一边却是一个猛扑的扑进王柏瑜的怀里，开始毫不矜持的在王柏瑜的额上，眉上，鼻子，唇上胡乱亲吻着。
　　”柏瑜，我会一直戴着它的，你也要一直戴着它，我们会一直在一起。
　　我也会一直爱你的。“
　　”我也是，苗苗。“
　　那紧实的怀抱似乎还在昨日，但那曾经坚定的宣誓的在一起的两人的爱情维持的时间仅仅只是一年，精疲力尽，遍体鳞伤！
　　林苗苗用力的握紧戒指，再也控制不住的半蹲了下来，粉色的带亮片的长裙随着她的动作在地面上铺散开来，在月光上如同有着无数的星光在闪烁，格外美丽。
　　这条裙子在之前有多令她欢喜，在此刻就有多令她无法言喻的难过，她只得把自己紧紧的缩成一团，任着泪水在裙摆上晕染出一道道的水渍，而后透着那湿透的布料冷至心底。
　　”苗苗，你怎么了？你别这样，你这样..我...都不知道怎么办好了。”
　　那紧紧环住自己，那泛着鲜红却依旧用力死死咬住自己唇的林苗苗，在此刻脆弱而绝望，却又那么的难以靠近。
　　前一刻有多甜蜜，下一刻就有多恐慌，那种恐慌甚至比任何时候都要来的剧烈些，那种剧烈就是一种林苗苗明明就在眼前，却仿若随时会离她而去般。
　　近乎软弱的那般说着，王柏瑜刚刚站立的身子又一次蹲了下来，两条一素净，一带着亮片，同样的粉色裙摆相交辉映着，彼此触碰着，亲密无间，却又格格不入。
　　就如同此刻的王柏瑜与林苗苗离得那般近，近到只要王柏瑜伸手就能触碰，但她的手明明已经伸出，却不知为何终是没有碰到林苗苗的肩上。
　　“柏瑜，这戒指上的Y爱心M是指瑜爱苗吗？”
　　那连头都未曾抬着，只有那大滴大滴掉落的泪珠顺着下巴滑下的林苗苗微带沙哑的开口。
　　那明明应该是王柏瑜最得意，也是她隐藏的小心机。在她想来会在日后令林苗苗无限欢喜的小心机，在此刻被林苗苗一语道破发，王柏瑜只感觉心头一跳，丝毫感觉不到欢喜之意。
　　“是。”
　　王柏瑜听见自己干巴巴的回道。
　　“那另一个戒指是M爱心Y吗？”
　　像是完全未曾发现王柏瑜的情绪变化般，林苗苗又问道。
　　“是。”
　　王柏瑜感觉心头越绷越紧，但几乎没有丝毫沉默的，看着那被泪水几乎湿润透的下巴，王柏瑜依旧回道，只是那伸着，原欲抚向林苗苗手无声的慢慢握紧了。
　　“柏瑜，这么些年来，你的惊喜怎么还是一点变化也没有呢？”
　　那个一直低着头，任着泪珠滚落的林苗苗终是抬起了头，通红的眼眸，被水浸染的湿润至极，但那话语却带着一种令王柏瑜心惊肉掉的魔力。
　　这么年来...林苗苗这是恢复记忆了吗？
　　在她求婚的当天。
　　在她兴致勃勃的筹化着未来，从提心掉胆的想着万一有一天林苗苗会恢复记忆，再到想着林苗苗应该是不会恢复记忆了，她会把所有以前两人的记忆埋在心里的最深角落再也不去提及。
　　她与林苗苗，与着元，元会有一种空白的过去以及一个无比灿烂的明天的时候。
　　林苗苗恢复记忆了。
　　“苗苗，你..都记起来了？”
　　良久良久，属于王柏瑜的嗓音终是低低的响了起来。                        
作者有话要说：　　哼哼，安安要做个与众不同的安安，所以！在求婚这么美妙的日子，安安要让林苗苗恢复记忆！！
一个相同的求婚场景，没有丝毫征兆的恢复，安安就是要这么任性！逻辑君已经彻底被安安赶跑了。
PS:这周没有榜单，为了小红花却不能请假不更新的安安，决定要一路虐过去。（如果能虐的顺的话）
滚来滚去，滚来滚去。
=￣ω￣=

　　☆、那消失的数年  一

　　“嗯, 都记起来了。”
　　是哭的时间太久了吗？以至于眼睛已经彻底的模糊看不清了, 看不清此刻王柏瑜的表情, 也看不清自己此刻到底有多狼狈了。
　　她都记起来了。
　　在她觉得过了世界上最有生难忘的一个生日。
　　在她毫不矜持的想着要跟王柏瑜这样那样甜密密的放纵。
　　在她因为王柏瑜的求婚戒指而激动的恨不得晕眩过去时。
　　她并没有成功晕眩过去，但她的脑袋却瞬间疼了起来。
　　这么浪漫的时候，一点也不想王柏瑜会担心, 所以她强忍着，装作一幅若无其事的样子，安静的听着王柏瑜的话语，只是那头痛越来越疼，而就在那疼至极点，甚至连王柏瑜的话都听不清的时候, 那疼突然就消失了。
　　而伴随着那消失的瞬间，那些她曾以为这辈子也不可能有的，关于那数年的记忆就那般扑天盖地的涌来。
　　没有记忆的时候对着王柏瑜的靠近她有多欣喜，那在恢复记忆后, 她就对她主动靠近王柏瑜这件事情，即难过又感觉自己有多不堪。
　　***
　　“柏瑜, 你今天什么时候回来？”
　　“嗯, 今天公司还有些事忙, 等做完了, 我就会回来的, 如果困了就早点睡啊，苗苗。”
　　.....
　　“柏瑜，今天什么时候回来？”
　　“暂时不知道。”
　　“那....”
　　“苗苗, 累了就先睡，我忙完就会回来。”
　　....
　　“柏瑜，今天什么时候回来？”
　　“要回来自然就会回来了。”
　　“那....”
　　“嘟...嘟...嘟...”
　　从如同热恋的情人甜腻腻的恨不得一天打个十几通电话，不管干什么都会忙里偷闲的打个电话报备，实在不方便也会抽空发短信简短的抱怨着，令林苗苗看着那短信都能想起王柏瑜微微皱着收，一脸无奈忍耐的模样，而乐得哪怕在房间里也能抱着手机过一天。
　　再到王柏瑜渐渐的不会主动发消息给她，只是对于她的消息总会抽空必回，字里行间能看到浓浓的情意，而林苗苗一边对自己说着不该打扰王柏瑜，却忍不住还是一点小事就发给她。
　　然后再到哪怕是她绞尽脑汁的发个信息过去，从上午等到下午才能等到支言片语。
　　那般的变化间，用时仅仅只是大半年。
　　如同她与王柏瑜的热恋的保鲜期仅仅只有大半年！
　　她知道王柏瑜还爱她，也如同当初那简短却干脆利落的契议一样，在宠着她。
　　赚的钱永远都会上交，给她买东西永远不会吝啬小气，甚至在她无聊的时候，还会鼓历她去外面逛逛买买。
　　只是王柏瑜越来越忙，越来越忙，而也许面对工作的时候花费了太多时间精力，以至于面对她那些在王柏瑜看来无比幼稚的想法与话题再也没了耐心。
　　林苗苗知道她与王柏瑜是不一样的。
　　她浪漫，情感作崇。
　　王柏瑜理性，一切靠数据说话，天生少几根浪漫的细脆。
　　可是那没有关系的，只要两人相爱那就可以了。
　　是的，在结婚的时候林苗苗无比确信的想着，从素素纤纤到能在厨房捣鼓出几道像样的菜式，从什么都不懂到因为王柏瑜的头痛学会了，如何按摩才会让王柏瑜舒服些的按摩手法。
　　但是，她永远学不会不去依赖。
　　因为她的世界只有王柏瑜。
　　而王柏瑜的世界渐渐的拥有的越来越多，直至她的存在虽然是必须存在的，但已经占着位置越来越少了。
　　那样不对，那样不好，她该试着去改变。
　　可是所有的事情她都能改变，可惟一这一点林苗苗永远变不了。
　　她爱王柏瑜，很爱很爱，爱到已经成了本能，爱到明知自己越来越卑微，却依旧无法控制自己。
　　但...
　　生日时王柏瑜的缺席，等了很久很久方才回来时，那脸上的吻痕刺眼到触目惊心的地步。
　　好不容易求着王柏瑜带着自己参加酒会，却被无声的嘲笑。
　　林苗苗无比清晰的认知到，她与王柏瑜身份地位认知上的差距越来越远，而王柏瑜对着她的诉求一无所知。
　　哪怕她们依旧相爱，但那种相爱只让彼此都疲惫，疲惫到连爱也变成了最为沉重的负担。
　　那同睡在一张床，上 相对无言的两人。
　　那哪怕是再是拥抱心里却依旧冷的如坠冰窖！
　　但是那样的爱，消磨久了，终还是有一天消磨干净了。
　　或者说，那样的爱，终还是有一天已经让两人不堪负重。
　　她也该放手了不是吗？
　　再又一次对着镜子看着那苍白都不像自己的脸，看着自己努力对着镜子却怎么也笑不出来，看着那哪怕睡着后也微皱眉头的王柏瑜，林苗苗默默的拉开抽屉，看着那已经准备许久，终是得到肯定的国外传回来的回应，手握着那纸巾慢慢握紧又松开，终是熄了用那纸做为挽回两人最后的屏障。
　　她该放手了。
　　不过再放手前，她还需要做一件事情，一件需花费她一辈子努力也甘之苦霖的事情。
　　那之后的一个月里，林苗苗比着任何时候都要热情，哪怕两人的相处已经如履薄冰，但当她掩下所有不安，所有伤感，努力笑着的时候，王柏瑜对着她依旧无法拒绝。
　　夜夜缠绵，甚至于王柏瑜的脸上都带着一抹浅浅的欢喜。
　　“苗苗，如果你都这样，我们一定会过的很好的。”
　　是吗？一直这样？
　　不会在王柏瑜工作的时候打电话，不管王柏瑜多久回来也不抱怨，哪怕王柏瑜酒气满满也当做视若无睹，只是在夜晚的时候，洗白洗净，打扮成娇娆的模样勾着王柏瑜，缠着王柏瑜，就如同一个精致的花瓶一样等待着主人的宠幸。
　　那样的她不若死去！
　　但那样的话语在心头缠绕着，却一字未曾说出口。
　　“嗯，柏瑜，我知道了。”
　　她只是那般低低的应着，苍白着脸，笑着妖娆而耀眼。
　　那一夜如同任何时候一样，没有多余的话语，惟有的只是紧紧的肢体勾缠。
　　哪怕得到了国外的回应，所有的一切也按照那些要求去做，那也整整花了她足足两个月时间。
　　整整两个月，连她自己都觉得虚伪的都不像自己的时候，她终于得到自己想得到的了。
　　在又一次与着专家会诊，得到自己想要的答案，她轻轻摸着肚子，哪怕那里什么都感觉不到，那却是林苗苗第一次感觉到幸福的味道。
　　太好了，太好了，太好了..
　　一点一点清理着自己在这个房间里生活的痕迹，一点一点把那原本就稀少的爱意渐渐藏至心里直至谁也不能发觉。
　　在临过十二点方才回来的王柏瑜面现不解间，随意找了个由头，果真惹得王柏瑜又不高兴了。
　　瞧，她与王柏瑜之间的感觉是如此的薄弱，薄弱到连她身为妻子质问丈夫为何晚归都成了过错。
　　不过不伤心了，因为她早已经伤心够了。
　　而且现在她已经有了更加重要的东西。
　　林苗苗轻轻摸着肚子，看着那由于疲惫洗洗就沉默睡去的王柏瑜，整个人团成一团，紧紧的抱住自己，在清冷的夜间，整整看着王柏瑜一夜。
　　明知不该，但在第二天她依旧忍不住试探的开口。
　　“柏瑜，如果我有了你的孩子，我们能不能回到最初？”
　　“苗苗，这不是孩子的问题，而且！苗苗，我不喜欢你拿孩子说事，现在也不可能有孩子。”
　　“那假如真有了呢？”
　　“没有假如！”
　　“柏瑜，你会爱她吗？”
　　“苗苗，这个话题就此结束。”
　　“……呵……柏瑜我知道答案了，你不爱我，更不会爱她的。”
　　“林苗苗！”
　　如同她意料之中的答案，虽然她能见到王柏瑜初初有一抹心动，但那抹心动尚不来及成形就被王柏瑜抹去，理智让王柏瑜总会做出更适合现在的理性行为。
　　王柏瑜永远不像她，哪怕仅仅只是一次任着感情用事都不允许。
　　所以这个问题，如同任何一次一样没有丝毫转还的余地。
　　“苗苗，孩子会有的，不过等我们的生活更好些，我们会有自己的孩子了。”
　　那是在争吵后，沉默相对的睡了一个晚上的王柏瑜，在清晨与她说的话语，语音微微压低，算得上难得的安抚。
　　以后？
　　她与王柏瑜的以后吗？
　　看着那西装楚楚，略一犹豫终是未曾亲吻她而直接离去的王柏瑜，林苗苗无声的笑了起来。
　　柏瑜，你真的觉得就我们这样还会有以后吗？
　　不过没关系，她陪着我，足够了。
　　那一个夜晚王柏瑜来得比平日要早些，所以两人难得吃上一顿晚饭，只是菜是热的，人的心是冷的，以至于依旧是无言而压抑的一个夜晚。
　　而似乎也知晓那般相对无言没有丝毫意义，从那天过后王柏瑜又开始忙碌了起来。
　　那般的忙碌与她而言刚刚好。
　　在网上搜好落脚的地方，换出一笔刚好的金钱。
　　在电脑上打起又删掉，又打上去，终是打好了宣告两人的婚姻结束的离婚协议书，用力的咬破嘴唇慢悠悠的，笔迹极重的在离婚协议上签上自己的名字，然后把最后一丝属于自己的痕迹从这个房间消失。
　　四天后，她终于可以若无其事，不再流泪，看似无比坚强的说出那已经打了不下百遍的草稿。
　　“离婚协议我已经签好了，一式两份，到时候你寄给我一份就好了，东西我全部收拾好，今天晚上我就会走。
　　对不起，当初是我先死皮赖脸的赖上你，曾经说过，一辈子都会爱你。
　　但是，我已经坚持不下去了。
　　我终于知道，光靠一个人，这婚姻是无法持续下去的。
　　我放过你，也放过我自己。
　　祝你以后能找到一个，你愿意坦开心悱，愿意让她捂热你的人。”
　　那些话语说完，在两人这段小心翼翼的婚姻中，她终于第一次做到了让王柏瑜看着她的背影，而不是她一次次无力的，只能看着王柏瑜的身影在自己面前消失。
　　她终于可以让自己从名为王柏瑜的爱的沼泽里脱出。
　　而当她背部挺直，拎着单薄的行李箱走出时，她脸上的泪慢慢方才滑下。
　　那样太好了。
　　一直在王柏瑜面前软弱无依的自己，终于坚强了一次。
　　柏瑜，以后的岁月我们再无牵扯。                        
作者有话要说：　　啧啧啧，一说虐姑娘们竟然没有一个哭着求安安不要虐的，而是欢天喜地的模样。
你们这样让安安终于摩拳擦掌的架式一点成就感也没了。
哼哼r(st)q

　　☆、那消失的数年  二

　　物似人非, 仅仅只是一年多的时间, 当林苗苗终于安顿好自己的时候, 惟一的感觉只有这一点。
　　这个世界仅仅只是一年多的时间，却像是离她离得很遥远了，交际, 朋友，工作，金钱，当她扑在王柏瑜身上，蜷缩在王柏瑜为她们买的房间里，似乎所有的一切都与她无关。
　　她的存在就像菟丝花一样, 娇弱而易于摧毁。
　　那是林苗苗第一次无比鲜明的认知到自己存在的意义。
　　但不管再如何艰难，甚至于由于陌生，她恨不得把自己蜷缩着自己租得房间里哪都不去，但只要摸向那尚什么都感觉不到的肚子, 那些畏惧，恐慌, 害怕, 全数都会被她勇敢的挥去。
　　一个人房间静静的, 特别是在林苗苗把手机号码换了后, 整个世界似乎只有她自己了。
　　林苗苗一直以为那种静她原本以为早已经习惯, 但事实上那种静与着在王柏瑜的方间是不一样的，她不需要再去惦记着那个哪怕再迟也会回来的人，不需要惦记那个偶尔回来的人头痛时该如何去让她的疼痛减轻些, 不用去惦记那些昂贵的衣服该如何即洗的干净又熨帖而平整，她的世界已经彻底没有那个人的气息了。
　　一点一滴也没有！
　　明明早就做好的准备，但等林苗苗终于适应的时候，整整用了一个星期。
　　那一个星期里，她只是那般饿极了才吃点，躺在床，上目无焦剧的可以发许久的呆，甚至于在她自己都不曾知道的时候，视线总会望向房门的方向，仿若总有那么不经意的时间，那门会被打开，走进一个熟悉的人影。
　　但一个星期过后的不过早上五点，睡在床，上的她被一阵剧烈的酸意给惊醒，匆匆跑进厕所，未曾进食早餐的她吐得酸水直冒，冷汗都冒了出来。但是等吐无可吐，林苗苗坐在冰冷的地板上，摸向那平坦的肚子却是低低的笑了起来。
　　苍白的脸色，微微汗湿的刘海，宽松的长裙，那笑却显得有一丝难掩的甜蜜。
　　是了，这个房间是静静的，可是又怎么会安静呢。
　　她有了她呀。
　　那个小小的，会在她肚子里茁壮成长的人儿，她一点也不安静呢。
　　从今天开始，她不会是菟丝花，因为从今以后她要变成另一人坚强的后盾。
　　也是从那天开始，哪怕房间依旧只是她一个人，但林苗苗开始努力的研究着菜式，翻阅着一本又一本的育儿日记，变成花样给自己做好吃的。
　　吃了又吐，没关系，再吃就是。
　　吐了没力气，没关系，歇歇就是。
　　而在三个月的检查，第一次做了B超，看着那单子小小的图案，听着胎心仪里略显细弱却极强健的心跳生，林苗苗忍不住流泪了，那是幸福至极的泪。
　　而也就在三个月检查过后的第二天，她终于收到了王柏瑜寄过来的离婚协议，那签字的地方有着字迹晕染的痕迹，似乎是在签字的时候，王柏瑜也是极为难过的，甚至有可能偷偷的流过泪了。
　　林苗苗望着那离婚协议许久许久，终是忍不住拿起了用了一年多已经有些旧痕的手机，熟络至极的拔出了，那哪怕已经删除去依旧烂熟于心的号码，只是许久许久，那号码终是未曾拔出。
　　离婚协议后，她与王柏瑜根本就没有丝毫立场了，那些心疼，不舍，难过除了让自己不堪，又有何意义，还不若装作什么都不曾知道。
　　夜色深沉间，林苗苗把那离婚协议放进了最深最深的柜子里，再也未曾看过一眼。
　　在孩子四个月的时候，林苗苗的肚子终有些大了起来，那是一种很新奇的体验，明明天天看着的，这肚子怎么会大起来的呢？以至于在洗澡的时候，后知后觉的林苗苗新奇的望着肚子看了良久。
　　四个半月的时候在夜色里林苗苗设定好闹钟，正欲睡去时，那肚子轻轻的动了动，像鱼吐泡泡般，又像是她的错觉，但当林苗苗禀气凝神的等了一会，那肚子又轻轻的动了动。
　　那是肚子里的孩子再动。
　　她动了！
　　她的孩子动了！
　　是用手还是用脚呢？
　　是睁眼还是闭眼呢？
　　在动的时候是不是会很好奇这个阻着她的是什么东西呢？
　　林苗苗从来不知道，原本会这么幸福，幸福到她恨不得像全世界宣布。
　　可是她的幸福又能告诉谁呢？
　　如同别人去检查的时候一样，总是有着家人陪同。
　　而她无法像父亲诉说，更不可能像母亲去说，惟有的只是她静静一个人。
　　而在这种幸福的时候，惟能的也只是静静的咽了下去。
　　难过吗？
　　有一点的。
　　不过没关系。
　　“宝宝，妈妈感觉到了哦，妈妈很高兴。
　　宝宝在妈妈肚子里也要健健康康的成长哦。”
　　夜色中，林苗苗眉眼低垂，那话语满是浓郁的温柔。
　　而在孩子第一次动了时候，那之后林苗苗越来越感觉到孩子动的频率了，不管白天黑夜，想动就动，不管会不会吵到林苗苗，任性至极。
　　而那在四个月初，初见到变大的肚子更像是被吹了气的气球，肉眼可见的大了起来。
　　那体重也随着那肚子大的频率增到夸张的地步。
　　一个月四斤增长起来根本不是问题。
　　同样由于肚子大了，林苗苗开始越来越懒了，可是她知道，越是后期更应该多做运动，那样到时候孩子才会健健康康。
　　至于身材的变形，体重的增胖。
　　没关系，只要孩子健健康康就可以了。
　　每天折腾自己的三餐，看看育儿书，中午在午睡一次，饭后运动，时间并没有她想像的那么难捱，而且也因为每日的运动，林苗苗的世界终于不再是孤单一人。
　　同样怀着孩子的妈妈，在一次偶遇，再遇，直至约好一起产检，一起做运动，然后变成好朋友，那似乎是理所当然的事情。
　　八个月的时候，林苗苗的肚子已经很大了，而腿也开始慢慢浮肿起来，哪怕不用照着镜子，林苗苗都知道自己像个笨重的企鹅，而且也不知是她的体质问题，还仅仅只是因为她与王柏瑜都是女性，她违背常理的要了孩子，在七个月的时候，医生就婉转的告诉她，她的身体并不怎么好。
　　但那有什么关系，只要孩子好就可以了。
　　只不过林苗苗从来未曾想过，她竟然还会再遇见王柏瑜。
　　在她八个月，由于怀孕而开始笨重，腿脚浮肿，脸上有着淡淡的斑点，穿着一件宽松长袍，一双平底鞋，难看到极点的时候，王柏瑜穿着一身合体的白色套装，长发在身后盘起，眉眼精致，而她的身边还跟着一个长发披肩，清纯可人的女孩，虽然她们只是并肩而行，虽然她们并没有任何亲密动作，但那女孩微微转头望向王柏瑜的时候，眉眼间清晰可见爱恋之意，而王柏瑜虽然面无表情的模样，但总会静静的听着那女孩的话语。
　　那样的两人，如此配，配到哪怕明知王柏瑜不可能看见她，林苗苗依旧下意识的躲了起来。
　　只是当看着王柏瑜就那般从她面前走过，不曾回头，精神翼翼的模样，林苗苗低头看看自己，终是无法控制的以着一种极难过的姿势蹲了下来，死死的咬住唇，哭的声斯歇理，哭到最后，似乎感觉到她的不安，肚子的孩子比着平日还要激动的动了起来。
　　“没事，元元，没事啊，妈妈最后哭一次了，以后再也不会了。
　　妈妈有你了就够了。
　　元元，乖，妈妈没事啊。”
　　阳光不知何时渐渐坠了下来，林苗苗有些吃力的站起来，任着眼眸肿着，低低的摸着肚子安慰着，那话至最后她自己也渐渐的平静了下来。
　　早就对自己说要放手的不是吗？
　　为什么总还是心头怀着一份期翼，为什么总觉得自己会是独一无二？
　　林苗苗，你与王柏瑜早就没了任何一丝关系！
　　而或许是那一次哭的太难过，也或许是看到王柏瑜与那女孩的模样，在碾转难免一夜后，林苗苗却觉得心很静很静。
　　静到她知道她把对于王柏瑜最后一丝爱恋也从心城滑去了。
　　八月过后，产检就变成一个星期一次了，而且随时有可能面临临盆的可能，在换算了一下自己金钱的剩余，林苗苗终是又联系上了那个医生，在医生给她做了一个全面体检后，对比于那些医生的含蓄，她的话语要直白许多：
　　“林小姐，你这个孩子虽然健康，但由于你一定要求提你与那女士的基因，那原本就不合常理，虽然我们尽力攻克，但终还是有了后遗症。”
　　”什么后遗症？是孩子有问题吗？”
　　“不，我之前就说过，这个孩子很健康的，这个后遗症是针对你的。
　　从这孩子出生后开始，你随时可能会失去一部分记忆。”
　　“记忆？就是说我会把这孩子也忘记吗？”
　　“ 这我并不清楚，那就要看你的脑部自己做的选择。
　　林小姐，如果你不想失去记忆的话，你只有一个选择，不去生下这个孩子。
　　抱歉，之前一直未曾发现这个问题，否则我们也不会同意你要这个孩子。”
　　“谢谢 ，我知道了。”
　　林苗苗近乎茫然的从医生走了回来，看着这个已经生活了八个月，从陌生渐渐到熟悉的城市，她低头，看着那哪怕不用摸，都能感觉到在肚子里动荡的孩子，低低的叹息了一声，那茫然的目光终又渐渐变得清明了起来。
　　失去记忆啊...
　　那是一件仅仅只是想像就觉得令她无比恐惧的事情。
　　但是就算早就知道有这种可能。
　　关于这个孩子她也会义无反顾的选择怀上，生下来。
　　“元元，不管怎么样，妈妈爱你，一直一直很爱你！”
　　那是从怀上，一直到九月临盘，哪怕有着大出血，哪怕她不想惊动父母，却在必须家属签字，面对着母亲指责，父亲不可置信的眼神中依旧未曾改变的念头。
　　“爸，妈，我知道你们会怨我，可是我不后悔。
　　所以求求你们，一定要同意手术要求。
　　我爱她，很爱很爱很爱。”
　　那之后林苗苗就陷入了深层的昏迷。
　　但当三日后，她终于看到自己那小小的孩子，紧闭着眼，举着拳头，小脸小小的，在阳光中微微度着一层暖光，睡得无比香甜的模样，哪怕身体疼至极致，她却忍不住笑了起来。
　　元元，你是我的天使。
　　好幸运你能来到我的身边，做我的孩子！                        
作者有话要说：　　咳，这就是林苗苗失去记忆的解释。
至于有没有科学依据?
咳，那当然是绝对没有的。
PS:这章其实就是林苗苗怀孕日记有木有?

　　☆、那消失的数年  三

　　由于林苗苗在生产的时候有大出血, 故此等她终于能够出院的时候已经是半个月后了, 那半个月虽然母亲对她依旧有着冷言冷语, 但终是没有弃她于不顾，而父亲更是一边叹息，林苗苗连父亲是都不知道。就冒冒然然的生下这个孩子, 却一边不管是言语还是动作间能够看出那对孩子的喜爱。
　　只是林苗苗却也无比清楚的知道，如若她带着元元这般随着父母一起住，无疑就是赤，裸，裸的打着他们的脸。
　　毕竟关于王柏瑜的存在她永远不可能告诉他们，那么这个孩子只能是个父不详的孩子, 而对于荣耀一生的母亲而言，那是绝对不可能接受的事情。
　　不过也幸好林苗苗从离开王柏瑜的那一刻间，就没想过跟着父母住，她与母亲间相处的阴影, 于她已经足够了，不需要让她的元元去感受一次, 更何况她头上还有那个随时会失忆的剑悬在那里。
　　于是, 在父母的签字同意林苗苗出院的时候, 她就开始了所谓单亲妈妈的生活。
　　月子里林苗苗是有请月嫂的, 但那所谓的月嫂, 林苗苗要求做的最多的也只是洗衣做饭，至于元元这个孩子，明知不该, 林苗苗却忍不住事毕亲功的去做着。
　　但那小小的元元啊，从那么小的时候就是她的小天使，似乎知道她只有一个妈妈般，几乎不折腾她，吃饱就睡，睡醒了可以睁着乌溜的黑眼静静的躺着一个人玩半天，偶尔高兴的时候“哇哇”叫上数声，笑的时候那么小的时候就能看见浅浅的两个小酒窝。
　　月子时空余的时候，不能做任何别的事情的时候，林苗苗只是那般望着元元，就能呆呆的望上整整一天。
　　月子过后，在林苗苗痛痛快快的洗了个头洗了澡，吃了一顿好吃的后，整个房间就彻底只剩下她与元元了。
　　但仅仅只是多了一个元元，整间房间仿若瞬间开始鲜活了起来。
　　元元哭了，元元笑了，元元吐冒冒了，元元喝奶了，元元尿布湿了，元元需要洗澡了...
　　每一天每一天都是过的那么愉快。
　　愉快到林苗苗差点忘了所有的事情。
　　直至在元元八个月的时候，扶着沙发颤微微的站着，嘴里奶声奶气无意识的叫着“妈妈妈妈。”
　　林苗苗拿着手机兴致勃勃的拍着视频，想着该如何起这天的视频的名字时，突始其来的昏眩感传来，那一瞬间她的世界是灰黑一片的，什么都看不见听不清，直至数分钟，她眼前的一切方才清晰了起来，元元依旧颤微微的扶着沙发，由于过了数分钟而未倒，“妈妈妈妈”的叫地越发欢了，那乌溜的黑眼通透的什么都看不见。
　　短短几分钟，却足够让林苗苗那无休止的欢快消失的彻底。
　　“生下这个孩子，你会失去一部分记忆。”
　　“什么记忆?”
　　“这要看你脑部自己的选择，在未发生前谁也不知道。”
　　她会失去一部分记忆。
　　也许就在下一秒，她就会把元元忘记的彻彻底底。
　　巨大的恐慌仿若瞬间侵袭而来，令林苗苗近乎发抖的把元元抱在了怀里。
　　“妈妈妈妈..”
　　小小的元元，睁着乌溜的黑眼，甜甜的奶音间带着对着世界上最为纯真的期望。
　　那一夜林苗苗几乎都不知道自己到底是怎么睡去的，但在夜色间看着闹腾累了，睡的小胸膛微微起伏着，小脸红扑扑可爱极了，林苗苗轻轻的吻了吻元元额头，在扑鼻的奶音中，那些恐慌与不安又渐渐的被她压了下去。
　　元元，因为你，我会无比勇敢！
　　对比于之前忘却一切的快乐，那之后的时间，林苗苗依旧对着元元耐心满满，给着元元无限的关爱，但在那些关爱中，林苗苗开始对着未来节奏紧凑的安排起来。
　　她每天都会给元元拍很多照片，每天都会在日记本上写着今天她与元元发生的点点滴滴，并且哪怕母亲依旧会令她难堪而有些难以接近，但为了那极有可能的那一天，她开始隔三岔五的会把元元的一切视频消息发给爸妈，也而是从那天开始，林苗苗对着金钱上开始无比节约了起来，能不用的尽量不用，抓紧所有空闲，开始努力的学习着知识。
　　所为的只是能够尽快的适应这个世界。
　　所为的只是在她未曾失去记忆前，能给元元一个最好的生活。
　　而也就元元过一岁生日的那天晚上，在元元兴奋的闹腾了半响终于睡着后，林苗苗第二次感觉到晕眩的到来，那次的晕眩并上次还要长些时间，甚至于当晕眩过去后，对着眼前的一切林苗苗初初有着瞬间的茫然，直至当她看到元元，所有的陌生开始瞬间退去。
　　而这一次的晕眩，也彻底打破了，林苗苗由于整整四个月未曾再发生类似的状况而产生的侥幸。
　　她不可能不失去记忆，惟一的区别只是失去记忆的时间早晚罢了。
　　四个月，三个月，二个月，一个月...
　　晕眩的频率越来越快，在元元两岁的时候，林苗苗已经无比清楚的感觉到自己的记忆越来越差，甚至于连元元都开始娇憨的抱怨：“妈妈，你一定是个最糊涂的妈妈。”
　　最糊涂吗?
　　元元，如果可以，只要不忘记你就好了。
　　不过虽然对着生活上的记忆越来越模糊，但不影响她的工作状态，在元元两岁的时候，林苗苗给元元报了早托班，而自己在考了数个证后，最终选择了做会计，那个时间是最自由的，而且还可以利用空余的时间去接下单子，虽然由于林苗苗工作年限，那价格并不高，可是有钱赚就可以了，带着元元这两年，林苗苗早已经知道了金钱的宝贵。
　　而也就是在元元两岁生日过后的一个月，林苗苗实际上又看见过一次王柏瑜，那时候似乎刚好在堵车，仅仅只隔了半米的距离，在林苗苗不经意抬头间，无比清晰的看见王柏瑜。
　　只是二年的时间，王柏瑜似乎过得极不错，坐着一辆黑色的汽车，前面还有专门的司机，而她就那般背后在坐椅上，刘海统统梳至额后，露出光洁的额头，让那张脸越发显得清冷而不可接近，那一声棕蓝色的西服，哪怕林苗苗对于衣服不是太有研究，也知道那一身价值不菲，只是对比于上次，这一次的王柏瑜却是一个人静静的坐着，明明一幅极精英而成功人士的味道，不知为何却带着几分孤寂的味道。
　　“妈妈，你在看什么?
　　看汽车吗?
　　汽车里面有什么呀?”
　　拉着林苗苗的手，小小的元元有些好奇的顺着林苗苗的视线望去，接着一点也不感兴趣的回头，望着林苗苗用着脆脆的童音好奇至极的问着。
　　“嗯，妈妈在看汽车，汽车里面有人，不过妈妈不认识，元元，妈妈说过的很好吃的冰糖葫芦就在前一家，我们赶紧去吃好不好?”
　　林苗苗轻轻摸了摸元元乌黑的长发，轻笑一声，满是温柔的说道，而在林苗苗的话语声落，元元无比欢喜的应着声，连酒容都露出来时，那绿灯亮了，那隔着林苗苗不过半米的汽车发动，在她面前急驰而去。
　　如同二年前一样，王柏瑜依旧未曾发现过她。
　　呵~
　　不过对比于二年前感觉到狼狈到难堪至极的自己，这一次的她...除了微微的失落，却并不是很在意了。
　　那般想着，林苗苗忍不住紧紧的握住了元元的手，在元元有些好奇她突起的力道间，林苗苗轻轻的吻了吻元元的额头。
　　“嘻嘻，妈妈，外面很多人啦。”
　　不过两岁的元元像有些害羞的缩在她的怀里，脸上却满是心满意足的笑。
　　两岁到三岁的时间，林苗苗经常有一种恍惚感，她也许下一秒就会失去关于元元记忆，以至于她无数次在晕眩醒来后第一件事就是苍惶的去找她的日记本。
　　元元，元元，她的元元...
　　但事实上她依旧熬了过来。
　　她还记得元元，她依旧是元元的母亲。
　　只是元元三岁上幼儿园后，不用任何人说，林苗苗都无比清晰的认知到，她彻底失去一部分记忆的时候很快就要到了。
　　无所掌控，无法回避。
　　惟能的只是坦然面对。
　　只是元元...她的元元啊...
　　林苗苗想过无数次她在最后失去记忆时会是何等模样，但她从来未曾想过，等真正失去记忆的时候会是那般的方式。
　　那数年的岁月仿若在一夜之间被人为抹去了，她的记忆仅仅停留在她大学毕业那一年，那一年她二十三岁，那一年她依旧喜欢着王柏瑜，喜欢到哪怕王柏瑜只是对她一个回眸，她就会脸红心跳的像是拥有全世界一样的欢喜。
　　或许在林苗苗无数次对自己说着放下，无数次对自己说她已经完全不在意的时候，在她的内心深处她依旧爱着王柏瑜，很爱很爱。
　　以至于当近乎本能的选择的时候，她忘了相爱后两人的艰辛，她忘了独自一个带着元元狼狈，惟记得的只是喜欢上王柏瑜那种纯粹至极的感觉，所以再次遇见，再次爱上王柏瑜，那变成了一件轻而易举的事情。
　　就像是命运给她给了一个巨大的玩笑，她用尽的全身的力气好不容易逃开名为王柏瑜爱的泥泞，结果在数年后，她又心甘情愿且欢喜无限的把自己投入了名为王柏瑜的爱的泥泞！
作者有话要说：　　啦啦啦，安安是多么公平，王柏瑜的回忆三章，林苗苗的回忆也是三章，绝对是公正公平。
PS:说是虐苗苗的，安安哪里有虐呀，这难道不是单亲妈妈温馨育儿记吗?

　　☆、爱情太伤人

　　几若瞬间林苗苗就把这数年的经历想了个遍, 那看似极缓慢而漫长的数年, 在此刻却仿若是眨眼间的时间, 在她说着全数想起来，再到她从回忆中回过神来，王柏瑜的表情像是刚刚从她的话语中回过神来, 前一刻笑得那般甜蜜而娇羞的人，在此刻仿若如遭雷击般，整张脸瞬间苍白了起来，那眉微微皱着，那唇由于用力而抿至艳红的地步，甚至于那手都能看见由于过于用力而微微发白的地步。
　　记忆中是那般椎心刺骨的疼痛, 但在此刻看着这般的王柏瑜，林苗苗却近乎本能的又往前走了一步，那手更是下意识的握住了王柏瑜的手，细细的把王柏瑜那紧握的拳头一点点掰开。
　　会疼的, 柏瑜，那样很疼的, 不要握紧拳头。
　　心头仿若瞬间有着怜惜的话语响起, 但终究在林苗苗用尽全力的时候, 那怜惜的话语终是没有破口而出, 留住了她最后一丝的脸面。
　　“苗苗, 你...”
　　前一刻如遭雷击的王柏瑜，却在林苗苗的动作间找到足够多的期望，她低低的喊着林苗苗的名字, 虽然一句话语都未曾说完，那黑幽的眼眸仿若瞬间又有着星光，星星点点的模样，带着一种仿若她能掌控王柏瑜所有喜怒哀乐的错觉。
　　可是她连自己的喜怒哀乐都掌控不了了。
　　林苗苗微微的勾了勾唇，那好不容易止歇住的泪又掉了下来，而这一次由于两人握手的姿势，那泪却是恰恰的掉到了王柏瑜的手背，滚烫滚烫的泪仿若带着灼伤人的力道。
　　“苗苗，别哭，以前的事情都过去了。”
　　清冷的嗓音由于绷得极紧，在月色间带着极为厚重的沉重感，勾得人心头的怜意四起。
　　但是都过去了吗?
　　那些所有的纠结，痛苦，一个人的孤单，思念，甚至于她一个人带着元元却随时面对着失忆的恐慌与挣扎，因为是过去所以都过去了吗?
　　明明心头痛的仿若有一只手无形的揪着她，但前一刻尚在无比欢快的掉着的泪，在此刻却瞬间的止住了，她微微抬头，两人紧握的手间，王柏瑜的手背都能看见之前她掉落的泪痕，但在此刻林苗苗却只是那般望着王柏瑜，认真，仔细的，仿若第一次见到王柏瑜一样望着她。
　　那眉对于女性而言略显粗黑了，那眼虽然极为漂亮但实则太过冷历了，那鼻挺翘的，却一点也不显秀气，还有那唇，虽然每一次看见的时候，她都想要狠狠的吻着，但那唇形却是微显浅薄的。
　　那五官合在一起，就变成了一种独一无二，谁也不能替代的气质。
　　而就是这样的一个存在，让她整整暗恋了七年。
　　明明在这个人身上碰得遍体麟伤，却在大脑的深处，依旧把那份爱情当做最为重要的存在，心甘情愿的又爱上了这个人，爱得以为自己拥有了全世界。
　　那紧紧握着王柏瑜的手突然松开，在王柏瑜因为手间突然没了热度而下意识想要往前伸时，林苗苗手却是那般碰到王柏瑜的脸庞。
　　从眉到眼到鼻再到唇。
　　修长而略显燥热的手指与着唇瓣相触，若是往日林苗苗这般的动作初初做来，两人定是忍不住顺着那手指开始一场激烈的热吻了。
　　但这一次，哪怕那手指一遍一遍的摩裟着，王柏瑜却一动不敢动，甚至于随着那时间的流逝，她眼眸里那些星光渐渐暗了下去，直到幽深中带着数分无措。
　　“苗苗。”
　　磁性的女音依旧绷的紧紧的，低低的，短短的两字叫出了一种说不出的缠绵味道。
　　林苗苗却像是完全未曾察觉般，只是那般细细描绘着那唇间的弧度，安静的月色中，那摩裟的手指都让人有一种与那唇粘在一起再也不分开的错觉时，林苗苗的手指终是移离。
　　“波。”
　　似乎是摩裟的太久了，当林苗苗的手指移离间，细微的却又带着某种说不出的勾人的声响传来，但那两人却像是一无所觉，只是那般静静的对望着，那两眼里惟有的只是对方的身影，仿若对方就是彼此的惟一。
　　惟一呢?
　　是呢，哪怕数年过后眼前这个人占据着她心头极重的位置，以至于哪怕仅仅只是这般看着，就会感觉到心头无比厚重的力量。
　　但是她终不再是那时的林苗苗。
　　在记忆恢复后，她也终不能让自己当做什么也未曾发生。
　　“啪嗒。”
　　一直放至林苗苗手间的钻戒，在此刻近乎突然的发出一声清脆的响起，在地面上发出微亮的闪光，显得漂亮极了。
　　“柏瑜，其实从相遇以来你就知道我失忆了对吗?”
　　轻柔的话语，在此刻伴随着那清脆的钻戒掉落的声音一道响来，明明是极淡的语气却在瞬间让王柏瑜的身子绷的极紧。
　　“...是..苗苗，我...我想我们重新开始。”
　　正是因为知道林苗苗失去了记忆，正是因为林苗苗的眼神中恢复了朗朗的朝气，对她的眼神也是鲜明的而易懂的，满是深入骨底的爱恋，所以王柏瑜才会有勇气靠近，所以才会有勇气让两人再在一起。
　　但那所有的一切，从最初开始就带着一种无法言喻的卑劣，而那种卑劣，在面对着林苗苗由于流泪而红肿却又通透的眼眸越发的加重，重到王柏瑜有种无法面对眼前的林苗苗的感觉，但她依旧站在这里，哪怕苍白，哪怕无力，哪怕自己卑劣，她依旧站在这里。
　　因为不管如何她都爱林苗苗。
　　“那柏瑜，你又是什么时候知道元元是你的孩子的?”
　　林苗苗就像完全没有看到王柏瑜此刻的表情，低低的又笑了一声，语音依旧轻柔着。
　　那带着亮片的粉色长裙，在眼前女孩微微仰着头，唇角轻扬的时候，清纯而美丽极了。
　　但那样的问话却像是一把最为尖锐的刀，毫不留情的撕开王柏瑜最后一点伪装，把她所有不堪就那般清晰的表露出来。
　　“...就在上次你叫我陪元元查手足口病是否好的时候。”
　　良久良久，王柏瑜听到自己的嗓音又一次响起，但这一次王柏瑜却感觉心头瞬间有些空空落落了。
　　她爱林苗苗。
　　可是这样的爱真的能够掩饰她的卑劣及龌龊吗？
　　她知道元元是她的孩子。
　　欣喜若狂，从那之后只要见到元元她就恨不得抱抱她，哄哄她，亲亲她。
　　但对着林苗苗由于失去记忆而一无所知，还微带喜悦元元特别受她喜欢的小傲娇脸，却几乎没有丝毫犹豫的隐瞒了下去。
　　如果林苗苗知道，肯定会疑惑为何她们会有孩子，一旦有了这个问题，肯定就会问她们之前发生了什么，问了她们之前发生了什么就会知道当初的她们有多么不堪。
　　或许也正是因为这样，在选择隐瞒了元元后，在之后明明有着最佳的契机，却在好不容易鼓足了一点勇气想要坦白，却被林苗苗怜惜的吻间把那一丝坦白又咽了回去。
　　太好了太好了太好了。
　　林苗苗失去了记忆。
　　如果可以就让林苗苗一直失去记忆吧。
　　明明在探查到元元身世时，初略的扫过林苗苗的经历，就知道那数年林苗苗过的并不是很愉快。
　　但因为害怕，因为恐惧，甚至因为过于贪恋，现在她与林苗苗的之间的氛围与感情，她选择了做一个曾经最令她呲之以鼻的缩头乌龟，甚至准备做一辈子。
　　“原来是这样呢，柏瑜。”
　　似乎早就知晓了这个答案，甚至连叹气都不曾，林苗苗就那般接受了王柏瑜的答案。
　　但正是因为这样反应，王柏瑜反到更加恐慌了起来。
　　她的卑劣，她那些无法言喻的阴暗心思，当真相大白的时候，身为彼此的热恋的恋人，不应该是这样的反应。
　　大吼大叫，再过份一点说一些狠历的话语，甚至抓狂的打她，那些哪怕会令她伤心却都接受。
　　因为毕竟她有错在先。
　　但是林苗苗这般平平静静的模样，就仿若瞬间对她的爱情已经全数消失，惟余的...只是哀默大于心死的模样，就像她们在离婚前的最后半个月。
　　“苗苗，我爱你。”
　　懦弱到令王柏瑜都有些鄙夷的话语就那般从她的嘴里溢出，看着近在咫尺的林苗苗，她终是伸手，用力的紧紧撰紧了林苗苗的裙摆。
　　似乎未曾想到她会是这般反应，林苗苗低下头看着那由于用力过猛而微微发白死死撰紧她裙摆的手。
　　良久良久，“啪”的一声，那滚烫的泪珠又一次掉落于王柏瑜的手背间，而就在那般的烫至王柏瑜心头发疼的泪珠间，她的手又一次被林苗苗坚定的移开，而这一次伴随着手间突起的空落中，林苗苗微微弯下，身子，把那掉落于地的钻戒拾起放至了她的手中。
　　“柏瑜，爱情太伤人了。
　　这一点，五年前我们不是都清楚的认知到了吗?”
　　那般话语中，那个穿着亮钻的粉色长裙的女孩，没有丝毫犹豫的从她面前渐渐移离，直至再也看不见！
　　钻戒依旧亮闪闪的美丽极了，但在此刻在王柏瑜的手心间，却冰冷至刺骨的地步！                        
作者有话要说：　　突然觉得恢复记忆的林苗苗攻气十足，咳~
PS:昨天安安说单亲妈妈温馨育儿记，明明是很诚恳而认真的说着，但是看着姑娘们的评论，莫名感觉被群嘲了，哼哼~
对了，又看到有妹纸说到防盗的问题，这里再重申一次哈，本文安安设定的是60%，24小时的防盗时间，到了这个比率是直接看最新章节，没到这个比率的是二十四小时后看最新章节，所以买到防盗的妹纸不用纠结，24小时后重新刷新防盗那章就能看到最新章节了，么么哒~

　　☆、狼狈

　　夜似乎越发的深沉了, 明明三月的天气, 在此刻却像是凛冽的寒冬, 冷至刺骨的地步。
　　门看似毫不留情的紧紧关上，但不过数息那门又轻轻的被拉开了一道缝隙，并不大却足够客厅的灯光与月光一起有一抹透了进来, 也足够林苗苗看清在她离去后那客厅所发生的一切。
　　说是一切，但在她离开后，那客厅就仿若被人无形的按了静止键，如同她离去的时候一样，王柏瑜保持着之前的姿势许久未曾动荡，那乌黑的眼瞳看不到一点光亮, 只是那般静静的望着林苗苗离去的方向，甚至于那手都还保持着半张不张的姿势，似要挽留却又无力挽留的模样。
　　“怦，怦, 怦。”
　　夜色是那般的静，静到林苗苗能清楚的听到自己的心跳声, 缓慢而强劲的跳动着, 带着一种仿若从骨子里漫延上来的疼痛。
　　柏瑜, 柏瑜, 柏瑜...
　　那个名字一遍遍的在她心里重复着着响着, 带着一种苦涩的味道。
　　她爱王柏瑜吗?
　　爱，很爱很爱。
　　可是...
　　那样的爱情，在那数年前, 她已经实验过了，除了留给彼此椎心刺骨的疼痛，在时间流逝中，什么甜蜜都不会留下。
　　时间过了多久呢?
　　在此刻已经模糊了，只是那种冷意越来越浓，浓至林苗苗控制不住的从背靠着房门的姿势，缓缓的滑落下来，直至变成背靠着房门，把自己紧紧的环成一团的姿势，但就算是这样，林苗苗依旧忍不住自己透着那道缝隙往外望去。
　　那仿若被按了静止键的王柏瑜终于动了，乌黑的长发从耳后披散开来，遮住那大部分的脸庞，让那唇红到有些触目惊心。
　　“啪。”
　　而也就这个时候，那一直站立的王柏瑜像是再也无法承受般，重重的坐于地面上，长长的粉色裙摆瞬间如同一朵盛开的花朵团团铺散开来，惟露出一截白皙而秀气的腿踝。
　　在浅淡的月色中，那般的模样美极了，但此刻王柏瑜的脑袋低的越加历害了，那身子在微微颤抖着，那修长的手由于过于用力能看见青筋显现的模样。
　　“啪~”
　　那声响林苗苗不知道是否是自己的错觉，但在此刻她只感觉脑袋翁的一声响，接着在王柏瑜低垂的脑袋的下方有着淡淡的水迹在隐隐显现的。
　　一滴，一滴，又是一滴。
　　那泪掉得安静极了，如同此刻那哪怕身子颤得力害，像是已经忍耐到了极点的人，竟是安静的听不到丝毫声响。
　　那般骄傲，无所畏惧，似乎谁也不能击倒的王柏瑜，流泪了，安静的像个最为孤寂而可怜的孩子一样流泪了。
　　“怦。”
　　那一刻，林苗苗再也无法控制的微微用力，那开了一道缝隙的门被紧紧的闭实起来，再也看不见屋外一丝光景。
　　只是那原本团的越发紧的身子抱得更加紧了，紧到有些生疼的地步。
　　柏瑜，柏瑜，柏瑜...
　　我爱你，真的爱你。
　　但是对不起，当记忆恢复的那一刻，我已经失去了再向前迈步的勇气了。
　　因为那样的一切，太累太疲惫也太让人绝望了。
　　仅仅一道门的间隔，却足够让彼此卸下伪装，露出平日那些无法显露的脆弱，也足够让彼此在时间中，继续套上那层完美的盔甲。
　　许久许久，当林苗感觉到自己整个身子都快要僵住，那心已经疼至麻木时，她终于用手抹了抹眼眸，哭久了，擦久了，眼睛肿的哪怕不用照镜子，都能感觉到肯定很难看了，但林苗苗却在那般的动作后像是一无所觉般，略微动了动发麻的腿脚，慢慢的走到了床边。
　　那里此刻正睡着一个人，盖着棉被，长发披散开，小脸红通通的，在月色中，长长的睫毛像两把小刷子，嘴唇微微微上翘的，哪怕是梦中也带着一种生机勃勃，及让人想要会心一笑的魔力。
　　元元..她的元元。
　　就在前不久，她的元元用手轻轻的拉了拉她的手，然后在她用手轻轻刮刮小鼻子时，嘻嘻笑着把整个身子缩在棉被里，只露出一双笑得弯弯的眼睛。
　　“妈妈，讲故事给元元听好不好?”
　　“好，想听什么?”
　　“唔...今天我想听阿里巴巴和四十大盗。”
　　“嗯，好，在很久很久以前啊，有一个叫做阿里巴巴...”
　　如同所有时候一样，仅仅只是一个开头，那信誓旦旦说着要听完整个故事的元元，嘴角上翘的睡着了，而在林苗苗一边欢喜着终于可以去跟王柏瑜过两人世界，甜蜜的亲亲元元额头正欲开溜时，她清楚的听见元元小小声的嘟喃着：“妈妈，元元好爱你呀。”
　　脆脆的童音微微带着些许的模糊，甚至于那般的话语声后，那小小的人影依旧闭着眼睛，胸脯起伏的极有规律，依旧一幅睡的极香甜的模样。
　　那时候的她在想什么?
　　她的元元哟，以后长大了肯定是个撩汉高手，瞧瞧连梦中都能把她哄的眉开眼笑的。
　　那般想着想着，明明已经疼至麻木的心似乎越发疼了，疼的林苗苗忍不住用手捂住心口，死死的咬住唇。
　　“啪~”
　　但那泪终是没有控制住，又一次滑了下来，那原就红肿的眼眸越发红肿了，甚至于连那泪掉落间都带着些微的疼意了，但那轻微的疼算的了什么。
　　元元，她的元元啊！
　　她那么那么爱元元，从怀孕开始，就用劲全幅心思去爱的元元，花费了大量的日记去记录的每日发生的事情的元元，哪怕用尽了全力在最后她竟然还是把元元忘记了。
　　虽然那母性的本能，哪怕忘记后，她依旧极快的接受了元元存在的事实。
　　可是却不能改变，她依旧把元元的存在，从生命里抹得干干净净的事实！
　　她的记忆所记得的只是那情窦初开的岁月，所记得的只是自己的少女时期。
　　“元元....妈妈爱你。”
　　良久良久，哽咽着，因为压抑得太多的情感而让话语显得断断续续的女音，静静的响起。
　　没有回应，也不需要回应。
　　只是在那般的话语消失间，带着几分克制的，林苗苗终是无法控制的微微低下头，轻轻吻了吻元元的额头。
　　湿热的肌肤触感间，带着她熟悉的淡淡的奶香，甚至似乎是离得过近了，她都感觉到元元呼吸而带起的小小的热流。
　　健健康康又生机勃勃。
　　“妈妈。”
　　也不知是否是由于林苗苗吻着元元的姿势过于久了，还是太过于熟悉林苗苗的气息，睡着的元元小小声的嘟喃着，在林苗苗有些慌乱的应了一声：“嗯，妈妈在。”
　　元元就那般翻了个身，接着那热乎乎，而软呼呼的双手从棉被里伸了出来，紧紧环住了林苗苗的腰。
　　“妈妈，元元好喜欢妈妈呀。”
　　小小声的嘟喃着，元元的小身子一滚，整个滚到了林苗苗的怀里，那脑袋还下意识的蹭蹭，当林苗苗忍不住低头时，就见元元那嘴角上扬的弧度越发的明显了。
　　“妈妈也爱你。”
　　林苗苗的话语依旧带着些微哽咽，但林苗苗的眼神却极快的温柔了下来，那手微微顿了顿，接着毫不犹豫的把元元的姿势调整了一下，尔后就那般环着元元，拉高棉被，就着眼前的姿势，终是沉沉的睡去。
　　这一夜因为怀中的小小人儿，林苗苗发现她的睡眠并没有想像的那般糟糕，甚至于当早起时，由于一夜的好眠，那眼睛也消肿了许多，以至于在早晨被元元闹醒时，竟丝毫没有惹元元怀疑。
　　虽然睡得晚且昨晚太耗费心力了，以至于刚醒时，林苗苗依旧觉得有些困倦，但只要看着元元那朝气十足，且讨喜至极的脸，林苗苗就觉得那困意根本也算不上什么了。
　　虽然天天对着元元，但由于昨夜突然多出的那数年，林苗苗对着元元正是怜意四起的时候，哪怕昨晚已经发，泄了一次，但睡着的元元哪里够林苗苗抒发足够多的情感呢。
　　于是一大早，又是望，又是逗，又是亲，又是抱的。
　　直把元元逗的又羞又欢喜，乌黑的眼眸水汪汪的，小脸红扑扑的，简直是从上到下都溢出满满的欢喜意味来。
　　而林苗苗也经过这么一闹，且昨晚的一缓冲，那些浓郁的情感终是被她内敛的收了起来。
　　一大一小轻声说着话，手牵手在朗朗初升的阳光中从门内走出，实在是一幅闪心悦目的画面，但也正是因为如此，反倒是让客厅里的那人显露出几分狼狈来。
　　长发依旧披着，却在初起的阳光中有着数抹翘起，毛毛糙糙的根本一点也不顺，昨天夜里看上去极美的粉红长裙，明明做工质地都极好，但此刻却显得一道道的折皱，像是饱经虐待一样。
　　眼前这个人似乎就那般将就着在客厅过了一晚，在林苗苗与元元手牵手的走了间，原本盘腿坐在沙发上的人方才站起，也不知维持了那个姿势多久了，以至于站起时，明显看到那人的脚颠簸了一下，但她却完全不在意的模样，只是那般站着，在明朗的阳光中，乌黑的眼眸清楚能见淡淡的血丝，略显浅薄的唇不知何时已经被咬破了数道口子，微微犯着肉色，但就算这般，那人的唇哆嗦了数次，却硬是一句话也未曾说出。
作者有话要说：　　啧啧啧，安安家的女神辣么迷人，却由于被虐了收到三个地雷。
安安简直是不知说什么才好。
虽然收到地雷好高兴，但是姑娘们，你们真的不觉得虐的时候投雷简直太伤女神了吗?
PS:最近杭州的天气太奇怪了，一天三十度，一天二十三度，早上天晴，中午下雨，晚上天晴，这简直比娃娃还难捉摸透，唉~

　　☆、离开

　　明朗的阳光, 哪怕是早上照在人身上也是带着些微暖意的, 但前一刻还对着元元笑着的林苗苗, 在与王柏瑜四目相对间，那笑仿若瞬间退了去。
　　而一旦感觉到林苗苗笑意的退散，那站的笔直的身影, 眼眸瞬间又暗了一些。那皱巴巴的裙子又一次被修长而白皙的手用力的握紧，良久方长松开，几乎不用想，林苗苗约摸也明白了此刻在她面前的粉色长裙为何会是这般模样了 。
　　但站在她面前的人，却像一无所觉般就是般近乎倔强的望着，依旧如之前那般不言不语。
　　是了, 王柏瑜总是不善言辞的，在两人闹的最凶的时候，大部分时间也只是林苗苗在不停的说着。
　　“苗苗，别闹了。”
　　“苗苗, 你……不可理喻！”
　　那般的话语已经是王柏瑜争吵的极限了，更多的时候只是望着她, 让她在那般的目光中得知自己多狼狈又多么的无理取闹。
　　可此刻的王柏瑜这般的模样又是想要她做什么呢？
　　心软吗？
　　她早就心软的一塌糊涂了。
　　但可惜……
　　微微的叹息还未从林苗苗嘴里溢出就消失的无影无踪。
　　元元的小手依旧牵着林苗苗。那脑袋却忍不住望向王柏瑜, 在王柏瑜那深沉的目光并没有与她对视时, 元元又望向了林苗苗。
　　林苗苗的手依旧温柔的牵着她的小手, 但那目光也并没有望向她。
　　这是在玩123木头人, 不许说话不许动的游戏吗？
　　可是元元没有参与进去，感觉一点也不好玩呢？
　　r(st)q
　　元元轻轻咬了咬嘴唇，在又一次试探的在两人方向望了望, 依旧没有得到回应后，像是小大人般，元元重重的叹口气。
　　元元索性也就不在等待，用尽全身力气往前迈了两步，眼见林苗苗终于顺从她的心意往前走后，元元的脚步微微加快，极快的，她就走到王柏瑜的面前。
　　元元的身高与王柏瑜相差很大，但是当此刻的王柏瑜低着头，而元元仰头的时候，却足够元元看清王柏瑜的表情:憔悴的，忍耐的以及无法言喻的难过。
　　“柏瑜阿姨。”
　　前一刻由于自己靠近王柏瑜而眉眼弯弯笑着的元元，看着这般模样的王柏瑜，那笑却是渐渐的淡了，直至消失不见，脆脆的童音在此刻显露着几分怜惜的感觉。
　　像是终于感觉到了元元的存在，王柏瑜的视线极慢几慢的望向元元。
　　“元元。”
　　原本低沉而磁性满满的女音在此刻嘶哑的厉害。
　　“柏瑜阿姨，元元在这里。”
　　几乎立刻元元就脆脆的应声。
　　“嗯。”
　　王柏瑜一边又回了一句，嘴唇努力的弯了弯，似乎是想笑，但那笑还未成行就消失不见，反倒让那脸上的表情在此刻像是随时会哭出来般。
　　那样的王柏瑜简直让元元心疼极了，不管自己的个头对比于王柏瑜而言小小的，她直接又往前走了两步，完全不理身后的林苗苗是用着何种表情望着王柏瑜，她近乎用力的伸手，没有丝毫犹豫的握住了王柏瑜的手。
　　一温热，一冰凉。
　　一幼小，一宽大。
　　那样的一大一小的手掌近乎紧实的握住，接着元元还嫌不够般，用力的摇了摇。
　　“柏瑜阿姨，妈妈跟元元都会陪着你的。
　　妈妈，对吗？”
　　在元元又一次拉扯向前的时候，林苗苗与王柏瑜的距离已经触手可及了，此刻当元元像是求证般的转头望向林苗苗。
　　一大一小，连那眼眸的形状都几乎相似的两人几乎同时望向林苗苗，那样的两双眼眸带着同样的渴望。
　　好
　　那简短而最易安抚的一个字林苗苗却是怎么也说不清楚出。
　　不想期盼，不能欺骗。
　　“元元，你安慰柏瑜阿姨的时候可不要带上妈妈，妈妈要上班来不及，要先去吃饭了。”
　　林苗苗视线微微错开，不看向王柏瑜，轻轻的摸了摸元元的脑袋，接着就那般毫不犹豫的错开两人。
　　“妈妈~”
　　微微拖长的尾音，带着满满的无奈，不过林苗苗只是那般背对着她摇摇手，元元只得又收回视线，她转过头，对着王柏瑜安慰的笑笑，接着直接把自己投入王柏瑜的怀里，小手怀在王柏瑜的腰间，用着紧紧的力道让王柏瑜感受自己的存在，接着那脑袋开始在王柏瑜的怀里蹭。
　　“柏瑜阿姨，妈妈耍赖皮，我们不理她。
　　柏瑜阿姨，元元好喜欢好喜欢你的。
　　柏瑜阿姨，元元会一直陪着你的。
　　柏瑜阿姨，元元会陪你看电视，陪你玩游戏，陪你一起吃饭，陪你一起看书的。
　　所以，柏瑜阿姨，不要难过了啊。”
　　那一声又是一声，明朗朗的童音，在此刻比之那初起的阳光还能温暖人心。
　　那一直僵着，一直颓着的王柏瑜身子慢慢的蹲了下来，接着微微颤抖的回抱住了元元。
　　“嗯，元元，柏瑜阿姨知道了。”
　　看似背对着两人的林苗苗，夹着菜的手微微顿了顿，接着若无其事的把那菜放进嘴里，丝毫没有味道的嚼进吞下，眼眸微微的弯了弯。
　　她的元元，也是王柏瑜的元元，不管她与王柏瑜如何，她都希望元元两个人都会喜欢着，也被两个人深爱着。
　　＊＊＊
　　由于有着元元的存在，哪怕林苗苗与王柏瑜此刻的心态都不适合两人面对面的交谈，但有着元元这个缓冲。那个早餐竟也算吃的其乐融融，虽然彼此的话语少了些，但在元元的安慰下，洗刷了一下，换了一件衣服，在早餐结束林苗苗上班的时候，除了眼眸里由于未睡而带出的些许血丝，那般王柏瑜却是跟平日看上去差不多了。
　　“妈妈再见。“
　　”苗苗，元元我会送去的。“
　　”好。“
　　几乎惯性的林苗苗应了一声，随即只见王柏瑜就如同吃了最甜蜜的糖果般，那眼眸哪怕在明朗的阳光中也依旧亮的惊人，那好不容易退去此许回艳的唇又一次艳红了起来。
　　明明此刻的王柏瑜已经换上了一身合体的纯蓝色套装，从骨子里带出社会精英的冷历气息，在此刻却偏生把那种近乎单纯的快乐表达到了淋漓尽致。
　　”怦~怦怦~“
　　心脏仿若瞬间有些不受控制的加速跳动起来。
　　林苗苗手间微微握紧，随即又极快的松开。
　　”柏瑜，晚上你不用去接，我会去接。“
　　”苗苗，我不忙。“
　　”不用，我有空。“
　　然后那前一刻还带着满满单纯的欢喜，仿若又从林苗苗这般的话语里听出了鲜明的拒绝的意味，那些欢喜又极快的退了去，只是这一次，不等王柏瑜再用目光令林苗苗努力抗拒，元元已经拉了拉王柏瑜的手，在王柏瑜低头望向她时，元元笑得小小的酒窝都露了出来。
　　”柏瑜阿姨，没关系哒，等妈妈接元元回来，元元就陪你玩啊。
　　现在妈妈上班要迟到了啦，我们快跟妈妈说再见。
　　妈妈路上小心。
　　元元上幼儿园会乖乖的，你上班也听老板的话，不要被扣工资啊。“
　　挥手，扬笑，以及那在连续用力的摇晃中，王柏瑜把那些鲜明的失落收了回去，如同今天早上之后的状态一样，平静到坦然与她挥手。
　　林苗苗用力的抿了抿嘴，掠过望向王柏瑜的视线，对着元元挥了挥手，头也不回的走了。
　　上班的时间如着往常一样，事情并不多，但许是由于昨天突然恢复的记忆，再加上早上王柏瑜给她的感觉，林苗苗上班到是有些频频走神，不过除了得到林姐的数句打趣，被林苗苗淡定的糊弄过去后，时间竟是不知不觉又下班了。
　　惯性的捱点打完卡，却在脚步匆匆的走出公司大楼，林苗苗的脚步却由于慢了下来。
　　习惯真是可怕。
　　明明已经恢复了那数年的记忆，明明让自己不要重蹈覆辙，但一年多两人的相恋，却仿若早已经把她好不容易建立起的独立与坚强不动声色间消磨干净。
　　早上已经不会急匆匆的像打仗一样起床，生怕元元迟到 
　　遇到元元生病的时候，再也不用头痛工作与孩子不能两兼顾，难过的时候不会再蜷缩着让自己安静的哭，甚至于做任何事情的时候，都会下意识的目光去追寻另一个人的身影，跟她说说，跟她道道，仅仅只是听到“苗苗，可以。”她就会满心欢喜，动力无限。
　　就连下班后，也不会想到丝毫娱乐，只想快一点，再快一点，回到属于两人的家中，蜷缩在那个家中哪里都不去。
　　太可怕了，如若再这样下去，会不会极快的她就又会变成一朵菟丝花，直至有一天彻底的失去了自我
　　不，她绝对不允许这样！
　　所以....
　　迟缓的脚步又一次坚定起来，二十分钟不到就到达了熟悉的房间，得到元元欢欣鼓舞的拥抱及王柏瑜沉默而欢喜的视线注目后，林苗苗摸了摸元元的脑袋，接着第一次没有丝毫迟疑的与王柏瑜对视：
　　“柏瑜，这数个月实在是打扰你了，我会现在就开始找房子，等找到后，我会带着元元离开这里，这数个月谢谢你的照顾。”
　　“苗苗，你要离开？”
　　“妈妈，我们要离开这里了吗？”
　　几乎同时起几时落，却同样带着一种完全没有防备的惊讶语调。
　　林苗苗微微弯起了眼眸，没有丝毫迟疑的应声：“嗯，元元，我们要离开了，这里毕竟不是我们的家。
　　元元，跟妈妈搬到新的地方，妈妈给元元布置你所有喜欢的东西好不好”
　　那边的林苗苗已经小心的抱了抱元元，轻言戏语的安慰到。
　　不用细看，王柏瑜就知道，哪怕元元此刻望向她的眼神带着几分不舍，但对于元元而言，那种不舍绝对没有林苗苗在她心头十分之一的重要。
　　早上才安慰说会一直陪着她的元元...
　　昨天还以为她能跟林苗苗一直幸福下去。
　　仅仅只是一天的时间，所有的一切都将不复存在了吗？
　　***
　　“元元，以后这里就是我们的家了，喜不喜欢”
　　“喜欢。”
　　“学姐，这就是你住的地方吗？好漂亮，我真的能住在这里吗”
　　“嗯，这以后会是我们的家。“
　　”嘻嘻...学姐，我们的家...这个词仅仅只是听着就很甜密呢，我好喜欢好喜欢呢。“                        
作者有话要说：　　你们这些狠心的家伙，哼哼~
不过安安钟爱女神一百年，所以！哪怕姑娘们投雷让安安喜滋滋的，但是！最多三章安安就要让这两只甜蜜的在一起！！
=￣ω￣=
PS:看到要安安加更的妹纸的留言，虽然安安极想雄起给姑娘们看，但是，做为一个晚上十点才能把娃哄睡着，然后开始撸文的萌妹纸，加更这件事完全是不可能的呀，嘤嘤伤心遁走。

　　☆、习惯

　　梦境与现实交错, 梦境有多甜美, 现在此刻看来就显得有多么的冷酷。
　　”那..好吧, 可是妈妈，以后我是不是可以经常来看柏瑜阿姨呀？“
　　就如同王柏瑜所预计的那样，仅仅只是这么一会, 紧紧抱着林苗苗的元元几乎已经被完全说服力，带着些许的依依不舍与林苗苗在讨价还价，在感觉到王柏瑜的对视间，元元还是一如即往的露出可爱的笑脸。
　　暖得令她心颤。
　　王柏瑜以为经过昨天与今早的事情，她已经学会了淡定，已经在心头对自己做好了慢慢来的准备。
　　但那所有的一切计划, 一切安抚自己慢下来的前提，那必须是林苗苗与元元在她的视线内。
　　有了上一次的经历，她绝对不想再来一次。
　　但...
　　手无意识的握紧又松开，心头揪得疼的像是要无法呼吸般, 王柏瑜的睫毛颤抖的力害。
　　但不等眼前的两人再商议着什么决定，王柏瑜却向前走走了数步, 轻柔却坚定的拉了拉元元, 成功得到两人的注视后, 除了那握得青筋直露的手, 王柏瑜的表情竟是比任何时候都要平静了起来。
　　“苗苗, 如果我的存在让你们不方便，没关系，我可以搬出去。”
　　“可是……这是你的房子。”
　　“我的房子有很多处, 但你们现在住这里已经习惯了，而且再去租房子，带着元元也不方便，明天我就可以搬出去，就这么说定了。
　　元元，妈妈也回来了，我们等妈妈烧饭吃了好吗？”
　　“好，可是柏瑜阿姨..你搬走了，那元元还能看到你吗？”
　　“当然可以。”
　　那般的话落，王柏瑜抬头轻轻的看了一眼林苗苗，嘴角带着一抹浅淡而誓在必得的坚定：“柏瑜阿姨会想尽办法来看你的。”
　　苗苗，只要你允许。
　　那后一句，是王柏瑜未曾说出口，却能让林苗苗完全明悟的字句。
　　***
　　最初两人是结婚了，所以她待在这个房间里，后来是因为她失去了记忆，两人又相恋了，所以她又搬了回来。
　　而现在..
　　林苗苗无从分辨王柏瑜说的很多房子是真是假，但无功不受禄，林苗苗并不准备真这么住下去。
　　但虽然这个城市说大不大，但找一个称心如意，且价位合适的房子并不算是一件太过容易的事情，更何况自从失去记忆后，她对于自己太看轻了些，根本不敢去找高薪的工作，而在与王柏瑜在一起后，有了分担，对于金钱，虽然有心头叫着自己节省，但实在一年多的现在，林苗苗上班的工资几乎所剩无已。
　　这样的情况下，哪怕是在哄睡元元后，林苗苗就马上找起了房子，但一个晚上根本就毫无收获。
　　而在林苗苗由于有些许心事而早起时，一旦打开门，那客厅细碎而嘈杂的声音却是低低的响了起来。
　　林苗苗忍不住愣了愣。
　　今天依旧是个晴朗至极的天气，六点钟，初起的阳光尚带着些许清冷，却又由于大开的窗户而有些许鲜花的香气飘过时，那偌大而整齐的客厅此刻正摆着一个密码箱，大开的密码箱里正摆放着整齐的衣物，当林苗苗顺着那衣物往前望去，洗涑清爽，披着长发，一身淡蓝色的套装的王柏瑜正又一次从房间里走出，林苗苗明明没有说话，却像是对她有着先天的感应一样，手里拿着公文包，拎着两双鞋子的王柏瑜瞬间抬头，两人的目光如同任何时候一样对视着，彼此的眼眸中都能看清彼此的身影，但这一次还不等林苗苗开口，王柏瑜眼眸微暖，嗓音低柔：
　　“苗苗，我吵到了吗？时间还早，你还可以再睡一会。
　　你不用担心，我已经决定住哪里了，这个地方你跟元元一直住着就是，本来当初我买下这个房子就是因为...你。”
　　那最后一字被压的极低，甚至于王柏瑜像是经过昨天的事情已经学着克制，但那最后一字却依旧勾得林苗苗心尖一颤，然后....
　　明明理智告诉她这样并不算是最好的，但终究她只是那般站着，静静的看着王柏瑜把东西收好，静静的看着王柏瑜走出房门，却又在房门的位置顿住：
　　“苗苗，我搬出去了，所以答应我，你跟元元就住在这里，好吗？”
　　也不知是否是那仅仅只是拎着一个行李箱的王柏瑜显得太过清冷，还仅仅只是这两天林苗苗一直在拒绝王柏瑜，以至于拒绝多了，这一次那拒绝的话语却是怎么也说不出口：“好。”
　　良久，当林苗苗的这般话语落，却见明明应该是最狼狈最可怜的，连家都不能回的王柏瑜，第一次露出一出近乎欢喜无限的表情。
　　那般的表情像个孩子一样，快乐的就像是拥有全世界。
　　快乐的都不像是王柏瑜了。
　　可是当门被关上，视线明明什么也看不见了，林苗苗依旧站在原地发呆了许久许久。
　　怎么办呢？
　　她的心为什么依旧这么摇摆不定呢？"
　　“妈妈，今天你怎么起的这么早呀？”
　　也不知是否是林苗苗愣神的时候太久了，以至于那睡得香喷喷的元元竟是醒来，话语里带着些许睡意与抱怨，但红扑扑的小脸在阳光中暖暖的。
　　“嗯，总不能每天都让元元叫妈妈起床，妈妈也想看看元元当小懒猫的样子哦。”
　　林苗苗终是从那种思绪中回神，在看着这般的元元的时候，笑着轻轻的刮了刮元元的小鼻子，眼眸里却是丝毫看不到丝毫失落之意。
　　不舍与摇摆不定，那都是不需要的情感，如若真是任由那些情感作崇，她这次提出离开的要求就毫无意义，
　　“哼哼，妈妈，元元明天肯定会起的比妈妈早的！”
　　“有这志气很棒，不过妈妈觉得你不怎么可能实现。”
　　“那等着瞧。”
　　“好，妈妈等着哟。”
　　那么两人聊了一会，虽然做着信誓旦旦的模样，但到最后元元眼里的睡意消失，到是忍不住弯起了眼眸。
　　元元总是这样特别容易满足，也特别容易开心的模样。
　　也不知道是否是受了这一年多的影响，林苗苗只感觉对着元元她似乎越来越容易表达自己的情感，比如此刻看着元元那眉眼弯弯笑的模样，林苗苗就忍不住凑着小脸上亲了亲。
　　香香软软的触感中，伴随元元笑的越发开心的模样，林苗苗摸摸元元的脑袋，笑道：
　　“好了，元元既然起来了，那现在快去刷牙洗脸，妈妈给你去弄好吃的好不好？”
　　“好。”
　　脆脆的应着一声，元元无比欢快就转身去了洗手间。
　　极快的，洗手间就传来悉悉索索的水声，伴随着那水声林苗苗先转身去了厨房，两人的早餐，林苗苗并没有做多复杂，现泡的牛奶，一盘生煎水饺，被煎至金黄而香气满满的看上去美味极了。
　　“妈妈，我好啦。”
　　伴随着元元那中气十足的喊声，林苗苗却是手脚麻利的把煎饺端至了桌上，果不其然就见元元眼眸瞬间亮了起来。
　　“元元，既然洗好了，那就可以吃了哦。”
　　“嗯嗯，妈妈一起吃。”
　　“好。”
　　元元乐滋滋的夹了一个煎饺吃进嘴里，眼眸瞬间弯起，露出了极满足的表情。
　　“吃慢点，瞧，都是油了。”
　　林苗苗笑着从桌子抽出餐巾纸，替元元擦嘴角，元元微微往前凑，极为顺从的把嘴嘟起，以方便林苗苗的动作：
　　“妈妈，今天柏瑜阿姨这么贪睡吗？怎么还不起来？等一会这好吃的香喷喷煎就不好吃了。”
　　笑着替元元擦着嘴角的林苗苗嘴角的笑微微僵了僵，随即装作若无其事的又擦了一下嘴角，方才把纸收了起来：“元元忘了吗？昨天妈妈说的要跟柏瑜阿姨分开住，柏瑜阿姨觉得比起我们搬她更方便，所以今天早上已经搬走了。”
　　“啊？”
　　那声惊叫中，过了良久良久，元元的小眼眶都微微红了，沉默的又夹了一个煎饺放进嘴里，慢悠悠的咬着，半响方才嘟喃：
　　“这么快就离开了...为什么柏瑜阿姨都不跟元元再见呢？柏瑜阿姨这样走了，元元要生气的....”
　　那般嘟喃着话语落，甚至还不等林苗苗想好该怎么回答，元元又仰起微红的眼眶，带着几分期翼又带着几分委屈：“妈妈，那柏瑜阿姨什么时候会过来？我们到底什么时候才能见到柏瑜阿姨呀？”
　　这该是血脉相连吗？
　　所以才会这般依依不舍？
　　林苗苗望着这般的元元，良久良久方才低低应道：“元元乖啊，很快就会见到的。”
　　***
　　只是林苗苗一直以为这话大部分是安慰的，因为哪怕元元再是不舍，就如同她对着王柏瑜依旧有着期翼一样，她都决定在时间的流逝下，她的，元元，对于王柏瑜的感情在时间流逝中消失。
　　虽然会疼，虽然会痛，会在辗转反侧间总会隐约的感觉到那人的气息。
　　但再伤再痛，在时间中都会过去的。
　　就如同元元虽然念叨着王柏瑜，但已经会渐渐习惯房间里只有两个人的模式。
　　但当她与元元好不容易渐渐适应一点，却又一次见到了王柏瑜。
　　还是那种......
作者有话要说：　　娃生病了，在医院，_
娃都是易碎的娃娃。
今天的安安都卖不起萌来了，求抱抱

　　☆、跟踪狂

　　那一天恰逢是周六, 由于最近元元因为一直没见到王柏瑜而有些闷闷不乐, 林苗苗就索性带着元元又去了一趟游乐园, 从中午一直玩到晚上六点，坐公交车回来之后又是去外面吃了一顿好吃的。
　　玩的愉快又加上吃上一顿想了许久的好吃的，元元终于又从里到外都洋溢着开心的味道, 哪怕是夜色深厚的九点，元元牵着林苗苗的手，叽叽喳喳的话语就没有停过。
　　虽然那些话语在林苗苗听来实在是有些幼稚了，不过许久未曾看到这般开心的元元，关于元元的每一句话，林苗苗都无比耐心的应着。
　　月色中, 些微的星光点缀着漆黑的天幕，淡黄的灯光拉得两人的身影很长很长，却依旧紧密不可分的地步。
　　“妈妈，那个青蛙跳我跟你说呀...”
　　属于元元故意压低似乎带着像是要讲小秘密的语调依旧在响起, 林苗苗视线却忍不住微微抬高。
　　明明她知晓眼前会什么也没有，但仿若瞬间她就想要往前望去。
　　淡黄路灯照耀着的地面, 夜色中色泽有些厚重的花朵, 亦或者仅仅只是隐约可见的房子所在的影子, 那一切也许都是她想要望向的地方。
　　但或者那只是林苗苗给自己找的借口。
　　因为...
　　她看见了。
　　那离她们不到十米的距离, 绑着高高的马尾辩, 一身黑色的休闲套装，头上同样戴着黑色的帽子，靠在深沉色泽的电线杆后面, 此刻正微微探出头来，那比之黑色还要幽深的目光，在此刻显得无比耀眼，近乎贪婪的望向林苗苗的方向，而似乎未曾想到那般的目光会恰好被林苗苗望见，那全身黑的人，明明冷历至极的脸上却鲜明可见的僵了僵，接着...
　　那人就那般快速的把眼错开，连同那脑袋一起身子迅速的缩了缩，在夜色中，全黑的身子借助的电线杆的遮掩几若可以看不见了。
　　不得不说，这伪装初初看上去还挺成功的。
　　但是...
　　“妈妈，你有没有听见我说的话呢？”
　　兴致勃勃的把关于青蛙跳的所有感觉说完，却发现林苗苗有些心不在焉，元元忍不住微微嘟了嘟嘴，做着一幅生气的模样。
　　“嗯，听了，妈妈听到元元在说坐青蛙跳，其实妈妈告诉你，妈妈坐青蛙跳的时候也跟你一样哦。”
　　林苗苗视线在电线杆的位置望了数秒，接着像是全无所觉般的又收了回来，微微低头，耐耐心心的与着元元对话。
　　“真哒。”
　　元元瞬间笑开，小小酒窝尽露中，哪怕是月色中也可爱极了。
　　这般可爱极的笑脸中，果不其然当林苗苗的余光扫过，那黑色的主角又不动声色的微微探头，似乎由于上次的失败，这一次的探头明显弧度小了许多，几乎可以称得上就露出一双眼了。
　　可是对着这个人，在也没有比她更熟悉的人，所以几乎是一眼林苗苗又一次发现了。
　　但那个骄傲到自持的人，今天怎么会做出这样的事来？
　　“妈妈，我跟你说啊，还有那个过山车，你别看那轨道一点也不高，其实啊...”
　　兴致勃勃的元元一边说着话，一边拉着林苗苗往前走，林苗苗低低应声，脚步顺着元元的拉扯向前。
　　她到想要看看，在她装作没有发现的时候，会发生什么。
　　然后林苗苗一度怀疑她看到的一定与她想的不是同一个人！
　　这智商，这动作！
　　简直了！！
　　原本那黑衣女子离她们也不过十米的距离，虽然元元的步子并不算快，但若是远的发现不了，但到七米，六米，五米呢？
　　很显然这是一个很严峻而现实的问题。
　　于是在林苗苗预估又像前走了两米后，那从只是露出一双眼眸，到终是控制不住又露出大半个脑袋，并且用着黑幽的眼眸近乎热烈的望着林苗苗与元元两人的女子，眼眸里带着一抹不舍，接着就像是不得不接受某种认知一样，那脑袋又一次缩了回去，但这一次还不等那黑色的身影与电线杆融为一体，那身影却是动了，一步一步，并不算快，却是直接借着电线杆的距离往前，而那目标很显然是前面那个电线杆。
　　但是！
　　就算这人全身黑色，但在有着浅黄的灯光下，也几乎无所遁形了好吗？
　　再说就算电线杆有遮挡身形的效果，但是不说电线杆就那么小一个，就单说现在都离开了电线杆的范围，哪怕那行走的路线笔直，也不能掩饰身影完全没有丝毫遮掩的事实！
　　但偏生不管林苗苗内心是如何吐槽满满，那黑色身影不管是从那身形还是步伐都显得有自信极了。
　　于是当元元心满意足的又一次结束了管于过山车的所想所感，恰恰走过那个电线杆时，那黑色的身影已经极淡定的，又一次躲在了目测离她们约摸十米远的电线杆处，并且在安静数秒后，继续由小心翼翼的伸出一双眼到几乎大半脑袋露出来，黑透的目光中满满的都是她与元元的身影。
　　这样的人简直是！
　　明明就像个痴，汉一样了，还是一个一点都不高明的痴，汉，她怎么就会这么一边满是无语的吐嘈，却又一边若无其事的看着那个黑色身影跟了她们一路呢？
　　在林苗苗满是不解想着的时候，两人却已经走到了房门口，由于王柏瑜所的住的房子是高档小区，故此在进入小区的时候，那个黑色身影就没在跟随了，只是不知是否错觉，林苗苗终隐隐约约的感觉到了目光的注视。
　　“妈妈，我来开门。”
　　那般兴致勃勃的说着，元元已经开始微微踮着脚尖按着密码。
　　对比于林苗苗以前租的房子，这房子用的是密码琐，明显高档了不下一个档次，不过对于天天进进出出的元元而言，密码早就记得烂熟于心了。
　　“好。”
　　那般笑着应了一声，看着元元熟络的把门打开，林苗苗视线若有所思的朝外望了一眼，自然什么都未曾望见后，终是随着元元一道进了房间。
　　如同所有的时候一样，在元元洗涑完后，又陪着讲了一会睡前故事，累了一天的元元早就已经睡熟了。
　　看着元元那熟睡的睡颜，林苗苗轻轻的亲一记，哪怕身体有些疲累，却并未睡去，反倒是又站了起来。
　　已经接近夜里的十点，屋外的繁星明亮的到肆无忌旦的地步，而那般的夜景中，在林苗苗站在那偌大的落地窗间时，会以着一种极为美丽的模样展现在她的面前，但这一次的林苗苗那目光初初扫过那天上的繁星，就低下了头。
　　车水马龙的车道，由于在夜晚而开始各式灯光闪烁，显得生机勃勃而又带着一种无声的安静的模样。
　　可是该说果然如此吗？
　　林苗苗的目光在又一次初初扫过地面的风景时，果不其然的又见到了那个熟悉的黑色身影，由于高低相差间，那个身影在此刻看上去小小的，或许是知晓那般高度的林苗苗如若不注意，根本就不会发现。
　　或许也正因为这样，那个身影并没有如同之前那拙劣却极认真的躲避着，而是就那般站在了正对着高楼的底下，帽子被拿下，露出一乌黑的长发，那脑袋更是用近乎用力的仰头往上望着。
　　明明那般的距离下，如同林苗苗怎么无法看见那黑衣人的模样表情，那人也是丝毫看不出她所在楼层所发生的一切。
　　但那人影就那般望着。
　　一动不动的，如同个雕像！
　　时间滴答滴答的又往前走着，十分钟，二十分钟，三十分钟...
　　不说仰头看着的人会觉得累，就连林苗苗也觉得累了，而且今天陪着元元整整玩闹一天，像个孩子一样，她的身体早就累了，但此刻明明彼此都看不见彼此，明明可以假装看不到，但林苗苗却像是突然倔劲上身，竟是怎么都不肯移离。
　　你望着我，我望着你。
　　谁是谁的风景。
　　又或许在不知的角落，彼此早就已经成了彼此的风景。
　　“呼~”
　　三月的天，娃娃的脸。
　　前一刻还繁星闪烁的天气，不知不觉间竟是乌云密布了，哪怕隔着落地窗，林苗苗的耳侧也听到了巨烈的声响。
　　那是打雷了。
　　要下雨了吗？
　　林苗苗心头初初闪过这么一个念头，却见前一刻还打着雷的天气瞬间狂风而起。
　　当林苗苗下意识的低头间，只见那黑色的身影依旧站着，但那发丝，衣摆全数被吹的飘扬四溢。
　　仿若瞬间都接收到了要下暴雨的气息，前一刻还生机勃勃的街道瞬间安静了下来。
　　但那所有的一切仿若与那黑色的身影无关般，那人任着狂风，依旧站着，甚至连姿势都未曾变动过。
　　“啪~”
　　先是一声，接着是无数次的“啪啪啪”的声响，豆大的雨滴打在落地窗上清脆而响亮。
　　那般的雨水不过数息就会让人整个淋至透彻。
　　但...
　　那人依旧未走，哪怕如同林苗苗预测的一模一样，那身影从发丝到衣服，仅仅只是这么一会，就已经全湿透了，甚至于那身影也不知狂风还是暴雨的关系，在微微打颤。
　　王柏瑜，你这个笨蛋！
　　林苗苗用力的咬了咬唇，终是在心里狠狠的把那人的名字骂了出来。                        
作者有话要说：　　啦啦啦~没有想到吧?
其实最开始安安是想写女神醉倒在门口哒，不过冒似这个桥段以前用过了，所以就变成了这个。
有没有特别高大尚的感觉?
至于下雨....
那完全是为了女神早点甜，而身为上帝安伸出的怜悯之手。
哼哼，酷爱来夸我。
当然我知道还有一大批虐女神党会不满足，但是！！身为马上要放国庆八天长假的安安，就是要甜甜甜。
姑娘们的国庆长假准备做什么?
PS:昨天受到姑娘们的安慰，安安决定每个都要么么哒q(sεt)rq(sεt)rq(sεt)r
看到安安深沉而陶醉的表情了吗？

　　☆、关心

　　屋内看到的雨水就显得很大了, 但等真正走出来的时候, 方才发现那雨水大到一个夸张的地步, 辟辟啪啪的雨水击打在雨伞上发出巨烈的声响，那力道也大的惊人，接二连三的雨水击打中, 林苗苗都有种快要无法握住伞柄的错觉了，更别提在雨水中眼前近乎灰茫茫的一片。
　　一步一步又是一步，不过数息，途着边缘倾斜而来的雨水却是把林苗苗的衣服，裤子也开始浸湿。
　　她撑着雨伞都如此，更逞论那站在雨水的王柏瑜？
　　从楼下到王柏瑜所站的地方并不远, 但在雨水中，整个天幕都开始灰茫茫的时候，那王柏瑜初初看上去总有一种不真实的感觉。
　　但....
　　当林苗苗又气又恼，身上半湿不干的走近王柏瑜所站的方向时, 果不其然的，那个人影依旧未曾动荡。
　　雨水从那湿滤滤的头发一直滴落下来, 那微仰着脑袋, 整张脸被雨水洗涮的人, 却依旧保持着之前的动作没有丝毫动荡, 甚至于明明那眼睫毛上满是雨滴, 在雨水中那眼几乎都无法睁开了，她依旧努力的睁着眼，看着那什么都看不见的楼层。
　　黑色的套装由于雨水的浸染已经紧紧的贴在身上, 露出王柏瑜娇好的身材，那肌肤却也同时被雨水浸染的微微发白。
　　整个天地间，仿若瞬间只剩下雨水，与眼前那从里到外透出执拗的女孩。
　　“啪啪啪！”
　　雨水没有丝毫停歇的姿势，甚至有着更加剧烈的状态。
　　但当林苗苗安静的站在离王柏瑜不到数米的地步，那个人影却一点感觉也没有，只是那般仰望着姿势，却令林苗苗不由的握紧伞柄，那心头原就有的又酸又胀的感觉越发浓郁了。
　　“王柏瑜，你这个笨蛋！”
　　那在之前心头狠狠骂过的话语，在此刻飘散的雨水中被林苗苗狠狠的骂了出来，但或许是雨下的太大，亦或者仅仅只是，此刻那全身上下没有一丝干爽的王柏瑜，带着几分可怜意味，以至于那明明应该是最为狠历的话语，在此刻真正出口时，却不知为何带着点软锦锦的心疼，以至于那凶狠的话语一点也不狠历了。
　　辟辟啪啪的雨下的那般欢，树枝也不知是雨水，还是突起的风开始弯下枝头四处摇摆，原本就青绿的草儿带着些晶莹的水珠，色泽艳丽的花儿似乎有些不堪重负的谢了许多，在辟辟啪啪的雨水流淌着渐渐的汇聚在两人的脚边。
　　红的黄的白的紫的，哪怕整个飘浮在雨水中，却依旧带着数分美丽的色泽。
　　而在那般的景色中，那个让人会错以为雕像的人，此刻终于动了，慢慢的，慢慢的，低下头，缓缓的转向了林苗苗的方向，哪怕是瓢泼的雨水中，离得那般近的两人依旧能够清清楚楚的看清彼此，但那个身影却是那般看了许久许久，方才轻轻的眨了眨眼，浓黑的睫毛在雨水中越发浓密了，甚至于那顺着睫毛滑下的雨水像是泪珠般的晶莹。
　　“苗苗。”
　　许久许久，在那几乎要布满整个耳膜的雨声中方才传来王柏瑜的声音。
　　低低的，哑哑的，明明只是两个字，却带着满满的，几乎要令林苗苗窒息的情感。
　　王柏瑜...王柏瑜....
　　这个人，永远只是这样的，明明到了这般的地步还是这样，就这么叫着她的名字，指望着她想要做什么呢？
　　“啪~”
　　又是一阵风吹来，那一直紧握在林苗苗手间的伞竟是被风吹开了滚落于地。
　　辟辟啪啪的雨水，第一次没了雨伞的遮掩打在林苗苗的身上，她方才知道这雨水的力道这么大，竟是带着隐隐生疼感。
　　原就半湿的衣服仿若瞬间就全湿了，紧紧贴着肌肤带着一股寒意。
　　“苗苗，会冷。”
　　那从再次见面就慢动作的王柏瑜，此刻却是迅速的利落起来，大踏几步捡起雨伞，撑在了林苗苗的头顶。
　　那带着强大压迫力的雨水，瞬间只得从伞的边缘滑落，竟是再没有一丝雨滴飘落了进来。
　　为何会如此？
　　也不外乎是王柏瑜替她挡住了那飘斜而来的雨水。
　　那个站在她面前的身影，也因为这样大半个身子在雨伞的遮掩下，原就不亮的光线在此刻似乎越发暗了些，就算没有雨水滴落在两人身上，但之前的雨已经把两人淋的湿透，此刻在雨噼噼啪啪在雨伞外无比欢快滴落的时候，雨伞下的两人，从头发上雨水也正滴滴答答顺着脸庞滑落，让两人整张脸都显得湿漉漉的，再加上被雨浸湿紧紧贴着肌肤的衣服。此刻的两人真是没有丝毫形象可言，绝对称不上漂亮了。
　　但是王柏瑜乌黑眼眸紧紧的望着林苗苗，在幽深的眼眸里渐渐浮现林苗苗的模样的时候，点点的星光仿若瞬间在她的眼眸深处弥散开来。
　　哪怕此刻俩人间没有丝毫言语，那从王柏瑜身周也显露的欢喜的却是那般鲜明。
　　鲜明到林苗苗简直不知道说什么好。
　　“苗苗。”
　　低低的如同之前一样的音调。
　　但或许是由于两人靠的太近了，又或许是，雨伞外的雨滴声音太响。
　　以至于这两字在此刻听来有种奇异的回音。
　　那般的声响间林苗苗竟是忍不住耳朵微微抖了抖，带着一种说不出的怪异感。
　　“苗苗~”
　　“苗苗~”
　　“苗苗~”
　　一声又是一声，哪怕是辟啪的雨水拍打中，那声音也是那般的响亮，响亮到林苗苗耳根终是控制不住的微红了。
　　“柏瑜，你个笨蛋！
　　这么大的雨还淋着雨，你不知道躲吗?
　　这么大的雨拍打在身上你不会不舒服吗?
　　还是说你一定要生病才开心?
　　你以为你就那般傻乎乎的站在这里望着，我站在那么高能看到吗?
　　还有，你以为你穿着一身黑色套装就能COPY阴影怪，自动有着隐身技能，我就看不见了啊?”
　　绪绪叨叨的，看似恼羞成怒的模样，却少了上次所见的悲伤与自持，反到是带着些许生机勃勃和毫无掩饰的关心之意。
　　“苗苗。”
　　安安静静的听完林苗苗的话语，明明此刻一幅狼狈至极的模样，王柏瑜那暗哑的声音却带着些许欢喜意味。
　　“嗯。”
　　林苗苗应了一声，下意识抬头间，就见果不其然如同那话语一样，此刻她眼前的王柏瑜是笑的，额前的发梢的水珠在一滴滴的掉落着，滚落到那浓密的睫毛，再慢慢的顺着鼻尖滑到下巴，掉入那湿答答的衣服直至消失不见，但那乌黑的眼眸是有着星光的，那唇是艳红而微翘的，此刻的王柏瑜从里到外都洋溢着一种幸福在握的味道。
　　“苗苗，之前你果然看见我了。
　　苗苗，明知不该，但我依然想来看看你们。
　　哪怕你们看不到我也没关系。
　　但是你看到我了，你也来找我了。
　　苗苗，我很高兴。”
　　是的，从里到外都洋溢着高兴，哪怕不用说她也彻彻底底的感觉到了。
　　可是....
　　林苗苗用力的抿抿嘴，终是控制不住的微微移开目光，王柏瑜说的话语欢快极了，但正是因为这种欢快，林苗苗就有种无所遁形的感觉。
　　她对王柏瑜可真是...
　　明明已经恢复记忆，明明已经下定了决心。
　　可是这一年间两人爱情终究还是对她有了影响吗?
　　伤的那么疼那么痛，却同样在这一年里爱的那样甜那样暖。
　　所以...
　　完全无法控制自己心软。
　　“柏瑜，你一定是故意让雨淋的。”
　　微微嘟喃的话语刚从林苗苗嘴边溢出就消失了，但那般轻浅的话语声中，王柏瑜却是极慢极慢的伸手摸了摸她的发，同样湿滤滤的，没有一丝柔顺可言的发，但在此刻的似乎给王柏瑜的手感舒服极了，以至于王柏瑜还忍不住揉了揉。
　　“苗苗，我很高兴...很高兴！”
　　低低，带着些微如同孩子般稚气的腔调，配着那像是极为不舍缓缓移离的手掌，简直是让林苗苗原就有些柔软的心又软成了一团。
　　雨依旧下着，但许是王柏瑜人形遮雨器效果太好，以至于在没有雨滴飘进后，林苗苗的身子渐渐有些暖了起来，而正是因为有这些微暖意，那已经冷至麻木的身子开始觉得周遭有些冷了起来。
　　一个轻微的喷涕再也控制不住的打了出来。
　　“阿欠~”
　　明明是下来送雨伞的，但现在看来耽搁的时间有些太久了，久到她自己似乎都有些无法抵抗这雨水的寒意。
　　“苗苗，天冷，我们上去。”
　　这种明显带着喧宾夺主的话语，在此刻王柏瑜说来却显得正常极了。
　　林苗苗微微顿了顿，目光在王柏瑜那湿透的身上转了一圈，虽然此刻的王柏瑜的抵抗力明显比她好上一些，但这样两个像傻瓜一样呆在雨中绝对是最糟糕的决定了！
　　“嗯。”
　　林苗苗轻应一声，但那之前极易满足的王柏瑜却完全没有感觉般，只是那般近乎小心翼翼的用手搭在她的肩上，接着像是对待一个脆弱的易碎娃娃一下，拉着她往楼上走去。
　　不知为什么，看着王柏瑜那般不管不顾只管她的模样，林苗苗的嘴角终于控制不住的微微弯了弯。                        
作者有话要说：　　哼哼，安安就是要甜甜甜。
至于姑娘们说的女神还不够虐的问题?
身为一个奔着甜文才投进安安怀抱的姑娘们，你们真心好意思让一个甜甜哒安安坠入虐虐的黑暗中吗?
让我们一起欢快的甜甜甜吧（这是完全已经虐到极限，想不出怎么虐的作者深情的呐喊，认真脸。）
PS:在两只终于恢复甜甜后，已经突破自我，连续拿了两个月全勤的安安要趁着国庆放飞自我，10.2日-10.6日暂停更新，10.7号玩回来恢复正常更新，爱你们么么哒~
姑娘们记得想安安啊。

　　☆、不要勉强

　　“苗苗, 你身上都湿了, 赶紧去洗一下, 衣服我会给你拿过来。”
　　两人上楼的速度并不慢，甚至于当两人上楼间，楼下的雨依旧没有半分减弱的趋势, 但也不知是心境不一样了，还是仅仅只是因为关上了房门，阻隔了那些雨水的声音，以至于两个湿滤滤的人影站在客厅间，林苗苗一边安静的看着两人间主客身份颠倒，王柏瑜熟络至极去洗手间把水龙头打开, 任着热气漫延着从浴室透出，视线不经意扫过落地窗外的雨水，心竟是平静宁静的。
　　拿着衣服的时间并不需要多久，甚至于以着两人此刻的状况, 她完全不需要王柏瑜对她做着如此亲密的行为。
　　但...
　　仅仅只是这么一会，厚实的毛绒地毯上已经有一小滩湿透的水渍了, 那个从头湿到尾的人, 哪怕是站在相对温暖的房间里, 唇也是微微犯着白的, 那种白不言而喻是冷的。
　　可是此刻那个人的眼中惟有的只是对她的担心。
　　所以...
　　“嗯。”
　　如同一同上楼时的心软与莫名的心情飞扬一样, 此刻在默默的望了王柏瑜一眼后，林苗苗微微垂下眼眸，掩去了所有的心思, 近乎柔顺的应了一声，接着就那般走进了浴室。
　　刷刷的水声中，雾气越发多了，冰冷的肌肤哪怕尚未脱去衣服，仅只是感觉到那种热气，就发出了满足的喟叹。
　　“刷。”
　　浴室的房门被关上的瞬间，林苗苗忍不住又望了一眼房间外，那个人依旧全身湿滤滤的，但此刻已经往前走了数处，熟络至极的打开了衣拒，搜向了第三个格子，几乎不用想，林苗苗也知道那里放的是什么，她的内，衣，尔后再往上是她的睡衣...
　　明明王柏瑜已经离开了，但或许是一些连她自己都未曾理清的心思，以至于由于少了一个人而空下许多的衣柜，所有物品摆设没有一丝变动，就仿若在她心头的深处，一直在等待着有一天，有那么一个人还会翻找那些东西，只有不变动，那么才不会出现找不到东西的情况。
　　“滋~”
　　房门最后一道缝隙被关上，热气腾腾的雾气仿若瞬间袭卷而来，把门口的玻璃笼上一层厚重的雾气，瞬间屋外什么也看不到了。
　　“嘶~”
　　湿嗒嗒的衣服被脱下，冰冷的肌肤与着热水触碰，热而温暖，林苗苗微微仰头，任着水龙头的水顺着脑袋一直淋下，糊过眼眸而过又慢慢滑了下来，眼眸中由于有着水珠，瞬间却是连睁眼也难了。
　　难过吗
　　有一点的。
　　可是...可是...
　　白色的淋浴泡泡在肌肤上一点点漫延开，接着又被热水清洗的不复存在。
　　那般的存在又消失的过程，就如同她那些难言而纠结的思绪。
　　王柏瑜...王柏瑜啊...
　　***
　　虽然说王柏瑜给林苗苗找衣服，但事实上那递衣服的过程一点也没有林苗苗想的那些亲密，王柏瑜带着足够的绅士风度，轻轻的敲了敲房门，接着那衣服就那般叠得整整齐齐的放在房门外，当林苗苗以着战斗的速度洗完澡裹着浴巾把门打开一道缝时，整个客厅间竟是看不到人影了，而就在林苗苗带着些许怅然若失拿好衣服并且穿戴整齐后，王柏瑜的身影又一次露了出来，湿滤滤的发，湿滤滤的衣服，手上却端着两杯冒着热气的姜茶，仅仅只是远远的闻着，就能感觉到浓烈的生姜气息。
　　“苗苗，你洗好了，喝一杯姜茶，可以去寒，虽然有些不好喝。”
　　也不知是否是在林苗苗洗澡的这段时间，足够王柏瑜缓过了自己的身份定位，此刻的王柏瑜紧抿着微微发白的唇，握着杯子的手有些过紧，甚至于那开口说的话都带着些许用力过度的干涩，但不管如何，那眼里的情绪却如同之前一模一样的，关心的，热拗的，甚至是专注至热情的。
　　“嗯。”
　　林苗苗轻应一声，视线从王柏瑜身上若无其事的收回，那手却是顺从的接过了杯子，洗了一个热乎乎的澡，原本身子就舒服了很多，此刻就着那温度微烫的杯子喝一口辛辣的生姜茶，那种感觉绝对是从里到外的暖了起来。
　　很舒服。
　　舒服到林苗苗原就微红的脸庞此刻更是带着健康的色泽，甚至于那眼眸也忍不住微微的眯了眯。
　　那是一种从身到心散发出的舒适，舒适到让人简直不舍得移开视线的模样。
　　而很显然，眼前的人也一点也不想掩饰对于林苗苗此刻的模样的喜爱，原就专注的视线在此刻深遂至极，那微微犯白的唇浅浅的弯了弯，哪怕无声却是带着满满的欢喜而满足之色。
　　简直是让人有种不知说什么才好的感觉。
　　从辛辣的姜茶的口感中回过神来，林苗苗看着那湿着发，衣服都有些微烘干却依旧紧紧贴着身子，明显一幅极不舒服的衣着，却偏生在那张清冷的脸上露出那般近乎违和的表情，在微微愣了愣后，林苗苗用力的抿了抿唇，双手无意识的握紧杯子，那视线终是没舍得像之前那样若无其事的挪开。
　　“我洗好了，你先去洗，衣服..没带先穿我的。”
　　由于两人的身高问题，在之前两人亲密的时候，林苗苗也是穿过王柏瑜的衣服的，在王柏瑜的身上刚刚好的衣服，穿到的她的身上总会微带宽松。
　　“苗苗，你这样穿，很美。”
　　那种时候，王柏瑜总会暗哑着嗓音，带着一种难掩的情动说道。
　　而林苗苗的衣服，王柏瑜却是从来未曾穿过。
　　但在此刻，除了她的衣服，王柏瑜根本没有丝毫换洗衣服。
　　所以这明明是一件极无奈的必须选择题，可莫名的林苗苗就有一种略显别扭感。
　　是因为回忆吗？
　　还不等林苗苗多想，属于王柏瑜那微微上扬的女音传来：
　　“好，苗苗，你替我找。”
　　“嗯。”
　　林苗苗收回思绪，下意识的应了一声，就见王柏瑜放下杯子，往浴室走去，那步子不知是否是她的错觉，竟是带着一种无比轻快感。
　　这么容易满足的真是的王柏瑜吗
　　还是说她的记忆中，那冷静自持到哪怕恋人也略带一种倨傲的感觉，是因为年岁太久而记错了吗？
　　悉悉索索的水声极快的传来，很明显的王柏瑜已经开始准备洗了。
　　想着王柏瑜平日的速度，林苗苗深呼一口气，直接开始走到衣柜旁找了起来。
　　身高的位置存在，哪怕是将就穿着，但两人的喜爱存在，也并不是每一件她的衣服王柏瑜都能穿上的。
　　这替换的衣服还真需要找一找。
　　幸好对于每一件衣服林苗苗都收整的清爽，之前王柏瑜找的时候也并没有翻乱，在略微找了一下后，林苗苗到是找到了一件许久未穿的宽松T袖，至于裤子裙子之类的，在两人的腰身所限后实在是没办法了，不过好在这T袖原本就是连衣裙格式问题到是不大。
　　只是在找完衣服后，林苗苗在翻找内，衣的时候却是停顿了许久。
　　那般大的雨水，不用细想，王柏瑜定是从里到外都湿了。
　　但是外衣换了也就算了，而内，衣...
　　在两人现在这样的状况下，王柏瑜穿她的真的合适吗？
　　不，就算是在之前那般最甜的情况下，她也从来没有穿过王柏瑜的啊！
　　这仅仅只是想像一下，就羞耻的让人整个烧起来。
　　可是如果仅仅只是穿一件宽松T袖，里面什么都不穿....
　　仅仅只是想像一下，依旧让林苗苗从里到外羞耻到要烧着了！
　　“苗苗”
　　水声不知何时停了，轻微的门被拉开的声响间，属于王柏瑜微带疑惑的声音传来，很显然哪怕林苗苗挑衣服速度很快，但在挑选OR不挑选内，衣这个上面犹豫的时间有些久了，久到速来喜欢洗战斗澡，今天更是战斗澡中的战斗澡的王柏瑜已经洗完了。
　　“来了。”
　　那般应了一声，林苗苗心一狠，眼一闭，握紧手上挑选的衣服，随意从内，衣里拿了一套就匆匆往那王柏瑜处走去。
　　浴室门只被拉开一道缝，露出王柏瑜刚洗过带着清香的发及略显红意的脸，但仅是这样，却也足够让浴室的热气透着门缝飘了进来，以至于林苗苗莫名的就觉得有些许的潮气及热意。
　　“柏瑜，这衣服你先将就穿穿，等你的衣服干了再换下来。”
　　林苗苗用力的抿住唇，把手中的的衣服递了过去，眼见王柏瑜伸手利落的接过，另一只握着内，衣的手微微顿了顿，接着在一边脸色微微泛起潮意中，以着一种若无其事的模样缓缓递了过去：
　　“这些...如果不嫌弃，你..就先穿着。”
　　细小的布件在此刻仿若带着烫烧人的温度，以至于眼见王柏瑜继续利落的接过后，林苗苗以着缓慢伸手完全相反的迅速速度把手抽回背至身后，视线再也不敢与王柏瑜对视。
　　“好，苗苗，你给的，我会全部穿起来的。”
　　明明是一句极正常的话，可是...
　　该死的！
　　林苗苗感觉自己从里到外都要烧起来了！
　　“不..不要勉强。”
　　勉强的自己回了一句，林苗苗快速的走到沙发上，背对着王柏瑜笔直坐好，直至听到那门又一次被拉起来，林苗苗终是控制不住的把自己的脑袋用力的埋了起来。
作者有话要说：　　啦啦啦，我滚回来，老时间，老地点再次冒泡的安安是不是特别可爱，棒棒哒~
~\(RQ)/~
这几天安安滚去大北京去玩啦，国庆的时间，一边感受了一次首都的壮观，一边也感受一次国庆真正的人山人海，每天日走一万七八千步，几天下来，腿都不是自己的。
但是！
有时间去浪一圈还是特别棒！
瞧瞧这一张快要溢出来的甜，这就是安安的愉悦的表现呀~
PS:绪绪叨叨一圈，其实安安很想说，安安好想姑娘们呀，挨个蹭蹭么么哒~
姑娘们都去哪玩了呀?
~\(RQ)/~

　　☆、纵容

　　“吱呀~”
　　林苗苗感觉自己脸上的热度似乎还一点都未褪去, 伴随着那细微的声响, 那门却是又开了。
　　屋外的雨终于停了, 但那天依旧是阴沉的，让眼前一切都显的灰蒙蒙的，这样的天气中, 屋里的灯光明亮又柔和，浴室里也不知是否由于洗过两个人的关系，哪怕门在此刻已经全数打开，依旧有奔腾的热气弥散开来，让那个已经了站在浴室门口上的女孩略显飘忽，却也格外的引人注目。
　　长长的黑发微带湿意的柔顺披在身后, 那眼眸也不知是否由于在浴室待过的关系，原本就深邃而迷人的模样，在此刻带着浅浅的湿润色泽，脸庞微红。那之前显得略显苍白的唇此刻也开始带着红润的色泽。
　　此刻, 面前的女人身上常有的清冷气息不就何时已经全素消失不见了。
　　那件在林苗苗身上明显已经够宽松的t恤，如同林苗苗所预计的那样, 领口显得有些紧, 那原就发育的挺好的胸, 口在这衣服的衬托下越发的傲娇, 挺, 立。
　　而最主要的是……
　　那个衣服里面似乎并没有……
　　“苗苗，很抱歉，实在有些小了, 所以我没有穿上。”
　　那个女孩就那么站在浴室门口，任着林苗苗的视线打量着，直到此刻在感觉到林苗苗的视线打量的地方，王柏瑜微微挺了挺胸，口，尔后用力的抿了抿唇，在此刻那唇带着一种诱，人的艳丽色泽。
　　但是王柏瑜那双好看的眼眸里，可以清晰地看见微带遗憾的情绪。
　　还有那话语，去除那一惯的微微沙哑的音调外，那语调是认真而严肃的。
　　此刻的王柏瑜毫不吝啬的从里到外向林苗苗表达她的遗憾。
　　猜想跟说出来原本就是两回事。更何况林苗苗原本觉自己打量有些隐晦的，但是此刻，王柏瑜的话语却近乎赤，裸，裸的把她的猜想说出来。而且那种遗憾感实在太影响人的心情了。
　　林苗苗用了好久，并且最大的的自制力，方才没让自己的视线显得狼狈，但那视线终是不敢再停留在之前专注的地方，而是默默地往下移了移。
　　“我……我之前就说过了不要勉强，你……不需要给我解释什么。”
　　林苗苗原本并不想让自己的气势显得那么低，这句话她是准备当作若无其事地说出的。
　　但是该死的！
　　那微微往下移的是视线让她的心情并没有丝毫平静，反而越发的心跳加速了。
　　那宽松的t恤，林苗苗自己穿的时候应该是在膝盖略上一点的位置，在配上一条灰色连裤袜，穿在林苗苗身上这件宽松的t恤，走的是略带韩版风格休闲风。
　　但当王柏瑜比林苗苗高了的一个脑袋的身高差距在这里。
　　不说上半部分已经变成了紧身衣，就连下面……
　　请只是比大腿根部略高一点点的遮掩，简直就像是瞬间产生了制服诱，惑，而王柏瑜不知是真不懂还是假不懂，在之前林苗苗的话语后，王柏瑜是沉默而安静的，在此刻又一次感觉到了林苗苗的视线专注，似乎为了补偿般她微微的弯了弯身子。
　　然后……
　　原就短的衣摆在此刻越发的短了，短到林苗苗能清楚地看到自己的内，衣穿在王柏瑜身上的效果。
　　紧紧的、隐密的、令人心跳完全无法自控的急促。
　　“苗苗，这里我穿了，你看到了吗？”
　　微带沙哑的女声带着些许的急迫，以及浅浅的讨好意味！
　　这种事情有必要讨好吗？
　　林苗苗多希望自己能义正言辞的说着，但事实上她真被讨好了，讨好到她简直一边唾弃自己不够矜持，那视线哪怕用尽所有的自制力也无法移开，只是那般专注的，带着一点自己都无法想象的痴迷望向王柏瑜的那个地方。
　　“苗苗，这样的你很美。”
　　林苗苗突然有些理解，当初当她穿上王柏瑜衣服时王柏瑜那突然起的情动。
　　因为此刻她的心情约摸也是那般，激动到无法自持，那是一种对方彻底属于自己，彻底染上自己的气息的冲动。
　　哪怕她们两人的关系在此刻并没有那般甜蜜。
　　但林苗苗依旧爱王柏瑜，比想象的还要爱。
　　所以……
　　林苗苗完全无法抵抗这种诱，惑！
　　＊＊＊
　　“呼呼。”
　　起风了吗？
　　也许是吧，但是有什么关系呢？
　　两人依旧那般对望了一眼后继续沉默着。
　　能说什么呢？能做什么呢？
　　哪怕被诱惑，哪怕心头无比确信自己依旧爱着王柏瑜。但是当她无法过了心头那到坎的时候。
　　什么都不能说，什么也不能做。
　　所以沉默变成了最好的答案。
　　时间滴滴答答的，不知不觉又往前走了十余分钟，身上那些热度随着时间流逝终于渐渐的退去。
　　“阿欠~”
　　打破这种仿无边无尽的沉默的是林苗苗忍不住打的一个喷嚏，夜寒风冷，更何况之前又淋了一场雨，哪怕马上洗澡今喝了姜茶，但很显然林苗苗抵抗力并没有想象中那般近人意。
　　“苗苗，天色不早了，早点睡。”
　　属于王柏瑜眼眸深处的微光仿若在瞬间有些许的熄灭，但那开口的话语没有迟疑的。
　　只是还不等林苗苗回话，她抬头望了望墙上的时钟，双手不自知的握紧成拳头，语气里带着些许的恳求:“苗苗，时间还早，明天也不上班，我是否可以在这里看着你们，我不会吵你们的，等迟一些我就会自己离开。”
　　还早？
　　时钟不知不觉已经滑向了21:30，这个点说迟不迟，说早却也不早了。
　　也不知是否王柏瑜的话给她提示，还是今天玩的实在有些累了，又加上淋了场雨，那般的喷嚏后，再加上王柏瑜的话，林苗苗感觉到说一阵一阵的睡意涌来，让她有一种迫不及待想要上，床睡觉的感觉。
　　睡觉了留王柏瑜在那并不符合常理，但是她今天已经做了无数不符合常理的事情，也心软了无数次，再多一次也不是什么问题了。
　　心头微微的无奈的叹息一声，林苗苗与着王柏瑜视线对视一眼。
　　“好，我先去睡了。”
　　那般的话语后，她再也没有看向王柏瑜，就那般若无其事地走进了元元的房间，而后抱着元元热乎乎的身子闭上了眼睛。
　　“嗯，睡吧，好好睡一觉，明天会舒服一些。”
　　身后隐隐约约传来王柏瑜关心而略带欢喜的声音。
　　那之后房间彻底的变成安静的起来。
　　哪怕最初的时候林苗苗能感觉到王柏瑜专注的视线，那视线带着王柏瑜一贯的霸道及侵略性，林苗苗最初以为自己并不能睡着，但是从什么时候开始，她竟然已经习惯了这种视线在她身上驻留？
　　以至于在感觉到那般视线后，那心头竟是感觉到一种安全感，原本就袭来的困意在这之后更是铺天盖地的涌来，极快的把她拉入了香甜的梦乡。
　　＊＊＊
　　“滴答。”
　　22：00
　　”滴答。“
　　23：00
　　夜已经极深了，原本乌云密布的天气不知何时已经退去了乌云，反倒露出近乎明亮的星光，星星点点，一轮半圆的圆月，似乎预告着明日是一个极好的天气。
　　风又开始吹了，隔着落地窗户的遮掩，带着一种轻柔的温度。
　　已经很晚了，早就该离去了。
　　可是..可是..
　　王柏瑜略微动了动脑袋，一直保持着同一个动作，脑袋早就有些僵了，这般的活动中，似乎都能听到一些骨头发出的酸麻声响，但不过数息，王柏瑜就停下了动作，近乎用力的长呼了一口气，视线再一次望向那半开房门的房间，终于控制不住自己心头的念想站了起来。
　　“踏，踏，踏踏踏。”
　　夜色中，哪怕是光，裸的脚底踩在厚实的毛毯上的脚步声都变得响亮起来，也足够把那种迫切感表达到了淋漓尽致。
　　“踏。”
　　重重的一声中，王柏瑜已经站在了目的地。
　　对比于客厅，房间内显得有些昏暗，惟余的光线惟有的只是透着窗外透来的月光，但去除最初的昏暗后，足够她看清想要看的一切。
　　睡得香甜的，有着浓厚睫毛，嘴角微微扬着，紧紧蜷缩在林苗苗怀里的可爱元元。
　　双手紧紧环着元元，呼吸绵长，睫毛柔顺而绵长，脸上带着最为自然的健康色泽，似乎由于有些感冒，哪怕是睡着后，眉头时不时会微微皱皱。
　　但哪怕是这样，眼前这一大一小也足够令她心尖发颤。
　　明明晚上才跟这个女孩交谈过，也被纵容了，但此刻只是这般望着，因为眼前这一大一小都睡着，所以可以完全无所顾及的把所有情感给放纵出来。
　　思念，压抑，苦涩，不安，及那些隐隐的甜密。
　　“苗苗，元元.”
　　仅仅只是那么叫着两个名字，却足够把所有的缠绵表达的淋漓尽致。
　　良久良久，当时光都以为眼前的一切都开始定格时，王柏瑜慢慢的低下头，对着眼前那熟睡的两人轻轻的吻了一记。
　　“我爱你。”
　　那样三个字，在夜色间带着一种甜蜜至腻人的音调。                        
作者有话要说：　　啦啦啦，啦啦啦~
PS:五天没更新，其实突然就有种天天不想更新的冲动，咳。

　　☆、红豆班戟

　　出乎意外的, 等林苗苗一觉睡醒的时候, 屋外阳光明媚到耀眼, 竟是一个难得至极的好天气，甚至于当林苗苗透着被风吹起的窗帘都能看到，那葱郁的枝叶在阳光中泛着微光, 刷刷的声响中，竟是格外赏心悦目。
　　墙上的时钟已经过了七点，但今天并不用上班，林苗苗懒懒的不想动，只是那般的躺着，昨天睡着的时候初时还隐隐感觉不舒服, 但现在也不知道是否一夜好眠的关系，此刻的她一点也不感觉难过了。
　　只是客厅外安静的可以。
　　是了，整个房间都只剩下她与元元，现在她们两个在睡觉, 不安静还会有什么呢？
　　‘苗苗，能让我呆一会吗？等一下我会自己走的。”
　　那微带企求的略沙哑的女音近乎突兀的在脑里浮过。
　　现在很明显是在她睡着后, 王柏瑜履行承诺的走了, 难道她还隐隐有些可惜吗？
　　这样的感觉可真是有些...
　　林苗苗有些无力的用手捂在眼眸处, 也不知是看久了突然觉得窗外的阳光太过刺眼, 还仅仅只是一个下意识的动作。但那手仅仅只是放在眼眸处一会会, 就被一双小小的，温热的手拉了下来。
　　“嘻嘻，妈妈你是在假装睡着了吗？没有用的, 元元已经看见了哦。”
　　朝气的，欢喜的，又带着点点得意的音调。
　　“哦~原来是元元醒了，那妈妈要看看元元之前是不是在假装睡觉，要不怎么会被元元发现妈妈的大秘密。”
　　被元元拉下的手，林苗苗并未试图再一次遮住眼眸，她只是那般微微侧过头，看着在明媚的阳光中，微微犯光，小脸由于刚睡醒而红扑扑的元元，接着脸上是一种略带夸张的表情，在元元有些得意的又笑了一声后，林苗苗一边轻声说着，一边却是用着空余的手故意向着元元身上挠去。
　　“呀..妈妈...哈哈...妈妈...哈哈哈...好吧，元元，元元也装睡了啦...哈哈..”
　　元元实在是个极怕痒的孩子，林苗苗还没怎么挠呢，元元已经笑得整个缩成一团，上气不接下气了，开口说出的话语更是软软的带着撒娇与求饶。
　　“哦~原本是这样，妈妈终于知道了。”
　　又挠了一会，眼见元元眼泪都快要笑出来，林苗苗方才收手，对着元元的脸庞亲了一记，得到元元故作懊恼的一瞪后，林苗苗终是起来了。
　　有着元元的存在，似乎连悲伤秋风这件事情也没法做下去了。
　　“元元，今天早上想吃什么，妈妈有时间，可以给你准备哦。”
　　“真的吗？妈妈，元元想吃红豆班戟，里面塞得满满的红豆，热乎乎的，一口咬下去那红豆会塞满整个嘴，滋..妈妈，光想想都好吃极了。”
　　林苗苗默默的咽了咽口水，看着元元那期盼的小脸，深觉得元元以后当个美食点评家不错，瞧瞧才这么小，这形容吃的时候，连她都快要流口水了，并且深深觉得早餐做这个简直棒极了。
　　”好，不过元元如果要吃这个的话，我们先需要去趟超市，陪妈妈去买些细红豆馅来，如果自己泡，再磨，我们就直接变成吃中饭了。“
　　”嗯，好。“
　　”那妈妈先去刷牙洗脸，元元也马上起来好不好？“
　　”好的，妈妈。“
　　听着元元脆脆的应声，林苗苗笑了一声，直接去刷牙洗涑了。
　　元元的速度并不慢，在十分钟后，两人就已经穿好衣服，全数收拾妥当了。
　　只是当两人手牵手，拿着钱包，正兴致勃勃的计划着要去超市顺带买什么的时候，伴随着”吱呀“一声开门的声音，两人的脚步同时顿住。
　　头发高而整齐的盘起，一身深色西装制服，紧抿着唇，带着点生人匆近气息的王柏瑜，此刻正笔直的站在她们的门前，手上以着一种近违和的存在提着一个白色的打包袋，似乎有些意外林苗苗两人的出现，王柏瑜眼眸轻轻一缩，随即那原就挺的直的身子挺的更直了。
　　”苗苗，元元，我..“
　　王柏瑜的话语还未说完，却见元元已经松开紧握林苗苗的手，以着一种飞扑的姿势向着王柏瑜重重一扑，接着双手却是紧紧的抱住了王柏瑜的腰，那脑袋更是死死的在王柏瑜的身上蹭了蹭：”柏瑜阿姨，这几天你都哪里了呀，一次都没来看元元，元元很想很想你的。“
　　脆脆的童音带着些许的委屈，却又带着更多的欢喜与思念。
　　那般模样的元元，没有丝毫吝啬的把所有对王柏瑜的情感通透的表达了出来。
　　仿若瞬间，王柏瑜那紧绷的身体就微微软了下来，她望了望林苗苗，终是把那未尽的话语咽了下去，反倒以着一种近乎温柔的眼眸低头望向元元，接着伸手轻轻的摸了摸元元的脑袋：”元元，柏瑜阿姨也想你。“
　　”那柏瑜阿姨为什么走的时候都不跟元元说一声啊？“
　　”柏瑜阿姨...临时有事，走的太早，元元你还在睡觉。“
　　其实更多的是，怕面对元元那不舍的眼神就不舍得走了。
　　但这话语王柏瑜知道，林苗苗知道，对着元元而言就有些难以理解了，所以最终王柏瑜咽了下去。
　　”哦，那当初柏瑜阿姨不是说会来看元元的吗？为什么这么久这么久都没来看元元？“
　　”柏瑜阿姨...现在不是来看元元了吗？“
　　”可是已经过了很久很久很久了。“
　　为了增加说服力，元元用力的用手比划着，那微微仰起的小脸上，眼眸微微红着，微微翘起的数抹头发，在阳光的晕染中微微泛着光，配着那小表情，简直是让人的心都要碎了。
　　“对不起，元元，柏瑜阿姨保证以后不会了。”
　　王柏瑜就那般怔怔的望了元元数秒，接着就像是再也无法承受元元那般表情一般，微带颤抖的把元元一把抱入了怀中，那放至元元背后的手微微抖了抖。
　　此刻的王柏瑜那种情绪，外露到几乎都要没有丝毫遮掩的地步了，与对着她时不一样，对着元元，王柏瑜是略带隐忍的，而或许也是因为这数年一直未曾陪在元元的身边，所以哪怕知晓元元的身份后已经过了这些时日，王柏瑜哪怕一次都未曾试探的在元元面前提起自己的身份。
　　只是顺着元元口中的“柏瑜阿姨”自称着，面对自己的孩子而不能相认，那是一种什么样的感觉呢？
　　林苗苗只是假想一下，如果哪一天她与元元相见不能相识...仅仅只是想像一下，心就要忍不住揪的疼了。
　　所以简直是拿眼前的两人都丝毫没有办法了。
　　“唔..既然柏瑜阿姨跟元元道歉了，那么元元...就不生柏瑜阿姨的气啦。”
　　眼眶还微微红着，元元却在听到王柏瑜的话语后，嘴角却微微弯了弯，话语里带着一种常人难以想像的大度感。
　　“谢谢元元。”
　　“嘻嘻，柏瑜阿姨。”
　　“嗯。”
　　林苗苗深呼口气，眼前眼前的两只，似乎有着以着眼前的姿势聊到天黑的模样，前一刻林苗苗还感觉心软呢，这一刻却简直有种拿眼前这两只完全没有办法的感觉。
　　“元元，你不是要陪妈妈去买红豆馅做红豆班戟吗？不怕等下饿肚子吗？“
　　”柏瑜，你现在这么过来是？“
　　对着两人各说一句，成功得到两只的注意力后，林苗苗不动声色兼有几分残忍无情模样，把元元从王柏瑜怀中拉出，眼见王柏瑜颇有几分恋恋不舍之色，林苗苗嘴角微抽，到是把心头那些心软掩饰的彻底不露。
　　“是呀，元元今天想吃很好吃的红豆班戟呢，再不陪妈妈去，能吃到就会更迟啦。
　　柏瑜阿姨，你能不能在这里等等元元，等元元跟妈妈回来了，再陪你一起玩呀？”
　　元元被林苗苗拉回记忆，也不知道想到了什么画面，用力的吞了吞口水，然后以着一种极不舍又恳求的语调对王柏瑜说道。
　　王柏瑜抿了抿嘴，接着就默默的把手上的白色塑料袋移开，默默打开。
　　却见摆放着整整齐齐的八个尚泛着热气的薄皮班戟正摆放着，那薄薄的皮包裹着，却依旧能看见里面那细腻的红豆还有香甜的奶油，除此之外时里面还摆着两个盒子，并未打开，林苗苗不知道是什么。
　　不过就单看那八个红豆班戟，林苗苗觉得这超市她是不用去了。
　　不过王柏瑜竟然会买这个刚好是她们想吃的，难道是之前她与元元说话的时候，王柏瑜在偷听不成？要不这实在也太巧了。
　　“苗苗，昨天感觉你有些感冒，怕你起不来，我去王记打包了一份皮蛋瘦肉粥和几个煎包，在来时的路上刚好看到再卖红豆班戟，想着元元爱吃甜食，就顺带买了，原本还担心元元会不会喜欢吃，现在看来..“
　　那最后一句还没说话，就见刚刚被林苗苗残忍无情拉过的元元，又一次毫不矜持的松开林苗苗的手，跑到了王柏瑜面前，伸手拉了拉，接着欢欢喜喜开口：”谢谢柏瑜阿姨，元元好喜欢柏瑜阿姨呀。
　　妈妈，柏瑜阿姨既然都给我们买了好吃的早餐，而且也红豆班戟，那么我们现在进去吧”？
　　这“我们”绝对是包含着王柏瑜的。
　　因为在元元的话落后，元元与王柏瑜的手依旧紧紧的牵着，那一大一小的两人个都微微仰着头，目光近乎专注的望着林苗苗，连那目光所表露的情绪都几乎是一致的。
　　“妈妈，我想让柏瑜阿姨进去。”
　　“苗苗，我想进去。”
　　林苗苗：“...”                        
作者有话要说：　　啧啧啧，元元是个小叛徒OR神助攻！
PS:安安一说想断更，姑娘们竟然想寄刀片，说不爱我了，安安觉得受到了一万点伤害！
不过有收到姑娘投雷啦，所以安安还是坚强的爬了起来。
为了依旧能当上荣宠后宫三千佳丽的存在。
说，在安安又更新后，你们是不是都变成温柔的后宫佳丽了，哼哼。

　　☆、天下无敌?

　　这样的眼神她能拒绝吗？
　　就算林苗苗努力顶住了这两只的眼神攻势, 不过在元元用着软乎乎的声音一遍遍的叫着“妈妈”时, 林苗苗那好不容易建起的些许抵抗力瞬间就消失不见。
　　“好吧, 既然你们想，那就进去吧。”
　　略带着几分无奈的语调刚落，元元与王柏瑜的眼神瞬间同时亮了起来, 一略显矜持，一却是毫不吝啬的表达自己的喜悦，那样的一大一小就那般掠过她欢欢喜喜的走进了房门。
　　“柏瑜阿姨，这个点你过来肯定也还没吃早餐吧？”
　　“嗯。”
　　“那柏瑜阿姨跟元元和妈妈一起，吃好吃的红豆班戟好不好？“
　　“好。”
　　”元元分分看啊，柏瑜阿姨一个, 妈妈一个，元元一个....
　　柏瑜阿姨一个，妈妈一个，元元一个...
　　柏瑜阿姨一个, 妈妈一个，元元....元元没有了。
　　柏瑜阿姨你为什么不多买一个, 那样元元就跟你们一样多了呀。“
　　”...柏瑜阿姨记住了, 下次一定会买对的。“
　　“嗯嗯, 嘻嘻, 没关系, 元元人小，这次就少吃一个好了。”
　　阳光越发明媚了，暖暖的, 明亮的照在那一大一小的身上，亲密的，温暖的，又其乐融融，那般对比下，反倒让林苗苗有种自己格格不入的感觉。
　　她就那般倚在门口，静静的望着那两只的互动，一时间也不知该欢喜元元见到王柏瑜的满足，还是该懊恼王柏瑜在昨晚离去后又一次成功的登堂入室。
　　“妈妈，你怎么不过来呀？元元已经把好吃的红豆班戟分好了，现在热呼呼的最好吃啦。”
　　“苗苗，皮蛋瘦肉粥我摸过了，温度刚好，现在吃最暖胃。”
　　那般的两道声响间，前一刻尚其乐融融的两人已经抬起头望向了她，有着几分相似的眼眸里满满的都是她的模样。
　　“嗯，来了。”
　　林苗苗应了一声，面对着这样的目光，她发现心头瞬间什么感觉都没有了，如果一定要说的话，那么惟一剩下的约摸只是温暖到想笑的感觉吧。
　　“妈妈，红豆班戟是不是好好吃呀？”
　　“嗯。”
　　“元元，柏瑜阿姨吃不了这么多了，还有两个给你吃了好不好？”
　　“柏瑜阿姨你真的吃不下了吗？”
　　“嗯。”
　　“那太棒了，元元就全吃掉了哦。”
　　“嗯。”
　　“元元，来吃口皮蛋瘦肉粥。”
　　“哦。”
　　.....
　　王柏瑜带的早餐分量并不多，再加上又加上了王柏瑜本人，那一点根本不够吃，不过在略微填饱了肚子后，在林苗苗卷起衣袖准备去厨房煎几个煎饼时，一大一小全数表示要帮忙。
　　对于两个完全没有厨艺可言的人的帮忙，那结果可想而知，那原本准备当早餐吃的煎饼，顺带都把午餐都解决掉了，不过看着明明穿着一身严肃套装，却挽着衣袖，连脸上沾了面粉都不自知的王柏瑜，以及绷着小脸认真及努力捣着乱，却在最后终于吃到自己包的惨不忍曙的煎饼，笑得眼睛都找不到的元元，林苗苗默默的收拾好杂乱的厨房，眼眸里同样带着些许笑意。
　　虽然由于王柏瑜的突然到来，打破了原本林苗苗与元元的计划，但对于许久未见的柏瑜阿姨，外加又终于亲手自己动手做了顿好吃的元元而言，就那般看着眼前的两人就一点也不觉无聊啦。
　　~\(RQ)/~
　　于是从早餐到中午，再到天不知不觉的黑了，属于元元的笑声几乎就没有断过。
　　只是...
　　林苗苗抬头看了一眼墙上的时钟“19：50”，又转头看了一眼那一人拿着本书，端正坐在同张沙发上，认认真真的看着书的两人，微微垂了垂眼眸，脸上的笑意渐渐的收了起来。
　　“元元，时间不早了，你该去洗洗准备睡觉了，明天要上幼儿园了哦。”
　　“呀，时间怎么过的这么快？元元知道啦，柏瑜阿姨，元元先去洗澡了。”
　　“嗯。”
　　王柏瑜笑着应了一声，在元元嗒嗒的从房间拿起睡衣跑去浴室，极快的浴室传来水流声中，王柏瑜放下手中的书，从沙发上站了起来。
　　林苗苗与王柏瑜两人的距离原就离得不远，此刻那般站立着，就像是可以触手可及的地步。
　　屋内依旧能听见悉悉索索的水流声，甚至偶尔还能浅浅听到元元欢喜的哼歌声，但在客厅，少了元元的存在，却安静到有些可怕的地步。
　　“苗苗。”
　　低哑的嗓音亦如即往的磁性而深情，但那般的两人只是那般对望着，在林苗苗抿了抿嘴，终是决定把自己的话语说出来时，王柏瑜伸着中指在唇上做了个“嘘“的动作。
　　虽然有些不解，但不知为何，林苗苗只感觉自己好不容易鼓起勇气想要说的话语，就那般卡在喉间说不出来了。
　　“苗苗。”
　　又是低低一声，却不等林苗苗回应，王柏瑜的手抬高，在林苗苗几乎以为那手要碰向她时，那手用力的握紧拳头又缓缓的放了下去。
　　“苗苗，我会走的，不过等元元洗完澡，我跟她道个别好吗？”
　　那双眼眸依旧乌黑而盛满星光，惹人沉醉的模样，那话语低哑却又微带渴求，属于元元与王柏瑜前一刻看的书就那般放至沙发上，无形的映衬着之前的两人相处有多和谐，而那般的和谐在此刻王柏瑜那般站着说着这般微带渴求的话语时，就越发的显得有几分落莫与可怜来。
　　她一定是这个世上最残忍的坏人了。
　　内心不可控制的就浮现这般的自我谴责来，以至于林苗苗没有丝毫抵挡之势的在王柏瑜的目光中又一次败下阵来。
　　“可以，不要太久，她要睡觉了。”
　　那般话语实在是没多少说服力了。
　　“好，我会的。”
　　于是，在听到她话语后，王柏瑜仿若瞬间就欢喜起来的模样，林苗苗简直也不知该说什么好了。
　　元元洗澡的速度一点都不慢，今天更是记挂着还要与柏瑜阿姨多聊几句，那速度更是飞快了，只是林苗苗与王柏瑜这么聊了两句，微带潮气，小脸红扑扑的元元已经嗒嗒欢快的跑了过来。
　　甜腻腻叫了对林苗苗叫了声“妈妈”又叫了叫王柏瑜后，元元就欢欢喜喜的拉着王柏瑜就坐到了沙发上，盘腿正欲保持着之前的姿势跟王柏瑜看书聊天时，却直接听见王柏瑜说着要离开的消息。
　　明明王柏瑜连眼神都未曾向林苗苗这边转，元元却像是心有灵通般瞬间带着点控诉的眼光望向林苗苗。
　　林苗苗：”....“
　　她一定是世上最残忍的坏人X2
　　不过这一次林苗苗坚强的顶住了，于是在默默的看着两只表演了一次差不多足足十分钟的依依不舍后，王柏瑜终于离开了。
　　”苗苗，明天晚上我还能过来看看元元吗？等元元睡觉我就走。“
　　”当然可以啦，妈妈是不是呀？元元会乖乖到点睡觉的。“
　　在眼见如若她不答应，那个她一定这个世上最残忍的坏人X4的杀伤力时，林苗苗略一沉默，这一次还是没坚守阵地，轻轻的”嗯“了一声。
　　然后她瞬间从世上最残忍的坏人变成全世界最好的妈妈了。
　　r(st)q
　　那个夜晚林苗苗就是听着元元欢欢喜喜的说着今天的经历，以及与着柏瑜阿姨之间相处的多么愉快，还有明天柏瑜阿姨答应了她什么什么的诸如之类中睡着的。
　　梦乡中，林苗苗忍不住把元元用力的抱紧了些。
　　元元，明明不知道王柏瑜是她的爸爸，但是那种孺慕之情随着时间的流逝，没有丝毫减退，反而越加浓郁了。
　　而她因为过去的经历，想要隔绝彼此的念头真的对吗？
　　那个夜晚，林苗苗第一次有些迷惘了。
　　不过很快的，那种迷惘就彻底的从林苗苗心头彻底的退去。
　　因为！
　　她完全没必要去思考这个问题！
　　就算她有心隔绝这两只，那也要她隔绝的了啊！
　　明明看上去辣么清冷，高不可攀，在她记忆中也绝对与死缠烂打连个边都扯不上的王柏瑜，不知道何时起就自动学会了扮可怜，死颇赖脸，顺杆爬诸如之类。
　　在连续两天都被王柏瑜用着眼神攻势答应第二天晚上如期到来后，林苗苗深觉不能这样下去，在第三天终于言辞拒绝，一个晚上就听着元元绪绪叨
　　“妈妈，元元会想柏瑜阿姨的呀。”
　　“妈妈，元元跟柏瑜阿姨每天都很乖的道别的呀。”
　　诸如之类的话语中，终于哄元元睡着后，第三天的晚上在元元一脸遗憾中，王柏瑜并没有来，在第四天依旧没有看到王柏瑜后，林苗苗在有些别扭的安慰自己要习惯后，结果在星期五的晚上，她又一次碰见了王柏瑜版的拙劣跟踪狂！
　　而这一次这跟踪狂明显没有掩饰自己身影的痕迹，就那般不远不近的跟着，直至林苗苗瞪了又瞪，终于惹得元元注意欢喜的跑过去后，王柏瑜一边抱着元元的手，一边用着深遂的眼神望向林苗苗：“苗苗，我想你们。”
　　林苗苗敢发誓，王柏瑜这”想“字绝对加上重重的重音，要不然怎么会就这么几个字就勾得她心头即软又麻，好不容易建设好的心理建设又全没了呢~
　　果然，人不要脸，天下无敌吗？
　　=￣ω￣=                        
作者有话要说：　　嗷嗷嗷嗷，一百章了一百章了呀！！
多么值得纪念的章节。
快，酷爱妹纸们都来夸我！
PS:第一天上班的安安，好想再来放个十天长假呀，八天过的完全感觉也没有，嘤

　　☆、留下来

　　而又从那一天开始, 王柏瑜整整七年, 在林苗苗心头建立起的, 仿若高岭之花般深不可测，遗世而独立的形象就那般轰然崩塌，而与之崩塌的还有林苗苗所有记忆里对于王柏瑜的固有形象。
　　这是一件糟糕的事情吗？
　　也许吧, 这样的王柏瑜总会令林苗苗觉得有数分陌生感。
　　但或许也正是因为这样，随着时间流逝，林苗苗又渐渐有了隐隐的感觉，也许王柏瑜同样有了这种感觉，她与着王柏瑜可以重新开始，毕竟时间流逝下, 不管是她还是王柏瑜都已经不是当初的那个自己了。
　　而且元元...她的元元是那般深深的喜爱着她的柏瑜阿姨。
　　当然，在事情没有彻底想到通透的地步，林苗苗自然不会把最后的话语松了，但王柏瑜是何许人, 运筹为握的，能利用对手一个小小的漏洞, 就杀的对方措手不及, 直至丢兵弃甲之人, 此刻在王柏瑜用着百分之二百的专注力全身心的对着林苗苗, 林苗苗的松动又岂不会看在眼里。
　　于是, 在那之后的时间里，林苗苗就以着每天在内心刷新一遍对于王柏瑜的认知的速度，看着明明端着张清冷点, 行事却越来越厚脸皮，甚至把不要脸表达到极致的王柏瑜。
　　时间转眼就朝前迈了三个月。
　　“妈妈，如果柏瑜阿姨不是女孩子，妈妈和柏瑜阿姨，好像是每天谈恋爱的男女朋友啊，甜密密的在一起，然后最后到时间了分开，对了元元就是那个小电灯泡，很亮很亮的电灯泡，所以妈妈跟柏瑜阿姨有很多事情不能做。嘻嘻。”
　　“...元元，你才多大，你就知道什么叫男女朋友?什么叫小电灯泡?”
　　“嘻嘻，彤彤她们说的呀，元元不是很懂，但是就是觉得这话说的特别有道理！“
　　“...小家伙，快去睡吧。”
　　“好吧，妈妈晚安，对了，记得替元元跟柏瑜阿姨再说声晚安啦。”
　　“好。”
　　灯光终是被打黑了，看着那极快的就闭上眼睛，小脸红扑扑的，嘴唇微扬，一看就极幸福的元元，林苗苗站在门侧，一手依旧扶着开头，另一只手却忍不住微微摸了摸脸庞，那脸之前控制再好，但实则终是忍不住有些微烫了。
　　热恋的男女朋友？
　　她与王柏瑜吗？
　　那般静静的站了一会，在感觉到脸庞的温度终是有些微退了去后，林苗苗忍不住把门微微拉开一道缝，却并未出去。
　　在这个角度，能极好的看见不知不觉就已经把衣服搬进来些，此刻正换上一件蕾丝睡衣，外面随意套了件白色外套，正露出光，裸的双腿，坐姿笔直的坐在沙发上看书的王柏瑜。
　　这个角度，能看到那裸，露的肌肤的光滑，也能看到那修长的手指，更能看见那由于专注而微微垂下的眼眸及那略显浅薄的唇瓣。
　　暖色的灯光中，不管屋外是如何变化，那坐在客厅沙发上的人，却能给人一种岁月静好的感觉，都有种不想要打破那般那场景的冲动了。
　　一个人房里，一个在客厅，安静的，却又温暖着。
　　时间不知不觉又往前走了半个多小时，转眼九点的钟声响起，王柏瑜终是放下手中的书本，抬头看了一眼墙上的闹钟，目光往林苗苗所在处望了望，明明没做什么事，林苗苗却莫名心虚的可以，以至于她下意识的就朝里躲了躲，尔后等她估摸着时间差不多时，终于又从躲改成往外望时，却见那前一刻还坐着看书的王柏瑜，此刻竟然是睡着了！
　　那平躺着睡着，那胸前抱着一个抱枕权当枕头了，长发披开，乌黑的眼眸闭着，唇微扬，呼吸节奏放的极为平稳，好一幅熟睡中的睡美人模样。
　　但是！
　　就算人有着秒睡能力，也绝对不可能在撑死不到三分钟的时候进入熟睡模样。
　　所以！
　　这就是这三个月来王柏瑜越发练就的厚脸皮功吗?
　　假装睡着了，然后让她被美色所迷就可以不用回去，达到从每天上门，到不动声色把衣服用具放进来，再到本人成功入住?
　　这样的王柏瑜...这样的王柏瑜可真是...
　　这三个月来已经近乎熟悉的，有些好气又好笑，却又带着些许无奈的感觉在心头涌动，等林苗苗终于回过神来，见那个抱着抱枕依旧睡的“香甜”的王柏瑜，脸瞬间也不烧了，所有的绮丽心思也瞬间消失不见了。
　　“踏，踏。”
　　夜色中，行走间的脚步声总会显得特别响亮些，但从很早林苗苗就知晓极惊醒的王柏瑜，在此刻却是完全听不到的模样，动作不变，身姿不变，甚至连气息都不变。
　　“柏瑜，天色不早了，你该回去了。”
　　“...”
　　“柏瑜，我知道你在装睡，你该起来了。”
　　“...”
　　“柏瑜，你不觉得这种装睡的桥段只有元元才会用吗?”
　　“...”
　　客厅内，哪怕林苗苗已经站在了王柏瑜的面前，那平躺着睡着的王柏瑜依旧半分没有变化。
　　那般的模样，如若不是之前林苗苗在偷看，绝对不会怀疑王柏瑜熟睡这一点，甚至说不定会心疼王柏瑜白天工作，晚上还每天像打卡报道的来到这里，夜深人静的时候还要默默的一个人回去，以至于现在忍耐到极点，终于精神疲惫了。
　　不过现在嘛~
　　林苗苗在静静的看了看，眼前这实在极赏心悦目的睡美人，眼珠转了转，接着那脚步瞬间往厨房的方向走去。
　　王柏瑜的耐性极好，哪怕听到林苗苗走开，依旧是之前那般的模样。
　　不过对于这一点林苗苗早就领教过了，一点也不意外，在从厨房快步走出，看着眼前蛛丝马迹丝毫不露的王柏瑜，林苗苗眼中露出一分略带调皮的笑意，接着那一直背在身后的手，快狠准的捂在了王柏瑜的脖子上！
　　在一个人周身温热的时候，突然遭遇冰块袭击是什么感觉?
　　哪怕是夏天也会觉得有些冰至过头了，更何况此刻的天气夜色间已经带着凉意，于是当林苗苗那特意从厨房里拿出的冰块，没有丝毫迟疑的捂到王柏瑜那温热的脖子时，那种感觉岂是一个酸爽可以形容。
　　一冰凉，一温热，像是两种极端的温度差距间，一直有着极强耐力的王柏瑜平缓的呼吸瞬间变粗，那身子更是微微紧绷了起来，但就到这一步，王柏瑜似乎还在做着最后的挣扎，那眼竟然还是不肯睁。
　　“柏瑜，你还想装到什么时候?
　　就算是熟睡中，被冰块冰了也会因为冷而醒了吧?”
　　那般慢悠悠带着笑意的话语中，林苗苗似乎还嫌那冰块不够冷，把那手也整个放在了王柏瑜的脖间。
　　“苗苗你..”
　　是无奈的语调中，那一直躺着的王柏瑜终是破功的开口，而林苗苗一听王柏瑜的话语，”噗”的一声忍不住就笑出声来：“柏瑜，你说你装这么辛苦做什么，我早就知道了哦。”
　　那般笑声，那般微带得意的眉眼中，已经完全睁眼的王柏瑜似乎完全忘了之前所想的是什么般，竟就那般一手虚握着林苗苗的手，那眼眸直直的望着林苗苗，竟仿若痴了一般。
　　是了，这三个月来，王柏瑜在无师自通不要脸及厚脸皮，以及当惯了拙劣跟踪狂后，还有一项新技能，无时无刻自动化身着痴，汉，专对着林苗苗的痴，汉。
　　=  =
　　不管是林苗苗瞪她，笑她，或者仅仅只是那般没有丝毫情绪的望着，王柏瑜总是能如同此刻这般，就那般望着林苗苗愣了神，如若林苗苗不开口，大有种可以望到天荒地老的感觉。
　　被王柏瑜握住的手不知是之前握冰块而太冰了，还是怎么的，此刻只感觉火热热的，偏生此刻的王柏瑜只是那般望着，大有种“林苗苗是天下第一美人。”怎么望也望不够的趋势。
　　“妈妈，如果柏瑜阿姨不是女孩子，妈妈和元元，还有柏瑜阿姨，好像是每天谈恋爱的男女朋友啊，甜密密的在一起，然后最后到时间了分开，对了元元就是那个小电灯泡，很亮很亮的电灯泡，所以妈妈跟柏瑜阿姨有很多事情不能做。嘻嘻。”
　　不知道怎么的，元元的话语就那般在脑中一闪而过，然后那明明最近被王柏瑜已经看得有些麻木的林苗苗，此刻对于王柏瑜这种眼神就有些受不了起来。
　　“今天外面的天气并不怎么好，而且现在天气也冷下来了，元元也睡着了，柏瑜，你该回去了。”
　　在这三个月来，要说最刹风景的话语，绝对非此句莫属。
　　于是前一刻还痴，汉满满，在两人间流动的暖昧情绪瞬间消失了。
　　王柏瑜握着林苗苗的手微微一紧，又慢慢松开，接着就那般不动声色的，把那差不多全化了的冰块从脖子中拿出，放至玻璃柜上，然后像是完全没听到林苗苗说的是什么般，微微起的身子就那般平躺着，抱紧抱枕，闭眼。
　　“苗苗，今天好困，好累，我先睡了，晚安。”
　　那般的话语落，王柏瑜竟像是瞬间又一次进入了深度的睡眠模式。
　　林苗苗：“....王柏瑜，别闹。”
　　刚刚说完这般的话语的林苗苗，瞬间感觉到手间被用力一拉，接着自己整个人就那般由于重力不稳往前一扑，直接扑到了王柏瑜的怀里。
　　前一刻似乎还在深度睡眠的王柏瑜手一捞，直接把林苗苗抱紧，略一调整了姿势，以着林苗苗在内，王柏瑜在外，肩并着肩，脸对着脸，紧紧挨着躺在沙发上的姿势四目相对后，王柏瑜露出一个近乎满足的笑来：
　　“苗苗，原来你也想我留下来。”                                                                                  　　
　　林苗苗：“....”
　　她的女神到底是怎么会变得这么厚脸皮来着?                        
作者有话要说：　　论为了追到自己的爱人，是如何把自己高岭之花的女神形象轻手推翻的过程。
PS：在反正这个月也拿不到全勤后，安安决定要好好恢复健康的更文方式，更五休一，所以明天不更新，后天见，么么哒~

　　☆、欲擒故纵

　　夜色间, 明明已经带了清凉的寒意, 但在此刻林苗苗却丝毫感觉不到了, 这张一个人躺着都显得拥挤的沙发硬生生的容纳了两人，那般的姿势可想而知有多紧，紧到肌肤碰着肌肤, 呼吸与着呼吸交错，心跳互相容纳直至再也分不清彼此，而在这般紧密的姿势中，两人是目光相对的，清楚看见彼此眼眸中自己的模样，也清楚的可以感觉到只要略向前探一探, 她们的唇也许就会触碰上。
　　热恋的时候，林苗苗与王柏瑜一天恨不得亲上个四五回，甚至于此刻哪怕不用怎么去回想，林苗苗就知道王柏瑜的唇吻上是何种感觉。
　　但哪怕这一段时间王柏瑜的死缠烂打, 哪怕林苗苗能感觉到自己的心理防线一天比一天降低，但两人除了拥抱再也未曾做过任何更加亲密的动作, 所以哪怕明知不该, 前一刻林苗苗还无言王柏瑜的厚脸皮, 后一刻林苗苗却有些控制不住的望着王柏瑜唇瓣发起呆了。
　　“苗苗, 既然你这么喜欢我留下来, 我自然不会拒绝，不过夜里寒，我们不如还是去床, 上睡，床，上你睡的也会舒服些。”
　　欢欢喜喜的，又带着点微微的得意的语调中，略显凉意的手就那般先是微带迟疑，接着没有丝毫犹豫的附了上来，那手先是握的紧紧的，在数秒发现林苗苗未逃后，手劲放松了些，伴随着那话语，那手指开始在那手心微微摩挲着，似乎是在写字，但半响却是什么也未写出，反倒是把那种微微的麻痒从手心一直漫延到林苗苗的心里。
　　明明说着要去床，上睡，但眼前这人却连起身的动作都没有，只是那般微微移了移身子，似乎能看清楚的看清林苗苗后，她就那般一边望着，一边继续那般摩裟着，大有就这般一个晚上也不会腻的错觉。
　　这般下，反倒让林苗苗觉得自己一点也不纯洁了。
　　在心头的麻痒感越发的勾得她心尖都要颤颤后，林苗苗深呼口气，那手霍的一个用力，重重的回握住了王柏瑜的手。
　　“柏瑜。”
　　“嗯？”
　　“我觉得你的主意棒极了，这沙发上躺着实在有些不舒服了，我们还是去床，上吧？”
　　“好好好！我听你的，苗苗。”
　　王柏瑜眼瞳微微一缩，显然完全没有想过林苗苗竟然会真的答应，但似乎生怕林苗苗反应过来反悔般，那前一刻还赖着不肯动的王柏瑜就着眼前的姿势微一用力，眼见林苗苗站起，一叠声的应声中，早就把自己形象丢的差不多的王柏瑜，眼眸含笑，除了脸上依旧带着点惯有的清冷外，整个人都快要溢出傻气了，仔仔细细的看看林苗苗，又低头看看两人相握的手，尔后就那不说话了，大有一幅任君采摘的模样。
　　这样的王柏瑜...可真是...让林苗苗都有些控制不住的想要笑出声来。
　　林苗苗就那般任着王柏瑜握着她的手把玩了一会，用力控制着没让自己心头的笑露出来半分后，试探往前大踏步的往前走了数步，看着王柏瑜一无所觉任着她拉着，依旧顺从无比的模样，林苗苗的脚步略一停顿，接着没有丝毫停顿的往前走去。
　　数分钟后，林苗苗脚步终于顿住，脸上的笑终是彻彻底底的露了出来。
　　“好了，柏瑜，你可以走了。”
　　终于从幸福满满的喜意中回过神来的王柏瑜，望望四周，很明显的，林苗苗带她而去的方向并不是卧室，反倒是客厅门口，哪怕此刻那门依旧紧闭着，但是那门外有什么，再也没有比王柏瑜更清楚的了，她忍不住转头望向林苗苗，就见林苗苗此刻正微微扬着下巴，眉眼含笑，微带得意的模样。
　　那般模样的林苗苗杀伤力简直是百分之二百。
　　明明被欺骗且赖睡计划眼瞅无法实施成功，王柏瑜却是一点也生气不起来。
　　“苗苗~“
　　略显低沉的嗓音带着满满的都是勾缠的意味。
　　现在王柏瑜简直脾气好得不行了。
　　眼瞅王柏瑜只是那般望着她，不羞不恼只见痴迷的模样，林苗苗终是没控制住的在眼底露出几分柔情来。
　　“柏瑜，天色不早，我困了。”
　　那般的话语中，林苗苗一直被王柏瑜紧握的手在略一用劲后，却是顺利的从王柏瑜手中抽出，许是悟得久了，那手一旦离开到是觉得有几分寒冷了，甚至就冲王柏瑜那下意识想要前伸手掌动作，林苗苗也知晓此刻王柏瑜定然想的如她一样。
　　林苗苗手近乎往背后放了过去，两手团团在背后握紧，看着眼前那都快被扫地出门却依旧痴，汉满满的王柏瑜，林苗苗用力的抿了抿嘴，也不等王柏瑜回话了，微一踮脚，对着王柏瑜的唇就轻轻的吻了一记。
　　”柏瑜，别闹，乖。”
　　如同哄着元元一般的温柔语调声中，林苗苗的耳根却是瞬间有些红了，那背至身后的手又一次被伸至身前，一手开门，一手略用力把王柏瑜推出房门，接着又把门关上，那些动作简直可以称得上一气呵成了，但一旦确定王柏瑜真被她锁在门外了，林苗苗根本连半步都未曾走，就那般静静的靠着门背，又一次捂住了自己发烫的耳朵。
　　”妈妈，你跟柏瑜阿姨好像是谈恋爱的男女朋友呀？“
　　谈恋爱...男女朋友呀？
　　“苗苗，我很高兴，不过我觉得在你答应我又反悔的行为映衬下，其实你的吻可以再热切些，轻吻的时间太短动作也太轻，我都没细细感觉。
　　我的时间还有很多，想来元元睡着后你也还有很多时间，不如我们再来一次热吻，然后我再乖乖被你推出门，互道晚安？”
　　在林苗苗内心瞬间被粉红泡泡侵袭间，仅隔着一门之格的王柏瑜，除了气息有些微急促外，那话语一本正经简直让人有种正在谈重大正事的错觉。
　　不过...热吻？
　　林苗苗在脑中不由浮现王柏瑜那色泽弧度形状都不错的唇，那摸在耳朵上的手不由的捂住了脸庞，她的脸在此刻也是瞬间由于想像而红了。
　　“苗苗或许由我给你示范一次，你再来，我会很好配合你的。“
　　果然人一旦厚脸皮后，这廉耻度也瞬间隆降低了不少，明明只是林苗苗这略一沉默，站在门外的王柏瑜简直用着一种称得上体贴入微的语气建议。
　　林苗苗：”...柏瑜，你...你想得美，我睡了，你也回去睡了。”
　　那原本应该气势汹汹的话语简直是没气势极了，以至于在话落后，林苗苗默默唾弃了一下自己，眼见门外的呼吸又重了，生怕已经不要脸皮的王柏瑜再说出什么破廉耻的话语来，林苗苗故意加重脚步声，告知王柏瑜她已经逃了，呸，不对，是离开去睡觉的信息。
　　“苗苗，你真的不考虑一下吗？”
　　“苗苗，我真觉得不错，你不试一下会后悔的。”
　　“苗苗...”
　　一路上林苗苗都能听见王柏瑜认真而真切的嗓音响着，哪怕隔着门，她似乎都能看见王柏瑜此刻的表情，穿着一件宽松的睡衣，披着发，一看就是临时被赶出门，却维持着一张气场强大的清冷脸，说着一本正经的胡话。
　　哼~
　　简直是伪善极了。
　　=￣ω￣=
　　“好吧，被扫地出门的人跟你道晚安，苗苗，一夜好梦。”
　　在林苗苗都打开元元的房门，正欲进去时，只见王柏瑜轻轻的叹息一声，带着些许宠溺说道。
　　那般的话语也不知道是否在夜里的关系，显得温柔而暖人极了。
　　房间内，蜷着被子睡的一脸红扑扑的元元，屋外月郎星稀，寒风徐徐。
　　在脑中又一次浮现王柏瑜的穿着后，明明之前不管如何都觉得自己会有铁石心肠的林苗苗心头微微一顿，接着明明已经听到那门外脚步响起，那身子一转，却是直接大踏步的往客厅房门走去。
　　“啪。”
　　“踏。”
　　“柏瑜。”
　　”苗苗。“
　　开门声，随着门开而吹来的风声，行走在道路上的脚步声，她的呼唤声，以及那行走者像是心有感应瞬间转过头来意外而欢喜的叫声，数道完全不一样的声音在此刻几乎异口同声的响起，又瞬间消失，惟余的只是一种隐秘的，欢喜的，又略带暖昧的气息。
　　”柏瑜，看在你很有诚意的份上，算了，今天晚上你就留下来了吧。“
　　是门开了的关系吗？
　　以至于透着窗户看的明月越发的明亮了，轻轻柔柔的照在了王柏瑜的身上，把那仅穿睡衣，露肩露腿的王柏瑜照得即温柔又性感。
　　是夜里突然盛开的花吗？
　　以至于在略显清冷的风吹动时，有着隐隐的香气扑鼻涌来，带着一种好闻而醉人的气息。
　　是因为她跑得太激烈了吗？
　　以至于那明明已经看惯的王柏瑜，在此刻微微愣神后，那缓缓笑开的模样，让那心跳到让她完全无法自控的地步。
　　”好，苗苗，这一次你就是把我推出去，我也不会走了，我认真了。“
　　”谁..谁要推了，浪费力气。“
　　一定是夜色太过温柔了，要不然，这般的话语怎么比甜腻的热恋男女还要腻人呢？                        
作者有话要说：　　所以这章就是欲擒故纵OR论追恋人不要脸的重性。
PS：最近的杭州好冷呀，都穿起外套了，姑娘们那边的天气都还好吗?
还有在安安要保持如此健康的更五休一的时候，说安安厚脸皮的姑娘，那一定是你们的错觉！认真脸，安安脸皮老薄老薄了。=￣ω￣==￣ω￣=

　　☆、心软得治

　　虽然王柏瑜穿着一身睡衣的模样, 但事实上连洗涑都未曾, 此刻真确定留下来, 王柏瑜做的第一件事情，自然是去把自己洗干净。
　　悉悉索索的水声中，也不知是否心情太过愉悦的关系, 王柏瑜竟在一边洗着一边低声哼着歌，那歌并不成调，但低低的嗓音伴随着哗哗的水声，简直是画面强烈的在林苗苗脑中勾勒中一个浴美人的模样。
　　简直是....简直是....
　　“这么大了，怎么还跟元元一样喜欢洗澡哼歌呢。”
　　r(st)q
　　半响，林苗苗略有些羞恼的哼一句, 惟一值得庆幸的是，此刻的王柏瑜不在，要不看着林苗苗这般模样，定然又要痴, 汉的盯着望半响了。
　　虽然说叫王柏瑜留下来带着点头脑冲动，又外加突然的心软所致, 但即然开口了, 除了心头暗暗唾弃自己一声, 林苗苗到也不恼。
　　不过沙发这么小, 哪怕之前王柏瑜赖着在这睡, 但如若真睡一晚上定然是不舒服的。
　　那么只剩下房间了。
　　林苗苗默默的望了一眼元元暖烘烘的被窝，坚定而果决的否定了心头三人一起睡的念头，转而哼赤赤的从柜子里翻出床单被套来。
　　这原本就是两室一厅的布局, 虽然另一个房间在王柏瑜搬出后，林苗苗也未曾在住过，但该有的东西在被洗干净后，依旧都有的，此刻虽然麻烦，但也不是什么大问题。
　　速来就喜欢洗战斗澡的王柏瑜今日不知为何洗的慢了些，但也在林苗苗哼赤赤的搬完床单被套，正堪堪把床单铺平整，那个顶着略显湿滤的发，连身子都像是未曾完全擦干，露出点点水气的王柏瑜就站在林苗苗的身后，也不知是否今天晚上终于留下，给了她某种积极的信号，在林苗苗由于感觉身后的脚步声而停下动作间，王柏瑜就那般伸手把她抱进了怀里。
　　拥抱这个动作并不算太过亲密，但那前提是必须两人都衣着整齐下，而此刻那原本就由于刚洗过澡而满是湿意的手臂，在带着凉意环过她的腰间时，那紧紧贴着肌肤的衣服，在此刻完全的勾勒着王柏瑜的身材的同时，也让林苗苗的身子与王柏瑜没有丝毫缝隙的贴合着。
　　在夜色间，在安静的惟剩钟声中，在林苗苗的鼻间，能闻见自己平日洗澡的淋浴香气间，这样的拥抱太亲密太亲密了。
　　“柏瑜，你洗好了？”
　　林苗苗的身子下意识的往后靠了靠，却极快的又挺直，嗓音极力若无其事的模样，身子略一挣并未挣脱后，索性就那般微微低下头，不让王柏瑜发现自己微红的脸庞，原本停顿的手间动作又一直动了起来。
　　床单已经铺下，只需要铺平就好了，这是一个极简单的动作，甚至于哪怕身后的王柏瑜安静当着无尾熊抱着她也不影响她的动作。
　　但是！
　　仅仅只是动了数次，林苗苗的呼吸加重，再也顾不得掩饰自己脸红，睁着一双眼眸，又羞又恼的瞪向王柏瑜。
　　铺这个词，代表着林苗苗需要弯腰，弯腰代表着身子势必要向后翘，而这一翘...在王柏瑜紧紧抱着她时，那翘的动作简直是...主动送上门的勾引了。
　　虽然王柏瑜什么也未做，但每一次当林苗苗这般做着，都会不由的摩裟着王柏瑜那处肌肤，明明是一本正经的做着，却伴着王柏瑜那微带隐忍的呼吸。
　　莫名就显得怪异又令人心痒极了。
　　那前一刻王柏瑜那尚带着凉气的肌肤在此刻也变得火热了起来，每一样都那般鲜明，鲜明到简直让林苗苗有些无措的地步。
　　王柏瑜不知是真不懂还是假不动，迎着林苗苗那又羞又恼的眼神，发依旧微带湿气，脸庞染上一抹晕红，呼吸微微加重的王柏瑜，眼眸里的情绪，却是一本正经认真极了。
　　“苗苗，你在铺床吗？”
　　这难道不是废话吗？拒绝回答！
　　又羞又恼的林苗苗继续瞪了王柏瑜一眼。
　　王柏瑜也不恼，只是忍不住手微微用劲，把刚刚离她有些远的林苗苗又拉得紧紧入怀后，继续用着那一本正经的语调道：“苗苗，你是准备跟我一起睡这张床吗？如果这样的话，我可以陪你一起铺的，或者你嫌我动作慢，我可以安静的等你。”
　　“一起睡”这个词令林苗苗脸上的红润又艳了数分，偏生此刻那般紧密拥抱的两人连丝毫情绪都无法掩藏了，看着王柏瑜在她心跳加速后，用着手轻轻在她腰间摩裟的动作，林苗苗打了一个激灵，用力的一推，趁其不备终于从王柏瑜的怀里挣出，看着眼前果不其然用痴，汉目光望着她的王柏瑜，林苗苗音调不由微微扬高：
　　“柏瑜，想得美！”
　　那般的话语落，林苗苗也顾不得床铺有没有铺的很平整了，深呼口气，深怕王柏瑜再说什么或再做什么，步伐匆匆的就往元元的房间走去，走至一半，脚步微微顿顿，还是没忍住：”柏瑜，床单被子我都洗过晒过，你直接睡就好了，我定好闹钟，明天不用担心迟到。“
　　那般的话语落，林苗苗可是吸取了上次足够的教识，脚步继续加快，直接走进元元的房间后，门一关，直接抱着元元香喷喷暖和和的小身子躺在床，上了。
　　也不知是否是林苗苗的动作太过一气呵成，还是终于也觉得闹得有些过了，这一次在林苗苗抱着元元香香软软的身体过了好一会，门外再也没有声音传来，林苗苗在又睁眼望了一会，隔音极好的房间听不到什么声响后，在想着仅隔一墙里睡的王柏瑜，一时间心头到是又娇羞又复杂，但也不知是否之前的情绪波动太大，以至于在又抱着元元的小身子过了一会，明明脑中还在胡思乱想着，林苗苗却是忍不住睡了过去。
　　***
　　这一觉林苗苗感觉自己睡的极不错，但许是终是心头有着心事的关系，很早的时候，心头一惊，林苗苗却是醒了过来。
　　这个时候，屋外的阳光正恰恰升起第一道微光，暗红的天幕，初起的阳光带着些许清凉，灰灰蒙蒙的照着一切都并算不上多过明亮，但不管如何，晴朗的天气总是比阴雨绵绵的天气要好上许多，林苗苗静静的望着窗外发了回会，虽然知道还极早，但左右也睡不着了，她转过头，正欲拿手机看看时间，并顺带刷点新闻混混时间，那手机还没拿起，率先映入的是一双乌黑靓丽比着星光还要美丽的眼眸。
　　那双眼眸的主人用着修长的手撑着额头，长发倾散开来，材质极好的睡衣也不知是睡相还是怎么的，有一根袋子滑落了下来，露出白皙的肩膀及半隐不露的显着胸前的风光，甚至称得上半明不明的光线打在那人的身上，那种略显清冷的气息莫名就加重了数分。
　　林苗苗用力的抿了抿嘴，微微低下头，看着那正平躺着，双腿微微摊开，睡的有些豪迈的元元，又左右转转，不管是靠墙的书架，还是那窗帘的格式布局，都无比鲜明表露着她并没有因为情绪这于激动而半夜翻墙了。
　　那么...躺在床，上，此刻正一边痴，汉的望着她，一边到处散发着勾人气息的王柏瑜是怎么回事？？
　　”苗苗，早上好，想不到我竟然跑这里来了，或许我之前梦游了？“
　　也不知是否是林苗苗眼神太过惊诧，以至于那一直望着林苗苗的王柏瑜轻轻的眨了眨眼，接着以着一种完全没有诚意的语调开口。
　　林苗苗：”...梦游？“
　　”对，因为在你突然走后，我突然想起我们都还没有热吻过，但一想到时间太晚了，你也累了，我也就没打扰你跟元元，但俗话说，日有所思，夜有所梦，又加上昨日夜寒风重，最终我的身体就跑到这边来了。
　　不过，有你跟元元在，这边绝对舒服多了。“
　　言辞灼灼间，王柏瑜微微往前侧了侧，那长发有数抹都堪堪要碰上元元了，而元元依旧一无所觉的模样，眼瞅林苗苗眼神控不住的望向元元，王柏瑜手脚麻利的把元元一个翻身，睡至最里面后，一边说着，一边却拉着林苗苗躺下了。
　　暖和和的被窝，笑意然然的王柏瑜，代表着明媚天气的初起的阳光，一切都美好极了。
　　美好到哪怕对着王柏瑜那一看就假的不行的话语，也不舍得拆穿了。
　　”柏瑜，现在既然梦游醒了，是不是该回去睡了？“
　　”苗苗，我冷。“
　　完全不脸红的这般说着，王柏瑜轻轻用手拂了拂林苗苗的发，轻柔至甜蜜开口：”苗苗，放心，我什么都不做，我只是想这样跟你和元元躺着。“
　　对比于之前那些带着些许不认真的腔调，这话王柏瑜说的认真极了。
　　认真到林苗苗在想着反正三人都同床共枕了，反正天色也亮了，要躺也躺不了几个小时，不知怎么的，沉默着就默认了。
　　然后在静静的感觉着王柏瑜附在额上轻柔动作的手指，不知怎么的就些犯因。
　　然后...
　　她就又睡了一个回笼睡。
　　=￣ω￣=
　　而等林苗苗再一次醒来的时候，耳侧听到的就是元元那几乎快要乐疯了的愉快腔调。
　　”咦柏瑜阿姨，你怎么也跟妈妈一样，陪元元一起睡觉了呀~“
　　”那元元喜欢吗？“
　　”喜欢！很喜欢哒~柏瑜阿姨，昨天你是在这里睡的吗？“
　　”嗯。“
　　”那以后是不是都会跟以前一样，每天都在这个房间里睡不回去了呀？“
　　”这个...要问妈妈了。“
　　”咦？妈妈，你醒了呀，妈妈，以后柏瑜阿姨是不是就不用搬出去，而要搬回来了呀？“
　　灼灼的目光中，哪怕林苗苗很想装睡，却在略一沉默后终是默默的睁开了眼眸，而一旦眼眸睁开，毫无意外的，林苗苗又看到了两双同样带着满满期盼的眼神。
　　一失足成千骨恨。
　　不知怎么的，此刻林苗苗的脑中这句话瞬间响亮的刷着屏！
　　“柏瑜阿姨，妈妈果然是醒了呀。”
　　“嗯，元元，妈妈既然醒了，那我们就可以问妈妈你想知道的答案了哟。”
　　“嗯，妈妈，元元今天醒了，发现妈妈，元元，柏瑜阿姨都睡在一张床，上，暖暖和和，甜甜密密的样子，元元很喜欢哒的，所以，妈妈，昨天你同意柏瑜阿姨留下来，是不是柏瑜阿姨也会留下来不走了呀？”
　　“苗苗，昨天你同意我留下来，我以后也可以留下来了吗”
　　没有给林苗苗丝毫躲避沉默的机会，眼前的一大一小又一次开口。
　　“.....”
　　一失足成千骨恨。
　　心软是病得治！
　　瞧瞧，这得寸进迟的两只！！
作者有话要说：　　啦啦啦，于是女神又要开始和林苗苗同居了哟~
ps:昨天妹子们一说，突然发现地方不同的妹子在此刻已经集齐了夏天，秋天，冬天，就差春天了q(sεt)r

　　☆、搬家

　　“柏瑜阿姨, 需要元元帮忙吗？“
　　”那麻烦你帮我把这个袋子提一提好不好？“
　　”好哒。“
　　”苗苗, 这衣服我就先放在这衣柜了？“
　　”..嗯。“
　　”妈妈, 这个袋子里的娃娃是柏瑜阿姨送给元元的，是不是很可爱。“
　　”..是。“
　　”嘻嘻。“
　　林苗苗默默看着眼前这热火朝天的搬家情景，在脑中努力的想啊想, 就没想明白这事情的进展，怎么突然就会变成如此的，突飞猛进迅速向前的。
　　首先，在昨天，她，林苗苗没忍受住脑中王柏瑜穿着睡衣, 在夜寒深重的夜晚单身一个人回去的场景，心一软留了王柏瑜住了下来。
　　其次，在她抱着元元香香软软的身子睡觉的时候，忘了把门反琐, 然后在她一觉睡醒后，原本应该一个人睡的王柏瑜, 堂而皇之的睡在了她与元元的床, 上, 而她又一次没抵挡住王柏瑜的攻势, 睡着了。
　　最后...在她醒了之后, 元元看到了她与王柏瑜，自己三人睡觉的模样，已经成功被王柏瑜收买的元元, 热切而猛烈的表达了，对于王柏瑜登堂入室的欢喜，再加上王柏瑜又一次用眼神外加示弱的话语攻势下，她她她……又败退答应了。
　　于是在之后，王柏瑜就拿出了工作上乘胜追击的迅速行动力，拉着元元就去房间把东西又搬了回来，而元元一点也没有理解什么叫胳膊肘往外拐，愉快而热切让搬出这家快四个月的王柏瑜，成功的，光明正大的，又一次入住到家里，成为家中的一员。
　　所以！
　　总而言之，心软是病，得治！
　　厚脸皮是追回恋人的最佳方式，看，她就是这么一个活生生的例子在这里。
　　r(st)q
　　林苗苗抹了把脸，继续看着眼前好一幅热火朝天的模样，明明搬出去的时候，王柏瑜就一个密码箱而已，搬回来的却七零八落的来的极多，但细细碎碎的，一大半却是给她与元元准备的。
　　看着王柏瑜那周身洋溢的欢喜，又看看元元像是欢乐而忙碌的小蜜蜂转来转去，同样那张小脸就没停过笑过，虽然林苗苗心头依旧有那么一丝略微的一甘，但仅仅只是这么看着看着，那丝不甘又被更多的欢喜给挤的没影没踪了。
　　不管怎么样，虽然王柏瑜越来越没脸没皮了些，但不管是那行动，还是那目光上由始至终都是注视着她的，所有的行动都无比确切的表达着对她的感情，那么哪怕对着过往的记忆有着些许的不甘，也会在偶尔畏惧是不是她们间会再一次重蹈覆辙。
　　但是！她爱着王柏瑜，王柏瑜也不吝啬的表达着对她的感情，哪怕有些许畏惧，她或许也可以试着往前迈一步，试着去再试一次。
　　她与王柏瑜都已经改变了，她们还有一个如此暖了心的孩子：元元，哪怕是为了元元她也会变得无比勇敢。
　　所以，在王柏瑜主动又主动后，其实..王柏瑜搬进来也不错，不是吗？
　　当然这一点，林苗苗决定一定要死死的捂着，绝对不让王柏瑜知道，否则就冲王柏瑜现在的状态，林苗苗觉得自己一定会丢兵弃甲，连渣渣都不会剩了。
　　***
　　虽然整个房子林苗苗一直有打扫着，而且由于昨晚王柏瑜的留宿，房间里连床都不用铺了，但临时住跟搬进来住还是完全不一样的，在王柏瑜与着元元哼赤赤的忙碌着放东西的时候，除了最后由于不甘而当了一会甩手掌柜，在看着两人在并不算热的天气连汗都忙碌出来后，林苗苗终是又心软了，同样开始主动帮忙起来，而一旦林苗苗动手，似乎认定了林苗苗在主动而热切的表达：“欢迎王柏瑜回家入住，登堂入室”成功的信息，那之后王柏瑜那张脸，绝对是眉目含情，把清冷气质都破坏的一干二净，而且百分之九十的时间，林苗苗不管抬头低头都能感觉到王柏瑜散发着这种信息。
　　于是，明明是极认真的搬家而已，结果最后闹得林苗苗耳根犯红，脸色也浮着淡淡的红晕。
　　哼赤哼赤当个小蜜蜂的元元在转头看看王柏瑜，又转头看看林苗苗，简直是好奇死了。
　　“柏瑜阿姨，为什么感觉你看妈妈的目光好奇怪呀？”
　　“妈妈，你怎么比元元还热呀，元元只是出了一点汗，妈妈耳朵跟脸都热的红了呢，要不要休息一下？”
　　王柏瑜听着元元的话语，话语微微压低：“嗯，元元，那是因为柏瑜阿姨觉得妈妈很漂亮呢，元元觉得呢？”
　　“嗯嗯，妈妈是世上最漂亮的妈妈！”
　　林苗苗：“....”
　　对于王柏瑜她拒绝交流！
　　于是化羞愤为动力的林苗苗干劲越发足了，足到元元一边忙碌着一边还记得去洗手间给她拿毛巾来擦汗，认真而努力的当个贴心小棉袄。
　　至于王柏瑜？
　　在努力的想当个林苗苗的贴心大棉袄，被林苗苗冷酷拒绝后，只得忙里偷闲的过过眼瘾了。
　　“好了，这样就差不多了。”
　　林苗苗擦擦脸上的汗，虽然全程被王柏瑜用目光调，戏，但已经被调戏到麻木的林苗苗，在看了看原本空荡荡的房间，此刻显露着满满的人气，还有一些王柏瑜带过来的一些极合心意的小物件，让整个房间档次都高大上了那么一些，林苗苗此刻是极满意的。
　　“嗯，就差晚上苗苗你过来了。”
　　听到林苗苗的话语，原就极近的王柏瑜往前走了数步，手间一拉，把林苗苗整个拉进怀里，目光顺着林苗苗往前方打量，同样露出些许满意之色，只是当她微微低头，几乎可以称得上附耳的把话语说完，林苗苗原本已经下意识的靠在王柏瑜怀里的身子一个绷直，然后用力的把王柏瑜推开。
　　“元元，忙了这么久，我们去外面吃饭好不好？”
　　“好。”
　　元元脆脆的应了声，目光在王柏瑜与林苗苗处量了一会，接着还是没能忍住好奇，嗒嗒嗒的跑到那被林苗苗推开也不恼的王柏瑜面前，拉拉王柏瑜的手，用着自认为小声的声音开口：“柏瑜阿姨，你跟妈妈说了什么呀，妈妈好不容易不红的脸又红啦。”
　　“哦，没什么，我只是说既然我搬过来了，元元也长大了，叫妈妈不要因为害怕跟元元睡在一起，跟柏瑜阿姨一起睡就好了，元元的床那么小，妈妈挤着睡，元元睡的会不舒服的。“
　　”可是..元元也喜欢跟妈妈睡呀。“
　　”但是元元长大了，班上的小朋友都自己睡了“
　　”是这样没错啦，可是……为什么妈妈要跟柏瑜阿姨挤着睡呀，你们也长大了呀？”
　　“就是因为柏瑜阿姨长的很大了，挤挤睡也不会被人说小孩子长不大了，但元元你不一样，现在要很勇敢的证明自己的时候到了。”
　　“哦，原来是这样，谢谢柏瑜阿姨，元元等下会好好劝劝妈妈的。”
　　“元元真棒，晚上柏瑜阿姨跟元元讲最喜欢的白雪公主故事好不好？”
　　“好！”
　　林苗苗就那般从羞恼到无力，就那般默默的看着直至王柏瑜一本正经的把元元劝好，元元欢欢喜喜的走过来，拉着林苗苗的手，以着一种严肃的语气说道：“妈妈，元元长大了，妈妈也长大了，所以我们从今天晚上要分床睡了，元元会勇敢的，妈妈也要勇敢啊，千万别像以前一样半夜梦游又爬到元元床，上来啊。”
　　林苗苗在暗暗的磨了磨牙后，竟然可以很淡定的瞪了王柏瑜一眼后，用着波澜不经的语调回着元元的话：“元元，别听柏瑜阿姨的，元元还小呢，还能在跟妈睡两年，元元现在就不跟妈妈睡，妈妈会很伤心的。”
　　“啊？很伤心啊，那那...柏瑜阿姨，元元就假装还没长大好了，元元不想妈妈伤心呀。”
　　听着元元的话语，林苗苗不由的望向王柏瑜，带着一点连她自己都未曾发觉的得意。
　　哼哼，就算元元很喜欢柏瑜阿姨，但是在元元心里，她，林苗苗，妈妈的地位也是绝对不能动摇的！
　　而且想这么早就跟她睡在一起，在有了昨天的前车之鉴后，她会毫以容易屈服吗？
　　今天晚上，她发誓绝对会琐紧房门，坚决冷硬心肠到底，绝对绝对不会让王柏瑜用着“怕冷”这个理由爬上床！
　　=￣ω￣=
　　怀揣着这样的念头，在之后三人出门时，王柏瑜趁元元不备，偷偷亲了林苗苗一口，林苗苗除了微红着耳朵瞪了王柏瑜一脸，到是一点也不影响自己的心情了。
　　晚上的这一顿，也不知道是否是忙碌了一天太累，还仅仅只是许久未曾像是一家三口这样闲聊着，吃着晚饭，在饭后不止元元吃得小肚子圆了起来，就连林苗苗也开始偷偷的摸了摸肚子：吃撑了。
　　那之后的时间与着平日没什么两样，三人有一搭没一搭的聊着天，等到了晚上八点，元元自己洗得香喷喷爬上，床后，明明林苗苗的生物钟并没有这么早，但一想到自己心头的计划，林苗苗略带得意的瞄了王柏瑜一眼，愉快的把自己也洗了，然后把门反琐，抱着元元香香软软的身子睡觉！
　　也不知是否心情太快愉快的关系，这个夜晚林苗苗觉得自己睡的棒极了。
　　但是！
　　当她睡醒后，林苗苗转头看向那睡在元元身边，在阳光中绝对美丽的女人的睡颜时。
　　林苗苗怔住了。
　　求问？
　　她都反琐门了，这王柏瑜到底是如何进来的？
　　(⊙o⊙)                        
作者有话要说：　　每章都取名真是件难事。
哼唧唧，有没有妹纸猜到女神是怎么进来的?

　　☆、放飞自我

　　也不知是否是林苗苗那表情太过惊讶, 以至于那个单手撑着额头, 在初起的阳光中好一幅美人如画的王柏瑜, 轻轻的笑了一声，低低的嗓音，带着愉悦, 又带着点宠溺，就如同在耳边瞬间响起了最为优美而那磁性的音乐一样，动听极了。
　　林苗苗耳朵微微抖了抖，慢慢的，慢慢的抬起头，望向王柏瑜, 眼里的控诉浓郁的都快要溢出来了。
　　“苗苗，你忘了这房子可是我买的，在当初装修完毕的时候，每个房间我都有备有钥匙。
　　不过苗苗, 你都同意让我搬进来了，还把门琐起来, 实在是令人有些伤心了, 幸好那些备用钥匙放在哪我还记得, 要不, 你今天只能看着我靠在你们的房门睡了, 一个人睡一个房间，太冷了，我睡不着。”
　　那般的话语慢条厮理, 不紧不慢的，却足够把那些细微的情绪表达到淋漓尽致的地步。
　　林苗苗：“...”
　　总感觉自从跟王柏瑜在一起后，她的智商以着每天令人着急的速度下降。
　　这个房子是王柏瑜买的，钥匙什么想当然有了，就算反琐门了，在有钥匙的情况下，根本就是多此一举。
　　“苗苗，虽然有钥匙，但是我还是比较喜欢你心~甘~情~愿的开门。”
　　那刻意加重的四个字，再加上那话落后王柏瑜伸着略显凉意的手摸向林苗苗的耳朵，轻轻的捏了捏，林苗苗莫名的感觉整个房间里带着些微说不清到不明的味道。
　　林苗苗深呼口气，再深呼口气，看着那在她沉默间，王柏瑜那双眼眸仿若瞬间染上一抹水意，再加上这般姿势下一侧几乎全数掉落的衣带，即清冷却又带着一抹色，情。
　　”柏瑜。“
　　林苗苗忍不住舔了舔唇瓣，低低叫了一声。
　　“嗯。”
　　王柏瑜微挑眉，轻笑应声，那发不知为何有数抹拂散开，衬得衣带滑落那处的肌肤白皙而晶莹剔透极了。
　　这一次，林苗苗再没有丝毫话语，身子忍不住半撑起来，接着就着眼前的姿势对着王柏瑜的唇用力的吻了上去，甚至于在唇瓣相触间，那舌间还用力的舔了舔那令她心痒的唇瓣。
　　对于她的主动索吻，王柏瑜眼眸闪过一抹诧异，接着却完全是一幅随意任其蹂躏的姿势。
　　朗有情来妾有意，在这般容易擦枪走火的早上，绝对适合顺着心里的渴望走一次。
　　左右昨天都让王柏瑜进来，左右抗拒了两次，依旧同床共枕了，此刻的林苗苗颇带着点破罐子破摔的味道，在那唇瓣上流连了数次，正欲用唇狠狠的品尝一次那处白皙到晶莹剔透的肌肤，小小的，带着好奇而满是困倦的声音就那般响了起来：“妈妈，柏瑜阿姨，你们都害怕吗？都要跟元元一起睡呀。
　　咦？妈妈，你这么紧紧的抱着柏瑜阿姨，你是在亲亲吗？”
　　那般认真而纯洁的语气哟~
　　林苗苗那刚刚碰到那理想肌肤的唇刚刚探出舌尖，瞬间迅速的缩了回去。
　　之前干着羞耻PLAY，一点感觉都没有的林苗苗，此刻脸却瞬间如熟透的红苹果，那头更是怎么也不敢回了，除了掩耳盗玲般把脑袋埋在王柏瑜身上，一动不动的连一句话也说不出来。
　　“呵~”
　　林苗苗敢发誓，王柏瑜绝对是笑了！
　　愉快的，又带着点略显恶作剧的笑。
　　恨得林苗苗伸手就掐了一记王柏瑜的腰间，也不知是否王柏瑜的忍耐性极好，被掐了也不叫疼，只是那般伸手把林苗苗抱在怀时，颇带安抚性质的拍了拍，接着对于那得不到回应，似乎要凑过来的元元做了个嘘声的动作。
　　“元元，妈妈现在害羞了，别来了。
　　不过元元你猜对了，昨天柏瑜阿姨有点不好意思，所以没跟你说，妈妈害怕一个人睡，柏瑜阿姨其实也害怕一个人睡，所以既然妈妈想跟元元睡，那柏瑜阿姨也跟元元挤挤好不好？”
　　“嘻嘻，柏瑜阿姨也害怕的呀，那..好吧。“
　　”嗯，元元真棒。“
　　”对了，柏瑜阿姨，妈妈刚才是在跟你玩亲亲吗？“
　　”嗯。“
　　”可是不管是妈妈，还是柏瑜阿姨，都只是亲元元脸呀，为什么妈妈要亲柏瑜阿姨那里呀？“
　　”唔..应该是妈妈觉得柏瑜阿姨这块肉特别好吃。“
　　”真是呀？“
　　”那不是亲是咬吗？“
　　”还好，妈妈轻轻的咬了。“
　　”哦，那元元就不咬柏瑜阿姨了。“
　　”还是元元心疼柏瑜阿姨。“
　　”嘻嘻。“
　　林苗苗：”....“
　　王柏瑜这一本正经的胡说八道的功夫真是与日俱增，已经达到常人无所及的地步了。
　　r(st)q
　　不过眼见元元在王柏瑜的带动下，终于不再较真这个问题，林苗苗先是默默的抬头看了一眼元元，接着以着一种故作淡定的表情，从王柏瑜怀里爬了起来。
　　”妈妈，你害羞好了呀，不过就算柏瑜阿姨那里很好吃，但是咬起来会痛的，下次妈妈你别咬了啊。“
　　林苗苗：”...嗯，知道了。“
　　虽然这样也算是危机解除了，不过在元元欢欢喜喜的换衣起床后，林苗苗还是忍不住又用力的掐了王柏瑜一记，这一次似乎力道用到了十足，王柏瑜的眉头微微皱了皱，却不等林苗苗心疼的感觉浮起，就见王柏瑜就那般把她那刚掐了人的手，十指相扣的握住，接着对着那手就是响亮的一记吻。
　　”苗苗，打是亲，骂是爱，我感受到了。“
　　林苗苗：”...“
　　哼，她下次还该多用力掐几下。
　　=￣ω￣=
　　***
　　经过两天的休息，今天要上班的上班，要上学的上学，在早晨这么一闹后，之后的早餐时间到是异常和谐，甚至于在王柏瑜主动请嘤送元元上学后，林苗苗得以慢悠悠而不急不慢的上班去。
　　早上起的并不算迟，不过闹腾着，等王柏瑜真正送元元上学的时候已经不早了，不过幼儿园原本对于上学的时间要求不严，再加上这两天王柏瑜感觉心情实在愉快，索性也没开车，就那般与着元元手牵手去上学。
　　”柏瑜阿姨，你已经很久没送元元上学啦。“
　　当门一被琐上，梳着两条长长的马尾瓣，粉色长袖外加背带牛仔裤，再加上身上背着一个粉色卡通公主背包，小脸红扑扑的元元，在笑着露出两个圆圆的酒窝时，简直可爱极了。
　　虽然这一段时间，在王柏瑜把脸皮不当脸皮，终于几乎每天都能来看元元与林苗苗，但早上这送元元上幼儿园，从离开后的确是一次都未送过了，此刻哪怕元元是不带丝毫抱怨的说着，王柏瑜却依旧感觉到心头一揪，莫名就有些内疚在心头浮起。
　　”嗯，是呢，以后柏瑜阿姨每天都送元元去好不好？“
　　那般柔和的语调中，王柏瑜半蹲着弯下，身，双手虚虚的扶在元元的肩膀，目光与着元元直视，这个时候的王柏瑜退去在林苗苗面前的笑意然然，也退去那些细微的傻气，一身合身的西服套装映衬下，清冷而强大。
　　但王柏瑜那目光，是一种不容置疑的认真与柔情，那般的表情下，那话语带着一种仿若直击人心的力道。
　　元元微微歪了歪头，小小的年纪，她并不能太过理解王柏瑜话语里那些认真，也无法理解王柏瑜那自成的强大气场。
　　但是！
　　她知道王柏瑜的话语里的意思，也知道王柏瑜的话语对于未来的期待。
　　”嗯！“
　　明朗的阳光中，元元重重的点了点头，整齐绑起的头发随着点头的动作上下晃动着，仿若染上一层淡淡的光晕。
　　”我相信柏瑜阿姨，我也喜欢柏瑜阿姨。“
　　~\(RQ)/~
　　那般的话语中，元元就着眼前的姿势，伸出双手紧紧的环着王柏瑜的脖子，响亮的亲了亲王柏瑜的脸蛋。
　　那般的元元比阳光还要耀眼。
　　而这样的元元，是她与林苗苗的孩子。
　　这实在是太棒了！
　　感觉着附在脖间的元元，王柏瑜眼瞳情绪微微涌动，接着手从身后环住元元，那身子就那般霍的站了起来。
　　“呀？柏瑜阿姨。”
　　略显惊讶的语调中，环在脖间的手越发紧了。
　　王柏瑜轻轻的拍了拍元元的背部，语调平缓而温柔：“元元，今天柏瑜阿姨突然想抱抱你，我抱你去幼儿园好不好？”
　　“可是..元元已经长大了呀。
　　哈哈，柏瑜阿姨，你走慢点，元元要摔跤了呀。
　　哈哈哈，柏瑜阿姨...”
　　一路上元元的欢快的笑声再也未曾停留过了。
　　***
　　上班，下班，上班，下班....
　　时间在没有事情发生的时候，似乎总是过的特别快，在林苗苗努力而认真的抗争，却最终只得面对着三人同睡一张床后，虽然元元并不在意了，不过在眼前有个大美人，结果想亲一个，想抱一个，元元小电灯炮总会神奇的亮了起来的情况下，在坚持了半个月后，林苗苗终于没坚持住，在王柏瑜笑意然然的神情中，终于搬到了王柏瑜的房间，开始了同睡的时间。
　　“妈妈，柏瑜阿姨，你们没有元元会不会害怕呀？”
　　“不会的，柏瑜阿姨会好好保护妈妈的。”
　　“哦，那妈妈你要乖啊。”
　　“嗯。”
　　在元元担忧的话语中，林苗苗发现自己的脸皮也越来越厚了。
　　而事实证明，在没有元元这个小电灯泡后，眼前睡着个躺平任调戏的美人，想要矜持的不放飞自己，实在是一件极难的事情。                        
作者有话要说：　　本来吧，安安觉得这文这个月初就可以完结了，结果...姑娘们也不嫌安安节奏慢，安安就这样慢悠悠的节奏写啊写，突然觉得到这个月底也完结不了。
总有种一篇比一篇文都要长的错觉。
这真是一个伤心的故事。
_
ps:看了姑娘们的留评，发现你们的脑洞个个比安安大q(sεt)r

　　☆、啦啦啦

　　在早上得知林苗苗终于同意搬过来一起住后, 王柏瑜特意一早就抱去阳台晒过太阳的被子, 此刻盖在身上, 蓬松而带着阳光独有的气息，仅拉着纱窗的窗户，此刻正有着些许月光照了进来, 柔柔的。
　　刚刚洗涑过，披着一头柔顺的发的王柏瑜穿着一件真丝睡衣，布料顺滑而贴身。
　　而或许是由于元元不在的关系，那睡衣内未着寸缕，短到露出大部分肌肤的裙摆，被子也不盖, 就那般安静的躺着，在看着那躲在被子里，已经把脸捂的通红的林苗苗，王柏瑜任着长发披散开, 白皙而晶莹的肌肤大大方方的露着，完全是不介意林苗苗光明正大看的模样, 她轻笑着往林苗苗处凑了凑, 手指轻柔的勾起林苗苗一抹长发勾卷, 一松一紧的力道带着一种极舒服的力道。
　　“苗苗, 元元睡了, 门我也反锁了，你随便做什么都可以。”
　　“随便”那两个字，在此刻的夜色深沉, 美人如画的状态下，实在是意义深远的可以。
　　虽然也不是第一次同睡一张床了，就在昨天，隔着一个元元，她们已经同睡一张床达半个月之久了，这个受不了元元这瓦亮电灯泡的也是自己，但从夜幕降临，开始心跳加速，羞涩至极的也还是林苗苗。
　　此刻听着王柏瑜那柔和而磁性的嗓音，看着眼前者勾人的王柏瑜，林苗苗眼眸里瞬间有着小火苗在烧。
　　嗷嗷嗷嗷嗷。
　　她也觉得王柏瑜说的不错，可是莫名就有些难言的矫情在心里作祟，她总感觉最近是不是总被王柏瑜的美色所迷，太显得迫切了呢？
　　明明她是这么矜持而娇羞的一个人！
　　心头这般想着，目光与着王柏瑜一对视，林苗苗用力的咬了咬唇:“柏瑜，你一天到晚都在想什么，睡了。”
　　义正言辞的拒绝后，原就只露出脑袋的林苗苗又往里缩了缩，完全不顾身体发出的抗议，一幅困极要睡的模样。
　　“呵~”
　　那原就离她极近的王柏瑜身子又移了移，细微的声响间，林苗苗正因为那就在耳边响起的那笑声而心痒难奈，一微凉的手臂却从她腰间环过，在俩人隔着一棉被而紧紧相拥间，属于王柏瑜的吻就那般细细密密的落了下来。
　　额头，鼻间，尔后在那唇瓣间流连。
　　“好吧，我承认我一天到晚都在想你。
　　苗苗，我能吻你吗？”
　　那般深情款款而又绅士实足的话语中，王柏瑜却在林苗苗张嘴欲开口间，完全不给林苗苗回答的机会，热吻狂卷而来。
　　这个一点也不矜持的人！
　　这个假绅士的人！
　　林苗苗在吻后深深的用眼神控诉着，接着在气息稳了后，毫不犹豫的把棉被一掀，主动而热切的吻了上去。
　　然后……
　　在满心她终于矜持一回的骄傲念头中，时隔数月之久，她，林苗苗，终于与王柏瑜在夜深人静，特别适合来一发的时间地点与王柏瑜滚到了一起！
　　没了元元那瓦亮的电灯泡，这样那样，那样这样，所有她想要的，看的见的，看不见的地方，林苗苗在王柏瑜身上都愉快的留下到此一游的印记。
　　当然对她痴，汉满满的，看上去躺平任蹂，躏的王柏瑜，在林苗苗身上流下的印记只多不少。
　　事实证明，她与王柏瑜还是天造地设，契合无比的一对！
　　=￣ω￣=
　　＊＊＊
　　当然，由于太过契合，第二天林苗苗与王柏瑜在行动及神态间，不由的有些表露了出来，惹来了元元频频的望了过来，不过在有着厚脸皮的王柏瑜的遮挡下，不管是:
　　“晚上没有元元陪会不会害怕？”
　　“为什么妈妈脖子上有红点点？”
　　“柏瑜阿姨，你的脖子上怎么像是有被什么抓过的痕迹？”
　　诸如此类的问题中，都被王柏瑜看似一本正经的胡说八道给回了过去。
　　看着元元一脸深以为来，信心为真的点头，并且抱着王柏瑜，甜甜说道：“柏瑜阿姨，你最好了，不像妈妈总是害羞，好多问题都不肯告诉我。”
　　林苗苗深深的觉得，会不会有一天元元被王柏瑜卖了，还会笑的眉眼弯弯抱着王柏瑜，甜甜说道：“柏瑜阿姨，谢谢你，我知道你都是为元元好。”
　　而也不知道是不是，林苗苗那种不忍直视的表情太过明显，以至于在晚上两人没忍住又滚到一起时，王柏瑜轻咬着她的耳垂，话语带着喘，息笑问：“苗苗，早上你看着我跟元元那眼神是吃醋吗？”
　　这种担心自己那聪明可爱，人见人爱的女儿，由于太相信眼前这人，被卖了还数钱这种念头，林苗苗原是决定打死也不说的，总感觉莫名有些丢人。
　　结果眼前的人一点也不暴力，但是那细细密密的顺着耳朵漫延而下的吻，还有那修长的，微带粗糙的指尖一点点勾摩着，却偏生不给她最后的快活。
　　林苗苗又羞又急外加渴望，那种状态下只求那快活，就连没羞没燥的”老公，我要”这种话都说了出来，在王柏瑜轻笑着，用着那沙哑的勾人的嗓音说道：“苗苗，还不说吗~”
　　丢盔卸甲，溃不成军的林苗苗，用着带着些哭泣的，略显高昂的嗓音什么都道了出来。
　　那之后她的耳侧只能听见王柏瑜那低笑的嗓音，以及最后袭卷而来的愉悦。
　　“苗苗，元元是我们的孩子，我又怎么会骗她，把她卖了。”
　　“元元会相信我说的话语，那是因为她知道我们是最值得信赖的人，所以才会这样，我们的元元聪明着呢。”
　　“苗苗，你这么沉默着，是在回味之前你脱口而出的“老公我....”
　　“........王柏瑜，你……你闭嘴！”
　　一直卷在棉被里，羞恼的原本打定主意，这个晚上再也不说话的林苗苗，从被子里猛的探出来，用手紧紧的捂住王柏瑜的唇。
　　而王柏瑜就着眼前姿势，细细密密的吻着她的手心，不言不语，笑意然然的模样，最后林苗苗还是没忍住，把自己整个缩在被子里，脸庞通红。
　　总而言之，言而总之，在王柏瑜那般完全破廉耻的套话后，林苗苗简直是很久都不想跟王柏瑜说话了。
　　但是经过这件事情后，王柏瑜像是突然打开了某扇新世界的大门。
　　每天与着林苗苗一样朝九晚五的去公司，在林苗苗在厨房忙碌着一家三口的晚餐的时候，可以极耐心的一直陪着元元。
　　绝对是新世纪的好女人！
　　但是！
　　当元元哄睡后，就像是恶魔撕去了最后一层伪装，各种破廉耻的事情顺手就来。
　　原本规整的房内，不知何时多了一个被锁的柜子，当夜色深重的时候，那柜子被打开。
　　猫耳，猫尾，丝袜装，护士装，各种“玩具”竟然是琳琅满目的，应有尽有。
　　“苗苗，今天夜色不错，不如我们去窗旁欣赏月光。”
　　一本正经的语调中，仅穿一件浅薄的，若隐若现的蕾丝睡衣的林苗苗，就在王柏瑜诱哄下，一边滚在一起，一边欣赏月光整整欣赏了好几个小时，却连月光多明亮都模模糊糊的。
　　“苗苗，好久没看看你的样子了，我想看看你。”
　　一本正经的语调中，在灯光瓦亮间，林苗苗就被那般被王柏瑜用唇，用手，用身体好好看了一个晚上，当然后来林苗苗也彻彻底底的把王柏瑜看了一遍！
　　“苗苗，今天天气这么冷，我们还是早点洗洗睡了。”
　　一本正经的语调后，说着一人洗太冷的王柏瑜，就那般与林苗苗一到挤进了浴室，在打开喷头，热气弥散至整个浴室，带着一种略显潮湿的热气中，一本正经的替着林苗苗擦拭着背部手不知怎么就越发的缠绵，然后....
　　热气，水声，白色的泡沫间，挤挤一起洗的两个人彻底的热了。
　　唇齿交缠，激动到情而自禁的滚在一起整整洗了两个小时！
　　“苗苗.....”
　　虽然说每一次都是王柏瑜开头，但在深刻检讨后，林苗苗也深刻认知到与她的纵容有关，如果不是每一次她都被这一叫，心头就打突，再一勾就身子发软，直至最后王柏瑜来个缠绵的吻，就被勾得昏头昏脑的，她们也不会在这条破廉耻的路上越走越走。
　　r(st)q
　　但从私心来讲，破廉耻的生活其实特别有惊喜，特别的有情调，也特别的让她乐此不疲！
　　就在那一边唾弃自己的廉耻破的有些多，一边又每次乐此不疲中，连元元都惊讶的说道：“妈妈，最近你变得好漂亮呀”，充分证明了被爱情熏染的女人最美中，时间啾啾的又往前走了数月，转眼已经临近新年将近的时刻。
　　“苗苗，过两日会有个晚会，你跟我一起去参加。”
　　那般平淡的语气哟，如果不是林苗苗看到那随手放在桌上那镶金的帖子，差点就要淡定的答应了。
　　但正是因为看见了，所以林苗苗拿着贴子的手一抖，脸上原本淡定的表情再也维持不住。
作者有话要说：　　甜到快腻出来了有没有？
上章又收到妹纸们好几个雷，群么么哒

　　☆、期待

　　接近腊月的季节, 屋外寒风刺骨, 树木全数光秃秃的, 也看不到到鲜花，来回行走的人们行色匆匆，带着一种萧瑟的气息。
　　但在屋内, 由于开着足够多的暖气，脱去外衣后，穿着宽松加厚T袖的林苗苗与王柏瑜，休闲而舒适，甚至于就在前一刻，两人还静静的看着元元闹腾的跑来跑去, 看着元元终于静下来，认真而仔细的给她心爱的娃娃刷牙洗脸换衣服，有一搭没一搭的聊着天的两人之间索绕的还是温馨的气息。
　　但那一切，全数止步于王柏瑜说出这句话的时候。
　　那烫金的贴子看外表就极讲究, 当林苗苗努力不让自己手抖的翻开，用着烫金字体写的短短数句, 也同样带着同够大的份量。
　　虽然那只是一个普通的酒会, 但哪怕林苗苗每天过的都是朝九晚五的生活, 但对于那些上流的公司人名还是略有些微了解, 而那发起邀请的人正是上流中的上流, 也正是因为如此，哪怕是王柏瑜也无法拒绝。
　　酒会的档次原本就因为聚集的人群而产生高下之分，这发着邀请的人的贴子足够令受到邀请的人想要尖叫, 想要兴奋的转圈圈。
　　但林苗苗在仔细的看了一遍贴子的内容，近乎小心翼翼的把贴子合起，放回了桌上，她的脸微微有些发白，看着那正安静的等待她回话的王柏瑜，嗓音有些干哑：“柏瑜，你确定要带我去？”
　　那贴子上是有说可邀请同伴，但是....
　　＊＊＊
　　“柏瑜，你带我去好不好？这么久了，我从来没有去参加过那些酒会，我是你的妻子啊。”
　　“苗苗，你不适合。”
　　“我是你妻子，你从来不带我去，又怎么知道我适不适合？”
　　“...好，但是苗苗，去酒会上你要管好自己，我现在没时间去照顾你。”
　　“柏瑜，你放心，我不会给你添乱的，我会好好待的，我只是想看看你生活的环境而已。
　　”哈哈，那就是王经理的妻子吗？”
　　“对，是不是觉得配不上？”
　　“那肯定的，你瞧瞧她那样子....”
　　那以为早就已经放下，早就忘记的过往，在此刻近乎突然的袭来，讥笑的想要拉她进入深渊。
　　林苗苗一直以为自己已经无所畏惧，无比强大，直到现在才知道，对于过往有很多事情她让自己学会放下，但依旧有那么数根刺，扎在她的心尖深处，一直未曾拔除，在不经意的触碰时，带着一种椎心刺骨的疼痛。
　　林苗苗一直知道自己只是普通的一个女人，哪怕她也偶尔会有虚荣心，但是从始至终，她的世界很小，小到只能装上一家三口，对于外物她都看的挺淡，因为她知道，人有时候要求的越多，就会越难满足，而那个时候的她，实在是太过没有安全感，所以迫切的想要融入王柏瑜的世界。
　　那些衣装革履的成功人士，那些美丽而矜持的女人，那些举手投足间的优雅，是她，一个刚踏出社会的女孩子永远无法企及的。
　　小心翼翼，如履薄冰，站在最边边的角落，连动也不敢动，而那个时候的王柏瑜初初在上流社会露出一个角，堆着在她看来假的可以的笑，四处游走，四处应酬，除了最初的数句，实在没有时间精力来对付她。
　　林苗苗极想抓住王柏瑜的衣摆，如同一只无尾熊一样紧紧的跟着她，但是理智却让她知道，王柏瑜能让她跟来，已经是极大的让步了。
　　所以，哪怕心头惶恐，她只要安静的，不惹人注意的待到酒会结束的时候就好了。
　　但是....
　　那些人....
　　手不知何时无意识的握紧，带着一种轻微的刺疼，那已经算是遥远的记忆中，那些穿着美丽，举止优雅的人，用着那种自认为矜持，自认为小声的话语，没有丝毫情面的，对着她时如同看着世界上最底端，最龌蹉存在。
　　她做错了什么呢？
　　哪怕她的举止没有她们优雅，哪怕她没办法如同一些人一样，跟着丈夫一起，浅笑依依，运筹为握的状态，但是她爱着王柏瑜，她也在努力的跟上王柏瑜的脚步，甚至于她知道，此刻她最好的状态是不拖后腿，所以哪怕害怕，哪怕对于陌生世界的徘徊，她却依旧安静的待着。
　　这些人...这些人....
　　为什么要这样？？
　　***
　　“苗苗，只是一个普通的酒会，我会一直跟着你，如果你不想，你就不去了。”
　　肩膀被有力的手搭住，由鼻间一直漫延至唇间的吻细细密密的，那话语微微低哑，却满是动人的柔情。
　　林苗苗用力的闭了闭眼，再睁开，眼前那些讥笑的面孔，那些令她厌恶的画面终是再也看不见，惟有的只是眼前这个与她穿着情侣款的宽松T袖，一张原本清冷，却已经消退的差不多，带着满满的担忧的王柏瑜。
　　“柏瑜，我去。”
　　那般说着，林苗苗忍不住加重了与王柏瑜的亲吻，在嘴齿交缠的热吻后，她双手紧紧的环住王柏瑜的腰间，头重重的埋在王柏瑜的胸口。
　　那些如同扎在心口的尖刺，，如若任其扎在那里，只会发炎化脓，直至成为一个再也无法抹灭的伤口，而长痛不能短痛，还不若狠狠心，把那刺用力拔出，彻底治愈！
　　上一次那些阴影故然有她自己不够自信的原因，但是也有王柏瑜的问题存在，而这一次，在历经时间的磨合后，如若她们还是如上一次一样，那么....
　　“苗苗，你真的没事吗？”
　　低低的满是担忧的嗓音中，林苗苗只感觉发间被轻柔的摸了摸，那种力道轻浅的又带着些许小心翼翼的味道。
　　她忍不住又轻轻蹭了蹭王柏瑜那温暖的胸膛，接着慢慢抬起头，在两人的四目相对间，林苗苗缓缓的笑了起来，脸依旧带着微微的苍白，但那笑却是带着一抹甜密与舒心：
　　“柏瑜，我没事，刚才只是有些事没想通，现在想通就没事了，而且你不是说你会一直在我身边的，对吗？”
　　“嗯，是的。”
　　那般静静的与着林苗苗对望间，王柏瑜的眼眸越来越柔，直至仿若要柔到滴出水来，那双眼如同最为璀璨的星光，美丽到晕眩，那随着低低的话语又一次的亲吻，没有之前那般热切，却由于心意相通而带着熏人的甜意。
　　如若这一次最终的结果还如同上次一样，那么证明也许她们心意还没有相通，或许关于俩人的定位她应该在去想一想。
　　不过在事情还没完全发生前，这种话语林苗苗全数掩了下去，那之后连提都未提。
　　请帖上的日子是两天后，而极巧的，两天后正是星期六，虽然在王柏瑜看来，直接把元元一起带去就好了。
　　“苗苗，元元那么乖巧懂事，她不会吵闹的，我很放心，而且我很喜欢她们看到元元。”
　　王柏瑜的话语恳切而自信，林苗苗知道王柏瑜是认真的，也相信元元会表现的很棒，但在她自己心理还有浓浓的阴影的时候，林苗苗根本做不到。
　　明知不该，明知应该试着相信，但元元与她而言是一件不可遗失的，举世无双的珍宝。
　　酒会上的尔虞我诈，那些看似无意，却犀利无比的字眼，那些从骨子里透出的自傲……
　　哪怕有着一丝可能，她也害怕元元会在她与王柏瑜没注意到的时候受到伤害，只要一想到那种画面，只要一想到元元不笑了，哪怕明知那只是想象，林苗苗也觉得自己的心脏，仿若被一只手重重的揪住，疼的她有些无法忍受起来.
　　有很多事情在王柏瑜有理有据的时候，她总会妥协，但关于这一点，林苗苗近乎是蛮横无理，颇带专治独断独行的下了决定。
　　“妈妈，今天元元跟爷爷奶奶在一起会乖乖的，爷爷奶奶也会很好的照顾元元的。妈妈不用担心，跟柏瑜阿姨加班，也要认真努力的工作哦。”
　　星期六的一大早虽然有着阳光，但由于已经到了寒冷的冬季，依旧带着彻骨的寒意，穿着厚厚的粉色羽绒服，戴着同款的红色耳罩，圆圆的小脸笑的的灿烂的元元，一手牵着爷爷的手，另一只手用力的对着 林苗苗挥一挥，不管是那话语还是那表情都带着一种令她们放心离去的味道，但若是细看，会发现元元那双眼里，实则有着浅浅的难过和不舍。
　　元元……她的元元啊……
　　这个决定是她自己下的。昨天也跟元元说好了，而且元元不哭不闹的已经同意了，况且也只是一天的分别而已，但为什么还没离别就已经开始舍不得了呢？
　　“妈妈，我没事哒，反正晚上你不就来接我了吗？”
　　牵着爷爷手的元元看了看林苗苗，歪歪头，然后哒哒的跑过来轻轻的抱了抱林苗苗，软软的话语，亲昵的语调安慰着林苗苗。
　　从很小的时候开始，元元就天生有着安慰了温暖人心的力量。
　　“苗苗，你现在后悔还来得及。”
　　不知怎么的，林苗苗就想起，由于她与王柏瑜的身份还未在父母面前道明，所以王柏瑜只能选择在前一个路口停车时，在元元安静的等着她解开安全带的时候，王柏瑜附在她耳边说的话语。
　　后悔吗？
　　不！不后悔？她只想永远好好的保护着元元，她的元元是她独一无二的珍宝！
　　那般的念头在心头浮现，心头那初起的些许矫情的不舍瞬间被压了下去，直至消失不见。
　　看着眼前由于冬天而变得有些圆圆的元元，林苗苗一边伸手理了理元元的碎发，一边轻轻的亲了亲元元的脸蛋。
　　“嗯，谢谢元元，妈妈知道了，妈妈一定会来接元元的，元元再见。”
　　“嗯嗯，妈妈再见，元元会想你们的。”
　　“好，爸，今天元元就麻烦你们照顾了。”
　　“元元是我们的孙女，没有什么麻烦不麻烦的。”
　　那般的道别声中，林苗苗再未回头，但她能感觉到属于元元与父亲的目光一直望着她良久。
　　五分钟后，看着那安静坐在汽车里等待着王柏瑜，林苗苗轻轻笑了笑。
　　“柏瑜，元元我送到了，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　简短的交谈声中，汽车鸣动间，看着眼前急驰而过的风景，林苗苗轻轻用手拂了拂自己的碎发。
　　今天的酒会是什么样的呢？莫名有些期待呢。
作者有话要说：　　我我我....终于快要写到林苗苗与女神要去酒会打脸的情节了，莫名好激动。
不过，一不小心就撸了六天的安安，决定继续维持无比良好的码字节奏，明天休息一天，后天见么么哒~
PS：最近连续数章收到妹纸们投雷，莫名有种要被圈养的感觉，还有明明最近订阅没有少多少呀，但是评论少了好多，你们太懒了！不能因为甜甜甜就光顾吃糖啦~

　　☆、不知羞耻

　　酒会, 且是高档的酒会, 身着正装那是必须的, 故此在离了元元后，两人并没有立即了酒会，反而是去了一家专门承接私人妆容的化妆店。
　　林苗苗一直知道再遇后王柏瑜的经济情况不错, 但是许是失忆前把王柏瑜太过女神化，失忆后又太过伤情，而王柏瑜更是亲手把自己的形象一点一滴在自己面前撕碎了，以至于等林苗苗终于接受了王柏瑜的存在后，王柏瑜经济情况那也仅只是一句陈述句而已。
　　但在王柏瑜停好车，面无表情的拉着她进了化妆店, 看着那些人对她毕恭毕敬的模样，在脑中默默的翻了一遍这家化妆店之前的百度词汇，给谁谁谁，又给谁谁谁化过妆之类的震憾词汇中, 林苗苗觉得现在的王柏瑜的经济情况绝对不仅仅是不错可以形容了。
　　“苗苗，别担心, 这家店化的妆不错。”
　　在两人坐下, 林苗苗由于心头的百度知识而震憾到不说话间, 王柏瑜轻轻握了握林苗苗的手, 话语低沉却满带安抚。
　　“王小姐, 林小姐，我们总监的手很巧，会根据你们特性化最适合的妆容的。”
　　正在准备的人轻笑着回了一句, 似在肯定王柏瑜的话语。
　　林苗苗默默的回握了一下，接着眼见身前的人由于忙碌未曾看向她们时，微挑眉，带着些许调侃轻声开口：“柏瑜，这家很贵的哦，而且据说也不仅仅只是有钱就能进来的。”
　　那般的态度带着些许倾羡，却并不自卑，甚至于话语间带着如同往日一般的调侃。
　　王柏瑜眼眸微微暗了暗，明明在外还端着，却在足够熟悉她的林苗苗看来，已经露出极熟悉的痴，汉目光了，这样的王柏瑜，简直是....让她一点也生不出隔阂来。
　　“苗苗，我的都是你的，为了你开心，我什么都愿意做。”
　　属于王柏瑜的唇不知何时附了过来，伴随着那附在耳边的低喃后，对着林苗苗的唇却是亲吻了一记。
　　啧啧，瞧瞧，自从撕下高岭之花的女神形象，这情话与这脸皮也是没谁了。
　　林苗苗感觉到唇间的轻吻，忍不住瞪了一眼王柏瑜，但那眼中含羞带笑的模样，实在是没有杀伤力，反到是有一种甜腻在里头漫延，于是一点没被杀伤到的王柏瑜喉间用力的吞咽了一下，那目光幽深而火热，如若不是情况实在有些不对，林苗苗敢发誓，王柏瑜绝对不会仅仅只是一个亲吻就放过她！
　　=￣ω￣=
　　一个店既然能在外面被无限夸大，令人无限崇养，那么自然有其的道理存在。
　　在王柏瑜与林苗苗不自知的打情骂俏了一回后，那首席的化妆师就已经来了，那之后就是林苗苗看来有些繁琐的化妆时间，身为一个年轻爱美的女人，平日林苗苗自然也会化些妆容，但与这些手法一比，但简直就不值得一提了。
　　足足一个半小时后，林苗苗方才听到一声：“林小姐，可以了。”
　　而伴随着这一声响，由于时间久而有些困倦闭目养神的林苗苗望向了镜中的自己，然后瞬间被惊艳到了。
　　她的长相算不上多出众，惟一的特点约摸也就有一种，仿若刻在骨子里的江南水乡独有的软糯，而此刻镜子中的女人妆容明明看上去并不浓淡，但那眼，那唇，那脸上却是那么的清新自然，看上去平平和和的，却又不知怎么的，有着一种温和的却夺人心魄的感觉。
　　当林苗苗试着弯唇笑了笑，镜中的女人眼眸微微弯起，如同一弯星月，带着最自然的色泽脸庞，还有那唇，娇俏如同十八岁的少女，似乎是她歪头的动作间，那被拉卷盘起的发有一抹卷发正垂在脸侧，再加上一身席地的酒红色露肩束腰长裙，脖间小小的在灯光下反射着光芒的粉色钻石项链，不经意就有一种勾人妩媚感。
　　清纯，妩媚，两者矛盾至极的气息极好的融合在一起，如果不是镜子中的人随她眨眼就眨眼，勾唇就勾唇，她都快被自己迷住了。
　　“苗苗，你很美。”
　　而在林苗苗被自己迷住发愣间，手间被轻柔的握住，耳侧是低哑的，却完全不吝于表达自己痴，汉的女音。
　　“嗯，我也觉得。”
　　许是眼前的场景太过震憾，以至于林苗苗难得没绷住，把自己心头真实的想法略带得意的想法表露了出来，不过当林苗苗得意的转头望向发声中，刚被自己惊艳到的她又一次被惊艳住了。
　　长长的发被利落的盘起，眉毛应该微微修过加粗，显得有些锋利，却越发衬着那双眼眸乌黑而亮丽，高挺的鼻梁，浅薄的唇涂着淡淡的唇色，那五官立体分明到令人想要尖叫。
　　一身合体的纯白色西服把来人娇好的身材衬得淋漓尽致，全身上下惟一的装饰，是手上一块有着纤细表带的带钻的手表.
　　眼前的王柏瑜明明看上去比她化的妆容还要少上一些，甚至整体的色泽都是素色的，但化妆师却极好的把王柏瑜所有的优点表露了出来。
　　清冷，强大，禁，欲。
　　“咕咚。”
　　林苗苗觉得她终于第一次体会到了王柏瑜对着她痴，汉的心情了，明明眼前这个人她早就已经看惯了，可是此刻看着眼前的女人，不管是举手投足间都有一种无可言喻的魅力，让她有一种想要狠狠吻着她，想要把那身纯白的西服撕扯开，露出里面那肌肤，一寸一寸，一遍一遍的留下自己的印记。
　　这简直是....简直是.....不知羞耻！
　　r(st)q
　　“珀瑜，你也很好看。”
　　良久，林苗苗方才听见自己的话语，不过被脑中那些情景刷屏的她，如同一个娇羞的少女一般微微垂下脑袋，露出那被晕染红的耳垂。
　　灯光下，那干净而清晰的镜子极好的映照出了这么一幕，纯白西服包裹着修长身材的女人唇紧紧抿着，周身带着一种生人勿近的气息，在此刻却微微低下头望向眼前的女人，那眼眸里却仿若盛满了星光，美丽而宠溺，而所有的一切都只是对着她身前的女人。
　　一身酒红色的露肩长裙的女人明显要矮上一些，但那莹莹可握的腰，那露出的如玉的肌肤，那仿若快要弥漫开的娇羞感，甚至于那轻咬的唇瓣都让人有种想要怜惜的冲动，但那个女人哪怕未曾抬头，那紧紧回握着白色西服女人间的手，却无比自然的表露出了对于另一人依赖。
　　如此美好，如此的密不可分！
　　***
　　在你被我看迷，我被你看迷，不自知的又秀了一把恩爱后，终于找回理智的两人赶到酒会的时候已经差不多四点半，虽然酒会上写的时间是五点半开场，但一个酒会真正喝酒吃饭那都只是过场，真正重要的是在这中遇到的人，能得到的交际，这才是一个酒会真正开办的意义所在。
　　而王柏瑜所收到这个贴子是由星耀集团总载孙胜才所举办，举办的地点更是一所私密的，只针对上层人士开放的会所，再加上孙胜才的身份地位所在，导致了这场酒会的档次极高，不到四点就陆陆续续的有人到来，而王柏瑜两人到来的时候已经晚了。
　　故此从下车后递请贴，再到进入，王柏瑜与林苗苗都得到了极大的关注，不过王柏瑜自从事业成功后，就烦了交际应酬，再加上本身那生人勿近的气质在，根本就没人敢靠近，再加上想着林苗苗都好多年没参加过这种酒会，还有收到贴子时的反应，王柏瑜全程都只顾着望林苗苗了。
　　“苗苗，小心脚下。”
　　“苗苗，冷吗？需要我把外套给你套上吗？”
　　“苗苗....”
　　杯盏交错，浅笑依依，穿着正式的西服的男人，衣着华贵的女人，行走间各自带着一种气场。
　　那彬彬彬有礼的侍从，花样众多的美食，优美的音乐，所有的一切与着记忆中没什么两样，甚至比记忆中还要高上数分，林苗苗甚至能感觉到，随着她与王柏瑜刚进入时那若有似无的打量目光，那一切都让她有些不自知的紧张，身子挺的笔直，手心微带汗意，手指带着透骨的冰凉.
　　那个以着“嗯。”结束大部分打招呼的王柏瑜看似对着什么都不意的模样，却对着林苗苗所有的情绪变化都感觉极为敏锐，不提之前那简直不符合极气场的绪叨话语，在林苗苗实在受不了暗掐了一记终于安静了一会，在林苗苗手指带着冰凉的瞬间就感觉到了，那原本比她热不了的手极快的把她手整个捂住，那脚步不动声色的加快，在林苗苗还没反应间，已经被拉到一个略显僻静的角落。
　　仿若瞬间一切的一切都带着一层隔阁，有些莫名的不真切了起来，林苗苗略有些茫然的望向眼前一切。
　　“苗苗，你还好吗？”
　　满含担忧的话语声中，额间被手掌温柔的附住。
　　那力道或许太过温柔，以至于林苗苗终是不由抬头，目光所触间，惟有的只是那与她极近相触的王柏瑜那双极美的眼眸，她的唇抖了抖，接着缓缓笑开。
　　还好吗？
　　“柏瑜，我很好。”
　　不管眼前的一切与着记忆有多少重合的地方，但是已经完全不一样了不是吗？
作者有话要说：　　每天都在秀恩爱怎么破？
PS：昨天有看到一个评论说安安不是女主控，是女儿控，然后安安深深检讨了一下，然后发现，的确安安最爱文中的角色就是萌萌哒元元，姑娘们爱她吗？~\(RQ)/~

　　☆、如期而至

　　由于心情骤转的关系, 眼前所有的一切并没有丝毫变化, 但林苗苗的指尖却是渐渐的回暖, 直至她的手掌反到能温暖王柏瑜那微凉的手。
　　这原就是一个极强的证明她心情变好了，但感觉到手间传来的温热，王柏瑜依旧仔细的看了看, 空余的手忍不住又捌了捌林苗苗的发，再一次确认。
　　“苗苗，你真的没事了？”
　　这样的王柏瑜实在有些太嗦了，那般想着，林苗苗眼眸里的笑意及暖意却快要满了出来，甚至于那低低的应声, 那娇柔感足够带着点腻人的味道。
　　“嗯，珀瑜，我没事了。”
　　***
　　酒会上杯盏交错着，好一幅热闹至极的场景, 但再是热闹，那每个人都有一个交际圈子, 由你的身份, 地位, 交际手段而决定, 可以说几乎每一个能进入这个酒会的女人, 都正在绞尽脑汁的想方设法，让自己的交际圈子突破常规更进一步，但有成功的, 更有失败的。
　　“你说他们那几个人都那么老了，还那么讲究干什么，还看不起人，真是的。”
　　“就是，如若不是我爸求着我要帮他一把，真当我愿意凑上去啊。”
　　“这酒会其实也没意思，每一年都没换花样，还是甜妮好，抱上了金龟婿，不用跟我们混在一起了喽。”
　　“唉，是呀，有钱的都是一群老头，最可恶的还是吃着碗里的想着锅里的，身份地位不想给，只要给两个钱完事，真当我们这么廉价啊。”
　　穿着合体，举止优雅，在外人看来极尽名媛气质的数人，围在一起一边端着红酒轻抿一口，一边却是不动声色的交谈着，那些话语对着外人永远无法说法，但在至亲的好友面前终是可以低低的道出，只是那声线压的很低，除了她们再无人听见。
　　那原本只是惯常几人的日常抱怨而已，她们知道，享受着家里给的身份地位及资源，抱怨完了，该怎么样她们就要怎么样。
　　直到....
　　那闲瑕的数人看着原本她们的主心骨的蒋甜一直沉默着，数人互相对望一眼，难掩好奇的顺着蒋甜的视线望去。
　　只见那里有着两个女人，站的地方显得有些偏僻，明明身处在热闹的酒会中心，却像是被无形中隔开了般，安静到有些静寂的感觉。
　　但不管是那身穿白色西服衬得身材娇好，面容清冷而气场强大的女人，还是那略显娇小一身酒红色长裙，脸侧有着一抹微卷长发的女人，此刻的两人一抬头，一低头，那眼眸间流转的情意是那般的醉人，又是那般的亲密无间。
　　“其实对比于那些啤酒肚，两眼色，迷迷的老头，哪怕跟这个女人一样找个女人谈恋爱也不错呀。”
　　“对呀，你们看到那个女人脖子上那条粉色钻石项链没有？据说是全球限量版的，有钱也并不一定买的到。”
　　“唉，还有那女人看人的眼神，明明端着一张禁，欲脸，却勾得人心尖都发颤了，奇怪了，我的性向一直挺正常的。”
　　“哈哈...咦？等等，你们有没有觉得那穿着白西服那个女人挺面熟。”
　　“面熟？唔，仔细看看，那不是王柏瑜吗？”
　　“对呀，竟然是王柏瑜，她可有一段时间没出席这种场合了，蒋甜，你不是...”
　　“茉莉，你别乱说，对了对了，你们再看看那穿着酒红色礼服那位是不是也眼熟？”
　　“嗯？呀，蒋甜，她竟然是林苗苗！”
　　“林苗苗？啊，我想起来了，不是当初被我们几句话挤兑到脸色发白，恨不得找个地缝钻起来的人吗？
　　啧啧，想不到几年后她还会出来，我记得当初王柏瑜也不怎么重视她嘛~
　　蒋甜，走，我们过去会会她，说不定现在她们这样的表情，是因为几年没一起出来了，故意秀秀的。”
　　“对呀，蒋甜，不要怂，对方跟你比，那就是一个天上，一个地下，我们去看看。”
　　***
　　“王总，既然来了，不若过去喝一杯？”
　　虽然现在的王柏瑜不比当年，凡事都要应酬，更甚至大部分凑过来的，都被王柏瑜那张高冷端着的态度给击退了，但如同这个酒会王柏瑜也不得不参加一样，有那么数人，哪怕是王柏瑜也不得不应酬的，比如眼前此刻正笑得像个弥乐佛一样，接近五十左右的男人。
　　林苗苗只是一个小办事处的文员，但同处一片天空上，比如这开酒会的人，比如眼前的人，在报纸杂志都看过无数回的男人，那是连她也知晓份量所在，故此哪怕有些遗憾这种类似于闹中取静，自成二人小世界的氛围被打断，除了内心有些遗憾外，心态已经调整好的林苗苗对着王柏瑜笑笑，用着眼神示意她没事后，看着那一边有礼的回着来者的话，看似专注应酬的往前走着，眼见都要走远了，依旧用着自认为不动声色频频往她望来的王柏瑜，林苗苗顺手拿过案桌上的饮料喝了一口，微带酸甜的饮料入口的触感像极了此刻她的心情。
　　啧啧啧，现在的王柏瑜怎么这么粘人哟~
　　外表端得这么好，这内里怎么这么在外也一点不收敛呢。
　　=￣ω￣=
　　不过算了，谁叫她也喜欢呢~
　　这般想着，林苗苗把手中的杯子又饮了一口，哪怕如同记忆中那样，因为没有认识的人，也许她依旧要这样安静的等待着酒会结束。
　　但不知为何，林苗苗就有种王柏瑜一忙完肯定会迫不及待来找她的自信，而也正是因为那种自认，所以此刻的她不焦不燥的，甚至有心思去打量这身旁有哪些好吃的。
　　软软糯糯的蛋糕，带着浓重草莓气息的面包，精致的一口就能咬下，却满口都是肉松的香气的糕点，还有.....
　　一边品尝着，一边想着下次有机会带元元来，元元那张小脸会笑得如何灿烂而暖人心，林苗苗脸上不自知的带出几分笑来。
　　那般静静的站在原地，安静的品尝着点心的林苗苗，恬静却又柔和，不带一丝自卑，竟在不知不觉间惹起人的注目。
　　“蒋甜，走了，你看那人...气焰嚣张的。”
　　那原就打定主意过来的四人，在此刻看着林苗苗那般模样，不知为何又想起自己之前费力周旋的光景，再想起数年前看到林苗苗那般唯唯弱弱的模样，轻咬着唇，一人伸手拉了拉蒋甜，心头越发的不是滋味，抬头挺胸，气势昂然的就步伐匆匆的往林苗苗处走来。
　　***
　　咦这种初初像是带着柠檬的香气与酸性，接着却有一种浓香至极的奶味，这个味道不管是王柏瑜还是元元都极喜欢了，等王柏瑜过来不管别的买不买得到，这款一定要去找找哪里有卖，不过在这之前，她应该再好好品尝品尝，毕竟机不可失。
　　那般想着，林苗苗无声的笑了笑，接着那手却没有丝毫迟疑的，往那软黄色的盘子伸去，只是这一次还未等林苗苗拿住那看中的糕点，那盘中的糕点盘竟是有一只手比她快一步全数拿走了。
　　唔，果然好糕点到哪都都比较受欢迎，不过这种热闹的酒会上，竟然还有人跟她一样专注与吃上吗
　　虽然有些许失落，但林苗苗也并未放在心上，那手微一顿就往前面的盘子伸去。
　　但又如之前一样，还未等她拿到想要拿到的糕点，那盘中的糕点就一扫而空。
　　第一次是巧合，第二次也是巧合，那如果是第三，第四次呢
　　林苗苗抿了抿嘴，不动声色的继续转了个方向，而如同之前一模一样的情况再一次发生。
　　这次不用任何人告知，林苗苗就知道绝对不会是她最初所想的那样，志同道合来酒会上吃东西的人，更可能的是...
　　“哟，怎么不夹了原来吃货也有吃饱的时候。“
　　”哈哈，玲玲，吃货可不是每个人都能用的，要知道就她这样除了吃还能做什么呢，关键是玲玲你说怎么有人吃东西都会这么夸张呢“
　　”啧啧，咕咕，巴咂巴砸，你一说我怎么觉得特别像我家养的爱莎呢“
　　”玲玲，你可别这么说，你家爱莎可是有贵族血统的猫，身份十来万呢，人家全身加起来说不定还没爱莎的一个零头。“
　　”说的也是哦，蒋丽你怎么不说话，你是不是也被这吃相给吓倒了，不要怕啊，人跟人原本就不平等的，有些人从出生就注定没教养来着。“
　　清脆的，悦耳的，或惊讶，或矜持的笑声，每一声都极好听，甚至于明明在说着近乎恶毒的话语，但从远处望来，那浅笑依依，不管是轻笑捂嘴，还是那素手纤纤拿着酒杯的模样，都优雅极了，也完全看不到丝毫的杀机，只有一种极乐融融的感觉在。
　　林苗苗在那耳边几乎碟碟不休的话语中抬头，近乎安静的打量完眼前四个女人，尔后缓缓的露出一抹说不出的淡然。
　　眼前这四个女人正是当初让她自卑到骨子里，甚至觉得自己的存在就是不该的。
　　那三人如同众心拱月的围着正中那蒋丽的模样，都与着数年前一样。
　　但这一次当她的目光微微扬起，甚至还未把心头那些词语组织成句，就看见那急步而来的女人，随着那越来越急促而来的身影，那些词语“啪”的一声就散了。
　　她参加这个酒会的最终目的，终是如她所想的那样如期而至，这可真....好。                        
作者有话要说：　　我我我...果然写不来多么高大尚的剧情，就适合写两只甜甜的，瞧瞧一个高档酒会我都写啥了， 林苗苗一直在吃吃吃，捂脸。
下章解决这个心结，就继续让两只腻啊腻吧。
PS:今天去看羞羞的铁拳了，虽然剧情挺烂俗的，但是从头笑到尾，简直是放松心情的佳作呀，扭~

　　☆、关系

　　“哟, 不说话了呀, 也是, 估摸着终于认清自己的地位吧，有些地方不是厚着脸皮进来就可以了。”
　　“估摸这也是惟一比你养的爱莎聪明的地方。”
　　“蒋甜，你怎么今天一句话也不说, 难道是因为你觉得她连话都配不上你开口?
　　咦?不知怎么的，突然觉得这个可能性非常高。”
　　“唉，谁叫我们的蒋甜的身份地位跟某些人，就是云端与泥巴的区别呢。”
　　有时候，你的沉默并不能让别人看出你的抗拒，反而会误认为是懦弱, 因为懦弱，因为无用，所以会让欺凌者更肆无忌旦，非要把你逼到谷底, 非要让你再无可退之路！
　　而很显然眼前这四人，不管是那看似一直沉默着, 却用着态度和眼神表达这种情绪的蒋甜, 还是那时尔捂嘴轻笑, 时尔眼眸微挑, 眼波流转, 看似风情无限，却言语刻薄的三人，此刻正毫不吝啬的表达着自己的恶意, 甚至于在林苗苗轻抿着唇，微微低头安静的模样中，那四人眼眸那些恶意甚至于掩饰都不屑去做了。
　　凭什么呢?
　　凭什么眼前这个懦弱的，没有丝毫身份地位的女人，可以在数年后依旧这般年轻，凭什么在她们要忍着恶心难受去与那些年迈的色，眯眯的老头应酬，她却可以戴着令她们眼红至极的钻石项链，一幅云淡风清的模样。
　　这个女人就应该比她们还要惨，如同上次被奚落后，再也无法到上流圈子才对。
　　或许是林苗苗太过沉默，也或许是年复一年，日复一日过着同样心有不甘的生活，而此刻终于有这么一个人面前可以发、泄她们的情绪，所以那四人竟是谁都未曾察觉，那热闹至极的酒会曾经有安静了那么一会，也未曾察觉，那脚步匆匆的赶来的身影越来越近，直至就那般站在她们的身后。
　　“如果我是你，现在呀~还是赶紧出去才好，要不也太丢人现眼了，玲玲，你说是不是?”
　　站在右侧的女人，终是忍不住把心头的恶念直白的说出，甚至于那般说着话的时间，之前的一切让她越发肆意起来，她往前一步，那手刚刚伸出就想碰向林苗苗，但还不等她手伸至林苗苗面前，手腕就被略显冰凉却极为有力的手掌紧紧握住。
　　“谁?这么大的胆子?”
　　之前太过肆意，以至于在此刻突然被人阻止时，那种愤怒也就来得越发的猛烈，平日一惯刻意压低而显得甜美的声音，在此刻由于嗓音的扬高而带着些许尖锐。
　　“风成公司的戚二小姐，外面一直有流传你为人擅妒，且尖酸刻薄，我一直以为那是八卦杂志的误报，但现在看来，那还是八卦杂志所得到的消息太少。
　　虚伪，擅妒，尖酸刻薄，不知天高地厚。
　　我王柏瑜的妻子是怎么样一个人，还轮不到你来教训。
　　你之前所有说的一切，我都记下。
　　事后我会联系律师跟贵公司联系，关于戚二小姐刻意诽谤我妻子的事情。
　　还有宗政公司的林三小姐，乐正公司的王大小姐，品味公司的蒋小姐，在事后你们也会收到我们传过来律师函。
　　麻烦你们告诉你们的父亲，关于我公司与贵公司的合作，从今天开始都会终止，我无法接受任何会低毁我妻子的公司合作。
　　苗苗，我们走。”
　　林苗苗已经许久未曾听到，王柏瑜对着外人说那么多的话语了，甚至她也从不知道，原来王柏瑜说话的时候，也还会有这种挖苦人的时候，
　　但是那不管是那在那人看向王柏瑜时，王柏瑜松手像是嫌脏般用着手绢轻擦手掌的动作。
　　还是那之后冷着眼眸，面无表情的对着眼前四人说着话语的时候。
　　甚至于在那些话语之后，用着强势的没有丝毫商量的语气，拉着她就往前走的霸道模样。
　　每一种在林苗苗看来都棒极了。
　　棒到林苗苗清晰至极的感觉到自己的心跳加速，甚至于那种。已经很久没有对着王柏瑜产生的。近乎于仰慕的情绪在此刻怦然生出。
　　能成功混上酒会，并碾转交际的四人原本就在家中有一些地位，那同样的也知道自家公司的运营情况，更知道一旦以着现在王柏瑜公司所处的地位，当王柏瑜这种决定做出，会对家中产生如何影响。
　　明明之前那一次，这个女人被她们说更加绝望些，事后王柏瑜也什么也未说，可是这一次为何会如此的激烈?
　　就算王柏瑜的公司比她们大上许多，但这样冒然终止，光违约金就是一大笔开销了，这样值得吗?
　　四人心头同时闪过不甘之色，但只要与着王柏瑜那双清冷的眼眸相对，那种没有丝毫转还余地的眼眸，让她们无比清楚的知道，此刻的王柏瑜所有的话语都是认真的。
　　因为知道王柏瑜的认真，所以才更加惶恐害怕，害怕到哪怕那之前被王柏瑜挤兑到面色发白，明显处于失去理智边缘的女人在深呼口气后，都已经脸色难看的软语求饶。
　　“不，王经理，我..我可以跟她道歉，你不能就这么结束跟我们公司合作。那样你就是断了我们的生路。”
　　“王经理，求求你，你这样，我爸他会..”
　　但王柏瑜的心一惯很冷，这样的软言软语，甚至让她脸上一丝波澜都未曾动摇过，那拉着林苗苗手一直很稳，那掠过众人往前走的步子坚定至极。
　　眼见王柏瑜那般拉着林苗苗越走越远，那三人再也无法控制的轻轻摇了摇蒋甜，目光中满是软弱的求饶，蒋甜深呼口气，哪怕再很早之前她就知道，她在王柏瑜心中份量并没有她想像的那般重，但在此刻不管是那三个好友的无助，还是心头最后那一丝不甘都让她还是决定再次一次。
　　蒋甜人长的漂亮，在此刻那种放下身段后的乞求话语，更是会让人心软的一塌糊涂。
　　“柏瑜，你怎么可以这样，你是连我也不放过吗?你忘了我家与你家的关系吗?”
　　上一次再遇到的时候林苗苗尚记不得蒋甜的存在，但她第一次对于现在的生活有着疑虑，正是从蒋甜的开始，而这一次相遇，林苗苗在第一眼就认出了蒋甜。
　　只是那个当初主动靠近她，明明什么都为她着想，却在言行举止，字语交谈中，把她与王柏瑜的差距的现实一点一滴的露出在她的面前，直至在那酒会上，看着被众星拱月的蒋甜，再看看手足无措的自己，那种差距令她难过至死，但那个原本以为是好朋友的蒋甜却再也未曾靠近，更别是有支言片语的安慰。
　　那个时候，林苗苗就恍然大悟，她与蒋甜从始至终就不是一个世界的，也绝对不可能成为朋友。
　　所以这一次相遇时，对于蒋甜的冷莫她一点感觉也没有，只是不知为何此刻听着蒋甜那般勾人的言语，林苗苗身形微微顿了顿，终是未曾忍住回头望向蒋甜。
　　似乎是很久很久以前了，可是林苗苗依旧清清楚楚的记得，不管是自己还是外人的声音，都一直在告诉她：“林苗苗，你与王柏瑜一点也不适合，如同王柏瑜真要跟女人在一起，蒋甜比你好适合多了。”
　　而且现在蒋甜的话语还提到了王柏瑜的家庭，那个从初遇到现在，从未曾在两人间提及过的话题。
　　蒋甜应该是与王柏瑜以前都认识的，青梅竹马，且一直是她心中最佳人选的蒋甜，在软言软语的时候会是一种怎么样的风情万种呢?
　　一身精致的穿着，一张精致的脸，在此刻轻咬着唇，眼中盈盈可见水光，却欲掉不掉的模样，依旧带着些许矜持，但更多的是一种近乎悲凉的柔软，那抹矜持在此刻一点也不惹人厌，只会让人心生怜悯，想要抱着她，哄着她。
　　这样一个人，并不适合这样的表情，只适合微微仰着头，骄傲而独享宠爱。
　　是呢，当初她会有那种感觉并不仅仅只是错觉呢，蒋甜与她的气质相比，实在相差太多太多。
　　也不知道在林苗苗望着蒋甜而微微愣神间，王柏瑜领会到了何种意义，那原就紧握的手越发紧了，在林苗苗尚来不及由于那疼痛微皱眉间，那手又放松了，只是那原本勾人的情话，在此刻却是带着一种迫切，仿若带着几分惶恐来，似乎生怕她不相信一样的在她耳侧响了起来：
　　“苗苗，我只爱你。”
　　害怕她不信?
　　林苗苗几乎要被自己心头的猜想惊了一跳，在这场爱情中，难道不是患得患失的一直是她吗?
　　那般想着，林苗苗到是没有兴致再望向蒋甜，那视线刚刚转回，只见脑上有一只手微微用力，接着那唇就是被重重的吻住。
　　唇齿交缠，呼吸相触，竟是一个火辣辣的热吻！
　　在这么高档的，热闹的，还有四人在软言求饶的情景中，王柏瑜竟然还有闲！情！兴！致！与她热吻！！
　　那吻一旦结束，林苗苗呼吸有些急促，那手胡乱的擦了一把唇角，却让那被吻的唇瓣越发红润了。
　　“蒋小姐，在几年前我就已经说过一次，现在你既然再开口，那么我也不介意在重申一次，我父母与伯父伯母的交情是他们的选择，但与我无关！
　　既然你选择触碰我的逆鳞，那么也就要承受相应的代价。
　　如若柏父伯母要怪罪，那我会把所有的事情如实告知。
　　还有请蒋小姐，请叫我王小姐，或者王经理。
　　我与蒋小姐的关系还未亲密到可以互称姓名的地步。”
　　林苗苗还在擦着嘴角，想要狠狠的瞪向王柏瑜一眼时，那个前一刻热吻的王柏瑜，已经可以无缝的转瞬间用着冷莫至极的语调开口。
　　而在那一长窜的话语结束后，哪怕林苗苗还未回头，已经能听到的身后那集体的抽气声，以及那蒋甜特别压抑的低泣。
　　不知怎么的，虽然被王柏瑜没羞没燥的来了个当作的热吻，却莫名一点也不生气了。
　　于是这一次，在确定王柏瑜不再开口，身后似乎也没有言语传出后，林苗苗直接就把那刚擦过的唇，颇带着几分不要脸的又凑了过去，对着王柏瑜的唇就是响亮至极的亲了一记。
　　“柏瑜，我们走了。
　　对了，柏瑜，我们的关系应该可以叫你的名字吧?”
　　那话原就是带着几分调侃说着，王柏瑜其实回不回都没关系。
　　“苗苗，你随便叫我什么，我都会愿意的。
　　不过我还是喜欢你在那个时候，那压低嗓音的那声“老公。”
　　最后一个字王柏瑜已经压的极低了，但林苗苗在原本心情极好，准备没脸没皮一次这样的超强准备后，依旧没抵住这么一句，脸瞬间就红了。
　　“柏瑜，你..闭嘴。”
　　叫她自己嘴贱的调侃王柏瑜做什么?                        
作者有话要说：　　我我我....尽力了。
希望妹纸们不会觉得这剧情太平了，羞涩败退。
明明我心中的女神，这一章应该是大杀四方的各种吊打这四个人来着。
PS :突然想到两只还没见父母，还有林苗苗母亲为何会讨厌林苗苗的原因，再还有...
生无可恋的觉得也许这个月也完结不了。

　　☆、临门一脚

　　“呵~”
　　而在林苗苗由于王柏瑜一个词而难掩羞红时, 王柏瑜却是忍不住低笑了起来, 那由于在外面一直端着的脸, 在此刻终于再也掩饰不住那眉眼间微微上扬的弧度，以及那周身的气息如冰遇到阳光而消融后的温暖气息。
　　纯白色的西服套装，那扣到最后一颗扣子的白色衬衫, 那种勾人夺魄感却是越发浓郁了。
　　林苗苗原就因为王柏瑜今天所做的一切，对于王柏瑜的美色抵挡力降了数个档次，此刻看着王柏瑜这般略端着浅笑的模样，心脏乱跳，明明脸上还由于之前羞红着，那目光迷离的却已经完全丧失了思考能力。
　　简直是景不迷人, 人自迷。
　　于是，那之后林苗苗根本不知道，王柏瑜与酒会上的人又说什么了，那四人又是如何的反应, 反正此刻的林苗苗满脑子里都是想要把眼前的人，衣服狠狠的撕掉, 这样那样, 那样这样的画面。
　　“苗苗, 我们现在去接元元?”
　　略带笑意的磁性语音在话落微微上扬, 那微凉的手指正轻柔的, 摸了摸她的脸庞，带着一种无法言喻的缠绵情意。
　　林苗苗眼睛眨了眨，脑中的画面终于被她啪的拍飞, 那好看的脸庞在此刻近的触手可及，眼前的一切仿若瞬间都开始变得安静的起来。
　　萧条的树木，几乎看不到树叶，寒气扑面的风哪怕被窗户遮掩了大部分，却依旧有一道从窗户的缝隙里钻了进来，冰凉冰凉的。
　　或许也正因为如此，除了闪烁的招牌显示着营业，所有店门都是关着，在里面开着空调，与着屋外隔绝，这般的天气下，街道上偶尔有着的数人也是步伐急促，行色匆匆的模样。
　　林苗苗默默的收回望向窗户的视线，对着眼前这张都看了许久的脸，怎么都没办法想明白，她竟然没节操的看着看着，连她们怎么从酒店出来都不知道。
　　瞧瞧这没出息的样子。
　　“苗苗，从酒会出来的时候比我们预计的还要早些，趁着这时间，或者我们可以如你所愿的在车上...”
　　像是知晓林苗苗此刻心头所想般，王柏瑜坐在驾驶座上的身子朝她俯过来，越来越低，直至那最后数句淹没在了一个火辣辣的吻里。
　　明明王柏瑜没有说完，但不知为何，在如此火辣而热辣的吻中，林苗苗的脑中却是有着两个偌大的字在刷屏：
　　“车，震！！”
　　她她她...
　　那些矜持纯洁呢，这个念头为什么会在她的脑中浮现?
　　“苗苗，你觉得如何?”
　　热吻结束后，两人的唇都带着一抹过于艳丽的红色，再加上那水润的色泽，简直是美极了。
　　而且对比于之前在酒会里那个开放的场所，此刻王柏瑜所停的车位原本就属于酒店的管辖范围，地方幽静而安全，再加上此刻酒会并未结束，整个停车场只有她们两人，车窗是防窥视设计，车外的人想要探看里面的情景那是什么也看不见的。
　　哪怕如若她抬头望去，那些街道啊，店铺啊，行人啊，似乎都能看得清，但实则离她们还有一些距离，她们闹腾得再大声些，那些人也是无法感觉得到的。
　　简直是天时地利人和全部包含了！
　　或许也正是因为此刻停车厂里足够安静，在王柏瑜那般几乎不给林苗苗缓和的机会，那一字一句间的细细密密的吻中，林苗苗只感觉那原本闪亮的两个字越发响亮了。
　　车，震，其实...也不错吧?
　　这种无比掉节操的念头在心头浮过，被勾得心浮气躁的林苗苗除了越发勾紧王柏瑜，那脑中已经完全无法思考了。
　　“啪。”
　　细微至极的声响间，林苗苗只感觉座位往后仰去，那原本坐立的姿势开始变成平躺，明明已经系好安全带的王柏瑜，不知何时连安全带也解了，此刻正半跪在她的身前，一高一低，夕阳的浅淡余光间，林苗苗看着眼前王柏瑜那比之星光还要美的眼眸，呼吸加粗，胸膛急促的起伏着。
　　真的要来一次吗?
　　那..那...莫名有些期待了呢。
　　半跪在她身前的王柏瑜身子微微压低，那吻从额间慢慢的婉延而下，直至附在脖间，麻麻痒痒的，在林苗苗心尖都忍不住要发颤时，那身影却又站了起来，轻轻的抚了抚林苗苗微散的碎发，重而响亮的亲了一记她的唇间。
　　竟然就那！样！又！坐！回！了！原！处！
　　林苗苗的眼眸是水润的，脸庞是红至滚烫的，那唇是艳丽的，甚至于那脖间中还能看到浅淡色的唇印。
　　车里似乎开了暖气，开始有着暖流在漫延，也把车内那之间那种勾，人的情动气息漫延的越发浓郁。
　　林苗苗深呼口气，再深呼口气，身子依旧没有起来，但那种眼眸里却在瞬间仿若染上了火苗。
　　在她都做了如此多的思考准备，在她都把节操都干脆利落的丢干净后，王柏瑜怎么可以做到一半就停了！
　　还有没有一点职业操守了?
　　也不知是否感觉到了林苗苗的眼神中的杀气，那气息依旧有些微急的王柏瑜，利落的发动了车了，在汽车熟悉的启动声中，她又微微凑过来，对着林苗苗额间吻了一记。
　　“苗苗，昨天晚上想着今天的酒会你都没睡好，之前也累了，现在睡一会，到了地方我叫你，你起来去接元元也不迟。”
　　话语满是柔情，也满是为她着想的模样。
　　但是！
　　她一点也不想睡觉，她只想把之前的事情干完！
　　来吧，一起把之前没干的事情干完，我们愉快的滚在一起吧。
　　哪怕心头林苗苗满满的都是这种直白而热切的需求，但许是王柏瑜已经离去了，又或许是王柏瑜话语里提到了元元，那好不容易被林苗苗丢个干净的节操，又有一点被捡了回来，于是在默默的瞪了又瞪王柏瑜，得到的王k瑜轻拍手背的安抚后，那些话语又默默的被压到了心底，再无翻身之地。
　　“柏瑜，我睡不着！”
　　前一刻还这么略带懊恼的嘟喃着，后一刻林苗苗就那般瞪着王柏瑜，瞪啊瞪啊，把自己瞪睡着了。
　　虽然在前两天林苗苗就给自己做了心理准备，但饶是心理准备做的再好，在昨夜林苗苗也是几乎一夜未睡的，翻来覆去间，那些过往的经历总会在心里浮现：
　　这一次会怎么样，完全没有未知数。但那种也许王柏瑜哪怕不是刻意，却由于这样那样的事情又把她忘了，她只能一个人躲在角落，昂首挺胸装作不在意的战斗的孤单画面，总是一遍一遍的回放，根本是控制都控制不住。
　　但经由今天的事情，林苗苗知道她的心结几乎已经全解了，哪怕再去一次酒会，她也不会害怕了。
　　王柏瑜的开车技术很不错，再加上心情放松，还被王柏瑜勾的上不上，下不下的，种种侵蚀下来，瞪啊瞪啊的把自己瞪着，那实在不是一件不难理解的事情。
　　‘苗苗，苗苗，到了。”
　　等迷迷糊糊的被王柏瑜摇醒，林苗苗看着如同早上一样停好的位置，深深呼口气，凑到王柏瑜面前，同样响亮的亲了一记，心态却是完全调整好了。
　　“柏瑜，等回去，我会把你欠我的全数讨回来的。”
　　那般说完，林苗苗再也不管王柏瑜是如何反应，干脆利落的下车了。
　　哼哼，到家里了，哪怕有一点羞耻也不会影响她发挥了！
　　***
　　俗话说人逢喜事精神爽，自觉在下车前终于搬回一回的林苗苗，哪怕由于依旧穿着长裙，行走前有些碍事，却依旧脚步飞快，神彩飞扬。
　　“元元，妈妈来接你了。”
　　或许也正是因为这样，当看到那正在院子里，穿着一身粉色棉袄的元元奔跑的身影，林苗苗忍不住扬声叫了起来，声音清脆，情绪飞扬。
　　因为与母亲的关系，她已经很久很久没有在来到家里时这般高声过了。
　　那一声清脆的声响中，不管是元元，还是陪着元元正在玩的父亲，还是那淡然正在松土的母亲全数望了过来。
　　目光灼灼，特别是对比于父亲与元元的目光，母亲那种淡然到看不出丝毫情绪的目光，林苗苗脸上的笑不由的有些僵了僵。
　　果然她是有些得意忘形了吗?
　　那般的想法刚在心头成形，却又瞬间消弥于无形。
　　原本在院子里玩的无比愉悦的元元顺着她的声音转过头，接着如同那初升的阳光一般，露着浅浅的酒窝，眉眼弯弯的笑着，速度飞快的朝林苗苗跑了过来。
　　风声，长发摇摆，院子门被推开又被关上，那与着冬日完全不符的一抹淡色的花的色泽，所有一切都随着那欢快跑来的身影，一起印在了林苗苗的眼里，心里。
　　“ 妈妈，你回来啦，元元好想你好想你好想你！”
　　带着满满的孩子气的话语声中，那个一直朝她奔来到孩子重重的扑进了她的怀里，那般奔来的力道实在有些重了，重到林苗苗在那冲劲中不由的往后退了一步，方才稳住了身影。不过在感觉到那紧紧的环在腰间的手，还有那一直用着脑袋蹭着她的动作，林苗苗一边用手轻轻的摸了摸元元的脑袋，那刚刚退去的笑又瞬间溢在脸上。
　　俗话说一日不见，如隔三秋。
　　她家的元元，不过一个白天未见，却同样让她有这般的感觉呢。
　　“元元，妈妈也很想你很想你很想你哦。”
　　同样的重复语调回话中，埋在怀中的元元愣了愣，抬起头，看着林苗苗那眉眼弯弯笑的模样，紧紧抱着林苗苗的腰的手松开，小小的手用力的握住林苗苗的手，轻轻摇了摇，瞬间元元笑得比任何时候还要开心了，那双乌黑透亮的眼眸里带着满满的朝气以及浓郁的期待：
　　“妈妈，那现在元元可以跟你回家了吗?”                              
作者有话要说：　　元元：明明你们都说最爱我，但是！瞧瞧我都有好几章没出来啦。
幸好在这章最后我终于又出场的，一如即往萌哒哒，暖萌萌哒有没有?

　　☆、重型炸，弹

　　小小的童音声调软软的, 却如同那双眼眸里带着的期翼一样, 格外的舒服, 仅仅只是这样听着，就感觉那种幸福的想要微笑的冲动，有些无法掩饰住了。
　　“嗯, 当然回家。”
　　那般的应声中，她忍不住揉了揉元元柔软的长发，得到元元咯咯笑声做回应中，一大一小牵着的手却是越发紧了。
　　“苗苗，现在就回去吗？”
　　一直安静的看着她与元元互动的林成东，眼见林苗苗转身欲离去的模样, 终是忍不住开口，话语一如即往的亲厚，却不知为何又带着一抹浅浅的失落。
　　虽然每一次她离去的时候，林成东约摸都会有些许失落, 但或许是今日经历的太多，又或许是元元那口中所说的“回家”, 让她对家的归属感格外的迫切, 也格外的理解林成东的期翼。
　　但想着那个安静坐在汽车里, 等着她们回去的人影, 林苗苗用力的抿了抿嘴, 拉着元元大步往前走了几步，重重的用力抱了抱林成东：“嗯，爸, 我要回去了，下次我有空会带元元来看你的。”
　　“爷爷，今天元元跟爷爷奶奶玩的很开心，下次元元还会跟妈妈一起来看爷爷奶奶的，爷爷不要难过啊，还有奶奶，元元很喜欢奶奶的哦。”
　　~\(RQ)/~
　　对比于林苗苗略显含蓄的表达方式，元元微微歪了歪脑袋，随着林苗苗一起用力的抱了抱林成东的大腿，眉眼弯弯的笑着，那话语的最后还不忘那一直站在远处的李爱莲。
　　似乎从很早的时候开始，在对着李爱莲失去了想要得到母爱的渴望，而李爱莲也不屑于参与进来后，那家中的氛围总是这样的，她与林成东的氛围在前一刻还是温情款款的，但后一刻只要提到李爱莲，那场面会变得瞬间冷场。
　　此刻听到元元提到李爱莲，近乎本能般的，林苗苗的身子微微僵了僵，接着那前一刻还抱着林成东的手松开，往后退了数步，唇无意识的轻咬着：“元元，我们回去了。爸，妈，再见。”
　　那般的话落，甚至连抬头都未曾，林苗苗直接转身。
　　元元抬头看看微微叹息的林成东，又看看身子僵硬的林苗苗，再看看那身子挺的笔直，头发连发丝都不乱的李爱莲，眼珠转了转：“哦，妈妈，元元马上来了。”
　　那般应着声中，元元却是嗒嗒的又跑向李爱莲那边，像是完全没有感觉到李爱莲的冷莫一样，如同抱着林成东一样，轻轻的抱了抱她：”奶奶，元元会很想你很想你的，所以你也不要难过啊。“
　　那般小小的，热呼呼的身体，那娇娇软软的童音，还有那种乌黑的眼眸里能看到清晰可见的依恋，如同一抹阳光一样击中心头最为冰冷而坚硬的部分。
　　李爱莲眼眸微微一闪，当看着眼前小小的元元时，她的脑中闪过同样小小的身影，小手比眼前这个要小些，瘦些，笑起来要羞涩些，头发也要短些，但那嗓音娇娇软软的带着点糯糯的音调，萌萌哒，那双眼眸里每次见到她的时候清晰可见欢喜与依恋之色。
　　”妈妈，妈妈，抱抱苗苗。“
　　”妈妈，苗苗听话，喜欢妈妈。“
　　”妈妈，喜欢苗苗，不生苗苗的气。“
　　那个娇娇软软的小身影，哪怕每次都被她的态度弄伤，下一次见到她的时候依旧会无比欢喜的模样。
　　但是从什么时候起，那个娇软的小人极少叫她，那望着她的视线终是防备与冷莫居多？
　　”元元，可以走了哦。“
　　略显软糯的女音微微有些僵硬，却依旧能听出温柔与宠溺。
　　”好的，妈妈，奶奶再见啊。“
　　随着那软糯的女音后，身侧小小的，热呼呼的身体瞬间离去，伴随着甜甜的嗓音，那长长辩子一甩一甩的，却再无回头！
　　如同那脑中的小人一样，渐渐长大，再未回头。
　　李爱莲的手不由的微微握紧，连她自己都不知道自己想要握住什么，或许是元元太过可爱，又太过温暖，在时间的流逝中，她渐渐的开始觉得，当初的自己是否太过骄傲，骄傲到一直不曾去想过，自己想要的与失去的是否成正比。
　　”爱莲，你没事吧？“
　　温润的男音满是担心的语调，紧握的手被厚实的手掌抚住，如同任何一次一样，耐心至极的给她拳头掰开，尔后十指交握，带给她无限的温暖。
　　李爱莲不由的望向身侧的男人，岁月虽然优待，但不知不觉她们都老了，老到那优雅的伪装下，已经能看到细细的皱纹，那深藏在黑发下的白发，也老到她的心不再硬如铁石。
　　但不管在岁月中如何流逝，她与这个男人却一直相亲相爱。
　　所以，还有什么不可以放下的。
　　“东成，我没事。”
　　李爱莲浅浅的笑了，一惯绷紧的脸在笑容中被柔和了弧度，显得那样的美。
　　“没事就好，你刚才都让我担心了。”
　　林东成轻轻的揽过李爱莲的肩，让她如同少女时一样，娇羞而依靠的靠在他的怀里，语气是一种带着些许宠溺的。
　　”嗯。“
　　李爱莲轻轻的应了一声，静静的感受了一下，这个如同记忆中一样温暖而有力的胸膛，借着眼前的姿势微微抬眸，果见那一大一小的身影，小的蹦蹦跳跳的，似乎在说着什么，带着满满的欢喜，大的那个，哪怕仅仅只是背影，也能看到那种纵容与温柔，但那两个身影如同任何时候一样，离去的义无反顾，不曾回头，已经快要消失在她的视线中。
　　“林苗苗，下次你把她带过来，我与你父亲要看看她。”
　　清冷的，略带矜持的女音瞬间响起，又瞬间消失，却像极了一个威力惊人的重型炸，弹。
　　“爱莲，你说让苗苗她她带谁过来？”
　　微带欢喜的又带着更多疑惑的是属于林成东的声音。
　　”当然是林苗苗喜欢的人。“
　　略显矜持的，却微带肯定的，那是李爱莲的声音。
　　而不管是李爱莲还是林成东，在那般言语交谈中再未望向林苗苗，甚至于那身影随着话落落越走越远，直至随着房门一起关上，彻底看不见。
　　”妈妈，奶奶说的她是谁呀？爷爷妈妈要看看她，是像看元元一样，看看够不够可爱吗？“
　　在林苗苗由于听到那话语而身形僵硬发呆时，元元微微踮着脚尖，望向林东成与李爱莲的方向，发现什么也看不见后，她轻轻咬了咬唇，终是没有忍耐住心头的好奇心，摇了摇林苗苗的手，开口问道。
　　元元的目光是通透而纯净的，甚至于那问出的话语也满是纯真的味道，但林苗苗愣了许久，那话却是怎么也回不出。
　　她？
　　李爱莲所说的她到底是谁？
　　她喜欢的人，由始至终都是王柏瑜，但王柏瑜是与她一样的同性！
　　虽然这个世界，同样可以女女结婚，但对比于异性，同性结婚终究是少数，也不为大众所接受，就如同林成东最终选择了李爱莲一样，这个世界百分之九十五都是这样的组合，况且以着李爱莲平日对她的态度，她所要求她带回去看看，这看是真心实意，还仅仅只是想到了一种奚落的手段？
　　就算是数年前，她与王柏瑜结婚，爱王柏瑜爱到要痴迷的地步，只要想到李爱莲，林苗苗都未曾鼓足勇气带王柏瑜回家，更无法光明正大，底气十足的告诉林成东，她的爱人是王柏瑜，与她同性，她爱王柏瑜更甚至爱自己。
　　因为她无法想像，李爱莲会是何种的反应，更害怕王柏瑜因为李爱莲而受到伤害，更令她们原就不安的爱情彻底终止。
　　但她已经与王柏瑜的爱情已经终止过一次了，现在她与王柏瑜都已经成长了，感情更加稳固，心里承受能力也更加强大了，既然李爱莲都开口了……
　　这个开口会不会正是一个契机？
　　一个能让林成东知道她所爱的是什么样的一个人，那个人又因何能让她连续栽到两次。
　　那以后她再也不用，明明看着王柏瑜一个留在车里的身影孤单极了，也不喜欢只有她与元元两个在一起的身影，却不得不如此做，而是可以光明正大的带着王柏瑜，一起出现在林成东面前，可以向全世界宣布她的爱人是王柏瑜！
　　仅仅只是这么一想像，林苗苗都感觉心跳加速到无法自持的起来。
　　“妈妈，妈妈，你真的不能告诉元元吗？”
　　得不到林苗苗回话的元元，有些失落的催促着。
　　林苗苗深呼一口气，慢慢的蹲了下，来，双手扶着元元的小肩膀，看着元元那双乌黑而通透的眼眸，轻轻的用着鼻尖碰了碰元元的鼻尖：“元元，这件事情，等妈妈跟柏瑜阿姨也商量好了，再告诉你好不好？”
　　“那..好吧。”
　　虽然有些不情不愿，但在感觉到鼻尖痒痒的亲昵触感中，元元小小的胸膛用力的起伏数下，却是答应了。
　　“那我们去找柏瑜阿姨吧？”
　　“好。”
　　既然搞定了元元，林苗苗摸摸自己完全无法控制的剧烈跳动的心跳，把元元拉得紧紧的。
　　虽然极为心动，但现在她更想看着王柏瑜会是如何反应。
　　而不管是哪一种反应，想来应该都会极有趣。
　　毕竟这个消息也算得重型炸，弹了，不是吗？
　　=￣ω￣=                        
作者有话要说：　　哼唧唧，在女神临时刹车后，马上就要去见长辈了，这就是临时刹车的代价！
娃都快幼儿园毕业了，这两只才要去见长辈，这绝对是破记录的存在了。
 PS：又更够五天啦，明天不更新，可以休息一天，特别开心啦。
后天见，么么哒。
~\(RQ)/~，改个敏，感字

　　☆、大灰狼

　　虽然王柏瑜为了避免被林成东与李爱莲发现, 车子是刻意停在了前一个路口的拐角度, 但在元元由于一天没见到而归心似箭, 且林苗苗也极期待看到王柏瑜听到她的话语时反应，一大一小有志一同的加快脚步，不过数分钟, 已经能看到熄火安静停在街旁的汽车，阻隔效果极好的玻璃遮挡下，实则林苗苗与元元，并不能看清王柏瑜此刻是何等模样，但对于这个车子元元记得可熟可熟了。
　　“妈妈，我们到了。”
　　那般兴匆匆的说了一声, 元元已经松开林苗苗的手，嗒嗒的跑到车门旁，故意绷紧小脸蛋，轻咳一声。
　　“小兔子乖乖, 大灰狼想要进来了。”
　　童声童气的，再加上那颇有节奏的敲击声, 林苗苗瞬间就明白了, 此刻的元元明显在跟王柏瑜玩小白兔与大灰狼的故事。
　　不过就冲这种时候元元都会想到这一点, 想来平日王柏瑜没少跟元元玩, 那般清冷的模样, 扮着小白兔....
　　就算看惯了王柏瑜各种模样，在此刻心情不错的情况下，林苗苗觉得她到是挺好奇的。
　　于是, 林苗苗一改之前往前走的步子，就那般站在原地，笑眯眯的看着那车窗，眼里鲜明的流露出兴趣盎然的模样，虽然她是看不见里面，但是王柏瑜可是能看清外面的。
　　所以，珀瑜，请开始你的表演！
　　~\(RQ)/~
　　“不开，不开，大灰狼是大坏蛋。”
　　故意压尖音调，却依旧显得有些暗哑的勾人女音，不过瞬间就响了起来。
　　竟然真的说出来了？还是以扮嫩扮可爱的模样？
　　林苗苗微微愣了愣，就见那边还不等元元接着台词，一边说着不开的王柏瑜已经利落把车门打开，对着元元额头上轻轻吻了一记，拉着元元在后座坐好，惹得元元一直笑嘻嘻后，王柏瑜却是直接朝着林苗苗走了过来。
　　“苗苗，好看吗？
　　晚上你不是说我等着吗？
　　我会乖乖变成小白兔等着你这只大灰狼吃掉的，嗯~”
　　那微微上扬的缠绵音调哟~
　　那趁着元元不注意轻轻咬着她的耳垂，并且用舌尖快速而甜腻的把那耳垂感受了一遍。
　　前一刻还抱着看好戏的林苗苗，整个耳朵瞬间红了起来，那眼眸更是带着点浅浅的水意。
　　她她她果然不该小瞧王柏瑜这厚脸皮的程度！
　　哼，既然这样，她到不急着说了，一定要在晚上王柏瑜最兴致动容的时候，把这个消息说出来，看王柏瑜还敢不敢这么不要脸！
　　=￣ω￣=
　　“妈妈，柏瑜阿姨，你们都快上来呀，我们快点回家。”
　　在林苗苗与王柏瑜情动满满间，笑嘻嘻的元元小身子扭了扭，像是终于忍耐不住的探出头来，对着那腻在一起的两人招手，那双乌黑通透的眼眸里满是对着两人不懂事的无奈。
　　不懂事的两人互相望了望，终是以着王柏瑜响亮一刻轻吻，林苗苗狠掐一记王柏瑜那结实的腰间结束。
　　***
　　晚餐时间依旧其乐融融，虽然今天参于酒会给的具体过程不能详细跟元元说，那些遭遇的人或事说深了元元与不懂，不过在吃了一顿热气腾腾的晚饭后，面对着元元好奇的问着今天所经历的一切，林苗苗依旧声情并茂的，给元元描织了一个极具故事性的晚会。
　　“哇~那个酒店灯光真的那么漂亮吗？”
　　“嗯。”
　　“哇，妈妈，那里有那么多那么多酒呀？”
　　“对，不过元元不能喝。”
　　“哇，好多好多漂亮的长裙，有比妈妈还要漂亮的吗？”
　　“有。”
　　“咕咚，妈妈，你说的东西都好好吃呀，元元都好想吃。”
　　那般的声响足足响了大半个小时，在林苗苗终于口干舌燥的，讲完今日酒会历险记后，元元一点也不吝啬的分享了今天所经历的一切。
　　奶奶虽然看上去冷冰冰的，但带着她一起去浇花，还告诉了一些花的名称。
　　爷爷特别棒，烧起来的菜好好吃，并且还推着她玩了好一会的荡秋千。
　　在妈妈的房间里，找到了已经很旧很旧的但是好好玩的玩具。
　　~\(RQ)/~
　　诸如此类的话语声中，天就不知不觉的黑了，而王柏瑜大部分的时候就那般笑着看着她们，偶尔给她递递茶水，偶尔在两人笑着一堆的时候，凑过来各自亲一记，那般其乐融融间，时间不知不觉就过了八点，早已经被养成极好生物钟的元元小小的打了个呵欠，都不用两人开口，就已经对着两人道声晚安，乖乖睡觉去了。
　　不过十分钟，那抱着小熊抱枕的元元已经呼吸绵长，小脸红扑扑了。
　　而一旦确认了这个消息，前一刻还是其乐融融，亲情脉脉的客厅瞬间气氛就变了。
　　“苗苗，元元睡着了。”
　　月儿弯弯，星光如墨，偌大的落地窗不知何时被拉上了窗帘，偶尔有一抹灯光艰难的从窗帘中透了进来，让客厅里带着一抹鲜活的气息。
　　那个原本端正坐的王柏瑜身子微微倾斜，半躺在沙发上，原本规整系好的睡袍不知是怎么的，随着她的动作却是领口松了，一大片白皙的肌肤中，那未曾包裹任何之物的胸在那松开的领口间若隐若现，一抹色泽艳丽的粉色像是真真切切，又像是她的错觉。
　　明明那话语是一本正经的陈述句，但此刻的王柏瑜从里到外，从上到下，没有一丝正经的地方，那种勾人的感简直浓郁的都要满了出来。
　　所以，哪怕一本正经的话语，在林苗苗耳里听出满满的不正经的意思，林苗苗觉得那绝对不是她的错。
　　元元睡着了，所以关于白天的该清算的算，该还账的还了。
　　=￣ω￣=
　　“柏瑜，我记得我说过，晚上我会把一切好好的讨回来的！”
　　林苗苗轻轻的咽了咽口水，在见王柏瑜对着她反应忍不住轻笑间，林苗苗索性不去掩饰，自己每次都被王柏瑜美色所迷这一点，一边略带着点恶狠狠的语气说着，那身子却是毫不犹豫的往王柏瑜扑了上去。
　　沙发的材质很不错，虽然有些窄小，但哪怕突然承受起两个人的重点，也只是发出一声极低的闷声，柔软的沙发顺势微微往下沉了沉，却是极好的承受住了两个人的重点。
　　夜色有些凉了，王柏瑜那微露的肌肤在触碰间微带着凉意，但这般的凉意在此刻不会让林苗苗瑟缩，只会越发的心情荡漾。
　　窄小的沙发对比于床间而言，由于空间窄小，以至于两人必须紧紧的依靠在一起，哪怕隔着衣服，两人身体紧紧的触碰在一起，立体鲜明，触感柔软，简直是棒极了，也勾人极了。
　　”嗯，我一直等着，随你处~置~“
　　腰间被王柏瑜的手有力的握住，避免林苗苗一个激动滚下沙发，在林苗苗正由于与着平日不一样的紧密感而微愣时，王柏瑜又低笑了一声，那唇欲碰不碰的在她耳旁，极慢极慢的说着，那后面的两字更是加上了重重的重音。
　　完全就是在鲜明而热烈的表达：
　　不要因为我是娇花而怜惜我！
　　哼哼，她当然不会怜惜的。
　　＠(￣-￣)＠
　　热热的气息喷酒在耳边，那股热气顺着耳朵一直传递整个身体，麻麻痒痒，又热呼呼的，林苗苗身子都忍不住微微颤了颤，却在感觉到王柏瑜那依旧不肯离去的唇后，一边恶狠狠的想着，一边微微抬头，接着狠狠的吻上那唇。
　　叫你不吻我！
　　叫你故意逗我！
　　叫你以为我是纸老虎，不敢真动作。
　　她，林苗苗，可是很历害的。
　　＠(￣-￣)＠
　　唇齿交错，呼吸急促，紧紧挨在一起的胸膛把热度互相传递，明明是清寒的天气，两人竟是感觉到有些许的汗珠在背后流淌。
　　“苗苗，结束了吗？这程度可还不够哦~”
　　唇间由于热吻，红艳艳，水润润的，王柏瑜却是用舌尖轻轻的碰了碰唇瓣，那眼角都能看到一抹情动的晕红，那话语却继续满是挑逗的传来。
　　“当然没有！“
　　林苗苗喘着气，用力的抹了一把唇，哪怕一个唇都让她腿都有些软了，身子更是无比清楚的，记得之前的美妙感觉而开始渴求的，但真战神林苗苗坚决不肯认输，坚定至极的应了一声，那唇又一次附了上去，由唇漫延而下，到那精致的琐骨，再到....
　　”啪。“
　　眼见终于能清楚的看见那美妙的风景，那一直顺服的王柏瑜呼吸微微一顿，接着完全不给林苗苗反应的机会，身子一翻，两人的姿势瞬间调了过来。
　　”柏瑜，你说的是任我处置~“
　　林苗苗呆了呆，随即有些不甘的辩驳。
　　”嗯，任你处置，不过苗苗，你累我心疼。”
　　毫不心虚的应着声，情动而沙哑缠绵的音调中，林苗苗只感觉属于王柏瑜的唇就那般细细密密的吻来。
　　“柏瑜...柏瑜...你...你...耍赖。”
　　义正言辞的话语在此刻继续续续，甜腻到令人发颤的地步。
　　而那个光明正大耍赖的人，一边吻着，一边把那笑借着唇轻轻的传递到林苗苗的身体四处：“苗苗，我心疼，所以你好好享受就可以了。”
　　丢盔卸甲，弃不成军，理智败退...
　　林苗苗气呼呼的，软绵绵的捶了王柏瑜数记，以做为她对于王柏瑜不要脸的报复后，那早已经习惯享受的身体，完全抵挡不住王柏瑜的攻势，甜腻而娇软的低呤在那之后在整个客厅响了许久。
　　久到两人餍足的清理完毕，躺在床，上的后，林苗苗轻轻的喘了喘气，终是从那种情动中回神，看着身侧环着她一脸满足的王柏瑜，终是想起之前她想要的报复来着。
　　虽然没有如她想像的那样在两人情动的最关键时，来个急刹车，但现在...
　　=￣ω￣=
　　林苗苗心头有些得意的想着，整个人也不气了，眉眼间微带情意，却是嘴角微扬，心情极好的模样，连那话语都开始娇软几分：”柏瑜。“
　　“嗯，苗苗，现在叫的这么甜，看来我刚才有好好满足你。”
　　林苗苗：“.....”
　　这臭不要脸的！
　　r(st)q
　　“柏瑜，今天我带元元回来的时候，我父母跟我说了一句话。”
　　“嗯？”
　　王柏瑜一边应着，一边轻轻吻着林苗苗的指尖，带着一种情动后的满足。
　　“柏瑜，什么时候有空，我们去见见我爸妈。”
　　平平淡淡的语调，平平淡淡的表情！
　　那前一刻还在粘腻而满足的，亲吻着林苗苗指尖的王柏瑜，身子鲜明的僵了僵，极慢极慢的抬头，嗓音难得几分干哑。
　　“苗苗，你说什么？我没听清，你再说一遍。”
　　那仿若被雷劈了，天要塌了，一张略带情，事后红晕的脸瞬间看不到一丝红晕，王柏瑜没听到那才奇了怪了。
　　不过，一点也不介意再说一遍，哼哼~
　　”柏瑜，什么时候有空，我们去见见我爸妈。“
　　王柏瑜：”.....“
作者有话要说：　　自从女神不要脸后，两人某事上总是特别的和谐。
但是再不要脸的女神，一想到见长辈，那也是瞬间慌了。
PS：一天没见，有没有觉得这章特别的甜？那是因为休息了的安安心情美美哒~不过还是想姑娘们了，来群么么哒。

　　☆、怂货

　　林苗苗第一次知道, 那个不管是清冷的时候, 不要脸的时候, 都运筹为握，万事尽在掌控的王柏瑜也有无比怂的时候。
　　不说明明听见了，却一直要她重复数遍, 直至林苗苗受不了的扑到她身上，一字一顿对着她耳朵重重的说着，对着林苗苗那双仿若要燃烧般的眼眸，王柏瑜方才不甘不愿的承认听到了.
　　"苗苗，你这消息太过突然，我觉得我们应该好好计划一下。“
　　“哦？那要计划多长时间？”
　　“半个月...不, 一个月，不，一个月的时间太匆忙了，还是两个月好了, 要不....”
　　“王柏瑜！”
　　“好吧，一个月不能再少了, 要不就太不尊重了。”
　　“哦, 那就这么说定了, 两个星期后去见我爸妈。”
　　“苗苗？”
　　“柏瑜, 你是想让我爸妈还没见你, 就对你的印象为负分吗？”
　　“....好吧。
　　苗苗，你觉得我们应该买什么，他们喜欢吃什么, 或者穿什么的，还有还有...”
　　那般绪绪叨叨的，林苗苗连续数次困得差点睡去，又被摇醒，林苗苗气的，直接扑上去狠狠了咬了一口，“柏瑜，别闹，我要睡了。”
　　“好好，你睡，不过睡之前，苗苗，你先告诉我....”
　　林苗苗:”......”
　　***
　　患得患失，诚惶诚恐，夜不能寐，前两天林苗苗还能当成笑话般看着王柏瑜，后面两天直接心疼的不行。
　　“柏瑜，你不用这么紧张，他们只是想看看你。”
　　而且应该早就知道她并不是一个人生活，现在想要看看那个与她一起生活的人，原就代表着大半的认同了。
　　那些话语林苗苗未曾说出口，相处久的两人却也是懂的，但懂归懂，王柏瑜除了搂着林苗苗亲吻一下，笑着应声：“苗苗，我知道的。”，却完全没有丝毫安慰，该患得患失的还是一样，夜里经常睡不着的状态也是那样。
　　再又一次发现王柏瑜那般未曾睡去后，恼得林苗苗直接扑上去这样那样，那样这样，拉着王柏瑜闹了两个小时，精疲力尽的两人互相交握着手躺在床，上，林苗苗带着点恶狠狠道：“柏瑜，反正你左右都想不好，明天晚上我们就直接去，明天一大早我就打电话给他们。”
　　这一次王柏瑜目光沉沉的看着林苗苗好一会，林苗苗一脸坚定的说着：“所有抗议无效，必须执行！”
　　王柏瑜对着林苗苗又着缠绵的吻了许久，直至两人刚刚折腾过的身子又有点情动起来，但王柏瑜只是那般轻轻的把林苗苗揽进怀里，在天空初初撒上第一抹阳光时，低低的说着：
　　“苗苗，因为他们是你的父母，我总想让他们看到我最好的样子，让他们知道，你并没有选择错。”
　　那话语很低，很低，已经在安静中迷迷糊糊正欲睡去的林苗苗，却是一个机灵又醒了，看着在初起的晨光中，王柏瑜那双好看的眼眸，明明睡意朦胧，但是许是这样的王柏瑜太有魅力，于是一个激动，林苗苗又忍不住跟王柏瑜滚在了一起。
　　又是一个小时的缠绵，一个晚上闹腾了这么久，别说第二天早上的早起了，那原本气势坚定的一定要去见爸妈的话语，林苗苗也只得啪啪自己打脸，默默把她的豪言壮语收了回去。
　　那一天王柏瑜虽然没笑林苗苗，但是元元那小眼神哟，再加上那纯真而直白的话语，饶是林苗苗觉得自己脸皮厚度大增，也羞燥的好半响没说话。
　　不过经这么一打岔，也不知怎么打通了王柏瑜的焦虑，那之后王柏瑜终于是能吃能睡了，这样一来，哪怕之后羞燥好了，林苗苗到也不急着去见父母了，毕竟还是要给王柏瑜多养几天，养的皮肤光滑，貌美如花带出去才特别有面子不是？
　　=￣ω￣=
　　于是，在父母也没有催促，也熄了之前那般的恶作剧，想着好好养养王柏瑜后，那时间啾啾就又往前过了一个多星期，转眼又到了星期六。
　　冬天的寒意已经到了早上根本不想起床，连走出门都感觉到寒冷不想动的地步，不止是元元，连林苗苗在星期六星期天的时候，更愿意做的就是赖在床，上一整天不起来，暖烘烘的棉被里别提多舒服了，若是平日王柏瑜到是不介意抱着林苗苗一起躺在床，上看会书，但今天等林苗苗睡意朦胧的醒来，床，上已经空荡荡的没人了，林苗苗微微愣了愣，下意识的摸了摸床侧，冰凉的触感显示着身侧的人起来已经有一会了。
　　这么早的，去做什么了？
　　林苗苗望着墙上不过八点半的闹钟，有些不解的想着。
　　“妈妈。”
　　亲热而欢喜的叫声中，嗒嗒的脚步瞬间响起，不过数息，门却是被推开，那前一刻还被她惦记人此刻正穿戴整齐与着元元一起站在门口，笑意然然的望着她。
　　“元元，柏瑜，你们怎么...”
　　起的这么早，那几个字还未说完，却见元元已经嗒嗒的跑过来，欢喜的爬上来，凑到她面前，亲亲热热的抱了抱，中气十实的开口：“妈妈，今天星期六，我们去看爷爷奶奶吧？对了，柏瑜阿姨说也去哦。”
　　~\(RQ)/~
　　今天？
　　柏瑜也去？
　　林苗苗忍不住抬头望向王柏瑜，眼里是掩饰不住的惊诧，不提那之前紧张至极的时候，就说之后王柏瑜那淡然绝口不提的模样，林苗苗都以为如若不提，王柏瑜会一直拖到没法拖的时候，却想不到竟然是王柏瑜比她还要积极了。
　　”苗苗，今天天气不错，且快过年了，我们也该去看看她们。”
　　王柏瑜轻笑着走过来，对着林苗苗轻轻的吻了一记，在元元闹着凑过来时，同样亲亲元元的小脸庞，话语平静而温柔。
　　“妈妈，我们都有好多天没去看爷爷奶奶了，他们一定会想我们的，妈妈，你不要赖床了啦。”
　　亲吻得到满足的元元也不介意王柏瑜占了床边的位置，用着那略显冰凉的手伸进被子里，在林苗苗由于元元手心的冷而微微一颤时，元元哈哈笑着催促着。
　　林苗苗静静的对着王柏瑜对视了一眼，那眼里的神情不见最初的惶恐，惟有的就是如同平常一样的运筹为握。
　　那般的眼神实在太过强大，强大到林苗苗莫名就有些期待了起来。
　　“好。”
　　林苗苗笑着低应了一声，对着凑过来的王柏瑜轻轻吻了一吻。
　　对于这场战，王柏瑜已经如同一个战士，做好了十足的准备，可以义无反顾的上战场了，只等战胜凯旋归来，她这个后补又怎么可以拖后腿？
　　***
　　虽说林苗苗去林成东家的频率并不算特别频繁，但一个月一次左右的机率还是有的，而元元又极容易跟人混熟，故此，既然说要走，根本就没有什么准备的东西。
　　嗯，林苗苗本来是这么想的。
　　但显然王柏瑜这个做好十足准备的战士，准备做的特别充足。
　　不提一人一套一看就特别昂贵，特别合身，也特别让人一眼就看出是一家人的亲子装，整个后备箱却是满满当当的塞的满满的。
　　昂贵的酒，高端定制的服装，新鲜的进口水果，糕点，包装精致的饰品.....
　　满满当当的，当三人终于搬完最后一趟，明明是寒冷的冬季，三人硬生生的忙得一身汗出来。
　　虽然那些东西只是初初扫了一眼，但林苗苗约摸也能看见，那些全数是按她被王柏瑜逼的无法，绞尽脑汁想出来的林成东与李爱莲的喜好所买。
　　吃穿用度，全数考虑齐了。
　　不提那价格昂贵的花费，单单要针对那两人的喜好买齐这些东西，所花费的时间精力就不可小窥。
　　而这种种如若不是把她放在心尖，又怎么会如此珍视这一次的上门机会？
　　林苗苗心头瞬间甜滋滋，美滋滋，但在王柏瑜利落的关上后备箱，元元吭赤吭赤坐到后座后，林苗苗忍不住凑过去附在王柏瑜耳边调侃：“柏瑜，你这些东西拿过去，我爸爸他们一个月都不用出外购物了。”
　　“如果他们愿意让我叫声爸，妈，我愿意一次买一年的东西给他们。”
　　“啧啧，原来主动叫声爸和妈，这么值钱来着。”
　　“苗苗，因为你对我来说是无价珍宝！”
　　啧啧，这情话哟，简直是信口就来。
　　=￣ω￣=
　　“柏瑜阿姨，妈妈，你们也是元元的无价珍宝。”
　　一直安静的坐到后座的元元眨着黑眼眸，用力而大声的重重说道。
　　那话语认真的哟。
　　林苗苗前一刻还被王柏瑜勾得脸红心跳了，后一刻就噗的一声笑开，对着元元重重的亲了一口：“嗯，元元也是妈妈无价珍宝。
　　柏瑜，带着两个无价珍宝的你，可以小心再小心。”
　　“嘻嘻，携带无价珍宝的柏瑜阿姨司机，记住老板的吩咐哦，要不会被扣工资哒。”
　　~\(RQ)/~
　　王柏瑜：“.....是，遵命。”
　　一路笑着闹着，又加上那满满的后备箱的礼物，林苗苗是真的觉得王柏瑜已经准备的特别棒，也会表现的特别棒了。
　　结果...
　　等三人开着车，眼见就已经到了门口，都能隐隐约约看着父亲林成东等着门口的身影子，车子却一个急刹车猛的停住，接还不等林苗苗开口中，王柏瑜一把把她抱住。
　　“苗苗，等我缓缓。”
　　林苗苗：“.....”
　　果然是她对着王柏瑜的期待值太高了吗？
　　这件事情上，王柏瑜还是怂了？
　　r(st)q                        
作者有话要说：　　我家的女神形象已经彻底没了。
不过下章终于要正式见家长了。
安安这速度！！
默默捂脸~
改错字

　　☆、合心意

　　对于王柏瑜这怂, 林苗苗到没有生气, 反到有一种忍俊不止的感觉, 于是林苗苗一边在心头偷乐，一边却是哄着元元一样哄道：“柏瑜，不怕不怕, 很快就结束的，我们要勇敢。”
　　林苗苗敢发誓，王柏瑜一定感觉到了她的不诚心，因为在她的话落后，王柏瑜那脑袋绝对是故意的朝她胸口挤了挤，那唇隔着衣服都快要咬上那处了, 简直是羞耻极了。
　　林苗苗忍不住微红着脸一推，王柏瑜顺势坐起，脸上的表情已经完全收敛好。
　　“苗苗，我歇好了, 你的安慰总是特别有效。”
　　这臭不要脸的！
　　“爷爷，奶奶, 元元, 妈妈, 还有柏瑜阿姨都来看你们啦！”
　　完全已经看习惯两只互动的元元, 完全不理此刻两人间流动的是何种情绪, 把车琐打开，开门，扬笑, 声音清脆而响亮。
　　”苗苗，我...你看看现在可还合适？“
　　在元元话落的瞬间，王柏瑜用眼光余光扫了一眼后视镜，前一刻还调戏林苗苗调戏的得心应手，后一刻却是连话语都有些停顿时了，更别提那那手迅速的，又一次理起那已经极整齐的衣服来。
　　果然调戏她是本能，对着林成东他们的怂也是本能。
　　=￣ω￣=
　　脸色微红的林苗苗一边这么想着，一边却是微微侧过身去，替王柏瑜把衣领又理了理，虽然王柏瑜已经很整齐了，不过第一次见面，能拿一百分，拿个一百二十分的话，那是最好的。
　　好吧，她这种对着王柏瑜想要精益求精也成本能了。
　　“爷爷，你看，那就是柏瑜阿姨了。
　　咦？今天竟然是妈妈再帮柏瑜阿姨啊。
　　爷爷，元元偷偷告诉你哦，妈妈平日在柏瑜阿姨那里可懒可懒了，而且还老喜欢腻着柏瑜阿姨，哼哼，有时候还会因为柏瑜阿姨老是陪着元元玩还生气了。
　　不过柏瑜阿姨说，妈妈是我们最重要的人，所以我们让让她就好了。
　　今天妈妈这么勤快，真的是非常非常非常难得的哦。“
　　明明朗朗的童声哪怕说着嫌弃的话语，也带着一种依恋而欢喜的语调，那牵着他的手，小小的，却是温温暖暖的，林成东安静的听着身前小小的身影说着，那目光却是渐渐幽深，直至看不出丝毫情绪。
　　过于急迫的元元这一次忘了把车窗关上，以至于已经过了九点多开始有些许猛烈的阳光，正透着车窗照了进去。
　　那梳着一样的发型，穿着除了一个裤装一是裙装，同色调的淡黄套装，却有着截然不同的气制：一清冷而气场强大，一眉眼娇软性子外柔内刚，但那样的两人，此刻一低头，一抬头，明明未曾有丝毫言语，那周身流淌的气息却是那般脉脉情深，令人望着会有种忍不住会心一笑感。
　　只是...那样的两人，却是同性，同样的女人！
　　”东成，你有没有想过，现在的苗苗并不仅仅只是一个人？“
　　”这我知道，她还有元元，不...爱莲，你的意思是，苗苗有喜欢的人了！“
　　”嗯，而且那个人极有可能是元元的父亲。“
　　”父亲？那个丢下元元一走了之的渣男！！“
　　”呵~东成，你就确定是渣男吗？“
　　”不是渣男还是能是什么，爱莲，你的意思莫非...“
　　那数日前从李爱莲口中所说的话语，在此刻不经意的又一次在林东成的心头浮过，一时间他的心情简直是说不出来复杂。
　　这一次哪怕李爱莲还是院子里未曾出来，但仅仅只是那个女人的一个侧脸，他也能看与元元几分相似来。
　　但不提林苗苗真与那个抛弃的人又在一起，结果那个一走了之的人还跟她情投意和好的不得了，最重要的是，不是渣男还是个渣女！！
　　两个女人生个孩子，这简直是..简直是...
　　r(st)q
　　”爷爷，你这是不喜欢柏瑜阿姨吗？你别看柏瑜阿姨凶凶的，其实可好可好了，之前来的时候还特意跟元元说，有可能爷爷会不喜欢她，但那是因为她的问题，叫元元不能生爷爷的气。
　　爷爷，元元不会生你的气，但是你也别生柏瑜阿姨的气好不好？“
　　小小的手开始用着些微的力道左右摇晃着，那软而明媚的童音微微压低下来，带着一种极力掩藏的难过。
　　林东成低头，就见前一刻还欢喜无限的元元，此刻轻轻的咬着唇，那明亮的眼眸都仿若瞬间暗了下来，明明没有哭，但那般的模样看上去可怜极了。
　　这样的一个，简直让人会本能的疼到心尖尖上的人儿哟，怎么舍得她难过。
　　就算是两个女人生的孩子，但这个孩子是元元..那完全没有问题！
　　”没有，爷爷没有生气。“
　　林东成一边说着，一边却是忍不住弯下，身来一把抱住了元元，已经上大班的元元现在已经很重了，重到林东成刚刚抱起忍不住微微喘了一声，于是那前一刻，还欢欢喜喜环着他脖子的元元，立刻扭着身子滑了下来：”爷爷，现在元元重了，爷爷抱抱会很累的，元元喜欢跟爷爷牵牵手。“
　　那微带不好意思的微微红脸的模样，简直是可爱极了！
　　于是在原本已经把衣服整好，却在发现林东成那打量的视线中，王柏瑜身子微僵沉默了数息，终于拉着林苗苗向前走来，所见的就已经是完全被元元征服，连看都不曾看她的林东成了。
　　”爸，这是王柏瑜，我的...恋人。“
　　林苗苗心跳的有些快，甚至于嘴里仿若瞬间干的有些历害，但想着王柏瑜已经秒怂为王怂货，林苗苗决定要做个好榜单，微微迟疑了一秒后，她除了越发用力的握紧王柏瑜手外，那话语却是说的字正腔圆，格外坚定的模样，甚至连那头都是微仰，那是一种近乎本能的战斗姿势，也是一种近乎本能的想要保持身旁的王柏瑜。
　　”叔叔，你好，我是王柏瑜，林苗苗的恋人，之前一直想要拜访您们，却由于时间及一些自身的原因，一直未曾上门，实在抱歉，今日冒昧拜访，还请见谅。“
　　虽然在林苗苗面前瞬间能秒怂，但在此刻王柏瑜却是表现棒极了，不卑不抗，话语谦逊而有礼，除了那一直紧紧拉着林苗苗的手，简直可以打九十五分。
　　~\(RQ)/~
　　林苗苗忍不住回头望了一眼王柏瑜，眼眸里不禁流露出一抹娇意来，而王柏瑜虽然未曾回视，但那手指却轻轻的摩裟了着在林苗苗的手心勾了勾，简直是一切竟在不言中。
　　特别的碍眼！
　　虽然自己的女儿连跟人娃都生好了，这娃还特别讨人欢喜，但是还是特别碍眼！
　　“爷爷，别看啦，她们就一直这样的，陪元元玩玩好不好？”
　　元元小心的拉了拉林成东，看着身后的林苗苗与王柏瑜心头暗暗叹了口气，在林成东终于望向她时，笑容更加甜了，声音软糯的简直要腻出水来了。
　　“嗯，爷爷就陪你玩。”
　　林成东那般应了一声，眼见那依旧站在原地未动的两人，轻轻的哼了一声，终是勉强说了一声：“嗯，进去吧。”
　　在看着林成东的眼神的时候，林苗苗就知道自己不知不觉就在林成东面前撒了把狗粮。
　　虽然狗粮撒啊撒的就成习惯了，不过对于初次见面，还没过关的王柏瑜而言，她这狗粮撒的就有些火上添油了，而对于元元那:“妈妈，我该你怎么办哟~”的小眼神自然也是接收到了，不过眼见元元在甜甜一笑，再加上软言软语几句，就让林成东不再望向她们，还松口让两人进去，林苗苗一边略有些尺酸她在林成东心头的地位下降，一边却忍不住喜滋滋的想道。
　　她家的元元果然棒棒哒！
　　“柏瑜，爸跟元元也进去了，那我们也进去吧？”
　　终究是喜多于那心酸，林苗苗眼见率先进去的两人，转头望着王柏瑜，话语却是不由的流露出分喜滋滋来。
　　“好，苗苗。“
　　王柏瑜应了一声，那目光暗沉的都让林苗苗以为王柏瑜又忍不住想要亲她，结果除了那喉间滚动了数下，却是什么也未做。
　　好吧，估计就王柏瑜现在的状态就算她凑上去，她也不敢！
　　***
　　既然得到了应允，那么算是初次过关，故此在王柏瑜主动上前几步跟着林成东道了一句原因，两人并未马上进去，而是开始吭赤吭赤搬起东西来。
　　不过数息，在后备箱被搬空的同时，那原本空荡荡的客厅却是瞬间被装满了。
　　林成东的经济算不上特别好，但也算不上特别差，如若只是普通的东西，哪怕再多，对于一个始乱终弃，且又一次拐走他女儿的女人而言，怎么也都不算多的。
　　但是这些东西...
　　”叔叔，我听苗苗说，你的腿最近会时不时的发酸，这款是专门针对老年人脚酸的症状而研发的按摩仪，评价都很不错，且不会损伤身体，叔叔可以试试。“
　　”阿姨，这是墨菊，他们说是中国十大名菊之一，我不懂这些，阿姨喜欢养花，这个季节能养的花也不多，这花希望阿姨会喜欢。“
　　”叔叔，我听苗苗说....“
　　”阿姨，我听苗苗说...
　　几乎每一句都是相同的开头，但那态度谦逊而有礼，最主要的是，每拿出的一件，为什么该死的都特别合心意。
　　他家的苗苗连对方的孩子都养这么大了，而且由里到外都向着对方，再加上这么合心意的态度及心意，除了同样与苗苗是女性外，简直是...简直是...                        
作者有话要说：　　林成东：我家闰女偷偷跟别人结婚还把孩子生了，我好方，更方的是她们又在一起了！
在一起就算了，结果把我的喜好全都卖了，现在搞得我想虐虐这个我心头的渣女都做不到！

　　☆、糟糕

　　那很长的一段时间, 只是王柏瑜一个人表演的舞台, 彬彬有礼, 再加上恰到好处的恭敬，不提林成东那鲜明的情绪变化，就连李爱莲那原本坐的笔直的坐姿也有着些许的变化。
　　林苗苗看着被林成东依旧牵手, 在卖萌为她与王柏瑜刷好感的元元，在看看那不自知就把这主控权尽握在手中的王柏瑜，哪怕此刻她有一种自己快要成为背景板的错觉，但是一点也不难过，心理还是特别的美滋滋。
　　啧啧，这个即能在床, 上配合她各种浪的，又能在屋外衣冠楚楚人模人样的，果然她的眼光棒棒哒。
　　~\(RQ)/~
　　“叔叔阿姨，时间仓促只来得及准备这些, 还请见谅。“
　　那般彬彬有礼而带着谦逊的结束语哟，再看看那都快被塞满当的客厅, 再看看林成东那纠结的的表情, 林苗苗忍了忍, 终是没忍住“噗”的一声笑了出来。
　　不知为何, 总感觉王柏瑜这话绝对仇恨度拉得满满的。
　　”苗苗, 你过来。“
　　而林苗苗一旦开口，像是终于找到宣泄感，林成东笑得格外亲和的对着她招了招手。
　　林苗苗：”...好的, 爸。“
　　不知为何，总感觉自己这一笑，把仇恨度全拉到自己身上了。
　　r(st)q
　　”好了，既然这都是心意，那就先放着，时间也不早了，王柏瑜你先带元元玩玩，我也许久未见苗苗了，我跟她聊聊。“
　　那般不甘不愿开口的语气，再加上在林苗苗慢悠悠的走进，连元元贴心小棉袄都不要了，直接用力的握住林苗苗的手，一边说着，一边却是直接往房间走去。
　　”怦。”
　　一声几乎能称得上巨响的声音中，林苗苗看看瞬间只剩下她与林成东两人的房间，身子忍不住微微抖了抖。
　　好吧，她之前的感觉一点也不错，她果然一笑把仇恨度全拉到自己身上了，早知道就不笑了。
　　嘤。
　　_
　　“苗苗啊，之前你说那个人是你的恋人？”
　　许是此刻只剩下两人的关心，林成东重重的叹了口气，脸上是已经退去掩饰后的沉重及那掩不去的担心。
　　心头那悲泣的小人还是嘤嘤哭泣，但林苗苗与着林成东那目光对视，一时间心头即柔软又感伤，从小到大，对比于母亲，林成东投入给她的太多太多，几乎是把能给的，不能给的全数都给了她，而现在....
　　这是她的爸爸，她最最亲爱的人啊。
　　或许对于任何父母而言，孩子于他而言都是永远甜密的负担吧。
　　虽然这数年一直是自己生活，但林苗苗一直记得当初林成东看她的眼神及那默不作声的帮助。
　　那般想着，林苗苗眼眶却忍不住微微红了起来。
　　“苗苗，我都没说什么，你哭什么？”
　　完全是恨铁不成钢的语调，但那眼神，简直是又心疼又无措。
　　前一刻眼眶还红着的林苗苗，又咧嘴笑了起来，直看的林成东摇头，而林苗苗也不管，嗒嗒数步就走到林成东面前，双手环住林成东的腰，身子埋入了他的怀里。
　　已经有十几年了吧，自从她年岁渐长，一来林成东忌讳着男女有别，二来林苗苗大了自己也嫌羞，她已经许久许久未曾像孩提时那样抱着林成东了。
　　但这个胸膛依旧结实而温暖，依旧让她有着无比的安全感。
　　“爸，她是我的恋人，我知道你担心什么，我长大了，我知道我要的是什么。
　　我们很好，她很爱我，对我也很好。”
　　那般低喃着，林苗苗近乎下意识的在林成东怀里蹭了蹭，如同幼时每次受伤难过的时候一样。
　　林成东低下头，静静的看着林苗苗，良久良久，他伸手轻轻的拍拍她的肩，带着几分纵容，几分无奈叹息道：
　　“女大不由爹！
　　爸知道你一惯有主意，但爸还是怕你受伤。”
　　“嗯，爸，我知道你都是为我好。”
　　“哎，你既然带她回来，显然也是不准备跟她分开了”
　　“嗯，虽然没有明说，但这辈子我们都认定彼此了。”
　　“你可知道，这个世界虽然不禁止同性结婚，但是同性在一起，原本所受的流言非语要多很多。”
　　“没关系的，爸，只要你能同意，别的任何事情我都不怕！”
　　“你呀~
　　既然这样..苗苗，你们都又一次再一起了，那么所有的前因后果都说给爸听听”
　　“....”
　　“怎么，怕那个死乱终弃的家伙在你说完后，被爸修理一顿？”
　　“爸~什么死乱终弃啦，当初有我们两个的原因..好好好，别生气了，我说，我说还不行吗？”
　　林苗苗终是没拗过，现在明显处于自家千辛万苦养大的宝贝被人夺走，正处于蛮不讲理，不达目的誓不摆休的模样的林成东。
　　带着几分羞涩，又带着几分甜密，林苗苗开始缓缓道来，那个令她曾经甜蜜，难过，又想要会心一笑的所有过去：“
　　我跟王柏瑜认识的时候是高一那年，那年....”
　　***
　　阳光渐渐的猛烈了起来，预示着时间在不经意的流走，虽然林成东示意王柏瑜带着元元玩，但此刻的王柏瑜哪有玩的心思，初初抿着嘴，一脸清冷而严肃陪着元元玩了几次荡秋千，直接被元元嫌弃的推开：“柏瑜阿姨，你现在一点也没用心的陪元元，算啦算啦，反正奶奶家元元很熟了，不用你陪啦，你还是去哄哄奶奶吧？
　　刚才爷爷就真的不喜欢你，如果不是元元发挥了超级超级大的能力，爷爷肯定不让你进门哒。
　　不过现在奶奶这里，元元可就帮不到你啦。
　　你自己去努力啊。
　　元元自己玩，你去陪陪奶奶，哄哄奶奶，千万千万不要过了爷爷关，被奶奶赶出门啊。
　　那样不止妈妈伤心，元元也会伤心哒。”
　　＠(￣-￣)＠
　　那般的童言童语落，元元对着王柏瑜做了一个鼓历的姿势，那之后是真的完全不用王柏瑜了。
　　王柏瑜在原地沉默的站了一会，用力的抿了抿唇，终是选择回到了客厅。
　　院子里，哪怕是寒冬腊月的天气，依旧有着鲜花在盛开，幽幽的清香，同样穿着蓬蓬长裙的浅黄色的套装的元元，小小的身子跑来跑去，时尔流连在花丛中，时尔端在秋千旁，时尔又端在地上，拿着根棍子勾勾划划，不管做什么，那周遭所散发的气息都是欢欣的，红扑扑的小脸，时不时的发出的清脆笑声，那样的元元比能在寒冬盛开的花朵还要美，还要朝气彭勃。
　　客厅里，接近正中午的阳光正透着大开的门照了进来，暖暖的，让原本幽暗的客厅带出几分明媚。
　　正对客厅的房门依旧紧闭着，却隐隐约约能听见人声交谈，只是房门的阻隔效果极好，好到哪怕站在客厅的人也听不见那里说的是什么。
　　被元元近乎赶了回来的王柏瑜正对着李爱莲站着，两个同样不喜言辞的人除了最初的：
　　“阿姨，元元说她自己一个人就可以了。”
　　”嗯。“
　　那之后相似而站的两人再无言语。
　　但一切寂静却又带着些许活跃的气息，因为她们知道，此刻在那紧闭的房门内有着两人同样重要的人。
　　“哈哈，蝴蝶。”
　　清脆的笑声又一次传来，却是元元带着几分不可思议的喊声中，正兴奋的往前追去。
　　寒冷的冬天怎么可能会有蝴蝶？但元元那欢喜的模样，很明显的如同她的言语一样，她可以一个人玩的很好。
　　只是那般的小人，一脸严肃的语重心长的交待后，如果得知自己的柏瑜阿姨竟然只是在默默的看着她，一定小脸都要气得鼓鼓了。
　　哪怕穿着暖色的浅黄色，但当王柏瑜不笑的时候，那周身的气息是清冷的，那种清冷并不是刻意为之，而是本能，但此刻那前一刻还清冷的气息瞬间融化了，暖暖的，令人下意识想要接近。
　　而所有的一切都只是因为那小小的奔跑的人影。
　　李爱莲眼眸微微暗了暗，转头又望了一眼那依旧紧闭的房门，深呼一口气，第一次主动的朝着王柏瑜靠近。
　　“元元这个孩子很可爱。”
　　似乎是通病，自从有了孩子，哪怕是王柏瑜也不能免俗，对比于听到夸奖她，她更喜欢的听到的是元元的夸奖，哪怕仅仅只是一句：元元很懂事，简直就比夸奖她十句还要欢喜，此刻明明知道夸奖她的李爱莲，林苗苗的母亲，她应该矜持一些，但王柏瑜眉眼间依旧忍不住露出一抹笑来。
　　”是的，元元一直都特别懂事可爱，她被苗苗教的很好，那也是阿姨叔叔从小把苗苗教得好。“
　　那抹笑极淡，却对于看惯了人情世故的李爱莲而言却是极为分明了，哪怕那后面王柏瑜所说的高明的奉诚话语，其中心思想不外乎欢喜自己的孩子罢了。
　　那是父母的通病吧？
　　如同东成小时候听到夸奖苗苗的时候一样。
　　如同林苗苗每次看到元元的时候一样。
　　又如同此刻那看似清冷而不好接近的王柏瑜。
　　但她呢？
　　李爱莲神情微微顿了顿，随即低笑一声：”苗苗小时候，东成的确用了很多心思，不过我就用心少了。“
　　”阿姨过谦了。“
　　过谦？
　　李爱莲有些嘲讽了勾了勾嘴角：”王柏瑜，苗苗难道从来没有说过，我与她的关系很糟糕吗？“
　　那一句近乎直白的话语，却瞬间打破了那之前两人流动的尚算融洽的气氛。                        
作者有话要说：　　啦啦啦，感觉一个迷团一个迷团写完，然后开始朝着奔完结走，心情棒棒哒~
每次写的两只见父母都这么一帆风顺，下本要不来个棒打鸳鸯的?
ps:换了一个榜单，订阅差不多，但是出了好多广告，都看不到故娘们的评论了。_

　　☆、消失

　　面对着王柏瑜的神色变化, 李爱莲的神情几若未动, 只是那般看着, 神情竟是比之前还要悠闲数分，院子里的元元依旧欢快的跑来跑去，似乎运动量太大了, 在寒冷的冬季，那额上都能看到有些许晶莹的汗珠在滑动，朝气勃勃。
　　客厅里，王柏瑜深深的呼了口气，方才把眼里的情绪压了下去。
　　林苗苗与李爱莲的关系糟糕，那并不是一日两日的事情, 但每个人都有着秘密，有些事情林苗苗不提，哪怕王柏瑜早就从资料中知晓，但她也不曾提起, 甚至于这次见面的时候，对比于林苗苗与林成东那种温情, 林苗苗与着李爱莲间一直淡淡的, 但有些关系, 在都是亲人的时候, 不能恶口相向, 那么相近如宾的状态也不错。
　　所以王柏瑜原本打算什么都佯装不知的。
　　但现在李爱莲这话，却并不准备让她佯装继续下去。
　　王柏瑜的性子一惯是理性居多，除了对着林苗苗, 由于感情深厚导致有些患得患失，感情用事外，对于别的，王柏瑜杀戳果决惯了，心念流转间，她却是瞬间有了主意。
　　“苗苗的确未曾跟我说过，但由于过于关心她，对于她与阿姨的事情我到是略知一二，既然阿姨开口提了，恕我冒昧了，不知为何阿姨与苗苗的关系会变得这么糟糕毕竟就我所知，苗苗的性子并不会令人厌烦，况且在以前，她一惯最为敬爱您。“
　　眼前的人与着林苗苗是完全不一样的性格，这个人只要看到对方的一个小小的缺口，就会狠狠的咬住，直到能顺利的从对方那里撕下一块肉来。
　　瞧，哪怕她只是那般的一句话，哪怕她现在的身分应该是眼前女人的岳母，那看似彬彬有礼的话语，却带着一种强压的咄咄逼人，那双乌黑的眼眸微微眯起，那里是潜藏的极好的强硬的探究。
　　而这样一个人，在与林苗苗在一起的时候，就像是硬钢变成绕指柔，眼里满满的都只剩下林苗苗的影子。
　　现在想来可真是有趣。
　　在王柏瑜的话语中，李爱莲并没有回话，只是那般的打量的意味越发明显了起来，而王柏瑜表情是恭敬的，但那种周身的气息是一种不达目的绝不退缩的强硬。
　　“王柏瑜，元元是你的孩子吧”
　　那般互相打量间，李爱莲近乎突然的问道。
　　王柏瑜眼眸微微往元元的方向望了望，迅速收回：“是。”
　　应得坚定而没有丝毫回避。
　　“元元应该还不知道，否则不会叫你珀瑜阿姨了”
　　那漫不经心的语调，却像是看准了王柏瑜的弱点，带着点漫不经心，却又硬生生的往她最为脆弱的地方戳去。
　　隐隐的疼，生生的漫进心理。
　　但王柏瑜的话语依旧应得很坚定：
　　“嗯，对。“
　　眼见李爱莲有些愉悦的笑了，王柏瑜缓缓的弯起了唇：”但是元元很喜欢我。
　　阿姨，苗苗明明是您的孩子，为何你们的关系会变得这般糟糕“
　　是什么时候起，两人间的气氛变得有些针锋相对，寸步不让，已经完全没有了初次见面的其乐融融。
　　”哈哈，王柏瑜，你到真与我挺像。“
　　李爱莲微微愣了愣，眼里流露一抹感伤，随即大笑了起来。
　　院子外的元元似乎终于跑累了，此刻嗒嗒的跑到秋千的旁边，小心的坐了上去，没有人推，自己就用脚尖踮着，轻轻的摇啊摇，浅黄色的裙摆轻轻的摇啊摇，如同一朵在寒冬季节盛开的小小邹菊，似乎是许久未曾听到房间里的声音了，她微微抬起头，看着那相邻而站的两个人，眉眼瞬间弯了起来，脸庞小小的酒窝若隐若现，刚被云朵的遮掩的阳光又一次突破了云朵，暖暖的阳光照在那小小的身影上，那般柔软又是那般的温暖。
　　针锋相对的两人，几乎同时收回了视线，但那之间那种不知不觉针锋相对的尖锐，渐渐的都收了些。
　　“抱歉，阿姨，我太担心苗苗，苗苗的性子您也知道，伤心不伤心都喜欢埋在心里不说，哪怕知道这会触及您的伤心事，还是太过于迫切的想要知道。”
　　话语柔软，中心意思依旧没有变。
　　瞧，一个人的本性果然再怎么都不会变。
　　李爱莲收了那过于夸张的笑，轻轻的往后退了数步，坐到了那躺椅上，有些年岁的躺椅在她的坐下去时，发出一声有些刺眼的吱嘎声，而伴随着那老旧而略显刺耳的吱嘎声中，李爱莲微微垂下眼眸，对着眼前这个才初次见面的女人，终是缓缓的道出了事情的起因经过：
　　“苗苗的确是我的亲生女儿，这一点是毋庸置疑的。
　　如若不是因为这个，我怎么容许成东对她那么好。“
　　略显倨傲的开口语中，王柏瑜看着那坐在躺椅上几乎看不清表情的李爱莲，抿了抿嘴，近乎顺从的拉过另一条椅子在李爱莲的前方坐好，同样微微垂下眼眸，脸上的态度平静而谦和，再无一丝凌历之态。
　　既然开了头，在眼前的人摆着洗耳恭听之势后，那后面的话语要道出其实就很简单了。
　　那其实是一个很简单的故事。
　　李爱莲与林成东同样是青梅竹马，但很早的时候开始，她们在外人看来就是女强男弱，一直不被外界人看好。
　　“爱莲，你别管别人说什么，我一直都爱你，我们也会一直在一起。”
　　在李爱莲因为那些流言非语而怒火冲天时，看似文静儒雅至有些懦弱的林成东，却总会笑得一脸甜蜜的对她这样说着。
　　那样的话语渐渐的安抚着她的心，而他们也的确如林成东所言那般，哪怕不被外界所看好，却一直在一起。
　　从初升高，再到高升大，再到一起从同一所大学毕业，在毕业的那一天林成东晕红着耳垂求婚，理所当然的结婚，各自凭着优异的成绩，在同学校的人由于工作而开始焦头烂额时，她与林成东已经因为一惯的优良表现而提前被公司录取。
　　入职，升职，加薪...从与林成东结婚在一起后，就像是老天一直看好她们般，事事顺心，万事如意。
　　“唉，你们有没有觉是其实林成东与李爱莲在一起还不错啊”
　　“嗯，以前听过一句词叫做”旺夫“，那李爱莲看上去就那样，结果你瞧瞧那一家，李爱莲简直就是旺夫的代表词啊。”
　　“哈哈，原来不止我一个人这样觉得的，而且也不知道是不是看久了，现在看看那样两个人在一起还挺般配的。”
　　“他们都结婚了，这爱情肯定是天长地久了。”
　　“嗯嗯，对，就是这个道理。”
　　就连公公婆婆，对着她也是温润有礼，态度亲和。
　　“爱莲，你这孩子能嫁给东成是东成的福气。”
　　“爱莲，不用担心啊，你既然嫁给了东成了，那就是把这里的当成自己的家啊，我们就东成一个孩子，定然会把你当亲生女儿一样宠的。”
　　夫妻和睦，事业顺心，婆媳关系温和...
　　李爱莲不止一次看着睡在自己身旁的林成东觉得，嫁给林成东简直是她这辈子最聪明的选择。
　　但...
　　那样的日子并未持续许久。
　　在结婚后的第二年，由于李爱莲的表现极为优秀，领导决定给她升职。
　　“爱莲，我看好了，加油。”
　　领导并不是多话的性子，那样的话语已经代表了太多的信息，李爱莲外表淡定，心情激动极了。
　　但是不是因为太过激动，等与领导告退，从早上开始就有的隐隐酸意又一次冒了出，这一次终没忍住她呕了出来。
　　而好不容易等她呕完，只感觉全身不得劲了起来，好不容易熬到了下班结束，回到家中，闻着那熟悉的油烟气息她胃里一酸，又忍不住呕了出来。
　　”爱莲，你是不是...“
　　在她呕的翻天覆地，简直快要生不如死后，在旁边一直小心翼翼照顾她，此刻眼见她终于呕好了后，带着几分小心翼翼，又有几分欢喜道。
　　是不是什么
　　那后面的话语并未说完，但既然已经与林成东结婚，且两人都未曾刻意避孕后，哪怕她再过于忙于工作，这潜台词结合那未尽的话语，却是瞬间得出了答案。
　　她怀孕了
　　是了，虽然她月事并不算特别准时，但是大约就那么几天到来，但是这一次一直超了未曾到来，再加上前两次她与林成东一激动过头，恰好是在排卵期，会怀上也没什么意外。
　　可是就算她并没有打算做丁克家庭，但这个孩子这个时候来...
　　在她刚被领导暗示要升职加薪的时候，她一点也不甘心！
　　“东成，别乱说，只是这几天我人有点不舒服，才会这样。”
　　明明已经差不多是事实了，但李爱莲在心念流传间后，用手轻摸了一下肚子，接着若无其事的移开，一边顺手擦过林成东递来的纸巾，一边却是淡然的答案。
　　“是吗”
　　林成东的眼神微微黯了黯，虽然林成东在事实上也挺拼，但对比于李爱莲而言，他更热衷于的是家庭的温暖，所以对于孩子的到来，比李爱莲要期盼的多。
　　但她不想说，不能说。
　　因为....对于这个孩子的到来她一点也不期待。
　　如若她肚子里真的有了孩子，她想..让这个孩子消失！                        
作者有话要说：　　下章应该就能写完母亲与苗苗间的恩怨了，其实就是一个大烂俗的事情。
其实安安更想写多年不育的夫妻领养一个孩子这个，咳~
PS:又撸够五天啦，明天休息，后天见，么么哒~

　　☆、失败的证明

　　那一夜李爱莲与着林成东第一次背对而睡, 虽然谁也未提, 但似乎某种不能说的隔阂在那一夜就悄悄形成, 第二天一大早，李爱莲在一阵酸意冒出时，没有惊动林成东跑去厕所又吐了一顿, 接着就如着往常一样上班，只是在下班回来的时候，端着淡定自如的脸去了一趟药店。
　　托现在科技的发达，想要知道心头某种认知，并不需要花费大量的时间精力去医院，而仅仅只是去厕所五分钟, 一张试纸就能把她所要的信息清晰得知。
　　两条鲜红的两条杠！
　　李爱莲死死的盯着那试纸好半响，确定及肯定那试纸上的两条杠怎么也不会变化，也不会是她眼花的错觉，她用力的抿了抿嘴, 把那试纸丢进了垃圾筒。
　　她的肚子果真有了孩子。
　　真是神奇。
　　或许是昨天已经有了心理准备，故此李爱莲在摸了摸那依旧平坦的肚子, 心里那般想着, 等走出厕所里竟是已经面色如常。
　　既然猜测已经验证成了事实, 那么在谁也不知道的情况下, 现在最好的解决办法就是趁着休息天的时候把她解决了。
　　不过据说那流, 产会伤身体，看来要找个合适的理由把年休假给用了，那几天为了不惊动林成东, 看来还是临时保姆会比较好。
　　平日里吃着极香的饭菜，哪怕此刻分了大半心思在思考，李爱莲在惯性的把菜夹在碗里时，忍不住又呕了一声。
　　“卟。“
　　或许是今日太过安静，以至于林成东那筷子放下的声音太过鲜明，鲜明的到李爱莲微微一惊，下意识的往林成东的方向望去，四目相对间，心霍的有些揪着疼。
　　那个平日一惯温文尔雅的林成东，此刻唇是紧抿着，眉是紧皱着，那眼眸如同一潭波澜尽起的湖泊，晃动着满满的难过。
　　“东成，你..”
　　那般低喃的话语还未说完，”吱呀“椅子与着地面拖动的沉闷声响间，林成东就那般坐到了她的身边，他伸手紧紧的握住了她的手，那手白皙宽厚却又温暖，但在今日，那紧紧握着她的手却是带着微微颤抖，更是如冰般刺骨。
　　”爱莲，你有了，对吗？“
　　低低的，仿若压抑到极点的音调，虽然说是疑问句，但那语调却是肯定的。
　　一惯要强的李爱莲，这辈子惟一的软肋也许就是这个男人，哪怕别人再不看好他们，但从相遇开始，她就知道，她会与这个男人天长地久的在一起。
　　她爱他！
　　所以哪怕一惯的强硬惯了，在此刻看着男人这般的表情，明明极将溢出口的打发话语又被她咽了回去。
　　”嗯。“
　　她低低的应了一声。
　　”爱莲，可是你不想要她，对吗？“
　　话语越发压抑了，林成东另一手极小心极小心的附到了李爱莲的肚子，尚未触实，又缩了回去，似乎生怕他的力道一大就会伤了肚子里的孩子一样。
　　那样的珍视，那样的小心翼翼，以及因为太过了解彼此，而在话语里带出的绝望。
　　李爱莲用力的抿了抿嘴，微微垂下眼眸，反手扣住林成东的手：“东成，就在昨天，王总刚跟我说看好我，想要给我的位置动一动，现在并不适合要孩子，我们都还年轻，等以后我工作稳固了，我们会有很多孩子的。”
　　“爱莲，爱莲，那是我们的孩子，第一个孩子，你...算我求你了，这个孩子，你若怕影响你，我可以带她。”
　　“...东成，我..”
　　“爱莲，不要那么急的做决定，在好好想想好不好？”
　　有什么好想的呢，既然摊开了讲，这个孩子她不会要的，可是看着林东成那用尽全力的小心翼翼环着她，听着那略显急促的心跳声，李爱莲终是妥协了。
　　“好。”
　　就算是为了东成，这个孩子她就再多留一会好了。
　　***
　　人真心不能有软肋，面对着软肋的时候总是会变得特别的没有原则，更何况这软肋在别的事情上都会听她，却在一件事上执拗到底的时候，妥协了第一次，那不知不沉就会变成妥协了很多次。
　　最为艰难的头三个月，李爱莲吐得死去活来，却不管是任何时候，在她醒来时，林成东同样会醒着，变成法子为她煮好吃的，变成法子逗她，甚至会为了一些止孕吐的传言跑遍大半个城市，每一次在她无力时，林成东都会伸手轻轻的摸着她肚子：“爱莲，孩子很健康呢，她一定很期待来到这个世界。”
　　期待吗？
　　林成东很期待吧？
　　她可是一点也不期待呢。
　　但是转眼三个月过去了，产检也做了，听着胎心仪那怦怦跳得强健的心跳声，那坚硬如铁的心情就开始有了渐渐浮动。
　　左右都要生，如若下次也要吐得死去活来，还不若这一次生了，否则她前三个月不是白熬了？
　　那般的念头从第一次模模糊糊的闪过，再到隔三岔五的闪过，直至她的小腹微微隆隆，孩子会在肚子里踢动，那种念头越发明显了。
　　“爱莲啊，你是不怀孕了？”
　　“这...经理，你怎么会这么说？”
　　“别瞒我，这种事大家都在传了，怀孕是喜事，我也要恭喜你，不过爱莲啊，你也知道公司毕竟是公司，有些事情要从大局上考虑，如果你真的怀孕了，那么那个职位的事情...“
　　那般未尽的话语，却是足够把未尽的意思表达个清清楚楚。
　　不，绝对不可以！
　　她被孕吐折腾的死去活来时依旧费劲心力拼搏，她咬牙坚持到底才得来的承诺，怎么可以，怎么可以就这样与她别离！
　　那数月在林成东的期翼下，那在孩子在肚子里踢动而带来的母性，在此刻被现实狠狠一击。
　　她不想要这个孩子！
　　立刻！马上！
　　那一刻那个被她压下了许久的念头又一次袭来，而这一次为了避免自己动摇，当天李爱莲就告假，去了早就看好的私立医院。
　　“李小姐，这个孩子现在已经有四个多月了，而且B超显示都很正常，你真的决定不要她吗？”
　　“是。”
　　“李小姐，照理说，既然你决定了，我们也不好说什么，但是李小姐你确定了吗？你的子，宫壁薄，虽然只是65%的可能，你打掉这个孩子后，也许这辈子很难要个孩子了，你还是确定把这个孩子打掉吗？”
　　打掉，孩子有什么好的呢？
　　心头初初浮起的是那般近乎冷酷的念头，但很快的，李爱莲又想起了林成东那期翼的眼神。
　　如若只是把这个孩子打掉，也许林成东会怨她，但凭着他们的感情，那问题并不算大，可是如果这个孩子没了之后，这辈子都没了孩子...
　　林成东那样爱着孩子的一个人，那样对他太残忍了。
　　“呼~”
　　李爱莲重重的吁了口气，看着那肚中一无所知正在欢快动荡的孩子，心头压抑至沉重。
　　“谢谢，这个孩子我决定留下了。”
　　“好的，李小姐一定不会后悔这个决定的。”
　　不后悔吗？
　　谁知道呢？
　　不过这个孩子真是注定来跟她讨债的呢。
　　呵~
　　这一天的事情，没有谁知道，甚至于林成东在当天晚上，欣喜的摸着李爱莲动荡的肚子，幸福的眉头轻扬时，第一次听到了李爱莲极为肯定的应答：“东成，既然你这么喜欢她，我们把她生下来吧，取个什么名字好呢？“
　　四个多月了，哪怕心头隐隐约约觉得这个孩子会留下来，但真当听到了这个消息，林成东依旧呆了呆，接着是完全无法控制的欣喜。
　　”爱莲，你决定把她留下来了，太，太好了。
　　好，我马上去想名字，我一定会取个最好听的名字。“
　　她的爱人，那般的欢喜。
　　所以，不管怎么样，这个孩子还是有点用的是吗？
　　因为这个孩子，她的升职自然而然没了，而在漫长的产假结束后，所有她曾经接手的事情全数已经被别人接手，明明是工作了那么久的公司，物似人非到陌生，在一边要忍住背奶的煎熬，一边要受到那些没她姿历深的人排挤，在又一次听到：
　　“哈，那李爱莲还以为是以前啊，现在生了孩子，一大半时间都钻到孩子身上，王总怎么还会相信她。”
　　“是啊，真想不到她会那么蠢。”
　　那种兴灾乐祸的语气！
　　李爱莲感觉着由于到了时间，而肿，胀到酸疼的胸口，理智终于崩堤！
　　孩子，孩子，为什么她要有孩子
　　那个孩子除了哭，闹，要抱抱外，还有什么用？
　　明明她那么努力了，为什么就因为有她的存在，她要忍受这样的生活？
　　明明有些迁怒了，但从那个孩子怀上开始，李爱莲原对她的不喜越发浓郁，哪怕偶尔会有着母性闪过。
　　但更多的一种无法言喻的无力于愤怒！
　　因为林苗苗，她没有如同初初时计划的那样，升职加薪，而是开始日复一日的做着无望的工作后，愤而辞职。
　　因为林苗苗，她的爱人，那个原本事事与她为先的人，开始有了更为重要的人，为了那个小人抓心挠肝，恨不得把那小人宠成小公主。
　　因为林苗苗，柴米油盐，孩子的教育，公婆间的意见不同，一切开始世俗起来。
　　而在林苗苗出生一周岁的时候，她的父母，在赶着来给她们的外孙女庆祝周岁而乘坐飞机回来的路上，飞机坠毁，死无全尸！
　　”妈妈，妈妈。“
　　在她由于那消息整个人惊恐的流泪时，刚刚学会走路的林苗苗扑到她的面前，抱住她的腿，喃喃叫着：”妈妈，妈妈。“
　　”林苗苗，你给我走开！因为你，她们死了！”
　　“妈妈，妈妈，抱抱，抱抱！”
　　那么伤心难过的时候，那个孩子只会软软的叫着，死死的抱着她的腿，一遍一遍叫着。      
　　那之后似乎是林成东把林苗苗抱走了。
　　也许是吧，可是谁管她呢。
　　反正从那一天开始，她对着那个依恋她的孩子在没有笑脸。                                                     　　
　　林成东无数次告诉她：爱莲，那不是苗苗的错。
　　爱莲，世界无常，有些事情，我们只能接受，一切都会好的。
　　苗苗，她爱你，她亲近你，她是我们的孩子。“
　　可是……
　　哪怕是迁怒，哪怕是有些无理取闹，对着那个与她有着近五成相似，对她亲近的林苗苗，李爱莲依旧不喜欢。
　　从怀上就不喜欢。
　　为什么她会有这么一个孩子？
　　为什么这个孩子就要在这个时候到来？
　　这个孩子不管做着任何事情，都仿若在无言的提醒着她：
　　”李爱莲，哪怕你一生骄傲，但事情上，你是一个极为失败的人！
　　瞧，这个存在就是你完全失败的证明。“                        
作者有话要说：　　嗯，其实苗苗也挺可怜的，什么都不知道。
可是有时候真的就是这样的，喜欢一个人的时候，所有的事情都能为那个人找到借口，讨厌一个人的时候，所有糟糕的事情都与那个人有关。
不过没关系，苗苗还有一个极爱的她的爸爸，现在她还有最爱她的女神，萌萌哒的孩子，她还是很幸福哒~

　　☆、一家人哟

　　“我要说的就是这些了。”
　　那淡然的, 像是极为平静的陈述句, 打破了两人间的僵持。
　　那仅仅只是回忆而已！
　　心头理性再拉扯她, 但……
　　王柏瑜眼眸直直的望向李爱莲，那眼眸里是一种压抑到极致的逼迫:“所以阿姨，您觉得一切都是苗苗造成的？您对于对苗苗所做的一切都不后悔吗？”
　　李爱莲微微垂下眼眸, 哪怕不去看，她也能感觉到那人眼里强压的怒火以及心疼。
　　而那所有的一切，皆因为林苗苗。
　　林苗苗可真是找到了一个疼她到骨子里的人呢。
　　不过……后悔吗？
　　在看着这一家欢欢喜喜的时候，在看着林苗苗对她防备的眼神的时候，在看着元元甜甜叫着她奶奶，而脑中想起那同样小小的, 却被她无数次推开的小人...
　　李爱莲用力的闭了闭眼，随即睁开，话语淡然而有力：”过去的事情有什么后不后悔的。”
　　是的，都过去了, 后悔不后悔，那种话语只不过是多此一举罢了。
　　王柏瑜静静的看着那已经半躺在椅子上, 不在望向她的人影, 那个人哪怕给她说了这么一个漫长的故事, 那张与着林苗苗近五成相似的脸上却几乎看不到表情, 如同那话语一样, 那眼眸里也看不出什么情绪波动。
　　这就是林苗苗的母亲...一个比她想像中还要冷情的女人。
　　”好的，我知道了，谢谢阿姨解答了我的疑惑, 虽然有些冒昧，不过我不得不说，阿姨真是做了一个极错误的决定，不过我依旧感谢阿姨把苗苗带到了这个世界，之后的日子我会加倍的爱她。“
　　那般的话语看似彬彬有礼，却终是把那冷静的面具戳穿，露出那一抹隐藏的锋芒来。
　　”嗯。“
　　李爱莲低低应了一声，除了那手无声的握紧又松开，再无任何的话语。
　　错误的决定吗？
　　呵~
　　那就如同问她后不后悔一样，都是一个无用的问题了。
　　不过林苗苗那个孩子，这辈子也不算太糟糕了。
　　***
　　”爸，大概的情况就是这样了啦。“
　　与着王柏瑜之间的打打闹闹，时间差实在有些太长了，足足跨过了十余年，明明平日那般相处的并不觉得，但在林成东的逼问下，不得不把两人的过往经历总结了一遍，林苗苗惊讶的发现，她与王柏瑜间的纠缠早就比她想像中还要深了，深到就算是用力拉着扯着，彼此已经把彼此缠绕着，根茎连绕着，亲密至极。
　　这可真是好呢。
　　＠(￣-￣)＠
　　虽然那牵扯的过程在叙述中看来，简直是即幼稚又狗血，可是更多的是那种仿若把两人恋情又重温一遍的甜密了。
　　“你们呀....真是胡闹。”
　　静静的听着林苗苗的述说，随着林苗苗两人的感情变化时尔微笑，时尔皱眉，时尔气极，却最终在林苗苗微带撒娇的总结后，看着那哪怕说完话语，依旧哪掩一抹晕红，满是小女儿娇羞甜密心态的林苗苗，林成东长叹一声，哪怕心头依旧有着，对于两人女人在一起的疑虑与担忧，但终是被林成东用力的狠狠压了下去。
　　他的孩子，从小过得就不算太过快活，现在即然都已经牵扯了十余年了，那么...暂时就那她们继续牵扯着吧，实在到了那一天...他林成东还护不住他女儿不曾？
　　完全不知道林成东在心头难得化身成霸王龙形态护崽爸，林苗苗嘻嘻笑一声，清楚明白的感觉到林成东的软化，反正已经赖在了林成东的怀里，索性脸皮也不要了，比着之前还是甜腻的缠着林成东闹了一会，直至林成东受不了的笑了一声，轻轻拍了拍她的背：“好了，我们在里面待的也够久了，别让她们担心了。”
　　两人方才亲亲热热的挽手走了出来。
　　只是总感觉客厅的气氛有那么一点奇怪？
　　“东成，聊完了？”
　　“苗苗，聊好了？”
　　那客厅那沉默的两人像是心有感应般，同时转过头来，接着明明是两张不一样的脸，甚至连气质也有些不同的，但在此刻却像是被按了同步键，亦口同声的话语声中，那两人的眼眸几乎是同时的亮了，惟一不同的约摸只是针对的对象不同。
　　心头那一闪而过的不对劲被林苗苗瞬间压下，之前得到了林成东的半首肯，此刻眼见王柏瑜眼眸微亮的望着她，前一刻还腻着环着林成东的苗苗，再也控制不住嘴角那上扬的弧度：“嗯，跟爸爸聊完了。”一边说着，一边却是大步的朝着王柏瑜走去，在林成东有些恨铁不成钢OR见色望爹的指控眼神中，林苗苗无比愉快的环住王柏瑜的手，眼见王柏瑜近乎本能般微微低头望向她，林苗苗眼眸转了转，踮着脚尖，对着王柏瑜就是附耳轻道：“柏瑜，我跟爸爸聊得很愉快哦~“
　　那放得极慢的语调，那毫不吝啬喷洒在王柏瑜耳垂的热度，以及那柔软唇瓣不下数次碰上那柔软的耳垂，那完全都是不经意的发生的。
　　所以，王柏瑜那瞬间微暗的眼眸，那微绷的身子，绝对只是王柏瑜思想太不纯洁了！
　　=￣ω￣=
　　”妈妈，爷爷，你们出来啦。“
　　而在林苗苗颇带几分坏心眼的这般想着，嗒嗒嗒的院子里跑了好几圈的元元，一边高声的欢叫着，一边却是直接朝着众人跑了过来。
　　先是对着她笑眯眯的林成东给了个暖暖的大拥抱，接着就是左手拉着王柏瑜，右手拉着林苗苗，一手拉一个，笑得见眉不见眼，酒窝鲜明的耀眼的地步。
　　”元元，妈妈在跟爷爷聊天的时候，都在玩什么呢，瞧这汗都出来了？“
　　偶尔的时候，元元总是比王柏瑜会更有存在感些，比如此刻看着元元那笑得酒窝甜甜的模样，林苗苗重心已经完全从调戏王柏瑜成功，到”啊啊啊，她的元元好可爱，好想亲亲“诸如之类的。
　　”妈妈，我刚才在院子里玩，看到了这么冷的天还在搬家的蚂蚁，还自己跟自己荡秋千了哦...“
　　”哇，这么历害！“
　　”嗯嗯。“
　　”妈妈，我偷偷跟你说，之前爷爷不是叫柏瑜阿姨来陪元元玩吗？结果柏瑜阿姨呀...“
　　”呀，原来是这样的啊？“
　　那般一大一小绪绪叨叨的模样中，王柏瑜的眼眸变得很柔很柔。（请加君羊：伍贰壹叁贰捌捌肆柒）
　　在那小小的什么都不懂的时候，被母亲厌恶那是什么样的感觉呢？
　　在对着母爱求而不得的时候，会是什么样的感觉呢？
　　她无法想像，也无法控制自己去心疼。
　　但是至少现在，她的苗苗在她的眼前，她的未来可以让她去心疼。
　　而在那一大一小绪绪叨叨，另一人只是沉默的望着，却给了一种已经拥有全世界的感觉中。
　　那相对含蓄的林成东与李爱莲互相握着手，在忍不住又望了望那一家三口时，李爱莲低低的开口：
　　“东成，我把所有的一切都跟王柏瑜说了。”
　　李爱莲的表情是极淡的，但这世界再也没有人比林成东更知晓，李爱莲的心结，故此才会越发的不可思议。
　　“爱莲你...”
　　李爱莲看着那半响说不出一句完整话的林成东，轻轻的笑了笑，眼里是一种面对最为亲近的人的才有的放松及一抹疲惫：
　　“东成，我知道我在做什么。
　　而且东成，那个女人是真把苗苗放在心里了。
　　哪怕是同性，但想来苗苗跟她在一起，也会幸福的，你可以放心。”
　　识人这方向，李爱莲比林成东懂的多了，此刻听着李爱莲的话语，林成东轻轻的拥了拥李爱莲：
　　“爱莲，我知道，苗苗刚才跟我说了她们相识的一切，我就知道了，不过是有些不甘心而已。
　　爱莲，孩子大了，有自己的生活了，以后只剩下我们两人了，我会好好爱你的。”
　　“你呀，这么老了还说这种话，当我小姑娘逗吗？”
　　“爱莲，你在我心中永远十八。”
　　“呵~”
　　这个男人，哪怕已经头发微白，哪怕已经不再有着六块腹肌，但就如同当初哪怕再是不愿，她依旧会为这个男人妥协一样，这个男人幸福，她就够了。
　　至于别的...没必要去想，去奢求了。
　　***
　　俗话说万事开头难，开头顺了，那之后的就不叫事了。
　　在各找各自情人腻了那么一会，传递了一下各自的心情各自的情报后，虽然依旧有那么一点点的别扭，但之后的相处简直可以称得上顺当了。
　　热热闹闹的吃了一顿晚饭，吃得肚子都圆了一圈的林苗苗，右手拉着元元，左手拉着王柏瑜，心满意足的告辞。
　　“爸，妈，我跟元元，还有柏瑜就先回去了，下次来看你。”
　　“爷爷奶奶，元元会很想很想你们哒。”
　　“叔叔阿姨，见到你们很高兴。”
　　几乎先后有序的告别声中，除了李爱莲略显有些清冷的应声后，林成东先是亲热的摸了摸元元，又有些无奈的应着苗苗一声，最后对着柏瑜望了半响，脸色算不上特别好，但同样开口：“以后我们也算一家人，有空可以多跟苗苗回来。”
　　瞧瞧哟，一家人哟~
　　这初次见面还有比这更棒的结果吗？
　　~\(RQ)/~
　　林苗苗笑眯眯的看着王柏瑜回话，心里美翻了天。
　　然后那么美啊美，美到元元睡着了，正准备跟王柏瑜来个彻夜长谈时，突然就发现今天的王柏瑜似乎热情的有些不像话？                        
作者有话要说：　　啧啧啧，前一章还是悲剧，这一章就是这么甜密欢喜的腔调，安安都觉得一定有精分在操控自己，咳~
那啥，见完家长，就该美美哒婚纱了有木有?
PS:这文这个月一定会完结哒，握拳！
所以对于安安预收的三个文，姑娘们更喜欢看哪个文呢?当然，都喜欢的话，都预收了安安也不介意的。
=￣ω￣=
婚宠（ GL)
先婚后爱，直接被宠成举世无双的傲娇小公举。
追妻日记（ GL)
论如何趁女神失忆，不要脸的把女神追到，拐进婚姻殿堂！
别动我的猫耳和尾巴（ GL)
主人，就算我是一只喵，可是耳朵和尾巴也不能乱动哒~要不这辈子就被我赖定了哟`

　　☆、渣渣都不剩了

　　似乎已经接近圆月的时候, 漆黑的天幕中的月光圆润而光泽, 配着那环绕着的星光, 预照着明日好天气的同时，也给了人无限的美景。
　　墙上的时钟恰好刚过九点，被光洁而透亮的落地窗遮住了夜晚的寒风, 只留下夜的美景，林苗苗靠在王柏瑜的怀里，两人坐在同一张椅子上，亲亲腻腻的，在今天几乎可以称得上大获全胜而归，她的心情美极了。
　　“柏瑜, 今天的夜色很美呢。”
　　“嗯。”
　　“柏瑜，爸爸最开始并不怎么同意我们呢，不过在我的魅力加持下，看, 爸爸最后都承认我们是一家人了。”
　　“嗯，苗苗, 我知道, 你很棒。”
　　瞧瞧, 这不经意的甜言蜜语哟, 再配上这夜光极美的样子, 感觉着两人紧紧拥抱在一起的温度，林苗苗只感觉愉悦值达到了最高。
　　于是，在这样的环境下, 一些想憋住却又没憋住的话语，就那般轻而易举的道出：
　　“对了，在我跟爸爸进房间聊的时候，你跟妈聊了什么？”
　　林苗苗发誓这话题绝对是她随意说出来，绝对绝对没有任何深究的意思！
　　但是那个前一刻还放松的，有一搭没一搭玩着她的手指，近乎悠闲的王柏瑜身体瞬间开始紧绷：“苗苗。”
　　那一声压的极低，极缠绵，却又像是压抑至极点，而带着一种说不出来的危险意味。
　　“柏瑜，我只是好奇，如果...如果你不愿意就算了。”
　　虽然明知道王柏瑜定然是不会伤害自己的，不过在视线不经意与王柏瑜对视，看着那乌黑幽深的仿若要吸人的目光时，林苗苗心头一跳，如果不是被王柏瑜死死的抱住，她绝对想要逃了，既然逃是逃不掉了，那略显干巴巴的求饶话语就那般轻易的道出。
　　王柏瑜到底跟李爱莲聊了什么？这么不能惹的模样？
　　求倒带！
　　哪怕抓心挠肝的想要知道，她也绝对不会问出来的。
　　_
　　而在林苗苗心里活动丰富，面上露出讨好的笑时，也不知道王柏瑜到底是真没听到还是没懂，反正就那般幽幽的看着，直看的林苗苗都忍不住凑上去讨好的亲了亲，那王柏瑜方才微微低头，把那一触即退的亲吻加深，直吻得林苗苗气喘吁吁，脸色潮红间，属于王柏瑜的话语方才传来：
　　“苗苗，我会对你好的。”
　　那般一字一顿的话语间，温热的呼吸从额间一路漫延至鼻间，柔软的唇瓣似有若无的触碰着肌肤。
　　“哦，柏瑜，我知道。”
　　也不知是那话语太缠绵到令她心动，还仅仅只是那柔软的唇瓣欲碰不碰的太令她着急，林苗苗的身子忍不住颤了又颤，那开口的话语简直带着令她都不耻的娇意了。
　　前一刻还在由于王柏瑜那深沉的眼眸，而有些害怕，心里满是后悔，此刻仅仅只是这般一望，那些后悔就如潮水般退去，惟余的只是一种渐渐升腾起的热气。
　　美色误人~
　　不过误啊误啊的就误习惯了。
　　=￣ω￣=
　　“苗苗~”
　　又是一声轻声而缠绵的低喃声中，王柏瑜附于她背后的手突然用力，在林苗苗下意识低叫一声间，王柏瑜竟然就那般抱着她站了起来！
　　哪怕王柏瑜的手间极为有力，哪怕那脚步极为缓慢，在尝试落地无效后，林苗苗由于害怕，终是没脸没皮的双腿环在王柏瑜的腰间。
　　“真乖~”
　　略显凉意的手轻轻的拍了拍了她的臀，部，伴随着那轻咬耳垂般暗哑的微带赞许的语调。
　　哪怕林苗苗之前一本正经的认真想要畅谈一个夜晚，此刻心里却是瞬间只剩下一个念头：
　　王柏瑜，这是要愉快的跟她滚来滚去吗？
　　也不是不可以了。
　　不过这种羞耻的姿势，王柏瑜到底是准备做什么？
　　“哗~”
　　“啪~”
　　在夜间显得特别清脆的声响间，那抱着她一直行走的身影终是停了下来，却不等林苗苗开口，伴随着那近乎凌乱掉落于地的笔与本子，她已经被王柏瑜放至于平日办公的桌子上。
　　屋内有开暖气，但许是夜色终于凉了，又或许是突然离开了那一直拥抱的身子，在感觉到那微凉的书桌材质时，林苗苗忍不住微微抖了抖。
　　“柏瑜~“
　　撒娇的，甜腻的叫声间，那前一刻刚把她放下的身影又一次扑了上来。
　　“苗苗，我会对你好的，首先，在这件事情，我会比以往更加的对你好。”
　　暗哑的，低低的声线中带着一种快要溢出来的情意。
　　“柏瑜，我知道。”
　　知道什么呢
　　管她的！
　　是谁的呼吸突然重了？
　　是谁的心跳突然剧烈跳动个不停？
　　管她的！
　　林苗苗双手环住王柏瑜的脖颈，脸上身上潮红一片，那眼眸间却满是一种信任而甜蜜的情绪，王柏瑜并没有全数扑下，双手撑在书桌两侧，以至于此刻的林苗苗双腿曲起，双手环着的姿势下，一边感觉到的是书桌那坚硬而微凉的气息，一边却满满的都是王柏瑜那不知何时热起的肌肤触感。
　　冷与热，相差到了极致！
　　那种极致在此刻带着一种别样的情调。
　　月越发的圆了，那依旧未曾拉上窗帘的落地窗，在此刻依旧终实的映出那远远的街景。
　　稀疏的车灯，被风吹动摇摆的枝叶，各式沉默闪烁的灯光...无声至寂静的美。
　　“呵~苗苗~”
　　耳垂间被不轻不重的咬了一记，林苗苗忍不住转过头来，就见王柏瑜轻笑间，就那般站在她的面前，缓缓的，缓缓的...
　　“嘶~”
　　拉链慢慢下滑的声响间，那被衣物束缚的身躯就完美的体现在她的面前。
　　温润细滑，不管是何处都是恰到好处的精致。
　　“咕咚~”
　　哪怕是看了无数遍，看着那完全没有丝毫羞赦，傲然站在她面前的人，林苗苗依旧没用的吞了吞口水。
　　“柏瑜。”
　　身子忍不住主动凑了上去，还未吻上就被轻轻推开。
　　“苗苗，不急，让我好好对你。”
　　”啪~”
　　客厅里的灯终是被关了，接近圆月的月光毫不吝啬的当着灯光，柔柔的照在王柏瑜的身上，那原就美致极致的身体如同被月光装上翅膀，圣洁到格外想要亵渎。
　　“嘶~”
　　伴随着低响，那是柔软的唇咬着拉链在推动。
　　一点一点，极慢极慢，被衣服束缚的肌肤渐渐的显露，直至与眼前的人赤呈相待。
　　“柏瑜。”
　　林苗苗第一次知道，原本拉个拉链也会拉得这么煎熬，煎熬到她心间都有些发软了，而此刻终于能够毫无障碍的感受彼此，林苗苗忍不住满足的喟叹一声，只是...
　　那个前一刻说着要好好对她的人，下一刻却显得有些残忍无情了起来，属于王柏瑜的气息都尚未完全感觉到。
　　“卟。”
　　略显沉闷的声响间，她被王柏瑜又一次轻柔而坚定的完全推着躺在了书桌上。
　　是夜太过寒冷吗还是身上太过热了，以至于那冷在此刻却越发鲜明了。
　　不过没关系，很快就热了。
　　柔软的舌尖开始一点占的描绘着，温暖着，直至把那略显冰凉的书桌捂得暖暖乎乎。
　　‘柏瑜，给我，给我...“
　　”苗苗，不急。“
　　”呼呼，柏瑜，你在做什么“
　　”苗苗，我在画画。“
　　“可是...可是画画哪……有这种地方画的。”
　　“呵~苗苗，因为这地方太美了。”
　　“呀~啊~柏瑜...柏瑜...”
　　夜越发的深了，深至那街景上的灯光几若全数关闭，良久良久才会有一辆汽车慢慢行过，寒风吹得那树左右摇摆，哪怕吹不进屋内，也带着冬日的萧条气息。
　　但那屋内，却是那般的热，热至仅仅听着那压抑的呼声，那偶尔低呤出的数句就会脸红心跳的地步。
　　***
　　美色误人，美色误人！
　　谁说误啊误呀就习惯了的！
　　那绝对是错觉！！
　　更可悲的别人都不要误她了，她还主动凑上去误的不要脸程度！
　　r(st)q
　　当阳光初起，林苗苗咬着棉被，看着那依旧在沉沉睡去的人，眼里哀怨都快变成了实质。
　　虽然她与王柏瑜已经老夫老妻，虽然她跟着王柏瑜也不是没做过不知羞耻的事情。
　　可是那种互相用舌把对方从上到下，从里到外的品尝一遍！
　　那种肚子饿了，用某处塞食物然后吃下！
　　那种在对方面前，自己让自己....
　　还是在那个王柏瑜办公的地方，那个元元最喜欢坐在王柏瑜身上玩闹的地方。
　　啊啊啊啊，她怎么就可以这么破廉耻呢~
　　她怎么会什么都依了王柏瑜呢
　　明明她们在纯洁的聊天啊，明明之前的气氛挺好啊，明明之前看到王柏瑜的眼神本能就在警示她了呀，可她...意思意思抗争就算结束了
　　食不知味的一再的缠上去，在王柏瑜笑着说昨日元元曾经就坐在这里后，羞耻的直接就....
　　啊啊啊啊，这样那样折腾了一个晚上，结果她到现在也没弄清楚明白，昨天李爱莲到底跟王柏瑜聊了什么
　　她她她...
　　她的羞耻，她的节操，从昨夜过去，那真是连渣渣都不剩了。
　　_                        
作者有话要说：　　咳，请相信安安的节操，羞耻度还是非常高的。

　　☆、新呀新年

　　“妈妈, 妈妈, 起床啦。”
　　陷入自暴自弃中的林苗苗完全没有发现时间流逝, 直至元元那朝气蓬勃的喊声透着门外传来，林苗苗瞬间一惊，身子近乎本能的朝棉被里缩了缩, 结果那个之前任她怎么端详都如同睡美人一样的王柏瑜，低笑一声，那手像是不经意般的在她肚子处摩裟，麻麻痒痒的，惹得林苗苗“啪”的用力拍开，王柏瑜竟是直接就那般一个翻身附了上来。
　　“苗苗, 害羞了？
　　昨日的你....”
　　很好！
　　看来之前她醒来的时候，王柏瑜就一直在看！戏！
　　清晨的阳光透着盖得并不严实的床单，照在两人那痕迹精彩的身上，林苗苗狠狠瞪了一眼王柏瑜, 却发现眼前这人完全把没羞没燥修炼到了极致，瞧瞧那双眼里, 此刻竟是满满对于昨日的回味！
　　“唔...”
　　一声低低的闷哼声中, 却是气恼不过的林苗苗, 对着那光裸的肩部就是咬了一记, 在王柏瑜略显受痛的表情中, 林苗苗如同战胜的勇士一般，心态瞬间调整好。
　　她的羞耻，她的节操在昨天就已经连渣都不剩了！
　　可是对着王柏瑜, 有跟没有又有什么区别？哼哼！
　　=￣ω￣=
　　“妈妈，柏瑜阿姨，太阳晒屁股了，快起来了啦。”
　　脆脆的，甜甜的童音依旧一无所知的催促着。
　　“元元，妈妈马上来了。”
　　林苗苗一边对着元元应着声，一边却是催促着那依旧躺在床，上的王柏瑜。
　　”柏瑜，快起来了，要不元元可就要进来了。”
　　那般说着，林苗苗一个翻滚起身，动作麻利的穿衣。
　　看着她的动作，王柏瑜并没有动，就那般静静欣赏，好一会轻声低喃:
　　“苗苗～”
　　“嗯？”
　　正理好衣领的林苗苗下意识转头，就见那个没羞没燥，依旧什么都未穿的王柏瑜半坐起身，大好的春光外泄，令她忍不住一愣间，王柏瑜轻轻一笑，伸手一拉，微一用力，林苗苗整个人又扑到了王柏瑜的身上。
　　”苗苗，我受伤了，所以要亲亲才能好。”
　　微带笑声的话语间，故意学着元元平日的腔调，那压着她脑袋的手微微用力，所谓的亲亲简直是火辣到令人心颤。
　　“呼呼~呼呼~”
　　饶是饱经实战的林苗苗在吻结束后，看着那在阳光明媚中，那大好的春光，又加上之前那激烈的吻，呼吸加剧，心跳加速，完全是一幅被美色所误的模样。
　　好吧，饶是事后懊悔无数次，这美色误人终是她绕不开的结。
　　心头刚刚近乎诗意的闪过这么念头。
　　“卡。“
　　细微的近乎能令人忽视的响声，林苗苗身子微微一绷，在视线余光见那门似乎有被拉开的趋势，完全是本能的把棉被一骨脑的全数盖在了王柏瑜身上，接着脚步飞快的朝门旁走去。
　　”吱呀~”
　　门开的瞬间，林苗苗已经稳稳当当的站在门口，恰好对上那轻咬着唇，亮着乌黑的眼眸，因为坏事做成功而得意至极的小人。
　　“呀！”
　　小小的人儿惊讶的低呼一声，对上那似笑非笑的眼眸，像是终于反应过来自己曝露了般，嘿嘿笑了一声，整个人扑了上来：“妈妈，你终于起来了，元元实在是有些等不住啦，所以才开门的。”
　　讨好，卖萌，有理有据，再配上那在初起阳光中笑的弯起的眼眸，简直是让人舍不是批评了。
　　“元元，你呀..“
　　带着几分无奈的纵容语气中，林苗苗轻轻的摸了摸元元的脑袋，早起尚未梳起的头发略显毛糙的，手感却依旧不错。
　　”嘿嘿，妈妈。“
　　元元轻笑一声，脑袋又一次试探的往里探去却什么也无果后，终是死了心，一边笑着，一边却是主动拉着林苗苗的手往门外走去。
　　林苗苗一边顺着元元的力道往前走，视线极快的往回望了望，结果就见那被她争取了时间的主角，此刻保持着之前的姿势未动，在此刻感觉到林苗苗的视线，还极有闲情逸致的对她笑笑。
　　这没羞没燥的家伙！
　　r(st)q
　　林苗苗心头低哼一声，用着嘴型无声的再次做了一个“快点穿衣服出来。”话语后，在元元又一次拉扯间，手脚利落的把门怦的一声关上，终是不去管那个没羞没燥的家伙了。
　　与着元元稍微闹了一会，细心的叮嘱元元数句，眼见元元终是安静的玩起了积木，林苗苗直接去了厨房忙碌起三人的早餐来。
　　昨夜没羞没燥的夜生活似乎有些过度了，以至于一旦移离了元元，林苗苗只感觉腰酸腿软，虽然家里的食材还挺丰富，也不准备多折腾，一锅稀饭，各自一杯牛奶，再配上现做的鸡蛋煎饼，那就是简单而营养的早餐了。
　　而当林苗苗极自得自己早餐之时，另一个主角方才珊珊来迟。
　　“柏瑜阿姨，你起来了”
　　“嗯，元元早上好。”
　　“柏瑜阿姨，稍微等一会，妈妈的早餐马上好了。”
　　“哦，好，不过元元，妈妈昨天辛苦了，我们一起去帮妈妈准备早餐好不好”
　　“好！”
　　虽然早餐已经完全备好，不过听着这话，还算王柏瑜有点责任心。
　　“呀，妈妈，你已经出来了呀，柏瑜阿姨说昨天你辛苦了，所以要我们来帮忙呢，妈妈，现在盘子元元帮你端好不好”
　　虽然对于昨天那个辛苦这个词颇显得有些羞郝，不过在历经了昨天丢节操OR早上差点被元元发现两人末着寸缕的模样，这一次的林苗苗在略微羞赦后，极勇敢的抵住了更多的羞耻袭来，近乎神色淡定的把盘子递给了元元，在元元接过后，还能神色温柔的叮嘱：“元元，走慢点，小心摔跤。”
　　“好的，妈妈。”
　　脆脆的应声中，眼见元元的小身子渐渐跑远，看着那凑过来欲帮忙的王柏瑜，继续淡定的狠狠掐了一记后，潇洒的敲敲自己腰，往餐桌而去。
　　哼~
　　虽然昨天是自己破廉耻，但是！在自己腰酸的都快不能自已后，眼前这个身清气爽，气质明媚的王柏瑜就特别的碍眼了。
　　=￣ω￣=
　　***
　　之后的一天过的比想像的还要顺些，也不知道是否自己那一掐，打通了王柏瑜的任通二脉，那之后的王柏瑜除了偶尔趁机偷个香，吻吻林苗苗的唇，再偶尔摸把小手，揽把小腰外，所有的家务活及元元的陪玩事宜全数包了，只用负责貌美如花，偶尔献点美色的林苗苗，在夜色降临时，终是看王柏瑜一点也不碍眼了。
　　当然，在王柏瑜辛劳的哄睡林苗苗，欲用美色误人时，在腰间依旧酸软的情况下，林苗苗终于坚强的挺住了一次！
　　于是，在尝试那样，甚至不顾羞耻的又给她来了个脱衣秀依旧无果后，王柏瑜只是叹着气，搂着林苗苗来了个纯抱抱睡。
　　夜凉如水间，看着那睡着后眉眼安详的王柏瑜，林苗苗偷偷亲了一记，偷偷的弯着唇笑了许久。
　　这个人哟，不管怎么样，怎么都看不腻呢。
　　什么时候睡着林苗苗已经不记得了，不过她只记得那一夜睡的格外的美。
　　寒冷的冬天在冷至极致后，又开始渐渐回暖，而就在一个冬日格外灿烂的天气，新年如期到来，对比于去年只有一家三口的冷清，这一次在见过父母后，新年在林成东用着恨铁不成钢的表情中，林苗苗只得打破初一再去林成东家的念头，大年三十的白天，就带着买好的年货，拉着王柏瑜与元元就去了家里。
　　杀鸡，杀鸭，洗菜，贴对联，买鞭炮...
　　许是老一辈都有的一些对于年味的执着在里面，以至于那过年的那一天比任何一天都要忙碌着。
　　不过看着平日只顾得捣鼓的花的李爱莲开始卷袖洗菜，那面目微冷，一幅高不可攀的王柏瑜站在椅子上贴着对联，元元正在王柏瑜下面，一本正经的给她指着对联是否有歪，林成东挽着衣袖，一边炒着菜，一边对着还剩几个菜，而她到处打着下手，忙忙碌碌间，这年却突然间比任何时候都要浓了起来。
　　足足十六个菜，有荦有素，色泽饱满，香味扑鼻。
　　虽然仅凭五人的战斗力完全吃不掉。
　　但看着满满当当的菜，听着几乎震耳的脆声鞭炮中，彼此说着祝福语，其实那菜到底是什么完全没有重要了，重要的是一家团圆呢。
　　早早的吃完晚饭，从林成东开始，依次给元元发着红包，在收到四个长辈的红包，穿着红红的棉袄的元元笑得可高兴了。
　　而做为第一次上门过年的王柏瑜，同样得到了两个大大的红包，分别出自林成东与李爱莲。
　　看着王柏瑜那拿着红包，带着些许手足无措的模样，做为惟一没收到红包的林苗苗一点也不嫉妒，反而有些想笑的冲动。
　　不过很快那想笑的冲动就变成大笑了。
　　”妈妈，元元的红包元元看过了，都给妈妈，因为妈妈以后要花好多好多钱哒。“
　　”苗苗，我的红包给你，因为从里到外，我都是你的，不是吗“
　　不一样的话语，却带着同意的甜言密语。
　　这个新年简直棒极了~
　　而更棒的是，随着过年后，一切顺风顺水间，时间啾啾又往前过了半年，转眼六月，元元幼儿园毕业的日子转眼到来了。                        
作者有话要说：　　~\(RQ)/~

　　☆、身份

　　历经了寒冷的冬天, 万物复苏的春天, 到了六月的时候, 鲜花盛开，绿树成荫，吹在身上的风暖乎乎的, 六月，正是最为舒适的季节。
　　不过六点，闹玲一响，元元利落的翻开被子，穿上昨天挑好的白色蓬蓬裙，自己利落的把快到腰的长发, 利落的梳成一个高高的马尾辫，穿上白色小皮鞋，看着镜中那俏皮可爱美美哒的小女孩，正微微皱皱小鼻子, 接着又瞬间笑开，眉眼弯弯, 酒窝浅浅露着, 可爱极了。
　　~\(RQ)/~
　　顾不得欣赏自己美美哒模样, 看了一眼闹钟已经到了六点十分, 元元马上收回打量的视线, 急急忙忙的走出房间，往另一个房间跑去。
　　毫不意外的那门紧紧的关上，甚至像是生怕她突袭般, 还把门锁了，根本就打不开。
　　哼~
　　＠(￣-￣)＠
　　元元小小的哼了一声，从心里对着那个整天霸占妈妈，现在还不允许她探视的柏瑜阿姨轻轻的哼了一声。
　　不过算了，谁叫元元长大了，而柏瑜阿姨越来越小了呢。
　　门打不开，不能偷袭，那么看来只有...
　　元元眼珠骨碌一转，脸上露出一抹略带狡黠的笑，深呼口气，那手怦怦的就开始敲起门来。
　　六点，阳光初起，透着窗帘照来带着暖暖的温度，盛开的花儿伴随着风吹来带着沁人的香气，环着自己的腰间的手温润细滑，触手间全数是美好至极的手感，正是抱着怀中美人再睡个数个小时的正好时刻。
　　但那敲门声简直是响亮到无法忽视的地步。
　　初初响起时，王柏瑜尚试着用手捂住林苗苗的耳朵，但随着那敲门声响起元元那朝气十足的声音：“妈妈，柏瑜阿姨，快起来了啦，今天是元元的毕业演出，元元一定要很早很早到的。”
　　毕业演出。
　　那四个字简直就是杀手锏了，看着林苗苗那由于昨日闹腾累了而似醒未醒的模样，王柏瑜心头微叹一声，收回捂着林苗苗耳朵的手，低下头对着那柔软的唇瓣吻了一记：“
　　苗苗，起来了，今天我们要参加元元的毕业演出，元元可急死了。”
　　在那唇到来的瞬间，林苗苗几乎惯性的伸手环住王柏瑜的脖颈把那吻加深，直至一吻结束，气喘吁吁间，王柏瑜的话语伴随着元元那中气十足的喊声敲门声一道袭来，林苗苗瞬间一个激灵，完全醒了。
　　“元元，别敲了，小心手痛，妈妈马上起来了。”
　　“柏瑜，快点，今天可是元元第一次从学校的毕业，我们可一定要准时。
　　对了，柏瑜，昨天我给你挑的衣服你记得穿上。
　　咦，我昨天找的是这套吗为什么感觉有点不配
　　还有还有...”
　　很好，不仅元元激动的睡不着，一早扰人清梦，眼前的林苗苗同样激动不已，昨夜如若不是她闹着林苗苗，估摸着林苗苗能就明天穿什么闹腾一个晚上。
　　王柏瑜轻笑的理了理自己已经平整的衣领，拉过那像是无头苍蝇般四处转悠的苗苗，从额头一直慢慢的吻到唇间，轻轻柔柔的吻的中，眼见林苗苗终于被她勾回了思绪，王柏瑜理了理林苗苗的衣领，轻笑：“苗苗，你现在这样已经很漂亮了，漂亮的我都想把你藏起来不见人了。”
　　后面的话语压的极低，但那微微变深的眼眸，却把那种调侃带出几分认真之意。
　　“柏瑜，一大早的又乱说什么。“
　　虽这般含羞带嗔的说了一句，但林苗苗看看自己的装扮，终是心定了下来。
　　”妈妈，柏瑜阿姨，你们能不能快点呀“
　　元元看着墙上已经到了六点三十分的钟，对于以往只有一个妈妈赖床，现在变成两个一起赖床的事实很无奈。
　　r(st)q
　　”元元，妈妈来了，马上来了。“
　　在元元的话语中默默自我检讨一下，又被美色误人这一点，林苗苗颇带点心虚的应了一声，拉着王柏瑜却是直接开了门。
　　”妈妈，柏瑜阿姨，你们可真是...“
　　眼见门终于开了，敲的手心痛了，心也焦的元元，乌黑的眼眸微微瞪起，刚想要抱怨数声，就见先是一点没有心虚的柏瑜阿姨，对着她的脸就是响亮的”啾‘的一声，元元对于自己都六岁了竟然还被亲亲这一点，惊讶的睁大眼眸时，林苗苗笑眯眯的在元元的左脸又是响亮的一亲。
　　左右上都是响亮的亲吻的触感，元元捂完左脸捂右脸，看着眼前两个同样笑眯眯的人，那想要抱怨的话语全数消没了。
　　她怎么会有两个这么爱亲亲她的人哟，真拿她们没办法了。
　　“妈妈，元元长大了，不能亲脸了。”
　　“嗯嗯。”
　　“柏瑜阿姨，元元长大了，不能亲脸了。”
　　“哦。”
　　哼，这么没诚意的回话，下一次一定还会亲她的。
　　真是的。
　　心头微微的抱怨一声，元元脸上酒窝却是控制不住的露了出来。
　　“算啦，妈妈，柏瑜阿姨，我们快点吃饭，然后去幼儿园吧”
　　“嗯。”
　　“好。”
　　~\(RQ)/~
　　***
　　毕业演出实际并不代表着就已经毕业了，实际上这个演出后，还有半个月元元方才会从幼儿园毕业，不过这个演出，几乎是从元元上了大班的下学期，就开始准备了，也算得上是一个幼儿园，对于孩子在幼儿园三年的一个交待，或者仪式吧。
　　而正因为如此，幼儿园老师是有写明必须要求家长参加的，但对于人员并没有要求，也就是说，如果真的忙不过来，一个人就可以了。
　　但对于就这么一个娃，而且这个娃还是第一次现实中学着别离，不管是林苗苗还是王柏瑜都舍不得不看。
　　故此，在吃了一顿丰盛的早餐后，三人就一起去了幼儿园。
　　如同她们这般想法的家长似乎很多，不过对比于别的家庭而言都是一男一女，以至于双手都牵着同样的女性的元元就显得有些特别起来，特别到明知不该，依旧有数人的视线探了过来。
　　自从跟王柏瑜在一起，林苗苗就已经做好了准备，可是她依旧有些担忧元元会不会多想，结果...
　　“元元，这两个人是谁呀，一个是你妈妈吗”
　　对比于大人，小孩子总是会直白许多，不过一会，就有一个梳着双马尾，握着一个粉红魔法棒的女孩凑过来问道，而在她的问话中，另有数个小孩也好奇的附和着。
　　“对呀，一个是我妈妈，一个是柏瑜阿姨，她对我可好可好啦，我们现在是一家人，一起生活在一个家里。”
　　那般脆脆的回答，那说着王柏瑜那微带自豪的语气，甚至于说着一个家里时的满足..
　　心头微起的担忧仿若瞬间消烟云散，林苗苗轻轻笑着，忍不住转过头去望向王柏瑜，就见王柏瑜此刻正目光深深的望着元元，虽然未曾言语，但林苗苗却无比清楚的知道，那是一种感动而开心的情绪。
　　是呢，这数年来，王柏瑜也来接过元元，但她们这却是这样光明正大的，与着元元一起站在了众人的面前呢。
　　那般想着，林苗苗脸上的笑越发的灿烂了起来。
　　“妈妈，柏瑜阿姨，你们先等等元元啊，元元要跟老师去化妆啦。”
　　跟小朋友详细而认真的叙述了一番，她的柏瑜阿姨是如何如何的好，得到小朋友“哇”“哦”诸如之类的夸赞，元元此刻跟着林苗苗和王柏瑜道别时的表情是心满意足的。
　　“嗯。”
　　“好。”
　　几乎一口同声的应话声中，哪怕明知不该，林苗苗依旧忍不住伸手紧紧握住了王柏瑜，尔后相似而笑。
　　***
　　毕业演出的时间是九点，看着元元已经走了，林苗苗拉着王柏瑜也没闲着，从幼儿园小班元元所待的班级一直逛到大班，虽然由于都有小朋友在，只能看看外面，但这三年来，元元那在幼儿园生活的痕迹，就那般无比清晰的显露在她面前，让林苗苗突然有一种带着王柏瑜重新养了一遍元元的错觉。
　　而在全数逛完，八点已过，林苗苗就直接拉着王柏瑜去演出室抢位置去了。
　　虽然只是针对大班的小朋友，但一个演出室就那么多位置，有前自然有后，那么为了看到元元可爱的造型表演，一个好的位置就很有必要哒。
　　=￣ω￣=
　　至于抢得早了，要等一会
　　在迷妈的心态下，那等待完全不是问题。
　　第三排正中。
　　完美！
　　美滋滋的坐好，与着王柏瑜有一搭没一搭的聊会天，看着四周渐渐坐满了人，再到那演出台灯光亮起，由幼儿园老师客窜的主持深情的话语响起。
　　已经把元元上台表演的秩序，记得滚瓜烂熟的林苗苗开始临危正坐，对于王柏瑜的调，戏已经完全无视。
　　元元，元元，元元...
　　她家，可爱哒，萌萌哒元元马上要上场了~
　　好期待呀~
　　或许是每个妈妈的通病吧，几乎每一个班的小朋友都有上台表演，于是每一个班上台的时候，伴随着音乐，那就是手机卡察拍照响个不停的声音。
　　前一刻还在暗笑别的人妈妈不够矜持。
　　下一刻听到元元上台报幕声响起，全神惯注的林苗苗就近乎本能的坐直盯紧，而在化着淡妆，梳着高高的丸子头，头戴一圈白白毛毛发圈，身后戴着两个小小的白翅腾，一身纯白而闪亮的白色连体短裙，扮演领队小天使的元元上场时。
　　林苗苗的手机拍照声就再也没有断过。
　　啊啊啊，有小翅膀的元元好可爱。
　　啊啊啊啊，转着圈圈，小翅膀扑赤扑赤好可爱。
　　啊啊啊啊，原本元元做这个动作这么可爱啊。
　　啊啊啊啊啊，她家的元元怎么360度无死角的可爱萌哒哒呢。
　　果然不愧是她生的。
　　果然不愧是她最棒的元元！
　　拍下来，通通的都要拍下来！
　　~\(RQ)/~
　　而在林苗苗激动的脸都红了，眼眸亮的惊人中，王柏瑜略有些费力的收回同样被元元勾得心颤的心思，不动声色的把手机收了回去，理了理衣领，看了一周与着林苗苗不逞多让的各位爸妈，轻咳一声，手不动声色的探进口袋，确定及肯定，早上趁其不备拿出的那物的存在后，王柏瑜缓缓露出一个极迷人的微笑，身子微微侧向林苗苗，轻声而性感的开口：
　　“苗苗，元元都已经要毕业了，那么你是不是也该给我一个名正言顺的身份了呢”                        
作者有话要说：　　求呀求婚啦~
 PS:明天不更新，后天见么么哒

　　☆、笨蛋

　　会场里, 不绝于耳的手机拍照声, 压抑到极点的, 对于自家孩子萌萌哒表现的惊叹声，音调活波的音乐，蹦蹦跳跳的舞蹈, 那些声音每一种看上去都并不算大，但结合在一起绝对是热热闹闹了，而在那般热热闹闹的气氛下，哪怕王柏瑜的声音再是低沉，性感，饱含深情, 那一时也是未曾传进林苗苗的耳朵，而等王柏瑜忍了又忍，终是忍不住拉了拉林苗苗，成功把林苗苗的视线从元元处收了回来, 与她四目相对间，林苗苗那目光却是微带茫然的。
　　完全没有想像中的浪漫气息了！
　　r(st)q
　　王柏瑜微微愣了愣, 压下心头近乎突兀的失落念头, 那一直紧握着某物的手从裤子里伸出, 摊开, 直直的对着林苗苗, 脸上的表情越发的勾人，话语越发的低沉而性感：
　　“苗苗，元元都已经要毕业了, 那么你是不是也该给我一个名正言顺的身份了呢？”
　　这一次，林苗苗眨了眨眼，终于是从茫然的状态中回过神来。
　　她身子控制不住的微微颤颤，手像是有自主能力般，把王柏瑜手中那小小的盒子拿了过来，打开。
　　五彩炫烂的灯光中，随着林苗苗的打开，盒子里里一对戒指，看上去秀气而小巧的，但若是细看却会发现，那是两枚极为漂亮的戒指，闪亮的六角花瓣照型，衬着顶端的钻石无比耀眼，那纤细的戒圈也零星的点缀着小碎钻，像是最为璀璨的星星一样夺人注目。
　　特别的漂亮，也特别的眼熟！
　　那般望了好一会，林苗苗终于从满脑子迷妈状态，渐渐变成了带着点少女心的状态。
　　“柏瑜，这是？”
　　歌曲似乎已经快要到了尾声，音调上扬，有些尖锐，各个座位上爸妈们压抑的低呼声越发鲜明了，但从迷妈状态成功转换过来的林苗苗，手机不由自主的塞进口袋，唇轻咬着，耳根微微染上红晕，话语都带着些许娇羞的颤音了。
　　“苗苗，看来你还记得。”
　　现场的气氛实在太过热切了，热切到.....
　　王柏瑜话语压得很低，轻轻的吻了吻林苗苗，看着林苗苗被她的动作，弄得眼眸里带着浅浅雾气的娇羞模样，王柏瑜把那戒指从盒子里拿出，在灯光中，任着那戒指微微泛着光，她用着手指细细摩裟，眼见林苗苗的视线一动不动的顺着她动作张望，王柏瑜轻轻的笑了起来，微带怀念的愉悦笑容：
　　“苗苗，这戒指当初可是极少的新品，也是最流行时尚的，但现在已经过时了，我再去那家店里时，已经看不到这款式了，时间过的可真快呢。
　　苗苗，瞧，不经意间戒指都被我放过时了，那我的身份是不是也该是名正言顺了呢？”
　　明明是平平淡淡的语气，但不知为何却带着一种无法言喻的可怜意味。
　　林苗苗看着那握在王柏瑜指尖，在灯光下闪烁着极为耀眼光芒的戒指，瞬间脸上就可以烫的煮鸡蛋了。
　　“柏瑜，谁..谁说它过时了，明明还很漂亮。”
　　低喃着，是安抚，是反驳，又带着一丝情真心切的味道。
　　这个戒指当初刚拿出的时候林苗苗实则就极喜欢，但那之后...
　　由于记忆的恢复，那戒指的事情就不了了之，虽然那之后两人又一次再一起了，但一来以前她与王柏瑜就结过婚，二来，王柏瑜也未曾提起过，在爱人也有了，孩子也有了的情况下，林苗苗不知不觉就把自己默认成为了有夫之妇，完全忘记了当初她们签过离婚协议，她一直是单身来着。
　　虽然王柏瑜这挑的时间地点，实在是令她有些无语，不过看着这戒指就仿若看到了当初两人的情感经历，再对比于现在两人的甜密，简直棒极了！
　　就冲她连续两次都栽到一个人手中，也能看出林她的品味从始至终都未曾变过，所以依旧觉得这戒指美极了，棒极了一点也没有问题。
　　林苗苗在心里一点也没有丢人的自豪的想着。
　　=￣ω￣=
　　而那般的话语绝对是对着王柏瑜最好的情话了。
　　“苗苗，你喜欢就好。”
　　那般的话语声中，王柏瑜缓缓的低下头来，借着长发微微倾泄开半遮不遮的间隙，对着林苗苗的唇忍不住又轻轻吻了吻，明明不热烈，却令人心颤极了。
　　林苗苗微微低着头，任着王柏瑜轻吻，眼光余光却是忍不住望了望四周。
　　音乐不知何时停了，以着元元为首的众小朋友，此刻正围了一个棒棒哒的造型正欲谢幕，也不知是否是作贼心虚，林苗苗总感觉谢幕的元元的视线正往她们望来。
　　妈妈，在元元的毕业典礼，你们都在亲吻秀恩爱，难道忘了谁才是这场毕业典礼的主角吗
　　那望来的眼神仿佛正鲜明而深刻的表达的这般念头。
　　＠(￣-￣)＠
　　林苗苗瞬间觉得羞耻极了，伸手用力的推了推王柏瑜，只是娇羞的她，那看似用力的推的动作，在此刻看来简直软绵绵的像极了撒娇。
　　于是，那推至王柏瑜的手不但没把人推开，反倒随着她的一推，那手瞬间被抓住，紧紧的被王柏瑜握着，霸道的不允许她一丝逃脱的模样。
　　抽手无效，林苗苗只得掩耳盗玲的收回望向舞台上的余光，用着自认义正言辞实则缠缠绵绵的软糯腔调说道：
　　“柏瑜，今天是元元的毕业典礼。”
　　所以，别闹，让我们回归正题。
　　也不知道王柏瑜是否听懂了林苗苗那未尽的话语，林苗苗的左手连同那戒指盒，一同被王柏瑜轻柔而坚定的握成拳状。
　　王柏瑜笑了，嘴角轻扬，眼眸盛满了最为耀眼的星光，在林苗苗完全无法控制自己入迷间，王柏瑜握着她的右手缓缓兴高，放在唇间轻吻了一记：
　　“苗苗，今天是元元的毕业典礼，这么值得庆祝的日子里，你的回答是什么？”
　　这种强调的语气！
　　这种不达目的誓不罢休的姿态！
　　实在是....实在是.....霸道极了！
　　不止脸，林苗苗只感觉伴随着那越发剧烈的心跳，快要无法思考了。
　　回答什么？
　　她是否愿意接受戒指？
　　是否愿意与眼前的人组成一个家庭？
　　是否愿意给眼前这人一个名正言顺的身份，也给自己一个名正言顺的侵入另一个人世界的理由？
　　这种回答...
　　怎么可能有别的答案！
　　她早就与眼前这个人组成一个家庭，早就让她，也让王柏瑜，互相倾入彼此的世界了呀！
　　＠(￣-￣)＠
　　“苗苗~这么久了，你还是不愿意吗我可是有点伤心了。”
　　沙哑的音调中，那般的话语刻意带了几分夸张之意，但太过了解对方的后果就是，林苗苗完全无法忽视那夸张之后的失意。
　　王柏瑜平日明明那么聪明的一个人，怎么此刻像个笨蛋一样呢！
　　有什么好失意的呀，明明她都表现的那般明显了。
　　r(st)q
　　心头那般想着，脸红心跳加快身子发烫的林苗苗，无法控制自己笑得极为灿烂起来。
　　“柏瑜。”
　　她听见自己软软的，带着甜腻的语调响起。
　　“嗯。”
　　她看见随着她的话语一边应声，一边缓缓抬头，盛满星光的眼眸只有她的王柏瑜。
　　她的手一个用力，终是趁其不备抽了出来，在王柏瑜依旧伸着手，近乎有些无措而莫名的神情中，林苗苗笑出声来，清脆而微带甜腻的笑声中，她终是把心头的话语说了出来。
　　“柏瑜，你是个笨蛋吗？”
　　似乎是怎么也没有想到她会这么回答，眼前的王柏瑜整个人有些呆住，明明由于情动，眼角处微微犯着红晕，把那清冷中带着几分暖意，再配上此刻这近乎呆傻的模样，简直是反差萌到了极点。
　　林苗苗笑的越发开心了，眼角余光看着那舞台上元元已经不见了，不知是哪个班的表演又已经开始，蹦蹦跳跳的十分可爱。
　　“柏瑜，我们难道不是早就有了名正言顺的身份了吗？”
　　那般的话语中，林苗苗从王柏瑜手中拿过戒指，微微眯眼打量了一下，手指惯性的摩裟间，摸到了那熟悉的字迹后，她含着笑，把王柏瑜的手握紧，没有丝毫犹豫的把那戒指戴到了王柏瑜的左手无名指上。
　　眩丽的灯光中，修长的无名指，配着那大小刚好戒指，美丽极了。
　　“啾。‘
　　响响亮亮的对着那令她顺眼的手亲了一记，林苗苗把自己的右手伸出，下巴微微抬起：
　　“不过算了，既然你都这么恳求我了，我也不吝啬再给你一层保证。
　　现在，轮到你来给我回报保证了。”
　　那般故作些许傲娇的语调中，通红的脸庞，眼眸亮的惊人的林苗苗，从里到外都散发着甜蜜气息。
　　明明两人都已经过了三十，但此刻的两人竟是比第一次结婚还要甜密。
　　“怦怦怦，怦怦怦~”
　　音乐声明明那般剧烈，可为何只听见了自己的心跳声？
　　明明已经在脑中模拟过无数次，也无数次对自己说过这种即定的结果，可是看着眼前那伸至眼前纤纤素手，王柏瑜依旧无法控制自己的激动与兴奋。
　　眼前这个女人，答应了她的求婚！
　　眼前这个女人，从今天开始，彻彻底底的属于她！
　　“苗苗，能回报你，我乐意至极！”
　　手间不知何时有着微微潮湿的汗意升起，但王柏瑜拿着戒指手依旧很稳，稳稳的替林苗苗右手无名指缓缓套上戒指，霸道把眼前的人圈到自己的地盘中。
　　在灯光中，那同款式的戒指的光芒交相辉应，如同那瞬间交握在一起的手一样，契合到耀眼的地步。                        
作者有话要说：　　啦啦啦，甜得要腻出来了啦~
~\\(RQ)/~
这么纯洁的一章一直在修，嘤嘤

　　☆、你的称呼

　　“苗苗, 以后你就是我的了。”
　　“柏瑜, 难道不是从以前开始, 你就是我的吗还是我理解错误”
　　“不，苗苗，我很乐意从以前开始就一直属于你。”
　　“柏瑜..你的脸皮可真是...”
　　那般甜密到完全无视旁人的气息哟, 好好的一个毕业演出已经完全把重心给变了，幸好她的表演已经结束了，要不就算她再喜欢妈妈跟柏瑜阿姨也是会生气哒。
　　r(st)q
　　欢欢喜喜的从后台走出，甚至连衣服都未换，就为了能当面问问妈妈跟柏瑜阿姨，她的表现是不是非常棒
　　结果不提她一路走来根本就未曾受到注目, 就连她现在已经走到了两人面前，那两人依旧自顾自的聊着天，那手紧紧交握着，完全不嫌腻人的样子。
　　整个幼儿园里, 估计再也没有比妈妈跟柏瑜阿姨更腻人的存在了！
　　＠(￣-￣)＠
　　元元双手抱胸，心头即自豪又无奈的想着, 不过在她刚准备开口, 那视线下意识又注视到眼前两人的手, 那哪怕在灯光下也依旧闪闪亮亮的光芒, 完全不是错觉！
　　那是...戒指！
　　“元元, 你妈妈为什么手上不戴戒指？”
　　“为什么要戴？”
　　“因为那是爸爸妈妈结婚时候要戴的啊，戴了就代表他们是夫妻啦。”
　　“夫妻？”
　　‘对呀，妈妈穿上美美哒婚纱, 爸爸穿上帅气的西装，然后在一个很漂亮的酒店里，互相宣势后，请所有的好朋友一起来喝酒，互相给对方戴上戒指，两个人就结婚啦，然后就有我啦，这是妈妈告诉我的。
　　元元，以后我们一起结婚，一起穿上美美哒婚纱好不好？”
　　元元已经不知道，那是什么时候跟玲玲聊天时的内容了。
　　不过……
　　“戒指”、“爸爸妈妈”、结婚”。
　　那是她第一次清楚直白的知道那些词里面所代表的意思。
　　也是从那个时候，元元很清楚的知道，她家里是跟别人不一样的。
　　别人家里是爸爸妈妈，爸爸是男的，妈妈是女的。
　　而她家里，以前只有她跟妈妈没有爸爸。
　　而现在她家里，有了她，妈妈，还有一个跟她们一样同性别的柏瑜阿姨。
　　柏瑜阿姨很漂亮，很能干，非常非常喜欢妈妈，也非常非常喜欢她。
　　所以她们一直是一家人，哪怕跟别人不一样，她们一家也是非常完美哒。
　　而现在，柏瑜阿姨跟妈妈戴上了同样的戒指，在她的毕业典礼上突然带上了，那是不是代表着她们要结婚啦？
　　如果是那样，那...实在太棒啦~
　　~\(RQ)/~
　　心头瞬间想到妈妈跟柏瑜阿姨穿上美美哒的婚纱，她还能比别的小朋友更历害的参加婚礼，元元之前那一点点小无奈瞬间变成了无法掩饰的欢喜：
　　“妈妈，柏瑜阿姨，元元表演完了，你们在干什么呢？”
　　***
　　清清脆脆的童音带着些微欢喜，响亮而朝气十足，却足够打破那腻人的气息。
　　虽然只要与王柏瑜在一起，不知怎么的就会越来越腻，直至腻到元元都不想看她们的地步。
　　但今天完全不一样！
　　今天是元元毕业演出，现在这里坐的是所有看孩子毕业演出的爸爸妈妈。
　　前一刻还由于王柏瑜那求婚而晕头转向，就顾得甜腻了，这一刻，林苗苗瞬间羞耻心顿起。
　　她用力一推，从半躺在王柏瑜怀里的姿势变成坐的笔直，交握的手颇带着点掩耳盗玲之势死死塞进口袋，抬头挺胸，微红着脸，一幅：“元元，之前其实什么都没发生，我真的在认真看表演！”的模样。
　　王柏瑜轻咳一声，忍住了去捏捏林苗苗通红耳垂的冲动，对着走近的元元轻笑开口：“元元，表演结束了？之前的表演很棒。”
　　那般的态度亲和，语气自然，除了那不知是无意还是有意，微微挽过发的手上那无名指上的戒指，闪闪发亮到绝对让人无法忽视的地步。
　　虽然已经接受了王柏瑜的求婚，也挺喜欢彼此带上这戒指的感觉，但是！
　　只要一想到一切发生的时候，元元正在干什么，羞耻度已经袭上来的林苗苗看着王柏瑜手上的戒指，手比心快，近乎一个扑，直接把王柏瑜那手死死的压在了身，下，死死的连同自己那戴着戒指的手一起塞进了裤子口袋。
　　王柏瑜微微挑眉，没说什么，只是那唇边那抹笑，像是鲜明的笑她的自欺欺人。
　　哼，她现在就要自欺欺人！
　　＠(￣-￣)＠
　　林苗苗狠狠瞪了王柏瑜一笑，干笑一声，继续假装什么都未发生过的模样，对着元元招招手，眼见元元顺从的走了过来，空余的手拉着元元坐在自己的身侧，轻轻的摸了摸元元那毛茸茸的小翅膀，努力的表达自己一直处于迷妈状态：‘元元，你的妆没有卸掉吗？”
　　“没有，因为元元想早点看到妈妈跟柏瑜阿姨。”
　　“嗯嗯，妈妈也很想看到元元。”
　　王柏瑜那紧紧被她握着塞进裤子口袋的手轻轻动了动，明明只有手指能动了，却依旧无比鲜明的表达自己的存在感。
　　也提醒她口不对心的，刚才少女心泛滥中完全都把元元给忘了。
　　林苗苗深呼口气，努力压下想去瞪王柏瑜的冲动，笑得越发灿烂：
　　“元元，妈妈告诉你哦，你一上台的时候，妈妈眼睛就再也没有离开过哦，因为元元真的太可爱啦，对了，妈妈拍了很多很多照片，到时候我要洗出来，发给所有认识的人看，告诉她们妈妈的元元特别棒！”
　　“妈妈，哪能这样呀？”
　　元元眼瞳微微睁大，话语里即是吃惊又是有些羞涩的模样。
　　林苗苗心头大呼口气，终于趁空能瞪着王柏瑜一眼：
　　柏瑜，别闹。
　　我要哄元元呢~
　　=￣ω￣=
　　也不知道是否是接收到了林苗苗的信息，那之后的王柏瑜除了在她与元元聊的兴奋的时候，把手抽出，把玩着她的手，偶尔搂搂腰外，全程都开始沉默。
　　而就在王柏瑜那般沉默啊沉默着，林苗苗愉快的与元元聊了一大圈，终于成功把自己的心虚给聊没了。
　　毕业演出却也是结束了。
　　虽然每个班都只有一个节目，但是最后一个环节却是颁发奖状，或者通俗一点来说，那也可以是安慰奖或着纪念奖，因为那是每个班每个小朋友都会有一份礼品，伴随着园长阿姨声情并茂的话语，说着：“经过三年的时候，你们毕业了，我即高兴又有些难过，希望你们在新的学校，有了新的启航。”
　　已经换上平常服装的小朋友们乖巧的站在奖台上，从自己班的老师手上收到独属于自己的奖状，直至最后伴随着摄相机的卡察声，是小朋友们清脆而响亮的声音：“谢谢老师，谢谢园长阿姨，我们毕业啦。”
　　明明是朝气蓬勃的声音，明明听不出一丝难过，但不知为什么，林苗苗就想起了自己的小时候，想起了那曾经以为会一直在一起的好朋友，最后却再也未曾见过。
　　那种伤感完全是不受控制的涌了过来。
　　“苗苗，不用难过，元元表现的很棒，不是吗？”
　　那一直沉默的看着她的王柏瑜，轻轻的环过了林苗苗的肩，安抚道。
　　“妈妈，我们可以回家了。”
　　那欢欢喜喜跑来的元元，笑容灿烂而明媚，手上的奖状像是献宝一样递到她的面前：“妈妈，看看，这里面有我们全班小朋友的照片，老师说了，以后等我们想小朋友了，就可以看看照片呢。”
　　林苗苗依言拿着奖状翻开，看着那一个个笑容满面的笑脸，轻轻的抱了抱元元，低应：”嗯，对呢，元元，我们回家了。“
　　那些离别的感伤渐渐的淡了下去。
　　少年不知愁知味。
　　那不是最好的年华吗？
　　所以为什么不让这种最好的年华保持下去呢？
　　大手牵小手，小手牵大手。
　　明媚的阳光渐渐落下，只剩浅浅的余光。
　　一切刚刚好，一切是恰到好处的温暖。
　　半坠不坠的阳光中，拉着她们左右看看的元元忽然嘿嘿嘿笑了起来，笑得林苗苗有些莫名时，元元深呼一口气，微微仰着下巴，清脆道：”妈妈，其实你不用藏啦，我早就知道啦。“
　　不用藏？藏什么？
　　林苗苗有些狐疑，顺着元元的目光望去，望着自己那由于大意，此刻正明晃晃牵着元元的手上那闪闪发亮的戒指。
　　林苗苗默默抬头，看着那不管是王柏瑜还是元元那张几乎一致的调侃笑容，红晕渐渐的浮了上来：”元元，妈妈其实不是...不是想要瞒你...只是...“
　　词不达意的话语还未说完，就见元元小手用力的握了握她的手，清脆而明朗：‘妈妈，你跟柏瑜阿姨戴着同样的戒指，是不是要结婚了呢？“
　　林苗苗忍不住转过头望向王柏瑜，在半坠不坠的阳光中，王柏瑜眼中是一片温柔。
　　心头依旧有些羞赧，依旧有些对着元元这直白的话语后的不好意思，但林苗苗同样明朗的笑了起来：“嗯，妈妈决定跟柏瑜阿姨结婚了，但少管妈妈结不结婚，妈妈跟柏瑜阿姨都一直很爱你。”
　　“元元知道。”
　　清脆的应声中，元元身子微微一转，目光却是与着王柏瑜对视，乌黑的眼眸里带着一抹天真而狡黠：“柏瑜阿姨，如果你跟妈妈结婚了，那不是我应该改口要叫你爸爸？”
　　一直笑着看着元元的王柏瑜眼眸狠狠一缩，身子瞬间僵住。
作者有话要说：　　啦啦，终于写到这啦~\(RQ)/~

　　☆、最棒哒

　　“元元, 你有没有想过你的爸爸会是怎么样的？”
　　元元回抱着王柏瑜, 手又一下一下安抚似的拍着, 脸上又笑开，眉眼弯弯，酒窝浅浅露着, 极欢快而明亮的模样。
　　“元元没有爸爸。
　　元元不喜欢爸爸，不要爸爸！
　　元元不会去想爸爸长什么样，因为元元只要妈妈就够了！
　　对啦，元元现在还有柏瑜阿姨。
　　柏瑜阿姨，你也喜欢元元的对不对？”
　　....
　　欢欢喜喜的语调，微微带着奶音的童声如同任何时候一样听不出一丝阴霾, 那人有种一听就会欢喜起来的感觉，甚至于那拍着肩膀的小手还带着满满的安抚意味。
　　是怎么样的一个情况，又是怎么样个心情和经历，才会让一个原本最该依恋最该喜爱也最渴望父爱的孩子, 能够以的一种无所谓，甚至感觉不到丝毫阴霾的语气说到:“我不需要爸爸！”
　　不需要, 是不需要啊！
　　彻底底的把“爸爸”这个身份, 从她的记忆里, 生活里, 甚至于她的世界彻底的消失！
　　***
　　那是什么时候的事情了, 似乎已经过了许久许久了，久到王柏瑜早就没有了初初知道元元是自己孩子的激动，久到她已经习惯家里热热闹闹的, 多了元元跟林苗苗的存在。
　　可是哪怕过了那般许久许久，对于那段对话却是清晰的仿若就在昨日，连元元说话的语调，表情甚至于那时的心情都记得清清楚楚。
　　无数次的无数次，王柏瑜看着元元可爱至极的模样，看着元元在嘀嘀咕咕聊着天时，说到爸爸时微微沉默后，又若无其事的移离话题时，想要抱着她的元元，告诉她：“元元，你不用羡慕别人，你的爸爸在这里，她一直一直很爱你。”
　　可是每当那个词都快要从嘴边溢出的时候，王柏瑜的脑中就过闪过这般的对话，闪过那幼小的元元天真无邪的笑着，眼眸里却早已经把爸爸这个角色从自己的世界移离的模样。
　　不能说，不敢说。
　　如若元元知道她就是爸爸。
　　那个她想要把这个词抹去的真正存在。
　　那张脸上再也没有笑脸，甚至于再也不看她一眼...
　　仅仅只是想像，王柏瑜就感觉到心揪的疼极了，明明在商场上运筹帷幄，做事从来不喜欢拖泥带水，但自从在林苗苗那里学会了情感，在元元这里学会了柔软后，对于这件事上王柏瑜竟是患得患失起来。
　　然后时间就渐渐过去。
　　元元口中的柏瑜阿姨一直只是柏瑜阿姨。
　　但元元会欢欢喜喜的跑过来环住她，会高兴的时候腻在她的怀里，会伤心的时候紧紧的抱着她无声的流着泪，会笑得幸福而得意的一手拉着她一手拉着林苗苗，那般的模样就像是已经拥有了全世界。
　　爸爸。
　　哪怕这一辈子都听不到也没有关系。
　　哪怕一辈子只能当柏瑜阿姨也没关系。
　　只要她，林苗苗，元元，一直在一起，哪怕会有遗憾，但也已经足够了。
　　是的，在这之前她一直是这般想着，把所有关于渴望元元叫着她爸爸的念头狠狠的压下，直至塞进心里最深的角落，不去看，不去想，安安心心的当着她的柏瑜阿姨。
　　但现在，在她甚至连想都不敢去想后，她的元元，此刻目光与她对视，乌黑的眼眸里带着一抹天真而狡黠：“柏瑜阿姨，如果你跟妈妈结婚了，那不是我应该改口要叫你爸爸？”
　　爸爸，是爸爸这个称呼啊。
　　王柏瑜从来不敢去想像，自己会有这般矫情的时刻。
　　身子紧绷，心跳跳动的都快要听不见，眼眶微热的竟像是有些控制不住的湿了。
　　太无用，太丢人了。
　　“柏瑜阿姨，是我说错什么了吗你们结婚了，那么就应该是夫妻，既然是夫妻，肯定一个是妈妈，一个是爸爸呀，还是说我不能这样叫呢”
　　或许是王柏瑜沉默了太久，久到已经习惯在王柏瑜面前放肆的元元都有些不安了起来，她轻轻咬着唇，手堪堪伸起似想要握住王柏瑜，却又像想起了什么，迅速放下，乌黑的眼眸里带着一抹浅浅的难过，却随即又被她压了下来。
　　“没关系哒，如果柏瑜阿姨不想元元这么叫，元元就不叫啦，反正元元也只是好玩啦。”
　　故意扬起的眉眼，唇角努力的上扬着，却有些隐藏不成功的小小的搭拉着肩膀，依旧把失落不经意的表达了出来。
　　怦怦怦，怦怦怀!
　　心跳比之前还要剧烈，伴随着那剧烈至极的心跳声，是一种极为充郁而欢喜的情绪在四处涌动。
　　元元她...此刻因为她没回答而难过。
　　元元她..期待叫她爸爸！
　　这世界上原来还有这么这么幸福的事情吗
　　“元元。”
　　或许是情绪太过激动，以至于在开口间，王柏瑜发现自己的嗓音哑的历害。
　　“嗯。”
　　元元轻轻的应了一声，乌黑的眼眸里满满都是王柏瑜的模样。
　　手无声握紧又松开，看着眼前这个小小的人影，王柏瑜微微垂下眼眸，避免自己那终是控制不住湿意的眼眸显露出来，但她终是控制不住的上前一住，把元元紧紧的抱在她的怀里。
　　两年多的时间，元元已经长高了许多了，高到当她半蹲着抱着元元的时候，元元都不用踮着脚尖就能环住她的脖子，脑袋微微趴着，毫不吝啬的表达自己的依恋之意。
　　王柏瑜紧紧环抱着元元的手微微松了松，生怕由于激动勒疼了她，小小的人一无所知的又紧紧的往她这里靠了靠，温温热热的身子在紧紧贴着时，把那小小的心跳声清晰的传了过来。
　　怦怦，怦怦，怦怦!
　　“元元，如果你愿意叫我爸爸，我会很高兴!”
　　压抑的到极点，暗哑的声音终是控制不住的溢出，明明是元元开的头，但在此刻，王柏瑜甚至不敢抬头去看元元，只是那般身子控制不住的微微紧绷，垂着头，激动而又惶恐到有些无法自控的地步。
　　“呀~原来柏瑜阿姨会很高兴吗”
　　前一刻还微带失落的语调瞬间欢喜了起来，显然对于王柏瑜的回答很开心。
　　王柏瑜心头微微一沉，还是柏瑜阿姨这个称呼，果然...
　　元元身子微微挣了挣，原就抱得松松的怀抱瞬间被元元挣脱。
　　“柏瑜阿姨..”
　　软软的语调中，脑袋被小而温热的手用力的推了推，在王柏瑜终是顺着那力道缓缓抬头间，元元乌黑的眼眸弯成了一道月牙，浅浅的酒窝若隐若现的在脸两旁闪现着，夕阳中，阳光的余晕带着浅浅的红晕，而元元的脸上红晕比之夕阳还要灿烂美丽。
　　“柏瑜阿姨。”
　　“嗯，元元。”
　　王柏瑜努力的压下心头那无法自控的失落，低低应声。
　　“从今天开始，你跟妈妈都带上了结婚戒指，我们就是真正的一家人啦。
　　所以，从今天开始，你就是元元的爸爸了，你要好好的保护元元。
　　爸爸~”
　　o(RvQ)o
　　是害羞了吗那般脆脆的声调说完，元元那张脸已经红的像是熟透的红苹果，长长的睫毛扑闪扑闪的，乌黑而通透的眼眸微微带了点潮湿。
　　那是激动而害羞了吧
　　像苗苗一样，一激动害羞眼眸就会带着些许湿意，水滤滤的软糯极了。
　　可是元元比苗苗勇敢多了，像极了她，明明从里到外都想要躲起来，但她依旧咬着唇站在她的面前，等着爸爸的回应。
　　是的，她不是柏瑜阿姨，是爸爸！
　　是爸爸呢！
　　爸爸呀！
　　是这个世界上最美好最令人自豪的身份呢！
　　“啪~”
　　有泪珠终是顺着眼眸滑下，似欲模糊她的视线。
　　但怎么模糊的了呢
　　王柏瑜看着那一直静静看着她们的林苗苗，在看到她泪时，有些惊讶而心疼的表情，那脚步似欲向走来，王柏瑜轻轻摇了摇头，又对着林苗苗做了个嘘声的动作，眼见林苗苗只是有些担心的看着她，王柏瑜轻轻笑了笑，浑不在意的把那泪珠一把抹去，看着那由于害羞，哪怕站在她面前也未曾发现她流泪的元元，明明才刚刚松开，这一刻王柏瑜又一次把元元抱进了怀里。
　　“嗯，我们是真正的一家人，我会好好保护元元，因为我是元元的爸爸了。”
　　一字一字王柏瑜说的极慢，却极清晰而肯定。
　　于是前一刻还害羞的元元在王柏瑜的怀里静了静，小小的身子扭了扭，微带羞涩的轻轻喊道：“爸爸”
　　“嗯。”
　　“爸爸。”
　　“哎！”
　　“爸爸！”
　　“我在这里，元元。”
　　一个叫，一个应，竟是没有丝毫厌烦。
　　是呢，又怎么会厌呢
　　这个在她连梦中都无法去想的称呼从她的元元口中喊出，哪怕一直一直喊下去，她也不会厌，只会开心的无法自控。
　　王柏瑜近乎愉悦的这般想着，而那般也不知究意叫了多少声的元元，似乎终于反应过来，抿了抿嘴不再叫了，抬起那之前不好意思看王柏瑜的眼眸，静静的看了一会后，就着眼前的姿势“啾”的响亮亲了一口王柏瑜，还不等王柏瑜反应过来，迅速从王柏瑜怀里挣脱，哒哒的跑到林苗苗面前，拉拉林苗苗的手，用着一种自豪至极的语气说道：
　　“妈妈，从今天开始，柏瑜阿姨就是我的爸爸了，我，妈妈，爸爸，一定会是世界上最棒的一家人哒！”
　　o(RvQ)o
　　“对，元元说的棒极了。”
　　林苗苗摸了摸元元的脑袋，视线微微转过，看着王柏瑜，眉眼弯弯笑了起来，那眼笑起来的弧度与着元元像极了。
作者有话要说：　　虽然元元不知道女神是她真正的父亲，但是现在对于元元而言，这个世界上最让她认可的爸爸一定是女神啦，所以也很圆满了哟~
PS：还有最后一个脑洞没写完，写完这文就可以完结啦，啦啦啦啦~

　　☆、争宠

　　夕阳不知何时已经全数坠下, 路灯应声而开, 一盏盏的接二连三的亮起, 照亮眼前的光景，也照亮了那依旧互相傻笑的三人。
　　对比于那明显处于:“幸福来的太快，我要缓缓”傻爸模式的王柏瑜, 林苗苗收回摸向元元脑袋的的手，轻咳一声，竟是难得的做了一次三人中最冷静的一人。
　　“柏瑜，元元，天都黑了，我们晚饭都没吃过, 现在我们回去做好吃的好不好”
　　依旧处于傻爸模式的王柏瑜依旧静静的望着元元，简直就像是元元是她的天是她的地，别的完全不重要。
　　虽然极理解那种自家的娃都六岁了，第一次叫爸爸的激动心情, 但想着之前王柏瑜还一脸欣喜的向她求婚，两人手上的戒指的光芒在灯光下还交相辉映了, 不过转眼, 她竟然已经失宠!
　　哪怕那个是元元, 林苗苗一时间也觉得心里有些怪不是滋味。
　　所以, 哪怕理解王柏瑜, 她也决定要做棒打鸳鸯的人！
　　=￣ω￣=
　　心念流转间，林苗苗轻轻拉了拉元元，在元元乖巧的望着她的时候, 声音放得极柔:“元元，现在肚子是不是有些饿了？
　　妈妈今天回去做你最喜欢的糖醋里脊好不好？放很多料，按照你的喜欢多放点酸。
　　对了，元元你上次不是跟妈妈说还想吃茶树菇吗？
　　我们用它放汤，热呼呼的，再配上几段碧棣的葱，放上元元喜欢的...“
　　”咕咚。“
　　元元重重的咽了一声口水，用手摸了摸肚子，不等林苗苗的话语说完，已经完全不顾得刚认的爸爸，急急的晃晃林苗苗的手，用力而快速的拉着她就往前走。
　　”好，妈妈，我们赶快回去吧，元元肚子都饿了啦。
　　对了，柏瑜阿..爸，天黑了，我们一起回去吧？“
　　虽然已经认可了王柏瑜是爸爸的身份，但一激动间，元元还是顺口差点把柏瑜阿姨这个称呼叫了出来。
　　也不知是被柏瑜阿姨这个称呼刺激了，还仅仅是因为前一刻明明两人还是浓情密意的父女情深，结果下一秒，她情深的主角，竟然就被几道看都没看到的好吃的勾走了，一直处于傻爸模式的王柏瑜终是收了数抹理智回来，一边应了一声，往前走了数步，接着在视线下意识的望去，对上林苗苗那微带得意和调侃的笑，那理智又回扰了一些。
　　虽然浓情密意的主角被几道菜就勾走了，不过谁叫勾的那人也有着足够的美色呢~
　　勾就勾吧。
　　反正她也乐意之极。
　　于是，前一刻林苗苗还对着王柏瑜得意自己的美食魅力，下一秒就见那从傻爸模式回神的王柏瑜直接变身成痴汉，那从上到下打量她的目光哟。
　　简直是...
　　太喜欢了！
　　哼，跟着元元比争宠，她嬴了。
　　o(RvQ)o
　　就算是没节操，但她在这一点上，不知为什么一点也不想捡节操呢。
　　***
　　林苗苗那点小心思，也不知道有没有被王柏瑜看破，反正对于元元而言，现在既有妈妈又有爸爸，而且这个爸爸非常喜欢她，元元本来就很开心了，然后到家后又吃到林苗苗超常发挥的厨艺后，瞬间觉得人生美满到要飘了起来。
　　对于那不管是做饭的时候，吃饭的时候，收碗的时候，总要用眼神腻对方的两人，元元摸摸圆滚滚的小肚子，决定没看见。
　　反正爸爸妈妈就爱腻来腻去。
　　哼~
　　r(st)q
　　想到爸爸这个词，元元看着那在厨房里总共洗着不到五个碗，却偏要两人合作的两人，摸着肚子的手顿了一顿，随即越发的欢喜了起来。
　　腻在的一起的时候总是不觉得，等林苗苗与着王柏瑜一起出来，看着明明只有五个碗，结果她与王柏瑜在厨房里腻了半个小时，哪怕元元什么都未说，只是用着乌黑的眼眸望了一眼过来，从回来就决定不要节操争宠的林苗苗，终于找到一点羞耻及当妈的责任感，甩了那个争宠的对象，开始与着元元过亲子时间。
　　而在这种时候，当两个人都不需要她的关注时，王柏瑜就静静的坐在办公桌旁，开始处理今天要处理的事务。
　　电脑时，手机声，孩子的清脆笑声，女人略显软糯的嗓音，一切一切都形成了最好的画面。
　　而在可以称得上温馨的家庭日常相处后，九点一过，已经洗过，且成功把元元哄睡的林苗苗，看着那还在电脑旁忙碌的人，低头看看手指上那戒指，瞬间又开始变成小迷妹。
　　今天是王柏瑜跟她求婚的日子，怎么也该好好的庆祝庆祝一下。
　　而这个庆祝……
　　在夜深人静的时候，再也没有比用身体来庆祝更恰当了不是吗？
　　这里那里，那里这里，滚来滚去。
　　由着林苗苗开始，一如即往的由王柏瑜结束，而明明想要主动庆祝的人，到了最后只剩下躺在床，上一动也不动了。
　　不过从身到心的满足，简直是棒极了。
　　而且经过大半个晚上出卖自己的色，终于坚定及肯定的知道，哪怕王柏瑜化身成傻爸，她依旧王柏瑜心目中最重要哒！
　　o(RvQ)o
　　林苗苗瞬间圆满了！
　　明明她家的元元是那么的可爱。
　　明明她的元元是那么的乖巧懂事。
　　明明她家的元元就是她心目中的小天使。
　　可是自从元元开口叫王柏瑜爸后，林苗苗就发现她的地位一直处于欲掉不掉的位置。
　　于是，一下迷妈，一下迷妹，一个要脸，一下不要脸，在之后一段时间，林苗苗简直快要精分，也把两种角色切换做到如火纯青的地步。
　　＠(￣-￣)＠
　　那般下，时间不知不觉就往前走了大半个月，幼儿园却是彻底毕业了。
　　明明在幼儿园毕业演了的时候还笑意然然的元元，在林苗苗去幼儿园拿着棉被，与着老师小朋友纷纷告别，并切实的得到以后再也不用来到幼儿园这个信息。
　　那种以后再也看不到老师，再也看不到小朋友，这个生活三年的幼儿园再也不属于她的真实感方才侵来，前一刻还与着小朋友与老师笑着告别，后一刻却扑到林苗苗的怀里泣不成声。
　　“妈妈..妈妈..元元好难受。”
　　“妈妈..妈妈..为什么要毕业啊？”
　　“妈妈..是不是有一天，你也会离开元元，元元再也看不到你呀...妈妈..元元不要离开妈妈还有爸爸。”
　　对于元元是怎么从小朋友别离到与她们别离这一点很难理解，但看着仿若像个暖和的大太阳，暖暖笑得无忧无虑的元元哭的那般伤心，林苗苗只感觉心都要碎了。
　　温言戏语，甚至最后为了元元开心，都难得不去想自己在王柏瑜心头汲汲可危的地位问题，任着王柏瑜陪着元元闹了一天。
　　也不知道王柏瑜是怎么说的，反正在她面前多愁善感，已经联想到只能一个人流浪有家归不得的元元，在晚上时，终于能笑了。
　　r(st)q
　　林苗苗揪了一天的心终于松了，也终于觉得王柏瑜这个爸爸当的有那么一点点合格了。
　　当然，为了弥补今天的地位问题，在元元睡着后，必须勇敢，主动，强势的把王柏瑜干趴下！
　　嗯，虽然是趴在王柏瑜身上被这样那样，但是，也算她压着王柏瑜了不是吗？
　　第二天林苗苗看着在阳光明媚中，元元朝气十足的笑脸，偷偷有用手锤锤自己的腰，默默的想着。
　　＠(￣-￣)＠
　　幼儿园毕业后到小学开学，是两个月的漫长暑假，由于担心元元会不会有不适应，林苗苗一脸严肃的与王柏瑜商量要不要报幼小衔接的问题，就见王柏瑜默默的拿出她的学历，并默默的在林苗苗面前秀了一把她扎实的小学知识后，这个问题就完美的解决了。
　　老师非王柏瑜莫属。
　　日子就那般不动声色且平静的过了下去，平静的林苗苗都以为就这样三人要过一辈子时，王柏瑜在元元放暑假后的一个星期后，淡定自如的拿着两人的所有证件，开着车带了元元一起出去。
　　前一刻林苗苗还以为是全家出游呢，后一刻就被继续淡定的王柏瑜拉到了民政局，带着元元一起，声音低沉而坚定的对着登记处的人员说着：“我与她登记结婚。”
　　虽然同性结婚并不违法，证件齐全就能登记，且整个流程不用一个小时。
　　可是带着元元一起，不提元元那好奇的眼神，就冲那办事人员的那意味深长打量她们的眼神，用着一种:“原来你们是先上车后补票，只是这补票的速度实太慢了。”的眼神望着，饶着林苗苗觉得顶着元元平日的眼神与王柏瑜秀恩爱，早就练就城墙般后的脸，此刻竟是整个通红了。
　　而王柏瑜，继续神色淡定的等着，直至走完了所有流程，看着那紧紧挨在一起结婚证，还能用着学术的语调，仔细而认真的跟元元上课。
　　或许是因为上小学前的适应都让王柏瑜来上的关系，林苗苗发现王柏瑜会抓紧任何时间给元元普及一些认识。
　　只是，对着一个还没满七岁的孩子说着结婚证代表着什么，里面有什么意思，走这个流程有什么用，真的不觉得太早了吗
　　r(st)q
　　看着那一认真讲，一认真听一大一小，林苗苗偷偷掩面。
　　物以类聚，人以群分，为什么此刻看着元元越来越像了呢
　　而就在林苗苗顶着微红着的脸，内心默默掩面时，王柏瑜终于跟元元说完了今天这一切所代表的意思，她轻轻摸了摸林苗苗的发，笑得温柔而好看：
　　“苗苗，证我们也领了，也该补办个婚礼宴请大家了，日子我看过了，半个月后就很不错，明天恰好是星期天我陪你去试试婚纱，我迫不及待的想要看着你穿婚纱的样子了，一定很美。”
　　“哇，明天妈妈穿婚纱吗一定很好看，元元也想要去看。”
　　~\(RQ)/~
　　林苗苗刚笑着想要对那欢喜的元元应上一声，却见王柏瑜轻轻的拍了拍元元的肩膀：“元元，明天不行，明天你去爷爷奶奶那里。”
　　“为什么”
　　“为什么”
　　林苗苗与元元几乎一口同声的开口间，就见王柏瑜竟是笑得有些许羞涩起来：
　　“明天试婚纱我爸爸妈妈也许会过来。”
　　林苗苗：“....啊你...爸爸妈妈”
　　“对，她们一直想见见你，听到我跟你结婚了，特别高兴，都不经我同意就把飞机票买好了，明天早上会到，苗苗，我很高兴。”
　　“啊那是不是说元元又要多一个爷爷奶奶了呀”
　　“对，元元，不过她们刚好会比较累，还想见见妈妈，所以元元等她们休息好了，元元再去看她们好不好”
　　“..好吧。”
　　那般的浅笑依依，那般的彼此承诺间的默契呦～
　　林苗苗却只想把自己埋起来，假装自己彻底不存在！
　　明天
　　王柏瑜的父母
　　试婚纱
　　呵呵~
　　她要见公公婆婆了，就在明天。
　　呵呵呵呵呵...
　　_
作者有话要说：　　今天撸完的时候，安安以为已经撸够了五天，正欢喜的想要跟姑娘们说后天见，然后默默的看了一眼最新更新，发现加今天的才四章，明天还要更...这真是一个悲伤至极的故事对不对?
PS:这周没有榜，伤心，求抱抱。

　　☆、狗血大剧

　　王柏瑜父母会是什么样子呢
　　是严肃温柔或者儒雅
　　王柏瑜的长相会像父亲多一点
　　还是母亲多一点
　　还是说王柏瑜恰好集合了两人的优点
　　上次结婚她一直没有见到过王柏瑜的父母, 是不是因为他们不喜欢她, 所以这一次她与王柏瑜在一起, 他们知道了也不愿意来
　　这些问题，林苗苗其实不下一次的想过，甚至于在王柏瑜见到自己爸妈, 并且成功满满的刷到好感后，关于王柏瑜的父母的问题更是足足在她脑里刷了数天屏。
　　可是哪怕对着女神不怂了，但就本怀来说，江山易改，本性难移，她还是怂。
　　一想到也许他们是不喜欢她, 所以不来见她，真要见她的时候，就会像那狗血的八档连续剧，微微抬着下巴, 用着眼缝瞧她，示意她配不上王柏瑜, 还要她净身出户, 又由于她的经济状态比不过王柏瑜, 所以元元交由他们抚养, 从那之后, 她就只能一个人啃着冷馒头过着咸菜，一个人窝在街边的脚落想王柏瑜，想元元, 想得心肝都疼了..
　　好吧，林苗苗承认这一切都是她的脑补。
　　r(st)q
　　这脑补就算跟王柏瑜说，王柏瑜也绝对会是说她多想的。
　　但是完全控制不住把王柏瑜的父母与脑中的剧情对等。
　　然后越想越怂，越怂越去想。
　　以至于到了最后，想到王柏瑜的父母，林苗苗身子都要忍不住抖了抖。
　　纯粹是自己把自己吓的。
　　故此，心里深处有个小人在撕心裂肺的表示要光明正大的出场，也被林苗苗死死的按住，坚决不露出苗头。
　　那之后王柏瑜也未曾提起过父母的事情，林苗苗时不时的与元元腻腻，再与王柏瑜腻腻，又成功得到王柏瑜的求婚戒指，虽然心头偶尔有点小遗憾，但总得来说，她觉得现在的日子棒极了。
　　更棒的是她现在成功与王柏瑜的户口合一，上到了同个户口本了，结婚证紧紧挨着，从法律上已经正式是一家人。
　　那心情绝对美的要翻起来了。
　　结果！
　　王柏瑜就那样幸福满满的说了出来她要去见王柏瑜的父母，而且就在明天！
　　心头翻来覆去的闪过这句刷屏时，林苗苗到是忘了条件反射的发抖了，但哪怕王柏瑜保证她父母知书达理，不会为难人，当天晚上翻来覆去的林苗苗紧张的把王柏瑜父母的狗血八档剧又一次升级了:
　　在父母阻止下，在要她还是要父母的选择下，王柏瑜终于无奈的与她分手，前一秒还牵着元元的手保证会一辈子爱她，结果随着时间过去久了，在父母的介绍下，又认识了一个比她年轻漂亮可爱的女孩子，然后结婚了，那个漂亮可爱的女孩子成功得到了元元的喜欢。
　　于是，王柏瑜左手牵着漂亮的女孩子，右手牵着元元，身后是笑得一脸满意的父母，整体啾啾的散发着幸福的光芒。
　　而她，林苗苗，依旧瑟瑟发抖的缩在巷子角落，顶着呼呼的冷风，把身上最后一毛钱都用完了，连冷馒头都吃不起，只得咽着口水，捂着饿得咕咕叫的肚子，默默流泪想元元与王柏瑜。
　　那场画是那般的对比鲜明，画面震憾，闻着流泪！
　　于是在夜深人静的两点，林苗苗彻底的被梦惊醒了，看着那梦中的负心汉此刻正在她身边睡得香极了，林苗苗眨眨眼，虽然知道是梦，但不知怎么的，悲从心来，直接扑上去就去闹王柏瑜。
　　“苗苗”
　　“柏瑜，你是个大坏蛋！“
　　一边微带抱怨的说着，一边扑上去就是狠狠的吻着。
　　被香甜的梦境中醒来的王柏瑜，被迫接受那怨气十足却热情十足的热吻，微微沉默后，王柏瑜无奈的笑了一声，顶着困意顺从的加深了这个吻。
　　而在这个吻结束，林苗苗气喘吁吁，眼眸亮晶晶望着王柏瑜。
　　王柏瑜深呼气数次，压下心头突起的燥动，抬头看了一眼墙上亮眼的凌晨二点二十，温言道：
　　“苗苗，天色不早了，睡吧，明天我们还要试婚纱。”
　　林苗苗：“...不要，你个大坏蛋！”
　　依旧响响亮亮的这个词，不过由于之前的亲吻，此刻到是像是撒娇了。
　　王柏瑜微微沉默了一下，在确定及肯定林苗苗精神处于一种极亢奋的状态后，低哑的笑了声：
　　”好吧，苗苗，既然我是大坏蛋，那不做什么可真是浪费了。“
　　话音落，也不给林苗苗反应的机会，直接一个翻身把林苗苗压了下去。
　　”苗苗，我这个大坏蛋做了什么坏事
　　是吻了你这里？
　　还是这样摸了你？
　　还是这样一点一点的..“
　　夜已经很深了，深到一切都显得极寂静，那般寂静中所有的声音都变得无限放大，王柏瑜的每一次喘，息，每一次低笑，每一点轻轻的动作都是那般清晰，清晰到林苗苗随着她的动作沉伦，直至再也找不到理智。
　　于是在王柏瑜彻彻底底的当了一回名符其实的大坏蛋后，林苗苗脑中那悲泣的，简直比八档狗血连续剧还要精彩的剧情终是再也继续不下去了。
　　而且最令林苗苗想掩面的是，如同任何次一样，明明想把自己藏的深沉高端一些，但在王柏瑜对着她这样那样时，她完完全全的把那狗血八档连续剧道了个干干净净。
　　那之后王柏瑜那简直可以称得上惊讶的望着她，明明她已经剑在铉上了，竟然就让她那么忍着，直至她都快被急的要哭了，王柏瑜方才低吻着她眼角的泪，低沉而无奈的笑道吻着：“苗苗，有时候我真挺佩服你的想法。”
　　那个时候的她，完林苗苗满脑子都是王柏瑜快点给她痛快。
　　而事后，林苗苗深深的感觉到了被嘲笑了。
　　不过...
　　算啦算啦，反正她也丢脸不是一次两次的，而且真说出来，莫名好多了。
　　“苗苗，我爸妈人很好，他们绝对不会去做那些事情，他们的性格..明天你见了就知道了。”
　　闹腾累了，迷迷糊糊间，林苗苗似乎有听到王柏瑜在她耳侧这般说着，而她除了整个身子越发的埋进那个被她唾弃的大坏蛋怀里，却是什么也顾不得了。
　　那之后竟是一夜好梦。
　　好梦到等林苗苗醒来时都已经八点了。
　　若是平日八点也不算什么，不过当看着王柏瑜与林元元已经着装好，笑意然然的望着她，林苗苗微微愣了愣，理智回归后，瞬间就是一阵手忙脚乱。
　　八点半，阳光一片明媚，元元乖乖巧巧的下车，对着林成东与李爱莲挥挥手，正欲与她与王柏瑜告别，在看着王柏瑜对她微微颔首后，元元深呼口气，绷着小脸却是双手直接环住了林苗苗的脖子。
　　林苗苗微微一愣，心头对这么大的元元，还会因为与她别离而难过要与她腻一腻，即无奈又得意的回抱着元元，却还不等她拍拍元元，安抚元元，就见元元脑袋越发往她凑了凑，用着一种绝对是说着悄悄话的姿势，小小声以会耳对她说道：
　　“妈妈，今天元元会跟爷爷奶奶待在一起的，你也要乖啊，不要乱想，要表现棒棒哒。
　　对啦，妈妈，就算你真的被赶到巷子外吃冷馒头，元元最爱妈妈啦，不会丢了妈妈，会牵着妈妈的手一起到巷子外去吃馒头的，不过妈妈，如果可以，我们还是离开的时候多拿点钱好，吃多了馒头会腻的。而且爸爸一定不会小气的。
　　反正元元最最最爱妈妈了。
　　所以妈妈不用怕啊.”
　　那般长长的一段话落，还附着响亮的一吻，外加比着阳光还要灿烂的笑脸，那场景画面简直暖极了。
　　暖到林苗苗虽然觉得有些莫名，觉得这些话语总是诡异的有耳熟感，却依旧感动的抱紧了元元，啾啾啾的就是把元元左右脸都亲了亲，直亲的元元小脸微红，眼眸亮晶晶带着几分不好意思的与她告别。
　　看着那越行越远的元元，林苗苗深呼口气，正觉得心头一片宁静呢，就见王柏瑜笑意然然的俯过头来，理了理她的发，对着她的唇轻吻了一记：“苗苗，看得你跟元元那么好，我都要吃醋了呢~
　　所以为了补偿我，在你被赶到巷子外吃冷馒头的时候，能不能带上我？
　　放心，我会裤子里带上钱，一手牵你跟元元的，然后我们就做吃冷馒头的一家人好吗？”
　　“噗，哪有一个两人都抢着要跟我去巷子里吃冷馒头的..不对，元元那么小声，柏瑜你怎么听到的..不对，这话...”
　　林苗苗被王柏瑜的话语逗得直接笑了出来，不过话才说到一半，林苗苗先是一惊，深深的觉得王柏瑜是不是在她不知道的时候，练了什么荒谬的千里耳特异功能之类，转念想到元元开口前与着王柏瑜的小动作，心头正得意自己抓住了真相，结果在对上王柏瑜那一点也没被拆穿的温柔笑容，林苗苗的耳根却是慢慢的红了起来。
　　她她她……终于想起从元元开始莫名觉得台词耳熟的原因了，那不正是昨天她噩梦中的内容吗？
　　那些噩梦的内容在王柏瑜那样这样的时候，她忍住就道了出来。
　　然后现在...
　　王柏瑜竟然把那噩梦告诉了元元。
　　林苗苗默默想着元元那最后对她无奈的小眼神，简直一时无语凝噻。
　　r(st)q
　　虽然她在元元面前是没什么权威性啦，可是现在那权威性是不是也掉得太多了？
　　“呵~苗苗，时间不早了，我们去婚纱店吧，爸妈应该也快到了。”
　　“啊...哦。”
　　爸？妈？
　　林苗苗瞬间什么也顾不得想了，全身心都只有这两个词了。
　　不过也不知道是不是之前连续被元元与王柏瑜道出她的担忧的关系，明明随着王柏瑜的话语，车子发动，眼见越离越近了，她的心情竟然没有那么紧张了。
　　难道真是因为就算被棒打鸳鸯，她也能一家三口去巷子外吃冷馒头的关系
　　＠(￣-￣)＠
　　不知为什么，明明知道王柏瑜与元元的那话语只是安慰她的，但一想到三人迎风啃着馒头，默默望着车来车往的画面，就特别的有喜感，喜感到明明这么紧张的情况下，她竟然想笑！
　　或许是由于双休日的关系，路上并不是很堵，于是在一边稳稳的开着汽车的时候，王柏瑜还能抽空侧头看看林苗苗，当看着林苗苗那突然弯起的眉眼，虽然不知为何，王柏瑜却是同样忍不住柔和了眉眼。                        
作者有话要说：　　这一章的中心思想就着一家三口去巷子啃冷馒头，以及吃腻了一定要带着钱以备能换口味。
咳~
明明想写女神爸妈的，结果焦虑症犯的苗苗拖剧情了。
捂脸遁走。
PS: 对了，今天双十一，姑娘们有没有买买买?
PPS:由于这周没上榜，而这文马上快完结，安安还想混次榜单的关系，所以之后几天会隔日更，到星期四上榜就好了，爱你们，么么哒。
~\(RQ)/~

　　☆、脑一抽的后果

　　悠扬而舒缓的音乐, 彬彬有礼而笑容亲切的招呼声, 各式在灯光下散发着各式光芒的婚纱...
　　哪怕今天王柏瑜跟着婚纱店打了招呼, 以至于没有顾客，惟有的只是林苗苗与王柏瑜，但在这般的环境下, 实在是太容易令人沉醉其中了。
　　每个女孩最美的梦想一定是穿上洁白的婚纱，与着心爱的人一起布入婚姻殿堂，虽然她已经与最心爱的人布了一次殿堂了，不过那个时候的两人条件并不算好，再加上毕竟是同性结婚，林苗苗心里还是有些怂, 婚是她求的，表白是她表白，尽管两人一直相爱的模样，但她总怕有一天, 王柏瑜会突然发现她没有想像那样好，后悔了。
　　所以那一次的她与王柏瑜, 只不过是去民政局领了证, 尔后在两人的小屋里做了一顿好吃的就算是庆祝仪式了。
　　所以那哪怕已经算是二嫁了, 但林苗苗的少女心哟, 一点也没有减痕。
　　＠(￣-￣)＠
　　前一刻还记挂着到时候王柏瑜的父母会过来, 她要矜持再矜持，但在这到处都是漂亮的令人想要跃跃欲试的婚纱店里，自己所爱的人注视你的目光像是注视着全世界, 再加上那些店员笑容亲切，万事与你为先的模样。
　　穿着婚纱的女孩就像是最美丽的公主，因为你要面对的是救你出城堡的帅气王子。
　　不知为什么，林苗苗脑中突然就近乎娇情的闪过这么一段话。
　　“苗苗，你想穿哪一件都可以，因为我知道每一件你穿起来都很美。”
　　低沉而微带暗哑的嗓音，如同盛满星光的眼眸里，带着是不容错过的深情及认真。
　　完全控制不住的飘飘然起来呀。
　　=￣ω￣=
　　“好。”
　　林苗苗努力抑制自己上扬的唇角低应一声，目光在那众多的婚纱中溜了一圈，却是迅速有了主意。
　　“你好，麻烦帮我左手边第二件婚纱拿过来。”
　　“好的，请稍等。”
　　简短的话语声落，不过数息，年轻而笑容甜美的店员已经把婚纱抱了过来。
　　隔着环璃柜看上去就极美的婚纱，在此刻近了看上去更是炫彩夺目，而且由于这家店针对的就是上流社会，价格昂贵的同时，所选用的材料都是极好的，虽然林苗苗完全不懂那些知名设计师到底谁是谁，但仅仅只是那般一摸，那手感就给她极为舒适的感觉。
　　布料舒服，样式漂亮，完全无法控制自己去想穿起来会有多么的漂亮呢~
　　小心翼翼的接过那婚纱，一边心头美滋滋的想着，看着那只是安静的等待着王柏瑜，林苗苗脸庞浮上一抹红晕，话语带着一种无法自察的娇意：
　　“珀瑜，你等我一下，我先去换一下。”
　　“好，我很期待，苗苗~”
　　那最后一声拖长的尾音哟，简直像是故意勾她似的。
　　就算没有顾客，但这里的店员也有五六个呀，当着众人调笑，真是不嫌害臊。
　　＠(￣-￣)＠
　　林苗苗似嗔非嗔的瞪了王柏瑜一眼，欢欢喜喜的抱着婚纱去了试衣间。
　　***
　　虽然婚纱一般看上去都会比较厚重，但事实上穿起来并不复杂，不过数息，林苗苗却是已经换好了，明明不是专门为她设计的，但那身段，那小蛮腰，啧啧，竟像是专门为她设计的似的，把平日只有八分的身材直接拱托成了十分，就算现在没有镜子看不到整体效果，但就冲现在这看上去的效果，一定美极了！
　　~\(RQ)/~
　　林苗苗换好衣服并没急着出去，小小的转了一个圈，又慢慢的摸了摸身上的婚纱，想着等她出去是王柏瑜那近乎深情到专注的眼神，心里正美呢，却听见有着脚步声传来。
　　“苗苗，好了吗？爸妈她们过来了。”
　　轻轻的两声扣门声后，是王柏瑜那淡定的话语。
　　那是一种说着即定的事实惯常有的语调，若是平日王柏瑜说这种话，往往会给林苗苗一种万事都在王柏瑜掌控中，完全不用担心的感觉。
　　只是...
　　爸？
　　妈？
　　他们来了？！
　　虽然从昨天就有知道了事实，今天早上王柏瑜与元元都跟她灌了一碗迷汤，林苗苗一直以为自己已经完全淡定的接受了这个事实。
　　但是...
　　怦怦怦，怦怦怦。
　　那骤起的突然加速跳动的心跳声哟，完全在笑她的天真。
　　“苗苗？”
　　似乎是她沉默太久，王柏瑜微带疑惑的声音又一次传来。
　　“好，知道了，我马上出来。”
　　林苗苗深呼一口气，轻轻的拍了拍自己脸庞，小心翼翼的理了理自己原就平整顺滑的婚纱，用力握紧拳头又松开后，任着那完全不停指唤的剧烈心跳乱跳着，缓缓的打开了房门。
　　虽然她想躲起来。
　　虽然好想倒带重来。
　　但是王柏瑜的父母都来了，由于害怕，担忧而让他们等她，那就算原有一百分也迅速掉为不及格呀。
　　伸头一刀，缩头一刀，她她她..拼了！
　　＠(￣-￣)＠
　　抱着这种近乎壮士断腕的悲壮心情，当那门缓缓打开，属于婚纱店的光线顺着门照了进来，明明眼前什么都看不见，林苗苗已经露出标准的八齿笑。
　　“苗苗，这样的你果然很美。”
　　还不等林苗苗用着这标准笑找到未来的公公婆婆呢，手间却被一微凉的手握住，伴随着耳侧那带着惊艳的低叹，她的唇瞬间感觉到熟悉的触感。
　　那一上来就热吻，还有那惊艳的低叹，绝对让林苗苗心花怒放。
　　可是...
　　林苗苗眼眸微微睁大，透着那更对着她吻人，她已经看见了想见的人。
　　戴着无色的透明眼镜，一身合体的中山装，头发微微发白的孺雅男人，简单在身后梳了一个辫子，穿着一身淡蓝色的旗袍，披着一件同色系的披肩，身上拎着一个小巧的手包，与着王柏瑜有着五成相似的女人。
　　那样的两个人，其实一点也没有攻击性，甚至在感觉到林苗苗的视线时，还含蓄的笑了笑。
　　男的儒雅，女的知性。
　　哪怕在岁月侵蚀下，已经不在年轻，却依旧能让人看到的时候就眼前一亮，心生欢喜。
　　不用任何人说，林苗苗就可以确定及肯定，这两人就是王柏瑜的父母了。
　　这样的两位长辈仅仅只是一眼就能让人知道，并不是很难接触的类型。
　　但前提是，她不是在第一次见面的时候，她未来的公公婆婆还没见到她的标准八齿笑，就见到她与着自家的女儿在热吻。
　　不要脸，仗势欺人…...
　　伴随着那剧烈的心跳声，林苗苗的脑中无数的词语在刷屏，那好不容易没出场的狗血大剧又一次占据了主场。
　　“哼，你个不要脸的，我就知道我家乖巧可爱，能力卓越的女儿是不会爱上你的。
　　还想跟我女儿结婚。
　　做梦！
　　给你二十万，你给我滚。”
　　“嘤嘤，我是真爱她，我不要钱。”
　　“好，那钱也不要了，滚！”
　　“嘤嘤嘤。”
　　然后被扫地出门的她，继续去巷子口啃冷馒头去了。
　　r(st)q
　　林苗苗近乎呆滞的接受着这个热吻，由于太过惊讶，明明想要避开那与着长辈直视的视线，而事实上，她就那么近乎勇敢OR挑畔的一边与着王柏瑜热吻，一边与着两老人对视。
　　“苗苗，又在乱想了，嗯～”
　　结束热吻的王柏瑜平了平自己的呼吸，转头看着林苗苗的模样，太过了解彼此的她瞬间知晓了林苗苗在走神，轻轻替林苗苗理了理那平整的碎发，微带无奈的宠溺笑道。
　　林苗苗：“....”
　　被王柏瑜的嗓音拉回思绪，艰难的把脑中的狗血大剧压到心底，默默的想着之前的表现，瞬间脸色微红的低下脑袋，望都不敢望向未来的公公婆婆。
　　她的表现分绝对不超过六十分了。
　　生无可恋！
　　“苗苗，那就是我爸妈，她们刚到，说想来看看你，既然你已经换好了，我们一起过去人她们行个礼。”
　　“噢。”
　　“爸，妈，这是我一直跟你们提过的苗苗，苗苗，这是我爸妈。”
　　“叔叔阿姨好。”
　　“苗苗你好。”
　　“对了，爸妈，坐了这么久的飞机，也累了，要不你们先回去休息？等我跟苗苗试好婚纱过去看你们。”
　　“不用，我就在这里坐坐，你们忙自己的就好了。”
　　“苗苗，你怎么说？”
　　“我都听柏瑜你的。”
　　那之后的一切对于林苗苗而言，都有些恍惚了，反正她就知道，她绝对是拿出了这辈子最大的温柔小意，夫唱夫随，这个时候的王柏瑜哪怕指着一头鹿说是马，她也会毫不犹豫的点头。
　　所有的一切，都只为了让那汲汲可危的分数刷刷的上去。
　　婚纱一如林苗苗所想像的漂亮，但哪怕未来的公公婆婆看上去亲切而温和，也的确做到了全程不发表意见，林苗苗也保持着速战速速决，夫唱妻随的精神，哪怕心里满意的要死，脸上也依旧保持着标准的八齿完美笑，嗓音分贝绝对不超过十分。
　　她就是这么一个温柔善良的女子。
　　所以别的之类，绝对绝对是错觉！
　　试婚纱的时间并不久，不过两老算是特意赶过来的，虽然表面上看上去不轻，事实上年岁在那里，在试婚纱结束后，脸上的确露出了疲累之意。
　　在王柏瑜盛情邀约两老住家里被拒后，林苗苗乖乖巧巧的陪着王柏瑜送着两人一起去了酒店，依旧全程是标准的八齿。
　　“爸，妈，好好休息，等晚上我带苗苗跟元元一起来看你们。”
　　“叔叔阿姨好好休息，晚上我们再来看您们。”
　　“哎，好，对了苗苗，你过来，阿姨有话对你说。”
　　”啊？好。“
　　微微愣了愣的林苗苗，下意识的看了一眼王柏瑜，得到鼓历的眼神后，怀揣着满脸子的狗血大剧，继续维持八齿笑走了过去。
　　只是未来的婆婆并没有任何想像中的刁难动作，仅仅只是那般打量了一番，在林苗苗莫名有些紧张间，她往前走了数步，竟是一把抱住了林苗苗。
　　“苗苗，不用紧张，阿姨跟叔叔都很喜欢你。
　　你们小年轻人表达感情热烈，我们不是老古董，都能理解的。
　　柏瑜她能这样子，我们很高兴。
　　她能跟你结婚，我知道她很高兴。
　　苗苗，我跟她爸她很高兴。”
　　许许道来的话语，那像是怕她担心而刻意放柔的音调，以及最后那满是慈爱的轻轻拍了拍她肩膀后，方才松开环抱，离着她不过数步满是慈爱的眼神。
　　嘤嘤嘤，完全把她的顾虑给全打消了，完全没有丝毫吝啬的给她打了高分。
　　她实在太喜欢啦。
　　~\(RQ)/~
　　林苗苗望着眼前的老人，又激动又欣喜又自豪，种种感情凝聚在一起，脑子瞬间一抽。
　　“..我知道了，妈。”
　　＠(￣-￣)＠＠(￣-￣)＠                        
作者有话要说：　　啧啧啧，我家的苗苗怎么就可以这么豪迈呢。
ps:明天不更新，后天见，么么哒~\(RQ)/~
又被锁了！！

　　☆、被喜欢的感觉

　　似乎完全没有想到林苗苗会这般称呼, 原本只是觉得既然林苗苗与着王柏瑜两情相悦, 她也看眼前这个孩子顺眼, 而做些安抚的莫静珊饶是修养极好，此刻也鲜明的流露出一抹惊愕。
　　妈？
　　这个孩子在叫她妈？
　　***
　　完蛋了！
　　几乎一出口，林苗苗就后悔了, 虽然她与王柏瑜婚也求了，证也领了，马上要摆酒席了，叫妈也没错啦，可是再没错，也不应该是第一次见面就叫了, 这完全是让人感觉她一点也不矜持，好像迫不及待一样。
　　好吧，虽然她的确是迫不及待来着。
　　＠(￣-￣)＠
　　可是...可是...
　　一时间林苗苗已经完全不知道自己想要说什么，甚至连思绪也是乱的很, 但她很明显的知道自己的脸却是全红了，臊的。
　　明明想要说什么, 但最后却除了眨着越发水润的眼眸, 紧咬着唇, 眼巴巴的望着莫静珊, 却是什么也未说。
　　不过此时无声胜有声了, 在林苗苗不说话的时候，那张满是江南水乡独有的气息的娇柔脸庞实在太占优势。
　　秀气，楚楚可怜, 我见犹人，乖巧。
　　而那些气势是恰恰与王柏瑜完全相反的。
　　***
　　嗯，的确是在叫她妈。
　　而且叫完之后这个孩子也知道自己莽撞了，现在只要她随便说一句，估摸着这孩子就恨不得把自己埋起来。
　　与着柏瑜那万事不变，处事不惊的模样，却是完全两样了。
　　“爸，妈，我结婚了。”
　　“嗯？你当初不是说你再也不会结婚了吗？”
　　“嗯，可是这次与我结婚的依旧是她，爸，妈，我很高兴。”
　　莫静珊的脑中不由的闪过王柏瑜打过电话时的语气。
　　那是一种近乎少见的，难以压抑的欢喜。
　　自从数年前与着那个她们都未曾见过一面的孩子离婚后，王柏瑜就再也没有露出这种语气了。
　　而命运有时候真是奇怪的很，兜兜转转间，相爱的人又再在一起。
　　上次由于王柏瑜的拒绝，再加上莫静珊也觉得两人太过草率，故此想要考验考验那两人，却没想到，还未等她们动手，那两个人终究还是太年轻，分了。
　　而这一次既然两个人又在了一起，证明了两人的缘份，也证明了两人的感情深厚。
　　而莫静珊在得到这个消息后，再也控制不住自己的好奇，决定来见见这个让王柏瑜两度栽倒，有了鲜明喜怒哀乐的人。
　　莫静珊想过无数种王柏瑜喜欢的人会是哪一样，但现实是，什么锅配什么盖，完全是早就注定好了。
　　对比于王柏瑜，眼前这个孩子情绪近乎通透，而且那般皮薄害羞的模样呀，简直会让人心软起来。
　　或许也正因为是这样的，才会让她的孩子两次都栽进去。
　　心念流转间，眼见林苗苗那湿润的眼神像是要哭出来了，莫静珊心头瞬间软的不行，又往前走了两步，虚虚的抱住了她，轻轻拍了拍：“苗苗，妈很高兴。”
　　***
　　怀抱一始即往的暖暖的，最主要那不急不缓的话语，带着略显矜持的欢喜，却是恰到好处的化解了她的尴尬，也给了她最恰到好处的温暖。
　　由于与李爱莲一直不好的关系，林苗苗一直与长辈相处的并不算好，甚至也很久很久没有接受过长辈的拥抱了。
　　但眼前这个人，明明只是第一次见，明明就在昨天还在她脑中上演了冷酷无情的恶婆婆角色。
　　可是此刻..
　　隐隐的带着些许书卷的香气，还有些许淡淡的洗衣液的气息，靠的近了能看见那眼角生起的眼角纹，乌黑的发丝中开始零星的夹杂的数抹白发，个子也不高，比她还要略矮些，以至于这个拥抱还要微微踮着脚尖才能抱住她。
　　但好温暖！
　　“我..我也很高兴，妈。”
　　林苗苗用力的咬了咬唇，任着那唇比之鲜花的色泽还要娇艳，她静静的看着眼前的莫静珊，嗓音微微带着颤音，那乖巧的垂在向侧的手紧紧，近乎小心翼翼的环住莫静珊的背部，在感觉到当她附上时，眼前的人没有丝毫僵硬的姿势，林苗苗眼眸浮现一抹无法掩饰的欢喜，那环着的手微微紧了紧。
　　长辈的拥抱呀。
　　未来婆婆的拥抱呀。
　　她喜欢这个婆婆。
　　而这个婆婆也喜欢她。
　　没有丝毫狗血大剧上演。
　　实在是..太棒啦~
　　~\(RQ)/~
　　***
　　由于林苗苗第一次见面就脑抽的改口，且改口后得到了欢喜的肯定，在看着王柏瑜的父亲过来的时候发，想着左右一个都叫了，另一个自然也只能叫了。
　　微带颤音的“爸。”这个词一出口，就见那个一看儒雅的不行的男人瞬间耳根都红了，好半响才在王柏瑜似笑非笑，莫静珊轻轻的推了推肩膀方才反应过来，略显干巴巴的应声；“苗苗，你好。”
　　虽然话语干巴巴的，但是那张儒雅脸上那抹矜持的欢喜，已经完全把心思曝露了出来了。
　　被未来的婆婆喜欢，现在连未来的公公也喜欢自己，果然嘴甜才是王道。
　　没羞没燥的林苗苗决定把自己脑抽而把心头想了许久的称呼叫出”妈“这一点压到心底，而改成是她灵机一动，灵机一动的决定。
　　=￣ω￣=
　　当然由于林苗苗迅速及坚定的改称呼，原本只是普通的一次见面，迅速变成了有些正式的形式。
　　林苗苗得到两老各自的一个大红包不说，还得到了莫静珊从手上把玉镯子退下给她带上，还承诺临时没准备充分，下次会给她准备一些更多的东西。
　　林苗苗即羞涩又得意，在软言推拒后，得到了王柏瑜的应肯，那礼物就喜滋滋的收了下来。
　　又与两老稍微聊了一会，当然大部分是两老在叮嘱，王柏瑜偶尔搭几句，而林苗苗只需要端着甜甜笑，再甜甜叫声爸妈，一切就非常完美了。
　　~\(RQ)/~
　　时间在忙碌间，不知不觉似乎总是过得极快，告别两位老人的时候，天近乎都快黑了，前一刻还美滋滋的林苗苗，瞬间想到了早上万般担心的元元，连忙催着王柏瑜去接元元。
　　而如她预计那样，也不知道元元对于妈妈的交际能力有多么不放心，等林苗苗与王柏瑜到的时候，元元并没有如往常那样跑来跑去，而是端着一个小板凳，正坐在院子的大门口，眼巴巴的望着外面，等见到林苗苗与王柏瑜的身影，迅速的跑过来，先是各自给了两人一个大大拥抱，接着就是对着两人露着甜甜的酒窝，笑得甜极了，林苗苗正为元元的笑容激动想要扑上去亲几口，就见元元在脆生生的跟着林成东与李爱莲告别后，一边牵着她，一边顺着王柏瑜往前走去，抿着唇，带着几分严肃的味道，然后在三人安安静静的坐上了汽车，伴随着王柏瑜开动汽车的声音，属于元元的话语就再也没有停过。
　　“妈妈，今天是不是见到爸爸的爸爸妈妈了呀？”
　　“嗯，对，那是你的爷爷奶奶。”
　　“嗯，元元知道，那妈妈，你今天表现棒不棒？”
　　“当然棒！”
　　“怎么棒呀？”
　　“就是那个...”
　　“妈妈，你今天是不是穿婚纱了？”
　　“对呀。”
　　“穿婚纱的时候就见到爷爷奶奶了吗？”
　　“对。”
　　“那见到她们的时候你正在做什么呀？”
　　“唔...”
　　林苗苗从来不知道，在见未来公公婆婆的第一面，她没有受到公婆的逼问，而是受到了她的小天使的逼供。
　　那张圆嘟嘟的小脸，紧紧绷着，随着她的描述时尔睁大眼眼，时尔叹气的小模样，简直让林苗苗瞬间有两人的角色调换过来似的。
　　r(st)q
　　在汽车停稳后，眼见元元依旧一幅意犹未尽的模样，林苗苗深呼口气，直接开始挠元元的痒痒，在元元受不了的尖叫着大笑间，这个问题总算是成功过去了，而直到元元笑得小脸红扑扑，开始欢欢喜喜的拉着她与王柏瑜，绪绪叨叨说着今天在林成东与李爱莲间发生的一切，林苗苗才终于在心里长长的舒了口气。
　　直到现在，她终于感觉到了当妈妈的感觉了。
　　＠(￣-￣)＠
　　而一到八点半，哄着让元元去洗洗睡，在九点成功得到元元一记亲吻：“妈妈，你今天其实挺棒哒，我知道爷爷奶奶一定会喜欢你哒。”
　　伴随着那般明显带着鼓历的语气，元元却是甜甜的睡着了。
　　而林苗苗痴，汉的对着睡着的元元啾啾亲了数下，小心的把元元的被子拉整齐，看着在客厅已经洗涑完正安静看书的王柏瑜，二话不说拉着王柏瑜就往房间走去。
　　今天这么美妙的日子，必须这样那样的庆祝！
　　于是在激烈而热情奔放的挣腾了数个小时，连动都不想动后，林苗苗玩着王柏瑜环在腰间的手，以着一种极为满足的语调，开始把之前与莫静珊的话语全数说了一遍，重点必须是莫静珊有多么喜欢她这一点！
　　而王柏瑜只是那般任着她把玩着手指，静静的听着，直至林苗苗把话语结束，微微仰头望她，王柏瑜一边理着她的长发，一边低笑着吻了吻她的唇：“苗苗，你真棒。”
　　林苗苗：“...”
　　莫名的感觉王柏瑜这安抚的话语，跟元元安抚她的味道好像。
　　还有，她之前嘀嘀咕咕跟王柏瑜说的那些经历，怎么那么像元元跟她与王柏瑜嘀咕的样子呢？
　　所以这是儿肖其母吗？
　　林苗苗坚决不承认，兴奋过度的她完全幼稚了。
　　=￣ω￣=
　　半个月的婚礼准备时间，在双方父母见过，并会过面，以及同意后，又在两人忙忙碌碌的准备着，还要写喜贴，买喜糖之类的事情中，转瞬即逝。
　　转眼就到了婚礼的那一天。                        
作者有话要说：　　
PS:让安安再颓一天，明天不更新，后天见，么么哒~\(RQ)/~

　　☆、婚礼

　　像是老天都知道今天是个喜庆的日子般, 一大早阳光就明媚到耀眼的地步, 四处盛开的鲜花像是不要钱般的散发着香气, 郁郁葱葱的树木看上去也精神极了。
　　虽然照着原本的桥段，婚礼那天是因为新娘新朗分开，由着新郎开着婚车去迎接新娘, 而这一步最终被林苗苗否决了。
　　“苗苗，我想让你有一个难忘的婚礼。”
　　“柏瑜，对我来说，最难忘的婚礼就是从来没有分离。”
　　就因为这般一句撒娇的话语，她们省下了许多步骤，在七点一过, 准时的化妆师到场，替三人化完妆后，三人坐着车到达目的地后，是牵手而进的。
　　九点, 宾客纷纷入席，林苗苗与王柏瑜并没有请很多人, 婚礼, 那原本就是自己最为幸福的时刻, 那么自然要让最亲近的人一起庆祝, 除了双方的父母, 也就是双方为数不多的好友罢了，但哪怕人不多，却由于每一个都是真心来祝福的, 越发显得温馨。
　　艳红红毯一路平坦铺着，穿着一身圣洁长袍的神父面色慈祥的笑着，在元元看着双方的长辈，又看看林苗苗那略显娇羞的模样后，主动离去后滑溜的坐到亲友座上后，尚站在教堂门外的王柏瑜与林苗苗相似而笑，在那节奏缓慢而音调悠扬的音乐声中，头戴白色头纱，一身露肩带钻拖地束腰婚纱的林苗苗挽着那穿着一身笔挺的白色西服的王柏瑜缓缓向前。
　　一步，一步，又是一步。
　　每一步都极慢，每一步似乎都在受到众人的注视。
　　一步，一步，又是一步。
　　每一步都能看见熟悉的人在自己面前缓缓倒退，惟留下的只是那些人脸上由衷的祝福。
　　由于请的人并不多，所以两人所选的教堂并不大，但鸟声清脆，树木葱郁，再配上由于婚礼而布置的色泽艳丽的花束，极美。
　　“踏。”
　　是谁的脚步先停下了来呢
　　或许是一起吧
　　因为那艳红的地毯已经走到了尽头，她们站在了神父面前，哪怕并不想分开，但事实上，在此刻的两人还是分开了些，而一直坐在椅子上的林成东站了起来，走至了林苗苗的身侧，一身浅灰色西服的林成东此刻看上去帅极了，只是明明女儿早就已经跟别人好了数年，但正式到嫁女儿的时候，看着一身洁白婚纱的林苗苗，林成东的眼依旧微微红了。
　　于是，明明前一刻还由于与王柏瑜分开而难过，下一刻林苗苗却不得不小鸟依人般的挽着林成东的手，做着无言的依赖，挽着林成东的手被轻轻的拍了拍，哪怕由于肃穆的教堂不能说话，但那一拍，却仿若把林成东对于林苗苗撒娇的无奈表达了淋漓尽致。
　　而一旦眼看着她们已经准备好，站在比她们略高些的神父，先是用着手在身上比了个十字，缓缓开口：
　　“ 主啊，我们来到你的面前，目睹祝福这对进入神圣婚姻殿堂的情侣。照主旨意，二人合为一体，恭行婚礼终身偕老，地久天长；
　　从此共喜走天路，互爱，互助，互教，互信；天父赐福盈门；使夫妇均沾洪恩；圣灵感化；敬爱救主；一生一世主前颂扬。  ”
　　教堂里一片安静，惟有的只是那悠扬的音乐声，及神父那肃穆的话语。
　　林苗苗知道这只是一个过场，但是哪怕看了无数次别人的婚礼，与自己的婚礼总是完全不一样的，此刻的她饶是在之前已经对自己说了无数次，在此刻心脏依旧控制不住微微加速跳动了起来。
　　“我命令你们在主的面前，坦白任何阻碍你们结合的理由。 ”
　　阻碍
　　怎么可能有呢。
　　林苗苗忍不住微微弯了弯涂上口红而越发艳丽的唇，视线余光微微瞄了瞄王柏瑜，站姿笔挺的王柏瑜就像是心有灵犀般同样望向了她，那乌黑的眼眸微微弯起，明明没有丝毫言语，却把那种甜密表达了个淋漓尽致。
　　手上又被林成东不轻不重的拍了拍，似乎在无声的叫着林苗苗身为一个待嫁的女孩要矜持些。
　　林苗苗微微默了默，看着林成东那一点也未消退的微红眼眸，尽管内心有些不舍，依旧无比乖巧的收回了与王柏瑜对视的视线，近乎认真的与林成东一起望向神父。
　　“林苗苗女士，
　　你是否愿意眼前这名女士成为你的丈夫，与她缔结婚约？无论疾病还是健康，无论祸福还是贵贱，或任何其她理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”
　　神父的话语说的并不快，但也正因为不快，所以每一个字都显得特别有份量，甚至于那一惯听上去悠扬的音乐也显得有几分肃穆了起来。
　　生命尽头
　　那是一个无比严肃而沉重的词语。
　　可是那也是一个对于夫妻而言，最为美妙的词语不是吗
　　明明想笑的，但不知为何，内心涌动的情感却让林苗苗觉得眼眸有些微湿了起来，甚至于那甜密的话语也带着淡淡的沙哑：
　　“我愿意。 ”
　　简简单单的三个字，却带着义无反顾的力量。
　　神父轻笑一声，视线微转，望向了王柏瑜：
　　“王柏瑜女士，
　　你是否愿意这个女人成为你的妻子，与她缔结婚约？无论疾病还是健康，无论祸福还是贵贱，或任何其她理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？ ”
　　“我愿意。 ”
　　几乎是在神父的话落的瞬间，王柏瑜坚定的话语就在教堂里响了起来。
　　由于过于坚定过。于。迅速，竟是带了几分迫不及待了起来。
　　而这种迫不及待让林苗苗忍不住又甜密的弯了弯眼眸，努力克制的方才没再望向王柏瑜。
　　“你们是否都愿意为她们的结婚誓言做证？  ”
　　“愿意。”
　　而在林苗苗无比欢喜间，那教堂里第一次响起了近乎嘈杂的声音，短短的两个字，却带着亲人好友满满的祝福感。
　　简直是...简直是..
　　还不等林苗苗想明白那是什么样的心情呢，林苗苗只感觉林成东的身子微微开始绷紧，她收回分散的思绪，却见神父的视线又望向了她们：
　　“谁把新娘嫁给了新郎？ ”
　　神父话语后，是短暂的沉默，接着林苗苗就听见林成东极轻极轻的轻叹一声，还不等她理清那轻叹间的沉重，林成东已经抬起头，微微笑了笑，直接带着林苗苗往前走了数步，直至站在了王柏瑜面前，两个目光相视间，眼见王柏瑜近乎恭敬的弯了弯身，林成东缓缓的握着林苗苗的手递至王柏瑜面前，当王柏瑜接过林苗苗的手，并紧紧的与她五指相扣间，林苗苗清楚的看见林成东的眼眸越发红了，但那唇边的笑却是越发鲜明：
　　“她自愿嫁给她，带着父母的祝福。”
　　明明是这么幸福的话语，可是怎么办好想哭
　　而事实上，林苗苗真的没忍住，啪啪的掉下眼泪。
　　“苗苗，你这个傻孩子，大喜的日子哭什么，嗯”
　　纵容而怜惜的话语中，眼眸被略显粗糙的指腹抹去，却在等林苗苗泪眼朦胧的想要说什么时，林成东带着几分满足的笑了笑，再没给林苗苗丝毫开口的机会，下台坐在了第一排的位置。
　　那里有着林成东，李爱莲，也有着王柏瑜的父母，她们的眼眸都微微的红了，却在面对她的目光间，是一种喜悦的笑。
　　而也就在这个时候，王柏瑜那紧紧握着她的手开始举高，目光幽深而满是深情：
　　“苗苗，我以上帝的名义，郑重发誓：接受你成为我的妻子，从今日起，不论祸福，贵贱，疾病还是健康，都爱你，珍视你，直至死亡。  ”
　　话落，举高的手被放下。
　　是了，那是宣势。
　　她与王柏瑜成为夫妻的宣势！
　　林苗苗缓缓收回望向台下的视线，望着王柏瑜深情而满是鼓历的眼眸，深呼了一口气，耳根微微红着，慢慢的把王柏瑜的手举高：
　　“柏瑜，我以上帝的名义，郑重发誓：接受你成为我的丈夫，从今日起，不论祸福，贵贱，疾病还是健康，都爱你，珍视你，直至死亡。 ”
　　肃穆的话语，因为在肃穆的见证下，更加有着力量，也更加的甜密！
　　“哒哒哒。”
　　而在两人誓言落，林苗苗放下那些伤感与王柏瑜近乎深情对望间，教堂里第一次传来了近乎清脆的脚步声，而伴随着那脚步声落，是穿着一身粉红长裙的元元正捧着一对戒指，走到了她们的面前，明明未说话，只是眨巴眨巴眼，但那意思却是明显极了。
　　“谢谢你元元。”
　　“元元，你真棒。”
　　异口同声的话语声中，眼见林苗苗与王柏瑜拿起了戒指，元元无声而欢喜的露出了甜甜的酒窝，带着几分依依不舍跑了回去。
　　“主啊，戒指将代表他们发出的誓言的约束。   ”
　　“阿门。 ”
　　伴随着这般肃穆的语气，王柏瑜率先拿起了戒指，握着林苗苗的手，专注而深情的把那戒指缓缓的戴在了她的无名指上：
　　“苗苗，我给你这枚代表爱的象征的戒指，以圣父圣子圣灵的名义，给你我的一切。  ”
　　林苗苗的耳根越发红了，看着无名指上那不知是否是错觉，越发闪亮的钻戒，再也控制不住自己露出近乎傻乎乎的灿烂笑来，好一会，她才控制住自己想要抱着王柏瑜的冲动，拿起戒指替王柏瑜无名指戴上：
　　“柏瑜，我给你这枚代表爱的象征的戒指，以圣父圣子圣灵的名义，给你我的一切。  ”
　　那般话落，神父第一次走了下来，走至两人身旁，拉起了两人的右手，神情肃穆：
　　“新娘新郎互相发誓毕接受了戒指。
　　我以圣父圣子圣灵的名义宣布你们结为夫妇。
　　上帝将你们结合在一起，任何人不得拆散。 ”
　　“阿门。”
　　“林苗苗女士 ，王柏瑜女士，我已见证你们互相发誓爱对方，我感到万分喜悦向在坐各位宣布你们为夫妇，现在新郎可以吻新娘了。 ”
　　林苗苗一直觉得吧，这在众人面前亲吻，那是一件极为羞耻的事情，但在此刻，终于等到神父的话语落的她，几乎是迫不及待的往前走了一步，紧紧的抱住了王柏瑜，尔后微微踮起脚尖，对着王柏瑜的唇就吻了上去。
　　虽然她也许会成为这个世界上第一个最不矜持的新娘了。
　　可是这种时候，除了亲吻她完全不知道该怎么表达自己的情绪了。
　　她嫁给了王柏瑜。
　　在所有亲朋好友的见证下。
　　在神父的见证下，她用戒指圈住了王柏瑜，从此以后，她们再也不会分离。
　　起风了吗
　　树叶突然刷刷作响了起来，花的香气越发浓郁了起来，似被那风声惊动，无数原本悠闲的白鸽开始扑扇着翅膀飞向天空。
　　那微微仰起头，努力索吻的新娘，那微微低头，近乎纵容新娘索吻的新郎，与着那纯白的白鸽，一起组成了这世上最美的画面。                        
作者有话要说：　　虽然所有的婚礼流程都百度，但是安安真的尽力了，写的卡极了，希望妹纸们不嫌弃，咳~
PS:这周上榜啦，所以会努力一口气更新到完结的。当然...这其实就是安安最美好的愿望而已。
r(st)q

　　☆、新婚之夜

　　由于那吻的太过不矜持, 导致在众人的善意的笑声, 林苗苗做了好一会的娇羞小媳妇状, 不过在教堂出来 ，又是拍照，又是跟着众人聊天, 那娇羞小媳妇想维持下去也不行了。
　　不知道是听谁说过，婚礼那天是最幸福的，也是最累的一天。
　　此刻的林苗苗从早上的精神翼翼，到现在的脚都站疼了，还要笑意然然的迎客，对于这一点就是深有体会了。
　　咳~不过这绝对是幸福的疼痛。
　　上午是教堂圣洁的仪式, 而晚上则是雅俗共享型了，先是司仪深情缓缓的话语中，林苗苗挽着王柏瑜站在堂上，身后幻灯片放着两人相识的照片, 接着是双双方感恩对父母道谢，之后又是喝交杯酒, 又是一起切蛋糕的, 最后还被司仪闹着来了个真心话大冒险, 原本林苗苗以为这已经是突破羞耻度了, 但当她换上酒红色的礼服与着王柏瑜一道去敬酒时, 才发现那简直是小菜一碟。
　　红白酒冲着喝，点烟故意点不着，猪八戒背媳妇, 共咬一个小小的樱桃....
　　诸如此类的，只有你想不到，绝望没有他们做不到的。
　　简直是....简直是.....
　　等那些人结婚她会一一的报复回来，更狠，更粗暴的方式，哼！
　　由于是新婚之夜，元元哪怕再是依依不舍，依旧被长辈带了回去，只为了让她们过个甜蜜的新婚之夜。
　　夜九点，送别了所有闹新婚的客人，一弯圆月透着窗外照进房间。
　　大大的，有些俗气的红艳艳喜字，装的满满的各式果盘，成双成对的憨态可掬的娃娃，一切都带着喜滋滋的喜庆意味。
　　“啪~”
　　客厅里的灯光被关灯，随之而亮起的是房间里的小台灯，昏昏暗暗的照着眼前的一切。
　　“柏瑜，他们都走了？”
　　这种几乎称得上明知故问的话语中，看着缓缓走来的来人，林苗苗鼓了鼓嘴巴，以便让自己快要笑僵硬的脸庞肌肉舒展些，也不等王柏瑜回话，继续开口:
　　“我都不知道原来结婚是这么累的事情。”
　　这一句明显就是娇憨的抱怨了。
　　而被她抱怨的主角轻轻的弯了弯眼眸，盛满星光的眼眸里毫不吝啬的表达的对林苗苗的惊艳之意。
　　虽然早就习惯王柏瑜偶尔的痴，汉了，可不知为何，在此刻看着那头上还打着发蜡，露着光洁的额头，一身合体的浅红色西服的王柏瑜缓缓走来时，林苗苗莫名的有些羞涩了起来。
　　明明...明明她们都老夫老妻了呀，只不过是补办的婚礼而已。
　　可是...
　　原本随意鼓着脸左右晃晃活动肌肤的动作再也做不下去，唇无意识的轻咬了咬，与着王柏瑜对视的视线再也无法坚持下去，长长的睫毛轻颤着，余光却是控制不住的扫向了四周。
　　床的两侧放着一对咧嘴笑的红色娃娃，窗上贴着大大的喜字，甚至连灯光也是红色的，还有她此刻坐着的绣着鸳鸯戏水的大红喜被，虽然没有红盖头，可是...可是...今天是她跟王柏瑜的新婚之夜呢。
　　这样坐着的她，好像是等待着丈夫垂怜的小娇妻。
　　“苗苗.”
　　“嗯。”
　　一直缓缓向她走来人已经极近，但并未坐下，反而是选择单膝在她面前跪下，微微仰头的姿势，像是把所有的一切都任她主宰的模样，由于林苗苗坐着，此刻这般望去，要比王柏瑜略高些，所以可以更加鲜明的看见王柏瑜那双眼眸里自己的模样。
　　艳红的敬酒服，是露单肩设计，配着脖子那细细的心钻项链，衬的那处肌肤晶莹通透，还有那张脸，也不知是否之前喝酒喝多了，红艳艳的，再配上水意十足的眼眸，简直是在说欢迎人品尝的模样。
　　林苗苗正因为对自己的评价而又羞又窘呢，半跪着在她面前的王柏瑜伸手缓缓的碰上了她的肌肤，明明并不算太大的动作，但伴随着低柔的满是沉醉的嗓音：
　　“今天的你好美。”
　　那处被触碰的肌肤像是着火了般，烫极了，而似乎也由于过烫，以至于她都忍不住微微颤粟了起来。
　　”柏瑜，你起来，哪有这么跪着的，累不累？“
　　呼吸不知何时开始微微加重，以至于用了好大自制力，林苗苗方才把这句话说了出来。
　　”不累，苗苗，我只想这么一点点的...”
　　那手终于收了，却不等林苗苗放松的呼口气，伴随着热气，那柔软的唇瓣开始一点点触碰。
　　“呀~”
　　当那唇像是对着某处特别喜爱的又吻又轻啃时，林苗苗终是忍不住短促的叫了起来。
　　只是那叫声带着太多的情意，以至于像是酒般，不饮自醉。
　　那一直吻着某处的唇终于移离，那处依旧能感觉到唇间独有的热气，却极快的像是被风给吹凉了，由热到冷，太过鲜明，鲜明到林苗苗双手开始紧紧交握，唇微微启着，也不知道自己到底想要说什么，或者想要什么。
　　悉索的声响细微响，那半跪着人终是站起，一高一低间，两人的立场瞬间转变，林苗苗微微抬头，看着此刻显得特别高大的人，就见那明明冷历的脸上有着浅浅的红晕闪过，更甚着，由于这般近的距离，她闻见从王柏瑜身上传来的酒气。
　　是了，今日敬酒的时候，被闹的狠了，她们被灌酒的时候，大部分都被王柏瑜给挡了，从头到尾王柏瑜淡笑风生，步伐淡定，以至于往往会忘了王柏瑜喝酒喝了极多这件事情，而现在直至酒气扑来，林苗苗方才恍恍惚惚的想起这一点。
　　“苗苗~我很高兴。”
　　那般的低喃间，那前一刻还居高临下的人笑了，晕红的眼角，晕红着脸庞，带着越发浓郁的酒气间，手轻轻的摸上她的脑袋，一点一点的触碰着，细致至极。
　　“柏瑜，我也是。”
　　她或许也醉了呢。
　　所以哪怕这样的触碰，也会觉得心跳加速到有些控制不住，更是觉得像是吃了世上最甜的糖一样，甜到有些腻了。
　　可是...甘之若霖！
　　“扑。”
　　近乎沉闷的声响间，王柏瑜那触碰着脸庞的手缓沿而下，并未用多大的力道的一推，林苗苗直接倒在了床，上。
　　艳红的大喜被，酒红色的礼服，仿若瞬间就要被扑天盖地的红色给淹没。
　　那硬生生把浅红色穿出强大气场的人，此刻正一扫平日的慢条斯理，近乎豪迈的一拉一扯，价格不菲的西服被随意丢弃在一边，却不等林苗苗多一秒去欣赏那漫天红意中惟一的一抹白，带给她的美妙视觉效果，那人就那般缓缓俯了下来，从唇再到脖颈，一点点近乎粗鲁的带着啃咬的力道留下独属于自己的印记。
　　接着再缓慢而细致的把所有外露的肌肤留下自己的痕迹后，看着林苗苗那被酒红色礼服遮掩处，轻笑一声，伴随着简单粗暴的“撕啦。”声，林苗苗的礼服同样不能幸免于难，不过对比于西服被毫不留情的丢弃，她的礼服到还留在身上，白色的肌肤，在那漫天的红色映衬中，那欲遮不遮的效果...简直是比没有还勾，人。
　　于是像是被酒气熏然几分狼性的人，毫不留情的，细致而仔细周道的享用自己美食起来。
　　剥皮拆骨，享用的彻彻底底，连渣都不留！
　　“柏瑜，你慢点。”
　　“呼呼...柏瑜，我是你的...不急..”
　　“柏瑜...你....呼呼...”
　　做为被享用的美食，前一刻林苗苗还想着要做惟一理智的人，但在数次劝阻未果，反倒把自己弄的心火难耐。
　　扑鼻的酒气，从心里溢出来的甜腻，及那种仿若要灼烧人的触感，林苗苗觉得自己也醉了。
　　“柏瑜...这里....呼呼...吻这里。”
　　“柏瑜...不要怕...力道再大些...啊...对..就是这样。”
　　“柏瑜....”
　　“柏瑜....”
　　主动迎上，豪迈而没有丝毫矜持的语气，把所有的感觉一一道于王柏瑜听，只为了王柏瑜更加细致周道全面的享受自己这道美食。
　　新婚之夜，自然要彻底难忘，一惯豪迈的她，怎么可以屈居人之后。
　　剥皮拆骨，享用的彻彻底底，连渣都不留，这一过程中她功不可没。
　　虽然有些累，虽然也许之后会后悔，不过管她的！
　　新婚之夜，当然要痛痛快快，豪豪迈迈的做个小娇妻不是吗？
　　大红的喜被不知何时不复初时的平坦，被弄折弄皱，各自占据地盘安好的鸳鸯开始全数团在一起。
　　又起风了，夜里的风总是带着些许凉意，但在屋内却没有降下丝毫的凉气，反倒把那热气衬的越发历害，只有那安稳贴在窗上的大红的喜字被风吹的左右微摇，似乎在告诉大家这新娘之夜是何等的喜庆。
　　“啪~”
　　红色的灯像是终于受不了这种场景，不知何时终是熄灭。
　　惟留的只是那在月光尽责尽职的透着窗外照了进来，轻柔的照着那在喜被中的两人，缠绵绯彻，伴随着豪不矜持的微带急促的低，呤，甜腻而美丽。
　　夜很漫长，星光闪闪，月色如水般的温柔，一切极美极美。
作者有话要说：　　啦啦啦啦啦，昨天被妹纸说文里表情符号太多了，所以安安要做个不卖萌的高冷妹纸，哼唧唧。
PS：恢复日更，酷爱来夸安安

　　☆、称呼

　　腰痛, 腿疼, 手疼, 全身疼...
　　由于新婚当个小娇妻，历经一个晚上的丝毫不矜持的豪迈。
　　虽然自认为已经有了足够的心理准备，不过在第二天一早, 被热辣辣的吻给吻醒，对比于对方的神清气爽，林苗苗在细细的感知了一下自己这种状态时，依旧有些郁闷。
　　明明昨夜一样放纵，明明昨天同样是结婚的豪迈状态，但人跟人的差距怎么就这么大呢?
　　原本乱成一团的房间不知何时已经收拾清爽, 甚至于昨天那豪迈被丢弃的衣服也不见了踪影，反倒是一身干爽的还带着洗衣液清香的衣服摆在了床头柜前，很显然，在林苗苗还沉沉睡着时, 眼前的人已经醒了好一会。
　　人跟人的差距怎么这么大呢?
　　再又一次把这话刷屏间，却见那被她接连感叹了两遍的人已经半跪在她的面前, 乌黑的眼眸满是愉悦, 修长的手却是极为快速的把那床头的衣服拿了下来。
　　“老婆, 是我替你穿吗?”
　　或许是因为林苗苗一直捂在被子里的关系, 当王柏瑜那指尖碰上她的肌肤, 竟是带着一种冰凉感。
　　林苗苗忍不住微微抖了抖，不过还未等她理清王柏瑜这般言语动作的意思呢，就瞬间整个脸都红了。
　　“柏瑜, 你...我...你怎么叫...我...”
　　词不达意，结结巴巴，就是硬生生的那两个字说不出来。
　　“叫你老婆吗?可是苗苗，难道你不是吗?
　　接受了我的求婚，在众人的面前完成了婚礼。
　　还是说你要吃过不认账，嗯~
　　老婆~”
　　整齐的叠好的衣服被抖开，微凉的手指触碰着湿热的肌肤，如同照顾着元元一样，替林苗苗穿着衣服。
　　而林苗苗此刻完完全全全的，被那令她羞耻的词语，接二连三的冲击给弄傻了，不用王柏瑜再多说，该抬左手就左手，该抬右手就右手，甚至于在王柏瑜替她系着衣扣子，身子坐的越发直了，还下意识的挺了挺，完全不顾那大片风光被眼前的人看见的模样。
　　“呵~老婆，昨天你可真热情。”
　　某处昨天被吻至热烈的印痕间，又被重重的一吻，还有那低沉到沙哑的那嗓音，那似有若无的喷洒热气，最最主要的是，那越令她羞耻，越叫的起劲的称呼。
　　“柏瑜，你闭嘴！
　　你..你还是叫我苗苗就好了。”
　　“哦~原来是你还不习惯我这般叫你吗?
　　不过如若这样不是更应该多叫叫吗?老婆~”
　　“会很奇怪的。”
　　“可是我觉得很好听，老婆~”
　　“王柏瑜！”
　　“好吧，既然你不愿就算了，不过我对于你叫我老公一点也不会不习惯，所以做为少了某种福利的补偿，苗苗，你是不是该补偿补偿我，比如叫声老公听听。”
　　林苗苗：“....柏瑜，你别闹。”
　　沉闷半响，顶着通红的脸，终于说出这么理不直气不壮的话语后，林苗苗终于反应过来王柏瑜之前在做什么，身子利落的往后缩了数步，胡乱的把那衣服扣子扣上，对着王柏瑜那一脸怎么这么粗鲁的神情，林苗苗更加粗鲁的从床，上下去，随意配上连体裤，穿上鞋子，刷牙，涑口，绑个马尾，所有动作一气呵成后，方才站在门口对那依旧坐着笑望她的人，顶着依旧晕红的脸，故作极严肃认真的模样道：
　　“柏瑜，时间不早了，我们赶紧去接元元，元元肯定等急了。”
　　没有错，她是有非常重要的事情去做！
　　就别较真这个令人羞耻的称呼问题。
　　柏瑜与苗苗这就是天生一对！
　　老公与老婆，这太烂俗了！
　　对于林苗苗这般严肃的模样，王柏瑜挑挑眉，眼见林苗苗越发战斗状态，她竟是难得的好说话，起身，拿上车钥匙，关门，与着林苗苗一起去停车厂，开车，一路上除了悠扬的音乐，竟是风平浪静到不可思议的地步。
　　难道是王柏瑜终于反省到昨夜的她是做了多大的牺牲OR终于后知后觉的来个新婚之夜后的娇羞?
　　刹车，熄油门，解安全带，在林苗苗自认为不动声色打量间，王柏瑜凑过去对着林苗苗吻了一记，眼见林苗苗还是不动，王柏瑜眼里的笑越发浓郁，一边替着林苗苗解了安全带，轻轻的抚了抚她的碎发间，那唇却是小小的咬了一口她的耳垂，力道并不大，却足够林苗苗吃惊的小小叫了一声，而一声落，那原本的轻吻就直接变成了火辣辣的热吻。
　　热吻结束，林苗苗心跳加速，气喘吁吁时。
　　“苗苗，现在不肯叫我老公，你总会有心甘情愿的机会的，所以我不急。”
　　一字一句，属于王柏瑜性，感的声音带着颇重的暗示意味传来。
　　总有机会?
　　林苗苗身子微微僵了僵，随即似嗔含怨的瞪了王柏瑜一眼，却不由的放松的大呼一口气。
　　总有机会，那就代表着不是现在，所以管他的！
　　船到桥头自然直。
　　林苗苗怀揣着越发高深的自我安慰OR驼鸟精神，在车子又静坐了一会，对着后视镜把自己的衣服理了理，平了平表情，确保自己没有露出一幅情动荡漾的模样后，直接把这个问题痛痛快快的抛到了脑后。
　　***
　　虽然两人起来的时间并不算迟，不过这么一闹，真不算早了，到了的时候，不管是林成东还是李爱莲，亦或者是元元，那都已经醒了，并且早餐都吃过了。
　　由于这是新婚仪式后的第一夜，尽管王柏瑜已经不是第一次进林成东家，但那态度礼仪却是足够周道，哪怕没有第一次见面提的东西多，但也是大包小包拎了不少，原本林苗苗还觉得王柏瑜有些小提大做，但很快的林苗苗就觉得王柏瑜这简直是防患于未来。
　　明明她依旧是她，明明就在前三天她们还与林成东与李爱莲见过，并且到时大家相处的极为融洽，但林成东那别别扭扭的，像王柏瑜抢了自家的孩子的感觉是怎么回事?
　　那种略带酸溜溜说着：“女大不中用，已经是别人家的女儿，以后还不知什么时候来看他。”诸如之类的话语，都快让林苗苗以为自己结婚要出国数年才回的节奏，而不仅仅是连地方都未挪只是补办了一场婚礼而已。
　　对比于林成东那别别扭扭，鼻子不是鼻子，嘴巴不是嘴巴的模样，李爱莲到是沉默而淡定许多，饶是与李爱莲的关系不怎么样，看着李爱莲，林苗苗方才有自己仅仅只是补办了一个婚礼而已。
　　结果不十分钟，李爱莲竟是难得主动的招着林苗苗单独会面。
　　要知道那种单独两人间已经许久未曾进行了。
　　林苗苗在沉默了好一会，方才提着心，吊着胆，绷着精神跟了进去。
　　结果！
　　没有丝毫废话，直接把明显早就放好的一红色盒子递至林苗苗的面前，而在林苗苗略显迟疑接过，并且征得同意打开，看着那色泽通体的玉镯一看就价值不菲而发愣间，甚至不等林苗苗开口，李爱莲竟是直接往房外走去。
　　“苗苗，既然你已经结婚，虽然是同性，那也在所有亲朋好友的见证下，那么这件由于我的母亲送给我，说着要传给下一代的传家宝就送给你，等元元以后出嫁了，你再让元元传下去。”
　　那随随便便的语气哟，简直就像是闲聊一样。
　　简直是...简直是...
　　跟林成东一样，她不过是补办了个婚礼，李爱莲也变了。
　　“是，我会的..妈。”
　　但这种变化不知为什么让她想笑了。
　　略显别扭的脆声回了一句，林苗苗小心翼翼的把那玉镯放进盒子里再放至口袋里放好，带着几分雀跃紧随其后一道出去。
　　而不过这么短短的时间，王柏瑜竟已经把林成东那鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的别别扭扭状态治好了。
　　瞧王柏瑜那态度恭敬而亲近的一声：“爸。”
　　再听听林成东控制不住弯唇脆声应着：“哎，柏瑜。”
　　啧啧啧，就快起粉红泡泡了。
　　在王柏瑜成功刷了一回好感度OR林苗苗成功收获传家宝一枚OR成功回收可爱小天使元元一个后，吃完中饭，三人与着林成东与李爱莲告别，直接欢欢喜喜的回家，欢欢喜喜的结束了新婚后的第一天。
　　而第二天则是王柏瑜带着林苗苗与着元元去了酒店一起给两老送机。
　　对比于林成东看着女婿越看越不满意的初始状态，林苗苗一度都觉得她才是莫静珊亲生的，从她露面后，莫静珊那虽然不算夸张，但从里到外透出的欢喜，还有那言语间的亲近，并且很是认真的告诉她一些王柏瑜的弱点，以便让她更加的管牢王柏瑜。
　　对了，在临去前，除了元元收到了一个大大的红包，她同样受到了一件来自莫静珊说着从爷爷辈传下来的传家宝，一条极漂亮的，同样价值不菲的祖母项链。
　　甚至就连那说辞都差不了多少。
　　“苗苗，等元元结婚了，你把这个交给她，让她传下去。”
　　林苗苗一边重重点头，一边在送别两老后，看着那并排的两件首饰，默默的想，她要不要也去买件首饰保存下来，算做从她这代开始流传下去的传家宝。
　　想着等元元当奶奶的时候，传给自己的媳妇OR女儿，把上述话语说一遍。
　　不知怎么的，莫名的就很带感呢。
　　不过还不等林苗苗把这个想法付诸行动，昨天体谅她新婚之夜闹狠了没折腾她的王柏瑜，当天夜里直接又化为狼把她吃了。
　　而如王柏瑜那天说的一样，总会有心甘情愿叫老公的时候一样，那天夜里，林苗苗深情并茂的叫了好多声。
　　不过幸好，她的羞耻度早就没了不是吗?
　　第二天对着王柏瑜那吃饱餍足的模样，林苗苗扑上去对着王柏瑜狠狠的咬了一口，接着直接团着被子，自暴自弃的这般想到。
作者有话要说：　　本来吧，安安真心想一口气撸到完结的，但是！
冬天太容易颓了，所以明天停更休息一天，我们后天见，么么哒。
顶锅盖滚走~
PS:昨天看到姑娘们对于安安高冷人设的怀疑，安安对着镜子左看右看，依旧觉得是辣么的高冷，姑娘们真心不觉得应该改改对安安的认知?
瞧，安安都忍住好几天没用表情符号了，哼唧唧。

　　☆、碍事

　　哪怕被咬了一口, 看着那团在被子里生闷气的林苗苗, 王柏瑜笑得越发开心, 那般的模样不像是林苗苗咬了她一口，反倒像是林苗苗破廉耻对她这样那样过一番般。
　　不过也没差了，昨天晚上为了那最后的痛快, 不止是破廉耻的把那原本打死不叫的称呼叫了，更是主动缠着王柏瑜说什么：
　　“柏瑜，我好痒，好想要。”
　　“柏瑜，你摸摸，摸摸..”
　　简直是...简直是....
　　脑中绝对是活色生仙的回放着昨夜的经历, 而也正因为这样，连那瞪都一点魄力也没了。
　　不过也不知是否昨日得到了极大的满足，这一次的王柏瑜看着林苗苗那越缩越回去的身影，除了满是怜惜的亲吻了一记, 却是拉着林苗苗直接起来了。
　　而当两人终于整理整齐拉开房门，就见元元像个小炮弹样正朝她们嗒嗒跑来, 那脸上的小得意明显就准备做什么坏事的模样, 当然眼见那齐齐站在门口的林苗苗与此王柏瑜, 小炮弹元元极迅速的止住了冲劲。
　　“咦？妈妈, 早上好。”
　　但那甜甜的招呼声中那快要满出来的遗憾, 简直是让林苗苗莫名的很有成就感。
　　“元元早上好，你是不是特别意外妈妈这么早起来了？”
　　“没有啦，嘿嘿, 元元心目中的妈妈还是很勤快的。”
　　啧啧，这口不由心的马屁拍的。
　　林苗苗轻轻捏了捏元元的小脸，眼见元元仰着头，任着脸被捏成小肉包，还一幅讨好的笑的模样，林苗苗决定还是做个善良的不揭穿孩子谎言的好妈妈好了。
　　虽然昨天太过疯狂也太过破廉耻，不过日子总是要过的不是吗？
　　在难得享受女王待遇，享受着王柏瑜替三人做了一顿吐司煎鸡蛋及一杯牛奶，这完全没有技术涵量的早餐吃完后，林苗苗的心情已经完全调整好了。
　　虽然已经是上班时间，不过哪怕是补办婚礼，但还是享受婚休这一美好的假期，于是吃饱喝足，看着王柏瑜送着元元去小学后，林苗苗躺在沙发上，捧着一杯热茶，看着屋外明媚的阳光，偶尔翻一翻书，这种状态令林苗苗心情极美好。
　　于是美好着美好着睡着那真是一点也不意外了。
　　毕竟昨天她可是花费了大把大把的体力不是？
　　***
　　也不知是否是人品比较好，还是一不小心混成老员工外加经理特别照顾下属，林苗苗这婚假足足有半个月，在补办婚礼，并且与着王柏瑜这样那样消磨了数天，假期依旧剩下足足的十日。
　　林苗苗一直以为剩下的十日，她定然会做个坚定的宅族，每天陪着元元玩玩，检查检查作业，给家里两只做些好吃的，过把真正的贤妻良母。
　　结果这贤妻良母才过了五天，第二天一大早，天才刚亮呢，就被王柏瑜闹着吵醒。
　　“柏瑜，还早呢，别闹，让我再睡会。”
　　看了一眼闹钟上不过六点，林苗苗拉着棉被直接欲再与周公再会，就感觉耳垂似来轻轻的啃咬，不算痛，但存在感实在太强，强到周公也挽留不了她。
　　林苗苗用力的叹口气，转身，正欲义正言辞的给王柏瑜上节关于睡眠对于人的重要性，却见王柏瑜直接握紧她的手开始细细密密的吻着，再配上那含情似水的眼眸，还有那唇角那由于之前的吻而带着些微亮的水渍。
　　林苗苗眼眸暗了暗，那关于睡眠的重要性迅速被她压了下去，起身扑，倒，索吻。
　　”柏瑜，你就想要我教训你！”
　　恶狠狠的话语，恶狠狠的语气，以及那恶狠狠开始伸向王柏瑜衣领的手。
　　王柏瑜一幅躺平任，蹂，躏的模样，却在见林苗苗已经整个半坐在她身上时，低低的轻笑开口。
　　“呵~苗苗，我们去蜜月旅行怎么样？”
　　咦？蜜月旅行？？
　　林苗苗忍不住呆了呆。
　　“苗苗，我们现在刚刚新婚，恰巧又有婚假，元元可以让爸妈帮着带一带，就我们两个人去旅行，你上次不是说想去爱情海吗？签证我办好了，机票我也买好了，钱也备着，一切准备就绪，就差你了。
　　苗苗，可以吗？”
　　爱情海？
　　那个有着一览无遗的大海，柔软而洁白沙滩，最最主要的是只有她们两个人。
　　林苗苗眼眸亮的有些惊人，不过终是一丝母性拉回了她的理智：”可是元元...她从来没有离开我们这么久？”
　　“元元长大了，也该独立了。
　　苗苗，认识了这么久，我们一次都没有一起旅行过，真的不可以就来一次我们两个人的旅行？”
　　躺平的王柏瑜不知何时夺得了主控权，把她整个人抱在了怀里，手像是不经意的顺着背部缓沿而上，略显粗糙的手指腹的触感间，是王柏瑜不知是否错觉而微带些可怜的语调。
　　早已经习惯了王柏瑜触碰的身体在微微颤抖，林苗苗微微仰着头，看着那双好看的眼眸中自己的模样，唇不自知的微启着，呼吸有些急促。
　　元元已经上小学了，七岁了，是该独立了，而且元元跟所有的人相处的都很好，林东成与李爱莲爱元元早就甚过于爱自己了。
　　而且明明与王柏瑜认识了这么久，第一次结婚的时候，王柏瑜在打拼事业，而她自己...
　　就算两人再次相恋，数年多来因为这样那样的事情还真没出过远门，只有两个人的旅行，她...很期待啊！
　　“苗苗~”
　　王柏瑜不知何时低下头来，那唇并未完全吻上她，只是欲碰不碰的在她唇上摩裟，那双眼眸不知是否错觉，带着一种幽深而勾人的光芒。
　　呼吸越发急促了，伴随着那急剧的心跳声，让那好不容易蹦出的一抹理智瞬间消失的彻彻底底。
　　“柏瑜，你竟然用美色勾我！”
　　略带控诉的话语中，林苗苗主动加深了这个吻，甚至于嫌王柏瑜的手太过缓慢，暗示性的压了压。
　　然后...一室春光。
　　七点三十，在元元一脸控诉的两人太过粘乎的以至于都要害她迟到了，林苗苗一脸心虚且讨好的接过了送元元去上学的任务。
　　“妈妈，你今天不犯懒啦。”
　　元元那略显惊讶而欢喜的语调哟，特别是看着王柏瑜对她颇具暗示的眨眨眼，想着自己与王柏瑜在滚成一团时下的决定，林苗苗越发的心虚了。
　　“妈妈，我已经好了，你也快点，要不然元元要迟到了。”
　　幸好元元也没多在这个问题上较真，话语落都不等林苗苗回话，背着书包，系好红领巾，已经在门口笑眯眯的等着林苗苗了。
　　“好。”
　　林苗苗应声，主动牵起元元小手后，在元元笑眯眯的跟王柏瑜道别后，两人就一道出了门。
　　小孩子的成长似乎总是在不经意间，比如虽然元元依旧会乖乖的任着林苗苗牵手，但走路不会再蹦蹦跳跳，依旧会与她分享学校的事情，但再也不会说着谁跟谁抢凳子，今天谁又多吃了几块饼干之类，而是会选择性的告诉她，今天上课间的趣闻，老师今天的情绪变化，以及...
　　眼见已经马上到了学校，元元主动停了下来，在林苗苗有些莫名的神情中，元元重重的叹了口气，半带无奈半是认命的开口。
　　”妈妈，你今天是不是有什么话要告诉我？”
　　原本就聪明懂事的元元长大后，敏锐度也历害了不少。
　　怎么都没想好开口方式的林苗苗与着元元默默对视了一会，然后忍不住抱了抱元元，任着林苗苗抱着的元元轻轻拍了拍林苗苗的背：“好了，妈妈，我保证不生气。”
　　瞧，还知道她那未尽的话语绝对是不好的事情。
　　林苗苗默了默，轻轻的摸了摸元元的柔软的发丝，松开怀抱后，顶着元元那乌黑而了然的眼神中，那话语终是轻易的说了出来：
　　“元元，那个...妈妈不是结婚了吗？...你也长大了，也该会独立了...所以妈妈...想出去旅行几天。”
　　结结巴巴，越说越心虚，莫名有种两人的角色换了过来的感觉是怎么回事？
　　“妈妈，你是要元元跟爷爷奶奶再一起，然后你跟爸爸去度蜜月吗？”
　　咦？竟然连密月这个词都知道！
　　“妈妈，度蜜月的时候你们是觉得元元碍事吗？”
　　“当然不是！”
　　这句话林苗苗应的得是字正腔圆，甚至为了表达自己的决心，刚欲说如若元元不同意，三人一起去也没关系，就见元元似乎放松的长长的呼了口气，接着眉眼弯弯的笑了起来，浅浅的酒窝露着，笑得灿烂极了。
　　“那就好啦，元元会跟爷爷奶奶好好待着的。
　　妈妈跟爸爸要好好玩啊，记得给元元带礼物。”
　　那般的话语落，元元还快乐的跟她挥了挥手，却是直接往学校里走去了。
　　那般的模样竟是已经乐观的接受了这个事实。
　　真是这样吗？
　　如果是这样，为什么元元会用碍事这个词来形容？
　　心神纠结的林苗苗默默的看着校门发了好一会呆，方才有些状态不佳的回去。
　　回去后憋不住的她，忍不住对王柏瑜把所有的起因经过都说了一遍。
　　王柏瑜轻笑一声，不过眼见苗苗还是一幅恼怒的模样，她轻轻亲吻了一下林苗苗的额头：
　　“苗苗，元元没事的，不过如果你不放心，你可以再去跟元元聊聊。”
　　前一刻还烦恼的林苗苗瞬间眼眸微亮:
　　“也是，柏瑜，今天晚上是我跟元元亲子时间，你就一个人独守空房吧。”
　　王柏瑜：“....好。”
　　于是当天晚上，在元元已经完全独立睡数年多后，迎来了要求挤床睡的人。                        
作者有话要说：　　下章应该就可以蜜月行了，哼唧唧，好久没写元元的存在感了，所以要给元元怒刷存在感！

　　☆、不安

　　\"元元, 你睡着了吗？”
　　从上小学开始, 原本的晚上哄着元元睡着的过程就被无限简化了, 而是变成了到点，元元跟两人道别后，自己关上房门睡觉, 而为了保证长大元元的隐私性，关于元元的房间不管是林苗苗还是王柏瑜都去的极少了，以至于此刻在王柏瑜提醒下，想要陪元元，对着紧琐的房门，除了软声叫着, 竟然是束手无辙的地步。
　　她一定是这个世界上最可怜的妈妈了。
　　在连续叫了不下七，八声依旧没有得到回应后，对着那紧闭的大门，林苗苗的一腔热血瞬间变得冰凉。
　　而也正在林苗苗差点就要维持不住笑容之际, 在夜色中显得格外清晰的开门声响了起来。
　　“吱呀~”
　　一头乌黑的长发披在身后，似乎由于刚刚起来, 有数抹正不安份的翘了起来, 配着元元那略带睡意的眼眸, 还有那小脸红扑扑的模样, 哪怕这门并未完全大开, 根本看不到元元那张粉色的KT猫睡衣，已经萌极了。
　　“元元，晚上好。”
　　前一刻还觉得自己是世界上最可怜的妈妈的人, 此刻笑容灿烂，嗓音清脆。
　　“嗯，被妈妈吵醒了。”
　　林苗苗：“....没关系，妈妈来陪元元一起睡。”
　　对着元元那半是无奈的应声，林苗苗微微有些心虚，不过看了一眼墙上恰好刚过九点的时钟，她迅速把那抹心虚夺了下去，对着元元笑得越发灿烂中，一边说着，一边却是完全不给元元反对的机会从门口挤了进去。
　　“怦。”
　　伴随着门被林苗苗关上的声音中，屋外所有的一切都被掩盖了起来，惟余的只是床头柜上略显昏暗的台灯光芒照着眼前一切。
　　符合女孩喜欢的粉红色，书桌上整整齐齐摆放着一些课外书，书包挂在椅子上，而可爱而憨态可掬的布偶熊正睁着乌黑的眼眸躺在床，上，似乎由于元元被林苗苗喊声而匆忙起身，被子一侧掀开，布偶熊半倒不倒的被被子盖住大半个身体，看上去带着点可怜的味道。
　　虽然这大半部分都是林苗苗亲手布置的，但也许有一段时间没进来了，此刻这般看上去，竟是颇带着几分新鲜之意。
　　元元任着林苗苗打量，在静静的等了一会，眼见林苗苗并没有出去的意思，眨巴眨巴眼，带着几分不确定的期翼问道。
　　“妈妈，你说陪元元一起睡？”
　　林苗苗收回打量的视线，低头看看眼前这显然还不知道自己眼眸都亮起来的元元，伸手摸摸仅是这么一会就有些凉下来的小手，重重的点头应声：
　　“对，妈妈好久好久没跟元元睡了，特别特别想抱抱元元一起睡，元元，你能收留一下可怜的妈妈吗？”
　　那般的话语中，哪怕这段时间的天气在夜间了不算冷，却依旧怕元元会冻成，林苗苗完全是喧宾夺主的把元元拉到床，上，盖好被子。
　　元元乖乖巧巧的躺平，乌黑的眼眸在昏暗的灯光中依旧闪闪发亮，格外鲜明而夺目的模样，但就在林苗苗轻笑着正欲爬上，床去，却见元元微微侧过头来，小手紧紧的拉着被子，小小声开口：“可是妈妈，爸爸一个人睡会不会很孤单啊？”
　　明明很想要，可是瞧瞧这话语说的多乖巧懂事。
　　不知为何，林苗苗心头微微一涩，却不等元元反应过来，脸上就露出略显促狭的笑，脱鞋，脱衣，爬床，挤进被子里，紧紧挨着元元睡好，所有的事情一气呵成后，对着眼前已经颇乖巧把暖烘烘的地方让给她的元元重重的亲了一口，在元元小小声的呀了一声中，方才开口：“唉呀，天天跟她睡，妈妈睡腻了，偶尔还是想换换口味的，她哪有我们元元香喷喷，软绵绵的。元元，好元元，就让妈妈陪你睡一觉嘛。”
　　故作可怜讨好的话语一说，元元再也绷不住的笑了起来，眉眼弯弯，酒窝浅浅露着，那是元元极为欢喜才会有的表情。
　　“好吧，既然妈妈这么说，那就让妈妈睡一晚上好了。”
　　那般故作无奈的应声中，元元的身子微微往前移了移，原本就挨的极紧的两人越发紧了，当林苗苗近乎顺手伸手环过了元元的腰，元元就那般整个缩在林苗苗的怀里，微微仰着头，那双乌黑如墨的眼眸里满满都是林苗苗的模样。
　　“妈妈。”
　　“嗯？”
　　夜晚总是会让一切都安静下来，而这种安静中，缩在她的怀里，香香软软的元元的存在感就特别明显，林苗苗一边低低的应声，一边在心里有些难耐的想道：总感觉今天晚上的元元好可爱啊，好想亲亲啊，可是我刚才已经亲亲了，现在我再亲亲，自认为长大的元元会不会害羞的逃跑。可是真的好想亲亲啊，但是抱着元元也很舒服呢，所以到底是亲亲呢亲亲呢还是亲亲呢？
　　“妈妈，这个样子好像元元小时候啊，那个时候妈妈跟元元挤在一张床上，元元缩在妈妈的怀里，妈妈就像这样子抱着元元，嘻嘻。”
　　脸上被柔软的唇轻轻的碰了碰，还不等林苗苗反应过来，伴随着轻而欢喜的笑声，那小小的脑袋就在她怀里蹭了蹭。
　　深夜，仅着单薄睡衣的两人能感觉到彼此暖暖的温度，元元那乌黑的长发在此刻有数抹触碰到她的肌肤，麻麻痒痒的，然后让她从心里软了下来。
　　以前的事情她许久未曾去记了，一是人是要向前看的，二是现在的生活对于她而言，已经足够幸福。
　　但此刻的元元是以着一种近乎怀念的语气说着，那双乌黑的眼眸也由于回忆而开始亮了起来。
　　那是一种只有过去对于元元极为温暖才会有的表情。
　　那个只有她们两个人，甚至条件算得上艰苦的两人相依为命的岁月，对于元元而言是极为温暖的吗？
　　时间在很多时候总是不经意的流走，明明觉得每一天都过得充实极了，但在仔细想想的时候才会发现，时间已经过了那么久。
　　久到明明那应该只是小小团子的元元不知不觉已经快到她的肩膀，在此刻微仰着头望她的时候，那张脸多了几分女孩的清秀，少了几分小时候的奶胖。
　　林苗苗目光很柔很柔，那般的柔和中元元忍不住呆了呆，随即带着几分自豪：“妈妈，元元发现妈妈越来越好看了。”
　　“是吗？妈妈发现元元也越来越好看了。”
　　“嘻嘻，那当然！因为元元是像妈妈啦。”
　　.....
　　“元元你这么一说，还真像，妈妈记得呀....”
　　“嘻嘻，妈妈那个时候还....”
　　“真的吗？”
　　“当然！”
　　.....
　　“唔...那妈妈还记得元元...”
　　“呀，妈妈，怎么这种事情你还记得。”
　　“哈哈，关于元元所有的事情妈妈都记得哦。”
　　“嘻嘻，妈妈。”
　　....
　　夜不知不觉得越发深了，那昏暗的台灯终是被关了，惟余浅淡的月光照在那两个依旧丝毫没有睡意的两人身上，似乎觉得赖在林苗苗怀里实在太久了，元元微微往后移了移，在与着林苗苗肩挨着肩侧躺着，乌黑的眼眸依旧精神翼翼，大有再聊个许久也不会累的感觉。
　　不得不说，太久没夜聊，与着元元这样有一搭没一搭聊着还是挺愉快的，不过在瞄了一眼墙上的时钟，身为大人的林苗苗轻咳一声，终于率先止住了漫天胡扯的话语，努力装作自然的提起今天她来的主要意思。
　　“元元，你是对爸爸妈妈去蜜月旅行没带你不开心吗？”
　　前一刻还欢喜笑着的元元长长的睫毛颤颤，再开口间，语气听不出丝毫异样：“没有呀，我很高兴爸爸妈妈去呢，而且不是答应会带好多好吃的好玩的给元元吗？”
　　如若不是在这夜深人静的夜晚，如若不是在这只有两个的房间，且两人紧紧挨着，林苗苗几乎都要信了。
　　是的，几乎。
　　在她所不知道的时候，元元竟然已经会这么完美的伪装自己的情绪吗
　　明明觉得有些自豪，但更多是一种懊恼是怎么回事
　　“元元，妈妈想听真话，嗯”
　　轻轻柔柔的话语，轻轻柔柔的语调，轻轻柔柔的眼神，此刻的林苗苗少了平日一惯像个大孩子般的嬉笑，惟有的只有母亲身上独有的纵容与鼓励。
　　而这样的妈妈...
　　元元用力的咬咬唇，睫毛轻颤的历害，在林苗苗甚至以为这注定是要无功而返之时，元元抬起眼眸，乌黑的眼眸带着些微的黯淡与自责。
　　“妈妈，元元说了妈妈保证不生气吗”
　　“嗯，妈妈保证不生气。”
　　“妈妈，其实元元有那么一点点的不开心。”
　　“那元元是想跟妈妈一起去吗”
　　“不是。”
　　元元的脑袋摇得很坚定，似乎是之前林苗苗一直不急不缓的模样给了她勇气，在这次摇头后，不用林苗苗催促，元元一边伸出手轻轻的握住林苗苗的手，微带羞涩及不好意思的继续说道：“
　　妈妈，元元知道现在上小学了，上课请假会落下很多课，到时候会跟不上的。
　　而且妈妈跟爸爸结婚了，像班上的所有小朋友一样，结婚的爸爸妈妈都应该有一个没有孩子的蜜月。
　　可是妈妈...元元都知道。
　　还是会忍不住想，妈妈是不是会不会有一天觉得爸爸比元元重要，然后就不是那么爱元元了呢”
　　“元元..“
　　林苗苗从来没有想过看似天真开朗的元元心里会想那么多，她想要说什么，却一时间顿住，除了叫着元元的名字，竟是什么都说不出了。
　　听着她的声音，元元轻轻的笑了笑，是她最爱的眉眼弯弯的笑，但不知为何，那笑在此刻看上去到是有几分可怜兮兮的味道来了。
　　“妈妈，你看，在爸爸没有出现间，妈妈只有元元，什么事情都要元元陪着，而元元也只有妈妈，什么都要妈妈陪着。
　　我们一起去逛街买菜，一起说着妈妈上班的或者元元学习的事情，晚上挤在一张床，上抱抱睡。
　　而自从跟爸爸在一起，妈妈就不再跟元元睡了。
　　元元知道，那是因为元元长大了，可是..可是..
　　买菜不需要元元，聊天不需要元元，说悄悄话不需要元元，妈妈跟爸爸总是开开心心的。
　　元元知道爸爸妈妈都很爱很爱元元了。
　　可是就是控制不住的会去想：
　　妈妈，是不是因为爸爸，所以元元就不那么重要了，会有那么一天，妈妈会发现爸爸特别特别好，而元元特别特别糟糕呢
　　对不起妈妈，这样想的元元是不是特别特别糟糕，特别特别的不听话“
　　最后那句话语极低极低，但那原本轻轻握着她的手在此刻用力到有些微疼痛，但对比于那手间的力道，更令林苗苗觉得疼痛是此刻那正啪啪滴落到她手背的泪珠，滚烫滚烫的仿若要滴到她心里一样。
　　她的元元在哭！                        
作者有话要说：　　我我我...预计错误，下章会写到蜜月了..应该?
捂脸滚走。

　　☆、三人行

　　她的元元从很小的时候就聪明开朗爱笑, 像个小天使一样围在她的旁边, 给她坚持下去的动力, 每一时每一刻看上去都是活力四射，欢欢喜喜的模样。
　　在她再次与李爱莲相见的时候，是她们的柔化剂, 在她与着王柏瑜在一起后，没有丝毫困难的接受了王柏瑜的存在，甚至于在王柏瑜求婚的时候，不用她开口，已经开始改口叫王柏瑜爸爸。
　　聪明，懂事, 善解人意。
　　因为她想要元元独立，所以元元就独立了。
　　因为她想要元元可以接受她们，所以元元就接受了她们。
　　成天欢欢喜喜，快快乐乐的模样, 不管何时何地，当她转过头去看到的都是元元这样的模样。
　　元元, 她的元元。
　　所以, 是从什么时候开始她开始忘了, 元元也只是个小孩子, 也会有担忧害怕不安的时候？
　　面对那些大人, 最初全都是陌生人，也会有抗拒不想接触的时候？
　　甚至是面对那个，给她无限欢喜与爱恋的王柏瑜的时候, 对于元元最初而言那只是个陌生人，哪怕叫着爸爸，那也只是个后爸，在她由于一家三口无限欢喜的时候，会不会对于元元而言，只是多了一个硬生生挤进两人世界的闯入者，多了一个抢夺妈妈爱的人？
　　“妈妈，你不生元元的气好不好？”
　　在林苗苗的沉默间，元元用力的擦了擦眼角，却依旧无法控制那眼泪掉下来，滚烫滚烫的泪，顺着脸庞一直滑落到林苗苗的手背，灼人般的热度。
　　而当林苗苗抬头的时候，所能见的就是元元在她沉默间越发不安的表情。
　　她的元元...她的元元...她的元元....
　　明明什么错都没有！
　　有的只是她这个妈妈，不够细心，由于元元够省心，所以就任自己陷入了少女心里面，而把当母亲的责任一点一点的压缩，而现在，明明只是一些很正常的需求，她的元元却是这般的模样。
　　心头的情绪鼓鼓荡荡，林苗苗伸手轻轻的擦了擦元元的泪珠，由于哭泣元元的睫毛都开始带着点潮湿的触感。
　　“妈妈。”
　　元元微微仰着头，任着林苗苗手指细细的与眼部肌肤相触，如同那嗓音一样，此刻的元元整个人都带着一种柔软的依恋。
　　林苗苗擦拭泪珠的手微微一顿，接着像是再也控制不住，一个用力把元元重重的抱在怀里，她抱的是那么紧，紧到让元元的呼吸全数喷洒在肌肤上。
　　“元元，妈妈爱你。”
　　夜色中，属于她的声音带着微微暗哑之意，不过幸好她终于忍住未曾哭出来，要不太逊了，做一个在孩子面前哭泣的妈妈。
　　对于那般紧密的拥抱元元根本未曾反抗，哪怕并不是很舒服，只是小心的把手伸出来，顺着这个姿势环住林苗苗的脖颈，口气软软的：
　　”妈妈，元元知道的，元元只是一时想不好，元元知道爸爸妈妈都爱我，也知道多了个爸爸，其实是多了一个人爱元元，爸爸会陪元元做好多好多事情，元元也爱爸爸。"
　　软软的话语依旧听见孩童独有的脆声，不用林苗苗安慰，已经把所有的理由解释给说了。
　　心头翻滚的情绪越发鲜明，鲜明到只有仰起头，才能不让元元看见她微湿的眼眸。
　　“元元，妈妈知道了，很晚了，快睡吧，妈妈不会生气，妈妈只会更爱更爱你。”
　　“嗯，妈妈。”
　　低低的应声中，怀中的人儿又蹭了蹭她，发间与着肌肤略显麻痒的触感中，不过数息那原本紧紧揉着她脖子的手，渐渐的松了下来，绵长的呼吸声中，元元就着整个缩在她怀里的姿势睡着了。
　　夜已经很深了，深到早就过了元元的睡眠点，在把所有的事情都道出来后，除了眼睫上依旧有着些微潮湿的痕迹，在她怀里的元元已经睡得很香甜。
　　林苗苗静静的看着怀里的元元好一会，用手替元元理了理略显凌乱的发，近乎小心翼翼的把她放至床，上睡去，俯下头在那温热的额头轻轻的吻了一记：”元元，好梦。”
　　那般的话落，林苗苗终是失言陪着元元睡一起的诺言，起身替元元理好被角，往王柏瑜的房间走去。
　　墙上的时钟不知何时已过十一点，浅淡的月光越发清晰，在从柔软的被子里走出时，从骨子里带着些微的寒意，但林苗苗像是一无所觉般，长长的呼了口气后，直接走到门前，开门。
　　“卡。”
　　清脆至极的声响中，亦如她所预料的那样，门并未锁起，甚至于当她推门而入时，躺在床，上的人都未曾睡去。
　　枕头垫至身后，任着床头柜的台灯照亮着身前一片的光线，修长的手指正漫不经心的翻阅着手上的书，似乎听到了开门声，那人抬起头来，看着站在门口的人，眼眸微微弯起，如墨的眼眸里带着点点星光，微显低沉的嗓音带着醉人的温柔：
　　”苗苗，我就知道你舍不得让我独守空房，元元已经睡着了是吗？地上冷，快上来，被子里已经被我捂的极暖和了。
　　那般说着，那人身子往旁移了移，那是一种近乎本能的，把最温暖的地方留给她的模样。
　　眼前的人依旧令她心醉不已。
　　林苗苗用力的抿了抿唇，并未回话，只是那般大步的往前走着，直至走到眼前的女人面前就是一个重重的热吻。
　　唇齿交缠的热吻结束，女人的气息有些不稳，甚至于眼角都带着些微情动的潮红，但那脸上的表情却是越发的愉悦：
　　“苗苗，俗话说一日不见如隔三秋，你是一分不见就如隔三秋吗？这么热情。”
　　那刚被吻过的唇，还带着点晶莹透亮的水渍，甚至由于这吻林苗苗都感觉身上开始热了起来，但这一次她只是那般胡乱擦了擦自己的唇，像是并未受眼前女人勾，引般，开口的话语说的字正腔圆，铿锵有力极了：
　　“柏瑜，明天我们给元元请假，带着元元一起去度蜜月！”
　　不是讨论不是请求，而是一种即定事实的陈述句。
　　王柏瑜微微愣了愣，随即对着眼前这一脸：
　　“柏瑜，我知道你有很多要问，但是我不想说。”
　　“反正我不管，这次你就想要当无理取闹的傲娇小公举。”
　　王柏瑜手轻轻一拉，趁林苗苗一个不注意，拉的林苗苗整个扑在她怀里后，她伸手轻轻理了理林苗苗的长发，轻笑：
　　“好，我知道了，我会跟老师请假，机票门票我也会订好。”
　　那般干脆的应声，反倒让林苗苗有些不适应了起来，安安静静听完王柏瑜的话语，半响后，林苗苗眨巴眨眼望着王柏瑜开口：
　　“柏瑜，你不问问我为什么突然这样做？”
　　“你不是不想说，如果你不想说，那我就不问了。”
　　“柏瑜。”
　　“嗯。”
　　“柏瑜。”
　　“嗯。”
　　那般近乎粘腻的，一个叫一个应谁也不嫌烦的持续了数分钟后，反倒是林苗苗没忍住，巴拉巴拉的把所有事情都道了一个遍。
　　而也是这一刻林苗苗无比深刻的认识到，王柏瑜对于元元比她还要重视。
　　那紧皱的眉，那微带自责的低喃，以及那觉也不睡，直接穿着一身睡衣，开始打开电脑订机票，以及乱七八糟的东西刷刷的购买，甚至如果不是林苗苗制止，王柏瑜可以就那般跑到元元房间，坐在元元的床边看一个晚上了。
　　于是到最后，看着这般的王柏瑜，心情突然变好的林苗苗，拉着王柏瑜这样那样的闹了一通，在王柏瑜亲手替她清理好，且在感觉自己缓过来后，林苗苗又屁颠颠的爬回了元元的房间。
　　暖暖的被窝，暖暖的元元，一起抱抱睡舒服极了。
　　＊＊＊
　　第二天阳光极好，不过七点，伴随着鼻子有些透不过气来的触感中，林苗苗有些困难的睁眼，就见披着长发，还穿着睡衣的元元正坐跪在她的面前，小小的手此刻正颇带几分掩耳盗玲之势从她鼻间移离：
　　“妈妈，你睡得好沉呀，元元叫了你好久。”
　　初起的阳光尚带着些许晕红色泽，半坐在她面前的女孩脸上带着最为自然晕红，眉眼弯弯的笑着，如同朝起的阳光一般，灿烂到没有一丝阴霾。
　　“妈妈？”
　　元元小小的皱了皱眉头，小小手在她面前挥了挥，脑袋凑得有些近，近到林苗苗能清楚的看见，那双乌黑的眼眸里自己的模样。
　　“醒来了，元元你这样叫妈妈，小心妈妈下次翻倍报复回来。”
　　林苗苗眨眨眼，轻笑着刮了刮元元的小鼻子，惹来眼前的女孩的大笑：
　　“哈哈，妈妈，你肯定没机会，你每次都比元元起的迟。
　　对啦，妈妈，我们赶紧起来，看看爸爸有没有赖床？”
　　“好。”
　　一边应着声，林苗苗一边顺着元元伸过来的手拉着起来，看着元元有些害羞的背过她换着衣服，直至穿好后，伸着暖乎乎的手牵着她一道准备去偷袭。
　　而结果是扑了个空。
　　“元元，苗苗，起来了，来吃早餐了。”
　　哪怕昨夜睡着已经很晚，此刻被昨天林苗苗描述的元元的流泪，而遭受会心一击的王柏瑜，正穿戴整齐，继续端出她惟一的拿手早餐：热牛奶，煎鸡蛋，及吐司。
　　“好的，爸爸。“
　　哪怕面对着这种早餐，元元也欢喜极了，脆声应声，松开林苗苗的手，先是利落的刷好牙洗好脸，第一个坐好，招呼两人坐好，愉快的吃完早餐。
　　七点三十
　　搞定一切的元元，用着纸巾擦擦嘴角，开始微微歪头，小声催促道：“妈妈，爸爸，我吃饱了，今天谁陪我去学校啊？”
　　那般的话语中，正在吃着最后一口的两位大人同时放下碗筷，露出几乎同样称得上一丝神秘的笑：
　　“元元今天不用去了，给你请假了，今天下午三点，我们一起坐飞机去爱情海。”
　　“哎？可是元元要上学。”
　　“没关系的元元，回来后爸爸会给你补课的。”
　　“可是那是爸爸妈妈的蜜月旅行，元元去...”
　　“元元怎么办？
　　妈妈就是想元元陪我们去，然后我们就会变成独一无二的一家人度蜜月。
　　元元能满足我跟爸爸的愿望吗？”
　　元元转头看看王柏瑜，又转头看看林苗苗，看着那在阳光中仿若度上一层光的两人，眼里的小纠结与犹豫瞬间退去，惟余的就是像是要滋出来的欢喜。
　　“好的，爸爸，妈妈！”
　　那般脆脆的应声哟，估摸着屋外都能听见了。
作者有话要说：　　啦啦啦，甜甜有木有。
突然发现元元比大的两只有魅力，瞧瞧姑娘们那心疼的摸样呦～
ps:从十一初的时候安安就觉得完结就在眼前，然后……
深刻的理解到了什么叫理想跟现实的差距！！
pps:冬天好想偷懒呀。

　　☆、蜜月三人行 一

　　林苗苗没有去问王柏瑜是以什么理由说服班主任让元元请了一个星期的假的, 反正最主要是元元开心不是吗？
　　那之后的元元就像是一种欢乐的蝴蝶, 扬着一张灿烂的笑脸, 在房间里跑来跑去的帮忙。
　　还别说，已经七岁的元元帮起忙来还像模像样，偶尔还能提几个非常靠谱的答案, 虽然仅只是去度几天假而已，而且酒店里日常洗涑用品都备齐，但多了一个元元，要收拾的一些东西不知不觉就变多了，如若不是顾忌着飞机上的行李要限重，两个行李箱都放不下。
　　而对于林苗苗与元元那塞满三个行李箱, 又开始咬牙切齿依依不舍的删减行李，终于勉强把所有东西都挤进两个行李箱的行为，王柏瑜只是笑眯眯的看着，偶尔提两句意见, 大部分的时候都由着两人折腾。
　　“元元，全部整理好了。”
　　“嗯嗯, 妈妈, 我们都整理好了。”
　　而在一大一小以着一种极有成就感的表情站在行李箱面前, 王柏瑜轻笑的模了摸两人的发, 以着一种一看就极调侃的语气开口：“真是辛苦了, 那么时间差不多了，我们走吧？”
　　“好。”
　　“好的，爸爸。”
　　***
　　爱琴海是在希腊, 哪怕是坐着飞机也差不多要八个小时，中途还需要转次机，不过对于第一次坐着飞机的元元而言，漫长的飞机路途并不算什么事，反到让她欢喜无限。
　　“哇，妈妈，我们飞得很高啊。”
　　“嗯，对呢。”
　　“妈妈，你看那就是天空吗？好蓝好蓝。”
　　“是呢。”
　　“妈妈，总有种可以触手可及白云的错觉呢，嘻嘻。”
　　“云特别特别白对不对？”
　　“嗯嗯。”
　　.....
　　“妈妈，黑夜中坐在飞机上跟白天好不一样呢。”
　　“对，有没有看见星星？”
　　“我找找看。”
　　“嗯。”
　　“妈妈你看....”
　　虽然由于在飞机上大家都开始安静着，那声音放得极小极小，却把元元那种欢喜雀跃表达到了淋漓尽致，做为一个伪经验丰富者，同样没怎么坐过飞机的林苗苗，就那般小小声的与着元元聊着天，眼眸中时不时也会同元元一样露出惊叹之色。
　　而做为惟一把坐飞机当做家常便饭的王柏瑜，在两人聊得兴起时，会放下手中的报纸，顺着两人的话语所指的方向望一眼，哪怕未曾开口，那眼神却柔的仿若能溺人。
　　而在夜深人静，两人终于闹累了后，王柏瑜就那般细心的替两人戴好眼罩，拉好被子，在两人不知不觉犯困睡去间，安静的继续翻阅起报纸。
　　等真正脚踏实地到了爱琴海的时候，已经是夜晚的十一点，由于不是旺季，整个机场哪怕是灯光通明，却人流并不算大，不过只要一走出机场，就能感觉到那海边独有的海风气息。
　　稀稀疏疏的人群，略显幽暗的灯光，在夜色深重的凌晨，并不足以令人打起观赏的兴致，于是，都不用王柏瑜劝说，两人根本没有提出去玩玩的要求，直接到达目的地后，虽然林苗苗和元元对着那特意定制的家庭套间表达了惊叹之意，那之后就是各自洗干净，在担忧元元一个人到了陌生地方会怕的前提下，林苗苗与元元抱抱睡，而左等右等都未等到佳人的王柏瑜独自睡中过去。
　　***
　　第二天，早六点三十   晴
　　“刷~”
　　窗帘被拉开，窗户被拉开，微凉的海风伴随着晕红的阳光透着窗户照了进来，宣告着一天的开启。
　　当那海风吹至脸庞独有的略带寒意的触感中，王柏瑜睁眼所见的就是披着乌黑的长发，同色系的吊带沙滩裙的一大一小，此刻正整齐的站在落地窗旁，翘首往外望去。
　　坐落于爱琴海的五星级酒店的临海房间设施总是最好的，有着最好的观景房，在初起的阳光的晕红光晕打在那一大一小的身上，带着柔和的光感中，也把那碧绿的一望无际的大海映照在眼眸里。
　　微风吹过，碧绿的海面微微波动着，由于极早，洁白的海滩上看不到一个人影，惟有的只是数只海鸥在悠闲的散着步，找着吃食。
　　阳光，大海，以及....
　　“妈妈，爸爸已经醒了。”
　　微带欢喜的语调中，是那个子小小的女孩不知为何回头间，视线与着王柏瑜对视，眼眸微微眨了眨，随即像反应过来，一边说着，一边转过身整个靠在落地窗旁，眉眼弯弯的望着她笑。
　　而在那小而欢喜的童音落的瞬间，那原本静静望着窗外的女人也转过身来，单腿微微曲起，长发在海风中微微扬起，手轻柔的拂过耳侧那抹不听话的碎发时，比着小些女孩略含蓄些，却带着无比亲昵的话语传来：
　　“柏瑜，你心可真大，度假的第一天能睡的这么沉。”
　　阳光，大海，以及....她所爱的人在等着她。
　　被子里尚带着暖暖的热气，王柏瑜就那般抱着被子微微发了会呆，甚至不等眼前这一大一小再开口，那前一刻还被她无比留恋的被子迅速被她遗弃，起身，叠被，刷牙，换衣，所有的动作一气呵成后，当她从洗手间一脸神清气爽的走出，那前一刻还在笑眯眯望着她的两人，不知何时又一次转过头去，静静的望着窗外。
　　如同之前一样在风声中起着波澜的大海，沙滩上终于有了第一个行人，带着几分惊叹在行走，那原本带着几分悠闲在沙滩上的白色海鸥看着来人，乌黑的小眼珠似乎有些犹豫，但终于还是选择蹦跳着往前，而没有飞走。
　　大海，海滩，行人，海鸥，以及那终于慢悠悠爬上天幕，让整个天地间越发明亮的阳光。
　　眼前的两个人那闪闪发亮的眼眸，正无比清晰的表达着，就这样看一个上午也不会腻的信息。
　　王柏瑜凑过去耐心的看了一会，眼见眼前两人完全无视她的模样，轻笑一声，略带着点恶作剧的扯了扯两人的一抹长发。
　　“呀，爸爸。”
　　娇憨的，有些撒娇抱怨的女童音。
　　“柏瑜，你怎么还...”
　　依恋的，却又似乎有一分无奈的甜美女声。
　　不过不管怎么样，眼前的一大一小视线里又终于全是她的模样了。
　　王柏瑜不动声色的把作坏的手收了回去，对着眼前一大一小各自给了一记亲脸福利，嗓音带着几分不自知的诱哄：
　　“苗苗，元元，这么看着有什么好玩的，我们先去吃早餐，吃完我们直接去海滩上玩，我们可是泳衣都备好了哦~”
　　“呀~妈妈，我们可以去沙滩上玩的呀，元元怎么没想到？”
　　“....那是因为早上太早的关系。”
　　略显心虚的语气中，眼前的女人手极自然的一边牵着小女孩的手，一边牵着王柏瑜的手，嗓音里带着些不自知的雀跃：“柏瑜，元元，吃宛早餐我们去沙滩上玩！”
　　“好，妈妈！”
　　“嗯，苗苗。”
　　莫名的想起林苗苗似乎也极少外出旅游，似乎连真正的大海也没见过，所以现在她面前的是一个小土老冒还有一个大土老冒的事情，王柏瑜笑的越发意味深长。
　　而也不知是否她的笑太过得意亦或者仅仅只是两人太过心有灵犀，在她的笑容不过数秒，毫不意外的被林苗苗用手掐了掐手心及收获含羞带怒的眼神一记。
　　“苗苗，我可是什么都没说。”
　　趁着元元欢欢喜喜第一个带路间，王柏瑜终于抽空能吻向从昨天开始就未曾吻到的唇，柔柔软软的带着几分克制的吻在此刻到是颇有几分情调。
　　而也不知是否换了地方还是怎么回事，明明只是一个极普通的吻罢了，但林苗苗那身子瞬间僵住，并在吻后通红着脸，半响不敢看向王柏瑜的模样，带着特别特别的少女气息。
　　于是，在酒店到自助餐不过短短五分钟的距离，王柏瑜愣是忍不住偷袭了林苗苗两次。
　　然后在林苗苗几乎成功的保持着如同煮熟的红苹果一样的状态，王柏瑜就那般一路看着望着，在她所不知道的时候，眉眼含情，心头飞扬的情绪同样颇带着点稀少的少女情感。
　　果然不管到任何地方，决定心境的并不仅仅只是环境，更多的是陪伴在你身边的人是谁。
　　而就冲能看到这般模样的林苗苗，一年来个两次旅行很有必要。
　　当然就在王柏瑜满心如此愉悦的心情时，终于走到了自助餐厅，还来不及看清餐厅里到底有哪些好吃而精致的食物，终于找到目的地的元元，拉着林苗苗的手，最初兴奋的想要说什么，不过在乌黑的眼眸望着她那红透的脸庞，眨巴眨巴眼，结果还不等林苗苗做出掩耳盗玲的动作，元元就把那话语全数咽了回去，只是开始嘿嘿嘿的笑。
　　什么都不问，什么都不说，就那般笑啊笑的，笑得林苗苗觉得她的脸红都要好不了。
　　这种连孩子都一脸：
　　“妈妈，我知道你干了什么，但是为了保持你那浅薄的脸皮不害羞，做为一个最乖巧可爱的孩子，元元会假装什么都不知道的.”
　　这种浓重的被调侃的感觉算是怎么回事？
作者有话要说：　　突然好想去旅行，去海南就可以，在杭州这里冻成狗的季节，据说那边只要穿短袖就可以了。
然而....上班狗没有假期，这真是个悲伤的故事。
PS：最近几乎每章都有收到妹纸们的地雷，么么哒.

　　☆、蜜月三人行 二

　　虽然脸红了许久, 虽然林苗苗觉得此刻的元元有那么一点不小天使的模样, 但在元元拉着她坐好, 然后欢快的走到自助餐旁，端着餐盘，先是挑了她喜欢吃的, 又挑了王柏瑜喜欢吃的，最后才挑了自己喜欢吃的坐下来。
　　“妈妈，这里的东西很好吃，现在热乎乎的最好吃啦。”
　　看着元元那弯起眉眼，用着筷子小小的夹了一块放在嘴里，一脸享受模样的开口时, 几乎称得上蛊惑的林苗苗也开吃了起来。
　　然后...
　　好吃的完全停不下来！
　　元元果然还是她的小天使！
　　女儿像妈妈，这句话果然不假，哪怕林苗苗与元元再想去海边玩，但是在肚子撑的情况下, 互相摸着肚子的两人还只得互相看看，然后安安静静的消食, 而在这种时候, 相对比克制许多的王柏瑜就那般端了一杯热饮, 慢悠悠的喝着, 目光时不时望向两人, 似乎于她而言，两人就是她眼中最好的风景。
　　可惜此刻王柏瑜这种含情脉脉完全没有得到预期效果，半个小时过去, 快要临近九点的时光，自觉已经消食的差不多的一大一小，互相望了一眼，几乎不用言语就得到了自己想要的信息，身手利落的从位置上站起，一人一手拉着王柏瑜就往外走去。
　　沙滩，大海，终于彻彻底底的展露在了林苗苗的面前。
　　“从明天起，做一个幸福的人
　　喂马，劈柴，周游世界
　　从明天起，关心粮食和蔬菜
　　我有一所房子，面朝大海，春暖花开”
　　那应该是高中的时期读过的一篇海子的《面朝大海，春暖花开》
　　那个时候，只是觉得这首诗很美，而那里面最令她心动的是就是那一句：我有一所房子，面朝大海，春暖花开”哪怕仅仅只是一句，却已经足够让林苗苗去想像临近大海的房子会是什么样子，面临大海时会是什么样。
　　虽然之后由于这样那样的事情，那想一直仅仅只是想像而已，但在此刻随着王柏瑜来到了这个海边，脚踏实地的感觉到柔软沙滩独有的触感间，林苗苗脑中闪过的并不是关于爱琴海所有的浪漫传说，惟有的竟只是这一首诗。
　　面朝大海，春暖花海！
　　九点，天上的太阳已经开始有了热度，但由于海风徐徐吹来，一点都不过热，只会感觉到恰到好处的舒适。
　　那在海景旁里紧靠着观景窗看到的碧蓝大海，在此刻少了玻璃的阻挡，就那般清楚的展露在她的面前。
　　一望无际，波光徐徐，一波一波看似温温柔柔，却带着它独有的力道。
　　不是旅游旺季，所以哪怕已经九点，那行人依旧屈指可数，三三两两的间隔极远，但正因为这样，给了每一个行人足够的空间，柔软而细软的沙滩能看见行人行走的脚步痕迹，但更多的依旧是平坦的什么都未曾有过。
　　不知是否是季节的关系，海的四边并没有花，但那初次看到的海鸥，林苗苗初初以为已经被吓跑了，但事实上，当她们三人换了个方向行走，不过数息竟然又看到了两只海鸥，同样的白色，同样乌黑的小眼珠，虽然林苗苗真无法知晓这两只是不是她之前看到的那两只，但那两只几乎快要并肩挨着，时不时的替着对方梳理一下毛发，哪怕是两只鸟在此刻竟也是感觉到了爱情的味道，这两只也不知是否被爱情冲昏了头脑的海鸥，完全比林苗苗想像的还要大胆了些。
　　在林苗苗微挑眉有些惊讶些，元元在用力的捂住小嘴免得自己惊喜叫起来，就那般踮着脚尖，轻柔而快速的朝着两只海鸥走去，元元长长的发并未绑起，在海风中同着那长长的裙摆一起飘扬，就如同元元此刻那无比雀跃的心情一样。
　　不知不觉中，元元已经站在了离两只海鸥至多只有两步的地方，虽然元元对于大人而言只是小孩子，但对于两只海鸥而言却是极大了，以至于那两只海鸥在元元靠近时迅速的往前跳动几步，扑扇着翅膀像是随时会飞走的模样，却还不等元元把失落表露出来，两只海鸥尖嘴轻轻碰了碰，也不知道想到了什么，那翅膀也不扑腾了，那乌黑的小眼珠也不望着元元了，只是那般亲亲密密的挨着一起亲亲碰碰，偶尔发出两声低鸣，完全是一幅：“只要你不来惹我们，我们就会当你不存在的模样。”
　　而元元不知道是否接受到这种信息，反正在对着林苗苗与王柏瑜露出一个欣喜的模样后，在尝试往前走一步，同样海鸥往前走两步的结果后，欢欢喜喜的蹲着，双手撑着下巴，望着那两只秀恩爱的海鸥，乌黑的眼眸里满满都是欠喜的味道。
　　这傻元元。
　　还有这两只傻鸟。
　　看着那一人两鸟无比和谐有爱的画面，林苗苗忍不住摇头轻笑，而就在这个时候，她的手被一只修长却略显冰凉的手附住，耳边是柔软而略显温热的唇瓣：“
　　苗苗，知道这爱琴海的由来吗？”
　　或许是气氛太过美好，又或许是哪怕最近的一对情侣离她们也足足有近百米，又或者仅仅只是海风吹的太过舒适，在吃自助餐前还是把脸红当日常刷的林苗苗，此刻除了呼吸一紧，脸色神情如常，在确定及肯定元元完全只顾得与两只海鸥互动后，那身子不知不觉的就往后靠了靠，直至整个人被王柏瑜从身后环住。
　　风不知不觉的变大了，海浪声越发鲜明，林苗苗与王柏瑜的裙摆开始朝着同一方向飞扬，直至如同两人的发一样飞扬些勾缠在了一起，亲亲密密的模样，如同那两只海鸥，全天下除了对方，再也看不到别人，傻极了。
　　”苗苗，爱琴海的典故有好几种，但我最爱的是第一种：
　　那个说的是希腊有名的竖琴师。这样的琴自然得到了国王的喜好，但是琴却毫不留情地拒绝了国王的邀请。　
　　.....
　　就像她们所想的和期望的一样，国王来到了琴所在的地方。他在美妙琴声的引领下，在雅典娜种的橄榄旁见到了倾慕的姑娘。一时间，他们的眼中只有彼此，同时忽视四面八方。
　　从那天开始国王总会在每天清晨悄悄出宫，而琴也会在每天清晨带上心爱的竖琴去一个神秘的地方。他们并没有受到任何人的阻挡，还着所有的人祝福布上了婚姻的殿堂。
　　苗苗，我愿做那个国王，每天起来后只想要见你，听你弹琴。”
　　缓缓道来的话语就在耳边闪过，那原本低沉的嗓音在海风中，仿若一首刚刚拉好最美的小提琴曲，好听极了。
　　于是，做为奖赏，整个靠在王柏瑜怀里的林苗苗转过头，在王柏瑜微微低头等着她对于情话的回应间，对着那唇就是响亮的吻了一记，不等王柏瑜把这吻加深，她把头又转了回来，手微微向前伸去，哪怕眼前什么也没有，眼眸却依旧带着几抹享受：“
　　柏瑜，你这故事可完全没有讲完，那之后可发生了很多故事哟。
　　原本很友好的临国突然发动了可怕的战争，国王不得不在之夜他离开了深爱的姑娘。
　　琴每天都到曾和他约会的地方拨琴给远方国王，却等来了他的战死沙场。
　　她很坚强，泪水根本没机会溢上她的眼眶。琴就在那天披上国王的染血战袍，用拨动琴弦的手指指挥残酷的战场。
　　.....
　　就在最后一滴落地时，奇迹发生了。琴的坟边涌出一股清泉，拥抱着她的身体。由泉变溪、由溪成河、由河聚海。
　　从此在希腊就有了一片清澈的海。人们都叫它“爱琴海”
　　那之后可就一点也不甜蜜了。
　　王柏瑜微微的默了默，而在她沉默间，她的女孩此刻又一次转过头来，眉眼间带着几分促狭，更多的却是略带促狭的浓情：
　　”这个才是爱琴海的真正来历，这样的琴师我可不想当，我还与你活到长命百岁，地久天长呢。“
　　那样的告白像是在说着最为普通的一句话，却是带着这世上最深情的愿望。
　　王柏瑜眼眸微微黯了黯，随即不等林苗苗反应过来，这一次彻彻底底的来了个大热吻。
　　唇齿交缠间，长发缠绵的勾在一起。
　　一直蹲着看两只海鸥的元元有些累了，站起来慢悠悠的活动四肢，转头看向那哪怕被长发遮掩依旧能够看见亲吻的两人，微微愣了愣，随即笑眯眯的用两只手捂住眼睛，只是那指缝张得大大的。
　　所有想看见的都彻彻底底的看见了。
　　“妈妈跟爸爸可真是的，趁元元一个不注意就亲上了。
　　大人怎么这么爱亲亲呢，真是呢~”
　　那般欢欢喜喜的语调哟，实在是太没有说服力了。
　　”苗苗，你说的对，你不是琴师，我也不是国王，我只是想跟你天长地久的，独属于你一人的老公！“
　　低沉磁性又微带暗哑的语声中，王柏瑜静静的感觉着林苗苗略带羞涩的瞪她的眼神，视线余光看见那指缝张得大大捂着眼望着她们的元元，微微挑了挑眉，随即笑得颇意味深长，那个眼神如若能翻译成中文，约摸说的就是：”元元，妈妈太爱害羞了，所以我们就假装都不知道她被亲吻这个事实好了。“
　　元元笑眯眯回眨:“好哒，爸爸！”
　　而此刻的林苗苗估计就算看见元元，也无法思考了。
　　什么叫独属于你一人的老公！
　　这种称呼...这种称呼....怎么可以在外面光明正大的说出来的呀！                        
作者有话要说：　　虽然这张完全没有体现爱琴海的美，但是做为一个没出过国的土老冒，屁颠颠的去搜百度的游记，然后...嗷嗷嗷嗷，感觉好想去一次啊，好美好美好美`咳

　　☆、蜜月三人行 三

　　于是, 前一刻还自认为自己已经可以百折而不挠, 面对任何事情都可以淡然的林苗苗, 越想越觉得有些怪，越觉得有些怪就越去想，然后...成功的又把自己闹了一次大红脸。
　　而做为罪魅祸首, 此刻正微微低头，替两人把纠缠的发丝解开，以指代梳，轻柔而灵巧的动作间，却是替两人都绑了一个简直的马尾辫。
　　那两只亲亲密密全然忘我的海鸥也不知是否终于吃饱了，亦或者仅仅想做些少儿不宜的事情, 在元元终于收回双手蹲在原地正欲继续望向它们时，扑扇着翅膀飞走了，极快的在蓝天白云彻底的消失不见。
　　元元微带些失落的嘟了嘟嘴，转头看着那绑着高高马尾, 长裙在风中飘扬，脸若红霞的林苗苗, 微微呆了呆, 随即嗒嗒嗒的跑了过来, 拉着林苗苗的手就开始左摇右晃：“妈妈, 你好漂亮呀, 你一定是元元见过最美丽的妈妈啦。”
　　咦？这情真意切的语调哟，她家的元元难道知晓她现在心情并不是辣么美妙，所以哄哄她？
　　“妈妈, 海鸥也飞走了，我们去海水里玩吧，我记得大海里有贝壳。“
　　手依旧轻轻的摇啊摇，乌黑的眼眸里依旧也是情真意切的夸张，不过更多是的一种期盼了。
　　林苗苗的余光能见王柏瑜像是一脸了然的轻笑模样，微微默了默，随即轻轻的捏了捏元元的小鼻子：”元元，你就是个小马屁精。”
　　那般的话语得到了元元欢欢喜喜的轻笑做为回应。
　　***
　　柔软的沙滩上在那之后很快就有着三道大小不一，却婉延而行，步伐一致的脚印，由于此刻这块沙滩只有林苗苗三人，在显得偌大的沙滩上，那三人行的脚步痕迹显得鲜明极了，但一点都不孤单，反倒是带着点无言的温馨。
　　当然那规规整整的三人步伐在数分钟后就开始杂乱了起来，原本干爽的沙子由于渐渐的靠近海边而开始带着些生微湿意，渐渐的一步下去就会有一道深深的脚印，甚至于对比于之前那些沙子踩在脚底的触感，此刻的沙子是潮湿柔软而又微带冰凉感。
　　“呀~”
　　“呀~“
　　几乎是亦口同声的小小音调中，那是林苗苗与元元措不及防触碰潮湿沙子而下意识发出的尖叫，不过那尖叫仅仅出声就开始变成了略显欢喜的低呤。
　　”妈妈，你看，元元变成大力士了，一脚下去脚印很深呢。“
　　”嗯，对，元元，你的脚看上去可小，你看，妈妈的脚印在你的旁边快有你两个大了。“
　　”哪有，妈妈的脚才比元元大一点点，咦？爸爸，你的脚好大，比妈妈的还要大一小半呢。“
　　”咦？柏瑜，你明明不是比我大两码吗？“
　　几乎是毫无营养的话题，那两人手牵着手，脚胡乱的踩在沙子上，直至把那周遭的沙滩全数是脚印再也分不清谁是谁的，偏生那两人还一无所觉的模样，两人一前一后的半蹲了下来，以着一种学术研究的模样指指点点，可认真了。
　　王柏瑜静静的看着眼前两人，那两双手都要摸到她的脚背了，她轻笑一声，接着同样也弯下，身子，在一大一小一脸求她评论谁的话语更有真实性间，双手摊开，触碰海水。
　　尔后..直接朝两人泼了过去。
　　于是..
　　前一刻还在围绕着脚的大小的两只，瞬间感觉了一把略显冰凉的海水触感。
　　咸咸的，略微带着点腥气，更是让毫无防备的两人来了一把冰爽感。
　　“爸爸！”
　　“柏瑜！”
　　一大一小齐齐的抹了一把自己脸上的海水，任由还有数滴顺着刘海滴滴答答的掉落下来，眼眸像是不经意的对望了一眼，然后那前一刻还蹲着研究脚印的一大一小两人，齐齐伸手捧起了海水，直接朝王柏瑜扑去。
　　快要十点，阳光显得极外的明亮，那扑起的水珠闪闪亮亮的四散开来，再加上是两面夹击，又是趁其不备，不管是元元还是林苗苗，脸上都露出略带得意的笑容。
　　哼，偷袭的代价就是双倍奉还。
　　而就在她们心头略显美滋滋中，那像是毫无防备的王柏瑜直接往前躲了躲。
　　两面夹击的水扑赤扑赤又掉回了海底，而她们偷袭的主角除了发丝碰到数滴海水有些潮湿外，身上竟是毫发未伤的模样。
　　这简直是...
　　“呀~”
　　元元略带不可思议的尖呼声。
　　“柏瑜，你怎么？”
　　林苗苗略有些不解的话语声。
　　却见已经离她们极近的王柏瑜对着她们眨眨眼，弯腰极利落的把长裙打了个结，直接卷至膝盖的地步，一点也没有怜香惜玉的朝她们泼水，这一次王柏瑜直接是半弯腰腰站在水里，那手间更是不停的泼动，那海水就像是下雨了般，淋淋沥沥在两人面前扑散开。
　　“呀，妈妈，好多水啊。”
　　“元元，往这边躲一躲。”
　　几乎是本能的，元元与林苗苗在那水流中先是尝试躲，而在躲了数次之后发现那只是无用功后，又一次眼一对，牙一咬，继续前后夹攻，泼水！
　　而这一次在伤敌一万自损八千的招术下，王柏瑜再也未曾躲开。
　　淋淋沥沥的海水，从脸上，头上，肩上各处扑散而来，在嘴间几乎只感觉到海水的咸味间，三人嘴边的笑却是越来越灿烂。
　　像个孩子一样，无所顾忌的玩耍，那原本就是一件极快乐的事情不是吗？
　　而在三人终于累了宣布停战后，三人的身上几乎全湿了，在接近三十度的温度上，身上并不冷，于是三人也不急着回去，索性就着湿衣开始玩起来。
　　在元元努力的捡贝壳的时候，林苗苗与王柏瑜一人一边画了一个大大的爱心，林苗苗在左，王柏瑜在右，元元在中间，三人很是就着这个爱心凹了很多造型。
　　在元元终于捡完贝壳开始尝试用沙子堆城堡的时候，三人齐齐动手，搭了一座超级美丽的城堡，哪怕那个城堡在一次涨潮间，被海水冲击不复影子，元元依旧开心极了。
　　不知不觉就到了中午，在元元的依依不舍中，三人终是回了酒店，洗一个舒舒服服的澡，吃一顿美美哒中饭，睡一个美美哒午觉，下午在元无带着泳圈，换上泳衣的三人终于来了一次海边游泳，当然除了元元这个小旱鸭，乐此不彼的套着泳圈。玩着被海浪冲来冲去的游戏，林苗苗与王柏瑜在玩了一个多小时就上了岸，确定元元一直乖乖的在规定范围里玩着，两人坐在沙滩椅上开始享受海边的下午，而在这种时候，一直表现良好的王柏瑜从包里拿出了防晒霜，一本正经的开始替林苗苗擦，全身无死角的那种。
　　略显冰凉防晒霜就那般一点一点，透着手掌抹至身体的任何一个地方，明明被泳衣穿着，明明一本正经的拒绝了，但一边应着好好好，一边手法极有技巧的王柏瑜，极快的就让林苗苗心甘情愿的享受了这个服务。
　　于是在三个看了一场美丽的日落终于回酒店的路上，元元一路上都在叽叽喳喳的表达着今天各种好玩的，而林苗苗脑中完全就是王柏瑜那双手给她的各种感觉，简直是..简直是...
　　她晚上一定要让王柏瑜感受一次！
　　在三人吃完美美哒晚饭，洗个美美哒澡，精疲力尽的元元极快的睡着了，而林苗苗直接穿着王柏瑜不知何时买的猫耳装，开始与着王柏瑜来了一次主仆游戏。
　　王柏瑜是主，林苗苗的是猫奴。
　　在又是学猫叫，又是羞耻的假装自己屁股后面有尾巴的摇尾巴，终于得到主人首肯可以上服务的林苗苗，顶着微红的脸开始周道仔细的全身上护肤服务。
　　结果...
　　手感实在太好。
　　主人实在太配合。
　　夜色实在太温柔。
　　那在她动作间低呤的嗓音实在太有感觉。
　　乖巧的猫奴不知怎么的就开始侍宠而娇，由手变成了唇，极正义的服务开始变得特别的勾人。
　　唇齿交缠什么的。
　　手脚并用什么的。
　　上下其手什么。
　　完完全全是顺其自然。
　　只可惜了那打开的护肤品，尚未完成自己的使命就被无情的丢在一旁，一直无人注意的度了一夜。
　　而在这一夜中，林苗苗深刻的认识，猫女服原本不仅仅只是衣服，原本还有一种是真尾巴，带震动来着。
　　在那尾巴中丢盔弃甲，毫无矜持可言。
　　简直是...颜面丧尽！
　　在白天陪着元元疯了一天，晚上想要找回主场，却把自己变成好吃的甜品，主动送上门请人品尝，又是持续战斗了数个小时，等到十一点终于平静下来，看着那眉眼间满是满足的王柏瑜，林苗苗那真是除了娇嗔的瞪一眼，直接没有骨气的环着王柏瑜的腰沉沉睡去。
　　含笑着接受着林苗苗的娇嗔，又静静的望着在怀中无比信任环着她睡的人一会，王柏瑜略微调整了下姿势，当她闭上眼眸，极快的悠长而绵长的呼吸声传来。
　　一时间，整个房间惟能听到的只是三道不同的，却同样绵长的呼吸声。
　　那注定了今天又是一个极美好的夜晚。                        
作者有话要说：　　突然觉得照这个节奏，蜜月就能写十章了，望天~
下章结束蜜月，哼唧唧。
PS:在连续撸了六天还没撸到完结，并且看来一两章还撸不到结局后，安安决定在冬天还是颓一颓的比较好。
明天不更新，后天见，么么哒~

　　☆、蜜月三人行  四

　　当天晚上闹的实在是太累了, 于是第二天不管是元元还是林苗苗, 都不由自主的赖床了, 于是与第一天情景完全反了过来，王柏瑜先是用着一个火辣辣的热吻把林苗苗叫起，接着两个大人用着挠痒痒的方式, 直接让元元痒的笑醒了。
　　依旧吃上一顿美美哒的早餐，在元元兴冲冲正欲拉着两人再去海边玩耍的时候，王柏瑜却是轻笑着开口：“元元，今天我们去别的地方。”
　　“别的地方，难道来海边不就是一直看海吗？”
　　清脆的童音是元元有些困惑不解的声音，而林苗苗默默的咽回了差点冲口而出的话语。
　　不知不觉间她实在太依赖王柏瑜了, 瞧，明明来蜜月旅行，结果什么功课都没做，差点智商就跟元元拉在一个平行, 简直丢了大人的脸。
　　“元元，当然不是。”
　　“哦。”
　　元元一知半解的应声, 不过在王柏瑜拉着两人坐上出租车后, 那些不解又变成了欢喜。
　　咦咦咦, 出了海边, 原来这里也是热热闹闹的呀, 好多各种各样的房子，好多好多人呀，还有好多好多好吃的呀。
　　这种类似于刘姥姥进大观园的惊叹, 当然是元元跟林苗苗特别有默契，一个说，一个听，一个再说，一个再听，而王柏瑜仅需要在两双同样星星眼求问答的眼眸转向她时，偶尔低应数声就可以了，哪怕是短暂的汽车途中，照样也是其乐融融。
　　半个小时后，三人到达了目的地，竟然是海洋公园！
　　似乎每个城市都会有那么一个海洋公园，但是对比于自己城市那小小的海洋公园，靠近海边的海洋公园简直大极了，也漂亮极了。
　　最初进入海洋公园，率先映入眼帘的就是通体透明的各式水母，在灯光映衬上无声游着，像是一幅最美的舞蹈。
　　这是第一次林苗苗知道，在她看来一模一样的水母原来有着各式名称，各种习性。
　　这种时候，在元元惊讶叫着：“妈妈，你看，这个水母好漂亮呀。”
　　林苗苗照着上方的标签，就可以告诉元元这是一种怎么样的水母。
　　如若元元是；“哦，原来它是叫这个名字呀，好好听。”
　　那么这次百度解答林苗苗完美胜任。
　　而一旦元元的话题进展到：
　　“妈妈，这种水母为什么叫这个名字，它平日生活在哪里，又做什么？”
　　诸如此类延伸问题，林苗苗抿抿嘴，几乎立刻同样转过头望向王柏瑜，然后就是王柏瑜牌解答机出场的时候了。
　　明明看上去平日就是一个商场精英，也不像是会有闲心意致关心海洋动物的人，却几乎每一种都能答得上来。
　　简直是棒极了！
　　而也不知是否是每一次，林苗苗与元元的惊叹都特别的情真意切，眼看到了最后的水母的地方，两人的表情还是那般惊叹配服加不可思议，王柏瑜终是忍不住轻笑了一声，用手指轻捏一下林苗苗的耳垂，附耳道:
　　“苗苗，我只是带你们来之前特意查了查百度。”
　　林苗苗略显不自在的动动耳朵，看着元元有些好奇望过来的视线，先是示意元元看着前方，方才低声喃道：“柏瑜，那也很历害了。”
　　至少她就什么也不知道。
　　“呵~”
　　王柏瑜又低低的笑了笑，这一次也不知道，是林苗苗的话语还是表情勾到了她，竟然趁人不注意的时候，轻咬了她一记耳垂，虽然极快就退去，但是简直也太大胆了！
　　这海洋馆虽然人少，但也没少到没人的地方来着！
　　“苗苗，我还想吻你。”
　　面对着林苗苗指责的眼光，王柏瑜眼眸幽暗，语气热烈。
　　林苗苗：“....”
　　算了，咬了就咬了，总比当众表演热吻好。
　　这般的插曲一过，那之后的观赏几乎全程愉悦值达到最高。
　　各式各样的鱼，五彩斑驳的美极了。
　　还有那在水中有着娇健身资的海豚。
　　她们还看到了鲨鱼。
　　“呀，妈妈，这就是鲨鱼吗？它的牙齿好尖呀。”
　　“对，这就是鲨鱼。”
　　“那妈妈，鲨鱼会吃人吗？”
　　“这...”
　　而当林苗苗对着元元那好奇的眼光，正在组织，该怎么用比较温柔的词汇，解释这个凶残的话题时，王柏瑜直接开口：
　　“元元，鲨鱼对吃人不感兴趣，那为什么要攻击我们呢？
　　鲨鱼只是错误地以为某个人是它通常所吃的某种动物。一旦鲨鱼尝到了味道，它就会发现这并不是它平常的食物，于是把受害人放开。只是鲨鱼的第一次攻击对于我们而言伤害力就极大，所以会让我们觉得它吃人。“
　　“哦，原来是这样呀。”
　　而在观看了凶残的鲨鱼后，令林苗苗意外的是，她们还看到了一些极地海洋生物。
　　比如胖乎乎的企鹅，通体雪白的白狐，还有北极熊....
　　“呀，妈妈妈妈是企鹅呢。”
　　“对对对，是企鹅。”
　　“呀，妈妈这白狐好漂亮好漂亮呀。”
　　“嗯嗯，我也觉得。”
　　而在极地海洋生物这边，饶是林苗苗一直叫着自己淡定，但事实上，她完全没淡定起来，每一样看上去都好可爱！
　　而等三人把所有的海洋生物逛完，几乎花费半天的时间，在吃了一顿价格昂贵，但味道只能算一般的海洋馆里的美食后，下午的旅程就变得悠闲而棒棒哒。
　　看着海狮表演，与着海狮合影，看着人鲨共舞，连续看了不下三场表演，并且成功拿到数场合影后，元元整张脸红扑扑开心极了。
　　虽然由于带着元元，她们的旅行节奏放得慢下来，不过也别有乐趣不是吗？
　　由于下午没去别的地方，在三点左右，三人就结束了行程，返回旅馆的三人各自休息一会，吃个晚饭，在元元软磨硬泡中，又一起看了一次海边的日落，方才算是结束各自的行程。
　　而在无元终于心满意足的疲惫睡着，明明昨晚战败的林苗苗，贼心不死的继续主动去骚扰王柏瑜，由于今天旅行一天的主题就是各种海洋生物，于是为了表达自己主动进攻要反击的心思，林苗苗当晚是欲当一只凶猛的大白鲨，而王柏瑜当然是一个被进攻瑟瑟发抖求饶的人类来着。
　　最初还真有那么一两分感觉来着。
　　但那之后那人类竟然不知怎么就变成了异能者，然后....
　　大白鲨就被人类给主动进攻，丢盔弃甲了。
　　简直是理想与现实的完美差距的体现来着。
　　于是在第三天的早晨，主动进攻的林苗苗不得不又一次赖床了，重复着昨日的画面，被王柏瑜的热吻给吻醒的结局。
　　= =
　　第二天逛了孩子都喜欢逛的海洋公园，第三天自然要看看附近的风土人情。
　　如果到了一个地方，没有看过这个地方的风土人情，那么这个旅行也是白旅行了。
　　而逛了之后，如果什么都不买，也白白浪费这个天时地利人和了。
　　于是，不知怎么的，自认为并不爱买东西的林苗苗突然就化身成买买买狂人。
　　“妈妈，这个好好看呀，能不能帮元元买一个？”
　　“苗苗，爸应该会喜欢这个。”
　　“妈妈，这裙子妈妈一条，元元一条，一定会漂漂亮亮哒。”
　　“苗苗，这东西妈应该地喜欢。”
　　....
　　哼，她化身成买买买狂人，元元与王柏瑜也功不可没！
　　第四天....
　　第五天....
　　明明每天都过得充实极了，也每天觉得都特别愉快，但是当回过头来看去时会发现时间不知不觉竟是过得极快，转眼就到了离开的日子。
　　已经整整住在海边整整五天，但是到离开的时候，不管是林苗苗还是元元都颇依依不舍，于是在确定飞机是下午两点起飞后，林苗苗与元元又彻彻底底的在海边浪了大半个上午，方才意犹未尽的洗涑干净，三人方才退房坐飞机返航。
　　似乎是来时已经过了新鲜劲，回去之后，哪怕飞机上的依旧蓝天白云，但是林苗苗与元元都开始淡定极了。
　　在各自选择了一部好看的电影戴着耳机看看，偶尔聊聊天，再困了睡睡，八个小时的飞机转眼就到了。
　　回到家里时已经快近深夜，三人互道晚安，直接困极的睡去，而在第二天，该上班的上班，该上学的上学，而一到晚上，那自然是把买买买的东西开始分享。
　　所有的买买买享受的难道不是最后的分享吗？
　　看着那些收到礼物的人那惊喜的表情，看到那些人对于礼物情真意切的喜欢，那原本就是最好的回报呀。
　　而一旦放行完，礼物也分享完毕，在王柏瑜替元元补了一个星期课，让元元成功追上进度后，三人的生活似乎又回复了到平日一样的节奏。
　　当然由于愉快的蜜月行，关于晚间生活，两人更加和谐，也更加的多了无数扮演PLAY的兴致。
　　而就保持着那样的生活，时间啾啾的又往前行进了三个月，在一个略显炎热的早晨，例行刷牙间，林苗苗突然一阵反呕，在什么也吐不出来时，她抬起头望着镜中面色有些微苍白脸，心突然咯噔了下。
作者有话要说：　　我我我...终于写到这里了，这才是安安想写的最后一个梗啊！
哼唧唧，多么不容易来着

　　☆、怀孕

　　不知为何, 这种感觉似乎总与怀元元的那个时候相似, 在仔细想想这个月的月事似乎也超了数天了。
　　可是...
　　林苗苗用力的咬了咬唇, 手近乎下意识的放至小腹的位置。
　　“林小姐，你与王小姐同样都是女性，这怀孕生子原就是强人所难, ♀想 看 更 多 资 源  请 加 百 合  小 说 群，群 号   码：64 97  19 57 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖 叶 子〗就算我们这次成功，但很可能这辈子你只会有这么一个孩子，她的存在本身就是奇迹。”
　　“嗯，我知道，谢谢，有一个孩子我就很满足了。“
　　那明明已经遥远到几乎要被她遗忘的记忆, 在此刻近乎突然的在脑中响起，那是她怀上元元后喜极而泣时，医生神情严肃的话语。
　　那时候的她并不伤心，是的, 不管以后的结局是怎么样，有一个跟王柏瑜的孩子她已经很心满意足了。而事实上也证明, 这个在医生那里说是奇迹的孩子有多棒。
　　元元, 她的元元是世界上最独一无二的小天使。
　　从来没有去想过, 也从来没有去奢望过再会有一个孩子。
　　而事实上, 瞧她与王柏瑜已经在一起快三年了, 什么防护措施都未曾做，也根本不存在那种问题。
　　是的，林苗苗一直是这般无比确定的, 可是干呕？
　　难道真得只是她多想了吗？
　　林苗苗静静的对着镜子发了会呆，小腹的位置平坦而光滑，什么都感觉不到。
　　“苗苗，一大早在发什么呆，难道在想我，嗯？”
　　微带困意的磁性嗓音在耳侧响起，腰间被由于刚从床，上起来而温热结实的手臂环住，近乎本能的，林苗苗身子往后靠了靠，在感觉到整个人被熟悉的气息给淹没，林苗苗眼眸微微垂了垂，那附在小腹间的手不动声色的移离，轻应一声：“嗯，柏瑜，你怎么不再睡一会？”
　　“想你就睡不着了，苗苗，怎么感觉你今天这么可爱。”
　　那般的话落，直接对着林苗苗就是一个火辣辣的吻。
　　那阵反呕所带来的影响已经彻失消失，甚至由于这个火辣辣的吻，林苗苗的眼眸微湿，脸庞微红，哪怕已经过了三十，却在爱情的湿润下，少女气息满满。
　　明明已经在一起这么久了，毫不例外的王柏瑜又有些看呆了：“苗苗，我想...”
　　幽暗的眼眸，暗哑到有些深刻的话语，那般的王柏瑜是林苗苗最为熟悉的情动模样，若是平日，在时间尚有剩余的时候，她并不介意与着王柏瑜再做调笑一番，但今天...
　　“妈妈，爸爸，你们占着位置，我都不好刷牙的。”
　　略带无奈的清脆童音在身后脆脆响起，林苗苗微微抬头，就见已经穿好校服，梳好头发，一脸精神翼翼的元元已经站在了门前，与着她的视线对视间，还颇有些无奈她与王柏瑜随时陷入秀恩爱模式。
　　林苗苗轻轻眨眨眼，瞬间从王柏瑜怀里挣出，对着镜中的自己随意的理了理碎发，仰头对着王柏瑜轻笑：“柏瑜，早晨的时间可很宝贵，瞧，元元都要抗议了，我先去做早餐了。”
　　“...好吧。”
　　眼见林苗苗笑眯眯的离开，王柏瑜静静的看了一会，转头对着元元挑挑眉，得到元元理直气壮的低哼，终是无奈的应声，回屋换衣服去了。
　　这个早晨如同所有的时候一样，天气晴郎，万里无云，那坐在餐桌的三人有说有笑，除了林苗苗稍微少吃了些，元元与王柏瑜都很给面子的吃完了。
　　然后该上班的上班，该上学的上学，如同平平常常一样的忙碌，直至下班。
　　不知不觉已经混成公司的老员工的林苗苗，熟络的跟着林姐道别，笑眯眯的走出办公室，脚步如常，只是在行走在回家的途中，终是步子一拐，去了药店。
　　也许只是她多想了，不过还是想要验证一下，眼见为实不是吗？就当给自己买个放心吧。
　　怀抱着这样的念头，神色如常的去药店买到了自己想要的东西，林苗苗并没有选择回家，而是直接去了附近的公共卫生间。
　　托现代科技的发达，在厕所不过静静的待了五分钟不到，她所想要的结果却是彻底的出来了。
　　虽然极浅，虽然极淡，但那张试纸上的的确确是两道红杠。
　　她怀孕了！
　　在与王柏瑜再次相见相爱的三年后，在她以为这辈子只有元元一个孩子的事实中，她又怀孕了。
　　怎么可能呢？
　　元元的存在不就是已经是奇迹了吗？
　　激动吗？喜悦吗？
　　那些情绪是有的，可是更多的是一种近乎茫然的情绪，以至于林苗苗用了五分钟去验证了猜想，却足足对着那条试纸发了十余分钟呆，直至厕所门外传来有人尿急而敲门的催促声，林苗苗深呼口气，抹了把脸，方才把那试纸胡乱的丢到垃圾筒开门走了出来。
　　随着天气渐渐热了起来，哪怕是五点多的天气了，阳光依旧明媚的带着暖气，匆匆匆忙忙的人流带着勃勃的生机，又是静静的发了会呆，林苗苗方才走回家去。
　　似乎这么一耽搁，时间过的有些久了，以至于等她回家的时候，不管是元元还王柏瑜已经坐在了沙发上，在感觉到她推门而入的身影，齐齐的抬头望了过来，带着一种几若不觉的期待。
　　“妈妈，你终于回来啦。”
　　“苗苗，今天怎么下班有些晚？”
　　“哦，没什么，稍微处理了一些事情，是不是等久了，妈妈去做饭啊。”
　　那般说着，放下包包，系好围裙，林苗苗如着早晨一样忙碌了起来，而也不知是否心理作用，在炒着平时两人颇爱的酸辣土豆丝时，或许是醋放多了，又是一阵恶心感袭来，强忍半响方才把那呕意压了下去，可想而知，那原本卖相极佳的酸辣土豆丝变成了焦土豆了。
　　不过就算这样，难得吃得粘在一起的土豆锅巴，元元竟是像是品尝到新的美味一样，吃得棒极了。
　　但如若早上林苗苗还不动声色的把所有一切都掩了过去，而这一次看着那焦状的土豆，再看看哪怕极力掩饰依旧有些苍白肌肤，王柏瑜的脸上微微有些沉重了起来。
　　不过也不知是从何处得来的默契，那之后两人都未曾提起这个话题，陪着元元快快乐乐的玩了闹了一会，直至元元睡去，月光初起间，王柏瑜伸手一把拉住林苗苗，直接让她坐至腿上，双手环在腰间，下巴搁在她的肩上，以着一种极亲密的姿势面面相对间，王柏瑜轻柔开口：“苗苗，你今天怎么了？“
　　没什...
　　那话语几乎要脱口而出，但当感觉到王柏瑜那手像是不经意的摸着背部，一下一下恰到好处的力道下，对着那双好看的，仿若什么都能轻易看穿的眼眸，那话语又被咽了回去。
　　她为什么要掩饰呢？
　　这是柏瑜，她的爱人！
　　而且这件事情有什么值得掩饰呢？
　　虽然不可思议，虽然不可理解，但....
　　还是说她依旧在害怕呢？害怕什么呢？
　　“苗苗，有什么事情是不能告诉我的吗？我们结婚了，也发誓要荣辱与共。”
　　夜是那般的温柔，而她的面前的女人此刻微微低下头，那唇附在她的唇间，有一下没一下的轻轻的吻着，如同那轻抚背后的手一样，带着亲昵与着无法言喻的安全感。
　　“柏瑜。”
　　林苗苗眼眸颤了颤，她听见在夜色中自己的声音响起，柔柔弱弱的带着些许的迷茫与无助。
　　“嗯，苗苗，我在。”
　　背部抚摸的手变成了仅是环住她，原本就靠近极近的两人在此刻紧密的像是连体婴儿，当王柏瑜说着每一句话语时，她都感觉到王柏瑜嗓音的震动及那温暖的气息。
　　真温暖呢。
　　心头近乎喟叹了一声，林苗苗努力的把自己撑起一些，这个姿势下，她又能清清楚楚看清王柏瑜的表情了。
　　温柔的，纵容的，以及专注而深情的。
　　“柏瑜。“
　　林苗羁终是忍不住主动吻了吻王柏瑜，当两人交换了一个称得上缠绵的吻后，她轻轻的用手擦了擦唇角，微微的弯起眼眸轻笑了一声，接着她伸手缓缓的拉过面对着王柏瑜的手，让那手掌结实而准备的附在她的肚子位置，在王柏瑜近乎下意识的揉揉那略显软绵绵的小肚子后，林苗苗忍住移开王柏瑜手的冲动，轻轻开口：
　　“柏瑜，今天我去药店了。”
　　“嗯？苗苗，你生病了？”
　　那揉着小肚子的手微微顿了顿，眼眸里露出有些担忧的神情。
　　林苗苗：“....”
　　她这么健健康康哪里像生病的模样？
　　林苗苗忍不住瞪了王柏瑜一眼，得到的只是王柏瑜近乎傻乎乎的用手摸着她额头，确定她是否发烧的动作，那般的动作下，她原本沉重而茫然的心思，渐渐的就变成放松而有些欢喜起来。
　　“柏瑜，别乱动，你听我说。”
　　近乎强势的把那摸额头的手抓下，再一次放在肚子的位置摆好，深呼一口气，在耳根像是不受控制的染上点点红晕间，林苗苗的眼眸极亮，那话语也比想像的还要娇柔：
　　“柏瑜，你有没有想过有一天，你会再有一个孩子，再当一次爸爸？”                        
作者有话要说：　　于是木有错，元元小朋友要有弟弟OR妹妹啦~
PS：关于妹纸们问的为什么林苗苗会怀孕，默默望天，这其实安安也不知道，或者姑娘们可以当做林苗苗天赋异禀？OR上帝安觉得现在都流行二孩，所以她就有娃了。
滚走~

　　☆、很期待很期待

　　起风了吗？窗帘被吹动的刷刷作响, 明天依旧会是个极好的天气, 瞧那一弯明显, 那漫天的繁星是多么的美。
　　林苗苗轻轻的转过头来，看着那从她开口就一直保持着呆滞状态的王柏瑜，明明内心依旧有着娇羞感, 但不知为何看着这般的王柏瑜心头的欢喜越来越浓，浓到都要溢出来了。
　　不过真的有些久了，久到她的姿势都有些累了呢。
　　心头这般的想着，林苗苗又用手轻轻的拂了拂耳侧的发，眼眸含笑，嘴角轻弯, 那手轻柔的附在了王柏瑜的手背上，似乎由于风，王柏瑜那手背带着些微的凉意，又或放是由于她太热了, 以至于才会感觉到王柏瑜的手是这么凉。
　　心头漫无目地的胡乱想着，附着王柏瑜的手掌忍不住就开始轻微的摩裟起来, 并不大的力道, 但麻麻痒痒的, 又带着些许勾缠的意味, 于是在林苗苗无声的, 像是找到世上最好玩的玩具一样把玩着那手背间，一直呆滞的王柏瑜眼眸轻颤了颤，像是终于被惊醒的睡美人, 眼露着一丝不可确信的迷茫之色：
　　”苗苗，你说什么，我刚才好像没听清？“
　　是没听清吗？
　　如若没听清，怎么会瞬间变成这般的痴傻模样？
　　但...
　　那一直把玩着王柏瑜的手掌的手终于规规矩矩的停下来，安安静静的附在王柏瑜的手背上，一大一小，一骨节分明，一略显娇柔，那样的两双手契合无比的附在了林苗苗的小腹间，而林苗苗抬起头，微微含着水光的眼眸带着些许娇羞，却更多的是一种难言的欢喜与王柏瑜对视：
　　”柏瑜，你有没有想过有一天，你会再有一个孩子，再当一次爸爸？”
　　如同之前一模一样的话语中，眼见王柏瑜睫毛颤动的越发历害，林苗苗微微仰起头，让自己的唇轻轻的吻了一记王柏瑜的唇瓣，在唇间似乎都开始染上王柏瑜的气息时，她头又一次微微低下，看着那彼此的手间相触的地方，嘴角那甜甜的笑开始带着一抹母性的欢喜：
　　“柏瑜，今天早上起来我有些干呕，那个症状与着怀元元那个时候一样，我以为自己是多想了，所以在下班回来的时候，顺带去了药店，现在的科技总是很发达，瞧，我只是花了二十几块钱，买了一盒早早孕试纸，五分钟过后我要的结果就出来了。
　　虽然很淡，很淡。
　　但就冲那试纸高达99%的准确机率而言，柏瑜，你又要当爸爸了。
　　在这里，有一个属于我们的小小的孩子正呆在里面呢。”
　　林苗苗的话语故意放得极淡然，甚至于还带着几分调侃之意，但在她的话语结束的瞬间，那几乎一直呈现傻愣状态的王柏瑜，先是手抖了抖，接着身子也开始轻颤了起来。
　　两人的距离是离得那般近，近到所有王柏瑜的感觉她都知晓的一清二楚。
　　但是...
　　明明在心头无比确信两人的感觉，也无比确信王柏瑜会有的反应，但当感觉到王柏瑜的轻颤，林苗苗的心仍旧忍不住微微揪了揪。
　　是了，那之前一直无法追根究底的害怕，在此刻终于坦露在她的面前，哪怕王柏瑜现在是极喜欢元元的，但是当初...元元的存在是她求来的，对于孩子，王柏瑜从始至终都未曾期待过。
　　所以，会不会在她以为王柏瑜会无比欢喜，这只是她的猜想？
　　会不会对于王柏瑜而言，孩子依旧只是一种无言的负担，甚至于...累赘？
　　脸上的甜笑不知何时微微僵了僵，甚至于那附在王柏瑜手背的手都开始不自知的用力，但此刻的林苗苗却一无所觉，直到那轻颤的人像是终于收敛好心情，在此刻看着林苗苗那微红的耳垂，那低头的不语的模样，那附在林苗苗肚子上的手抽离，却不等林苗苗心生失落之感，那双手紧紧的附在她的身后，把她紧紧的抱在了怀里，明明是那般的紧，却不知为何偏生带出了无比鲜明的小心翼翼来。
　　“苗苗，你说我要当爸爸了？”
　　“嗯。”
　　“苗苗，你说你的肚子里有我们的宝宝了？”
　　“嗯。”
　　许是心头突起的阴霾，以至于任着王柏瑜环着林苗苗话语显得有些冷淡，但很显然那得到应声的人一无所觉，在连续得到两次肯定的应声，那紧紧环着的怀抱终于松了松，接着当王柏瑜那双眼眸与她对视，林苗苗竟是感觉到了有着滚烫的泪珠滑下。
　　这是？
　　“苗苗，我好高兴好高兴好高兴。
　　苗苗，谢谢你。
　　谢谢你让我能够再次看到奇迹。”
　　重复着，激昂的，略显凌乱的话语中，明明那双好看至极的眼眸在流泪，但那吻却近乎胡乱的把她脸上亲了个遍，顺带也把那滚烫的泪胡了她一脸。
　　简直比元元还要小了。
　　不过想不到王柏瑜会是这么激动呢。
　　心头那最后一丝阴霾在瞬间彻底的消失，惟余的只是一种充郁的欢喜。
　　真好呢，虽然这个孩子的到来是完全没有计划的到来，但是这一次的王柏瑜如她一样，对于孩子是充满期待的。
　　所以，宝宝，既然来了，那么你一定会很幸福的不是吗？
　　风不知何时停了，而月光却随着时间流逝越发的轻柔，那近乎胡乱吻着的王柏瑜终于停下了吻，随意擦了把眼角的泪，哪怕眼角依旧有些微红，但此刻的王柏瑜已经如同平日那般美丽，不，比平日还要美丽，那眉眼上扬的弧度，那乌黑眼眸的光芒，格外格外的光彩夺目！
　　于是，明明早就看惯王柏瑜美色的林苗苗，哪怕刚被胡了一脸泪珠，在此刻依旧被王柏瑜的美色所迷，不由的有些呆愣的模样，但此刻的王柏瑜却完全没有平日的机敏，根本不懂得以美侍人，然后这样那样愉快的滚在一起，她只是在林苗苗的呆愣间，近乎满足的重重吻了一下林苗苗的唇，接着就那般半蹲在林苗苗的面前。
　　那般的高度间，王柏瑜的脑袋刚好与林苗苗的小腹位置齐平。
　　炎热的天气，两人的衣着原本就穿的少些，而此刻林苗苗更是短袖短裤的睡衣造型，平日这衣着自然是把自己该遮的地方都遮的严严实实了，不过在未着胸衣的情况，以着王柏瑜的这个姿势看的话...
　　心头刚这般想着，就见半蹲着王柏瑜重重的呼了口气，那修长的手指已经掀开她的短袖衣摆，那视线微微上移。
　　很好，这姿势下，她的衣服几乎是摆设，全被看光了。
　　王柏瑜的那目光仿若有着实质的触感一样，顺着那被望着地方一直婉延而上，以至于明明是略显清凉的夜色，林苗苗却是有些热了起来。
　　是了，被美色所迷，又被目光所攻击，此刻的她简直是身娇体软易推倒，求抓紧时间，求推倒，求…
　　“柏瑜。”
　　林苗苗听见自己在低呤，满满的娇柔，满满的情动，以及满满的略显矜持的邀请。
　　但那个勾得她快七晕八素的人，此刻在确保她的衣摆被拉开，正用另一手轻柔的附在她肚子上，如若不是感觉到王柏瑜那手掌独有的触感，那手几乎是虚贴着的。
　　“苗苗，你说，孩子就在这里面吗？”
　　傻傻的问题，却问得仔细极了。
　　仔细到明明一点也不想回答，林苗苗在无奈的抿了抿唇后，依旧低应了一声：“对，应该是的，不过现在孩子...”
　　才一个多月到，估摸着比小蝌蚪一样大，不，说不定是一粒芝麻，很小很小，什么都感觉不出来的。
　　但那话语终是未能说出，在得到她肯定的回答后，王柏瑜那轻附肚子的手拿下，接着那脑袋就极轻极轻的贴了上来，那耳朵紧紧的贴在肌肤上，在月光中，那长长的睫毛在微微抖动，那双乌黑如墨的眼眸里满满的是专注与幸福。
　　“宝宝，我是爸爸，以后我们一起努力好不好？”
　　夜色中，属于王柏瑜的声音很轻很柔，却不知为何带着一种无法言喻的温柔与认真。
　　小蝌蚪一样大，不，一粒芝麻大小的孩子什么都听不到感觉不到的，但是...
　　有什么关系呢~
　　身娇体软易推倒的林苗苗，略有些无奈的低笑了一声，那手轻轻的附在了王柏瑜的头上，那手与那头黑发相触，乌黑柔密的发顺着指尖滑落又掉下，满是柔顺的触感间，看着那依旧附在她肚子上，仿若真能听到孩子回话的王柏瑜，在她所不知道的情况下，林苗苗的眼眸里满是深情与纵容：
　　“宝宝，我是妈妈，以后我们一起努力好不好？”
　　虽然有些遗憾，今天哪怕她身娇体软易推倒，也是没有人去推了，不过有一个安静的，有些傻乎乎的新手爸妈时间，其实也是不错的选择呢。
　　不过随着时间流逝……
　　“柏瑜，这个造型摆久了，你不累吗？”
　　“不，一点也不！”
　　“可是，柏瑜，我累！”
　　“好吧，但是苗苗，让我再跟孩子说会话。”
　　“...柏瑜，就算没有测试过，这孩子现在最多只有一个多月大，你真确定她/他听得懂？”
　　“肯定听得懂！”
　　“....”
　　“苗苗，第一个孩子叫元元，第二个孩子叫什么？叫角角？”
　　“....噗，你想让孩子去斗牛吗？”
　　“那叫什么？”
　　“...柏瑜，他/她现在只有一个多月大，取名字还早吧？”
　　“唔，也是，那我要好好想想。”
　　“苗苗...”
　　“柏瑜！我！现！在！只！想！睡！觉！”
　　....
　　当然，新手爸妈时间太久了，那也是一件极磨人性的事情呢.
作者有话要说：　　关于角角这个名字，绝对是安安都快码完，看到“名字不好起”写的评，哼唧唧，安安取名这么高大尚，绝对不会这么随意起名字的！
啦啦啦，是不是甜甜甜！
在晚上十点把娃睡着，从热烘烘的被子里爬出冻成狗后，还没有怨念的把文写成这么甜，那只证明一点，安安对姑娘们绝对是真爱啊！！！
好吧，其实就是想说，这么真爱的安安，明天准备休息一天，后天更新，么么哒，咳~

　　☆、震惊

　　虽然到最后看似嫌弃王柏瑜傻呼呼的行为与话语, 但事实上, 不管是王柏瑜是如何的行为与话语, 林苗苗都在无意识的配合的。
　　不是有句话说的好来着，独木难成舟。
　　没有她的配合，王柏瑜一个人怎么能折腾到晚上十二点才睡呢。
　　咳~
　　闹得迟了, 第二天睡迟了那真是一点也不意外了。
　　而也不知是否是昨天兴奋过度，以至于王柏瑜惯常的，防火防盗防元元的措施完全没有做到位，门完全忘锁了。
　　***
　　“玲玲~小懒猪起床了。”
　　“玲玲玲，小懒猪起床了。”
　　明显是特制的林苗苗版闹玲不过响起二遍，就被按下, 初起的阳光带着带着柔柔的温度照在被子上，躺在粉色被单上的女孩胡乱的把闹钟丢至床侧，紧闭着眼眸下意识的蹭蹭枕头，接着不过数息, 那乌黑的眼眸迅速睁开，望了一眼窗外的太阳, 深呼口气, 熟络的把那床侧的闹钟拿起。
　　六点三十。
　　“又到了要起床的时间了呀。”
　　由于刚睡醒而略带沙哑的女音在房间里响起, 带着一丝极浅的不情愿, 但极快的那丝不情愿又被女孩收起, 她微微侧头，像是认真的听着什么，不过数息, 那张小脸上就露出略显得意的笑来。
　　“什么声音都没有，看来今天又是元元第一个起床了呢，嘻嘻。”
　　那般自言自语的说了一声，女孩眼里再不见丝毫困意，有的只是一种斗志昂然来。
　　“哼哼，爸爸妈妈这么爱赖床，没有元元可怎么办哟~”
　　小大人般的话语中，女孩把闹钟规矩的放至床头柜上，梳头，换睡衣，叠被子，又嗒嗒嗒的跑去洗手间刷牙洗脸，一切做完不过用了十五分钟。
　　六点四十五。
　　阳光依旧带着初起的模样，但被元元拉开窗帘的客厅窗明几净，阳光明媚，一看就让人会有种极好心情的模样。
　　“好了，牙也刷了，脸也洗了，现在也该叫爸爸妈妈大懒猪起床了。”
　　对着客厅欢喜的转了数圈，看着那依旧紧闭的房门，元元的声音压的极低，但那种得意至极的情绪却是怎么也掩饰不了。
　　嗒嗒嗒的走到房门旁，手握拳头，正欲重敲，那手又默默的收了回去。
　　虽然大部分的情况，为了防止被偷袭，这门都会被琐起来的。
　　但是万一呢
　　爸爸妈妈有时候也会迷糊哒~
　　反正等确定琐起来再敲门也不急。
　　那般想着，元元乌黑的眼珠转了转，那握着拳的手开始摊开，快速的握至门把，轻轻一转。
　　“卡。”
　　那声音其实应该算得上细微了，但那门把轻易被转动的声音极，在此刻对于元元而言简直响亮极了。
　　因为那代表着：
　　爸爸真犯迷糊啦，门竟然没有锁！
　　太棒啦！
　　元元近乎用力的把的捂在嘴巴上，以避免自己惊喜的叫出来，但就算这样，那浅浅露出的酒窝，那弯的不要太明显的眉眼，全数都清晰至极的表露元元此刻的心情。
　　美极了，棒极了，开心极了！
　　机不可失，失不再来。
　　已经上小学的元元可是认认真真的上语文课的，所以哪怕再欢喜，元元可不会忘记自己的正事，确保自己不会尖叫后，捂着嘴的手放开，双手握着门把极稳极快的把门打开，还不等客厅的光线顺着那开的门照进去，那门又被瞬间关上。
　　元元的运动课也是满分哒，瞧，这速度多快！
　　房间里厚重的窗帘被拉得严严实实的，初初从房门外进来的元元只感觉眼前一片漆黑，不过极快的，当眼眸适应光线的变换，她就已经能清楚的看清一切，看上去比她房间色泽要厚重许多的房间，东西每样都规整的放着，被子规整的盖着，只露出两个紧紧挨着的两个脑袋。
　　睡得很熟呢。
　　那种早就已经有的认知又一次在心头滑过。
　　元元心头忍不住就滑过一丝满足感来。
　　静静在门后静了一会，确定自己的呼吸平稳后，元元小心翼翼的把拖鞋脱下，光着脚踮着脚尖往前走。
　　一步，一步，又是一步。
　　成功走到了床头。
　　那睡在一个长长枕头上的两人此刻脑袋紧紧挨着，乌黑的长发互相交错着勾缠，乌黑的睫毛，微红的脸庞，呼吸平缓，还有那好看的唇，哪怕是睡着，这样的两人也是漂漂亮亮的，而那漂漂亮亮的人就是她的爸爸妈妈！
　　不过再漂亮睡懒觉也不是一个好习惯。
　　小小的皱皱鼻子，眼见那睡在床，上的二人，到了这个地步对她依旧一无所觉的模样，元元心头满是满足的叹口气，用着手先是碰碰自己脸蛋，果然有些冰冰的。
　　这样的双手，如果去叫爸爸妈妈的话...
　　乌黑的眼眸里带着些许恶作剧的愉快，光着脚的元元直接顺着床侧爬了上去，接着一点也不偏心的双手放在了王柏瑜的脸上。
　　暖烘烘的被窝，香喷喷的美人...突然来了一个像是冰块一样的小爪子...
　　“唔~”
　　带着几分不情不愿的低哼，王柏瑜的眼眸颤了颤，眉头微皱，那眼眸都未完全展开，手已经一伸一捞，伴随着元元小小的一声低呼：“呀！”
　　前一刻还在犯罪犯的手，直接被一只大手握着塞进了暖烘烘的被子里，那原本挺直的身子也被迫整个躺在了王柏瑜的身上。
　　“元元，才几点你怎么就过来了，嗯”
　　满是睡意的女音沙哑而性感，甚至于那确定元元无法犯罪的手，此刻正轻轻的拍了拍她的背部，力道不大，带着几分亲昵的姿势，不过在身子连动都不能动，只能紧紧趴在王柏瑜身上。
　　而哪怕隔着一个被子，可是被王柏瑜这么一闹腾，妈妈也醒了，同样躺在床，上，此刻正微微侧过头来，单手撑着额头，笑眯眯的望着她。
　　不知为什么，元元就莫名觉得羞耻极了，那被迫趴着的小身子忍不住就开始扭啊扭：“不早了，已经六点四十五分了，再不起来就要迟到了啦。”
　　“别闹，元元，嗯”
　　也不知是否是扭得太历害了，她的小屁股被不轻不重的拍了下，明明不重，约摸也只是象征意义多一点。
　　但是！看着妈妈像是突然忍俊不住的噗的一声笑开，元元的小脸蛋瞬间都红了。
　　她竟然被爸爸打屁股了！
　　“爸爸！”
　　于是，在努力抗争无效，外加妈妈的笑声中，元元开始中气十足的喊道。
　　而王柏瑜只是意思意思的摸了摸她的脑袋，那眼眸里也露出一抹笑来：“嗯，怎么了”
　　“你...我...元元长大了！”
　　终没好意思说，爸爸怎么打她的屁股，略显结巴的支捂了半点，元元也只说出这么一句来。
　　“哦，原来是这样，不过长大的元元怎么还是跟小时候一样爱爬床，还想爸爸妈妈抱抱睡。吗”
　　那调侃味十足的调调哟，别以为元元没听出来！
　　不过在这话语后，不等她回话，王柏瑜终于放开了她，元元在略显气呼呼的瞪了一眼王柏瑜，急忙坐好，身子下意识就往林苗苗扑去。
　　哼哼，虽然妈妈也笑了她，但显然还是妈妈比较好，妈妈才不会打她屁股哒！
　　俗话说的好，母女都心有灵犀的，前一刻还在笑着元元的林苗苗，此刻已经张开张开双手，笑眯眯的欲给她爱的抱抱，那前一刻还笑眯眯的王柏瑜不知道想到了什么，眉头微微一皱，接着直接一拉扯，把元元这个求妈妈抱抱的资势变成求爸爸抱抱了。
　　虽然爸爸也是香香的，但是她现在比较想要妈妈！
　　扭啊扭啊扭，元元决定要抗争到底！
　　也不知是否是她抗争的比较历害，王柏瑜终是拍拍她的背开口：
　　“元元，别闹，妈妈不能抱你。”
　　“为什么”
　　“为什么”
　　几乎是异口同声的话语响起，元元颇喜悦的望了一眼林苗苗。
　　果然还是妈妈跟她最心有灵犀啦，瞧瞧，就算没一起爱的抱抱，但是现在跟她一起在抗议爸爸的暴行，哼哼！
　　结果还不等妈妈给她回个默契的眼神，就见平日对着妈妈，可以称得上纵容且百依百顺的爸爸，此刻竟然瞪了一眼妈妈。
　　爸爸竟然会瞪妈妈！
　　这般的信息量实在太震撼了，以至于元元控制不住好奇的发了会呆，那身子难得是近乎柔软的整个趴在王柏瑜的怀里，像小时候一样带着一种依恋的味道。
　　而似乎感觉到了她的依恋，王柏瑜微微低头，那双眼眸里就满满都是柔情的味道了。
　　虽然偶尔也会有不安，但是元元知道爸爸妈妈一直是喜欢她的，因为每一次她都能从两人的目光中发现，而此刻王柏瑜的眼眸里又一次毫不吝啬的表达出这种情绪来。
　　那种温暖的，纵容的，柔软的，满满都是她的模样。
　　喜欢极了~
　　“爸爸。”
　　明明前一刻还在由于爸爸会瞪妈妈而新奇，此刻感知到王柏瑜的目光，元元一边低喃着，一边那双手忍不住就环着王柏瑜的腰，如同王柏瑜一样，元元也毫不吝啬的表达自己的依恋之情。
　　虽然爸爸刚才打她小屁股了，但是她也非常非常喜欢爸爸哟~
　　也不知道是不是妈妈吃醋了，在她与爸爸正特别腻的时候，妈妈那香香软软的身子朝她这边移了移，那温暖的手轻轻的替她理了理碎发，比着爸爸要娇柔些的声音慢悠悠的在耳边响起：
　　“柏瑜，为什么我不能抱抱元元呢，难道是因为元元更喜欢我，所以你小气了妈”
　　嗯，虽然知道妈妈是有些调侃啦，不过看着爸爸一直抱着她的模样，莫名觉得妈妈好有道理。
　　元元忍不住微微抬起头，几乎保持着与林苗苗一样的眼神好奇的望着王柏瑜。
　　王柏瑜微微愣了愣，随即像是有些无奈的低叹了一声，手指轻轻点了点她与林苗苗，接着以着一种压抑着喜悦，故作淡定的语调开口：“元元，不要听你妈妈乱说，爸爸会像那么小气的人吗
　　爸爸不让你去碰妈妈，那是因为妈妈肚子里有小弟弟或者小妹妹了。”
　　“可是那才一个多月，根本没关系的。”
　　林苗苗“啊”了一声，像是反应过来的辩解话语极快的响了起来，但元元已经完全顾不上去听了。
　　妈妈的肚子里有小弟弟或者小妹妹了
　　妈妈的肚子里有小弟弟或者小妹妹了！
　　妈妈的肚子里有小弟弟或者小妹妹了！！
　　这这这....                        
作者有话要说：　　感觉元元小朋友完全吓呆了。
我只不过睡了一觉而已来着！

　　☆、羡慕

　　什么叫循环播放？
　　什么叫大脑放空？
　　这就是啊！
　　上小学的时元元学了很多词语, 虽然大部分词语老师是会讲的, 但事实上很多元元也只是只知其字不知其意, 而此刻元元到是深处彻底的了解了上述两个词的意思，因为她现在脑袋里完完全全就只剩下王柏瑜说的那句话语了。
　　元元依旧是靠在王柏瑜怀里的，但那张甜美的小脸此刻呈现呆滞状态, 那原本柔软而依恋的身体现在微微僵硬，哪怕元元未曾开口，但是从里到外，从上到下，每一个表情，每一处肢体全数都表达出了她的震惊。
　　于是那前一刻还沉静在这种秘密怎么被道出OR终于让家庭成员全数都知道这个美好信息的两人目光对视, 后知后觉的反应过来，她们这样的话题对于一个小朋友来说，会不会太刺激了些?
　　特别是林苗苗，前一刻还用手摸摸自己那尚什么都感觉不到的肚子, 后一刻就想起上次去旅行前元元所表达的不安，虽然在带着元元一起去旅行后, 那之后的数个月, 元元一直开开心心, 再也没有表现出异常的情况, 可是她怀孕了, 代表着这个家里会有一个新的成员出现，而那个新成员在最初的岁月，不管她们是有意还是无意, 对着那脆弱的生命，她与王柏瑜定会投入更多的时间精力，而那样一来...
　　心头无数的念头一转，林苗苗脸上的笑都快要维持不住了，半带哀怨的瞪了王柏瑜一眼，在王柏瑜略有那么一抹心虚的回视中，原本靠的极近的林苗苗又往元元的方向挤了挤，眼见三个人都快要成为无尾熊一样紧紧的挨在一起，林苗苗方才对着元元露出一抹不自知的讨好笑来：
　　“元元。”
　　而这种时候，王柏瑜到也福灵心至，那手开始轻柔的摸着元元的脑袋，轻轻柔柔的动作带着满满的安抚意味。
　　“元元。”
　　不一样的音调，却带着同样小心翼翼及一抹讨好来。
　　爸爸妈妈的声音同时袭来，终于成功击败脑中刷屏的怪兽，让元元终于能过回神，不过当元元眨眨眼，先是感觉到三人紧紧挨在一起的身侧，再接着就发现不管是爸爸还是妈妈，那表情都是带着点担心的模样。
　　担心?
　　她吗?
　　元元又眨眨眼，努力的想要露出笑，却终究没成功后，她的身子扭了扭，在成功从王柏瑜怀里挣出，不去看爸爸那越发担心的模样，元元近乎小心翼翼的趴了下来，脑袋轻轻的贴在林苗苗的肚子上，静静的听了一会，除了像是肚子饿的咕咕叫声，什么也没有听到。
　　可是这里面有小弟弟或者小妹妹了。
　　真的有了吗?
　　怎么尝试都听不到后，元元怀揣着满脑子的不可思议微微抬头：“妈妈，这里面有小弟弟或者小妹妹吗?可是元元都听不到。”
　　为什么会听不到呢?
　　是因为不喜欢元元吗?
　　还是害羞了?
　　元元的乌黑眼眸里是单纯的疑惑，那长长的发被绑着了高高的马尾，但在元元整个趴在林苗苗肚子上的时候，那发梢还有数根碰到了她的肚子，有些痒，让林苗苗下意识想要往后退一些，但终究她什么都没做，只是安静的任着元元以着这般的姿势望着她，甚至此刻林苗苗能看到王柏瑜有些紧张的想要拉起元元，王柏瑜那样的行为并没有什么恶意，只不过是新手爸爸的瞎紧张罢了。
　　但是现在却是万万不能做的。
　　林苗苗对着王柏瑜做了个不要动的姿势后，她伸手轻轻的摸了摸元元的脑袋，接着以着一种轻柔的动作又把元元彻底的按在了自己的肚子上。
　　那贴着肚子的脸有一些微凉，但如同昨日的王柏瑜一样，不过刚虚岁过八岁的元元哪怕被她按着贴下来，那头也是虚虚的贴着，生怕会弄疼她一样。
　　因为她的肚子里有一个弟弟或者妹妹。
　　跟着王柏瑜一样无比珍视的心情。
　　这就是她的元元呢。
　　脸上有些担忧的表情不知为何就开始变得怜惜起来，林苗苗的手一下一下的，带着最为自然的力道开始抚着元元的脑袋：“元元，他现在只有芝麻一样大小，所以你听不到他的动静，不过他一定知道你喜欢他的心情，他现在很高兴很高兴呢。
　　他喜欢有这么一个姐姐，他也相信这个姐姐会很喜欢很喜欢他，会好好的照顾他。
　　元元，你喜欢这个弟弟或者妹妹吗?”
　　时钟不知不觉已经指向了七点十分，那一直安静看着她们的王柏瑜不知何时走下，床去，把那厚重的窗帘拉开，在漫天的阳光近乎争先恐来透着窗户照进，毫不吝啬的照在那依旧躺在床，上的两人，形成一种格外耀眼的画面。
　　那半靠在床头的女人此刻微微垂下的眼眸，在阳光中微微度着光，而趴在她身上的女孩在听着耳侧的话语结束后，微微沉默了一会，像是无限依恋般在肚子上轻轻的蹭了蹭，接着抬起头，眉眼弯弯，酒容浅浅露着，那是一个比阳光还要明媚的笑：“嗯，妈妈，元元喜欢，很喜欢很喜欢哦！”
　　“是吗?那就太好了。”
　　“嗯嗯，妈妈，小弟弟或者小妹妹需要吃什么东西吗?”
　　“唔，他现在还想还不需要。”
　　“那元元能帮他做什么吗?”
　　“这个呀，妈妈要好好想想。”
　　“嗯嗯。”
　　站在阳光中，王柏瑜静静的靠着窗帘旁，看着那样有些傻气对话的两人，无声的笑了。
　　***
　　虽然元元表现的棒棒哒，也没有丝毫排斥的模样，但如果明明知道却什么都不做，那就是她这个当妈妈的不应该了。
　　于是从那天之后，林苗苗特意下了个怀孕期间用得到的软件，那是一个极有趣的软件，每一天她都会生动形象的告诉你孩子现在有多大了，生为怀孕的准妈妈需要做什么，以及产检是什么时候。
　　而从那一天开始，元元几乎早上起来的第一件事情就是打开林苗苗的手机，开始听着里面的播报，然后兴冲冲的对着林苗苗的肚子瞅啊瞅，只有很少很少时间，像是抑制不住的情况下，元元会趴在林苗苗的肚子里听一会，哪怕什么也听不到，那张脸笑得一本满足的模样，简直是让人看着会忍不住想要一起眼着笑。
　　而哪怕元元现在已经能够自己独立入睡，但从那天晚上开始，林苗苗都会去元元的房间坐一会，聊聊今天发生的事情，聊聊关于小宝宝的事情，哪怕这个肚子里的宝宝现在还是个小芝麻，但是在元元的脑中，已经开始有了这个孩子具体的形象了。
　　而且不下数次，林苗苗都听到了王柏瑜与元元一本正经的讨论这个孩子该叫什么。
　　对了，下那个软件林苗苗的初意真只是哄哄元元，毕竟不管怎么说，她也是二胎的妈妈，一些基本的常识完全已经懂了，结果在每天元元打开手机听注意事项之类的时候，王柏瑜不管在做什么，总会停下手上的动作开始认真的听着，并且还不仅仅只是听着，每一次都把那上面说的注意事项做到百分之百还原。
　　于是，哪怕林苗苗的孕相其实还好，除了偶尔会反胃及显得有些嗜睡外，其实与着平日完全没有两样。
　　厨房那是完全不能进了。
　　在王柏瑜连续折腾了三天同样的早餐后，哪怕林苗苗与元元什么都未说，不过在看看林苗苗那什么都看不出的肚子后，这么些年来几乎不进厨房的王柏瑜，愣是买了一堆的食谱，挽起衣袖就在厨房捣鼓，然后...厨艺蒸蒸日上，极快的就超过林苗苗了。
　　不管大的小的都把她当国宝对待，对于原本最折腾的三个月，林苗苗不但没瘦，反倒胖了五斤。
　　五斤是什么概念，那是肚子上都肥了一圈的节奏！
　　而在林苗苗从电子秤上一脸生无可恋的走下，她发誓看到了两张几乎一致的如释重负的表情。
　　= =
　　突然就有种她如果没胖，就对不起全世界的错觉了。
　　而在历经三个月的产检后，那之后就是一个月一次的产检了，对于能把林苗苗养胖，通过电子秤得到了迷之自信的王柏瑜，那之后除了上班就是各种折腾吃的，而在这件事情上元元也是举双手赞同的。
　　一来王柏瑜煮的东西实在好吃，二来三个月过后，林苗苗的胃口实在有些好，三来..
　　“苗苗，怎么不多吃点，是今天的菜不合胃口吗你想吃什么，你跟我说，实在不行我去给你买重新做。”
　　“妈妈，你怎么不吃了呀，如果不吃，小弟弟小妹妹会饿的，饿了她们会哭的很伤心的。
　　妈妈，就算为了小弟弟小妹妹，你也要多吃点呀。”
　　三来，对着只要她不把满满的一碗饭加堆高的菜吃完，哪怕少吃一口，也要面对两双同样可怜而忧愁的小眼神。
　　林苗苗真心有种她被当猪养的错觉。
　　于是四个月的时候，又胖了五斤，被医生婉转的建议要适量控制食量的林苗苗，心情莫名的有些很复杂。
　　不过看着那一大一小有些忧愁的叹着气，不能多喂她多吃点的模样，林苗苗只感觉又复杂又想笑了。
　　而也就是在这个时候，转眼又过了半个月。
　　孩子已经有四个半月了，林苗苗的肚子开始鼓起来，已经有点孕妇样了，最主要的是肚子里的孩子会动了。
　　哪怕很细微，但是确确实实的动了。
　　怀着元元的时候，那种喜悦林苗苗只能默默的咽回去，而这一次，她却可以毫无顾忌的把所有的喜悦都表露出来。
　　因为明显有两个比她还要期待的人存在呢。
　　“咦?苗苗，他..他...他...动了！！”
　　那结结巴巴的，那想动不敢动，以至于最后那几乎都快要僵掉的模样，偏生那脸上还露出几乎称得上不可置信的喜悦。
　　“妈妈妈妈妈妈，他..他...他...动了啊啊！！”
　　还有那脆生生的一边尖叫，一边由于激动已经开始绕着她转圈的元元。
　　瞧瞧，每一个都比她激动呢。
　　林苗苗就那般笑着有一搭没一搭的回着话，看着眼前这两个与她而言最为重要的两个人，心里暖极了。
　　直到不知何时，当林苗苗与王柏瑜就着这个孩子在肚子里的动，思维散发到十万八千里，讨论的格外激烈，元元的声音不知何时渐渐的消失了。
　　当林苗苗意犹未尽的结束话题，视线不经意的扫过元元，却见一直欢欢喜喜的元元望着她的肚子极隐晦的叹了口气。
　　那眼眸里有着喜悦，兴奋，以及...羡慕?                        
作者有话要说：　　于是，下章元元小朋友就会知道她原来一直跟亲生爸爸在一起来着，咳~
希望能写到。

　　☆、很爱你

　　羡慕
　　初初林苗苗以为是自己的错觉, 但不管如何掩饰元元只是一个孩子, 此刻在以为她与王柏瑜热烈讨论的时候, 随着时间流逝，元元的那种情绪越发鲜明起来，鲜明到绝对不会让林苗苗以为是错觉的地步。
　　但是为什么要羡慕呢
　　她与王柏瑜所说的话题又有什么值得羡慕的
　　那般的疑惑初初在林苗苗心头一转, 恰巧此刻的王柏瑜正一脸兴奋的说道：“苗苗，以后这个孩子我一定会让他先开口叫爸爸的。”
　　“才不会，一般的孩子开口肯定都是妈妈。“
　　近乎下意识的回了这么一句，林苗苗的视线却完全没有错漏，元元那羡慕最为浓郁的时候是王柏瑜提到”爸爸。“两个字的时候。
　　爸爸王柏瑜
　　那两个词在林苗苗心头一转，那疑惑瞬间在林苗苗心头消失。
　　只是一旦明白, 林苗苗到是有些哭笑不得了。
　　元元是因为她肚子里的孩子有着自己的爸爸妈妈而羡慕。
　　元元知道她是妈妈，也喊王柏瑜是爸爸，但是在元元的心头，估摸着这只是一个假爸爸, 不过是一种因为妈妈跟柏瑜阿姨在一起了，一个是妈妈, 那么家里的另一个家庭成员就是爸爸而已。
　　嗯, 元元喜欢妈妈, 也喜欢爸爸, 但是再喜欢这个爸爸也是假爸爸。
　　r(st)q
　　不知道如若王柏瑜知晓元元此刻的心思会是何种感想了。
　　不过也的确怪她们这对爸妈太糙了, 这种她知，王柏瑜知，就元元不知, 还喜滋滋的以为她们已经误会尽释，其乐融融。
　　真是的...
　　元元实在是太懂事了，虽然懂事的元元的确让两人省了许多事，但偶尔太过懂事其实也不是那么好，瞧，很多事情如果她不发现，元元也许会一直埋在心里，不会让任何人发现。
　　这样的元元哟~
　　”苗苗，怎么了？“
　　林苗苗这般的分心很快就被王柏瑜发现不对，微微挑眉，近乎惯性般手已经摸向了她的额头，明明前一刻还兴致勃勃的模样，这一刻那脸上就只剩下担心了。
　　“妈妈，你有哪里不舒服吗
　　小弟弟小妹妹也不舒服吗”
　　而一旦安静的看着两人互动的元元，那眼里的羡慕之情已经完全收了起来，几乎立刻同样凑了过来，小心翼翼的挤到林苗苗的另一侧，探着头，微皱着眉头，同样有些担心的问道。
　　眼前的一大一小其实不用别人说，就看神情也能知道，只有亲生才会这么像了。
　　但是她的元元...才是个虚岁八岁的孩子呢。
　　“没事，只是刚才不小心发了会呆。”
　　林苗苗有些无奈，那眼眸里却是涌现她自己都不知道的暖意。
　　“苗苗，那就好。”
　　“哦，原来是这样呀，妈妈。”
　　“嗯。”
　　那般的应着声，那之后的三人如同往常一样，互相笑着闹着，或者各自干各自应该干的事情，直至夜幕深沉，转眼就到了元元要睡觉的时候。
　　“妈妈，我洗好了。”
　　这段时间下来，有些习惯改变还是很容易的，比如元元已经洗好后会跟林苗苗打声招呼，那之后就是愉快的母女时间了。
　　“嗯，好的，元元先进去，妈妈马上来。”
　　“哦，好。”
　　脆生生应了一声，元元率先进了房间，只是为了让林苗苗方便进入，那房门并未关上，开着一盏小小台灯的房间，透着大开的房门露着一抹暖色，也带着无言的催促。
　　“苗苗，进去吧，元元在等你。”
　　王柏瑜颇带着几分心满意足的把手从林苗苗的肚子上收了下来，就在刚才，肚子里的孩子在感应到王柏瑜的手掌后，很是应景的动了动，虽然无法知晓那动的到底是小拳头还是脚，但是对于王柏瑜而言，已经足够她心满意足的回味很久。
　　“瞧，苗苗，他很喜欢我呢。”
　　从刚才开始，每一次感觉到肚子里孩子的动，王柏瑜都可以把傻爸模式持续许久。
　　心头几乎是瞬间闪过了数个画面，林苗苗原本已经欲从沙发上站起，可不知为何，看着那心满意足的王柏瑜，坏意微起。
　　“柏瑜。”
　　“嗯。”
　　轻声的低喃间，果不其然得到那嘴角含笑，眼眸依旧盯着那摸过肚子的手的傻爸回应，林苗苗头微微侧了侧，在两人几乎相触间，对着王柏瑜的耳朵轻声开口：
　　“柏瑜，你有没有告诉元元，你就是她的爸爸，亲生的那种？”
　　前一刻还傻爸模式的王柏瑜眼瞳微微一缩，脸上的笑意微敛：“没有，但是...”
　　那般未尽的话语还未道出，却见林苗苗对她做了个嘘声的动作：
　　“我们可爱的元元，此刻正因为肚子里的弟弟或妹妹有亲生爸爸，而她没有而伤心呢。
　　所以，现在妈妈要用爱去感化元元了，至于爸爸，还是对着那手发呆吧。”
　　那般的话落，林苗苗成功看到傻爸已经进化着雕像了，一幅遭遇了世上最毁灭的打击的模样。
　　特别的愉快呢。
　　林苗苗颇坏心的轻笑一声，却是从沙发上站了起来，脚步慢悠悠的往房间走去。
　　四个多月的肚子虽然有些碍事，但还是能承受的范围，虽然在后面看约摸有些变化，但林苗苗自觉还是身轻如燕，脚步如飞。
　　不过为了照顾家里两个明显比她还要绷的神经的人，她的脚步还是慢些慢些再慢些才好。
　　至于王柏瑜，就再当一会雕像好了。
　　***
　　“吱呀~”
　　随着林苗苗的走进，门被关上，惟余的只是台灯浅浅的亮光，已经规整躺在床，上的元元，熟络至极的套上厚睡衣外套，从床，上下来，双手挽着林苗苗的胳膊，带着她小心翼翼往床，边走去：
　　”妈妈，小心地面啊。“
　　“妈妈，前面有椅子小心啊。”
　　“妈妈，走得慢点啊，小心摔跤。”
　　不过短短的几分钟的路程，属于元元的小唠叨就没停过。
　　所以元元这么爱操心到底是跟谁学的
　　一路谨遵着元元指令，终于成功坐到床边椅子上，看着元元放松的呼口气，脱外套，躺被子，侧头望着她，一气呵成的把所有动作做完，林苗苗身子微微往后靠了靠，让自己的姿势更加舒服后，眉眼间带着一抹极温柔的笑：
　　“谢谢元元帮忙照顾妈妈妈和肚子里的小宝宝。”
　　“没关系，谁叫我是姐姐呢。”
　　那般应着，元元也同样忍不住笑了起来。
　　如同起这个名字的初衷一样，元元总是一个容易满足的孩子，此刻仅仅只是这般简短的对话间，躺在床，上的元元就笑得灿烂温暖极了。
　　而像是感应到房间里的气息一样，肚子里的孩子也开始踢了起来，明明才四个多月，但此刻踢起来似乎都开始有劲了起来。
　　林苗苗的手已经下意识的放到了肚子上，但当视线与着元元对视，那手又不动声色的放了下来。
　　“元元，宝宝又动了，他也在感谢你呢，你要不要摸摸？”
　　“我可以再摸摸他”
　　“当然！”
　　明明之前已经感受过了，但得到林苗苗的应声，元元依旧兴奋极了，那平躺的身子坐了起来，伸出手小心翼翼、轻轻柔柔的摸到了林苗苗的肚子上，在肚子里孩子不动的时候她也不急，只是安安静静的放着，直至那肚子里的孩子又动了一动。
　　仅仅只是一下，如同之前一样，元元整个人都开始神彩飞扬了起来。
　　“妈妈妈妈，宝宝又动了呢，他一定是感觉到姐姐的存在所以才动了。”
　　“嗯，是呢。”
　　“元元以前也跟他一样，在妈妈肚子里待过哦。”
　　“嗯，元元知道，因为元元也是妈妈的宝宝哦。”
　　“那元元，你知道元元的爸爸是谁吗”
　　“知道啊，是柏瑜爸爸。”
　　“那元元，柏瑜爸爸是元元真正的爸爸吗”
　　屋内的灯光依旧很暖，林苗苗伸手把床，上的外套又披在了元元的身上，看着那乌黑长发披开，酒容浅浅露着的元元此刻那双眼眸眨了眨，接着露出一抹有些难以掩饰的伤感来。
　　看来这句有些绕口的话语元元果然听懂了，也的的确确的如同她所想一样，从始至终，元元一直认为王柏瑜并不是她亲生的爸爸。
　　这可怜的王柏瑜哟。
　　没什么同情心的心头感慨一句，林苗苗还未开口，就见元元已经把那抹伤感掩了去，眉眼弯弯依旧灿烂的笑着，只是那眼眸开始微微垂下，在林苗苗的角度，恰好能看到那浓黑的睫毛在轻微的颤着，红润的唇无意识的轻咬着，明明在笑，在此刻却不知为何带着一种比哭还要难过的感觉来。
　　“妈妈，元元没有真正的爸爸啦，元元只有王柏瑜一个爸爸。
　　那个爸爸...那个爸爸...在元元小的时候一直不陪元元，不保护妈妈，那样的爸爸，元元一点也不想，一点也不要！
　　现在的元元有妈妈，有柏瑜爸爸，现在肚子里还有一个宝宝，元元已经足够了啦。
　　小弟弟或者小妹妹，姐姐很喜欢很喜欢你哦，你也很喜欢姐姐的对不对？”
　　林苗苗：“...”
　　她终于知道那种她知，王柏瑜知，为何单单就元元不知了，原来王柏瑜还有一种怕见光死的惶恐吗？
　　但就算是这样...
　　她的元元也不该这样下去，明明这么小，不该有这样的想法，那些思想所要承受的一直该是她与王柏瑜才对。
　　“元元。”
　　就着眼前的姿势，林苗苗把元元抱在了怀里，感觉着元元有些小心翼翼的避过她的肚子靠在她怀里的动作，林苗苗轻轻的摸了摸元元的发，把心里想说的话理了一遍，第一次以着一种面对大人的姿态把她与王柏瑜的事情全数说了一遍。
　　那是一个有些漫长的故事，但元元是一个极好的听众，不出声打断，只是静静的听着，而且为了防止林苗苗以为她睡着，还会轻轻的摸摸林苗苗的肚子，偶尔蹭蹭林苗苗，无声的表达她一直在听。
　　于是这个漫长的故事，虽然由于林苗苗的描述问题而略显含糊，但该说的，在有着元元这个良好的听众的前提下，林苗苗全数都说了出来。
　　当然，这个漫长基调的故事的终旨自然是：
　　“元元，对不起，因为妈妈的疏忽一直忘了告诉你。
　　柏瑜爸爸，她与妈妈很早很早就认识，那个时候的我们就很相爱，因为相爱，所以我们决定生个孩子，而那个孩子就是你：元元。
　　元元，柏瑜爸爸她是你的亲生爸爸！
　　虽然因为一些原因，当时的她并不在你的面前，但是她对你的爱，如同妈妈对你一样，同样很爱很爱你！”                        
作者有话要说：　　啦啦啦，其实直指重心还是很容易的，对不对?
姑娘们想要元元有个弟弟还是妹妹?还没想好呢?
PS:最近三章都很粗长对不对?所以...咳，明天休息一天，后天更新啊，么么哒

　　☆、乖乖巧巧

　　夜色中, 林苗苗的话语很清晰也很温柔, 但那在之前总会用着小动作, 告知林苗苗在听的元元，在那话语结束后一直很安静。没有小动作没有话语，只是那般趴在她的怀里, 除了那绵长的呼吸，在此刻总会让林苗苗以为整个房间，只有她一个人的错觉。
　　这个故事似乎真的太漫长了，漫长到时钟悄无声息的转到了9点40，早就过了元元平日睡觉的生物钟了，而似乎为了告知早睡早起才是好孩子, 屋外原本明亮的月光在此刻恰是被乌云遮掩，让屋内仿若瞬间开始黑了下来。
　　没有鸟叫，没有虫鸣，没有风吹, 惟有的只是屋内的两道呼吸声。
　　林苗苗安安静静的任着元元这般趴着，但或许是怀孕后一直被太过骄惯, 以至于时间久了, 她的全身都开始发出娇弱的抗议声来, 她想忍, 终究没有忍住, 而在林苗苗终于忍不住轻轻动了动身体时，那仿若睡着般躺在她身上的女孩，脑袋小心翼翼的从她身上移开, 又一次缩回了被子里。
　　“妈妈，对不起，刚才元元都忘了妈妈肚子里还有小弟弟或小妹妹，元元趴了那么久，妈妈一定很累了。
　　现在时间不早啦，元元要睡觉了，妈妈也早点去睡吧，晚安。”
　　乌云依旧遮掩着天幕，哪怕适应了黑夜的眼眸在此刻也仅是能看到，那长发披散开，整个缩在被子里只露出一个脑袋的元元，似乎是生怕被她发现什么异样一样，这是第一次，在她在元元面前的时候，元元背对着她睡的。
　　只是那脆脆的嗓音有些微低哑，哪怕努力压抑着颤音，但林苗苗却无比清楚的知道她的元元哭了，说不定此刻那双好看的眼眸正在偷偷的掉眼泪。仅仅只是这样一想，林苗苗就恨不得抱抱亲亲哄哄，定要让元元露出笑才罢休，但事实上，哪怕心头再想，此刻除了心头深深的叹息一声，林苗苗什么都没有做。
　　她能说的，能做的都做了，但是不管她再如何解释，王柏瑜缺席了元元整整数年的生命那是事实，而哪怕她不曾经历过，却也知道对一个单亲的孩子而言，那种童年会是如何的一种状态。
　　所以元元一时想不通，那是完全情有可原了，更何况整整七年多的假爸突然变成真爸，这个事实冲击就是对于大人也太过强烈了些。
　　“元元，那妈妈去睡了，晚安。”
　　心念流转间，林苗苗俯下，身对着元元的脑门轻轻吻了一记，话语听不出丝毫异样。
　　“嗯，晚安。”
　　感觉到她的亲吻，元元的小脑袋微微动了动，似乎想要转过头来，但最终却什么也没做，只是那般安安静静的回道。
　　她的元元哟。
　　带着满心的怜惜，林苗苗极度不舍的走了出来，而一旦走出，果见王柏瑜依旧坐在沙发上，完全不见之前欢喜的傻爸模样，那双眼从她出来后就一眨不眨的，哪怕未开口，也把那种紧张担忧表达到了极致。
　　林苗苗挑眉，静静的与王柏瑜对视了数眼，直把王柏瑜看得从沙发上站了起来，快走几步到她面前，习惯性的揽着她后就压低嗓音问道：“苗苗，元元她..”
　　那般低的嗓音哟，生怕元元会听见似的。
　　虽然这样的王柏瑜令她极心疼的，但是一想到元元那偷偷背着她抹着眼泪的模样，林苗苗这心还是偏了。
　　“元元哭了。”
　　短短的四个字却足够令王柏瑜整个人愣在原地了。
　　而林苗苗看着这般的王柏瑜，除了亲了亲王柏瑜的脸庞算做安慰外，直接施施然的洗洗准备睡了。
　　不管怎么样，她也是二宝妈了，大宝要关心，二宝也要关心不是，早睡早起才能让肚子里的宝宝棒棒哒。
　　至于这一夜身侧的人碾转反侧
　　心偏的女人有时候就会特别的心硬如铁，哼~
　　而也不知道是否是昨天王柏瑜碾转反侧影响了林苗苗的睡眠，以至于第二天明明想要早点起来，但事实上，第二天哪怕迷迷糊糊知道王柏瑜醒了，几经挣扎，林苗苗还是没能起来。
　　***
　　6：30
　　轻柔的把刚响起的闹钟按下，看着身侧那努力睁眼却显得极困的林苗苗，王柏瑜忍不住低下头对着林苗苗唇上亲了一记：“苗苗，还早，再睡一会。”
　　“哦，柏瑜，我马上就起来。”
　　“嗯。”
　　简短的应着声，看着那睡着脸色通红的林苗苗，王柏瑜替林苗苗把被子塞好，忍不住又轻轻的伸手碰了碰那微微凸起的肚子，哪怕此刻那肚子里的孩子根本未动，但只要一想到昨天手间感觉到的动静，王柏瑜眼眸间就暖成一片。
　　这是她与林苗苗的孩子，真好呢。
　　而就在这般的微一愣神间，原本安静的客厅有着细微的声音开始响了起来，脚步有些轻有些慢，像是刻意放低了音调生怕会吵醒别人一样，而伴随着那脚步声不过数息，细微的水声开始响起。
　　哪怕不用去看，王柏瑜也能知晓那是一幅怎么样的画面。
　　自己梳好头发，换好衣服，小心翼翼的踮起脚尖走路，只为了能让贪睡的林苗苗多睡一会，而那细微的悉索水声定是挤好牙膏的元元在规规矩矩的刷着牙。
　　“柏瑜，你是不是从来没有告诉过元元你是她的亲生爸爸”
　　“柏瑜，元元她哭了。”
　　“爸爸元元没有爸爸，元元只要妈妈和柏瑜阿姨就可以了。”
　　“柏瑜阿姨，你是妈妈在一起了，那元元是不是以后都要叫你爸爸了呀~”
　　数道声音仿若瞬间在王柏瑜的心头鼓荡，直至让她有些无法思考了起来。
　　但是躲避吗
　　不，她已经躲的够久了。
　　王柏瑜无声的长吁一口气，替着林苗苗理理那已经极为紧实的被子，终是没做任何犹豫的走出房门，细心的关上房门的瞬间，那去洗手间刷牙洗脸的元元，竟是已经手脚利落的做完了，此刻脸上尚带着一抹水气，在初起的阳光中，穿着白色衬衫、淡蓝色格子短裙配着齐膝白色长袜的元元已经有了些许少女的气息，此刻似乎措不及防的与着王柏瑜对视，那长长的马尾甩了甩，在阳光中滑过一道明亮的弧度间，元元乌黑而狭长的睫毛颤了颤，终究那目光选择与她对视，不做任何逃避。
　　若是往日，不管是王柏瑜还是元元，在看到对方的第一眼，定然是露出灿烂的笑脸，甜甜的唤上一声，自有那种愉悦而脉脉的温情在两人中流动。
　　但在今天，那有着六成相似的脸庞几乎是同时带着微微的僵意，那同样乌黑的眼眸在彼此对视，清晰的在对方的眼眸里留出对方的身影后，任着阳光倾斜，两人相视无言。
　　一时间，站在客厅的两个方向的两人实在太过安静了，以至于时钟走动的嗒嗒声都显得格外响亮了。
　　一分，一分，又是一分。
　　面对着元元那张可爱的小脸，面对着元元那双清澈的眼眸，王柏瑜发现自己竟然比想像的还无用些。
　　比如理智与情感都在无声的呼吸着她赶快打破僵局，而现实是她竟然在与着元元在玩大眼瞪小眼的游戏。
　　“咕~”
　　直至不知是谁的肚子开始发出一声不甘寂莫的咕声，王柏瑜在心头竟是呼了口气，身为大人的理智与果敢终于打破重重阻碍涌了上来。
　　”元元，肚子饿了吗你先坐会，爸..我给你去做早餐。“
　　”..嗯。“
　　微微的沉默间，如同王柏瑜有些别扭的咽下爸爸两字，元元第一次没有叫王柏瑜爸爸。
　　会失落吗
　　当然。
　　不过最起码元元应她了不是吗
　　“元元，有想吃什么吗时间还早，你可以点餐。”
　　“不用了，随便吃点就好了。”
　　“好。”
　　那般略显干巴巴的对话后，王柏瑜开始在厨房拿出十二分的厨艺做着早餐，不是有句话说的好，好的食物会让人心情都好起来，而王柏瑜此刻正准备如此做。
　　而元元并没有去别的地方，如同答应王柏瑜的话语一样，她只是坐在了沙发上，但如若往日，在王柏瑜做着早餐的时候，元元要么时不时的与着王柏瑜搭搭话，要不就会翻本喜欢的书看看，那样总会感觉时间过的很快，等待会显得没有那么漫长。
　　而今天，元元只是坐着，安安静静的坐着，除了双脚像是无意识的晃了晃，她只是那般微微侧头看着忙碌的王柏瑜，什么都不做，什么都不说，只是那般看着，像是看着一集最最好看的电视。
　　明明厨房离着客厅沙发有些距离，且目光也不能算是什么有形之物，但从元元开始望向王柏瑜开始，她竟然就一直感觉到了那目光，于是，如非强大的自制力，这顿早餐一定会成为王柏瑜有使以来最糟糕的早餐了。
　　幸好一切都顺顺利利。
　　顺顺利利的做一顿色香味俱全的早餐，顺顺利利安安静静的吃完两人的早餐，顺顺利利安安静静的送完元元去上课，然后顺顺利利安安静静的接元元放学。
　　那之后的数日，元元不吵不闹，乖乖巧巧的，但实在太过安静了，哪怕林苗苗插科打浑，元元也能数句话就把话题结束。
　　那样的元元，一点也不像是平日的元元了。
　　乖乖巧巧，安安静静，却再也没有笑容，王柏瑜一日比一日焦燥，失措。
　　在持续三天，当王柏瑜面对着元元保持淡定，实则对着林苗苗快变成祥林嫂般持续念着：”元元，元元“。
　　三天后的晚上，在三人又吃完一顿顺顺利利且安安静静的晚饭后，面对着王柏瑜求助的视线，林苗苗正欲挺身而起，来个开诚布公的三人谈话，却见安静了三天的元元在用着纸巾擦完嘴角，走到了王柏瑜与林苗苗的面前，长长的吁了一口气，用着一种极为严肃的表情转头对林苗苗说道：”妈妈，你能暂时离开一会吗我想跟...谈谈。“
　　林苗苗微微挑眉，还未开口，就见前一刻还求助她的王柏瑜，此刻无情无义的把她抛开，与着元元迅速的站在同一阵线：“苗苗，时间也不早了，你还是去床，上躺着吧，我跟元元聊聊。”
　　瞧瞧，都把她禀除在外了。
　　不过...
　　算了，两人肯谈总是好事。
　　那么想着，对着两人帮着一个哀怨的表情，林苗苗施施然然的走回房间，关门，然后靠在门后，透着门的缝隙偷听！                        
作者有话要说：　　下章两只就和好了，哈哈，甜文就是这么任性！
PS:姑娘们竟然全数要妹妹，没有一个有别的意见的！
于是安安默默的把弟弟又塞了回去，准备让元元拥有一个可爱的小妹妹啦~扭~
pps:这俩天不知道怎么回事，眼睛又疼又痒，所以隔日更几天，明天不更新，后天见啊么么哒

　　☆、好喜欢好喜欢

　　关于林苗苗的小动作, 她也不知道是否被屋外的两人发现, 不过估摸着俩人是没多少心思花费在林苗苗这里了, 因为一旦确认林苗苗的确关门后，那原本拉着王柏瑜的元元瞬间把手松开，虽然由于仅有一道门缝导致看不到太多的画面, 但林苗苗敢发誓，她清清楚楚的看见王柏瑜脸上那一闪而逝的失落之意。
　　我对你倾尽全部，你却对我爱理不理。
　　看着王柏瑜安静的顺着元元带领，一人一边相对而坐在小茶己两侧，看着王柏瑜那近乎深情的望着元元的目光，不知为何, 林苗苗的脑中就闪过这么一句，近乎文艺而娇情的话语，当然在对象是元元的时候，她..她会忍住不吃醋哒！
　　而在林苗苗快要控制不住自己醋意间, 门外的两人依旧一无所知。
　　***
　　时钟滴滴答答的走着，窗户被关得严严实实, 窗帘被拉紧, 整个客厅惟有的只是灯光照下的亮度, 一大一小, 有着七成相似的脸庞此刻两两相对, 亦如即往的安静，不过那般的安静并未持续许久，在不知道有人在光明正大的偷看偷听后, 坐在背对门的元元深呼口气，像是要吐出所有的郁结一样，而在她吐气的同时，那坐在她对面的王柏瑜已经近乎本能的站起，那张原本清冷的脸上鲜明的露出担忧之色，如若不是有着最后一丝顾忌，估摸着王柏瑜定然会走过来，抱起元元，吁寒问暖一番了。
　　从很早的时候元元就知道，对比于看上去娇气些的林苗苗，更多时候对她更紧张的反倒是王柏瑜，明明在外看上去清冷的高不可攀，可是在面对她的时候，王柏瑜的姿势总会放的很低，含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了，她的一个皱眉，一个嘟嘴，每一次都能得到王柏瑜百分之一百的关心。
　　那种关心都有些过于小心翼翼了，元元有时候会有些许烦恼，但更多的时候会开心，如同她喜欢王柏瑜一样，王柏瑜也喜欢她，很喜欢很喜欢她，这是多么棒的一件事情！
　　所以，在元元没有爸爸的时候，在妈妈也喜欢王柏瑜的时候，她想要王柏瑜当她的爸爸。
　　这个世界上再也没有任何一个人，会比王柏瑜更适合当她的爸爸啦，她一定是世界上最聪明的孩子，要不然怎么会找到比所有人的爸爸还要好的爸爸呢？
　　无数次元元这般自豪的想着，也一直以为自己会这么幸福的想着。
　　直到...
　　“元元，妈妈肚子里有小弟弟小妹妹了。”
　　王柏瑜那欢喜的话语，欢喜的表情。
　　“元元，你喜欢有一个很喜欢你的小弟弟或者小妹妹吗？”
　　妈妈那带着点小心翼翼的期待表情
　　“喜欢！”
　　她自己脆生的应声。
　　那并不是假话，她是真的这样以为的，只要想像一下，有一个小小的人会在后面屁颠颠的叫着她姐姐，会奶声奶气无限依恋的叫着她，喜欢她，依恋她，她就很高兴很高兴。
　　可是，偶尔的偶尔，元元也会想:如果有了小弟弟小妹妹，那个小弟弟小妹妹是妈妈跟王柏瑜的孩子，而她是妈妈的孩子，但并不是王柏瑜的孩子，那样的话，她的柏瑜爸爸是不是就不是她的爸爸了呢？
　　因为毕竟是她抢过来的呀。
　　元元一定是表现的太鲜明了。
　　所以被妈妈发现了。
　　妈妈总是很历害的，她的小情绪，在她快要被那种情绪压得难过极的时候，妈妈总会发现。
　　这次也一样。
　　但是...
　　“元元，王柏瑜，她是你的亲生爸爸。
　　妈妈跟爸爸一直很爱你。”
　　为什么会这样呢？
　　元元知道妈妈不会对她撒谎的，可是为什么会这样呢？
　　哪怕再是早熟，她也有很多不懂的地方，不懂大人的纠结，不懂为何妈妈会跟柏瑜爸爸会分开，不懂为何既然要了她，柏瑜爸爸会那么长时间不在她的面前，不懂为何明明是她的亲生爸爸，可是一直不说。
　　生气吗？
　　生气的！
　　难过吗？
　　难过的！
　　可是...可是...
　　看着珀瑜爸爸小心翼翼的讨好，看着柏瑜爸爸每次对着她的欲言又止，看着柏瑜爸爸与妈妈看着肚子里的宝宝的欢喜，那种难过又会变成隐隐的一点点欢喜。
　　如果...柏瑜爸爸就是她亲生爸爸的话，那么..那么她跟弟弟妹妹也不算是抢爸爸，而是共享一个爸爸了对不对？
　　所以她就可以光明正大的享受爸爸对她的好了是不是
　　真是有点不乖的想法呢，可是控制不住。
　　妈妈说过要做个勇敢的孩子。
　　虽然元元也讨厌柏瑜爸爸以前不在身边，可是妈妈说了是有原因了，而且这几年柏瑜爸爸对元元也很好，最重要的是，在仔细想想是欢喜居多后，那么就应该把自己的想法勇敢表现出来！
　　那般看似勇敢的想法，哪怕是元元也用了三天，也鼓了好久的劲，才能让自己与着柏瑜爸爸对视，不躲避。
　　于是，眼见柏瑜爸爸像是克制了许久方才不起身的模样，随着之前的长呼把心头最后一丝胆怯呼出的元元，在明媚的灯光下，那唇被咬得红红的，那脸开始有着点点的红晕在浮现。
　　可爱极了。
　　不过显然王柏瑜是完全没有感觉到，那原本的担忧压下后，此刻那身体坐的笔直，对着元元那眼眸的扫视，绝对像是面对最为重要的场所一样，神情肃穆到有些..紧张。
　　不知为什么，看着这样的柏瑜爸爸突然有一点点想笑了，不过元元依旧顽强的抵住了，在把即将溢出口的称呼又咽了回去后，既然是自己的要求，元元决定做第一个开口的人。
　　“之前的事情妈妈都跟我说了。”
　　在安静的夜晚，明亮的房间里，元元的嗓音清脆极了。
　　而仅仅只是这么一句，原本就像是面对领导视察的王柏瑜肉眼可见的更加肃穆起来。
　　“嗯，元元，我...”
　　犹豫半响，除了那吞吞吐吐的、词不达意的话语完全没有任何意义。
　　果然有时候柏瑜爸爸比妈妈还不靠谱。
　　心头微微叹了口气，元元不再等王柏瑜那显然说不出的后半句话，直接又开口：
　　“妈妈说，当时你离开我跟妈妈并不是故意的，你并不知道妈妈有了我对吗？”
　　的确不知道，可是如若王柏瑜真的知道，以当时王柏瑜与林苗苗的氛围，她会如同迎接这个孩子这般欢欣鼓舞吗？
　　这个答案也许连王柏瑜自己本人也不知道。
　　于是，面对着元元这般问话的王柏瑜，在用力的抿了抿唇后依旧是沉默。
　　元元自然看不懂此刻王柏瑜情绪变化代表的太多意义，但很多时候，孩子的世界反倒没有大人那般的复杂，所以在问了后，面对着王柏瑜的沉默，元元自动理解为默认后，那后面在元元脑袋里转了很久的话语，就更加轻而易举的说了出来。
　　“那现在...你喜欢元元，爱元元吗？”
　　是的，哪怕心头有着某种认知，但突然得到这个几乎是爆炸性的消息后，在努力想了三天后，元元最想知道，最想确认的依旧只有这一点。
　　这一刻，元元乌黑的眼眸紧紧的望着王柏瑜，在清晰的映出王柏瑜的身影的同时，也无法掩饰的流露出一抹紧张以及更多的期待来。
　　似乎从来没有想过元元会问出这般问题，王柏瑜又一次愣了愣，而在元元几乎以为自己叛断错误，其实柏瑜爸爸现在只喜欢妈妈肚子里的小弟弟或小妹妹的时候，对她并没有那么喜欢，而眼眸微黯间。
　　这三天来第一次王柏瑜笑了，嘴角轻扬，眼眸微微调起，那是一个并不算鲜明的笑，却满含着宠溺与温柔。
　　“当然，我一直一直喜欢元元，一直一直爱元元哦。”
　　“是吗？”
　　要用多大力气才让自己不笑出来哟。
　　不过最终元元还是成功的，把那笑硬生生的变成一个严肃的表情，只是再开口，那原本清脆的嗓音就开始如同平常一样带着些微撒娇之意了：
　　“那现在...你喜欢妈妈，爱妈妈吗？”
　　对比于上一次的愣神，这一次几乎是元元的话语落，王柏瑜的回答立刻响了起来：
　　“当然，这世界上，我最爱的除了元元就是元元的妈妈了。”
　　哼，柏瑜爸爸说起来甜言蜜语实在太可怕啦。
　　难怪妈妈会被吃的死死的。
　　“呼！”
　　心头一边这么美滋滋的想着，元元又长长的呼了口气，连续得到两次肯定答案后，那好不容易变得严肃的表情开始微微眉眼飞扬：
　　“那好吧，只要你一直爱元元，爱妈妈，也爱妈妈肚子里的小弟弟或者小妹妹，元元就原谅你啦……爸爸。”
　　最后两个字元元咬的有些轻，但这般安静的房间里，坐着另一侧的王柏瑜又怎么可能没听见了。
　　于是，那张原本就带着宠溺的笑的脸庞，此刻笑得比电视里的人还要好看了，好看到元元几乎要没有原则的扑到王柏瑜怀里，用着认真而崇拜的表情说着：
　　“爸爸一定是除了妈妈外，这世界上最好看的人啦。”
　　当然还不等元元放纵心头的想法，就见那笑得最好看的王柏瑜像是再也无法忍耐一样，从位置上站了起来，大踏几步走到她的面前，一把把她抱住。
　　明明元元已经长大了，但看上去并不强壮的王柏瑜，却依旧抱着她转了几个圈，直转的元元忍不住快活的尖叫出声，那转圈圈的游戏方才结束。
　　“元元，我可以发誓，这个世界上，除了元元，除了元元的妈妈，还有妈妈肚子里的孩子，我再也不会爱任何人了！”
　　明亮的灯光下，那笑得世界上第二好看的人，一点也没有因为怀里的是个孩子就放轻姿态，而是认真的，严肃的，如同对待一个同等身份的人一样一字一句认真说道。
　　这就是元元的爸爸呀。
　　一个想要讨厌都讨厌不起来的人呢。
　　这就是元元的爸爸呀。
　　好喜欢好喜欢的爸爸呀！
　　“嗯，元元知道了，也相信了。”
　　认真而仔细的听完王柏瑜的话语，元元一边重重的应声回答，那手终是放任的环住王柏瑜的脖子，脑袋微微的低下，接着就那般趴在了王柏瑜的怀里，鼻间满满都是爸爸的气息，耳侧满满都是爸爸强健有力的心跳，元元笑得开心极了。                        
作者有话要说：　　看看元元小天使哟，就是这么没原则的宠着她喜欢的人。
PS：明天再休息一天，后天应该就能恢复更新啦。
姑娘们后天见么么哒。
PPS：在安安心急如焚的想立马完结却完结不掉中，姑娘们怎么都没人催安安完结呢？

　　☆、身娇体弱

　　真不该高估一个人的体力, 特别是一个被娇养的孕妇, 眼见屋内的两人终于言归于好, 那两张相似的脸上露出同样幸福的笑来，气氛实在美好的不行，理智上林苗苗知道, 此刻她就该做个安静如画的美丽孕妇，默默的假装自己没有偷听，滚去床，上睡觉最好了，但情感上却完全不想这样做。
　　做为一个娇养的孕妇委屈自己偷看偷听，结果偷看偷听的两只已经大团圆结局, 而她就只能去躺被子里当暖床工。
　　这也太凄惨了不是
　　于是，仗着自己是身娇体弱的孕妇，林苗苗有些费力的从半蹲在门缝的姿势站起，敲敲自己有些酸软的背, “吱呀”一声把门打开了。
　　安静的夜色中，那开门声不得不说十分响亮, 那灯光照在她身上不得不说格外鲜明。
　　结果！
　　那样的两个人竟然没有发现她这个身娇体弱的孕妇！
　　林苗苗静静的站在的原地安静了数分钟, 在发现自己原以为的厚脸皮都无法上场后, 默默的摸摸不甘寂莫开始在肚子里闹腾的孩子, 深呼口气, 继续上前。
　　身娇体弱的孕妇必须怒刷存在感！
　　“柏瑜，元元。”
　　当林苗苗一边喊着两人，一边往前走去, 直至离两人不过十步距离，那欢喜的两人竟然是同时微微愣了愣，像是突然发现客厅里多了林苗苗这么一个人，元元从王柏瑜的怀里扭了扭率先下来小跑的走到林苗苗面前，暖乎乎的小手拉着她：“妈妈，你还没睡觉啊。”
　　一旦元元从怀里跑下，王柏瑜后一步走到身侧，伸手轻轻挽了挽林苗苗的碎发，手下意识的摸向那微微凸起的肚子，眼眸里带着些微的担心：“苗苗，怎么还没睡”
　　“嗯，不知怎么的一时睡不着，就出来看看。
　　元元，柏瑜，你们这样是和好了”
　　身娇体弱的孕妇终于从身到心都得到满足，一手牵着一个，左边看看，右边看看，凭着扎实的演戏，把问话问得天衣无缝的地步。
　　而在林苗苗这般的问话间，元元下意识的抬头望了一眼王柏瑜，然后低头开始嘿嘿嘿的笑。
　　王柏瑜满是纵容的任着元元这般模样，低下头轻轻吻了一刻林苗苗的额头，轻应一声：“嗯。“
　　哼哼，瞧瞧，这两只，就算没偷看，就冲这氛围也知道定然是和好了。
　　既然是和好了，免得这两只太腻，她..她，要宣告主权了。
　　”哦，那太好了。“
　　林苗苗低应一声，手轻轻摸摸元元的脑袋，笑得温柔中又带着一抹急迫：”元元，既然说好了，那时间不早了，快去睡了好不好“
　　”好！“
　　元元完全不懂此刻林苗苗心头的想法，脆生生的应了一声，示意两人低头，在各自给两人一记香喷喷的晚安吻后，愉快的去睡觉了。
　　而一旦元元离开，还不等林苗苗开始冲着王柏瑜宣告主权，施展美□□惑。
　　“苗苗，时间是不早了，该早点睡了，瞧，宝宝都开始要抗议了。”
　　似乎是恰巧肚里的孩子轻轻踢了一记，王柏瑜带着一种心满意足的表情收回了手，手更是小心的扶着她，一边说着，一边却是完全不让林苗苗再说什么，直接拉着她就往房间走去。
　　于是，在元元心满意足躺床，上睡觉后，事隔不过数分钟，林苗苗被迫被王柏瑜拉着一起躲在被子里，看着眼前数日未睡好，今天终于心事了而秒睡的王柏瑜，林苗苗望啊望啊，然后就把自己望睡着了。
　　身娇体弱的孕妇的生物钟实在养的太好了，所以完全是控制不住来着。
　　虽然第二日有那么些许郁闷自己冒似已经用不上美人记，不过看着家中自己又是重点看护对象，而王柏瑜与元元又开始其乐融融后，那些许的小郁闷又迅速的被林苗苗拍飞。
　　算了算了，有所得总会有所失。
　　虽然要担心自己的地位问题，但看在抢地位的是她的小天使元元，她她...就生完孩子再战！
　　而肚子里的孩子从四个半月轻轻的动了后，那之后就开始以着一日比一日鲜明的动着宣告着自己的存在感，而也不知是否是孩子在肚子里动的太历害了，以至于林苗苗觉得自己的胃口开始越来越棒，哪怕是一碗白米饭，就着榨菜她都能满满吃一大碗，更何况王柏瑜的厨艺越来越好，于是她每顿都能吃两碗米饭，每顿餐桌上都开始不留菜什么的，那完全是控制不住。
　　不过幸好在四个多月的检查被医生婉转的建议，她长的太胖并且被王柏瑜与元元听见了，故此家中那之后的所有食物都开始均衡发展，于是，哪怕林苗苗的胃口棒棒哒，那也只是营养更全面，不过是一上月胖了四斤而已。
　　好吧，在五个月后一个月胖四斤完全是正常的，所以在一日一日看着自己变的圆润后，林苗苗开始选择不照镜子的掩耳盗玲。
　　五个月后，肚子开始直接像是吹汽球一样变大了，但许是由于每天一点点变大，林苗苗自己尚不怎么觉得，但在五个月后，星期六星期天的时候，在长辈的提议下，元元就开始由两边的长辈轮流管，原本林苗苗还担心元元会有抵触心理，但心解解开的元元反倒会安慰林苗苗：“妈妈，元元一个星期有五天陪着爸爸妈妈已经很长了，剩下的两天就让元元陪陪爷爷奶奶吧，她们跟妈艰一样，也喜欢元元陪陪呢。
　　在元元不在的时候，妈妈要听爸爸的话，好好照顾小妹妹啊。”
　　是了，虽然不管是男孩女孩林苗苗都决定要的，但是架不住心头的那丝小好奇，在五个月做B超的时候，她们终于知道肚子里的孩子的性别了，那是一个小女孩子，虽然现在小小的看不出什么太大的感觉，但是自从知道是小女孩后，元元与王柏瑜都乐疯了，甚至未弥补元元小时候的遗憾，孩子还未出生，婴儿床，玩具，衣服，已经满满当当的准备了一大堆，而元元更是乐疯了天天对着林苗苗的肚子：“妹妹妹妹”叫个不停，对了，隔三岔五的还会画着关于妹妹的各种样子。
　　于是，在满面担心元元却反被元元颇担心的叮嘱下，林苗苗默了默，除了乖乖的点头应声外，那是什么也不用说了，不过经过这么一出，看着乖乖牵着林成东的手走远的元元，林苗苗的心也是彻底放了下来。
　　果然吧，现在在家里，除了她是特别被人担心的外，似乎所有的人都不用担心了。
　　那既然这样，她就继续当一个身娇体弱的孕妇好了！
　　***
　　天不知不觉间又开始变得有些许的寒意了起来，就连叶子也开始微微泛着黄意，不知不觉间，春夏都已经过去，秋天到来了。
　　秋天一定是所有季节而言最为舒适的季节，而在双休日的时间，也特别适合聊天散发或者赖床
　　时钟滴答滴答的走向八点，未曾拉实的窗户有风轻轻吹过，在窗帘飘荡间，有着数抹阳光显得有些艰难的透了进来，略显斑驳的照在那熟睡的两人身上。
　　这是一个安静的早晨，也是一个在暖风拂面间，特别适应赖床的早晨。
　　只是前提是...
　　林苗苗紧闭的眼眸微微动了动，随即有些无奈的摸了摸肚子。
　　很好，不管她的意志有多么坚定，不管她是多么想要无视，但现实是她肚子里这个小妹妹比着元元还要闹腾，更是誓要把“早睡早起身体好”这条坚持的彻彻底底，一大早这么闹腾的，简直是完全不让她睡觉的节奏。
　　才五个半月怎么就这么活泼呢
　　感觉着在她手附上去后，从肚子里传来的越发鲜明的踢打动作，林苗苗那紧闭的眼眸终于睁开，对比于心头那丝无奈的想法，那嘴角的笑却是更带了一丝甜密的味道。
　　“苗苗，宝宝又闹你了。”
　　在她身侧看似睡得极熟的女人，在林苗苗睁眼的瞬间，像是心有感应一样，那眼眸依旧闭着，那手却熟络无比的附在了她的肚子上。
　　一直在棉被里，哪怕是王柏瑜那原本略凉的手，都开始变得无比温热了起来。
　　而她那肚子里已经闹腾一会，照理说完全该累了休息的孩子，也不知怎么回事，在王柏瑜开口且附手的时候，又开始动了起来。
　　胎教是真的有用吗
　　关于胎教林苗苗一直是半信半疑的，但架不住旁边有一个誓要当个二十四孝的准爸爸，一点也不嫌会损自己的英明，每天坚择对着那肚子唱歌，说话，讲故事，以及一遍遍的告诉肚子里这个孩子：“宝宝，我是爸爸。”
　　于是该说坚持总会成功吗
　　瞧，在此刻，明明都还没出生，这孩子就已经学会讨好爸爸了。
　　“苗苗，宝宝精神很好呢。”
　　那附着的手轻轻的摸了摸，颇带着点依依不舍的收回后，伴随着心满意足的话语，那原本微闭眼眸的女人已经完全清醒，先是对着林苗苗的唇轻吻了一记，在自己利落起身后，却是替林苗苗把被子又塞紧实些：“苗苗，时间还早，再躺会，我去给你们母女做点好吃的，等烧好了我再叫你。”
　　肚子里的孩子也不知是累了，还是由于少了表演的对象，终于安静了，林苗苗看着面前那身材极好，面目温柔的女人，在躺一会OR坐着看王柏瑜烧菜中果断的选择了前者。
　　大肚子坐着也是很辛苦哒，还是躺躺舒服。
　　哼，这就是娇惯孕妇的福利。
　　心头笑眯眯的想着，于是看着眼前依旧站在，明显是要等她回话才肯走的王柏瑜，林苗苗勾勾手指，眼见王柏瑜依言低头，伸手一勾，对着王柏瑜来了个热烈的热吻后，把身子越发的躺好，开始笑眯眯的应声：“好，柏瑜，你去吧，我和宝宝等你。”
　　“好。”
　　明明干着苦力活，但那唇间还带着水渍的女人此刻眉眼飞扬，脚步轻快，完全是一幅得了便宜的模样。
　　简直是...简直是爱极啦！
　　那般美滋滋的想着，在肚子里的宝宝也不闹腾了，被子里暖烘烘的时候，躺着哪怕什么都不干也是一件极幸福的事情，更何况那王柏瑜临走时也不知是否忘了未曾关紧实的房门，极快的传来了油锅响起的声音中，渐渐的食物的香气飘了出来。
　　这样的一个清醒方式，哪怕再也睡不着，也是一件极美好的事情了，更别说，闻着闻着，林苗苗不知不觉又睡着了。
　　r(st)q                        
作者有话要说：　　听晨曦妹纸说的两人互动写的太少了，于是安安决定把元元小盆友甩掉，写两章两人相处日常，希望妹纸们不会腻，咳~滚走

　　☆、日常

　　一定是有了娃所以太贪吃的关系, 以至于林苗苗在睡着后不过数息又开始做梦, 梦里鸡鸭鱼肉虾蟹..荦的素的甜的辣的, 足足不下三十几个菜式满满的摆上一桌，在她口水直流，却顾忌自己体重还想要略矜持间。
　　身后扇着一对洁白的翅膀, 脸上镀着微光，有着好看颜的女人，此刻正每样替她夹了点放至她的面前，在碗间叠得高高间，以着半跪的姿势在她面前，微微仰着头, 在她视线余光能看见大片美好的风景间，那个女人正用着微微暗哑的温柔音调开口：“主人，请尽情享受，这里所有的一切都可以吃, 包括我~”
　　那最后一个词哟，哪怕有着晕染的微光, 也能看到那眉眼间微微染上晕红微扬的模样, 更何况那洁白的翅膀扑扇着, 绝对是的逆来顺受的样子。
　　吃还是不吃
　　长胖还是不长胖
　　这还需要思考吗
　　必须是不要怂, 上去干的节奏！
　　“唔..”
　　唇间被什么含住, 细细的摩裟着，舌尖被迫勾着缠绕着，在初起的晨光间发出细微而粘腻的水声。
　　最主要的是, 迫不及防间，完全有种无法呼吸的感觉了！
　　在窘迫的呼吸压迫间，美食啊，逆来顺受的美人啊，通通都不见了。
　　林苗苗心头颇有些依依不舍，在脑中突然变成一片空白后只得睁眼，入目所见的，就是那个在她梦中长着一双又白又大，一看就特别好摸的翅膀，轻颤叫她主人的女人，此刻这个女人正眉目间微微含笑，看似温柔实则强势无比的在吻着她。
　　所以她这是被美人吻醒了吗
　　所以，她现在是不是该不要怂，继续上去干！
　　而一旦见林苗苗睁眼，那前一刻还无比温柔而强势的王柏瑜就那般结束了热吻，那舌不知有意还是无意的轻轻绕着她的唇转了一圈，在林苗苗看着王柏瑜那满是水渍而晶亮无比的唇心动不已间，王柏瑜直接伸手摸了摸她的肚子：“苗苗，烧好了，赶紧起来吧，你不饿，宝宝也饿了。”
　　宝宝
　　心头的疑惑刚现，肚子里娃就开始无比欢快的宣势主权的动了动，于是王柏瑜脸上的笑越发的好看了。
　　而林苗苗...
　　低头看看那平躺着只能见肚不见腿的造型，默默的把不要怂上去干这个念头啪的拍飞。
　　身为一个五个多月的孕妇，这种念头还是想想比较实在。
　　早知道这样，还是应该在梦中把那个长着白翅膀的王柏瑜，这样那样才行，反正现实中也不能实际操作。
　　“苗苗，你在想什么”
　　身子被轻柔而有力的力道拉着坐起，王柏瑜半坐在她身后，熟络的替她拿起柜旁叠的齐整的衣服，一边开口，那手已经开始极为熟络的解着林苗苗的扣子，阳光不知不觉已经开始变得极为明亮了，于是那被开的扣子所露出的肌肤也是白皙而鲜明。
　　若是平日，那自然是借机滚上一滚的好节奏，不过在回神看着那马上就要解到胸口的扣子，哪怕看着王柏瑜的眼眸似乎有些微暗了，林苗苗耳根微微一红，下一秒却是立马把被子拉高，一手夺过了王柏瑜手间的衣服：”没什么，柏瑜，衣服我自己来换就行了。“
　　娇情的孕妇还是有些介意现在变形的身材来着。
　　在反正不能这样那样后，还是希望留在王柏瑜心头是自己美美哒曲线。
　　“..好。”
　　微微沉默间，王柏瑜依言应声，不过除了手间松开，身子微微往后移了移，那视线却是完全没有挪开一分。
　　“柏瑜，你这样看着很怪。”
　　“苗苗，这个样子的你对于我而言很美。”
　　“可是明明我..”
　　已经大肚子了，洗澡的时候都快看不见自己的脚啦，而且虽然怀元元的时候没有长过，但也许这个后面肚子上就会长孕妇纹，会很丑哒。
　　那般的话语林苗苗终是没好意思说出来，但王柏瑜却像是完全知晓般，轻轻的笑了笑，微暗的眼眸里满是认真之色：“苗苗，如若不是顾忌着会伤到孩子，你信不信我现在就能把你扒光，好好的把你从头到尾的品尝一遍，嗯～”
　　窗帘又被风吹的飘动起来，更多的阳光像是不甘寂莫的照了进来，淡淡的花香间，难得把话语说的有些粗鲁的王柏瑜身子微微前倾，如同在梦中一样的资势，半跪着，头微微上仰，一件纯白的衬衫扣子解至第三颗，当林苗苗低头间，恰能见到极美的风景，更何况此刻的王柏瑜正握起她的手，把她的指尖轻轻的含进嘴里。
　　哪怕没有又白又柔的大翅膀，没有那白色好看的光芒，这样的王柏瑜也诱，惑极了。
　　怦怦！
　　怦怦怦！
　　迅速加速的心跳间，林苗苗嘴角控制不住的扬了起来。
　　“柏瑜，你就知道哄我。”
　　不过哄的很开心，因为王柏瑜这是在认真的哄她。
　　于是，也不等王柏瑜再开口，林苗苗眼眸微颤了数下，脸庞带着一抹晕，那被子不知不觉的滑下。
　　在半明半暗的光线间，在王柏瑜的目光间，她第一次大大方方的任着王柏瑜看着她，极慢极慢的换着衣服，然后在王柏瑜越来越惊艳的目光间，那扣子系了半天也系不上，直至最后，伴随着王柏瑜一个吻系一个扣子的速度把衣服换好。
　　足足大半个小时后，晕红着脸庞的林苗苗，感觉着肚子里孩子开始以着平日还要剧烈的动作动荡着。
　　好吧，这一次是真的闹腾的肚子里的孩子也饿了。
　　林苗苗略有些心虚的摸摸肚子，在王柏瑜完全有些小题大作的牵着她手间慢悠悠去了客厅。
　　墙上的时钟已经九点了，对比于房间内被窗帘遮的半暗不暗的光线，整个拉开的客厅却是光线明亮至极，特别是偌大的落地窗能清晰的看见外面的风景，过过往往的行人，来来往往的汽车，以及在风声中树叶轻扬，有着变黄的树叶开始落下，纷纷扬扬间，把那冷硬的水泥路都点缀成几分美丽的色泽来。
　　这样的天气，去散个步简直棒极了。
　　心头这般想着，看着那从厨房里端出早餐的王柏瑜，林苗苗就开始笑眯眯的提议：”柏瑜，今天太阳不错，吃完饭，我们去散散步吧。“
　　虽然是一个平日被娇养的孕妇，但是关于孕妇，多走走动动不管对于大人还是小孩都挺好，故此这个决定瞬间就被王柏瑜接受了。
　　不过在这之前，当然是吃上一顿美美哒早餐。
　　哪怕在床，上耽搁的时间有些长了，但似乎之前一直放着保温，等王柏瑜真端上来的时候，依旧是热呼呼的，当然没有梦中那样夸张的三十几个菜式，但是热呼呼的牛奶，白嫩嫩的鸡蛋，色泽金黄的千层饼还有数个软乎乎的包子，足够林苗苗吃的满满足足了。
　　而在吃饱喝足后，连吃撑了都不用担心，有心甘情愿的王柏瑜替她周道服务，而更周道的是，在提议怀孕后洗头梳头麻烦，要不把头发剪短被拒绝后，连头都有人梳了。
　　坐在软软的椅子上，晒着暖乎乎的太阳，头发被轻柔的梳顺盘起，扎了一个清爽的盘头后，得到一个轻柔而甜腻的吻，终于算是结束了愉快的早餐时间。
　　时钟已经过了十点，在悠闲的状态的时候，时间似乎总会过的特别快。
　　林苗苗在椅上了伸了个懒腰，看着那利落给自己同样盘好发的王柏瑜，颇兴致昂然的从椅子上站起，快走几步至门口，轻声催促：
　　”柏瑜，时间不早了，我们出去逛逛。”
　　“好。”
　　王柏瑜一边肯定的应声，对比于林苗苗那毛毛糙糙的行为，明显细心多了，从柜子里拿出丝质围巾，一件薄外套，一个淡色的帽子，在林苗苗微挑眉间，快步几步至她面前，戴帽，系围巾，披外套，所有动作对着林苗苗一气呵成间，眼见林苗苗被全幅武装后，王柏瑜轻笑一声，一手牵着林苗苗，一手开门：
　　“苗苗，现在的温度虽然还有十几度，但已经有些冷了，你要当心些，我们走吧。“
　　好吧，前面的话语算是解释了。
　　林苗苗低头看了看自己的全幅行当，在看看那连外套都没穿的王柏瑜，主动用着自己暖乎乎的手握紧王柏瑜，明明对比于自己，王柏瑜看上去更像是要穿衣服的手，瞧这手凉凉的都没她一半温暖了。
　　”苗苗，是还有什么东西忘了吗“
　　王柏瑜有些疑惑的挑眉，那原本开门的手都放了下来。
　　林苗苗微微默了默，迅速的把门打开，主动拉着王柏瑜就往前走去。
　　”没有没有，柏瑜，你看外面看上去比在家里看上去还要漂亮呢。“
　　好吧，谁叫她是身娇体弱的孕妇来着。
　　能出去了就不提什么意见了。
　　至于王柏瑜那略显冰冷的手，就让她这个火气十足的人来温暖吧~
　　要是因为她的意见而出不去就得不偿失了。
　　照王柏瑜现在对她这种紧张的势头，这完全不是夸张的话语。
　　”嗯，是，不过风有点大。“
　　被她这么一打岔，终于忘了之前的事情的王柏瑜，利落的把门琐起，拉着她走至楼下，看着那在风声中被卷起的树叶，把林苗苗那系好的围巾又理了理。
　　”哎呀，别管这个，柏瑜，你看这个树叶，是不是很漂亮“
　　乖乖被王柏瑜理好围巾的林苗苗，拉着王柏瑜一个跨步主前走了数步，接着像是孩子一样，极兴奋的捡起一片树叶递至王柏瑜面前。                        
作者有话要说：　　啦啦啦啦o(RvQ)o，两人相处日常是不是甜甜哒。

　　☆、日常第二波

　　那其实并不算是什么很特别品种的叶子, 只不过是身侧那颗树上刚刚掉下的一片树叶, 但当林苗苗那般笑眯眯的朝着王柏瑜递了过来, 那叶子此刻看上去却是格外的美。
　　约摸有着林苗苗手掌大的叶子，没有一丝杂色的黄，在明媚的阳光下微微犯着光, 清晰的脉络，整齐的叶角，光滑至极，真心很美。
　　不过更美的是...
　　“柏瑜，是不是很漂亮？”
　　被规整的盘起的发型原就很好的沉出了林苗苗的脸型，更何况此刻林苗苗头上戴着一顶英伦风的帽子, 最近养得颇圆润的脸肉呼呼的，围的极好的围巾半遮不遮的挡住下巴的位置，此刻透着那通透的叶子，眼前的女孩正微微侧着头, 仅仅只是一件简单的事情，却眉眼弯弯的张扬笑了起来, 略显肉呼呼的脸蛋, 眼眸像是含着光, 脸上是满是血气的红色。
　　略显娇软的话语, 灿灿烂烂的笑容。
　　仅离王柏瑜不过两步远的林苗苗, 在此刻看上去的灿灿烂烂，却又软软萌萌。
　　她的女孩，很美！
　　“嗯, 漂亮。”
　　那般低低柔柔的应上一声，王柏瑜忍不住往前走了两步，在两人并肩而行间，她微微低下头，用着额头与着林苗苗额头相触。
　　屋外的风似乎比想像中还要大些，林苗苗脖间长长围巾开始随风飘扬，柔软至极的触感拂过了两人的肌肤。
　　“柏瑜，你这样我都不好走路了……哈哈。”
　　林苗苗那原本就健康红润的脸庞越发的红了，微带抱怨的声线中，林苗苗并没有躲，反倒像是有些受不了般愉悦的笑了起来。
　　清清脆脆的，像是在她的心间笑着一样。
　　”是吗“
　　那般低应着，在忍不住用着唇轻轻吻了吻林苗苗的额头，王柏瑜终是把自己移开些，两人刚刚才分开的手又握在了一起，对比于王柏瑜微凉的手间，哪怕在屋外，林苗苗的手也是暖和的，甚至由于行走，那手心比之前还要热了。
　　”呀，柏瑜，你的手还是这么凉，没关系，我现在一个抵两，完全可以当你的暖炉。“
　　另一只也被林苗苗握紧，一边说着，一边却是认真的用着双手捂着她的手。
　　极快的，像是温度传递了一样，王柏瑜只感觉由手到心全都热了。
　　”苗苗，我暖和了。“
　　虽然这样下去再久也不会腻，但王柏瑜并未忘记两人出来的初衷，轻轻用手捏了捏林苗苗柔软的耳垂，那原本任着林苗苗握着的手主动抽出。
　　“哦，我就说我现在的体温很高了。”
　　微微扬起下巴，略带几分傲娇的林苗苗，简直又让她想吻了。
　　王柏瑜微微捌过头，在喉咙不动声色的滚动间，终是压下了那种冲，动，轻笑应声：”那之后可要麻烦你了，苗苗。“
　　”嘿嘿，没问题。“
　　林苗苗又笑了，似乎觉得自己之前的话语有些过于得瑟，此刻的笑却是带了些许的羞涩意味。
　　她的苗苗，总是这般鲜活，各种各样的表情让她怎么看也看不腻。
　　”咦柏瑜，你看，竟然还有花在开放呢，哇，好漂亮，这一团一团全是粉红色的。“
　　略带欣喜的语调间，王柏瑜只觉得身子被拉得往前走了数步，不知不觉间，两人竟已经离开了树旁，而是到了矮实些的灌木旁，那灌木旁种了一溜的花，此刻林苗苗所指的是正开的最艳的花。
　　在顺着林苗苗所指处细细打量了数眼，王柏瑜凑近了些，指间摩裟着那花瓣，在林苗苗兴致勃勃望向她间，她用那尚带着花香的指间轻轻理了理林苗苗那有些乱了的围巾，低声道：
　　”这是木芙蓉，其花语为纤细之美，纯洁。
　　苗苗，你就是我的木芙蓉。”
　　明明已经在一起数年了，她的女孩有时候还是容易娇羞，仅仅只是这么一句，前一刻还笑得灿烂的林苗苗微微呆了呆，接着耳根却是瞬间染上一抹红晕，那抹比之花的红意还要娇艳。
　　“柏瑜，明明在看花呀，你怎么..怎么突然就说这样的话。”
　　那般似不好意思的话语中，微红着耳朵的林苗苗就那般踮起脚尖，对她迅速的响亮轻起了一下。
　　虽然那个吻极快的结束了，但王柏瑜知道，她的女孩实则极喜欢她的话语。
　　既然这样，那么...
　　王柏瑜用着手指轻轻的摩裟了一下林苗苗的手心，无声的弯起了眉。
　　“柏瑜，这是枫叶吗”
　　“嗯，对。”
　　“秋天的枫叶铺成一地好有诗意呢。”
　　“嗯，不过苗苗，对于我而言，最有诗意的画面就是站在枫叶间与你一起牵手。”
　　“柏瑜...其实我也是啦。”
　　“柏瑜，你看这鱼，红的黄的白的游得可欢了，不过可惜没带面包出来，要不到是可以喂喂它们。”
　　“下次我们带点过来。”
　　“好。”
　　“不过苗苗，其实我们不带也没关系，你看那边那一白一红的两只紧紧的挨在一起，它们肯定是一对，那只白的会好好照顾那条红鱼的，就像我对着你一样，苗苗，我愿意照顾你到天荒地老。”
　　“柏瑜，我们只是在看鱼啦。”
　　“我知道，苗苗，那你愿意让我照顾到天荒地老吗”
　　“...我才没你那么肉麻，走啦走啦。”
　　那般应声的人，前一刻可是给了她一个火辣辣的热吻，那原就健康红润的脸上绯红一片，想来心里可是非常满意呢~
　　王柏瑜轻笑的摸了摸自己的唇瓣，突然觉得这两人出来逛逛实在是一件极为有趣的事情。
　　毕竟一边可以修炼情话，一边可以看到各种各样的模样的林苗苗，实在有趣极了不是吗
　　***
　　果然吧，人还是要多散散步，透透气，才会心情美美的。
　　虽然最后由于体力不支，最后纯粹就变成了找个亭子，与着王柏瑜坐着看看风景。
　　不过自从怀孕后，几乎被王柏瑜包办了三餐后，在中午难得放纵的在外面找了一家格调不错的餐厅，坐在小小的包间里，听着悠扬的音乐，吃着小巧而精致的午餐，与着王柏瑜有一搭没一搭的聊会天，那原本就极享受了。
　　更何况在吃饱喝足体力回复后，再去晒晒太阳，碰到小区里的宝妈带着孩子晒太阳，闲聊数句，听听宝妈的孕儿经，再畅想一下自己肚子里的孩子出来时，那小小的，软乎乎的模样，顺带与着王柏瑜聊聊元元小小时的样子趣事，这一天过得丰富极了。
　　虽然这么想有些没心没肺，不过偶尔，只是偶尔啊，没有元元在身边，只有两人的日子还是过的其实极其愉快了。
　　这种时候，林苗苗可以把自己是妈妈这个身份移开，不要脸的像个少女一样跟着王柏瑜卖卖萌，然后两人腻在一起，哪怕由于肚子里孩子没法这样那样，但就那样腻在一起，聊些没营养的话题，那原本也是一件极享受的事情了。
　　而当周未的两天过去，周一到周五，把自己妈妈的身份捡起，陪陪、闹闹元元，在王柏瑜与元元担忧的神情中享受双重保护。
　　那样的日子过的飞快，半个月转瞬即逝，林苗苗肚子里的孩子已经六个月了。
　　似乎所有的地方都是这样，头六个月可以随便去哪家医院检查，而六个月之后则是你决定去哪个医院生，就要去哪个医院检查了，简称建卡了。
　　在身体状态不错的情况下，林苗苗选择了如同所有孕妇一样，头六个月都是去附近的社区医院检查，能碰到好多附近的孕妇，能跟着她们一起谈谈孕儿经，能看到很多的二胎妈妈，这种感觉很好。
　　不过到了六个月，关于这生产的医院，在略一犹豫后，林苗苗终是听从王柏瑜的建议，决定还是去第一次生产的地方比较好，毕竟于她而言...
　　虽然说是六个月转院，但在档案齐全且把元元外托给爷爷奶奶后，事先预约好医生，这转院建卡的过程并不复杂，而且也不知道是不是同性生子的实在是极少的，明明已经数年未见，等真见面时，那医生竟然还认识林苗苗，有着外国人独有的热情奔放的医生很是热情的给了她一个拥抱，真的把林苗苗心头乐得美滋滋的。
　　当然，除了这熟人的热情待遇，该做的检查那是一个也没少。
　　如同三个月的时候一样，六个月也有一个全面体检。
　　量体温、测身高、量腹围、测胎心那些都不算什么。
　　什么空腹测血糖，B超，抽血检查肝脾肾诸如此类的，哪怕是提前预约的，加上等检查报告，整个大半天几乎全数耗在了医院，不过在王柏瑜全周道的照顾下，林苗苗觉得那都完全不是问题。
　　特别在哪怕看不怎么懂单子，看着那极少的箭头的单子，约摸也能知道肚子里的宝宝健健康康的，那种感觉就极满足。
　　孕检其实做为妈妈只想听到一个结果:没有事，回家静养就可以了。
　　林苗苗自然也没免俗，在把数张报告单全数给了医生，并如期得到想要的答案后，林苗苗只感觉心头美滋滋的。
　　而就在这个时候，那一直平静的医生，像是突然想起什么般，叫住了两人。
　　”对了，还有一事，虽然我觉得林女士应该早就知道，但生为一个医生，我还是想提醒两人一句....“                        
作者有话要说：　　于是，安安终于写到了最后一个梗想要表达的地方。
哈哈哈哈~
PS:明天休息一天，后天见啊，么么哒

　　☆、我很爱她

　　“同性生子原就违背常理, 林女士怀第一胎时也是经过了种种挫折, 不过幸好结果喜人。
　　这一次能怀上二胎, 说句实话，连我本人也觉得十分意外，这或许也只能用你们中国话的奇迹来形容。
　　孩子很健康, 你们定能生下一个健健康康的宝贝。
　　不过林女士在怀第一胎的时候就曾出现的遗失某段记忆的状态，由于是二胎也许会更加严重，当然也有可能会减轻，这我们谁都不能预料，但我希望你们要做好心理准备，毕竟离孩子出生只有三个多月的时间。
　　我要说的大概就这些了, 林小姐还有什么想要问的吗？”
　　林苗苗安安静静的听完医生长长的话语，在心头微叹一声，眼见王柏瑜的神情由欢喜变成微怔，接着像是不可置信的想要说些什么间, 她伸手捂住了王柏瑜的唇，在王柏瑜视线望向她间, 她轻笑着摇了摇头, 那般一系列的互动完毕, 眼见医生淡蓝色的眼眸温和的望向她们, 林苗苗伸手摸摸肚子, 另一只手从王柏瑜的唇边移下，变成紧握其右手后，方才平静应声：“没有了, 谢谢。”
　　那般的浅言交谈后，王柏瑜似乎看懂了林苗苗的坚持，终是没再说什么，只是那原本略显微凉的手，不知何时开始越来越热，直至开始有着略带潮湿感，而当她转头间，就能见到王柏瑜脸上不再带有丝毫笑意，眉微皱的，唇紧抿的，那双好看的眼眸里带着些许幽深，那是林苗苗已经许久未曾看见过的模样。
　　这样的王柏瑜啊。
　　心头不由的又叹息了一声，不过林苗苗并未说什么，只是那般对着王柏瑜笑着眨眨眼，继续拉着她往前走。
　　穿过人潮流动的红绿灯，穿过各式叫卖的店铺，穿过蹦蹦跳跳的大人与小孩，直至看不见店铺，看不见人流，惟有的只是微风吹拂中纷纷落下的树叶，以及那哪怕在秋天也盛开着粉红色泽的极美花瓣的木芙蓉。
　　这几乎可以称得上两人许久后才有的安静，而且这次安静的过程大有林苗苗不开口，就会安静到天荒地老的感觉。
　　“呼！”
　　由于外出，林苗苗依旧是全幅武装的，帽子围巾外套，而在此刻看着面前盛开的木芙蓉，她伸手把围巾扯下，面对着王柏瑜似有些不赞同的视线中，笑颜如花；“柏瑜，我猜你想问我是不是早就知道这个事情对不对？”
　　那般近乎直白的话语终是打破了两人间的平静。
　　“苗苗，风大。”
　　近乎是本能般，王柏瑜一边说着，一边把林苗苗手中的围巾拿起，如同出门时一样，细细的替林苗苗围好，看着林苗苗笑眯眯，又乖乖巧巧任着她折腾的动作，王柏瑜把围巾又细细的理了理，手微微顿了顿，接着像是不受控制般轻轻的摸向了林苗苗的脸庞。
　　或许是穿的太多了，又或许被养的太好了，此刻的林苗苗脸上肌肤温热而又顺滑，以至于王柏瑜手指间不由的多流连了一会，林苗苗只是那般笑着望着她，在王柏瑜终于像是摸够了想要离开间，林苗苗伸手把她的手握住，继续挨在脸庞蹭蹭。
　　无限依恋又无限喜爱的模样。
　　苗苗，她的苗苗。
　　会失去某段记忆。
　　那样苗苗会不会...忘了她！
　　是了，再次相见的时候，林苗苗是遗忘了她们结婚了一年多的时光的，那时候因为林苗苗恰好留住了关于她最美的记忆，而把最糟糕的记忆去除了，所以她们得以重新开始，所以她在心头窃喜着。
　　正因为这样，那之后她从来未曾去追究过林苗苗到底因何失去了记忆。
　　而那之后，两人一直是甜甜密密的，她与林苗苗再次相爱了，她们结婚了，元元认了她，会叫她爸爸，她与元元，林苗苗一直是幸福的一家人，甚至他们现在迎来了第二个孩子。
　　在四维B超的时候，她与元元，林苗苗一起看到了肚中孩子的摸样，那是一个极健康的孩子，不管是张嘴，踢腿都可爱极了。
　　而这一次她再也不会如同元元那个时候，错失孩子的成长，她会一直陪着这个孩子，把这个孩子宠成全天下最受宠的小公主。
　　从怀孕四个月的时候开始，她就开始替这孩子准备出生要用的东西。
　　也许因为这个孩子的降生，她们会手忙脚乱一阵子，但是没关系，一切都会好的。
　　她们这个家会因为多个孩子，越发的幸福而快乐。
　　对于这个孩子，她一直无限期待的。
　　可是现在...
　　因为这个孩子，林苗苗会失去某段记忆。
　　因为这个孩子，林苗苗会忘了她，忘了元元。
　　因为这个孩子...
　　“柏瑜，不要乱想啊。”
　　耳侧传来了带着怜惜的音调，那被林苗苗放在脸庞的手不知何时被移到了唇边，柔软的唇瓣细细轻吻着她的手间，一个又一个的略带潮湿的温热触感，终是让王柏瑜从那种近乎绝望般的念头中回过神来。
　　林苗苗离她的是那么的近，那唇似乎由于之前的轻吻带着些许潮湿的水意，由于怀孕而圆润许多的脸庞带着健康的红润，那双乌黑的眼眸里满满都是她的模样。
　　“柏瑜，不要乱想啊，一切都是未知数呢。”
　　似乎是知晓她终于回过神来，林苗苗微微踮着脚尖对着她的唇轻吻了一记。
　　已经怀有六个月的肚子已经挺大了，大到那般一个亲吻间，那肚子已经结实的顶，在了两个的中间，无比强势的宣告着自己的存在感。
　　“苗苗，你为什么不告诉我”
　　直至出口间，王柏瑜方才发现自己的嗓音竟是干哑的力害，甚至于那话语里都带着一抹她自己都未曾察觉的恐慌感。
　　林苗苗安静的听着她的话语，伸手轻轻的摸了摸她紧皱的眉间，在手又一次被握住间，她微微侧头，露出一个近乎俏皮的笑来。那样的笑惹得王柏瑜只感觉心头莫名一揪，手无意识又握紧，那力道不自知就用大了，但林苗苗却像是一无所觉般，只是那般笑着，直至她反应过来放松力道，林苗苗又是踮脚对着她唇间轻吻一记，然后把她的手放在了肚子上。
　　也不知是否是两人离得太近了顶着孩子，亦或者仅仅只是因为感觉到了独属于她的手掌的力度，不过数息，王柏瑜就感觉到了熟悉的踢动力道。
　　这肚子里的孩子哪怕无法看清长像，但就冲这一日比一日强健有力的踢动的力道，就能让人知道，这孩子在很健康很努力的长大着，而王柏瑜对于这个孩子赋于了太多的感情，每一日都会与她说说话，聊聊天，摸摸她，想像她的模样，所以仅仅只是这么一个动作，王柏瑜就能够想像中孩子是握拳头还是在伸腿。
　　那样的力道每每总会令王柏瑜心头软成一片，哪怕是此刻，仅仅只是这样一个动作，依旧会让她无限欢喜。
　　可是这个孩子...
　　又是欢喜又是柔软却又带着点无助而软弱的想法冲击着王柏瑜的心，一时间连王柏瑜自己都不清楚自己此刻是何种感觉。
　　“柏瑜，我从来没有想过我们还会有别的孩子呢。”
　　而似乎也同样感觉到了孩子的动作，林苗苗手同样那般附着，唇边依旧在笑，但在此刻林苗苗那微微垂下的眼眸，那唇角微微含蓄的笑却是满是母性的笑。
　　“所以，当知道肚子里有了我们第二个孩子的时候，我很高兴很高兴。”
　　林苗苗唇边的笑在渐渐加大，依旧是母性满满的，却又带了点由于期待成功的满足，那微微垂下的眼眸抬高，与王柏瑜对视，在感觉到她微微愣神间，林苗苗对她眨了眨眼，带着几分和讨好的意味。
　　“柏瑜，如同医生所说的那样，元元的出生是奇迹，而这孩子的出生更是奇迹中的奇迹。
　　我们有什么理由把这个奇迹中的奇迹抹杀掉呢。
　　如果实在怀不上，那是没有办法的事情，可是有了，那是我跟你孩子，柏瑜，不管发生什么我都想要她。
　　而且...医生也说了，那就是假设。”
　　这样的林苗苗实在太有蛊惑性了，淡淡的花香在鼻间萦萦缠绕着，明媚的光线像是刻意给两人身上打上光晕，那附在肚子间的手心能感觉到孩子精力极为旺盛的动荡弧度。
　　一切都是这么美。
　　美到都让人不愿意醒来。
　　但是现实就是现实。
　　哪怕心头再是留恋，王柏瑜依旧把手抽了出来，看在近在眼前的林苗苗，微带颤抖的把她抱在了怀里，乌黑的眼眸幽深成一片，哪怕是明媚的阳光也照不进心里。
　　“可是苗苗，你生元元的时候确实遗失了一段记忆。这次你也会这样，你会忘了我，忘了元元。“
　　那般的恐慌在抱着这个柔软的身体，闻着最为熟悉的气息时，终是突破心头的障碍，轻而易举的道了出来。
　　”你呀~“
　　安安静静任她抱的林苗苗在此刻似无奈的笑了起来，用手撑开一些距离，接着就着在她脸上胡乱的亲吻了起来，真是胡乱的像是元元一样的，纯粹像是捣乱一样的亲吻，简直像是刻意要胡她一脸般，饶是王柏全心情沉重，此刻也被逗的神情有些放松了下来，而就在她放松的瞬间，林苗苗的神情终于认真了起来：”
　　柏瑜，我知道说再多也是虚的，可是你要相信我，就算真的那么一天，我真会遗失一段记忆，我也一定会记得你。
　　瞧，上次我就算失去记忆，我不照样被你迷的七晕八素。
　　况且，这一次我们一直这么甜的，我忘了什么都不会忘了你们的。
　　柏瑜，相信我一次好不好“
　　相信吗
　　她该相信吗
　　还是说...
　　“柏瑜，你跟我一样爱她对不对”
　　林苗苗的手不知何时又放在了肚子里，那眼眸里是期待，是企求也是信任。
　　良久良久，在心头鼓鼓荡荡像是找不到着落点间，王柏瑜长长的呼了一口气，用力的闭了闭眼，把那些幽暗恐慌全数压下，再次睁眼间，她的眼眸里如同平日一样清明而温柔。
　　她半跪在林苗苗面前，以着近乎挚诚的态度轻轻吻了吻林苗苗的肚子，微微仰头，她听见自己这一字一句的应声：
　　“是的，苗苗，我很爱她。
　　我也相信你会做到你所说的。”
　　那般的话落后，她看见她的女孩笑得比任何时候都要好看的样子。                        
作者有话要说：　　木有错，生第一个孩子会失忆，第二个怎么可以不用这个梗！
姑娘们都猜到了吧?
放心不会虐的，这段剧情会很快哒~
这就是一个圆，从失忆开始，然后绕回失忆，然后...就可以愉快的完结啦。
安安终于摸到完结的影子啦，哈哈哈哈哈哈
PS:昨天终于把自己的微博捣鼓出来了，哈哈，姑娘们有没有看到?扭~
我2014年就注册了，到目前为止就发了两条微博，哈哈

　　☆、出生

　　终于达成了共识, 林苗苗在心里美滋滋的傻乐一会, 又忍不住对着王柏瑜讨好亲亲, 那般一耽搁间，不知不觉竟然是过了中午了，虽然由于空腹产检早餐原本就吃得晚, 但是！孕妇就是这么任性，她又饿了。
　　于是，点开手机，刷一下附近美食，选中一家又近又风评好的店里，美滋滋的吃一顿色香味俱全的美食, 顺带趁着没人的时候，享受一把你投喂我，我投喂你这种腻死人的画风，吃饱喝足, 坐在车上，林苗苗极圆满了。
　　而由于两人腻的时间有些久了, 于是也到了差不多接元元的时间了, 溜达达的两人接元元去了。
　　似乎没有想到会这么早来, 不提元元是一脸惊喜模样, 就是林成东也控制不住欣喜。
　　“苗苗, 现在时间还早，怎么就过来了”
　　“刚好检查完，看看时间差不多, 然后也想爸了，所以早点过来。”
　　“你这孩子，不过检查怎么这么久，是不是有哪里在不好柏瑜，苗苗都这么大肚子了，你要好好照顾她。”
　　“没有，检查都很好，爸，我会的。”
　　“对了，既然时间还早，那么晚饭在家里吃吧”
　　“嗯嗯，可以蹭爸的手艺太棒啦。”
　　“你这孩子，都两个孩子妈，还这么会骗人哟。”
　　“哪有骗，是真的想吃爸爸烧的菜了，不信，你听听，小宝宝也在说想吃了。”
　　”哈哈，好好好，爸给你去烧。“
　　成功把老的哄的乐滋滋去忙活，又跟着李爱莲不咸不淡的招呼数声。
　　对于林成东，林苗苗的依恋那是近乎本能，但对于李爱莲，不管当初李爱莲是否有苦衷，她与李爱莲最好的相处方式也就只有这样了。
　　而对于这一点似乎李爱莲也很有共鸣，眼见元元眼眸亮晶晶的望着林苗苗，她伸手轻轻拍拍元元，同样朝着厨房而去，留下一家三口的相处时间。
　　“妈妈，今天检查累不累？”
　　眼见爷爷奶奶都走了，元元小小的松了口气，在大人说话的时候不能插嘴，这是没有礼貌的事情。因为这个，从林苗苗来的时候，除了脆生生的叫了声妈妈，一直没得到机会说话，可把元元憋坏了，此刻一边说着，一边就往林苗苗身旁凑，直至话落，那手已经挽着林苗苗的胳膊，微微仰头，一边欢喜模样。
　　”还好。“林苗苗笑眯眯的摸了摸元元的头发，得到回应的元元笑的越发开心了，而原本在旁边看着的王柏瑜，此刻也走了过来，还未完全靠近呢，就见元元嗒嗒走了两步先是挽着王柏瑜的胳膊，然后又回来继续挽起元元的胳膊，直到这个时候，元元方才满足的长叹一口气：“爸爸，妈妈今天去检查，可担心死元元了，对了，爸爸今天辛苦你啦，妈妈带起来可累了。”
　　带
　　林苗苗挑眉，就见王柏瑜在元元的话语中瞬间变傻爸，那见牙不见眼的样子，啧啧。
　　“不累，谁叫那是我们的妹妹呢。”
　　“说的也是。”
　　难道不应该是她最累吗这两一唱一和的。
　　林苗苗继续挑眉，还未来得及抗议，一唱一和的两只像是终于反应过来谁是主角，先是王柏瑜摸摸林苗苗的肚子，接着就是元元蹲下来贴着肚子亲亲，然后用手轻轻的摸摸，接着对着林苗苗露出略带讨好的笑：“
　　妈妈今天也辛苦了，妈妈，今天妹妹乖不乖”
　　哼，虽然知道元元这辛苦说的有些口似心非，不过谁叫她是妈妈，大肚原谅了。
　　林苗苗也不嫌累，看着那张讨好的笑脸就是啾的亲了一口，眼见元元由于害羞脸都微微红了起来，略带促狭开口：                                                                                                                                                                           　　
　　”唔..你摸摸她，看她跟你说乖还是不乖。“
　　”...妈妈，我刚才摸过来了，妹妹说她很乖很乖的，嘻嘻，元元也觉得妹妹最乖了。“
　　那张小脸都还红着呢，现在又变成得意的小骄傲模样。
　　真是的。
　　林苗苗忍不住失笑起来。
　　”妈妈妈妈，今天爷爷带我去买了好好吃的梨，脆脆的，甜甜的，元元洗一个给你吃好不好？“
　　”好。“
　　....
　　那般闹腾着，直至天黑，三人方才回到自己的家中。
　　夜间，在王柏瑜忙碌今天一天剩下的公事的时候，元元可以变得很安静的靠着林苗苗，翻着书本，偶尔一脸认真的给妹妹讲故事，偶尔就只是静静的，轻轻的贴着肚子，感觉着肚子里的孩子动荡的小小弧度，笑得小门牙都露了出来。
　　对了，元元现在开始掉牙了，笑起来会漏风，因为这还有几天元元还不肯笑呢，不过在她们的安慰下，元元终于肯笑了，不过像现在这样笑的掉的牙缝都露出来的模样，那已经不算常见了。
　　从怀上这个孩子，第一次元元说的喜欢这个孩子的时候，林苗苗就知道，她家的元元一定会是这个世界上最好的姐姐。
　　所以，这个孩子一定会极健康，极受期待的出生。
　　关于这个孩子出生有可能会失去某段记忆这一点，两人极有默契的都在元元面前掩去不谈。
　　她们的元元就该快快乐乐的，无忧无虑，然后满怀期待的等着她的妹妹出生就可以了，那些沉重，那些不安，原本就是大人的事情。
　　那之后的日子似乎跟平日也没什么两样，除了产检开始变成一个月一次，肚子以着肉眼可见的速度大了起来，体重都要开始控制外，时光依旧啾啾的往前过着。
　　转眼又是一个月过去，七个月的时候，林苗苗开始觉得睡觉都有些困难了起来，平躺感觉胸闷，侧着着腰酸，翻来覆去间总会吵着王柏瑜，但这种时候，王柏瑜总会十二分耐心的模样，慢慢的腿也开始有些浮肿，偶尔还会抽筋，这种时候总是王柏瑜在忙前忙后的，而当她一个夜晚这么折腾的，白天还能补眠间，王柏瑜白天却还有些事情要忙，不过就算这样，在林苗苗难得有些不好意思间，王柏瑜总会亲亲她：“苗苗，我这些辛苦都不算什么，最辛苦的是你。”
　　或许正是因为王柏瑜这样无限的纵容中，哪怕明明已经怀过孕，明明那个时候她经历过现在所有经历的事情，甚至比现在还要苦些，但那个时候的自己明明很勇敢，而现在的自己却娇情极了。
　　疼了会叫，难过了会哼哼，感动了会掉泪。
　　但或许正因为被这样宠着，所以哪怕七个月的大肚婆，照着镜子也是幸福满满的。
　　这一个月来王柏瑜一直未曾表现异样，于是林苗苗一度以为那天的沟通棒棒哒，再加上王柏瑜强大的心理，那件事情就算是揭过了。
　　但是，那仅仅只是假像。
　　如同她会在幸福满满的时候微微愣神，会在夜深人静的时候，拿出藏的极好的记事本认真记录着今天所有的事情，一遍遍重复元元与王柏瑜的名字，会把所有觉得值得留恋的事情全部都藏在秘密的盒子里，也突然变成了拍照狂人，每天都会拍照一样。
　　王柏瑜只是比她藏得要好些，不想让她担心罢了。
　　而一旦七个月过后，秋意越来越浓，直至冬天慢慢的到来，落地窗外的树木开始变得光秃秃，行走的行人行走匆匆，原本盛开的鲜花开始凋谢，于是，在顶着大肚子的林苗苗，对比于外面寒冷而没风景的环境，更乐意窝在家里，开着暖气，听听音乐，看看电视，看看书，而在这种悠闲的状态下，一不小心白天睡多了那是很正常的事情。
　　而也就是在林苗苗七个月时，因为半夜睡不着却又不想吵醒那疲累一天的人装睡间，不过数息，她就感觉到身侧那呼吸绵长的人呼吸突然急促了起来，那原本挨的极近的身体更是瞬间变得僵硬。
　　这是做噩梦了？
　　还不等林苗苗费力起身安慰，那身侧的人小心翼翼的坐了起来，压抑到极点的呼吸声中，她能感觉到棉被，被身侧的人塞的紧实，但那个人在醒来后就一直未曾睡去，就那般一直望着她良久良久。
　　不知为何，在感觉到王柏瑜注视的视线中，她并未选择醒来，而是选择了假装不知道，而也正是这假装，她才知道王柏瑜白天的若无其事中，夜晚会是这般的模样，哪怪最近感觉到王柏瑜会越来越疲累。
　　所有事情她都可以安慰，惟有这个事情上，林苗苗没法安慰。
　　她是自私的，林苗苗从来没有比现在更深刻的认识到这一点。
　　当然，虽然无法安慰，因为无法妥协，但既然知道了，那也不会装作什么都没发生。
　　林苗苗在冥思苦想了数天后，终于有了办法。
　　哼哼，那就是使劲的使唤王柏瑜，当她的世界满满的都被排满，连思维都没空的时候，哪还有时间去想别的。
　　“柏瑜，我腰疼。”
　　“柏瑜，我肚子饿了。”
　　“柏瑜，我们一起拍个照好不好”
　　“柏瑜..”
　　反正也不知是否是真有效果，还是看出了什么，总之那之后在特意留心了数天后，林苗苗发现王柏瑜半夜真的没再醒过来了，那简直是棒棒哒。
　　不过也经此一事，林苗苗会把原本自己偷偷准备一个人做的事情让王柏瑜一起参与，也许关于那医生的话语，两人之后再未提起，但是她会用行动让王柏瑜知道，如果真的有那一天，她会用尽全力去记住她们，去爱她们。
　　因为她与元元和肚子里的宝宝一样，永远是她最重要的人。
　　那之后的数月时光不知不觉越发的快了起来。
　　从七个月到八个月，而从八个月后的两周一检查，直至到了九个月的一周一检，随着肚子里的孩子越来越大，随时会临盆间，所有的人视线全数都关注在这个孩子身上，关于别的，似乎什么都不重要了。
　　“妈妈，你小心些，再小心些啊！”
　　“苗苗，不管任何时候，你有什么不舒服一定一定要告诉我！”
　　“妈妈，小妹妹是不是马上就会出来了，怎么办，元元好紧张啊。”
　　“苗苗，你说我准备的东西够不够，不行我要再去看一遍临产包有没有完全备好。”
　　于是，原本娇养的孕妇不知不觉间就变成了家里最淡定的一只。
　　而就在这种皇帝不急太监急的又往前走了十天，在距离新年还剩一个星期，整座城市被寒冬覆盖纯白的美景间，这个期待了许久的孩子出生了。                        
作者有话要说：　　啦啦啦，妹妹出来了哟~
哈哈哈，这一定是安安文中从怀孕就刷存在感刷的最足的货。

　　☆、甜甜

　　那是一个极可爱的孩子, 甚至于哪怕林苗苗再是臭美的想像过孩子的长相, 也未曾想到她的孩子会是那般的美。
　　明明才刚刚出生而已, 不像别的孩子那般皱巴巴的，皮肤光滑极了，大大的双眼皮, 乌黑的眼眸，明明这个时候的孩子应该是看不见东西的，但她只是那般睁着眼眸，静静的看着你的时候，你会有种世界都宁静的感觉。
　　那唇小小的，嫩嫩的, 却带着最为艳丽的色泽。
　　“我想我的女儿的皮肤长得白里透红，看起来就像这洁白的雪和鲜红的血一样，那么艳丽，那么骄嫩, 头发长得就像这窗子的乌木一般又黑又亮。 ”
　　元元小时候最喜欢的白雪公主的一段话不知道何时在林苗苗的脑中涌现。
　　屋外漫天的白雪把所有一切都变成素白色泽，屋内开着足足的暖气, 单人家庭病房内, 惟有林苗苗一家人, 自从孩子推了出来, 元元就一直一直那般望着, 良久良久像是痴了般低喃出声。
　　“妈妈，这就是妹妹吗
　　好小好小。
　　好可爱好可爱。
　　她就是我的白雪公主。”
　　是了，可不是她们的白雪公主吗
　　这么这么可爱呢～
　　虽然刚刚生产完, 从里到外都是虚的，但是在怀揣九月的孩子哇哇坠地，突然空下来的肚子让她瞬间感觉有些轻松起来，特别看看那个安安静静躺在婴儿床上，双手握成拳头举的高高的孩子，那种近乎愉悦的兴奋感却是一点也没有减退。
　　“爸爸，你快过来看看，妹妹好可爱好可爱好可爱啊啊。”
　　那般压抑到极点，小声尖叫的元元，似乎是再也忍耐不住伸出手指碰了碰那小小的手掌，然后那个紧紧握成拳头的手就把她的手指握住了。
　　在林苗苗与王柏瑜面前一直觉得自己小小的元元，这是第一次觉得自己也开始变大了起来，因为现在她的面前有一个小小的，柔软到极点的小人，那是她的妹妹。
　　其实不用元元再多说，就看那张欢喜到着迷的小脸就足够看出到底有多么欢喜。
　　刚吃过药的林苗苗压下刚刚袭来的宫缩，笑眯眯的收回望向元元的视线，转过头望向王柏瑜。
　　而仅仅只是这么一望，林苗苗眼眸忍不住就微微一缩，眼底的笑意瞬间退去。
　　从她阵痛进了产房，到了生产出来，再到现在安静的三人世界，王柏瑜一直很安静，初初林苗苗以为王柏瑜是紧张过度，后面孩子出生，一定是跟元元一样兴奋过度了，但现在她方才知道，王柏瑜是紧张，但绝对不兴奋。
　　因为从始至终所有的视线全数都望向她，都未曾看向那个孩子一眼，那样的模样...竟像是一点也不期待这个孩子一样！
　　那样的猜想让林苗苗心下就是重重的一沉，不过极快的那种想法就被她拍飞，对于这个孩子，王柏瑜一惯的表现足以说明一切，况且是个这么可爱的孩子。
　　那如果不是这样，那到底是因为……
　　“苗苗。”
　　而当林苗苗脸上失去笑意间，王柏瑜脸上的神情瞬间越发紧张了起来，那双眼眸更是渐渐的幽深起来，低沉的嗓音暗哑的历害。
　　林苗苗心头一动，朝着王柏瑜笑笑，果见王柏瑜脸上的神情瞬间松了一些，而当她朝着王柏瑜勾勾手指，果见那原就离得极近的人瞬间靠了过来，直至快要触碰到她的时，方才克制的停住。
　　“柏瑜，手伸过来。”
　　仅仅只是这么一句，那依言伸过手的王柏瑜脸上的表情越发松动了，但当林苗苗就着眼前的姿势握住王柏瑜手，果不其然那手心已经全数是湿滤滤的汗意了。
　　柏瑜可真是..
　　心头这般想着，林苗苗微微挑眉，示意王柏瑜再低下些，就着这般姿势轻轻的吻了吻她，这在平日极简单的动作，对于刚生完的林苗苗而言可不容易，仅仅这样，就让林苗苗脸色微微发白了起来。
　　“苗苗。”
　　眼见林苗苗这般模样，王柏瑜那微凉的手指轻柔的替她擦了擦额边的汗水，眼里是即心疼又不赞同的情绪。
　　肚子里又是一阵宫缩，刚刚生产完的某处也在发出疼痛的抗议，但是林苗苗却略带促狭的笑了起来。
　　“柏瑜，你在担心什么呢这个宝宝我这么喜欢，还有你和元元我也这么喜欢，我怎么可能……不记得。”
　　那最后三个字林苗苗说的极轻，却足够王柏瑜听见。
　　而离她们不过数米的元元，看看王柏瑜与林苗苗又在爱的亲亲后，轻笑一声，然后低下头，极轻极轻的也亲了一下小宝宝的脸庞，香香软软的触感中，元元极小极小声的说道：“妹妹，妈妈跟爸爸总是爱羞羞的亲亲，不过没关系，以后姐姐会好好陪着你哒，不理她们。”
　　***
　　是什么时候开始呢，了解对方就像了解自己一样，对方的一颦一笑的都能勾着你，对方的一皱眉一嘟嘴都能让你明白所思所想。
　　那样的感觉有时候会忍不住想两人的距离是不是太近了。
　　但更多的时候会幸福的觉得这个世界上，有一个人与你这般近的距离，那是多么幸福的一件事情。
　　此刻仅仅只是林苗苗那般的话语，就足够王柏瑜把悬着的心放了下来。
　　“苗苗。”
　　这个晚上似乎除了这句低喃什么也说不出了，不过一句话胜过千言万语不是吗
　　那提着心吊着胆的纠结，在看着那面色苍白却面目温柔的笑容间，心渐渐的定了下来。
　　“妈妈，爸爸，你们看妹妹笑了呢，啊啊好可爱啊。”
　　那完全秒进入妹控的元元，在此刻像是终于控制不住的打破了两人间的气氛，压的低低的嗓音满是无法掩饰的欢喜。
　　“啊，真的呀，妈妈看看。”
　　林苗苗在身体条件不允许的情况下，那真是探长脖子往前看，而虽然婴儿床离病床并不远，不过在孩子躺着，且元元占据主要位置后，这只能探头的看的姿势下林苗苗瞬间不满足了。
　　“柏瑜，你去把孩子抱过来，我要看看。”
　　于是那个不满足的人开始略带娇憨的指挥道。
　　而被指挥的人，此刻在心事了后，自然是欣然遵命。
　　“好，苗苗。”
　　轻柔的吻了吻林苗苗的额头，看着躺在床，上明显翘首以盼的人，王柏瑜忍不住嘴角轻扬的走到了元元旁。
　　那个孩子真的在笑，乌黑的眼眸通透如水晶，白里透红的肌肤光滑而细腻，不染而红的唇那般小小的，却在此刻无声的弯了起来，露出里面柔软的牙床，小小的手此刻依旧紧紧的握着元元的手指。
　　这就是她与苗苗的孩子吗？
　　明明是无声的笑，却仿若能感觉到春天到来，无声花开的声音，所有烦恼忧愁全数消散，惟余的只是世界一片温柔而宁静感。
　　这就是她与苗苗的孩子啊，真..好。
　　明明就在前一刻，由于担心林苗苗，王柏瑜在知晓孩子健康后，能不闻不看，在此刻仅仅只是一眼，王柏瑜却是瞬间被眼前这个无齿小儿收买了。
　　有种怎么看也看不腻的感觉。
　　“爸爸，你看，妹妹笑得是不是好好看。”
　　“对，因为这是我的孩子呢。”
　　那个孩子是那般的小，那般的柔弱，也不知是否是两人的对话让她好奇，那一直无声看着某个方向的她转了过来，乌黑的眼眸开始紧紧盯着王柏瑜，嘴角的笑明明已经快要收了起来，不知为何又开始笑得开心起来。
　　出生的孩子她的目光应该是无焦聚的。
　　但是，她的孩子的目光中像是装满了她！
　　特别漂亮可爱聪明。
　　王柏瑜瞬间看痴了。
　　“柏瑜，你快抱过来，等下她就不笑了，我要看不到了。”
　　眼见自家娃又成功收到迷妹一枚，林苗苗坐不住了，她也非常非常想当迷妹！
　　“好。”
　　在王柏瑜颇显得有些不情不愿的应声间，林苗苗就见元元开始眼巴巴的视线朝着王柏瑜的手边转。
　　而王柏瑜...
　　明明已经上过好几节准爸妈课，也抱住数次假婴儿，但此刻那神情严肃，身体绷实，手小心再小心，完全已经是心无旁物，只顾得抱孩子了。
　　好小好软好嫩。
　　好小好软好嫩。
　　在仅仅婴儿床到病床的距离，林苗苗无数次看到王柏瑜脸上仿若有这么一排字在刷屏。
　　于是，明明想看娃心切，但在娃终于从王柏瑜手上小心翼翼的放在床侧，伴随着耳边如释重负的呼气，林苗苗还是没忍住噗的一声笑开。
　　而也不知是否之前笑累了，亦或着仅仅只是妈妈身上带有催眠效果，好不容易被运送过来的孩子，完全不体会当妈想当迷妹的心情，乌黑的眼眸在张张闭闭数回后，不说笑了，直接闭上眼睛睡觉了。
　　林苗苗颇带哀怨的，望着眼前那睡得香喷喷的小人，哀怨的望啊望呀，又极快的变得欢喜极来。
　　“柏瑜，你看，她是不是特别可爱。”
　　“妹妹是最可爱哒！”
　　“当然，这是我跟你的孩子，自然是最可爱的！”
　　迷妹二只的回话，完全带了太多主观情感在，一点没有参考价值，不过林苗苗依旧喜滋滋。
　　她决定了，就算这孩子来到她这里就睡觉，她还是也要成功挤入迷妹的队伍中。
　　而也就是望着这睡的香喷喷的孩子，困扰了林苗苗九个月，关于这个孩子小名瞬间就有答案。
　　“柏瑜，这孩子笑的这么甜，我们给她取个小名叫甜甜好不好，永远甜甜密密，永无烦恼的样子。”
　　“妹妹叫甜甜吗元元跟甜甜，果然都好好听呢。”
　　“好，甜甜，爸爸妈妈不希望你能大富大贵，只希望你能一直甜甜密密的生活着就好了。”                        
作者有话要说：　　啦啦啦，这个名字是不是特别好记又高大尚。
好吧，安安承认是取名无能星人。
 PS:今天去看奇门遁甲了，然后突然觉得像周冬雨这种单眼皮女生也很好看，特别有初恋女生的感觉，哼哼，下篇安安要写个单眼皮的女生。
PPS：明天不更新后，后天见，么么哒~

　　☆、空白

　　虽然第一天整个房间里是只有一家四口的安静时光, 但之后的数天却极难得有安静时光, 虽然说有王柏瑜且在请了月嫂的情况下, 并不需要双方父母帮衬，但生了一个孩子这原本就不是一件小事，再加上甜甜实在是一个极可爱的孩子, 简直比之姐姐有过之而不及的，第一眼就刷够了长辈的好感度后，之后的数日不是双方父母轮流来看，就是彼此的好友来探望，于是，五日时间转眼即快。
　　在身体素质各项过关, 且孩子也争气的情况下，虽然有林苗苗有可能遗失一部分记忆这个大炸弹在，但那也只是一种猜测而已，现在能吃能睡的林苗苗实在一点也看不出问题, 于是在仔细的替着林苗苗全方面检查一遍后，一家四口欢喜的出院了。
　　短短的五日, 实则家中什么都未曾变过, 但只要低头看看被王柏瑜抱在怀中这小小的人儿, 林苗苗就有种这一趟简直是赚满盆的感觉。
　　“甜甜, 我们到家了。”
　　“甜甜, 姐姐给你去开门。”
　　“甜甜，爸爸给你洗个澡澡啊。”
　　而一旦由林苗苗开口，那之后哟, 伴随着屋内突然亮起的柔光，家里的主角只有怀里小小的孩子了。
　　不过...
　　在母爱爆棚间，她一点也不吃醋，哼唧唧。
　　眼见被王柏瑜抱着的甜甜，名符其实的安安静静且甜密密的无声笑着，戴着帽子防走风的林苗苗也不急着摘帽子，以着尚未完全缓过来的身子，慢悠悠的走到王柏瑜面前，笑眯眯的对着那无声笑着小人轻柔亲吻一记，然后得到王柏瑜温柔一吻后，拉着一大一小施施然去了房间，躺床，上睡觉去也。
　　虽然自觉恢复的不错，但坐月子好好养身子，那也是必不可少的事情，而既然从医院回来，那自然就剩下继续在床，上把剩下的一个月坐完，而甜甜..
　　之后的一个月，自然大部分陪她躺着，她一定还会是甜甜心目中最重要的，所有她一个点也不急。
　　“甜甜，你乖乖啊，陪妈妈去躺着，姐姐等下来看你。”
　　“元元，你去给妈妈房间的暖气打开，要不太冷了。”
　　“好，甜甜，姐姐去打开暖气，等下你跟妈妈睡的时候就不会太冷了。”
　　林苗苗：“...”
　　怎么办，虽然不吃甜甜在王柏瑜心头的醋，但她总有种她在元元心目中地位要不保的感觉。
　　于是，在安静的躺在床，上，看着元元嗒嗒跑过来开着暖气的小身子，林苗苗忍了忍还是没忍住：“元元。”
　　“嗯妈妈。”
　　“甜甜可爱吗“
　　”当然啦，那是元元的妹妹呀。“
　　”那元元你过来。“
　　“哦..妈妈，怎么了呀“
　　看着元元乖巧走至她身边，林苗苗手一勾一拉，在元元整个人趴在她身上间，林苗苗继续母爱爆棚的刷自己的存在感：”元元，那你爱妈妈吗“
　　”爱哒。“
　　”那元元更爱妈妈还是更爱甜甜。“
　　那紧紧抱着不放的手，那不由故作几分委屈的模样，从里到外都在表达一个信息：她，林苗苗，吃醋啦，强烈要求在元元心中当NO，1
　　于是在林苗苗强烈的信念下，元元终于整人身心都被她夺了过来，笑的酒窝都露出来，亲亲她的脸庞，抱着她拍拍：”好啦，妈妈长大了，不能跟甜甜抢啊，她还是小宝宝啦，元元很爱妈妈哒。“
　　林苗苗：”...“
　　总感觉完全没有抢到NO1的位置，不过算了，看在元元这样有诚意的份上，她就假装被安抚了。
　　”苗苗，甜甜要吃了睡了。“
　　屋内的暖气热的极快，不过这么一会，却是完全热了起来，被脱掉外套的甜甜小小的一团，如同王柏瑜所说的那样，已经开始在打着小小的呵欠，但哪怕到这个份上，也是小小的呜咽一两声，可怜又可爱的模样。
　　”好，柏瑜，那你抱过来，我喂她吃一点。“
　　明明前一刻还在吃甜甜的醋呢，这一刻林苗苗自己也瞬间开始变成迷妹，一脸心疼的对着王柏瑜招招手，手已经开始极利落的解着衣襟。
　　而当王柏瑜依言把甜甜抱过来，林苗苗解着衣襟，看着那由于找到吃的而一脸满足的吮，吸着，小小的手本能般的放在她的胸，前，不过数息那眼睛闭了起来，长长的睫毛乌黑而狭长。
　　她又想吻甜甜了。
　　“怎么办，妈妈，好想亲亲妹妹呀。”
　　“苗苗，她睡着了，我抱抱她吧。“
　　瞧，这个孩子又成功把她们全数收服了。
　　没办法，她家的甜甜就是这么有魅力。
　　那般想着，林苗苗低头看着怀中的孩子，满目温柔，心头满满的满足感。
　　***
　　林苗苗一直觉得元元是她的小天使，而现在她才知道，原来天使中还有天使，那个人一定就是甜甜。
　　吃饱了就安静的睡着，总像是会陷入甜梦中一样无声的弯起了嘴角，看的让人会忍不住笑了起来。
　　而醒了，大部分的时候都是那般睁着眼眸到处安静的看着，而在你逗她的时候，明明看不见，却像是本能般会追着你的视线，当你与她安静的说话的时候，她也会无声的露出柔软的牙床的笑来。
　　而甜甜不管是对着王柏瑜还是元元都是同样的喜爱，不，应该说，只要有人逗她，她就会安安静静的看着你，在你说的有些疲惫间安安静静的露着无齿的笑，然后你就会被笑彻底的俘虏。
　　于是甜甜总会很忙，睡着的时候，会有痴汉妈妈一直盯着望着，时不时偷个香，醒来后，王柏瑜只要抽空就会过来看看她，而元元更是放学回来第一件事看看甜甜，然后做完做作业后陪甜甜说话，睡觉的时候是一定要亲一下甜甜小脸才肯去睡了。
　　做为还不会说话的甜甜，如同所有的孩子一样，哭成了她惟一的情感宣泄方式，但她连哭也是安安静静的，先是无声的流泪，如若没被人发现的时候，才会低低的哼哼两声，细细小小的声音简直要把人心都融化了。
　　有一次林成东来看林苗苗的时候，恰巧甜甜拉完粑粑还没换，且未成功得到林苗苗及时的注意，低声细细的哼哼两句，等林成东听到且发现那小小的娇嫩屁股都红了，而甜甜都未发出声音只是无声用着那水润润的眼眸望着她们，可把林成东心疼坏了。
　　于是，林苗苗一直觉得林成东是世界上最宠爱她的爸爸，那天也被这个最宠爱的爸爸说的要怀疑人生。
　　而一切仅仅只是因为甜甜小声的哼哼。
　　“甜甜，你这么小的时候就这样招人，以后还怎么办哟”
　　当林成东走了，林苗苗忍不住一边嘟喃一边亲了甜甜脸庞一记，而早就舒适的甜甜原本安安静静的望着，此刻顺着她的嘟喃转过来，然后露出无声的甜笑来。
　　林苗苗瞬间就分不清东南西北，被甜甜迷的七晕八素了。
　　于是，在有着王柏瑜全周道服务，且双方父母偶尔上门加餐，甜甜小甜心，外加元元小可爱的互相关照下，这月子林苗苗感觉简直是过的啾啾的快。
　　而一旦出了月子，林苗苗只觉得自己又是一枚好汉！
　　特别是怀揣了九个月的大肚，完全消失，哪怕肚子上依旧有一堆松松的肉，但也是感觉身轻如燕，健步如飞。
　　当然，最主要的是，坐完月子，那就代表着终于不用在家里不能见光了。
　　痛痛快快洗澡，痛痛快快吃肉，痛痛快快的抱抱元元，亲亲元元，然后晚上在哄睡甜甜后，把王柏瑜勾得晕头转向后，却毫无责任心的不泄火。
　　出月子后的第一天简直棒极了。
　　当然当林苗苗出完月子后，重心放在家中一个月的王柏瑜也开始忙碌了起来，毕竟她也有自己的事情要处理，带甜甜就为成了林苗苗主要的事情，不过哪怕出了月子，减少睡眠，长胖了三斤的甜甜依旧保持吃饱了就睡，醒了没人就自己玩，有人就看你玩的优良传统，于是月子后林苗苗哪怕是二宝妈，依旧感觉时间很充足，因为不要上班，带着甜甜，林苗苗还能时不时的回家蹿门呢。
　　而在甜甜三个月的时候，那一直安静的甜甜第一次由无声的笑变成了清脆的笑。
　　而一声笑绝对让迷妹们对甜甜的爱更上一分。
　　于是不管是谁，对着甜甜的第一项大事就是逗甜甜笑出声来，而关于这一点，甜甜果然名符其实，如同之间爱无声笑一样，现在这个安静的性子的甜甜却是极爱笑的，几乎逢人逗就笑，于是关于她的迷妹队伍以着呈倍状态增大。
　　关于这一点，在当天晚上扯着王柏瑜终于痛痛快快的滚了一圈的林苗苗，很是深沉的跟王柏瑜讨论过一次：
　　“柏瑜，你说甜甜这么受人喜欢，会不会有人趁我们不注意就把她拐走啊？”
　　而在这个时候，满脸餍足的王柏瑜回答的极其深沉：
　　“我会打断那个人的腿。”
　　这答案霸气的让林苗苗瞬间无言以对。
　　而在第二天对着被甜甜逗的乐滋滋的元元，林苗苗不知怎么的，心念一动，把同样的问题对着元元说了一遍。
　　然后一直在林苗苗眼中是天使的元元沉默了好久好久，方才趴在甜甜的婴儿床旁，小脸绷得极紧：“甜甜是元元的妹妹，谁都不给！“
　　好吧，就冲家里的这两只，林苗苗觉得真有这么一天，要操心这个问题的绝对不会是她。
　　对于大人而言，前三个月的婴儿一定是最不好玩的，只会哭和无声的笑，还有吃，而一旦过了三个月后，那个婴儿仿若点亮了沟通世界的技通。
　　会笑出声来，会看见你，听到你的声音会转头，会哪怕说的全世界都不懂的话语，却依旧会跟你沟通，甚至会用手舞足蹈来欢迎你的到来。
　　她家的甜甜正是如此。
　　当然甜甜对于你们的欢迎最多的清脆的笑，关于话语总是显得矜持，”啊！“”哦！“
　　至多一个词的回应却依旧能让人乐此不疲。
　　而专来带娃的林苗苗正是如此。
　　为了这一字的回应，她能做鬼脸，吐舌头，带着甜甜绕着小区转一圈，自言自语的指着一片树叶就说无数的话语。
　　而就在这般的时间中，甜甜从只会翻身踢腿的小家伙变身会爬了！
　　先是倒退翻滚，然后在林苗苗有些惊讶的目光中，用着那一看就结实的小肉腿，爬前二步，倒退一步的速度终于爬到了她的面前，看着蹲在她面前的林苗苗，甜甜咯咯的笑了起来，明显一幅极得意的样子。
　　”甜甜，你实在太棒了！“
　　最初的惊讶过后，林苗苗简直高兴坏了，拿起手机就是拍拍拍，然后点击，编辑，正欲发送。
　　”啪！“
　　那手机近乎突然的从她手中掉下，摔至地上，仿若瞬间，林苗苗的脑中开始一片空白。                        
作者有话要说：　　啦啦啦，如无意外，下章就可以完结啦~

　　☆、天荒地老

　　“啊啊！”
　　耳侧先是模糊, 接着是清晰的出现小孩子稚嫩而清脆的声音, 林苗苗眨眨眼, 脑中那种空白感终是慢慢退去。
　　张着粉嫩的小嘴低声叫唤着，肉嘟嘟的小手有力的撑起小半个大身，乌黑的眼眸里满是林苗苗的模样, 似乎感觉到林苗苗的注视，眼前的小人咯咯的笑出声来。
　　所有的一切与着之前都是一模一样，但是...
　　“啊。”
　　眼前小小的人，难得显得有些多话的又叫了一声，那肉呼呼的小手轻轻的碰到了林苗苗的脚腕。
　　那般模样似乎就在无声的问着：“欢欢喜喜的妈妈，你怎么突然不笑不动了呀？”
　　“啪~”
　　而就在脑中自动用着脆生生的音调, 翻译出甜甜的话语的瞬间，林苗苗再也无法控制的流下泪来。
　　她以为..她以为...幸运女神终是眷顾她了，她成了那万分之一的幸运儿，虽然第一次有失去过记忆, 但这一次她成功的得到了豁免的权利。
　　但原来，一切都仅仅只是错觉吗
　　”呜..“
　　那滚烫的泪顺着眼角啪哒滴落, 恰巧滴到了甜甜那碰她脚腕的手上, 甜甜低下头看看手上的水渍, 又抬抬头看着林苗苗通红的眼眸, 接着前一刻还在笑的甜甜, 这一刻开始扁着嘴哭了起来，那哭似很伤心的哭，泪水大滴大滴的掉落着, 但那哭声仅仅只是有简短的一声，还是细细弱弱的，跟着往日一模一样。
　　而也正是甜甜这细小的一声，瞬间把林苗苗从那种悲泣绝望中拉了回来。
　　”甜甜。“
　　胡乱的擦了一把自己泪珠，林苗苗弯腰熟练的把地上的甜甜抱起，小小的人儿已经不在哭出声来，只是那般安静的啪啪的掉着泪水，小而结实而有力的手，安安静静的放至她的胸前，紧紧的攥紧了她的衣服。
　　”甜甜，不哭不哭，妈妈在哦。
　　甜甜，妈妈没事的，你不哭了啊。“
　　甜甜是一个极少哭的孩子，而这一次哭是在林苗苗哭之后，而且还是这种安静且哭的伤心极的哭法。
　　林苗苗只感觉即自责又心软成一片。
　　孩子是最敏，感的，对于大人的情绪变动总会特别敏，感，而很显然，她家的甜甜更是如此，不过才六个月而已，已经能这般的清晰感觉到她的情绪变化了吗
　　真是她的小宝贝。
　　在林苗苗心头不合时宜的闪过一抹自豪间，那原本哭的极伤心的甜甜抽泣了数声，竟是不哭了，只是张着那双被泪水浸染而越发明亮的眼眸静静的看着她，而当林苗苗一边熟络的从口袋里掏出手绢替甜甜擦擦眼角，并且努力露出一个笑来，明明还红着眼眸的甜甜瞬间笑了起来。
　　如同春暖花开。
　　如同阳光般明媚而温暖。
　　她的甜甜哟~
　　林苗苗忍不住轻轻的吻了一记甜甜的脸庞，而在她的亲吻间，那原本笑得就极开心的甜甜那柔软的手掌触到了林苗苗的脸庞，温热而且柔软。
　　”甜甜，哪怕为了你，我也会变得更勇敢。
　　所以，今天的事情，当做我们的秘密，谁也不告诉好不好？“
　　低喃间，那些茫然无措全数从心头渐渐沉淀，直至彻底被拍飞，林苗苗轻轻拍拍怀中的甜甜，在话语落后，脸上已经露出如同平日与着元元说着秘密一样的娇俏笑来。
　　“啊。”
　　甜甜低声叫了一声，身子开始扭了扭，示意要下来。
　　六个月的孩子正是对于世界处于完全好奇的时候，而林苗苗在低头与甜甜大眼瞪小眼一会后，轻笑着把甜甜放下，果不其然，一旦放下，刚刚领悟爬这项技能的甜甜，继续以着前进两步后退一步的方式，爬到了另一个方向，而爬到最后似乎力竭间，甜甜转过头望向林苗苗，眉眼间全数是得意。
　　而林苗苗则弯腰把地上的手机捡起，看着那手机极幸运的并未碎裂后，顺手看了一眼仅过了十分钟的时间，耐心的把屏幕擦擦，对着得意的甜甜拍了一张照片，低头把之前拍好的照片挑选了九张，编辑发送。
　　“甜甜会爬了，看，多得意~臭美的表情。”
　　而在那条信息发送不过数息，果然就得到了王柏瑜看似矜持实则满是骄傲的回应：“甜甜的确很棒。”
　　哼，就没原则的宠着吧，把甜甜宠坏了看你怎么办
　　啪啪继续拍照，抓紧时间录了甜甜一个“啊”字的音频，继续编辑发送。
　　不过数息，又得到王柏瑜的回应。
　　那之后的时间与着所有的时间一模一样。
　　而在到了下午四点，把甜甜打扮一番，带着甜甜去接元元，在如同往常一样，甜甜对着所有对她笑的孩子同样抱之微笑，成功让迷妹们对她死心塌地间，迷妹二号元元姐姐简直是急坏了：“妈妈，快回去啦，甜甜是元元的妹妹。”
　　瞧，多有危机感的姐姐。
　　偏生甜甜一无所知的继续对着众人笑，不过在眼见元元凑近时，甜甜“啊”了一声，伸出双手竟像是一个要元元抱抱的姿势。
　　然后..
　　迷妹二号也彻底死心塌地！
　　把书包给林苗苗，元元弯着眼眸，露着酒窝，熟络无比又欢喜无限的把甜甜抱起，啾啾就连亲了甜甜两口。
　　“甜甜，果然最喜欢姐姐对不对”
　　“啊。”
　　“嗯嗯，姐姐知道了，姐姐也喜欢甜甜了。”
　　“啊啊。”
　　好吧，就算是甜甜，或许真有血脉相连的吸引法则，越是长大，越是有自己的偏好了呢，比如安安静静的甜甜对着元元姐姐总会给面子的多应两声。
　　一路有说有笑的回去，在甜甜在地上爬，元元一边做作业一边带甜甜间，林苗苗开始准备晚餐，虽然家中的厨艺高超者称号不知不觉已经被王柏瑜所占领，不过做为一个合格的家庭主妇，林苗苗自觉合格，毕竟在心爱的人忙碌一天回来有热乎乎的饭菜等着，那原本就是一件幸福的事情不是吗
　　六点，一家四口其乐融融的吃着晚餐。
　　七点，一家四口其乐融融的亲子时光。
　　八点，一家四口排队的洗涑时间。
　　八点半，元元开始亲亲甜甜，与着林苗苗与王柏瑜道着晚安。
　　九点，吃饱自己加餐的甜甜开始安静的在小床睡觉。
　　九点三十，林苗苗从妈妈角色瞬间转换为娇俏小娇妻，拉着王柏瑜这样那样，那样这样。
　　十一点，林苗苗与着王柏瑜互相亲吻，然后各自沉沉睡去。
　　如同平日一样，甚至那之后很长的时间都与平日一样。
　　那个脑中突然一片白光的事情，林苗苗对着谁都未曾说起。
　　只是第一次能够隐瞒，第二次，第三次呢
　　从甜甜的六个月时的晕眩的第一次，到甜甜九个月的第二次，再到甜甜十一个月时，第一次清叫：“爸，妈”两个音节而无限欢喜时，林苗苗前一秒还笑着对着王柏瑜说话，后一秒却是瞬间呆立。
　　这个林苗苗极力若无其事想要掩藏的秘密再也不是秘密。
　　不过也没关系了，从第一次对着甜甜流泪，再到第二次低叹，直至这一次对着王柏瑜忧心的表情，林苗苗已经可以淡然处理。
　　“柏瑜，没关系的，我会很好的。”
　　是的，她会很好的。
　　这是她的安慰也是她的自信。
　　但是，这样的话语对于王柏瑜而言只会是一种无法掩藏的内疚。
　　于是当天晚上对着王柏瑜那一直默默无语望着她的眼神，林苗苗老老实实的把第一次感觉到晕眩的时间说了，又老老实实的赔罪，结果除了王柏瑜胡乱亲吻却依旧不能安抚后，第二天只得乖乖的被王柏瑜拉着去了医院。
　　这一次的检查从里到外彻底而详尽，但是如同林苗苗预料到的那样，什么都没检查出来。
　　不，也不能说什么都没检查出来。
　　至少那医生在结合她之前在元元时的失忆以及这段时间的感觉，给了她们一颗定心丸：“林小姐，王小姐，很抱歉，关于林小姐这病情，以我院现在的技术暂时无法给予解决的治疗办法，事实上，林小姐各方面的检查都很健康，不过这失忆的来源是同性生子，那么两位如再不生育，自然就不会出现这种事情，当然关于林小姐这次的病情，如若我们没有预佑错，再发生同样两次的状态，林小姐到底会是如何，就会面临最终的答案，到时如若两位如若有不解可以再来我院。”
　　而那个答案在又跑了数家后，已经是两人听过最好的答案。
　　毕竟她们已经有了确切的时间不是吗
　　得到答案的林苗苗一点也不难过，甚至有种心定下来的感觉。
　　对着那一脸内疚的王柏瑜亲了又亲，直至亲的王柏瑜忍不住回抱住她，林苗苗笑眯眯的开口：“柏瑜，这已经很好了，这一次你不是一直陪在我身边吗
　　对了还有甜甜和元元，我已经很幸福了，而且有了甜甜那也是我想的，不管发生什么事情我都不会后悔。我爱你，爱元元，同样也爱甜甜。
　　所以，柏瑜，在这时光正好的季节，那我们不要想那么多了好不好”
　　“好。”
　　良久良久，林苗苗听见王柏瑜这样的回答。
　　而这个回答也奠定了之后一家的生活基调。
　　林苗苗不知道元元有没有察觉到她的变化，不过林苗苗知道元元一直是她的天使，从那之后，每天一直开开心心的，也会每天在入睡前，亲亲她的脸庞，用着最为认真而趁挚的表情告诉她：“妈妈，元元很爱很爱你哟。”
　　“元元，妈妈也是。”
　　对了，还有甜甜，在十二个月的时后，甜甜会走路了，跌跌撞撞的，却终是目标明确的走到了她的怀里，在她抱住甜甜的时候，甜甜回抱住她，用着脆生生的语调告诉她：“妈，爱。”
　　瞧，她家的甜甜也在每天都认真的告诉她，很爱她呢。
　　更别提恨不得每天跟她腻在一天的王柏瑜，林苗苗简直觉得日子过的快活极了。
　　在甜甜十三个月的时候，林苗苗又感觉到晕眩了一次，而这一次晕眩足足过了十余分钟，在神智清醒过来，林苗苗挨个对着众人亲亲，然后开始写备忘录，到处都贴着，到处都开始拍拍拍。
　　不管怎么样，做着两手准备总没有错不。
　　而在一个月之后，在一个阳光明媚，春暖花开的季节，林苗苗最后一次感觉到了那抹晕眩，那次的晕眩让她足足失去神智了小半天，醒来的时候，她的面前的人都是一幅担忧害怕的模样。
　　但是当仔细的把眼前一个个人脸对过后，林苗苗缓缓的笑了起来：“柏瑜，元元，甜甜。”
　　那三人全数笑了起来。
　　瞧，她真棒，所有重要的人都没有忘记呢。
　　是的，她所有重要的人都没有忘记，但一些不重要的事情在那天之后，林苗苗发现都忘了。
　　她开始变得有些迷糊了起来，一些小事情转眼就会忘记，对于那些有着一面之缘的人几乎没有记忆力，但是有得必有失，这种小毛病根本就算不得什么。
　　她记住了她所有最重要的宝贝。
　　而关于这一点，林苗苗原本就没准备掩藏，当然也掩藏不住，在诸如拿了钥匙转眼又找钥匙，今天买了东西，明天就忘了放哪，再或者对着明天见过面的人开始有些记忆困难，这一点除了甜甜一无所知外，家里的成员全都知道了。
　　当天夜里，王柏瑜近乎虔诚的亲吻她，一脸满足的抱着她：“苗苗，这样已经很好了，没关系，我会一直在你身边。”
　　而元元在林苗苗又在努力想着某事的时候，会主动拉着她的手，熟络的把她要的事情告诉她，然后在林苗苗笑眯眯的夸奖间，元元用着一种极认真的表情说道：” “妈妈，你忘了没关系，我会一直做你的备忘录哒。”
　　而安安静静的甜甜，乖乖巧巧的跟在元元的后面，在这种时候，她会主动的走到林苗苗的面前，亲亲她的脸，然后有些害羞的红着耳朵，小小声的对她说着：“妈妈，爱你。”
　　她失去的与得到的相比，已经太少太少。
　　上天终究还是爱她的。
　　她很幸福
　　她很感恩。
　　而这种幸福，她相信会一直一直持续下去，直至天荒地老。                        
作者有话要说：　　啦啦啦，完结了，五十一万，一定是安安写的最长的故事了，其实吧，安安最初想林苗苗生二孩的时候，是想把失忆的过程的细写，然后狠狠虐一把女神的，但是还是没舍得，谁叫安安是亲妈呢?还是让她们就这样甜甜密密的在一起吧。
PS:安安能写这么长，也是因为姑娘们一点也不嫌安安拖剧情，安安慢悠悠的写，姑娘们慢悠悠的看，然后安安就写啊写啊，一篇文写了半年啦，谢谢妹纸们的陪伴。
那啥，虽然冬天大家都懒了，不过最后一章姑娘们都冒冒泡，让安安熟悉熟悉呗？
咳，前二十名留评的安安都送红包啊，虽然是很小的红包，但是完结大家一起喜庆喜庆不是挺好对不对?（严重怀疑有没有二十位留评的姑娘）
PPS：都完结了，再推一下安安新文的文案求预收。
别动我的猫耳和尾巴（GL)
讲一个毛绒绒的猫女与主人不可说的二三事。
追妻日记（GL)
如论何一点点追到女神
婚宠（GL) 
先结婚后恋爱，直接被宠成举世无双傲娇小公主

　　☆、你是我的妹妹（一）

　　
　　她有一个秘密, 这个秘密就是她有一个妹妹, 而这个妹妹她想藏起来, 谁也不给看！
　　***
　　时间在不经意间总是过得啾啾的快，万物复苏，春暖花开的天气刚刚感觉到, 天不知不觉就到了九月，一个穿着短袖短裤也刚刚好的季节。
　　早上六点四十，阳光初起的时候，元元已经起来，把衣服穿好，大开的窗帘照在屋内时, 元元脚步一顿，走到了镜子旁。
　　镜中的女孩扎着高高的马尾辨，已然长开，原本略显圆润的脸庞开始下巴变得有些尖, 弯弯的眉，乌黑的眼眸, 略显白皙的肌肤, 一身淡蓝色的短袖短裙套装配着白色的球鞋, 镜中的女孩已经开始有些亭亭玉立。
　　而当元元微微歪着头, 镜中的女孩长长的辨子开始甩啊甩, 带着一种略显娇俏的味道。
　　十一岁了呢，哪怕依旧是一马平川的身材，但是已经有一米四的身高, 如同妈妈说的一样，已经是个半大姑娘了。
　　那般静静的看着，元元伸手摸向镜中的女孩，看着镜中那个一直看着她的女孩，她微微启唇笑了笑，那是一个略显含蓄的笑，但那般笑中，那乌黑的眼眸像是微微发光一样，带着一种暖暖的温度。
　　“吱呀~”
　　细微的声响间，那紧闭的房门被慢慢推开，一道小小的人影渐渐的显露了出来，当那个小小的人影仅仅只是露出一只略显肉呼呼的手臂时，前一刻还对着镜子笑的暖暖的元元瞬间转过头来，目光扫过那手臂，那原本含蓄的笑就变的无比灿烂起来。
　　“甜甜。”
　　清脆的少女声响间，元元扬着笑，加快步子直接朝着门口走去。
　　推开房门的人似乎由于元元的叫声愣了愣，接着那略显肉呼呼的手用力的一推。
　　“怦！”
　　伴随着剧烈的响声间，那个有着肉呼呼手臂的人影直接显露在元元的面前。
　　那是一个仅有三岁左右的女孩，一头由于刚起而略显毛糙的长发胡乱的披在身后，穿着粉色小猪睡衣，一双毛茸茸的小拖鞋，当目光迎上元元的视线，她微微弯起唇角，无声的笑着。
　　仅仅只是那样的笑，就会让人心头软成一片。
　　因为那是一个实在是太美太美，太可爱太可爱的孩子。
　　她有着浓密乌黑的长长睫毛，配着如同珍珠般乌黑透亮的眼眸，当她望着你的时候，那睫毛不经意的眨动间，就像有把小刷子在你心头刷呀刷呀，更不提那秀气而□□的小鼻子，不染而红的唇此刻微微弯起形成一个甜甜的弧度，那肌肤像是牛奶般的白皙却又有着最自然的晕红。
　　而这样一个极美极美，极可爱极可爱的人是她的妹妹：甜甜！
　　哪怕每一天都在看，元元依旧会被甜甜征服，今天也不意外，直至静静站在那里的甜甜像是累了般，微微歪着头，那紧紧抱着怀里的粉红小猪朝元元递了递：
　　“姐姐。”
　　明明推门的时候显得像个大力士一样，甜甜开口的时候就如同人给人的感觉一样，软软糯糯的。
　　“哎~姐姐在。
　　甜甜，怎么这么早就起来了?”
　　元元回神，一点也没有由于看妹妹看呆而起的羞涩感，一边脆脆说着话，一边又往前走了数步走至甜甜面前后，一个用力直接把甜甜抱了起来。
　　虽然长相声音都是软软糯糯的，但是甜甜其实挺能吃，再加上林苗苗自从忘性大这个毛病改不掉后，直接变成专职的家庭主妇，林苗苗更多的乐趣就是捣鼓吃的，大部分被林苗苗带的甜甜是个小吃货，能吃的甜甜自然体重也轻不到哪里去，但是做为每日都要跟妈妈抢妹妹抱抱的存在，对于甜甜的体重，元元表示完全HOLD住。
　　禀气凝神缓过最初几秒后，元元小心的调整了一下姿势，抱着甜甜开始往门外走去，甜甜静静的看着元元的动作，双手开始环住元元的脖子，脸上的笑容越发甜了：“姐姐，甜甜不重。”
　　其实甜甜是知道自己有点重的，但是她坚决不承认这一点，因为一旦承认，王柏瑜定然会叫她少吃点的。
　　而天大地大，再也没有比让吃货少吃点更难过的事情了。
　　所以，一边颠倒事非，一边却努力的开始讨好姐姐，哪怕三岁，甜甜也是有点小心思的。
　　“嗯，甜甜一点也不重，再胖几斤姐姐也抱得住！”
　　元元重重点头，呼吸有些微喘，话语及神情却都是极坚定的。
　　妹妹就算变成大胖子也是最可爱的妹妹，更何况她的妹妹现在是这么美这么可爱，多吃点后肉呼呼最好看了。
　　“姐姐，甜甜喜欢你。”
　　得到元元的应声，甜甜那无声的笑变成了清脆的笑，再伴随着那软糯的话语，简直是啾啾的给了元元会心两击。
　　但是精神得到了满足也抵不过现实的残忍，终于到了客厅，看着林苗苗端着早餐出来，笑眯眯的望着她的眼神，元元喘了一口气，颇带着点不甘心把甜甜放了下来。
　　= =
　　抱..抱不动啦。
　　她果然还是太少煅炼了！
　　但是这一点绝对是不能让甜甜知道哒。
　　看着那乖乖站在地上的甜甜，元元扬着笑，轻轻的亲了亲甜甜的脸庞，在唇间满是软软香香的触感中，与着甜甜一起叫了声：“妈妈。”看着林苗苗轻应一声完全不管她们的模样，元元牵起甜甜的小手，轻声细言：
　　“姐姐也最最喜欢甜甜了，甜甜，你看，妈妈已经烧好早饭了，我们现在刷牙洗脸然后去吃好吃的好不好?“
　　“好。”
　　软糯应声中，小小的手开始回握元元，甜甜的视线开始望着那餐桌上的早餐吞了吞口水。
　　很明显甜甜的注意力大部分都被吃的吸引了。
　　元元微微默了默，拍飞好想变成桌上的早餐被甜甜注意这种诡异心思，默默的用了点力，拉着甜甜往洗手间走去。
　　刷牙，洗脸，在甜甜牌吃货附身吃得香喷喷的参照中，元元吃了一顿饱饱的早饭，用着纸巾擦了擦嘴，看了一眼时间，元元背起书包，挨个像爸爸妈妈妹妹告别，准备迎接新学期的第一天的报道，却见甜甜并未如同平日那样依依不舍，而是同样用着纸巾擦擦嘴角，接着直接走了下来，拉了拉她的衣摆：“姐姐，等等甜甜，一起去。”
　　一起去?
　　怎么可能呢?
　　元元失笑，刚欲安抚，心念一转，却霍的想起，今年的甜甜已经三周岁多了，而就在数天前她还听王柏瑜的说过：“甜甜也该上幼儿园了。”
　　所以，这还真不是一句空话。
　　甜甜要上幼儿园了！
　　要上幼儿园了！
　　上幼儿园了！
　　幼儿园！！
　　那不是就会有很多很多人看到甜甜，然后就冲甜甜这么美这么美，这么可爱这么可爱的样子，一定会有很多很多的人喜欢甜甜的，然后...
　　元元的脑中不由的闪过无数次甜甜去接她时的场景，心头只感觉瞬间有些闷闷的。
　　她一定是个自私的姐姐，因为她一点也不高兴甜甜要去上幼儿园这个消息！
　　“姐姐。”
　　衣摆又被拉了拉，元元回神，就见甜甜有些不解的望着她，那双乌黑的眼眸里满满都是对她的信任。
　　“爸爸，妈妈，能让我送甜甜去吗?”
　　元元深呼口气，手无意识的握紧又松开口，她蹲下来，轻轻的摸了摸甜甜那柔软的发，转头望向林苗苗与王柏瑜。
　　“好。”
　　林苗苗还想说什么，却见王柏瑜轻轻的拍了拍她，于是随着王柏瑜的应声，结果已经不言而喻。
　　“爸爸妈妈放心，我一定会管好妹妹的。”
　　那般重重的应声中，眼见甜甜听到她要送而弯弯笑的甜极了模样，元元忍下心头古怪的酸涩感，同样笑了笑。
　　幼儿园与着小学原本就不远，至多五十米的距离，第一天原本也是报道而已，棉被之类早两天已经拿到幼儿园放好了，故此在林苗苗替甜甜绑了个可爱的发型，再配着一身粉色的公主裙，配着同色系的粉色连裤袜外加粉色小皮鞋，甜甜的可爱度直接呈直线啾啾上升。
　　在得到家中一致的肯定后，甜甜对着元元一路无声笑啊笑，乌黑的眼眸闪闪发亮，那里满是对于新生活的期待，元元握着甜甜的小手越发紧了。
　　为什么小朋友就一定要上学呢?
　　不，应该是她家这么可爱的甜甜为什么要上学呢?
　　明明她也可以教妹妹的。
　　“姐姐，到了。”
　　那般胡乱想着，去幼儿园的路竟是比想像的还要短一些。
　　默默的看了一眼幼儿园的大门，元元拍飞心头的胡思乱想，学着接受现实。
　　“甜甜，姐姐带你去找教室。”
　　“好，姐姐。”
　　由于是迎新生，原本就童趣的幼儿园布置的童趣极了，而当甜甜紧紧的牵着元元手一路找到一三班教室，里面的年轻老师笑容也亲切极了，当看到甜甜来报道的时候，更是温柔的很，还有同样打扮的漂漂亮亮的小朋友们，当甜甜还牵着元元的手安静站着的时候，有两个开朗的小朋友已经主动走到了她们面前，打着招呼。
　　甜甜静静的笑着，有些依赖的望着元元。
　　元元一边心头很想把所有的人都赶开，一边却还要露着笑，鼓历甜甜跟着她们打招呼，自我介绍然后握手，还要在小朋友及老师鼓历中，在甜甜征求的目光中，元元继续无声握紧拳头，鼓历甜甜去玩。
　　看着那被终于被拉走，长长的头发晃啊晃，长裙摇摆，可爱的小脸上满是灿烂的笑的甜甜。
　　元元心头满是尔康手：
　　那是她的甜甜！
　　那是她的妹妹！！                        
作者有话要说：　　啦啦啦，安安又回来了，这一次主角是元元与甜甜。
意不意外?
惊不惊喜?
厚脸皮滚走~

　　☆、你是我的妹妹（二）

　　她有一个秘密, 她好想妹妹有时候不要那么慧眼如珠, 要不她也会害羞的。
　　***
　　不管元元内心是多么的尔康手, 眼见甜甜被拉走，且适应良好，面对着年轻而亲和的老师笑眯眯的望着她, 元元除了有礼的告别，那真是啥也做不了。
　　而在幼儿园报道充满童趣间，小学的报道就严肃多了，但是做为已经到了四年级的小学生，元元对于所有的一切都轻车熟路，不过在脑袋里全是甜甜被拉走时欢快的模样, 哪怕被老师当场表扬那也完全是心不在焉，更别提好朋友在老师下课后，以着大半月未见敫请她去家中玩的要求，元元当然是干脆利落的拒绝了。
　　“元元, 你不是我的好朋友吗？”
　　面对着好朋友那半带控诉的眼神，元元略有些心虚的不敢与她对视, 话语却是极坚定：“檬檬, 你当然是我的好朋友, 今天我要去接妹妹, 下次啊, 下次你不邀请我，我也会厚脸皮要去的，到时候你可别嫌我烦。”
　　故作夸张的表情终于哄的好朋友松口, 元元大松口气，之后就是剑步如飞的走了。
　　她要去接妹妹脱离那些小朋友的魔爪！
　　或许是元元的心情太过急迫，以至于明明是放学后再去接的甜甜，她竟然还是前几名的，于是元元就看到了四五个小朋友，不管是穿的漂亮的小女生，还是一看就调皮捣蛋的小男生，此刻都乖乖的围着甜甜坐好，一人一句说个不停，而甜甜很少开口，大部分的时间都只是无声的笑，但就那笑已经完全可以收服小朋友了，就像收服她一样。
　　看着那完全不需要拯救魔爪的甜甜，元元只感觉心头一片酸涩，那急冲冲的步子瞬间停在门口不动了。
　　“甜甜，妈妈跟我说，明天会给我做好大好软好甜的黄金糕。”
　　“甜甜，我家有好多好可爱的小饼干模具，下次你去我家玩，我跟你一起做饼干好不好？”
　　那般嘈嘈杂杂的声音，甜甜悄悄的吞了吞口水，依旧甜甜的无声的笑着，那目光却不由的抬起头望向门口，当目光瞬间与着元元对视间，甜甜直接从椅子上站了起来。
　　“甜甜？”
　　“甜甜？”
　　小朋友有些疑惑的叫声中，甜甜拉开椅子，小小的、略显肉呼呼的身子，极度灵活的从小朋友间钻了出去，嗒嗒的跑到元元的面前，微微仰着头，脸上的笑容都甜到要腻出来了：“姐姐。”
　　软软糯糯的一声叫，把所有的欢喜与依恋表达了淋漓尽致。
　　前一刻还微带心酸的元元瞬间被啾啾两连击，治愈的彻彻底底。
　　“哎～甜甜，姐姐来接你放学了，高不高兴？”
　　“高兴。”
　　软软糯糯的音调却带着无比坚定的意思，再配上那像是终于抑制不住的数声清脆笑声。
　　元元瞬间活力四射，拿起甜甜的小书包，牵起甜甜的小手，拉着甜甜一起去老师道别，一路上两人软言软语的交谈，气氛简直棒棒哒～
　　由于今天是第一天上课，元元并没有什么作业，所以回家后，为了巩固自己身为姐姐的地位，元元把所有的时间都花在陪甜甜身上，于是在晚上临睡的时候，在林苗苗与王柏瑜都不在的时候，元元成功的从甜甜的嘴里又一次听到：“甜甜最喜欢姐姐。”
　　心情倍感满足的元元，当天晚上睡得极香，梦里全是笑得甜甜的，用着软糯的音调一遍遍的对她说着：“甜甜最喜欢姐姐啦。”最最可爱的妹妹。
　　好开心好开心！
　　而从甜甜第一天上幼儿园开始，那个妹妹藏起来的计划自然就宣告破灭，并且由于第二天开始小学生下课总比幼儿园晚些，连晚上接甜甜这项福利也没有了，但是，每天早上哪怕要临近迟到，元元也要坚持送甜甜去上幼儿园。
　　于是，在一个学期后，所有幼儿园小朋友都是爷爷奶奶或者爸爸妈妈送，只有甜甜，风雨无阻的只有姐姐送。
　　而且随着时间流逝，在甜甜嘴里除了听到好吃的，也能听到几个小朋友的名字，并且这个名字还呈直线增加后，危机感直线上升的元元承包了替甜甜洗脸，替甜甜找明天的衣服（虽然每天找衣服的时候，都好想找最黑最丑的衣服替甜甜穿上），替甜甜梳头，晚上替甜甜讲故事，对了，在一个学期结束后，凭着为了争宠坚决不要脸的精神下，她终于争到跟甜甜一起睡一张床的福利。
　　于是，虽然小朋友在甜甜的心目中呈直线上升的趋势，但是！
　　“甜甜最喜欢姐姐。”
　　这句口头禅一直未曾从甜甜嘴里消失。
　　每次早上只要元元一叫，甜甜就会乖乖的睁开眼，睡眼朦胧的张开手臂抱抱她，然后乖乖的换好衣服，主动牵起元元的手一起去幼儿园。
　　晚上不管在做什么，只要门一开，看到元元进来的身影，甜甜就会笑得甜极了，嗒嗒嗒的跑到元元的面前，微微仰着头，眼眸微微发光，满满都是元元的模样，软糯软糯的叫着：“姐姐。”
　　当晚上灯关掉的时候，甜甜会紧紧的挨着元元，略显肉呼呼的手小心的抓着元元的衣摆，哪怕睡着了，那小手也不会放开。
　　有好吃的总会嘟喃着：“姐姐，给。”哪怕眼眸里满是不舍之意，只要元元开口要，甜甜就会一边眼巴巴的望着那东西，然后一边递给元元。
　　冬天的时候，当元元小手冰冷的时候，甜甜会一点也不怕冷的伸出暖乎乎的小手握紧她，笑得甜甜的：“姐姐捂。”
　　只因为元元曾经戏言说过：“甜甜好暖和呀，当姐姐的小热水袋好不好？”
　　小小的甜甜就一直记到心里去了。
　　她的妹妹，甜甜。
　　一定是这个世界是最美丽最美丽，最可爱最可爱的妹妹了！
　　从出生开始，这个念头元元就一直未曾变过。
　　只是时间有时候实在过的太快了，经历了甜甜的小班和中班，在甜甜上大班的时候，元元也开始要上初中了，虽然初中也在本市，但离家却是有些远了，早上七点必须到校，晚上六点多才能回家，而且初中开始从原本的语数英直接进展到七八门课，饶是元元自认为学习扎实，学的也开始吃力了起来。六点多回来，吃完饭，再做做作业，最快也要九点多了，而到这个时候，甜甜差不多也已经睡着了。
　　而早上，每当元元起来的时候，才六点二十，这个时间点，甜甜睡的正香甜的时候，元元知道，如果她真的把甜甜叫起来，甜甜也一定会乖乖起来的，但是幼儿园明明可以八点多才去学校的，她舍不得甜甜这么早起来。
　　而且由于幼儿园根本就没有课，所以从四点多回来后，甜甜一直只要玩就好了，可是只要元元回来，哪怕元元没有时间陪她，甜甜也可以自己拿起画本，或者玩具，搬个小椅子，坐在她的旁边安安静静的玩着，只要偶尔元元去望望她，甜甜就会笑得开心极了。
　　“甜甜最喜欢姐姐。”
　　那个软软糯糯的音调说的话语依旧未曾变动过。
　　她的妹妹，甜甜。
　　怎么可以这么这么好呢。
　　当夜深人静，终于写完作业，看着那已经睡得小脸红扑扑的甜甜，元元总会忍不住低下头，轻轻的碰碰甜甜的小脸蛋，心头无限自豪而幸福的想着。
　　时光啾啾啾。
　　当元元上初二，第一次来了月事，在林苗苗一脸欣慰吾家有女初长成的表情中，满面通红，有点像是作贼似的去洗手间换好所需之物，并且小心翼翼的把妈妈给她的东西藏好，若无其事的去上学，当放学回来，如同往常一样受到甜甜热烈迎接，并且在吃完后，她做作业，元元开始拿着玩具搬到房间安安静静的玩着。
　　月色不知不觉的挂满天空，柔柔的光线打在那正奋笔疾书的元元身上，甜甜扭扭脖子，终于有些玩累了，静静的看了一会元元，然后无声的笑了笑，却是直接从椅子上站了起来。
　　从始至终甜甜的动作都是轻轻的，因为她知道姐姐正在做作业。
　　眼见站起也没有吵到姐姐后，甜甜开始绕着房间转啊转，无声的转了两圈后，甜甜轻轻的把衣柜打开，目光极快的就瞄到了放到是下层那一抹粉色。
　　甜甜眼眸一弯，依旧略显肉感的手迅速的把那粉色拿出，仔细的在手中端详了数刻，终是忍耐不住开口：
　　“姐姐，这个不是妈妈用的吗？姐姐你也要用了？”
　　软软糯糯的音调，带着最自然而纯真的疑问。
　　元元握着笔的手一顿，虽然甜甜的话语有点语焉不详，但不知道为什么总有一种不妙的感觉在心头凝聚，于是在微微沉默了一会后，元元极慢极慢的转过头去。
　　在明亮的灯光中，在如水般温柔的月光中，就见她那个最美丽最美丽，最可爱最可爱的妹妹，手上赫然拿着一包“超长夜用装”，似乎感觉到了她的目光，甜甜还把那包东西左右晃了晃，脸上笑得越发甜了。
　　元元：”．．．．．．．．．．．“
作者有话要说：　　哈哈，此刻元元的心理阴影面积肯定特别大！
瞧瞧，这两只也是甜甜的对不对？
由于是番外，所以安安会把时间跨度写的快一点，瞧瞧一章三年，这时间啾啾的

　　☆、你是我的妹妹（三）

　　她有一个秘密：妹妹, 如果可以, 我永远不想让你哭, 你一哭，我就心碎了，可是别离总是再所难免。
　　***
　　“姐姐, 你怎么不说话”
　　在元元只感觉天崩地裂，脸红的能烫鸡蛋，臊的恨不得找条地道钻进去时，做为始作俑者皱了皱好看的眉，嘟着那不染而红的唇，软糯的嗓音里满是最为娇憨的抱怨。
　　元元呼气, 吸气，呼气，吸气，如是数回后, 元元到是终于能从位置上站了起来。
　　如水般温柔的月光中，不过数息, 元元站在了甜甜面前, 已经开始长身体的元元此刻身高已经蹿到了一米五几, 而甜甜刚刚险险的破了一米二, 三十几厘米的身高差距, 让甜甜哪怕是仰视间，依旧能感觉到元元极高，那种高度不管任何时候, 都能让甜甜觉得自己的姐姐强大到无所不能，但此刻她那强大到无所不能的姐姐，不管是耳垂，脸庞还是那露出的那截修长的脖都染上红色。
　　略显怪异却又好看极了。
　　“姐姐，你脸红的样子真好看。”
　　嘟喃间，在毫不吝啬的表达自己的情感同时，甜甜又清脆的笑了起来。
　　“甜甜最喜欢姐姐。”
　　霍不及防的表白简直是啾啾的直击心脏最柔软的位置。
　　但是那甜言蜜语再是诱，人，元元只要瞄见依旧在甜甜手中明目张胆宣告主权的“超长夜用装”，总是能从那甜言蜜语中艰难的爬出来。
　　“是吗甜甜。”
　　一边努力装作若无其事的应话，在得到甜甜重重的点头算做回答间，元元又是深呼口气，顶着依旧臊红的脸，快狠准的一把夺过甜甜手中那“超长夜用装。”
　　“呀~”
　　甜甜小小的惊讶叫了一声，抬头，用着那双好看的眼眸无声的控诉元元。
　　元元别过头，努力不与甜甜对视，死死握紧手中之物，快步两步，身手利落的把手中的超长夜用装塞进柜子里，为了防止再次被抽出，那包超长夜用装一直被塞到了最靠柜子里的角落，上面还一层又是一层的压了无数的衣服棉被，所有的事情全数做完，元元终于有一种毁尸灭迹的舒爽感在心头凝聚。
　　而当元元所有的动作一气呵成，终于有些放松的转回头间，就见从始至终甜甜只是安安静静的望着她，此刻在目光与她对视间，还甜甜的笑了笑。
　　就如同以往任何时候，甜甜看着她做了好玩的事情一样的笑法。
　　甜甜也许不是最好的玩伴，但永远是最好的看客。
　　但今天这件在甜甜看来好玩的事情...
　　元元默默的抹把脸，感觉着那臊热的脸一时半会是消不了，索性就那般目不斜视的走到甜甜的面前，然后把甜甜一个用力抱了起来。
　　哪怕三年过去，看上去瘦了稍微那么一点的甜甜，依旧是名符其实的小吃货，抱起来沉甸甸，但是虽然天天被作业所累，不过经历了整整近八年的艰苦煅炼，元元终于不会要禀气凝神就可以抱着甜甜啦。
　　“嘻~姐姐。”
　　被元元抱起的甜甜，欢喜而依恋的软糯叫着，那手环在她的脖间，脸庞小心的蹭蹭，温温热热又微微带着奶香的触感中，哪怕明知今天的一切都因为甜甜而起，元元那也是完全生不起气来。
　　“甜甜，这个东西等你以后长大了也会用。而姐姐...长大了...要用，所以你不能乱动，还有姐姐藏东西的地方是秘密，你不能告诉别人啊。”
　　结结巴巴，词不达意，但是元元终于成功的顶着臊，红的脸说了出来。
　　而听到元元回话的甜甜扑闪着大眼睛，微带依恋的环着元元，脆脆的应声：“知道了，姐姐。”
　　当安抚好甜甜，元元继续做作业，甜甜先是玩着玩具，而到时间后，不用元元开口，就自己去洗洗，对着元元道了一声晚安后，甜甜直接香喷喷的睡了，而关于元元藏着那超长夜用装的地方那之后再也没有被动过。
　　在提心吊胆数日，又小心翼翼的查了一次自己藏东西的地方后，元元就彻底的放下心来。
　　这场由于元元长大引起的风波不知不觉的过去。
　　只是，长大并不仅仅只是来月事。
　　元元那原本一马平川的地方开始变成了小馒头，或许是那速度并不快，又忙于学业，最初元元自己都未曾注意到，反到是在第二次来月事的第一天，当元元由于月事而小腹微疼，脸上发白间，甜甜直接化身贴心小棉袄，忙进忙出的给她端茶倒水洗脸.
　　那样的甜甜实在太过可爱，当看到那张小脸，由于跑了太多次而红扑扑且额头微微渗出汗珠后，元元只感觉心头软成一片，直接拉住了还要去跑的甜甜：
　　“甜甜，姐姐没事了，姐姐现在只想睡觉了，甜甜陪陪姐姐，当当姐姐的小热水袋，姐姐就会好啦。”
　　“好。”
　　没有丝毫犹豫的应声中，甜甜直接把自己洗白白，利落的爬到了床，上，为了履行自己小热水袋的重责，仅着一件睡裙的元元先小心翼翼往元元靠靠，在元元示意这样的力道完全无事后，整个人开始溜钻到了元元的怀里。
　　温暖的体温仅隔着一件薄薄的睡衣，在紧紧相拥间毫不吝啬的传了过来，由于月事而小腹微胀的元元，在此刻真心觉得挺舒服，如非的最基本的克制力在，元元就要满足的叹出声来，而就在元元克制自己，轻轻的拍拍甜甜的背，示意两人一起睡觉时，那前一刻还清脆笑着，乖乖窝在她怀里的甜甜突然仰起头，乌黑的眼眸在月色间微微发光：“姐姐。”
　　“嗯”
　　“姐姐，你这里...・
　　甜甜那微带停顿的话语足够抓住元元那分散的心思，而几乎就在同时，甜甜那小小的，暖暖的手略显迟疑的碰上了...
　　“姐姐，你这里跟甜甜不一样，跟妈妈爸爸也不一样，小小的，软软的。”
　　微带童音的话语满是天真无邪感，但伴随着那话语，元元只感觉到自己都未曾注意的地方，被一只小而温热的手……
　　元元极慢极慢的低头，就见甜甜那双好看的眼眸，在如水的月光中带着微微的水光，此刻与她对视间，还微微的弯了弯眼眸，好看极了。
　　“姐姐，这也是长大的一种吗”
　　元元“....是。”
　　她从来不知道，原来同样的一种天崩地裂，恨不得打个地洞钻进来的心思，在事隔一个月之后会再一次这么直白的迎向她。
　　她也从来不知道，原本有时候最美丽最美丽，最可爱最可爱的妹妹，也会令她有那么一瞬间不想面对！
　　而在元元顶着通红的脸，极慢极慢的应声中，甜甜“哦。”了一声，手微微又动了动，像是满足了一样，不等元元开口就把手放下来，小小的身子缩在元元的怀里，尽职的当着自己的小热水袋，而元元那一夜的心情格外的复杂。
　　只是复杂着复杂着也就不复杂了。
　　当每月一次的月事已经成为惯例，而每一次到来的第一天随着时间的流逝，越发疼的历害后，那原本费尽心思藏着卫生棉的地方，开始明目张胆了起来，甚至不用她开口，甜甜在元元脸色发白间，就会主动的替她找要用的卫生棉，元元莫名就淡定了。
　　而那小小的馒头自从甜甜提醒过之后，随着时间流逝也开始如同发酵的面粉一样，日渐增长，直至让那一马平川的身材也开始带着小，性，感。
　　每次都尽职在月事来的第一天当小热水袋的甜甜，每一次都是第一个感觉到它的变化的，从好奇的碰，到看多了麻木，再到偶尔略显羡慕的嘟喃着：“甜甜也想有大馒头”
　　对于自身的变化元元就开始淡定了起来，毕竟甜甜还羡慕来着。
　　自从初二开始升到初三，随着越来越临近的中考，元元更加没有心思去关心这个了。
　　一个好的高中代表着一个好的起点，哪怕王柏瑜与林苗苗都明言不要有压力，但哪怕是为了甜甜那崇拜的眼神，元元也希望自己能交个漂亮的答卷。
　　她想每一次在甜甜的口中提到自己的时候，都是棒棒哒。
　　而从元元升到初三开始，甜甜也开始了小学生涯。
　　虽然小学与初中相比那简直是简单透了，但从幼儿园那整天玩进展到开始读书，一年级的那一年原本就是适应的一年，在元元奋笔疾书的时候，在她的对面，小小的甜甜，穿着校服，坐的笔直，握着铅笔认认真真写字算数的样子可爱极了。
　　当然，每一次率先做完作业的定然是甜甜，但是这种时候的甜甜不再会在元元的身边，而是会轻手轻脚的走了出去，给元元一个最良好的复习环境，偶尔元元会有点小遗憾，但不得不承认，没有可爱到令她心尖都颤的甜甜在，她的效率高多了。
　　而在这般的环境中，中考如期而至，又顺利的过去。
　　皇天不负苦心人，在基础扎实且认真复习的情况下，元元的中考成绩非常棒，而甜甜一年级期末考试的成绩也非常不错。
　　于是那个暑假可以称得上两人玩的最痛快的两个月。
　　对着甜甜，元元从来不会嫌她幼稚，什么样的游戏都愿意陪她玩，也可以安静的陪着甜甜一起去看那对她来说极幼稚的书。
　　她们一起睡觉，一起看书，一起玩游戏，一起去游泳，一起去旅行，一起去煅炼。
　　这个暑假两人都快活极了。
　　“甜甜最喜欢姐姐。”
　　那对于元元而言最为甜言密语的甜话，甜甜依旧说了无数次，美的元元都快要找不到北了。
　　但是暑假过后，元元开始上高一了，而高中开始，她要住校了，而住校代表着她与甜甜要开始别离。
　　哪怕仅仅只是一个星期六天的别离，当知道这个消息的时候，甜甜笑不出来了。
　　从始至终甜甜一直是个懂事的孩子，所以她知道这种别离是在所难免的，她也知道她不该任性，所以当元元开始收拾行李的时候，甜甜还跑来跑去的帮着元元，安安静静忙忙碌碌的模样，但当元元把所有的东西收好，笑着跟大家告别的时候。
　　甜甜努力的挤啊挤，脸上慢悠悠的露出一个淡笑来，但那双好看的眼眸弯呀弯呀，却是慢慢的红了，然后两滴泪顺着那眼眸慢慢的滑下。
　　那是一个极为安静的哭法。
　　但那样的哭，却让元元的心瞬间揪成了两半。
作者有话要说：　　啦啦啦，快不快，元元都上高中了。
话说，本来安安准备五章撸完番外的，结果一申榜，可爱的编编给了安安两周的榜，所以这个姐妹番外会比较长啊，到时候姑娘们不要想，一个番外怎么会还没写完，这实在是一个很悲伤的故事。
PS:明天休息一天啊，后天见，么么哒。
被锁了r(st)q

　　☆、你是我的妹妹（四）

　　“甜甜, 我...”
　　明明想做很多, 想说很多, 但当甜甜只是那般静静望着她哭的时候，元元努力了半响，除了那词不达意的话语, 根本是什么也说不出来了，只是原本紧紧握着密码箱的手不知不觉的松开，任着密码箱显得有些孤伶伶的掉在地上，元元只是那般望着甜甜，眼里带着一种连她自己都未发现的乞求。
　　谁快来劝劝哄哄甜甜，谁都好。
　　“甜甜, 你这么喜欢姐姐呀~”
　　那般的安静中，林苗苗轻笑一声，完全不顾现场凝重的气氛，伸手利落的从桌子拿着纸巾, 一边慢条厮理的替着甜甜擦着眼泪，当甜甜微微抽泣着从林苗苗手中夺出纸巾, 自己替自己安静的擦着时, 林苗苗抬眸望着元元, 眼里带着一抹促狭。
　　“元元, 妹妹这么喜欢姐姐, 妈妈要吃醋了怎么办?”
　　未了，还故作伤心的捂着胸口。
　　真是的，妈妈这种时候还捣乱！
　　面对着林苗苗这样的模样, 元元简直是有些无奈，偏生这种时候，王柏瑜还微微挑了挑眉，一脸爱怜加自豪的模样望向林苗苗，替她轻柔的挽了挽碎发，目光都未曾向望元元：“元元，自己的妹妹自己解决。”
　　微微低沉的嗓音说的淡定极了。
　　这句话简直是像是在说：元元，自己闯的祸跪着也要自己解决。
　　她的爸爸哟，明明曾经把她当块宝，现在怎么长大了，除了妈妈谁都不是宝了。
　　真是的。
　　元元决定不去看那明明都奔四的两人，在这种环境下还无意识的秀恩爱，转头默默的望向甜甜。
　　自己的妹妹，自己解决就自己解决。
　　哼~
　　她还不舍得让别人帮忙呢。
　　但仅仅只是林苗苗两人微微的一打岔，可爱又懂事的甜甜已经完全自己调整好了，擦过眼泪的纸巾被规整的丢进垃圾筒，微微红着眼眸的甜甜已经微微弯起眼眸。
　　“姐姐。”
　　软糯的嗓音中，那般无声而甜美的笑，由于那微红的眼眸，在此刻元元看来一点也没令她心情好，反倒让她越发觉得心里有些钝钝的。
　　“姐姐。”
　　甜甜又软糯的叫了一声，鼻子微微的抽了抽，那样的甜甜显得越发的娇俏了起来。
　　“嗯，甜甜。”
　　元元应着声，静静的望着甜甜，嘴唇用力的抿了抿，终于发现心里的豪言壮语再是多，在面对甜甜这般模样时，她还是什么也说不出来。
　　她一定是世界上最怂的姐姐了！
　　“姐姐。”
　　甜甜微微歪了歪头，在元元还未来得及应声中，甜甜深深的呼了口气，快步几步，走至元元的面前，伸手用力的环住了她。
　　小小的，暖暖的身体，仿若用尽了全身的力气一样紧紧的抱着她，把依恋不舍表达了淋漓尽致。
　　元元手微微颤了颤，轻柔的回抱住了甜甜。
　　“甜甜。”
　　她听见自己轻柔的嗓音，却看不见自己那如水般温柔的神情。
　　但甜甜能感觉到，能看见，当与元元对视间，甜甜微微愣了愣，那原本有些微红意的眼眸弯起一道月牙，不染而红的唇笑得了看极了：
　　“对不起姐姐，甜甜任性了。”
　　哪有任性?
　　这样任性的甜甜，她喜欢的简直不知道怎么样才好。
　　这样的甜甜，每天都对她任性无数次，她也不会腻，只要甜甜不哭就好了。
　　但最终，今天的她就像是被甜甜夺去了说话的能力，静静的望着甜甜半响，除了摸摸甜甜，以及最后在甜甜笑的这般好看中，终是控制不住微微低下头，轻轻的亲了亲甜甜那香软的脸蛋，什么也没说。
　　上学的别离并不以任何意志力转移，饶是元元最后完全挪不动脚，但眼见元元完全做不到“自己的妹妹自己解决”这一点，做为一家之主的王柏瑜，难得冷酷无情了一回：“元元，再不去你就迟到了。”
　　在现实的残忍打击下，明显处于难舍难分的两人终是要向现实让步。
　　甜甜率先松开抱着元元手，主动开口道别：
　　“姐姐，再见，甜甜想你。”
　　这一次的道别，甜甜一点也没有哭，坚强的迎住了元元的目光。
　　而元元在依依不舍的望了许久甜甜，在林苗苗都忍不住开口催促间，在把一步三回头发挥到了极致，终是提起密码箱走出了家门。
　　在房门被她关上的时候，元元隐隐约约听到了林苗苗轻声的安慰声：“甜甜，我们很棒，长大了，离别都是不可避免的事情，况且姐姐只是待六天就会回来了。
　　姐姐不在，妈妈跟爸爸都只陪你一个不是更好。”
　　虽然最后一句，完全有妈妈臭不要脸的争宠嫌疑。
　　但是妈妈已经许久未曾这么安慰甜甜了。
　　所以，，在后来在她面前一直笑的甜甜是不是又红了眼眸，是不是如她一样难过?
　　多想转身打开房门，但是啊...
　　元元无声的握紧密码箱，看着屋外明媚至极的阳光，用力的闭了闭眼眸，终是头也不回的离开了。
　　但是啊，离别终是难免的。
　　况且，如若现在因为甜甜，她就任性不去上高中，那么她怎么当一个合格的姐姐?
　　又怎么在日后让甜甜依旧喜欢她，崇拜她?
　　懦弱，任性，无用...
　　哪怕只有一丝可能，她也不希望甜甜的心目中的自己会是这般的模样。
　　***
　　虽然离别的时候，简直令元元难受极了。
　　但真正开学后，早课，晚课，一天从早上六点多一直要上到九点，再加上还有课后自习，原本以为初中的节奏挺紧的，但跟高中相比，那初中已经完全不一样了。
　　由于元元考入高中的成绩极不错，故此在彼此并不熟悉的第一个学期，学习委员都以老师任命，元元当了班长，在学校里，班长约摸算是班里第二大的官了，在加上高中的学生都大了，各自有自己的想法，哪怕元元的人缘不错，学业加上老师交待的事情，一天下来，元元简直忙极了，除了躺在床、上那十余分钟，以前早上起床的时候，静静对着镜子的时候，元元对甜甜的思念只能用很少很少的时间去想。
　　但元元知道，再少的时间，对于甜甜的想念只会越来越浓。
　　但忙碌中，总是有一点好，时间会显得过的很快，一个星期似乎眨眼而去。
　　短暂的分别，会让相聚变得更加甜美。
　　这句话用在她跟甜甜身上简直适合极了。
　　“姐姐。”
　　几乎看到元元身影的瞬间，一惯软糯的甜甜，此刻就像是小炮弹一样冲到她的面前，用力的抱着她，长长的发在脑后甩啊甩，脑袋在她怀里好一会不肯抬起头来，而在元元回抱甜甜，并忍不住摸摸甜甜后，甜甜抬起头来，望着元元一直笑啊笑啊笑。
　　对比于别离时，那种让元元觉得甜甜的笑不管怎么都微带难过的模样，甜甜的这次的笑，简直要甜到元元的心里去了。
　　而一旦最初腻完，甜甜似乎有些不好意思了，微微红着耳朵从元元的怀里挣脱，主动牵着元元手，开始拉着她往房间里去。
　　整整一个星期元元未曾用过的书桌，却依旧像是元元离去一样，整整齐齐，清清爽爽。
　　而这一切，哪怕甜甜不说，元元也知道是谁的功劳了。
　　肯定是每天甜甜都会像是勤劳的小蜜蜂一样，在替她整理的。
　　而她的猜想很快就得到林苗苗的证实。
　　在吃饭的时候，一大桌全是元元爱吃的，除了王柏瑜认为元元长大了且自持大家长的身份，问了几句学业的事情就不开口外，林苗苗简直把慈母表达了淋漓尽致。
　　大到学校发生了什么，小到每天吃什么。
　　而一旦饭桌离开，甜甜就主动抢下了收桌子洗碗的事情。
　　“姐姐累了，甜甜来。”
　　明明是家里最小的，但不过一个星期不变，瞬间甜甜就贴心懂事的不行了。
　　更何况，在洗碗的时候，甜甜都轻轻的哼起歌来，明显心情好极了。
　　而一切仅仅只是因为她回来了。
　　短暂的别离间，元元终于有种自己是家里最受宠的小公主的错觉了。
　　讲真，滋味真心不错！
　　元元原本还想着趁着休假这一天帮甜甜辅导一下作业，结果为了争取多跟她相处一点，早在星期五的晚上甜甜就把作业做完了，此刻甜甜只想做她的小跟班。
　　她走哪，甜甜就跟到哪。
　　她做作业，甜甜就会又是切水果，又是倒热水，还会在台灯没电的时候，立刻替台灯插上充电器。
　　当她在看书时，甜甜就会挤在她的身边，同样的端本书，安安静静的看着。
　　而当她终于忙完了，只要一开口，甜甜就会欢喜无限的，用着软糯的语调把一个星期所有发生的事情说了一个遍，那一刻的甜甜简直像是变成了小话唠。
　　夜晚的时候，如同未曾别离的时候一样，甜甜会到点就把自己洗的香喷喷的钻进棉被，也不催，只是那般静静的望着。
　　而一旦元元洗好上，床，甜甜就会清脆而欢喜的低笑两声，小小的身子紧紧的靠了过去，直至两人紧紧的挨着，甜甜就那般望着望着，乌黑的眼眸慢慢的闭上，长长的睫毛，平稳的呼吸，微红的脸庞，以及那微微上扬的唇，似乎只要望着她，对于甜甜而言，世界就会很美好。
　　她的甜甜哟，这么喜欢她，那么在她离开的这六天又是怎么过的呢?
　　元元无法想像，也无从知道。
　　但是当感觉到身边熟悉的体温，一直望着甜甜，直至把自己望疲德后，紧紧挨着甜，元元觉得这一定是她这一个星期睡的最好的一天。
　　只是再甜美的休假，一天的时间实在太过短暂了，短暂到哪怕再是珍惜，也是转瞬即逝。
　　但第二次离别的时候，甜甜再也没有哭，安安静静的帮着元元收拾着，笑得甜甜的跟她道别，甚至在元元有些不舍的时候，甜甜会轻声的催促道：“姐姐，要迟到了。”
　　她的甜甜呀，怎么可以这么这么好呢。
　　只是时间啊，有时候实在过的太快了。
　　快到明明似乎刚刚才要离别，转眼就已经学会了离别。
　　转眼元元就已经高三了，而元元也面临小学毕业了。                        
作者有话要说：　　擦汗，差点以为今天要放姑娘们鸽子啦。
今天新年第一天，家里人聚了餐，回到家八点多，开始哄娃睡觉，结果娃睡着都快十点了。
在娃睡觉的时候，一直在心头默念：娃你很困了很困了，快睡觉快睡觉。
 PS:姑娘们，新年第一天快乐啊，转眼就2018年，姑娘们都陪安安过了一年了，哈哈。

　　☆、你是我的妹妹（五）

　　有句话曾经是这样说的, 千军万马过独木桥.
　　每一年有那多么多的高三学子想要考一所好的大学, 而每年那好大学的招生额度都是限额的。
　　所以这一句话, 其实一点都不夸张。
　　“元元，不要担心，实在不行, 爸爸总会想办法的。“
　　慈母多败儿的林苗苗，似乎也是知道这一点，所以在高三节奏开始紧张的时候，第一次显露几分暴发富的气质，就差明说哪怕元元考不进，她可以跟王柏瑜用钱咂她去学校。
　　林苗苗牌的慈母心, 元元确实感觉到了，也的确很感动，但如同中考的时候她凭着自己的本事一样，这一次元元也想完全凭自己本事去试试。
　　她可是想堂堂正正的让甜甜仰视她, 崇拜她的呢。
　　这种隐秘的心思，元元从来没有对任何人提起过, 但那之后元元对于学习上更加用功了起来。
　　大小考, 模拟考, 摸分, 伴随着那在黑板上一页又一页被撕下的高考倒计时, 那之后一段的时间，元元只感觉脑袋里除了考题考题考题几乎什么也装不下了。
　　是的，几乎, 不管任何时候，她的脑袋里还有着那么一块小小的，隐秘的角落，专门针对一个人开启。
　　高中以后，王柏瑜就为元元配了手机，于是从高中开始，不管是打电话还是接电话，元元都再也不用守在寝室里了。
　　而几乎每天晚上八点三十分的时候，不管元元之前在做着什么，她都会静静的停下笔来，像是疲惫般从教室里站起，走向教室外。
　　教室里一片透亮，教室外却除了星光与月光，却是什么也看不见了。
　　隐隐约约的从教室里透出的低浅的交谈声，偶尔会有数声低低的不知名的虫鸣，夜晚的风会在不经意间吹了过来，微微清凉的触感中，带着一种沁人心脾的味道。
　　每一次元元都会忍不住深深的呼口气，原本紧绷的神情渐渐放松，而当时针转向八点三十五分的时候，清脆的，略显俏皮的，被调得很低的玲声会响起。
　　不管那玲声在夜晚已经响过了多少回，但每一回，元元依旧会感觉到心跳微微加快，那唇角控制不住的上扬。
　　按下接通键，拿起手机，当略显冰凉的手机紧紧的贴着耳膜间，一道软糯的，不知何时开始少了童声，而渐渐带出了数分少女的甜美感的女声就那般一点一点，无比强势的传至她的心里。
　　”姐姐。“
　　”甜甜。”
　　”姐姐，还在做作业吗”
　　”没有，在复习呢，甜甜你呢~“
　　”我做完作业了，已经洗好了，现在钻到棉被里正准备睡觉，就是想跟姐姐说说话，姐姐，会不会吵到你？“
　　“当然不会。”
　　“姐姐，妈妈说高三的时候会很辛苦的，下次等你回来要给你烧好多好吃的。”
　　“哦，是这样啊，甜甜..”
　　“嗯，姐姐。”
　　“姐姐下次回来，甜甜准备给姐姐什么呢？”
　　“我没想好，姐姐想要什么呢？”
　　“哈～姐姐说了就没惊喜了，当然要甜甜准备的才行。”
　　“那我要好好想想了。”
　　“姐姐很期待哦~”
　　“嘻~”
　　....
　　”姐姐，我跟你说哦，今天上学的时候...“
　　”嗯，是这样的吗。“
　　”对呀。“
　　....
　　”姐姐，已经八点五十了，我要睡觉了。“
　　“嗯，那甜甜晚安。”
　　“姐姐加油，一定会考的棒棒哒...姐姐，甜甜好想你呀。”
　　短短的二十分钟，每一次都像是转瞬即逝，而且每一天的话题，仔细想想似乎都很琐碎无聊，但对于元元而言，那每日的电话，对于她而言是最快乐的时间，每一次在最后，甜甜那低低的，像是有些害羞的嗓音，都会让元元控制不住眉眼飞扬，那笑容灿烂到有些夸张的地步。
　　元元知道，班上其实有很多人都好奇，她每一天准时准点接的电话是谁，每一天接完电话后那般神极飞扬的模样到底是为什么。
　　但是哪怕对着最好的朋友半调侃半试探的问话，元元也保持着着守口如瓶。
　　那是她的秘密。
　　她有一个世界上最美丽最美丽，最可爱最可爱的妹妹。
　　她一个人的妹妹！
　　那种隐秘的心情，会让元元总有种自己又回到了小时候，那个甜甜还未上幼儿园，每天都会在家里乖乖等她，看到她就笑的开开心心的模样，那种全天下只有她自己一个人知道的幸福。
　　***
　　高考的最后一个月，元元一次都未曾回过家，但是她的状态却比任何时候都要她，因为她有独家秘籍：甜甜的每日问候电话。
　　“同学们，明天就要高考了，今天晚上大家不做作业，好好放松一下，仔细检查一下考试要用的工具，这一个学期同学们都辛苦了，老师也看到了你们的努力，不管结果如何，你们在老师的心中都是最棒的。”
　　一惯严肃的班主任难得露出了笑容，话语更是温言细语，而那一刻，元元突然就有一种恍惚感。
　　令人精疲力尽的高三，竟这样转眼就要结束了吗？
　　“姐姐，明天高考了，爸爸妈妈叫你加油，还说等你高考的最后一天，我们都会来接你。
　　姐姐，一个月没见，甜甜好想快点见到你，但是姐姐也不能偷懒啊，要不甜甜会难过的。”
　　那个夜晚，八点三十五准时响起的电话很短，但是那软糯的，略显担忧的话语却比任何话语都奏效。
　　她这么努力的拼搏，怎么可以有任何意外出现。
　　她可是要让妹妹心中NO:1的存在啊！
　　“甜甜，姐姐一定会令你吃惊意外的。”
　　那最后一句话落，元元能清楚的听见林苗苗与王柏瑜偷听不成功而发出的声音，但在此刻，听着那小而细碎属于两人的声音，信心倍增的她，却忍不住笑了甜起来。
　　她的妈妈，如若不是生怕会慈母过头影响她发挥，怕是早就跑回来了。
　　她的爸爸，一边端着清冷的脸，一边却有数次借着甜甜的嘴，告诉她，哪怕她失利，她也能土豪的用钱在身后给他砸出一条路了来。
　　慈母多败儿。
　　唔，也许她家还有一个潜藏的慈父多败儿呢。
　　这个夜晚，元元在接完电话后，静静的握着电话发了一会呆，终是放下了再刷一遍题的想法，心情舒爽的直接去睡觉去了。
　　千军万马过独木桥，而高考那三天，绝对就是十年磨一剑后的最终时刻，但看着那热热闹闹的家长送学生高考的场景，看着有些人紧张的脸色微微发白，甚至连好友都忍不住在她面前嘀咕着好紧张好害怕，元元却觉得心情平静极了，甚至隐隐有些期待。
　　三天后，她就能卸下这高考的重任，她也能看见好久未见的甜甜与爸妈，简直是有些迫不及待的想要让这三天快点过去呢。
　　而事实上，高考的三天比想像中还要快极了。
　　在最后一天，有人哀嚎，有人愉快，有人悲伤，有人沮丧...
　　而元元甚至都没心思跟好朋友对对答案，当走出教室，带着一些难以掩藏的，无比欢喜到迫不及待的四处张望着。
　　“姐姐，明天高考了，爸爸妈妈叫你加油，还说等你高考的最后一天，我们都会来接你。
　　姐姐，一个月没见，甜甜好想快点见到你，但是姐姐也不能偷懒啊，要不甜甜会难过的。”
　　软糯的，娇俏女音一遍遍在脑中回响，直至让元元都失去了平日的自持。
　　“元元，你看，那边那三个人好漂亮啊。
　　明明那两个看上去都有些岁数了，可是看上去特别舒服了。
　　元元，你说...她们两做为好姐妹是不是太好了点？
　　啊啊，那个小女孩，最多只有十二三岁的年纪吧，怎么这么好看，好看的好想抱抱她，哄哄她，如果她能冲我叫声姐姐，我一定会感觉到心都要酥了。“
　　好友小宁从身后挤了过来，一点也不嫌元元的心不在焉，绪绪叨叨的说个不停，那话简直没有一个重心。
　　但原本正努力四周找着的元元心头一顿，那目光再也控制不住的顺着小宁所指的方向望去。
　　那里...
　　哪里站着一对哪怕眼角微带皱纹，身上能看到岁月流逝的痕迹，却依旧身姿优美的中年女子，哪怕周围似有些好奇的打量，那对女子却完全不顾别人的目光，不管是互相触碰的动作，还是目光对视间，都带着脉脉的情意，而在她们的身前，有一个约一米四几的女孩，简单的梳着一个马尾，一身素白的连衣裙，配着白色的连体袜，白色小皮鞋，明明是简单到素净的打扮，但那乌黑的眼眸，长长的睫毛，如同牛奶般白皙的肌肤，还有那不染而红的唇..周身带着这个年龄段该有的稚气与静涩，但不管周围的气氛如何热热闹闹嘈嘈杂杂的，但只是看着她的瞬间，就会让人有一种瞬间入画般的宁静感。
　　而那原本只是安静的站着的女孩，似乎感觉到元元的视线，她微微抬起头，目光对视间，那个女孩缓缓的弯起眉，扬起了那好看的唇，在热烈而嘈杂的环境中，元元无比清楚的听见那个女孩正用着一种好听而软糯的音调叫着她：
　　“姐姐。”
　　“咦，元元元元你听，她在叫姐姐，叫姐姐啊！
　　难道是她真的听到了我的心声吗”
　　小宁压抑而欢喜的声音在耳边一直响个不停，元元却一点也不觉得吵，她只是那般转过头，今天第一次理了小宁：
　　“宁宁，她是在叫姐姐，不过不是叫你，她是在叫我。
　　因为她是我的妹妹，甜甜！”
　　那一刻，看着小宁微带吃惊又带着惊羡的表情，元元只感觉心情愉快极了。
　　这是炫耀吧
　　一定是的。
　　原来对比于把妹妹藏起来，偶尔炫耀妹妹也会是一件如此愉快的事情呢~
作者有话要说：　　这一章怎么没把时间跨过去，还停留在高考啊，一定是高考给我的印象太深刻了，捂脸。

　　☆、你是我的妹妹（六）

　　虽然炫耀是一件极其以愉快的事情, 但是自家的妹妹, 元元可是一点也没有想要跟别人分享的念头。
　　于是在看够了小宁那惊讶加羡慕的神情后, 完全不理小宁那欲言又止的想要跟上来的模样，元元近乎冷酷无情的对着小宁道了一声再见，头也不回的, 愉快至极的朝着甜甜所在的方向跑去。
　　“哎，元元我...”
　　至于身后那有些无奈的呼唤声，她完全没有听见。
　　哼，重妹轻友就是这么任性！
　　“姐姐~”
　　随着元元越跑越近，站在那一直笑啊笑的甜甜也小小的往前迈了数步，软软糯糯的叫着, 软软糯糯的笑着。
　　元元明明之前跑的都有些累了喘了，但看着那仿若伸手就能触碰的，已经有一个月没见的甜甜，任着呼吸微微喘着, 元元的手没有丝毫犹豫的一把抱住了甜甜。
　　“呀，姐姐~”
　　像是有些意外, 又像是有些惊喜, 被元元抱着的甜甜小小的又叫了一声, 却不等元元开口, 被她抱的甜甜身子柔柔的贴着, 那手更是回抱住了元元。
　　暖暖的体温互相传递着，甜甜似乎早上刚刚洗过头了，柔软的发丝在紧紧的拥抱间, 轻轻的拂过元元的脸庞，带着淡淡的清香。
　　这就是她的妹妹呀~
　　一个人的妹妹！
　　那般想着，元元不由的微微眯起眼，内心满是愉悦感。
　　林苗苗与王柏瑜安静的看着眼前那拥抱的两人，目光同样柔和了起来，但当林苗苗目光扫过四周，眼见热烈的人群渐渐开始消失，轻咳一声，不得不做起了棒打鸳鸯的坏人。
　　“你们两个，不过就是一个月没见至于这样吗？再说这一个月两人电话都不知道打了多少个，爸爸交电话费的时候可都吓了一跳了，见了面抱一抱就得了啊。
　　元元，甜甜，快回家了.
　　再抱下去，妈妈可要吃醋了。”
　　最后一句，林苗苗的话语微带嗔意，而在话落，还不等元元与甜甜有些不好意思的分开，就见王柏瑜已经一把抱住了林苗苗。
　　“苗苗，元元大了，你要抱，我抱你就可以了。”
　　啧啧，爸爸这独占欲哟，也不看看自己都四十多了，还这德性。
　　伴随着甜甜清脆的笑意，元元不由的无奈的瘪嘴，而林苗苗一边红着耳朵，一边却在迎着元元目光时微挑眉，略带几分得意。
　　“元元，你妈妈就算六十，在爸爸心中还是一朵花。”
　　这句话虽然是元元脑中自动翻译的，但元元敢发誓，妈妈一定是这样想的！
　　“姐姐，我们回家吧，妈妈给你准备了好多好吃的，偷偷告诉你，昨天想着你要回来，爸爸激动的都没睡好呢。”
　　“咳，甜甜。”
　　除了示威抱过林苗苗就一直安静的王柏瑜耳根一红，颇带着无奈的出声。
　　甜甜对着王柏瑜轻轻的皱了皱鼻子，主动松开与元元的拥抱，小手紧紧的牵着元元的手，目光转过来间满是娇俏之意。
　　元元看着王柏瑜越发无奈却又满是纵容的笑，忍不住笑出声来。
　　她的爸爸一定是家里最傲娇的存在了，不过她很喜欢就是了。
　　而在她们这般的互动间，落在她们四周的打量目光越发多了。
　　毕竟身为爸爸，妈妈，却是同样的性别，原本就极其不正常了。
　　但那与她们有什么关系呢？
　　哪怕爸爸妈妈是同样的性别，可是给她们的爱从来没有少过一分，她们如同所有的家庭一样，温暖而欢喜。
　　对这个家庭她喜欢极了。
　　***
　　一路上，甜甜难得变得有些多话起来，软糯的低低嗓音响个不停，哪怕有很多的话题，之前在每天的电话中，甜甜已经跟元元说过了，但是电话里只能听见嗓音，而现在，每一句话语后，元元都能看见甜甜的小情绪变化，那是一种与电话完全不一样的体验，更何况每次当甜甜说的时候，林苗苗会见缝插针的说上几句，而显然林苗苗所说的都是真话，因为林苗苗那些话语，元元就看着甜甜那耳垂慢慢红了起来，长长的睫毛更是有些害羞的眨啊眨呀，可爱到令她心颤了。
　　那般热热闹闹的一路笑闹着回家，害羞了大半路的甜甜赶紧拉着元元下车，开始在房间转，指着哪里，说哪里是妈妈准备的，哪里哪里是爸爸准备的，而在这种时候，除了林苗苗比较实诚外，王柏瑜被甜甜指出的时候，总会特傲娇的轻咳一声，或者装作不在意的转过头，而一旦元元笑眯眯的说上一声：“哇，爸爸，元元好喜欢，谢谢爸爸。”
　　王柏瑜那双眼眸哟，好看到不行。
　　这种时候的爸爸比妈妈还要好看了，当然这种话语元元都会默默的放在心里，要不妈妈会不高兴哒。
　　那般其乐融融的相处着，转眼就到了晚上。
　　“爸爸，妈妈，晚安。”
　　“元元晚安。”
　　看着林苗苗与王柏瑜笑着道别去了房间，元元拉住了转身欲走的甜甜，在夜色间，一点也不嫌害臊的撒娇：“甜甜，姐姐好久没跟你一起睡了，今天就陪姐姐一起睡睡好不好？”
　　早在两年前，饶是元元强烈坚持，两人也开始分床睡了，毕竟两人都开始长大了。
　　但是一个月没见甜甜，元元可一点也不想回家第一天就一个睡。
　　而甜甜在微微的犹豫了一会，又偷偷的看了看房门，踮着脚尖把门紧紧的关上，颇有些做坏事的紧张感的站在元元的面前：“那...就今天一天啊，姐姐，我们长大了，不能一起睡了啦。”
　　元元笑眯眯的点头：“好，知道了，姐姐就知道甜甜最好了。”
　　“嘻嘻，姐姐。”
　　看着那似乎拿她这个撒娇的姐姐没办法的甜甜，元元同样笑的极开心。
　　虽然当姐姐很不错了，不过偶尔在甜甜面前示个弱，看着甜甜小大人般纵容她的模样，那感觉也非常不错呢。
　　入睡的时候，甜甜的身子紧紧挨着她，长长的发披散开，微微仰着头，乌黑的眼眸里如同有着星光流转，却又满满都是她的模样。
　　大部分的时候，甜甜都是安安静静的，所以此刻的甜甜，暖暖的身子靠着元元的时候，依旧是安安静静的，安安静静的望着她，安安静静的像得偷得腥的猫一样，得意而满足的弯起那双好看到极点的眼眸，从里到外都在无声表达着甜甜的欢喜之意。
　　这样的甜甜哟，那种可爱到令她心颤的感觉越发浓郁了。
　　元元伸手抱住了甜甜，手下意识的摸着甜甜那长而柔软的发，低微的嗓音带着难掩的轻笑之意：“甜甜，跟着姐姐睡这么高兴呀？”
　　“明明是姐姐要甜甜一起睡的。”
　　似乎被元元摸头摸的极舒服，甜甜的眼眸微微眯起，说出的话语软糯却又带着些微撒娇意味。
　　这样的甜甜好像一只柔软的猫咪，让她更加的喜欢了。
　　而在元元微微的沉默间，甜甜的唇轻轻的咬了咬，脸上开始染上一抹浅淡的晕红：“姐姐，其实...其实一个月不见，甜甜也想跟姐姐一起睡啦。”
　　那般的话语落，甜甜的睫毛颤的历害，那眼眸再也不敢望向她。
　　她的妹妹哟，怎么实诚的这么可爱。
　　可爱的元元再也忍耐不住笑出声来。
　　“姐姐！”
　　靠的极近距离，在元元的轻笑中，甜甜能清晰的感觉到元元胸膛的震动，于是，饶着害羞到极点，甜甜也开始有些羞恼了。
　　“啾~”
　　细微至极的声响中，元元对着甜甜的脸庞轻轻的吻了一记，柔软的唇瓣与着滚烫的脸庞一触即退，但元元的耳根也开始微微红了。
　　妹妹这么大了，由于妹妹太可爱，实在忍不住想要亲亲妹妹，她是不是太没自制力了呀？
　　“啾~”
　　又是细细微微的声响中，却是甜甜红着一张脸，微微仰起头，对着她的脸庞也亲吻了一记。
　　“姐姐，这几天考试也累了，快点睡吧。”
　　那样软糯的话语中，甜甜的脑袋迅速往下一缩，那手紧紧的握紧她的衣摆一角，再也未抬起来，但那微微加重的呼吸，却把甜甜未曾睡着的事实暴露无疑。
　　甜甜，她的妹妹。
　　元元静静的望着那属于甜甜的那头乌黑长发，顶着微红的脸庞，紧了紧怀抱，终是满足的闭上了双眼。
　　***
　　虽然元元极享受晚上一起睡的福利，甜甜似乎也欢喜一同睡，但除了第一个夜晚后，她们两个几乎再也没有一起睡过。
　　今年甜甜已经十三岁了，虽然身材还是一马平川，但已经算是半大姑娘了，而元元除了脸上依旧有着些许稚气外，那身材简直是棒棒哒。
　　哪怕是姐妹也是要避嫌的，这真是一个悲伤的现实。
　　饶是元元厚起脸皮，但甜甜对比于她实在太过乖巧了，把大人的话原数听到了心里，当然，不排除那天早上醒来，甜甜的手放在了元元柔软处后，在认清是自己睡着后无意识放上去后，甜甜那脸色爆红，一幅无地自容的后遗症。
　　虽然元元也有些害羞了，可是如果能天天抱着甜甜睡，这种小害羞她会努力克服的。
　　可是甜甜却完全不同意。
　　于是，每天晚上只能各自道晚安各自睡觉，真是一件令元元感觉有些小伤心的事情，但去除这一点，这个暑假两姐妹依旧过的愉快极了，特别是在查询高考的成绩后，得知可以上理想的大学，心情倍而棒的元元更是把暑假玩到了极致。
　　转眼间，两个月的暑假就过去了。
　　元元开始了大学生活，而甜甜也终于从小学生进化为初中生一枚。
作者有话要说：　　啦啦啦，安安回来啦~
晋江不允许写亲姐妹的，所以这两不是CP！
严肃脸，看到有CP感那一定是姑娘们的错觉。

　　☆、你是我的妹妹（七）

　　两人早已经习惯了别离, 在知晓要开学的时候, 彼此都并不算太过难过, 但元元在知晓了大学最晚报道时间后，婉拒了王柏瑜与林苗苗送甜甜去开学的话语，左手牵甜甜, 右手拎包包，送甜甜去上初中去也。
　　甜甜的成绩不错，所学的初中恰好正是元元毕业的那个学校，于是在无数青春靓丽的男孩女孩与着父母兴致勃勃，左看右看以后要生活三年的初中时，元元保持着左手牵甜甜, 右手拎包包，熟门熟路的去宿舍去了。
　　“姐姐，你不用问路吗？”
　　一路安安静静的甜甜，在看着元元目光不斜视, 没有丝毫停顿的就找到寝室，软糯的嗓音中满是止不住的钦佩。
　　元元目光四处一扫, 在左边第三间找到了甜甜的名字, 脚步正欲加快, 此刻听着甜甜的话语, 步子微微顿了顿, 目光忍不住回转，看着甜甜那双乌黑眼眸里近乎通透的钦佩，整个人差点都要飘了起来, 不过在飘了数秒后，元元终于极艰难的拉回了神智，对着甜甜勾了勾手指，眼见甜甜微仰着头，耳朵朝她这边靠了靠，一幅乖巧听秘密的状态，元元忍不住捏了捏甜甜的耳垂，温热而柔软的触感实在棒极了。
　　“姐姐。”
　　被捏的甜甜身子未动，长长的睫毛扑闪扑闪着，但那话语却带了些许撒娇的抱怨，似乎在说着元元的不守信用，怎么还不告诉她。
　　元元不动声色的把手收了回去，勾唇轻笑，眼见甜甜的嘴似乎都开始微微嘟起，她就着眼前的姿势微微低下头，话语低柔：“甜甜，你忘了姐姐以前也是读这个学校的？”
　　甜甜眼瞳微微睁大，随即有些不好意思般微微垂下眼眸：“对呀，我忘了。”
　　那手无意识紧握着元元的手，轻咬着唇，脸庞还微微浮上一抹红晕的模样，像是自知犯了错误，而开始无意识卖萌求饶。
　　可爱极了。
　　元元手动了动，看着那近在眼前的寝室门被拉开，寝室内能隐约的看到有人在走动的身影，元元不动声色的叹了口气，拉着甜甜的手微微用劲：“妹妹，时间不早了，去寝室挑你的床去。”
　　“好，姐姐。”
　　那般应着，甜甜方才抬起眼眸对元元笑着，微带水润的眼眸在笑起来的时候，可爱到令她心颤的地步。
　　妹妹，她的妹妹哟。
　　伴随着内心满是满足的喟叹，手牵手的两人终于走进了寝室。
　　对比于普通的初中，这里的环境算是不错的，窗明几净，两张一样的高低铺，配着每人都有的柜子，还有一个靠床的书桌，一切看上去都舒服极了。
　　如同元元之前所见一样，的确有一对母女在里面，那是一对很相像的父女。一样的略显圆润的脸，同样笑起来显得极为可爱的圆眸，此刻那年长的妈妈无视孩子要帮忙的念头，正一边忙碌着，一边在细细的叮嘱着，在元元带着甜甜进入时，两人同时抬起头望了过来，元元原本还担心甜甜会怕，却见甜甜已经弯起眼眸微微笑了起来。
　　哪怕仅仅只是短暂的一句：“阿姨，你们好。”
　　在此刻，凭着笑容，甜甜已经完全收获了无数好感。
　　圆脸的女孩同样眉眼弯弯的笑了起来，凑了过来主动自我介绍，就连那忙碌的圆脸中年妇女在平了平床铺后，看着两人颇善意的提出要帮忙。
　　元元拉拉甜甜，婉拒了女人帮忙的要求，在问过甜甜后直接铺起了另一张的上铺，而在她忙碌间，甜甜也忙尽忙出没停过，只是看着那不过数息，已经完全自来熟的圆脸女孩，元元一边自豪于到了新的学校，甜甜也也不会孤单了，一边却是心里莫名酸涩。
　　她的妹妹，是不是人缘太好了些？
　　而她大学后，一两个月才能回家一次，在甜甜的心中，地位会不会不保？
　　自从送甜甜去幼儿园那段时间过后，对于甜甜心头的位置，元元已经许久未曾纠结了，但在此刻，她却仿若又一次体会到了那个时候的心情:
　　简直特别特别纠结。
　　偏生在此刻，与着甜甜一起收拾好床铺，以着不逞那中年女人多让的唠叨把所有初中该注意的事项说了个遍，看着那圆脸女孩与着甜甜似乎颇默契的对望。
　　元元说个不停的话语顿了顿，接着目光微转，还是把该要注意的事项再说个遍。
　　这种哪怕说的再多，却依旧由于不能亲眼陪着对方的无奈的心思谁懂？
　　这种明明自己还是个黄花大闰女，却偏生感觉自己已经有了一个娃的沧桑谁懂？
　　***
　　“姐姐，辛苦了。”
　　但是不管元元心头是何种的无奈与仓桑，当圆脸女孩与着妈妈忙好一起离好，静静跟着元元爬上又爬下的甜甜，不知何时去洗手间倒了热水，此刻手上拿着一块绞好的热手巾，眼露依恋，话语软糯而亲密，那毛巾更是递在元元面前示意她擦擦。
　　哪怕是再多的仓桑，元元觉得哪怕是倒带一百遍，想必她对着甜甜也会甘之若霖。
　　虽然说初中的报道第一天是允许家长送的，但是毕竟初中也算是孩子长大的一个里程碑，第一天元元是必须回去的。
　　带着甜甜一起去冲了饭卡，一起吃了一顿食堂的中饭，与着甜甜说了一些食堂那些好吃的菜，以及那哪怕三年过去，依旧未曾换过的食堂阿姨的小喜好，又在吃饱喝足后，牵着甜甜的手，绕着学校逛了一大圈，细细碎碎的说着每一个地方有哪怕注意的好玩的，在不知不觉的把自己的初中三年过了个遍，看着甜甜安安静静，却随着她的话语那眼眸时尔微闪，时尔激动，时尔欢喜，又时尔钦佩的模样。
　　元元心头柔成一片。
　　不管怎么样，甜甜能上她一样的初中，真好。
　　她有这样的一个妹妹，真好。
　　“甜甜，姐姐要回去了，你在学校要听话知道吗？”
　　“嗯。”
　　“如果不习惯给姐姐打电话好不好？”
　　“好。”
　　“第一天晚上也许会想家，但是我们要勇敢好不好？”
　　“嗯。”
　　“甜甜...”
　　“姐~”
　　看着那一直静静应声，在此刻像是终于有些忍俊不住的撒娇喊着的甜甜，元元默默的摸了摸鼻子。
　　好吧，仔细想想，她似乎还真是有点..嗦了。
　　瞧瞧，四人的寝室不知不觉四个人都到了，另外三个或者父亲或者母亲来的比她迟的都已经走了，之前她们走的时候，元元还嫌她们索，真到自己的时候...简直是一步三回头，这话像是怎么说都说不完似的，此刻望去，似乎连寝室另外三个女孩子都在偷偷笑她了。
　　元元只感觉耳根微烫，默默假装自己没感觉到那三人偷笑，伸手用力的揉了揉甜甜的脑袋，直至把甜甜那柔软的发丝揉的一团乱，元元重重的呼了口气，牙一咬，心一狠。
　　“甜甜，姐姐走了。”
　　“姐姐再见。”
　　这一次伴随着甜甜软糯的应声，元元走出寝室门的动作再未迟疑。
　　只是当那寝室门被静静关上的时候，元元对着那紧闭的房门发了好一会呆。
　　元元离开的时候实在有些太迟了，迟到走道间几乎已经没了人流，她能清楚的听见一门之隔的那些女孩青春无限的嗓音，笑声，以及甜甜那低而软糯的偶尔回应声。
　　这就是她妹妹初中开始的地方呢。
　　这就是她妹妹以后三年生活的寝室呢。
　　这就是她妹妹以后三年的室友呢。
　　元元的心头鼓鼓荡荡的闪着这般的话语，也分不清到底是何种意味，良久，元元方才安静的离开。
　　从学校回到家中，王柏瑜已经上班去了，而林苗苗已经把家里全数弄清爽，此刻正坐在沙发上，拿着一本书翻阅着，明媚的阳光中，有些细碎的光线打着林苗苗的身上，明明已经四十多了，远远望去，此刻的林苗苗依旧少女气息足足的，但是，当元元刚刚踏进房门，甚至都未曾开口间，那一直安静看书的林苗苗却像是有了感应般，抬起头来，静静的与她对视，数秒间，还不等元元开口，林苗苗已经从原地站了起来，大踏步的朝她走了过来。
　　“元元，今天去送甜甜上学怎么样？
　　甜甜都适应吧？”
　　明明在她上学的时候，家里总是很放心的样子，但对着甜甜，或许是因为是家里最小的，也或许是甜甜天生会让人感觉到心生柔软，不管是王柏瑜还是林苗苗，家里的人总会更担心些。
　　因为这，元元早上能抢到送甜甜去学校的任务，简直是把撒娇卖萌用到了极致才行。
　　“嗯，很好，妈妈。”
　　心念流转间，看着已经近在眼前的林苗苗，元元轻笑回应。
　　“那就好。”
　　听着她的回应，林苗苗长长的呼了口气，也不知是哪里得来的自信，仅仅只是元元的这么一应声而已，林苗苗却像是完全放下心来了。
　　“元元，今天也累了，来，肚子饿不饿？先坐着，妈妈给你去准备点好吃的。”
　　温暖而干燥的手牵着元元的手，拉着她坐在了沙发上，那细碎的阳光也开始照在了元元的身上，看着那般一边说着，一边却开始朝厨房走去的人影，元元捡起林苗苗那翻至一半的书本，笑容开始不自知的带着些这个年龄独有的娇俏之意。
　　“好，妈妈。”
　　她的妈妈，也许外表看上去依旧如同少女般娇俏，但从小到大，对于她与甜甜给的爱却是一分也不少呢。
　　吃了一顿爱心满满的加餐，晚上再对着王柏瑜说了一遍甜甜在学校的事情，八点时故作淡定的打了个甜甜的电话，半夜翻来覆去的担忧着甜甜会不会想家，在忍耐着，到第二中午又打了个电话，得知甜甜一切安好后，又在家看着那不自知撒撒狗粮的爸妈数天，元元自己也开学了。
　　对比于对着甜甜去上初中的兴致勃勃，对于自己的大学，元元简直淡定极了。
　　带上必要的行李，搜一搜百度，知晓自己怎么坐车，婉拒了爸爸妈妈要送的要求，元元自己一个人去了学校。
　　对比于初中，大学的生活从报道开始就散发着轻松和自由的味道。
　　而在正式开学后，从第一天开学的排课开始，元元更是感受到了与高中完全不同的地方。
　　再也不是满满当当的课程，再也没有不成功变成仁的壮烈，老师个个幽默风趣，主了必修课外，开始有了大把的空余时间。
　　于是，在高中被学业压的死死的少女心，在大学开始蠢蠢欲动。
　　不过开学两个月，元元就突然发现，班上开始有了粉红泡泡的产生，有人恋爱了，还不仅仅只是一对，就连寝室里，也开始有了陷入恋爱的少女，更别提在晚自习间，那些略显幽暗的地方，总会有着甜密牵手的男女。
　　而也就在临近国庆的前一天，她被表白了。                        
作者有话要说：　　咳，这叫不叫捱点更新，默默捂脸。
明天不更新啊，后天见，么么哒

　　☆、你是我的妹妹（八）

　　“林元元同学, 我喜欢你, 从你进入大学的那一刻起, 我就喜欢上了你，不管是你皱眉，微笑, 生气，抿唇，每一种表情都让我心跳加速。
　　我想要保护你，照顾你，让你一辈子都只露出开心的表情。
　　林元元，做我的女朋友好不好？”
　　那是一个极为明朗的天气, 碧蓝的像是被水洗过的天幕，数朵白的通透的白云在天空中慢悠悠的滑过，浓密的绿树枝叶繁密，清脆的鸟叫在唱着不知名的欢快歌曲, 在一阵微风吹过去，淡淡的花香在鼻间索绕, 树枝被吹的哗哗作响。
　　而在离元无不过数步的地方, 此刻正站着一个男孩, 利落的短发, 一身干净的白色衬衫, 算不上特别俊朗的五官，但是那五官却会让人感觉很舒服，更何况, 随着深情的话语慢慢道出，那双眼里带着不可忽略的深情，那脸庞微微染上一抹红晕，说话的嗓音微微低沉，在微风拂过时，洁白的衬衫衣摆微微晃动，此刻站在元元面前的男孩比着风景更令人赏心悦目。
　　但也仅仅止步于赏心悦目而已。
　　很奇怪，做为人生中第一次被如此郑重对待，感动有之，惊讶有之，却独独没有该有的娇羞与心动。
　　“林元元，你...”
　　哪怕是男孩，约摸对着心动的女孩表白也需要勇气，在元元沉默间，男孩咬咬唇，忍不住轻声出口，似乎还想说什么，却最终什么也未说出。
　　元元静静的回望着男孩，当男孩随着她的沉默越发不安间，她笑了起来。
　　微风吹，长发飘扬，长裙飞舞，眼前的女孩如同画一般恬静而美丽。
　　“谢谢你喜欢我，但是对不起，我不能接受，祝你能找到一个喜欢你的，你也喜欢的女孩。”
　　那个如画般的恬静而美丽的女孩，嗓音清脆，话语温柔，却没有留下一丝悬念，甚至于在话语结束后，头也不回的走了。
　　“你现在不喜欢我没关系，我会用实际行动让你喜欢我的。”
　　隐隐约约间，元元听到了那个沉默良久的男孩再一次的开口，话语信誓旦旦满是坚决之意，她拂着发的手顿了顿，接着轻笑一声，未曾做任何回应。
　　实际行动吗？
　　时间的流逝总会显得特别无情，她拭目以待呢。
　　那个告白对于元元而言只是一个小插曲，那之后她该干什么就干什么，只是在当天晚上，甜甜主动打电话过来的时候，闲聊间，元元顺嘴说了出来。
　　而在那话语后，电话中陷入了一阵沉默。
　　“甜甜？”
　　元元有些懊恼，早知道她就不说了，越是长大，甜甜就越害羞，除了每天她主动打电话给甜甜，甜甜都有大半个月没有主动给她打击电话了，今天难得甜甜主动，却因为这样一个与她们无关的人而让甜甜不开心，简直是亏大了。
　　“嗯，姐姐。”
　　在元元的呼唤中，电话那头的甜甜低低应了一声，呼吸开始微微加重，那一般都代表着，甜甜有什么想说却又顾忌而不肯说的姿态。
　　元元握着手机的手无声握紧，眉头微皱，嗓音却越发温柔，甚至于不自知的带出一□□哄之意：
　　“甜甜，你想什么都可以跟姐姐说，你知道的，姐姐最喜欢甜甜了。”
　　夜色间，放置在耳侧的电话总会让彼此的嗓音特别的清晰，也让那话语中的感情表达到淋漓尽致。
　　在元元半是诱哄，半是温柔的嗓音中，甜甜的呼吸越发重了些，但终究那般的沉默并未持续多久。
　　“姐姐...你是甜甜的姐姐...一个人的姐姐！”
　　夜凉如水，繁星点缀满了整个天幕，一轮圆月显得格外的明亮。
　　依旧有风在轻轻的吹过，却少了白日的温热，而带出一抹清凉，站在窗户旁打着电话的元元，微微仰头看着那极美的夜空，任着风吹乱着长发，听着电话那头属于甜甜的软糯的嗓音，眼眸无声的弯了起来。
　　她的妹妹，在今天竟然难得显露出几分霸道与强势起来。
　　真是...特别令她欢喜呢。
　　“姐姐，对不起，甜甜任性了。”
　　甜甜并不是一个会强人所难的孩子，不，应该说，对比于大部分的人，她太多的为别人考虑，在元元的沉默间，难得露出几分小情绪的甜甜在话落后，似乎有些无措和懊恼起来，在开口间，话语比着平日更是软糯了数分。
　　元元握着手机的手忍不住又紧了紧，眉眼间的欢喜浓郁到了极致。
　　“甜甜，你不用跟姐姐说对不起。
　　因为姐姐很高兴。
　　姐姐是甜甜一个人的姐姐。
　　甜甜也是姐姐一个人的妹妹。”
　　那般轻柔的却带着些许霸道的话语声中，电话那头的甜甜却是清脆的笑了一声：”好，姐姐。“
　　短短三个字的应声，却是比任何时候的话语还能元元感觉到心头欢喜。
　　***
　　那一夜，如同甜甜主动打电话来让元元无比欢喜一样，最后结束的时候，元元也觉得这个电话令她愉快极了。
　　但很可惜，明明那天晚上的电话甜甜应的好好的，但许是电话结束，热度退后，甜甜害羞了，足足有数天不给她打电话，接了她的电话也只是“嗯嗯”几声就短短的就挂断了。
　　她的妹妹哟，怎么会这么害羞呢。
　　不过没关系，已经到了国庆，长假七天，对比于同宿舍的妹纸们不是跟着男朋友去玩，就是跟着好朋友去旅游，元元则是提着大包小包家里，还有甜甜喜欢吃的，回家去了。
　　一个月不见，到家里的元元受到了林苗苗重点照顾，而王柏瑜随着她长大，也开始对她来了一次大人间的交流，除此之外，元元就把全数的时间全用在了陪一个月没见的甜甜上面去了。
　　有了前两天霸道宣势，初初一天甜甜还小脸微红有些不好意思看她呢，不过元元是谁？那可是从小把甜甜捧在心里重点照顾的人。
　　随意一逗一哄，甜甜瞬间被她收服。
　　那之后的六天，除了必须的做作业外，全程都跟在她身后啦。
　　虽然未在开口，但是用着实际心动表明了：甜甜是姐姐一个人的妹妹。
　　简直是棒棒哒~
　　可惜七天的长假实在太过短暂，短暂到元元还没看够可爱的妹妹呢，又要去上学了。
　　而国庆之后，已经完全习惯了大学生活的大家，生活节奏开始变成稳定极了。
　　时间有时候真是个无情的存在。
　　那个曾经说着会用时间去证明他的爱情的人，在大一上学期结束期间，已经放弃了坚持，开始跟着另一班一个女孩子在一起，郎情妾意，十足甜密的模样，在偶遇间，男孩初初还有些不好意思，但元元态度却落落大方。
　　她从未喜欢过这个男孩，但对于男孩曾经喜欢过她这一点，她很感激。
　　数月的坚持，是她没有丝毫松动，所以让对方产生的放弃的念头。
　　所以，这不怪这个男孩，是她自己的问题，而且她庆幸这个男孩的不坚持，终于没有人会在面前晃，实在太棒了，所以对着眼前这一对，她是十足的祝福着。
　　但是，元元未曾想到，在她好不容易摆脱了男孩纠缠，专心志致的一边上课，一边抓紧时间，争分夺秒的的当个全心全意的妹控，在大一下学期又有人跟她表白了，而且这一次竟然是个女孩。
　　那是一个一看就御姐妹十足的，比她大二届的学姐，在一个花前月下的夜晚，御姐范十足的学姐整张脸艳若桃李，用着春意十足的眼眸望啊望着她，然后送了她一份亲手做的糕点：“元元，也许你会看不起我，但是我不想后悔，我喜欢你，是男人对女人一样的喜欢。
　　元元，你能接受我吗？
　　如果你能接受我，端茶倒水洗衣做饭，我全部能做，我会宠你成小公主的。”
　　元元并不岐视同性的爱好，毕竟她的妈妈与爸爸就是同性，她们同样相爱，生下了她与甜甜。
　　但是，哪怕这个学姐长的很漂亮，那般的话语很令她温暖。
　　可是她的心依旧很平静呢。
　　“谢谢学姐的喜欢，但是对不起，我不能接受。”
　　月色中，元元离去的步伐没有丝毫停顿，良久之后，她听见那个平日强势无比的御姐悲伤的哭泣。
　　那个夜色，她对着镜子看了良久。
　　难道她的脸长得可攻可受吗？
　　要不为什么有着男孩对她表白，现在连女孩也对她表白了？
　　这一次元元原本是准备把这个被表白的事情藏在心里不说的，但不知为什么，最后还是没忍住，在电话中跟甜甜说了出来。
　　或许她还是期待甜甜再来一次强势的宣告。
　　而在她怀揣着这般暗搓搓的心思与甜甜说出口，良久良久，她听见甜甜微带叹息的低喃：
　　“姐姐，你这么受欢迎，甜甜真是有些担心啊。”
　　担心什么，元元完全不知道，不过不知为何，那天夜里，在睡梦中元元开始默默检讨。
　　难道真是她无意识的散发出，她需要恋爱的信息吗？
　　不管对是不对。
　　那之后，元元把宅的属性发挥到了极致。
　　没有那个心，她还是不要去途惹别人伤心了。
　　寝室，班级，图书馆，刷甜甜好感度。
　　在不知不觉把学霸这个属性刷的满满间，大二转眼即过。
　　而在甜甜升上初三时，元元第一次体会到了甜甜听到她被表白的心情：
　　她的妹妹，那么美丽那么美丽，那么可爱那么可爱的妹妹竟然被人窥视了！
　　好一个狗胆，竟然敢跟她妹妹表白！！！                        
作者有话要说：　　哈哈哈，写着元元摸着脸觉得自己长得可攻可受的脸时，安安特别开心。
那啥，由于是番外，下章番外就完结啦。

　　☆、你是我的妹妹（完）

　　谁都有一个青春年少的时光, 甚至更确切的说, 大三的元元不过周岁二十二, 虚数二十三，正处于一个脸上满满胶圆蛋白，青春无敌的时光。
　　但是！元元表示为什么就看不懂现在的初中生了呢？
　　想当初, 初三那一年，一想到要面临升高中，她满脑子想的都是要考个极高的分数，考个好高中，这样才能当之无愧的接受甜甜的崇拜目光，当时元元偶尔也会觉得班上似乎有着莫名的情绪在浮动, 但也仅仅只是浮动而已，等元元初中毕业时，也没听到班上有哪一对成为恋人了。
　　“到处有粉红泡泡浮动，已经可以光明正大的谈恋爱了”有这种认知的时候, 那已经是元元大一的时候。
　　但是现在！
　　她家的甜甜，虚岁十六, 周岁十五, 胸部才堪堪如同小荷尖尖的冒出芽, 正处于好好学习, 天天上向, 争取考个好高中的年龄。
　　竟！然！就！有！人！狗！胆！的！看！上！了！她！的！妹！妹！
　　元元想，对比于自己初次被表白的场景，也许在她脑中挥之不去的应该是这一刻吧。
　　万里无云的天气, 不知名的各种鲜花争鲜斗艳的盛开着，朗朗的读书声不绝于耳。
　　那样的天气中，元元惦记着甜甜处于初三，正是学业正紧的时候，趁着大三的课程并不是很紧，又琢磨着今天的课程并不是很重要，在拜托好友帮自己点到后，就兴致勃勃的翘课来找甜甜。
　　足足一个半小时的车程，加上到位置后，跟着保安好说殆说终于得以进入学校，想着甜甜在看到她时，会是何种惊喜的模样。
　　元元默默的找寻着初三四班的教室，结果不过小心行走一半路程，耳侧却听见了有人在叫着甜甜的名字。
　　甜甜？
　　这算不是心有灵犀？
　　元元心头微微一喜，也不琢磨怎么不动声色的去靠近甜甜的教室了，顺着那叫喊着甜甜名字的位置望去，原快步行走的步伐不知不觉的慢了下来。
　　她看见穿着一身略显宽大的校服，梳着斜马尾，脸上不施粉黛，却依旧清纯美丽到一塌糊涂的甜甜。
　　阳光正好，鲜花正艳，站在鲜花中的甜甜长长的睫毛扑闪着，有着数抹光晕打在上面，像是有着无数的精灵在舞动。
　　她的甜甜，果然不管什么时候看都是最最好看哒。
　　不管看多少次，元元每一次看着甜甜的时候都会如此感慨着，而当她终于从迷妹心思中回过神，却发现甜甜此刻并不是一个人站在那里，在离她不到数步的地方，站着一个男孩。
　　同样的校服，同样的脸上略带着稚气，却已经有着傲人的长腿，利落的短发下，脸上的肌肤是略带古铜色泽，那张脸确实挺俊朗。
　　饶是元元并不迷校花校草之类一说，约摸也知道，有着这样的一张脸的男孩，估摸也是学校的校草之类的风云人物了。
　　但是此刻，这样一个绝对会让人第一眼就心生好感的男孩，此刻眼里是不可掩饰的对着甜甜的痴迷之意，那哪怕隔着有一些距离，依旧能听见的带着激动的话语，更是把男孩的心情表达到了极致：
　　“我喜欢你，很喜欢你！
　　以后我们一起读高中，一起考大学，一直在一起好不好？”
　　最初的开头，元元未曾听见，但那最后的话落，她却听得清清楚楚。
　　如若被表白的不是甜甜，实则眼前这是一幅极美的画面。
　　男的俊，女的美。
　　鲜花缠绕，鸟儿欢鸣，在男的话语结束间，美丽而宁静的女孩脸上微微抹过一抹晕红，不染而红的唇微微启着，似想说什么，但最终却又由于害羞未曾开出口。
　　俊郎的男孩由于过于激动，在这个并不算炎热的天气，额上有着细微的汗珠冒出，古铜色泽的皮肤依旧能看见浅浅的晕红，更别提那双眼，从始至终只是望着眼前的女孩，满是痴迷，未曾移离！
　　年轻的岁月真好。
　　理智上元元极想这么赞叹一句。
　　但情感上，元元只感觉脑袋瞬间一蒙，接着完全控制不住脸上升腾起的怒气，心里更像是团着一团怒火。
　　小白脸！
　　好狗胆！
　　甜甜这么娇滴滴的小鲜花，想让她插在牛粪上。
　　好狗胆！
　　不嫌羞！
　　岂有此理！
　　那是她的妹妹，可恶！
　　小小年纪，长的好看有什么用，好看的男人都是中看不中用。
　　.....
　　胡乱的，嘈杂的，简直是没有丝毫理智可言。
　　而在元元心头已经被满腔怒火刷屏间，那个男孩竟然像是忍耐不住的又叫了一声甜甜，元元只见甜甜的眼眸微带湿意，扑鼻着浓黑的长睫毛静静的望向男孩。
　　最后拉着元元的一根弘“怦”的一声断开。
　　“甜甜！”
　　元元能听见自己刻意扬高的嗓音，能看见在她的开口后，甜甜迅速转过头来，那双微带湿意的眼眸由于她的到来微微睁大，却又极快的微微弯起，变成一个极为甜美的笑来。
　　“姐姐。”
　　她听见甜甜那娇美而软糯的嗓音，她看见甜甜此刻的眼眸里满满都是她的身影。
　　同样，元元的余光也看见了男孩那仿若被雷劈般的表情。
　　约摸再也没有一个人比他惨了，第一次表白心仪的女孩，结果就被女方家长抓包。
　　逃吧，赶紧哪里来哪往里逃！
　　元元一边扬着笑，一边大踏步的往甜甜走去，心里满是愉悦的鼓动。
　　但是那个男孩脸色微微发白，手更是无意识的用力握紧了拳头，却偏生依旧站在了原地，甚至于当元元走近甜甜，看着甜甜有些娇羞的扑进元元怀抱里，男孩微微仰头头，努力的露出有礼的笑容，跟她打着招呼。
　　真莫名有几分男人担当了。
　　但是，一点也不喜欢！
　　哼，敢肖想她的妹妹，可恶！
　　元元觉得此刻如果有一面镜子，一定能看到自己最可恶的一面了，但是，明知不该，她却依旧做的有些过了。
　　除了对着男孩的招呼不冷不淡的应了一声，从始至终那目光再未瞄向男孩一眼，而甜甜在她刻意的引导下，也未曾望向男孩。
　　她是最重要的。
　　哪怕被表白，甜甜还是最喜欢她了！
　　在临去前，看着那唇都无意识咬破的男孩，元元压下心头那一丝对于男孩无疾而终的爱情的怜悯，下巴微微扬高，更多的是一种无法控制的得意。
　　元元到的时候，恰好是正中午，所以甜甜会被拉出去表白，而在远离男孩后，甜甜不等元元问，就把原由道了个干净。
　　那个男孩果如元元所预料的那样，真是学校里的校草，是初三三班的班长，成绩更是全年级前三，再加上球打的好，人又挺仗义，饶是在初中，也有小迷妹一大帮。
　　“姐姐，我也不知道他为什么会突然找我。？
　　我都没跟他说过几句话，只是那时候他神情挺严肃，我还以为有什么事情呢。
　　姐姐，幸好你来了，要不我都不知道怎么办呢？”
　　最后，当甜甜微红着脸庞，软软糯糯的这般说着，那双好看的眼眸里满是乖巧之色。
　　元元重重的把甜甜抱在怀里，一边庆幸自己来的真及时，一边却在心头拉起了重重的警报。
　　她家的甜甜长的这么招人，这以后，她更应该加班加点的加紧看护才行。
　　“甜甜，现在你还小，谈情说爱，那都是长大后的事情，现在最主要是学业。
　　姐姐还等你考个好高中给姐姐看呢。”
　　“嗯，我知道，姐姐，我会努力考跟你一样的高中的，我偷偷查过了，姐姐的高中是那些高中最好的高中。
　　姐姐真是太历害，太棒了！”
　　那般满是钦佩孺慕的话语中，甜甜的眼眸里满是认真之色。
　　那一刻，元元无比确信的知道，对比于男孩的早熟与蠢蠢欲动，甜甜的心思并不在那个上面。
　　她的甜甜，如她所想那样，只是认真的想要追随她的脚步一步步向前。
　　而她也成了甜甜前进的动力。
　　元元即欣慰，却第一次有了一点隐隐的难过。
　　如若..如若她与甜甜的年岁相差不是这么多。
　　如若..如若她与甜甜不是一个追随一个做领导者的方式，而是可以在同样的岁月，干着同样的事情那该多好。
　　但是时光从来没有回转，也不可能倒流。
　　她注定只能站在甜甜的前方，而她的甜甜，只能与她隔着七年的距离，在身后默默的跟随。
　　那么，她希望这样的跟随的岁月能再长久些，长久到甜甜心无旁物就好。
　　***
　　饶是元元今天是特意来找甜甜，但是初三的学业原本就紧张，除了中午跟着元元腻了一会，那之后也就下午放学后再腻了一会，甜甜有自己的学习要忙碌，而元元也必须赶回学校去。
　　但经过这么一个插曲，元元对着甜甜的关心度更甚，每日例行电话不说，隔三岔五的就会溜去找甜甜。
　　“姐姐，你老是翘课，这样会不会影响老师对你的看法啊？“
　　对于某些方向蛮迟钝的甜甜，完全没发现元元是在防止周遭对她有不轨之心的男生，只是即欢喜，又满是担心的望着元元。
　　元元默默的摸了摸鼻子，压下心头略显心虚的念头，坚定至极的回话：
　　”没有，大三的学习太轻松了，姐姐闲的慌，又想甜甜，所以来找甜甜玩。
　　甜甜，你是不是不喜欢姐姐，嫌姐姐烦，不想姐姐来了呀～“
　　那般故作委屈的话语刚出，就见已经带着满满娇俏的甜甜，清脆的笑出声来，甜甜微微俯，下，身抱了抱她，轻轻拍拍她的背，软糯嗓音满是安抚：”没有没有，甜甜最喜欢姐姐啦。“
　　被当小孩子般的安抚，元元老脸微红，却在目光四处一转间，把那些羞涩啪啪全数拍飞，继续挤时间盯梢。
　　幸好初三的甜甜学业紧，再加上随着中考结束，老师抓的紧，元元要盯梢的时间原本就不多，转眼间初三一年即过。
　　如同甜甜当初所许的愿望一样，甜甜考了元元的高中。
　　得知成绩的那一刻，甜甜笑得开心极了，周围闪烁的欢快气息，让元元也无比欢喜极了。
　　高一报道的时候，同样是元元送着甜甜去的，一边带着甜甜行走在学校里，一边说着曾经发生在学校的趣事，看着甜甜的表情时不时的发生变化，元元的脑中不由的浮现了初一那一年两人去报道的模样。
　　那时的甜甜同样听着她说着学校发生的一切而开始入迷。
　　三年过去，眼前的甜甜已经长大，但性子似乎完全没有变呢。
　　”甜甜，姐姐要走了。“
　　”嗯，姐姐再见。“
　　临别的时候，看着那娇俏的对她挥别的女孩，元元目光四处转了转，终是没有忍住，轻轻的亲吻了一记甜甜的额头：”甜甜，姐姐真高兴有你这样的一个妹妹。“
　　一直一直有这样一个妹妹，一定是这辈子于我而言最幸福的事情了。
　　被亲吻额头的甜甜从耳朵红起，一直红到了脖子，已经十七岁的甜甜，完完全全是一个甜美的少女了，但是那性子却越发害羞了，但哪怕是那般的害羞的样子，甜甜听完元元话语，目光同样转了转，接着微踮起脚尖，用力的抱抱元元：
　　“姐姐，我也很高兴有你这样一个姐姐呢。“
　　一直一直有这样一个姐姐，一定是这辈子于我而言最幸福的事情了。
　　明明甜甜在话语后，睫毛轻颤着，再也不敢看向她，元元却似乎听到了甜甜用着软糯的嗓音这般答道。
　　真是最美，最甜的回答了。
　　不愧是她的甜甜。
　　元元轻轻的摸了摸甜甜的长发，看着那已经到了的公交车，眼眸里满是温柔的笑意：”嗯，姐姐知道了，甜甜，你再不放开，姐姐可就要错过公交车了。“
　　”呀。“
　　甜甜小小声的叫了一声，那手迅速的放开，轻咬着唇，开始有些羞涩的笑了起来：”姐姐..我...再见啦，姐姐。“
　　”嗯，再见，甜甜。”
　　那般简短的道别声中，随着人流元元上了车，当公交车开始开动间，看着那一直静静望着车的身影，元元一个人清脆的笑了起来。
　　真好呢~
　　真好呢~
　　这时光于她而言，可是真好呢~
　　甜甜，你是我的妹妹~
　　真好！！                        
作者有话要说：　　好啦，番外撸到这也差不多了。
咳，虽然照这个节奏，完全可以撸到甜甜高考毕业，大学毕业...
但是那就变成小正文啦，太长了。
所以，就写到这吧，反正姑娘们也知道，这对姐妹会甜甜的啦。
那么这本书到此也正式结束了。
对了，下本安安决定开:
别动我的猫耳和尾巴！（gl)
求预收！
还有另两本也求预收啦。
婚宠（GL)
我要把你宠成傲娇小公举
追妻日记（ GL)
趁你失忆，把你追到，青春小甜饼。
月底新文见，么么哒~

