--------------------------------------------------
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀

百合小说免费推荐、分享、找文

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】[群满]
余生予你gl百合小说群:724351085【二群】
余生予你百合广播剧群:1121339138【分群】
可直接搜索‘余生予你gl‘进群
每月更新1000-2000本文（不重复）包括每月新文哦

想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
　　书名：影后的贴身高手
　　作者：俺打的去埃及
　　文案：
　　年乔：“你接近我，到底有什么目的？”
　　丁斯数：“我是回来反攻的！”
　　退役后，丁斯数投身保镖事业，遇到了影后年乔。呃……这不是那晚把她……
　　内容标签： 欢喜冤家 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：丁斯数、年乔 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　==================
　　作品简评：
　　退役回国，丁斯数经表姐介绍，成为了一名保镖。以为新生活就此开始，没想到遇到了大明星年乔，回国之前，丁斯数和大明星曾有过交集。原本以为大明星会辞退她，大明星却对她百般撩拨，在温柔的漩涡中，丁斯数还能自保“清白”吗？本文诙谐幽默，延续了作者以往的风格，剧情生动人物鲜活。随着视角的打开，读者随主角丁斯数渐渐地融入世界，读者也随之参与到这个世界中，感受丁斯数和年乔的逗趣互动，感受她们的情感交缠和分离，还有感受“小人物”丁斯数的光荣梦想。


第1章 那一夜
　　窗帘有点薄，非常有地方风情。日头有点高了，外面的阳光早就透进了这个套间。这是非洲常见的宾馆格局。窗帘被风吹动，阳光也在房间的地板上晃。晃眼的阳光，一下子就晃到了床边。床上正趴着一个女人，女人浑身赤|裸，只有翘挺的臀部上，搭着一块毯子。毯子搭得性感，还露出了臀缝。女人小麦肤色，身形健美，看得出是经常运动的人。手机倒扣在桌面，已经来回振动了好几次。
　　女人从枕头里抬起了头，又贴在了枕头上。
　　累，困。
　　又累又困。
　　女人也没睁眼，长手在桌面上摸取。单手按掉闹钟，女人又埋在了枕头里。
　　枕头里还有点香水味。本来就有点醒了，闻了香水，彻底醒了。香水自然不是她的香水。是昨晚……女人摸了一下身旁，身旁没人，都没温度了。想必已经走了很久。女人还有点懵，一下子坐了起来，看着胸口的咬痕。太残忍了，就那么一点胸，还被咬成这样。对方到底是有多饥渴？丁斯数揉了一下自己的胸口，她拉开被子，大腿内侧也有咬痕。
　　嘶……
　　穿上衣的时候，丁斯数又连抽了好几口气。拉到下面了。这裤子别想穿了，她又将地上捡到的东西扔在桌边。罪魁祸首就是这个了，昨晚那个女人，也不知道哪里摸来的。套上就用了。想起昨晚，还真是……她一个特种兵出身，被人强行按在床上。桌边有些凌乱，丁斯数也没有细看。她光着腿去了洗手间，洗到一半又觉得不对。
　　光着身子出来了。
　　操！
　　丁斯数从桌边摸出了十几张人民币。
　　马勒戈壁！
　　居然还有零钱。十几张红票子里，还夹了一张二十，一张五十。
　　很显然，素有“大草原野狼”之称的丁斯数，被当做从事“特殊服务”的了。
　　从房间里出来，已经是下午了。出电梯，丁斯数还被人看了好几眼。大概是她在电梯里扭了几下。下面有点疼，穿着内裤有点硌。要不是在外面，丁斯数都想扯一下她的内裤。这种要扯不要扯的状态，“叮”一声，电梯落到一楼，三三两两的人赶紧出去了。头都不带回。生怕遇见了什么“搔阴变态”。走到前台，前台的服务人员，一见丁斯数的房号就来精神了。操着一口地道的中式英语，给丁斯数推荐床上用品。
　　擦。她就说，那个女人从哪里来的这些东西，原来“源头”在这里。被丁斯数盯着，服务人员也缩了一下脑袋，问丁斯数还要不要。丁斯数撑着一张“友好”的脸，用英语回了不用谢谢。临末又说了一句。“你可以说中文的。”
　　丁斯数这中文一出，服务人员也不缩头缩脑了。
　　“不早说。”服务人员嘟囔了一句，低下眼睑，似乎还翻了个白眼。“润滑油、十五美元，跳蛋、六十美元，按|摩|棒、一百美元……”
　　前台念叨的时候，丁斯数便上前了半步，还没压低声音说“你他妈声音小一点”。一听价格就脱口而出。“卧槽你怎么不去抢？”
　　几个魁梧的大汉站在丁斯数的身后……还真是来抢了。丁斯数千百个不情愿，慢吞吞地拿出了自己的皮夹子。服务员眼神尖，见到丁斯数的皮夹子也来神了。“人民币也是可以的。”
　　丁斯数被掏了个叮当响，出门的时候，门口的迎宾大哥还朝她露了牙花子。
　　服务员刚才给她报的那些，正是昨晚那个女人对她用的。早知道这么贵，她就洗洗收着了。皮夹子空空如也，女人留下的一千七百零七十，没了，还倒贴了八十。你说这女人，长也长得挺好看的，应该？昨晚在酒吧，还真没瞧太仔细，主要是对方浓妆艳抹的。怎么就这么抠？昨晚她玩的那些，在“行业”里面也不止一千七百零七十的“报价”啊？丁斯数觉得自己真喝懵圈了，跟个不认识的女人，耍了一夜情。在酒吧里，女人还挺软的，也不是那种软，就是独属于东方人的那种气质。进酒吧，丁斯数就看到那个女人了。
　　等进了房，女人就像变了一个人一样。当对方跨坐在她身上，拿着稀奇古怪的道具时，丁斯数咽了喉咙。
　　完了，碰上一个会玩的了。
　　还是扮猪吃老虎的。
　　“叮”的一声，手机响了。丁斯数掏出手机，只见手机滑进来了一则消息。
　　远房表姐的信息。表姐给她在国内找了份工作，还给她订了一张回国的特价机票。
　　十多个小时的飞行时间，也让丁斯数睡饱了。下了飞机，给表姐打电话，一直都是占线的状态。
　　“表姐，你在哪啊？我到北京了。”丁斯数出了机场，便坐上了机场的大巴。
　　过了十多分钟，表姐才回信息。“你直接来影视基地吧，我带你见东家。”
　　“好。”北京最方便的就是地铁了。现在不是高峰期，地铁也没那么挤。换乘了两趟，丁斯数也到了影视基地。
　　丁斯数成绩不好，家人也拿她当体育生培养。后来经老师推荐，高考都没参加，直接入了伍。参军不到两个月，便被分去了非洲。在非洲，齐整地待了五年。这次退下来，组织也没安排。表亲说缺人，家人便托了表亲，让丁斯数跟着她表姐混。
　　现在正是最忙的时候，影视基地外边还有两个剧组。丁斯数打了表姐的电话，只见电话在一个大胸女人的胸前闪闪发亮。女人小跑了过来，胸也一颠一晃的。
　　好胸！
　　“你是数数吧？都长这么高了？”大胸女人，还有一副甜腻的声线。
　　光顾着看胸了。丁斯数从胸挪到了女人的脸，这张脸和她表姐的，有点像。
　　掐指一算，远了十几房的表姐，现在和她一点血缘关系都没有啊。“姐。”
　　丁斯数也是笑嘻嘻的。
　　握手的时候，表姐见到丁斯数的表情，也变得玩味了一些。看来表姐并不是一个大胸的傻白甜。
　　“谁是大草原野狼？”
　　外边嘈杂，首先也没听太清。等快递小哥喊第二遍的时候，丁斯数笑出来的舌头都快闪了。
　　哈？
　　“谁是草原大野狼？”第三遍。
　　表姐看着丁斯数，丁斯数又看着表姐。
　　“谁是……”
　　“我。”被“公开处刑”的丁斯数回头了，还举了手。生怕快递小哥再自由组词了。快递小哥倒是挺正常的，似乎见到很多这种“中二”的名字。
　　“签这里，对的。”小哥抹了把汗，麻溜地将东西卸了下来。开着他的三轮，又“呜呜呜”地走了。在人群中穿梭，非常的敏捷，颇有一点“大隐隐于市”的味道。
　　东西是她在部队的东西，也是她外国同事寄的。单子上，还有歪歪扭扭的“大草原野狼”。这个同事一直对她很崇拜。曾经向丁斯数讨教过这几个字的中文，非洲大草原上，大家都以这个称呼为豪。可在国内嘛……
　　“表妹，你在非洲过得很野性嘛。”表姐说道。
　　丁斯数快一头，死在回国的第一天了。
　　“姐，不是说寄去你家吗？”将东西寄存在了门卫处，丁斯数又哭丧着脸。
　　大草原野狼，这个被重复了三遍的称呼，总算得到了它应有的重视。丁斯数去接货的时候，还有不少人瞅她这条“大野狼”。
　　表姐揽着丁斯数的肩头。“哎呀，最近不是搬家嘛。”
　　“我这阵子都在剧组，脱不开身。”表姐说道：“索性让快递公司寄到这里了。”
　　“等会表现好一点，抬头挺胸，胸也挺出来。”表姐说道。
　　“姐。”丁斯数顿了一下。“我爸妈说，你这次给我介绍的是正经工作。”
　　“瞧你想的。”表姐笑道：“你这身板，还能做不正经的工作？”
　　虽然表姐的口气像是拉皮条的，说不定也拉，但她正经工作是经纪人。是的，艺人的经纪人。最近娱乐圈非常吃香，前些年，还被大家长们叫做“那家的小何”，现在已经被亲切地叫为“你家何姐姐”了。家人张口闭口“你家何姐姐”的时候，丁斯数还纳闷了。“前两年你不是还说表姐不学无术游手好闲吗？”
　　“你这孩子，怎么能这样说你的何姐姐！”家人倒先说上了她。
　　“东家看上了，你行李也不用上我那了，直接拿了，上东家安排的地儿。”表姐说道。
　　还包食宿，丁斯数忍不住挺起了她垫海绵，勉强能凑个36B的胸。
　　“你这……”表姐看了一眼她的胸。“胸肌不错。”
　　“……”这是36B。
　　“前面那个，就是委托的女明星。”进了影视基地，表姐带着丁斯数，来到了一处剧组。
　　顺着表姐的手指，丁斯数也看了过去。
　　作者有话要说：　　写手：开了！小宝贝们跟上来吧！每日更新时间为11：11：11，真情永不变，晋江天天见~！
　　――――――
　　感谢[stamp]大大的深水！感谢大佬们的宠爱！
　　23455898扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-30 15:52:16
　　stamp扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-18 13:32:47
　　stamp扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-18 13:32:40
　　stamp扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-18 13:32:31
　　stamp扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-18 13:32:27
　　stamp扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-18 13:05:56
　　stamp扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-18 13:05:47
　　stamp扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-18 13:05:41
　　stamp扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-18 13:05:16
　　stamp扔了1个深水鱼雷 投掷时间:2017-06-28 19:50:40


第2章 昂首挺胸
　　人还没看清，一个秃顶的大爷蹦了出来。别看大爷年纪大，身形还挺矫健，一蹦就蹦到了丁斯数的面前。“小何，这就是你要介绍的人啊？”
　　“老赵，你还在组里啊。”大爷似乎是有来头的人，表姐一见到大爷，就笑开了花。
　　老赵瞅了一眼丁斯数，丁斯数不说话的时候，还是挺秀气的。即便说话，声音也挺女孩子气。看上去就像刚毕业的大学生。在小女生面前，老赵也咳嗽了一声。“组里没我，能行吗？”
　　表姐也应和老赵。“说的是，咱们庞大明星也不能没您啊。”
　　老赵也没接表姐的话，神情非常自得，看得出，他对表姐的话是非常受用的。表姐又给老赵介绍了丁斯数的情况，老赵看着丁斯数，眼睛都快笑成一条缝了。“原来是小何的妹妹啊，数数，真是个好名字。”
　　丁斯数犹豫了半秒钟，想着要不要把“大爷”的称呼叫出来。没想大爷倒先不客气了。“既然是小何的妹妹，以后也别叫什么前辈，生分。就叫我赵哥吧。”
　　“……”丁斯数看着大爷快要斑白的头发。不是，大爷，您长这样，我也不好意思占您便宜啊。在老赵和表姐的注视下，丁斯数又有过年时才被称呼支配的恐惧了。艰难地开口，声音也没多大，还好不远处的副导演说了句散工，才算把丁斯数“解救”了出来。
　　“你这孩子，还怕生啊？”表姐说道。
　　老赵见丁斯数秀气的样子，倒是挺开心。“小何你别说，二十几岁的小姑娘都这样。”
　　老赵是庞大明星的经纪人，庞大明星，也是委托的女明星。丁斯数这次来，还要老赵引荐一番。听说丁斯数在非洲服役，老赵又来精神了，说自己跟着哪个师傅，学了一套拳要跟丁斯数比试。说着说着，还想让丁斯数表演一下。
　　等老赵转过身，丁斯数又和表姐说道：“姐，你没说应聘保镖，还要表演杂技啊？”
　　老赵说的什么扫堂腿，什么后空翻，可不是杂技嘛？
　　“老赵现在是中间人，说外行话，你也得上心。哄他开心，别说后空翻了，让你翻天上，你也得蹦两下。”表姐说道。
　　“姐，你别训我，我不是想着没准备吗？”丁斯数说道：“你要早告诉我，别说后空翻，我现场就来套少林七十二绝技。”
　　表姐翻了个白眼。“你就损吧，别以为我听不出。”
　　“老何，这里。”这时，剧组人员又朝表姐招了招手。
　　表姐领着丁斯数，又在剧组等了会。委托的女明星，已经去休息间了。老赵也跟着去了。等了二十多分钟，老赵叫助手出来了。丁斯数跟着助手，又等在了休息间外边。这次应聘的还挺多，丁斯数等的时候，已经有好几个应聘的“健美教练”了。他们相互认识，在外面打闹，丁斯数看出了他们的“姐妹情”。国外也看过一些，看黄皮肤还是有点新鲜。要不是有丁斯数在，想必他们现在已经捂嘴笑，开始他们的“茶话会”了。
　　女明星是国内还算出名的小花，刚出的名，年龄还改小了两岁。
　　丁斯数进休息室，还特别看了一眼“东家”。明星嘛，肯定是比寻常人漂亮。之前过来，碰上老赵，也没看得太清。这时东家站了起来，他们这些应聘的人站成了一排。东家一个个地看，刚开始还好，到丁斯数旁边几个，开始“动手动脚”了。
　　“练多久了？”女明星捏了一下“健美教练”的膀子肉。顶着一张漂亮的脸，当然不是揩油。
　　健美教练还挺羞涩。“两年了。”
　　“两年啊。”女明星的手，又顺带摸了“健美教练”的胸脯肉。“那很不错啊。”
　　这是挑选保镖吗？这根本就是挑选禽类的现场啊。太禽兽了！丁斯数不由自主地挺起了胸脯肉。
　　禽兽，有本事冲我来。
　　只是，女明星很明显是直的。绷直。见到丁斯数就冷淡了，转头看了一眼老赵。“怎么还有女生啊？”
　　东家，我这胸都挺起来了，你不要试试吗？在漂亮的女明星面前，不用表姐说，她都是昂首挺胸的。
　　“这个比较特殊，别看年纪轻，那履历啊……”
　　“哦。”女明星也没听，直接看了老赵身边的表姐。“你介绍的？”
　　“诶是的。”表姐说道：“庞小姐，我可不是看着亲戚才给您介绍，我是觉得合适。不信，让她给您表演一下后空翻？”
　　“不用了，这是能后空翻的地儿吗？”女明星说道。
　　女明星说完，丁斯数又抬头看了天花板，表姐跟着看了天花板。
　　顺着丁斯数，女明星也看了天花板。
　　“上天就更不用了。”女明星说道。
　　刚才表姐说翻上天，丁斯数还以为真让她说中了。
　　女明星翻了履历，又看着丁斯数。“之前在非洲服役？”
　　“是的。”
　　“大草原野狼？”看到资料，女明星顿了一下。
　　第二次了，已经不是“公开处刑”了。是“鞭尸”。
　　“健美教练们”也看了过来，眼神里充满着“居然还有这种操作”。看他们蠢蠢欲动的样子，回到十分钟之前，他们都想在自己的履历上添一笔“北京猎豹”。
　　“能跟我说说由来吗？”女明星说道。
　　丁斯数迟疑了一下。“庞小姐，你知道的，我是军队出身，有些东西是不让说的，属于机密内容。”
　　丁斯数话音一落，要不是在“海选”，“健美教练们”都想鼓掌了，神他妈操作，厉害了！
　　女明星愣了一下。“我不知道啊。”
　　……东家，你这样不接话，气氛会有一丝丝的尴尬。
　　“我看你经历也挺多的，按道理，留在军队也不成问题啊。”女明星说道：“能和我说说，为什么退役吗？”
　　这个问题，也不是很好回答。丁斯数又犹豫了一下。
　　丁斯数一犹豫，女明星点了点头，做了个“噢”的表情，看上去算是明白了。“国家机密？”
　　“庞小姐，您真是太聪明了。”这么漂亮，还这么体贴，丁斯数忍不住要竖大拇指了。
　　女明星笑了笑。
　　丁斯数当场就被刷了。
　　“姐。”丁斯数拿起了桌边的苹果，看着面前的表姐。“你吃苹果吗？”
　　现在丁斯数跟表姐回了家，搬家的缘故，租房乱糟糟的。表姐坐在一个纸盒子上，卷着手臂，抱在胸前，穿人字拖的脚，还不停地踩着地面。
　　“吃苹果？”表姐咬着牙。“还是吃你吧。”
　　丁斯数迟疑了一下。“不好吧，咱们是姐妹。不是别的，我怕爸妈……”
　　“闭嘴！”表姐显得很暴躁，一把抢过了丁斯数的苹果。“谁让你动了，这是我的苹果，要问，也是我问。”
　　“我不吃。”丁斯数答道。
　　这话一落，表姐忍不了了，跳起来掐丁斯数的脖子。“刚才见庞小姐，你都说了些什么？之前快递小哥念野狼，我就应该反应过来。”
　　“天地可鉴，我在非洲真是条‘野狼’。”
　　表姐顿了一下。“你大概是个真智障。”
　　“操！还让老赵白吃了两顿。”表姐坐下来，又觉得心情不爽，骂了两句。
　　“姐，我在非洲……”五年经历，军人出身的丁斯数，觉得自己应该得到应有的尊重。
　　“咔嚓”一声，表姐手里的水果刀，直接插苹果上了。“什么？”
　　“……我在非洲还买了一些特产，您要尝吗？”
　　表姐摆了摆手，神情也非常不耐烦。“以后别提你非洲的事情了。”
　　“这……不太好吧。”
　　“嗯？”
　　“是我人生中的一部分，构成了完整的我……”见到四溅的苹果汁，丁斯数的尾音有点上扬。话音转得非常快。“哈哈哈可是人生就是需要点不完整，维纳斯的断臂不就是这样来的吗哈哈哈？”
　　表姐不但将水果刀插在了苹果上，还搅了两下，搅得汁液四溅。“是吗？不知道维纳斯有没有表姐。”
　　“哎呀姐，看你说的，不是谁都有这个福气，你说对不？”丁斯数摸了一下自己的手臂。
　　从表姐手里拿过刀，表姐又愤恨地咬了一口苹果。“老赵吃的那两顿，记你身上了。”
　　“没问题。”丁斯数笑嘻嘻道：“等我找到工作，一定还您。”
　　退役以后，丁斯数还是挺乐观的。国内就业机会这么多，总不会饿死吧？
　　“你在国外待五年，标准就是不饿死？”见丁斯数在网上看的招聘广告，晃过去的表姐又晃了过来。“你知道老赵吃的那两顿，是多少钱吗？你知道你现在住的地方，是多少钱一个月吗？”
　　“还有，你知道你手里的方便面，是进口的吗？”表姐咬着牙，看着丁斯数手里的泡面。大晚上的，她已经吃第三杯了！
　　作者有话要说：　　写手：每日11：11：11，真情永不变，收藏留言撒花啊宝贝们！
　　――――――
　　感谢大佬们的宠爱！
　　棉花糖扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-08 18:33:37
　　墨子曰扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-08 17:48:17
　　Three扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-08 17:10:45
　　第2016195章 8扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-08 15:59:23
　　半岫扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-08 15:24:14
　　张起粽扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-08 15:13:47
　　Alphard扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-08 15:12:56
　　YttriumWu扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-08 15:08:40
　　YttriumWu扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-08 14:48:22
　　温莎扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-08 14:24:18
　　棉花糖扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-07-08 18:33:15


第3章 受
　　丁斯数嘶溜着泡面，表姐这么一说，她又咬断了方便面。
　　“这不是‘进口’了吗？”嘴角沾着辣油，还带了点小羞涩。
　　表姐翻了个白眼，一屁股将丁斯数挤到了一旁。“去给我泡杯面，我给你看看。”
　　“好嘞。”说动就动，丁斯数喝了口汤便起身了。
　　对这个表妹，何禾最满意的就是她这一点了。前两天搬家，何禾还以为要折腾好一阵。没想她这个表妹，两趟就把租房里的东西全都搬过来了。比男人还好使。这几天，小表妹在家，又将家里拾掇了一番。等何禾加班，栽倒大床上，还看到她折成豆腐块的被子。豆腐块折得有模有样，这军没白参啊。翻网上的招聘，何禾又点了根烟。吃面的时候，又把烟屁股递给了丁斯数。丁斯数搓搓手，吸了一口烟屁股。“姐，你这烟不错啊。”
　　“可不是。”何禾嘶溜了一口泡面。“明星给的。”
　　“哦哦，就是你说的那个，前阵子拍了禁烟广告的女明星吗？”
　　“是啊。”何禾瞅着笔记本屏幕，又拨了一下鼠标。看了丁斯数的个人简历，又转头看着丁斯数。“表妹，你在国外待五年，怎么就没上个非洲大学？”
　　“没有非洲大学。”
　　“不是，你就没想镀个金？”这回国，还能说个海龟。
　　“现在时代不一样了，又不是计划经济。市场经济，都是看能力的。虽说军人优先，那也就相对于国企。说得好听。现在国企啊公务员啊，差不多都要求本科学历。”
　　丁斯数点了点头。“姐，你的意思是让我深造吗？”
　　“差不多吧。”何禾从钱包里拿出了几张红票子。“老街那一块，第二个店铺，比较小的那一个。上二楼，五百，非洲什么大学都可以现做。”
　　“怎么？”
　　丁斯数双手接过红票子，由衷地表白了一句。“**好。”
　　“别阴阳怪气。”何禾说道：“明天跟我去剧组，搬点东西，也算赚盒饭钱。”
　　“好啊。”丁斯数说着，又扯了一下平坦的肚腹。“再不动，感觉肌肉都要松了。”
　　和表姐聊了几句，表姐便去睡了。丁斯数打了会游戏，偷了表姐两根烟，便也钻进了卧室。丁斯数个头还是比较高的，坐在床上，长腿也落到了地上。她叼着烟，又拿起桌边的镜子。脖颈上的咬痕，已经淡了许多，咬得真重，居然现在才消了点。她摸了一下咬痕，又想起那个夜晚，女人似乎比她还要高一点。应该差不多，女人还穿了高跟鞋。
　　女人含着冰块，将冰块放在她的脖颈上。
　　威士忌的冰块，那个夜晚充满着醉意。她醉了，女人也喝了不少。也不知道女人有没有回国。睡之前，丁斯数还摸了一下钱包。
　　叫她怎么不惦记，这个女人，她还倒贴了八十。
　　一大早，丁斯数就跟表姐出了门。表姐手底下有十几个艺人，都是公司刚签的新人。表姐是公司的老员工，公司对她是相当放心的。进了组，表姐交待了两句，便去忙前忙后了。一直忙到晚上，表姐过来，便见丁斯数蹲在路边。
　　长手长脚的人儿，正蹲在路边吃盒饭。何禾摸了一下下巴，前两年不说，就说今年年初，她这个小表妹，还是家里头引以为豪的对象。何禾也看过小表妹参军的照片。英姿飒爽，肩头还背了杠。何禾正看着，嚼着菜叶的丁斯数抬头了。见到表姐自然是开心的，丁斯数招了招手。
　　何禾抖了两下烟盒，也走了过去。见表姐拿烟盒，丁斯数有点不好意思，昨天她还拿了两根。这么快就被表姐发现了？
　　“忙一天了？”何禾拿两根烟，又塞了一根，将手里的烟盒丢给了丁斯数。“等会有个会，你也过来听听。”
　　“好啊。”将烟盒揣进兜里，丁斯数朝表姐露出了傻白甜的大白牙。
　　会是公司的例会，开到一半，表姐又引荐了一下丁斯数。经纪人们，你看看我，我看看你，倒是有一个人举了手。“你问甜甜，甜甜前阵子还说要找保镖。”
　　“真的？”表姐瞪大了眼睛，甜甜似乎也是个有来头的人。“怎么没人跟我说，年大明星还缺保镖？”
　　“也是刚换下来的。”经纪人说道。
　　会议还没结束，表姐便在编辑短信。会议一结束，直接打了十分钟的电话，笑得花枝乱颤。丁斯数看过去，表姐也朝她挤眉弄眼。这种感觉就像……怎么说，还是到了“这一步”。
　　“数数啊。”挂了电话后，表姐揽住了丁斯数的肩头。“你是交了好运了，知道被谁定下来了吗？”
　　“……”这浓浓的“桃色交易”的气氛。其实丁斯数很想问，除了做经纪人，表姐是不是还搞了点什么其他的小“兼职”。“甜甜？”
　　表姐露了牙花子，竖了个大拇指。
　　“姐。”丁斯数闭着眼睛，做了个“大无畏”的神情。“只要不告诉爸妈，让我干什么都可以。”
　　“这是好事。”
　　“姐，你别看我爸妈身子骨硬朗，在血压面前那都是不堪一击的。”
　　“你看你，胸没有多大，想得倒挺多。”表姐说道。
　　“……”要不是穷，丁斯数早就忍不了了。之前表姐就说她的职业，现在又说她的胸。女人的胸，是能随便说的吗？36B的尊严，根本忍不了。
　　“知道新东家给多少吗？”表姐张开了两根手指。“基本工资。”
　　表姐说了工资以后，丁斯数呼了一口气，36B也没那么挺了。丁斯数觉得，她的36B暂时可以忍一下。鸟为食亡，人不能总是吃杯装泡面。
　　“谁是丁斯数？”浑厚的声音，丁斯数起先是没反应过来的。
　　丁斯数看了看微|信头像，又看着眼前的魁梧大汉。
　　“你好，我是甜甜。”魁梧的大汉，比丁斯数还要高一个头。他伸出了手，豪迈地晃了晃丁斯数的手臂。“昨晚你跟我聊的那些，真好玩。”
　　“……”丁斯数仿佛受到了互联网的欺骗。
　　没有任何意外，骚里骚气的丁斯数，昨晚在甜甜面前抖骚了。昨晚，表姐把甜甜的微|信号给她，她问甜甜正不正。表姐什么也没说，比划了自己的胸，又在丁斯数面前竖了个大拇指。
　　缺什么喜欢什么。36B的丁斯数，命里缺胸。
　　昨晚甜甜说穿什么，丁斯数说穿低一点的。大汉果然穿了件低领口的衣服，看着大汉健硕跳动的胸肌，丁斯数有点晕胸了。
　　“别人都说，很多人网上网下都不一样。你网下好像有点内敛。”大汉说道。
　　丁斯数在心底里抹了把泪，她已经很努力擦除昨晚的记忆了。能怪她吗？哪个大汉会拿大胸萌妹做微|信头像啊？昨晚看大汉的微|信头像，她还投入了三秒钟的“网恋”。
　　“你不是说，见面不会放过我吗？”大汉还有点娇羞，胸肌一跳一跳的。
　　“……”大哥，我再也不聊骚了，放过我好吗？
　　别看大汉浑身的肌肉，撒起娇来，那也是要命的。大汉哼的那一声，不说骨头酥了，丁斯数感觉骨头都塌了。
　　大汉甜甜也是一个经纪人，比她表姐还要老资格。目前就跟一个女明星。名叫年乔，二十七岁。年乔十四岁出道，十七岁就成人气偶像了。连丁斯数这种不追星的，出国前也知道年乔这一号人物。丁斯数也有偶像，国外的。国内的偶像，丁斯数认的不是很全。
　　“死鬼，加油啊。”大汉伸出了他的小拳拳，捶了丁斯数的肩头。
　　等大汉走后，丁斯数无声地揉了自己的肩头。她看着面前的训练班，是保镖们的训练班。丁斯数虽然被定下来，但也不是马上就职的。按照甜甜的话，要接受系统的训练。
　　“诶？你好像和甜甜的关系不错。”大汉一走，便有女保镖和丁斯数搭讪了。
　　女保镖低着头，还嘟囔了一声。“奇怪，甜甜不是有厌女症嘛。”
　　……这仿佛在说她不是女人。
　　QAQ怎么能这样啊？
　　被基佬看上，丁斯数也很伤心的好伐？
　　训练了几天，女保镖们也和丁斯数聊了起来。“其实当初，我们也有去应聘年小姐的保镖。”
　　“原因你懂的。”女保镖们说到：“我们还以为，甜甜会挑个男人。”
　　“……其实我觉得，我也不是很男人。”
　　女保镖笑了笑。“瞧你谦虚的。”
　　“……”QAQ？
　　女保镖也是调侃丁斯数，丁斯数的外形还是偏女性化的，就是性子比较直。
　　“表妹，你看上去，真不像个受。”相处了几天，表姐一语中的道。
　　丁斯数争了两句，表姐便摆了摆手。“好好，你受。”
　　等表姐走后，站在原地的丁斯数，又数了数手指头。这话，怎么听怎么不对。
　　作者有话要说：　　写手：留言啊！来糟蹋我啊！！！
　　――――――
　　感谢大佬们的宠爱！
　　stamp扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-10 08:32:24
　　ansain扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-09 22:17:52
　　ansain扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-09 22:17:46
　　温莎扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-09 12:55:37
　　棉花糖扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-09 12:26:12
　　你在眉梢扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-09 11:49:03
　　墨子曰扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-09 11:36:03
　　司令官扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-09 06:45:31
　　ansain扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-07-09 22:17:39
　　ansain扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-07-09 22:17:26


第4章 见面了
　　训练两周，也正式上岗了。上岗的前一天晚上，表姐带她去了大排档。表姐没吃什么，喝了不少。说话的时候，舌头都大了，胸脯也一抖一抖的。旁边的几个大学男生瞅了过来。表姐感觉到以后，也朝小男生眨了眨眼睛。手放在桌边，肩头的衣服还滑下来了一点，又撩了撩头发，非常熟女。小男生哪受得了这个，纷纷转过头，你推推我，我笑笑你。说说裤裆的事，眼睛仍旧往表姐身上瞄。丁斯数举着牛肉串，坐在一边傻叽叽地笑。“姐，铁板韭菜真是太好吃了。”
　　一份铁板韭菜，把丁斯数吃得双颊发红。表姐翻了个白眼，拉起了衣领，哪还有熟女的媚态。“吃完了？”
　　“七成。”丁斯数露出了“腼腆”的笑。
　　表姐扫视了一圈桌子。“你是没吃过韭菜吗？”
　　“哎呀，非洲的韭菜哪有中国的香。”
　　“你好像吃什么都香。”
　　“讨厌。”
　　表姐看着双颊发红的丁斯数。“听说韭菜是‘补药’。”
　　接到何禾的电话，说丁斯数吃韭菜过敏了。甜甜顿了一下。“听说韭菜是‘补药’。”
　　“什么！？丁斯数吃壮阳药了？”
　　丁斯数一回来，保镖们便围在了她的身边。“听说你上午一直在打点滴。”
　　“你还好吧？”保镖们说的时候，这眼睛不住地往丁斯数的裤裆瞄。
　　盯裆喵。
　　总觉得哪天，丁斯数会给她们掏出个大宝贝。
　　“谁说我吃壮阳药了！？”说风就是雨，以讹传讹，她一个女的，至于吃壮阳药吗？
　　“小声。”保镖们捂住了丁斯数的嘴巴。你说这小姑娘，大喊大叫的，生怕别人不知道。
　　“我姐爱开玩笑，你们也知道。”被保镖们捂住嘴巴，丁斯数的声音也瓮声瓮气。“是大排档不干净，我拉肚子了。我姐以为我过敏。”
　　保镖们你看看我，我看看你，还朝丁斯数挤眉弄眼。“知道的。”
　　你们又知道什么了？你们知道的，和我说的是一回事吗？
　　好气。
　　丁斯数是训练班的老小，训练班其他保镖，最爱开老小的玩笑。
　　晚上吃饭，甜甜也挨了过来。朝丁斯数甜甜地一笑，从袋子里拿出了一个粉红的保温桶。非常粉红，上面还有嘟嘟嘴的贴纸。甜甜给丁斯数舀了碗粥，闻着丁斯数便觉得有些奇怪。抿一口，吃出来了。甜甜绞着衣角，矫揉造作地说道：“你要是喜欢，明天我还给你煮。”
　　“……别了吧。”丁斯数看着粥碗里漂浮的韭菜。
　　这不联想还好，一联想，总觉得甜甜在给她什么暗示。
　　“其实你也挺厉害的，居然能搞定甜甜。”昨晚吃夜宵的时候，表姐还跟她感慨。并且让她再接再厉。她再接什么再厉什么？她不是铁T啊。世界之大，当初在非洲，丁斯数就听过铁T和骚0的性|爱故事。对于铁T口中的任何体位，丁斯数都是拒绝的。
　　丁斯数只想做一个简单而又保守的拉拉。
　　本来白天要见新东家，丁斯数住院，也没见得成。甜甜和丁斯数说的时候，还给丁斯数转达了新东家的“慰问”。丁斯数的心，颤动了一下，回国的第一份工作，丁斯数当然是珍惜的。两周的训练，可以说是披星戴月了。不要啊，丁斯数抹了一把泪，不要给新东家留下爱吃“壮阳药”的印象啊。
　　新东家的通告不少，来也匆匆，去也匆匆。在北京待了一天，又飞美国了。回来已经是一个星期以后了，东家是国内知名女星，保镖也有几拨。丁斯数被分到了她回国的那一拨。业务刚刚上手，自然近不了东家的身。丁斯数起先是分到外围的。接了队长的电话，丁斯数才挤到里边去。
　　队长瞄上几个粉丝了，其中一个，看着也鬼鬼祟祟。丁斯数看过去，她眼睛也有点闪躲。
　　丁斯数突然有点兴奋。
　　“立功”的机会到了。
　　鬼鬼祟祟的粉丝，戴着学生气的眼镜，感觉是个女大学生。这样的粉丝，是最有迷惑性的。东家迎面走来，粉丝也从背包里拿出了一个状似炸药包的东西。丁斯数探身过去，身形非常敏捷，从女大学生的手中夺过了炸药包。勇敢的丁斯数，此刻就像个冲锋的抗战英雄。在众人的惊呼声中，丁斯数滚了两圈半，捡了一处空地，将炸药包扔了出去。
　　本来还不引人注目，丁斯数滚的这两圈，让端着单反的记者们，也愣了一下。
　　丁斯数卧倒的姿势很标准，只是“炸药包”落地，随之而来的不是爆炸声。而是一声“啪唧”。
　　“我的……”戴着眼镜的女大学生，看着空了的手，也扯开了嗓子。“蛋糕！”
　　丁斯数回头，便看到媒体人的O型嘴了。隔着人海，丁斯数看不到东家的神情。一头磕地板砖上了。许久没上热搜的东家，丁斯数今天做了个微小的帮助。
　　“姐。”缩手缩脚的丁斯数开口了。“您喝水吗？”
　　何禾卷着手臂，抱在胸前，脚重重地踩了几下地面。“你今天镜头感很好嘛。”
　　“也不能怪我。我哪知道，东家最近接了谍战片。”丁斯数说道：“姐你是没看到，那个炸药包有多逼真。”
　　“我这不是在非洲培养的警惕性嘛。”丁斯数嘟囔道。
　　清脆的声音，表姐捏了手里的一次性塑料杯。丁斯数缩了一下脑袋，不敢出声了。
　　“热搜上的那个视频，你敢看第二遍吗？”表姐说道。
　　“要不是人多，我三秒钟就能把‘炸药包’扔出去。”丁斯数说道。
　　“……”表姐将塑料杯扔进了垃圾桶。“我累了。”
　　“那我给你关门。”
　　还是个随手关门的好孩子。表姐何禾笑了一声，跳起来暴打了丁斯数一顿。
　　“你姐今年四十了吗？好暴躁啊。”门外的甜甜，也缩着脑袋。
　　丁斯数想了想。“快了。”
　　被表姐知道后，表姐又扯着丁斯数的耳朵。在丁斯数的耳边吼了一通。“老子今年三十三！快！你！大！爷！”
　　“东家没有怪你的意思。”甜甜安慰丁斯数道：“本来保镖，就是要有一点警惕心。”
　　“东家是个好人。”
　　“可不是。”甜甜说道：“你别听外面那些风言风语，我们东家挺平易近人的。”
　　训练的时候，丁斯数也听过一些东家的传闻。出名比较早，有点高冷。白天的时候，丁斯数还想完了，她在东家心目中，一定是个爱吃“壮阳药”爱“抢镜”的下属。
　　上司是个好人，还有什么比这个更感人的吗？
　　有。
　　比如上司是你之前一夜情的对象。
　　丁斯数想，这世界上，应该不会有人比她更迟钝的了。丁斯数不是见到年大明星，才认出年大明星的。是公司开会，放年大明星的宣传视频。宣传视频里的年大明星，有些浓妆艳抹。哪里见到？丁斯数舌头一闪。又想起非洲那一夜，伏在她身上的女人。在此之前，丁斯数都没有近距离见过年乔。也是想什么来什么，看完视频，丁斯数双腿一软，还没摸出门。便正面撞见年大明星了。
　　近距离。
　　看清楚了。
　　可不是她倒贴了八十的女人。
　　“丁丁，愣着做什么，还不快喊年小姐。”年乔身边的甜甜开口了。
　　丁斯数咽了咽喉咙，距离太近，她看着眼前放大的年乔。年乔的皮肤还真是好，隔这么近，也没有什么黑头。
　　“听说你……”年乔开口了。
　　看到甜甜，丁斯数就马上来神了。“我没有吃‘壮阳药’。”
　　“……”
　　“……”
　　年乔扬起了唇角。“我知道。”
　　要说的是，丁斯数被年乔电到了。电得外焦里嫩，声音也有点结巴。丁斯数根本就没缓过神，出门就见到了真主。等年乔走后，丁斯数才反应过来，知道？年乔知道什么啊？丁斯数摸着身后的门，腿还是一阵的发软。之前和黑猩猩抢香蕉，她腿都没这么软过。
　　其实回国，丁斯数也想过，会不会再遇见一夜情的女人。遇见了，也没什么大不了，都是成年人。说说倒贴的八十，怎么也得来一次反攻。可面对的是年大明星，让她怎么提反攻的事情？
　　“我想反攻。”冲到年乔的办公室，稚气外露地喊道。
　　“哦。”说不定对方头都不抬。
　　挠挠头，无计可施。走的时候，有可能还会被对方提醒一句。“把门带上。”
　　真是太惨。
　　太怂了。
　　呜呜呜。
　　最关键的，年乔会裁她吗？再拿不到工资，就要被表姐一脚踢出北京城了。
　　作者有话要说：　　写手：没什么要说的，看光我，糟蹋我！
　　――――――
　　感谢大佬们的宠爱！
　　始于初见扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-10 15:28:52
　　adam扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-10 14:14:54
　　Three扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-10 12:29:02
　　温莎扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-10 12:03:58
　　千秋莫负扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-07-10 22:21:28


第5章 害羞了啊
　　看宣传视频的时候，丁斯数便觉得底裤一凉。室内空调效果太好。应该不会这么巧吧哈哈哈？出门就看到了正主，迎面肛。看到年乔，丁斯数差点脱口而出八十块了。在没碰见年乔前，很长一段时间，丁斯数都是拿这张脸和八十块划等号的。幸好稳住了，稳了半秒。“我没吃壮阳药。”
　　对方是混娱乐圈的，这很好，很适合什么浪漫的遇见。
　　比如：“我好像在哪里见过你。”
　　或者，相视一笑，一切尽在不言中。
　　怎么会有她这种？回家的路上，丁斯数还是血突突的。
　　何禾忙了两天，回了家便栽倒在了床上。又觉得哪里不对，从被子里抬起了头。
　　“你今天好像格外的老实。”见到悄咪咪的丁斯数，总算知道哪里不对了。
　　这个点，正是她小表妹锣鼓喧天鞭炮齐鸣地练腱子肉的时候。
　　“没啊。”
　　脚都踮起来了。
　　何禾摸了一下衣兜，似乎在找强心剂。听说表妹下午见了年大明星。等她吃两颗药，再听听小表妹又给她带来什么样的“惊喜”。
　　丁斯数确实很想和表姐说，可又不知道怎么说。
　　“姐，我之前被年乔上过。”
　　嘶……
　　她已经能够想像到了，她姐的神情一定会变得很哀怜，然后以一种“白日梦”的口气。“姐知道了，早点睡。”
　　“姐，跟你说个事哈哈哈我朋友啊，不是也回国了嘛。找了个工作，发现上司是她之前在国外一夜情的对象哈哈哈……”
　　我朋友即我系列，太傻了吧。
　　“姐，我下午看到东家了……”丁斯数决定还是保守些。
　　何禾吸了一口气，似乎已经做好了准备。“继续。”
　　“你觉得她性取向……”
　　“哈？”何禾正视了她表妹一眼。双颊绯红，坐立难安。“你看上她了？”
　　“死心吧。人家有绯闻男友了。”何禾说道。
　　丁斯数愣了一下。
　　我去，年乔居然还是个双？
　　“不怪你，当初我看到年乔，也动过我36D的小心扉。”何禾安慰丁斯数道。
　　不是。心扉就心扉，为什么还要带上罩杯？这两个有什么关系吗？丁斯数瞅了一眼表姐的胸，什么都要带上胸，表姐太不谦虚了。要她有36D……那还穿什么内衣啊！天！天！敞！着！骚！
　　“年乔那长相，确实是男女通杀。特别是那一股子气质，高冷，让人恨不得扒光她的衣服，将她按在身下，从头到脚都舔上一遍……”
　　“姐！？”
　　表姐腼腆一笑。“所以我说，我懂你的啦。”
　　丁斯数指了指表姐，又指了指自己。姐，你的“懂”，好像和我的有那么一点点不一样。
　　表姐握住了丁斯数的手指，又做了个OK的姿势。眼睛眨着，仿佛在说“懂的懂的”。
　　躺在床上，丁斯数又把小手放在了心口。真被裁了，大不了去工地搬砖。
　　QAQ
　　丁斯数抹了一把泪。
　　第二天，手机里有几封未读短信。丁斯数倒扣手机屏幕，小心翼翼地瞅。甜甜的短信。那就更要小心了。丁斯数生怕看到什么辞退的短信。大概是怕，要真是辞退短信，不可能因为不看，而不存在是吧？丁斯数吸了一口气，才勇敢地点开未读短信。
　　甜甜：“丁丁起床了吗？”
　　甜甜：“想吃什么？给你买了韭菜盒子么么啾。”
　　甜甜：“临时有会，早餐放你办公室啦。”
　　丁斯数松了半口气。
　　刚系上皮带，另外半口气还没松，便又收到了甜甜的短信。“这两天你来跟年小姐吧。”
　　哈？
　　又要见年乔了，丁斯数有点小紧张。连韭菜盒子都没有吃。这么个关键时刻，怎么会吃韭菜！让她想多的一点，年乔哪有时间理她。她隔年乔，差不多隔了两三个保镖。最近的时候，还是年乔开记者招待会的时候。丁斯数站在年乔的身后。跟了年乔一个白天，丁斯数也淡定了一些。只要年乔不和她说话，她就不紧张了。
　　晚上，年乔要在宾馆休息。想到晚上不用跟了，丁斯数也松了一口气。其实怎么说，虽然年乔没有和她说话，但只要年乔回头，她脸就有点烫。年乔给她的记忆太深刻了，之前那个夜晚……年乔可不像现在这么正经。
　　上洗手间的时候，又迎面撞上了年乔。本以为这一天就这么平平无奇了，没想到来了个“峰回路转”。
　　“年、年小姐。”丁斯数刚才就在想年乔，想什么来什么，为什么不想钱？
　　见了丁斯数，年乔又没那么清冷了。她合上了门，又看着丁斯数。穿着高跟鞋，比丁斯数还要高半个脑袋。年乔卷着手臂，哪还有白天高冷的样子。丁斯数咽了咽喉咙，年乔进一步，她就退一步。
　　“紧张？”
　　“不、不紧张。”丁斯数一屁股坐在了马桶盖上。
　　年乔扬起了唇角，脸上的妆容，显得五官更加精致了。
　　“还适应吗？”
　　“适应。”
　　“也适应我？”
　　啊啊啊能不能不要讲这些话！害羞了啊！
　　“想留下来，就不要和别人说。”年乔快要挨到她的耳朵了。
　　“啊？”感受到年乔喷洒的热气，丁斯数腿跟软了。
　　“任何人都不要说。”
　　丁斯数咽了咽喉咙，这才算反应过来。年乔说的是之前一夜情的事情。在年乔面前，丁斯数有些笨拙。不久前，她们还有过这样正面的体位。刚开始，丁斯数也没躺人家底下。还想着攻对方，头一热，眼一昏，就被人压在了身下。
　　年乔走后，丁斯数还有点没缓过神。她摸了摸发烫的耳朵，刚才年乔凑过来，她还以为年乔要在这里……
　　也是，在卫生间也太狂野了。丁斯数拍了拍自己的脸颊，觉得自己是受了表姐“从头舔到尾”的影响。
　　晚上，除了两个巡逻的，其他的都被队长叫拢了。队长是女队长，神情非常严肃。到了这个点，仍然是全副武装。见到丁斯数身边的保镖，还抬起了手，单手把旁开扣卡上了。“站好了。”
　　队长又扫到了丁斯数的身上，丁斯数微微直起了腰杆。
　　“丁斯数？”
　　“到。”
　　“一看就看出来了。”队长说道：“今年退的？”
　　“是。”
　　“那挺好的，退役和再就业衔接得很紧凑。”队长说道。
　　会议也没有多长，开了十分钟左右，主要是队长交代注意事项。还有其他人员做做自我介绍。一共是十二个人。已经非常多的了。年乔出名比较早，队伍里好几个都是一直跟着年乔的。
　　“我再强调一遍，新成员听好，老成员也不要油，思想工作不对了，也要立即调整。你们都是签了安保协议和保密协议的。除了日常工作，还有就是保护东家**。听到什么，看到什么，我不管你怎么消化，都要烂到肚子里。绝对不能向外界走漏任何风声。不要想着老资格，即便你转型了，改行了，我也有办法让你在大陆混不下去。”
　　“都听到了没有？”
　　“听到了。”
　　“解散吧。明天还要飞上海。”说完，女队长又看了丁斯数一眼。“你留下。”
　　“是。”
　　等其他保镖走了以后，女队长又看了眼丁斯数。“跨立。”
　　几乎是条件反射，丁斯数立马跨立了。
　　女队长一笑，丁斯数便知道对方是在开玩笑了。她从兜里摸出了烟，递给丁斯数。“你年纪最小，又刚入行，以后遇到什么不懂的，就问其他老同事。”
　　“是。”
　　“也是，你刚退下来，很多习惯没调整过来。”女队长说道：“慢慢调整，有心态问题就来找我。”
　　“队长，你以前也是吗？”
　　“是啊。”女队长说道：“我们这种，在安保工作里面是挺吃香的。就是要找对路子。”
　　“之前蛋糕的事情，我也听说了。我不像那些媒体人，他们就爱写点抓人眼球的。我认为你的观察能力、反应能力都是一流的。你不要有什么心理负担。”女队长说道。
　　“在我们业内，一直有句话。真要保镖出手，活动就等同于失败。这几年，内地的安保工作做得不错，很多大型的商业活动，都是请了专业的安保公司。公司会排查现场一切安全隐患。你看我们要去的活动，现场已经做好了安保的准备。我们要做的，就是观察周围情况，分批地检查现场。”
　　丁斯数点了点头。“我知道了，队长。”
　　“以后没事，多和我走动。不说做思想工作，就是先就业的战友，和后就业的战友分享经验。”队长说道。
　　队长还是挺关心丁斯数的心态问题的。“好的，队长。”
　　回国以后，也有很多先退役的，联系丁斯数。让丁斯数不要慌，组织上肯定会有转业安排。组织没公布，他们很多都不了解丁斯数的情况，以为丁斯数就是一般退役。
　　这次去上海，是一个宣传活动。丁斯数一大早就守在了宾馆的门口。看了十几张路人脸以后，又看到了一张非常漂亮的脸蛋。让人眼前一亮。
　　一看，正是她的新东家，年乔。
　　作者有话要说：　　写手：求收藏求评论求霸王票！来啊！快活啊！
　　――――――
　　感谢大佬们的宠爱！
　　Jing扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-11 21:23:22
　　Jing扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-11 21:23:11
　　twn扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-11 18:52:46
　　大鱼扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-11 15:05:27
　　Three扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-11 14:46:47
　　stamp扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-11 13:34:27


第6章 上来
　　幸好戴了墨镜，之前队长让戴。丁斯数还在想，在室内为什么要戴？
　　现在丁斯数明白队长的“良苦用心”了。
　　年乔长得真是好看。
　　墨镜后的小眼睛，滴溜溜地转。
　　“年小姐早。”保镖们可以说得上异口同声了，丁斯数光顾着看年乔的身材，也只跟上了“早”的尾音。年乔本来已经走开了，又退了半步。正好退到丁斯数的身边。
　　穿着高跟鞋，年乔要比丁斯数高半个脑袋。刚走出来，还是个高冷的大美人儿。到丁斯数的眼前，神情玩味了一些。
　　“早。”年乔看着丁斯数，扬起了唇角。
　　戴着墨镜，丁斯数的神情也被遮了一大半。可粉红的耳朵遮不住啊。“早，年小姐。”
　　年乔发现她了。丁斯数觉得自己有些猥琐，可眼珠子就是控制不住啊。
　　年乔也没说什么，又转头走了。
　　所以年乔有没有发现？
　　到上海，已经是两三个小时以后。丁斯数先年乔一步，来到了活动的现场。副队长带着他们先检查了一下现场，年乔的男粉是比较疯狂的，之前还有好几个中年男人，跟了年乔一个多月。保镖没留意，男人便钻到了年乔的面前，隔年乔只有半米的距离。据说这个男人，口里还念叨着“宝贝，你回来了”。年乔这样的情况，确实需要私人保镖。检查现场，副队长也不停地向队长通报。像这种活动，一般都是活动方先做出路线。团队商议后，确认路线便会去踩点。像丁斯数这种，就是最后的踩点了。保障年乔的顺利通行。年乔在机场耽误了一些时间，有一伙不知道从哪冒出来的粉丝，让年乔签名。年乔成名早，底下也聚了很多粉头。粉头带粉丝过来，一般都会先和经纪人打招呼。
　　“喝点水，等会日头就升起来了。”副队长搬来了两箱矿泉水，箱底有冰块，矿泉水摸着还有点凉意。
　　“日头起来的时候，喝点水，别中暑了。”副队长和丁斯数说道。
　　丁斯数点了点头。中暑倒不会，在非洲也是实打实挨过来的。副队长看丁斯数是新人，便让她站到了里侧。里侧的太阳没那么晒。很快，年乔一行人到了。年乔穿着白色的礼服，手里拿着一款最新的手包。看上去十分的优雅。走红毯的仪态也非常好，唇角抿着，一手拿着手包，一手招着。
　　“年小姐，看这里。”
　　“很好，年小姐这里有了。”
　　“年小姐，方便做个采访吗年小姐……”
　　年乔往前走的时候，一些媒体也不管了。咔嚓咔嚓地狂拍，也不知道拍谁。年乔的气质是非常清冷的，国民对她的印象也是高冷的女神。丁斯数本来有点热，滴答的汗水，从耳根滑到脖子，衬衫领口已经浸湿了。也不知道谁带起的这股风，一年四季，都穿黑西装。黑领带，白衬衫，捂得严严实实的。等年乔走到她身边，莫名地有了股凉意。不愧是高冷女神，一股子自内向外的清凉。
　　年乔看了她一眼，也上台了。
　　中国就是热闹，主持人喊了好几遍，现场还是嗡嗡嗡的。想她在非洲，别说说话了，拉泡屎，还能自己埋了。这一想，又觉得奇怪，一个人在非洲玩屎？
　　“好了，下面让我们有请我们的年小姐……”
　　话音一落，现场便有了不正经的口哨声。
　　“大家好，我是年乔。”在这样的氛围中，年乔的声色有些清凉。
　　啊。沁人心脾。
　　丁斯数觉得自己得到了治愈。
　　年乔说话的时候，也几次被现场的欢呼声打断。顶着烈日，年乔的神情也没有不耐烦。看上去还挺开心，捂着嘴笑。
　　要不说大家都喜欢追星呢。
　　永远都这么光鲜。
　　不开心的，也被年乔弄开心了。
　　活动时间挺久的，但年乔毕竟是明星。在台上，半个小时，一个小时足够了。这已经算多的了，红一点的明星，行程赶，上来就签个名，左一个pose右一个微笑脸，五分钟走了。坐在保姆车里，年乔也没有什么疲态。拿着面小镜子，看上去在补妆。精气神真足，难怪那晚搞她那么久。
　　“年小姐。”副队长让她来送水。
　　保镖队伍里，带上队长，也就三个女的。
　　“上来。”
　　哈？
　　这还是大白天。
　　丁斯数抬脚，跨上去了。坐在年乔的对面。
　　年乔也没喝水，将水放在一边，顺便把门关了。
　　别关门啊，我怕黑。丁斯数缩了一下。
　　车里的灯亮了。
　　“吹会空调，再下去。”年乔说道。
　　啊？
　　我裤子都湿了，你就说这个？这样狭窄幽闭的空间，最引人幻想了。
　　年小姐，你之前都把我那样这样了，你就不觉得尴尬吗？
　　等副队长叫的时候，丁斯数才发现自己在车上，已经待了二十分钟。
　　“年小姐……”其实在车上，丁斯数一直在偷瞄年乔。年乔不看她，她感觉自己胆子很大。
　　年乔也不补妆了，侧头看丁斯数。
　　“看好了？”
　　丁斯数耳朵有点红，她以为年乔在专心补妆。年乔拉开门，一股热浪直逼丁斯数的脚底。
　　“这回认识了？”等丁斯数侧身，年乔又把手放在了丁斯数的肩头。
　　年乔的声音，离她很近。
　　“认……认识了。”冷热交替，年乔再不“放过”她，她就要热伤风了。
　　年乔笑了笑，等丁斯数下去，才把手拿下来。“你个子高，我怕你碰头。”
　　“不、不会。”丁斯数还有点结巴。
　　鬼扯。你就是吓我！不就是多看了你一眼吗？你也可以看我啊。
　　回队伍的路上，丁斯数的耳朵还有点发红。她没想年乔还记着。想起那天，她在酒吧和年乔搭讪。年乔问她，认不认识她。
　　“认识啊，可不是刚从我心里跑出来的吗？”当时丁斯数还笑嘻嘻地摸人家的手背。
　　……万恶淫为首，色字头上一把方天画戟。
　　跑了两天，回到宾馆歇口气，才发现表姐的未接电话。七八通未接电话。难道表姐发现，她少了一条烟？
　　“喂？”丁斯数捏着嗓子，有些小心翼翼。
　　“喂？是派出所的同志吗？”
　　“啊？”
　　“没错，我是失踪了一个四十八小时的妹。”
　　这阴阳怪气的强调，没错，是她表姐。“姐，是我啦。”
　　“我这两天不是忙吗？”回房她就倒头睡了。
　　“我管你，是你爹妈。电话打到我这里来了。”表姐说道：“你就说，你自己有没有良心？找到工作，也不跟爹妈说。害爹妈担心，生怕你回来啃老。”
　　“知道啦。”
　　“你现在就给小姨小姨父打电话。我这正做着美梦，你爹妈一个电话，跑了我一堆的小鲜肉。”
　　“姐，你这梦有点缤纷啊。”
　　“闭嘴，去打你的电话。”
　　之前也不是丁斯数不打，本来是要给爸妈报个信。一看年乔，就想着完了。这份工作，说不准了。要是被辞了，还不如不说。
　　“数数？”
　　“诶。我远在家乡的老母亲。”
　　“诶，我远在京城的不孝女。”母亲还唱了一句。“记起我和你的老父了？”
　　“哎呀，妈您别开玩笑了。刚才才被表姐说了一通。”丁斯数说道：“以后啊，你们少给表姐打电话。”
　　她梦里的小鲜肉，抵上我十几个老父……她也不敢啊。
　　“我这么大一个人，和豪猪待了五年，还能在国内丢了？”丁斯数说道。
　　“你要真跟豪猪待一起，我们还没那么担心。你太久没回国，不知道国内的传销，怕你连累我和你的老父。”
　　亲情呢？
　　“别听你妈瞎说，她就是担心你。”丁父接了电话。“你退役，就她一个人最开心。”
　　之前在非洲，好不容易给家里打个电话，她妈一上来就抹眼泪，问她在非洲有没有被豪猪顶。
　　跟她妈说很多遍了，她妈还是专盯着央视的《非洲奇迹》看。看到豪猪打架，也抹眼泪。“我家数数真可怜。”
　　“退役了，也没办法。相信组织的安排。心态过不去，就找政委做做思想工作。反正，要调节好心态，加快融入社会，不要给组织添麻烦。”丁父和丁斯数说道。
　　“你说的这是什么话？你还是数数的老父吗？”丁母有意见了。
　　“爸妈，我知道了，你们别吵。”丁斯数说道：“我现在已经找到工作了。”
　　她爸是老兵，早些年就退下来了。她去参军，也是她爸给她报的名。“体校有什么好上的，男儿志在四方，要的就是威风凛凛。”
　　话是这么说，可是……
　　“……爸，我好像是个女的。”
　　作者有话要说：　　写手：昨天赶《巾帼》的榜，今天才码这一章。更了，固定更新还是11：11：11！
　　――――――――
　　感谢大佬们的宠爱！
　　adam扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-12 20:16:11
　　月幽沫幻扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-12 17:34:21
　　绿色小葱扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-12 16:14:55
　　剩剩桑扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-12 12:17:09
　　YttriumWu扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-12 12:11:14
　　Roy扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-12 12:07:47
　　Roy扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-12 12:07:38
　　Roy扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-12 12:07:28
　　棉花糖扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-07-12 12:15:26


第7章 暧昧
　　“女的怎么了？女的就不能当巾帼了吗？”完了她爸还瞪她。
　　从小，她爸就训练她。等她爸退役，那就更不得了了。丁斯数觉得在性取向的问题上，她爸助了她一臂之力。一身“铜皮铁骨”，从小就对柔软的女人充满神往。要是她爸不拿砍刀在后边追，她想她也能成为一名柔软的女性。当然也不能怪她爸，丁斯数也不知道自己，从什么时候开始，从对女性特质神往到对女性的身体了。
　　“至少比豪猪安全。”丁母不大想丁斯数当保镖，说豪猪，又有点自我安慰。
　　“国内比较稳定。”丁父安抚了丁母一句，对国家形势非常乐观。“数数待年乔身边，比待豪猪身边安全多了。”
　　爸，也不能这么说，豪猪至少不会上你，也不会和你一夜情。当然，丁斯数是不敢说的。她爸妈是传统的，特别是她爸，想着她响应国家的二胎政策。政策出来，她爸和她视频，还专门举着手机，给她念二胎福利。丁斯数也没想到自己身上。“没问题啊。”
　　“真没问题？”
　　当时丁斯数还顿了一下。“你不用考虑我的心理负担，我就是有点担心我妈。”
　　“我妈都快绝经了。”丁斯数补充道。
　　当时丁斯数还以为，她爸想生儿子了。看她爸从小对她的态度，就知道她爸对男丁有多么渴望了。完了，她爸又是一个喜欢跟国家风的。当初国家宣扬“只生一个好”，她爸才把不情不愿的目光投放到她身上。
　　年乔在国内还是有一定的知名度的。于是她爹妈，左一个豪猪，右一个年乔，显然形成了什么类比的趋势。隔着电话，丁斯数也听着乐。把豪猪和年乔放在一起，好有画面感。中老年夫妻，这一出手，就击碎了国民女神。
　　“你也不要乐。”丁母说道：“你现在有工作，可以考虑谈对象的问题了。”
　　“你妈说得对。”在这个问题上，丁父和丁母是一致的。
　　也是，之前她都没对象，她爸就幻想二胎了。“表姐都没谈对象。”
　　感谢表姐。
　　“你可别说这个，说这个，我就想起你大姨娘。”爹妈又开始胡说了。“你大姨娘上次去北京，看你表姐，你表姐还抱着你姨娘一起哭。说年轻的时候没抓紧，现在想谈，谈不成了。”
　　“……”是吗？上次大姨娘过来，表姐的笑声都穿透墙壁了。
　　说起来，她爹妈也算接受过教育。可在大环境的影响下，对“三年抱俩”充满迷之向往。
　　“怎么说，我的口味，和你们的口味不一样。到时候不合你们的心意，要拆散我们，还不如不谈。”丁斯数说道。
　　是这么个理。“数数，你不会看上有妇之夫了吧？小三我们可不能做。”
　　“还没到那一步。”
　　“那没事。”她爸拍胸脯了。“只要没破坏社会和谐，人品过得去，你谈什么样的，我们都能接受。”
　　她爸真是秒丢了一个Flag。
　　从工作问题说到恋爱问题，真是熟悉的中国氛围。她爸妈这么说，她也这么听。插科打诨，也能混过去。丁斯数刚躺下，便收到了队长的通知。
　　现在已经很晚了，队长也没做正式的要求。这次把他们叫过来，是熟悉接下来两天的线路图。小黑板上写得密密麻麻的。接下来的两天，粉丝数量会比较多，他们要做好一些预判。年乔可以走哪几条路，哪条路被堵了，又可以走哪一条。
　　散会的时候，队长又和丁斯数说话。“你和年小姐之前认识吗？感觉她挺照顾你的。”
　　“啊……大概是我姐？”
　　队长想了想。“也是，你姐和甜甜的关系不错。”
　　队长问的时候，丁斯数耳边又有年乔的声音。年乔的声音是非常好听的，挨上来说话，还有点色气。“任何人都不要说。”
　　“喜欢吗？”还有那一夜。
　　那晚，年乔还用东西蒙住了她的眼睛。年乔吻着她的耳朵，在她耳边说话，热气喷洒在她的耳侧。入耳的情话，是阵阵热浪。
　　即便现在蒙上眼睛，丁斯数也能凭声音认出年乔。
　　之前她支支吾吾，她表姐还说她很可疑。
　　不要让任何人发现她们的关系。
　　秘密。
　　当时丁斯数便做了个大胆的决定，瞒住她表姐。决定的大胆程度，相当于小时候，把通知单成绩59分改成60分。爹妈很感动，请她吃了顿“竹笋炒腊肉”。“改六十九，都没六十明显。你这智商，基本告别及格了。”
　　瞒她表姐，她表姐还说了句。“数数，你很可疑。”
　　说她可疑，也没往可疑的部分想。她不说，估计她姐也不会往那方面想，只会想到她“暗恋”年乔。为了安慰她，说了“暗恋”的美好。“享受过程吧。人的一生中，总要经历几十次的暗恋。”
　　？？？这是安慰吗？
　　这一跑，就停不下来了。宣传期间，跟着年乔天南海北地转。听上去好玩，也就是从一个活动现场转移到另外一个活动现场。活动现场都大同小异，在当地也不会做什么停留。丁斯数还是挺佩服年乔的，年乔穿着双高跟鞋，健步如飞。偶尔年乔也会把她叫上车。久而久之，年乔勾个手指头，她也懵懂地上了车，完全是身体的惯性。
　　抬脚跨上车，在年乔的对面坐下，拉上车门。一气呵成。
　　灯一亮，便撞上年乔的目光。年乔一直在瞅着她。丁斯数有点不好意思了。“每次都是年小姐，这次我来吧。”
　　之前都是年乔拉车门。
　　“每次都是我什么？”
　　丁斯数耳朵有点红，每次年乔都有办法，把一句正常的话说得很暧昧。
　　丁斯数下车的时候，年乔又补了句。“也不是不可以。”
　　一个趔趄，丁斯数差点砸地上。转头看年乔，年乔神色如常。六六六。年乔的撩妹功底，远在她之上上上。
　　“看到没？刚才上东家车的。”又转到一站，同事悄咪咪地和丁斯数说道。
　　八卦的快乐在于分享。
　　“啊？不是活动的主办方吗？”丁斯数说道。
　　见丁斯数不知道，同事立马露出了舒爽的神情。“你跟东家这么多站，看到哪个主办方，能往东家的保姆车上钻的？”
　　“这才是东家的正牌男友。”同事说道。
　　哈？不是李霆吗？
　　“李霆那是迷雾弹。”同事说道：“东家的正牌男友，是企业家。”
　　之前还有人根据年乔和李霆，专门分析了一顿。说女明星的婚配择偶，都是依照经济趋势的。哪个行业火，女明星就嫁哪个行业居多。说最近的娱乐经济，现在明星个人，就是个大IP。所以女明星，婚配男明星的多。说得一套一套的。当时丁斯数看着，就觉得不大对。感觉不大对，同行婚配，哪行哪业都挺多的啊。现在又有了个说法，说年乔的男友是企业家。没两分钟，主办方便下来了。这么一看，确实是个青年才俊。
　　“可不是，资产上亿了。”同事说道。
　　同事这么一说，感觉挺像那么回事的。看着年乔，也不像单纯的同性恋。双性恋倒是有可能。真是快意人生。
　　到了休息时间，丁斯数又在原地想了想。年乔本来走在前头，见到后头傻站的丁斯数，又停下了脚步。
　　“想什么？”
　　年乔的声音，从丁斯数的脑袋上传来。
　　“队、队长找我有事。”丁斯数说道。
　　边说还边指，要多慌张就有多慌张。
　　“别急。”年乔扬起了唇角。“那你去忙吧。”
　　“噢。”
　　“给。”年乔给丁斯数递了瓶水。
　　接水的时候，丁斯数又微微挨到了年乔的指尖。年乔没有马上松手，丁斯数又抬起了脑袋。
　　“你还总是上我的车。”没头没尾，年乔说了这么一句。
　　等年乔一走，丁斯数看了眼手指头指的方向，刚才年乔凑近，丁斯数也是随便一指。一指，就指到了主办方。主办方正在跟工作人员聊天。
　　心虚。
　　看来年乔知道同事和她八卦了。
　　年乔这意思，就是上车跟谈恋爱是两回事。年乔真是太可怕了，后脑勺长着眼睛吗？
　　再看年乔，年乔刚走到车旁边。她回头，朝丁斯数眨了一下眼睛。
　　这水是抓不稳了，丁斯数差点把手里的矿泉水给扔出去。
　　后脑勺还真长眼睛了？
　　“这段时间，辛苦大家了。年小姐很快要进组了，也不需要我们这么多人哄上去了。我说说下个阶段的安排……”宣传结束后，队长又宣布下个阶段的安排。
　　年乔接了部谍战片，过两天要正式进组。不影响剧组的拍摄，是不会像这段时间一样，带这么多的随行保镖的。
　　丁斯数感觉自己要“放假”了。
　　作者有话要说：　　写手：话不多说，我的微信公众号：江南一梦三两年
　　――――――
　　感谢大佬们的宠爱！请大力地宠爱我！
　　Roy扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-13 16:21:41
　　千秋莫负扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-13 16:13:43
　　stamp扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-13 15:51:32
　　c茉中午扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-13 14:57:53
　　c茉中午扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-13 14:55:25


第8章 感冒
　　上车和谈恋爱是两回事，丁斯数觉得自己可以歇歇了。老觉得这上车上车，还有什么隐喻含义。回表姐的租房，丁斯数便睡了一天的大头觉。直到深更半夜，被她姐搞醒。她姐披星戴月，刚下的班。何禾一回来，看自己的表妹，正抱着枕头，甜美地睡觉。心中的亲情被唤醒，抬脚踹了丁斯数。
　　表妹脾气也好，没有什么起床气，只是哼了两声，又揉着眼睛。“姐。”
　　声音还有点奶声奶气。
　　真是个小宝贝。
　　“醒了没？”何禾又拽起了丁斯数。
　　“醒醒神。”何禾晃了丁斯数。
　　被表姐这一折腾，丁斯数不醒也醒了。
　　“大晚上的，睡什么觉啊。起来吃夜宵。”
　　“可姐我好困……”
　　“看你。”何禾又摇了一下丁斯数。“还困不困？”
　　丁斯数拍了拍脸颊，又看着表姐。表姐双颊通红，看上去有点喜气洋洋的。
　　“姐，你是有什么喜事吗？”
　　丁斯数有点后知后觉，她姐还真不是什么喜事。吃夜宵的时候，她姐沾了一点酒，便一脑门叩桌子上了。丁斯数还有点愣，老板端着铁板韭菜，也有点愣。她姐冷不丁地一磕，看上去更像被下药了。丁斯数转头看老板，老板举起了右手，见手里的韭菜，又把韭菜放下，举起了双手。老板很无辜。老板娘倒是反应过来了，手里拿着锅铲。“你们是不是想讹钱？”
　　“哪有你们这样的。怎么着，也得吃两口吧。”老板娘心情不怎么好，刚整理了几个吐桌子上的。
　　丁斯数一摸额头，她姐发烧了。
　　她说她姐怎么红光满面。
　　丁斯数这反射弧有点长，非常长。
　　现在已经很晚了，药店都没开门。倒是夜宵摊的老板好心，给丁斯数塞了点西药。
　　“姐，你不重吧？”搀了一会，发现她姐有点走不动路了。
　　“不重。”
　　她姐看上去真不重。丁斯数想着，便让她姐站在楼梯上。一弯腰，她姐便跳了上来。
　　还好丁斯数绷住了。沉。死沉死沉的。
　　“姐，你这是九十斤吗？”九十斤是你这重量吗？
　　“九十多一点。”
　　“这哪里是一点，多二十斤，我都信。”丁斯数说道。
　　她姐虽然病着，手倒是挺灵活的。“啪”的一下，拍在了丁斯数的后脑勺。“你不是当了五年兵吗？这点体力都没有？”
　　“不要偷懒。动作轻点，晃得我头晕。”表姐说道。
　　“姐，我们还是去医院吧？”
　　表姐摆了摆手。“不去不去，去了又让打点滴。我明天还有会。”
　　“家里还有点药。”表姐说道。
　　到了家，丁斯数也找到了药。翻日期，全都过期了。
　　丁斯数又看了老板给她的西药。边看药物成分边掰药丸。尝了一粒，浓度挺合适的。
　　“什么药这是？”表姐吃了三粒，又瞅了眼药盒。
　　“老板给的。”
　　表姐还挺惜命，瞪大了眼睛。“这都什么成分，是正规厂家吗？”
　　“我看了，厂家在国外。”丁斯数顿了一下。“要真有问题，姐你可就是人证了。”
　　“那我要毒死了呢？”
　　丁斯数想了想。“可能就是物证了。”
　　这什么表妹啊。表姐何禾翻了个白眼，虚脱地晕了过去。
　　何禾是闻着味儿醒来的。肚子咕咕地叫。额头上还放着一块毛巾，眼珠子转了两下，清醒了。前几天有点感冒，没留神，这体温就烧起来了。今年太忙，都没怎么锻炼，一不锻炼，免疫力就往下掉。循着味道，何禾摸到了客厅，只见她表妹在喝粥。
　　“姐，你醒啦！？”
　　“怎么只有一份，我的那份呢？”不是，一般情况，不都先喂病人吃吗？像电视剧那种。
　　“家里不是没吸管吗？”丁斯数说道。
　　表姐马上露出了嫌恶的表情，用吸管喂药，可不是电视剧的情节吗？
　　“我还以为您会再睡会。”丁斯数说道：“这就给你去刮刮锅。”
　　等丁斯数去厨房，何禾便拿了丁斯数的粥碗。小病初愈，剩下的只有饥饿了。还别说，小表妹这粥炖得挺不错。入味。
　　“姐。”见表姐喝了自己的粥，丁斯数也不恼，把小菜又放到了何禾的面前。“你病好了吗？”
　　“我还准备给您请假呢。”丁斯数笑嘻嘻道。
　　“好了。”想起工作，何禾又立马看了时间。赶紧大口喝粥，大口吃菜。“你是跟我一起去公司，还是怎么？”
　　“我还在等队长的通知。”
　　“还没等到？年乔这两天就要进组了。”何禾说道。
　　“我说你怎么这么贴心。”何禾反应了过来。“原来是你又要‘待业’了。”
　　说是这么说，在公司见到年乔。还是专门停了一下。
　　“禾姐，你今天精神好了许多。”年乔见了何禾，也主动打了招呼。
　　“是的，年小姐，昨天我感冒了。”
　　“没事了？”
　　“没事。”何禾说道：“多亏了数数。你说她粗枝大叶的，还挺会照顾人的。”
　　强行插入了一波丁斯数。
　　年乔笑了笑。“没事就好。”
　　“年小姐……”何禾张口，本还想说点什么。见工作人员一直看年乔，便知道年乔现在忙。“您先忙着。”
　　“嗯好。”年乔说道：“你也忙着。”
　　贵人多忘事，说不定转背又忘了她家小表妹。看到年乔的背影，何禾又觉得小表妹一阵的可怜。你说她暗恋谁不好，居然暗恋个“大冰山”。娱乐圈十几年，也没把年乔这座“冰山”暖化。
　　上了保姆车，年乔又想到什么，转头看助理。“丁斯数呢？”
　　几个重点路段的地铁、公交还真是人挤人。丁斯数想着吃饭，也出来逛逛。迎面撞上了高峰期。上车已经没有什么座位了，戴着耳机的丁斯数，挤到了窗户旁。还准备看一下祖国的人山人海，车停到一处，丁斯数皱了眉头。窗户有点倒影，丁斯数也看到了。一个中年男人，手背有意无意地挨着一姑娘的腿侧。现在天气正热，年轻爱美的姑娘，穿超短裙也不为过。姑娘明显是发觉了，她将包挨到了自己的腿侧，又挪了两步。这一挪，中年男人也跟着挪，反正就贴姑娘身上了。
　　丁斯数握着吊环，根据公交车的行驶，慢慢地挪到了中年男人的位置。公交车一个左转，丁斯数抬腿踩了中年男人的小腿。男人毫无防备，被丁斯数踩得单膝跪地。
　　“大叔，你这是做什么呢？”丁斯数亮出了小白牙。
　　“在‘见义勇为’。”挂了电话，助理又和年乔说道。
　　“什么？”本来还在看通告的年乔，抬头了。
　　“谢谢队长。”一出派出所，丁斯数赶紧向队长道了谢。刚才在公交车上，和中年男人起了点争执。她和中年男人，都被搞进了派出所。打表姐的电话，打不通，正好接到队长的电话。
　　“以后别这么冲动。”队长顿了一下。“至少不能露脸。”
　　“下次一定套个麻袋。”丁斯数说道。
　　队长笑了笑。“那男的，要对象没对象，要工作没工作。你不一样，没必要为这种人记个不良记录。”
　　“教训教训。”丁斯数说道：“以后不会了。”
　　队长也看出丁斯数了，在丁斯数面前又晃了两下食指。
　　“队长，你还没吃饭吧？我请你吃个饭？”丁斯数笑嘻嘻的，又握住了队长的食指。
　　清脆的开瓶声，丁斯数赶紧放下筷子，鼓了一下手心。“队长，好掌力啊。”
　　只见队长拿着玻璃瓶，放到桌子沿边，一掌下去，瓶口都要削了。
　　“白天时间，喝豆奶好。”队长笑了笑，往豆奶瓶里丢了根吸管，递给了丁斯数。
　　“嗯对，白天不喝酒，人清爽点。”昨天，丁斯数还抱着酒瓶，喝了个烂醉。
　　“按理说，你之前的记录，组织会给一个非常好的安排啊。”队长说道。
　　“我情况有点特殊。”
　　“不会是有特殊任务吧？”
　　“没有啦。”
　　“真没有？”
　　“真没有，我也想接任务，组织没给这个光荣。”
　　“那就好。”队长说道：“多的我也不问，知道有些是机密内容。”
　　丁斯数有点小感动，之前她说机密，她姐还要削她。
　　“明天年小姐要进组了，今晚我给她送名单，到时候我再提一下你。”队长说道。“其实你各方面都好，又是个女的，起居也方便。就是太新了，怕你应付不来事。”
　　丁斯数点了点头。
　　“我就这么一说，你先听着。决定权还在年小姐那。”队长说道。
　　作者有话要说：　　写手：明晚八点到九点，会在红豆上直播，大家可以先关注我的微博。微博名：俺打的去埃及。宣传一下《影后的贴身高手》，集中解答一下微信上的疑问。大家有什么问题，都可以来问我~
　　――――――
　　感谢大佬们的宠爱！
　　剩剩桑扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-15 00:59:23
　　扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-14 22:59:08
　　Roy扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-14 12:26:38
　　哎哎颦果apple扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-14 11:45:06
　　伊泽明扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-14 11:37:31
　　YttriumWu扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-07-14 14:06:44


第9章 亲密接触
　　保镖这种日常琐事，一般艺人是不会过问的。即便有协调，也是保镖和经纪人去协调。年乔这个不一样，队长跟年乔的时间比较长。有时候向经纪人甜甜通报，有时候向年乔本人通报，都是一样，也不固定。
　　丁斯数捏着手里的钢丝，蹲在柜子前。脸也贴在玻璃上，手非常小心翼翼。表姐发现她偷酒喝，便加了把锁。锁怎么可能难倒她？只要她出手，就没有过败绩。卡到关键位置，丁斯数整个人都要贴玻璃柜上了。轻轻一捏，“咔嗒”一声，锁开了。
　　嘻嘻。
　　享受胜利的红酒。丁斯数盘腿坐在柜前，两手放在把手，正准备轻松地打开时……
　　打不开。
　　摇了几下。
　　还是打不开。
　　丁斯数又趴到了玻璃柜上，探着眼睛一瞅。
　　擦。
　　还有一把锁。
　　又想起表姐出门时，瞅了眼酒柜，瞅了一眼她。
　　“姐，放心走好。”当时丁斯数笑嘻嘻的，还摸着裤兜里的钢丝。
　　表姐似乎看了她裤兜一眼，似乎？等丁斯数捕捉到表姐目光时，表姐的目光已经有些意味深长了。之前以为表姐吓唬她，现在一看，表姐根本就是“老江湖”。老江湖，怎么会只有一套计划。
　　捏了手里的钢丝，又抬头看了一下时间。已经凌晨了。丁斯数看着纹丝不动的玻璃柜，做了一个最后的挣扎。她闭上眼睛，双手柔软地放在膝盖上。
　　“芝麻开门。”
　　没有开门。
　　“禾禾开门？”
　　也没有。
　　凌晨过十分，丁斯数沮丧地躺在了床上。没有酒精，真是一个难眠的夜晚。现在都没有通知，看来她又要在家待半个月了。
　　哎。
　　日出东海落西山，愁也一天，喜也一天。
　　遇事不钻牛角尖，人也舒坦，心也舒坦。
　　睡。
　　丁斯数是被手机振醒的，手机放在枕头底下，手机振，她觉得自己也跟着振了。
　　“到公司了吗？”
　　手摸到枕头底下，刚沾到手机，手机就不振了。丁斯数的手也停了，看神态似乎又睡了过去。
　　叮咚一声，信息进来了。丁斯数也没睁眼，把手机拿了出来。揉了好几下眼睛，才看清发信人。
　　队长。
　　上一条短信，是凌晨过十五分发的。“年小姐同意了，明天你先来公司。早上七点，记得准时到。”
　　说着一夜难眠的丁斯数，五分钟不到就睡了过去，还睡得死沉。连手机振动，都不知道。丁斯数抹了一下手机屏幕，七点了。
　　完蛋。
　　回国以后，丁斯数已经很少这么匆忙了。到公司，已经七点四十五了。洗漱穿衣服，当然不用多久，主要是交通。感受到北京城的早高峰。
　　“镇定。”路上，队长打了两通电话。见了丁斯数，也把手里的文件递给了丁斯数。
　　“队、队长……我……”丁斯数是一路狂奔过来的。
　　迟到简直是大忌。
　　“吸气，呼气。再吸气，再呼气。”队长手往上抬，示意丁斯数吸气，又往下压，示意她呼气。来回做了两遍。“调整呼吸，镇定。”
　　吐纳了两分钟，丁斯数也镇定一点了。她环顾四周，没见到年大明星。“队长，年小姐呢？”
　　“在里头开会。”队长说道：“刚才改航班了。”
　　丁斯数脸上一臊。“我没有耽误……”
　　“没有。是公司老板过来了。”队长说道。
　　走运了。这次进组，带上队长，也只安排了五个保镖。能进剧组的，也就两三个。其他同事已经到了，他们在一旁看文件。结合剧组的安排，文件是队长专门整理出来的。一些日常的调度和安排。年大明星接的这部谍战片，名叫《十月烽火》。拍摄周期是三个月，因为是抗战片，现场有大量的爆破戏，要十分注意。他们这些保镖，是没资格看剧本的。所以丁斯数也不知道《十月烽火》讲的是什么。网上搜了一下，也就一些开拍的消息。
　　没过多久，年乔便出来了。公司老板是个女的，看上去很年轻，比年乔还要小。好几天没见，丁斯数刚要打招呼，年乔便从她身边走了过去。虽说年乔一向清冷，但丁斯数也感觉，年乔沉着脸，看上去有点不太高兴？难道是她迟到？对于这一点，丁斯数有点不好意思。前脚年乔才同意，后脚她就给来一个迟到。要不是公司老板过来，说不定年乔这会早在机场了。
　　丁斯数慢慢地跟在年乔的后边，到大厅的时候，年乔才回头。
　　“过来。”年乔开口了。
　　丁斯数愣了一下，赶紧跟上去了。
　　“离我这么远，怎么保护我？”年乔看着丁斯数，唇角又扬了起来。
　　“嗯。”丁斯数耳朵一红。“就是……”
　　“嗯？”走出公司大门，媒体记者们也涌了上来。被记者这一挤，侧过头的年乔，快要贴丁斯数的脸上了。
　　虽说要职业一点。可怀里半圈着年乔，丁斯数的耳朵有点发烧。她连连转头，伸手挡了一下冲上来的记者。
　　媒体记者也知道年乔进组的消息。《十月烽火》，是年乔公司的重头戏。
　　“年小姐，你现在是去《十月烽火》的剧组吗？”
　　“年小姐，你现在还在和李霆先生谈恋爱吗？方便透露恋情进展吗？”
　　“听说李霆客串《十月烽火》，是年小姐向导演推荐的？”
　　“年小姐……”
　　咔嚓声，提问声，都挤到跟前来了。问电影的少，问李霆倒是挺多的。出道以来，年大明星和男明星就没什么绯闻。年乔在娱乐圈，也被称为“男星绝缘体”。
　　被记者们挤着，丁斯数和年乔也一道上了车。之前都是队长。很多时候，丁斯数只是跟在年乔的后一台车。
　　灯亮了。年乔朝丁斯数眨了一下眼睛，丁斯数咽了咽喉咙。刚才为了防止记者挤上来，丁斯数坐在了年乔的身侧。
　　“我要补妆了。”年乔把手放在了丁斯数的肩头。
　　这会丁斯数才反应过来，她半圈住了年乔。丁斯数个子又高，抬头便撞了车顶。
　　“咚”的一声。
　　擦。
　　疼得丁斯数眼前一黑。
　　很快，丁斯数手背上落了一只柔软的手。“你手放下。”
　　丁斯数揉自己的后脑勺，揉得有点重。年乔的手便覆了上去，手心落在了丁斯数的手背。
　　比起丁斯数的揉法，年乔就要温柔许多。
　　“闭上眼睛。”年乔说道。
　　丁斯数便乖乖闭上眼睛了。
　　“疼吗？”年乔是非常温柔的，揉得丁斯数耳朵有点发烫。她也不知道是脑袋疼，还是害羞。可能两个都有。
　　“不疼。”
　　“有哪里不舒服吗？”
　　年乔就没这么柔和过，之前老逗她。
　　“没。”
　　“等会让队长看一下。”年乔说道。
　　“噢。”
　　年乔抽回了手，又看着呆愣的丁斯数。丁斯数低着脑袋，又揉着自己的后脑勺。呆头呆脑。
　　“谢谢年小姐。”丁斯数抬起了头，见年乔看着她，也有点不好意思。
　　和丁斯数的那一晚，年乔是有印象的。嘴非常的花，年乔还以为对方是混迹夜场的老手。没想到……剥了衣服，是只纯情的小绵羊。在她身下，非常的手足无措。“那……那个好像不太对。”
　　“什么不对？”当时年乔也挨住了小绵羊的耳朵。
　　“我……我应该在上面。”小绵羊说道。
　　将小绵羊亲懵以后，年乔又想着收手。便在对方耳边说了句。“我不习惯在下面。”
　　“啊？”小绵羊更懵了，脸颊通红，又伸出手臂，搂住了她的后颈。
　　看着丁斯数，年乔将凌乱的发丝撩到了耳后。“要不是补妆，也可以让你多抱一会。”
　　又来。刚才还“和和气气”，一言不合又逗她。在年乔面前，丁斯数感觉自己有了第二人格。忸忸怩怩的。好烦。“没……”
　　“年小姐，你别逗我。”丁斯数说道。
　　丁斯数求饶了。表姐逗她，同事逗她，她也能嘻嘻哈哈。年乔不行，她搞不过年乔。
　　年乔笑了笑，果然没有继续说了。拿了镜子，便在一边补起了妆。
　　等了两分钟，丁斯数才去看补妆的年乔。从公司门口到刚才，可以算这些天来，非常亲密的接触了。
　　丁斯数揉着后脑勺，捏了一下自己的耳朵。
　　脑袋不疼了。
　　就是被年乔揉过的地方。
　　有点麻。
　　那晚，年乔伏在她的身上，挨在了她的耳边。对方的手，好像握住一股电流，她带过的地方，都是麻麻的。
　　下了车，队长也扒着丁斯数的脑袋看了一下。队长就没年大明星温柔了。
　　“队长你轻点……”不疼，也要被队长弄疼了。
　　丁斯数说着，又看去了年乔的方向。年乔没有看她们，只是低着头。似乎有心事。
　　作者有话要说：　　写手：今晚八点到九点，红豆直播不见不散~关注我的微博啊宝贝们！快快！交出你们的留言！
　　――――――――
　　感谢大佬们的宠爱！
　　Jing扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-15 12:41:08
　　Roy扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-15 12:33:27
　　adam扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-15 12:30:42
　　第2345589章 8扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-15 11:56:42


第10章 惨了
　　一想也是，明星每天那么多事，能不愁吗？
　　“没事就好。”队长笑了笑，还拍了一下丁斯数的脑袋。“真是，那么多记者，没把你弄伤。倒是自己把自己弄伤了。”
　　“没注意嘛。”丁斯数也有点不好意思。转头看年乔，年乔下车了。丁斯数赶紧走了过去。机场门口堆了不少粉丝，还有零星的媒体记者。粉丝不少，男女都有，见到他们这些保镖，还专门递水。“小姐姐很面生啊，辛苦了。”
　　到了影视基地，还有粉丝给他们递西瓜。粉丝们似乎在这里待了很久。年纪小的粉丝，见到年乔还眼泪汪汪的。“乔乔拍戏辛苦了，加油啊。”
　　“乔乔会参加卫视台的《尖刀班》吗？”又有粉丝问道。
　　《尖刀班》是最近比较火的综艺节目，明星从军十五天，接受军事化的训练。今天热搜上挂着的，还是《尖刀班》的常驻男嘉宾。俨然要搞第二季。丁斯数也看过一点。
　　她看了一下年乔的反应，年乔也没做正面反应，只是感谢粉丝们的到来，还让经纪人甜甜领他们去休息室。影视基地开放了一部分，作为旅游观光，粉丝们也只能待在这个区域里。另外的区域，都有剧组在工作。日头有点晒，丁斯数举着伞，又往年乔的方向偏了一点。年乔低着头，也没刚才开心，似乎在想什么事情。
　　“年小姐来了。”进了拍戏的地方，一个中年男人跑过来了。“欢迎欢迎。”
　　“钱导。”
　　“嗨，叫我小钱就可以了。”中年男人也没什么形象，手臂上带着遮阳套袖，刚把遮阳帽摘下。额头上都是汗，内卷的发丝都贴在了额头上。“导演还在给靳阳讲戏，他让我带您转转，等会来休息室找您。”
　　这男人，比年乔大上一轮还有多。用起敬语来，还有点面不改色。见到钱导，年乔便让丁斯数收掉了伞。听钱导说话，也摘掉了墨镜。
　　钱导带年乔转的时候，也看了丁斯数一眼。
　　“她不会影响拍摄的。”年乔说道。
　　“诶。”钱导挠了一下耳朵。“年小姐你别放在心上，就是导演，有时候不喜欢太多的人。”
　　一般的导演，都不喜欢现场有太多的闲杂人等。
　　“等会我给导演报备一下。”年乔说道。
　　“那是最好不过了。”钱导笑道。
　　现场正在录爆破戏，钱导领着年大明星在一边看，还给年乔讲踩位。年乔听得仔细，也提了几个问题。这一转，就转到了下午。导演过来以后，也加入了讲解的阵营。拍摄周期，说紧凑也有点紧凑。丁斯数在旁边听着，也知道《十月烽火》大概讲的是什么了。没什么新颖的点，就她爸看几百年都不会腻的那种情节桥段。《十月烽火》最大的不一样，就是有大牌明星压阵了。女明星有年乔，男明星有靳阳。据说李霆月末会过来。
　　第二天开机仪式，第三天男女主投拍了。这部戏，之前就在录了一些，就等着明星过来。前几天，丁斯数也正儿八经地看了。后边没怎么看，年乔的粉丝来了不少。阔气一点的，还请剧组吃宵夜。换班的时候，丁斯数也看起了年乔之前的电视剧电影。出国以后，就没怎么看国产片了。年乔的演技，怎么说呢，丁斯数不是内行，只是觉得年乔跟别人对戏的时候，能看出那么一点差距。网上就骂得比较重了。说年乔是瘫王，面瘫。
　　“说自己看不下的，扪心自问，是不是要求太严格了？长成这样，还需要什么演技？”
　　“老子就是年乔的颜粉，你长成这样，老子也粉你。”逼急的粉丝，直接怼回去了。
　　看得丁斯数有点小乐。电视剧不好看，看这个倒是挺好玩的。
　　“这么开心？”
　　“开心。”顺着话头，丁斯数也转过了脸。
　　年乔。
　　“……”丁斯数赶紧补道：“主要还是您演得好。”
　　转头就看到年乔了，年乔卷着手臂，弓着身子，看来已经瞅丁斯数好一阵了。丁斯数耳朵一红，连“东家，你瞅我手机，是侵犯个人**”的话都说不出。生怕被年乔给怼成筛子。
　　年乔眼睛一眯，又看向了丁斯数的屏幕。丁斯数手机屏幕上，正在放年乔前段时间的电影。
　　“您饰演的这个角色，传达出来的喜悦，我都能感受到。也不能说喜悦，我没什么文化，就是那种开心……”为了支持东家，丁斯数还在爱鲁克上充了会员！丁斯数觉得自己花了十块钱，很有发言权。
　　“我这段是哭戏。”
　　“……”
　　“是传达哀伤的。”年乔转头，又看着丁斯数。
　　我去！东家这“鬼斧神工”般的演技，外面那些送水的粉丝，可不是真爱粉。
　　“乐极生悲，我就说……”面对年乔的笑容，丁斯数有点弱气，本来还想竖个大拇指。拇指竖不起来了。
　　反正丁斯数是“乐极生悲”了。年乔似乎是给她送西瓜，西瓜都没啃一口，就被年乔连瓢带走了。
　　QAQ
　　“看老板的黑料太开心，被老板发现了怎么办？”
　　“辞职保平安。”网友回复道。
　　年乔会给她小鞋穿吗？晚上睡觉，丁斯数还忐忑了五分钟。要不要上论坛，给年乔小小地辩驳一下？
　　“年大明星的演技确实有上升空间，但还是挺敬业的”？
　　“婚礼我会去的，你让我去，我能不去吗？”回到宾馆，年乔便收到了结婚请柬。洗了澡，一出来便收到了两个未接电话和一条未读短信。年乔喝了一口水，便走到了阳台。
　　看着外面璀璨的灯光，让人陡生一些感慨。年乔还没感悟，便从灯光里看到了晃动的烟头。
　　年乔看到了丁斯数。
　　烟瘾还挺大。
　　这个宾馆禁烟，偷偷摸摸地跑阳台。嘴里叼着烟，神情还挺惬意。年乔摩挲着玻璃杯，看着丁斯数裸|露的小腹。似乎准备洗澡，也没穿上衣，就穿了个黑色的运动内衣。迷彩裤虽然穿了，但拉链掉了一半，裤子更像是挂在臀部。吊儿郎当的。
　　偏偏长了个秀气的脸蛋。
　　烟头一弹，马尾一甩，进房间了。还挺潇洒。
　　年乔笑了笑，心里一丁点的惆怅，也被丁斯数给冲没了。
　　“早。”第二天出宾馆，年乔便看到了丁斯数。
　　丁斯数愣了一下，马上咧开了小白牙。“早，年小姐。”
　　宰相肚里能撑船。年乔这样，显然忘了昨天的事。丁斯数的马屁劲又上来了。年小姐，就凭您的肚量，再演十年的《十月烽火》，都有人捧场！说的时候，一定要指自己。就凭她花在爱鲁克的十块钱，花三十块，再花三十块请表姐看，都不成问题。不过丁斯数不敢说，生怕被年乔怼。谁想演十年的《十月烽火》啊？
　　靳阳的演技，肯定是比年乔好的。两人对戏的时候，明显靳阳有感觉点。副导演和导演对视了一眼，也没说什么。等年乔下来，说年乔状态很好。副导演们也是这样安慰，毕竟预算在那里，时间又赶，换哪个女明星都不一定。冲的不就是年乔的名气吗？私底下吃饭，副导演们的话也比较实，这些话他们是不会当着年乔说的。
　　年乔演技“一般”，不是娱乐圈公认的吗？
　　“队长，你跟东家几年了？”丁斯数耳朵尖，隔了几个桌，也听到副导演们的谈论了。
　　“蛮久的了。”队长说道：“好像是年小姐拍《争凰》的时候。”
　　《争凰》，丁斯数是知道的。那时候丁斯数还在国内。那时候的年乔，还真是国民女神，现在也是。只不过那时候的讨论量，更多一点。她成绩不好，分的差班，差班不是电视儿童，就是游戏儿童。喜欢看电视的，前天晚上追了年乔，第二天就热火朝天上了。放学她去网吧打游戏，老板娘都在追《争凰》。当时丁斯数还有点不明白，怎么还有人，来网吧看《争凰》的？反正丁斯数觉得，来网吧不打游戏的，都是土豪。
　　“这么久？”
　　“怎么？当时你还在上初中吧？”队长说道。
　　丁斯数挠了一下耳朵，也跟着队长笑了笑。“还真是。”
　　从网吧出来，还能听到《争凰》的片尾曲。当时的丁斯数，还忘老板娘的屏幕上瞅了一眼。满脸灵气的女演员。隔着《十月烽火》的爆破现场，丁斯数又看到了满脸黑灰的年乔。
　　看到年乔皱眉，丁斯数马上站了起来。
　　年乔受伤了。
　　丁斯数撑着栏杆，赶紧跳了下去，比底下的人还要敏捷。年乔皱着眉头，果然弓着身体，捂住了膝盖。
　　作者有话要说：　　写手：爱鲁克，大家还熟悉吗？还播过獒喵的《江山美人》。《争凰》在我专栏里，还在连载中，来追呀#写手的硬广有五百种姿势#
　　――――――
　　感谢大佬们的宠爱！
　　一只羊驼扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-16 22:17:20
　　阿姨不吃菜扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-16 21:45:26
　　来一场勇敢的冒险扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-16 19:26:24
　　剩剩桑扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-16 15:06:27
　　Roy扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-16 13:16:46
　　始于初见扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-16 11:53:14


第11章 惊喜
　　“没事吧？”丁斯数跃到年乔面前。
　　这时工作人员也意识到年乔受伤了。
　　丁斯数伸出手，扶住了年乔的手。年乔另外的手，已经有工作人员搀着了。
　　底下的人有点乱，现在有些嘈杂。“年乔受伤了。”
　　“快叫医生！”
　　“先扶到休息室……”
　　最后还是导演稳住了局面。刚拍完爆破戏，现场有些乱。导演挤到年乔面前，发现年乔的保镖，在检查年乔的伤势。
　　保镖的动作也快，“咔嚓”就撕了年乔的长裤。
　　“情况怎么样？”
　　丁斯数撕了衣服，给年乔做了个简易的包扎。她捏了一下年乔的骨头，又转头看导演。“没伤到骨头。”
　　“我没事，大家不用担心。”年乔脸色还有点惨白。“就磕了一点皮。”
　　“那好，我叫小钱送你去医院。”
　　年乔摇了摇脑袋。“不用。休息室有药箱，我擦点药就好了。”
　　丁斯数额头上有点汗，大概是没想到年乔会受伤。搀了几步，便非常自然地抱起了年乔。丁斯数走得非常快，后边的工作人员有点小跑。年乔抬手，微微搂住了丁斯数的后颈。这一搂，丁斯数便低下了头。年乔一直在看她，眼睛里还有点笑意。撞上年乔的笑，丁斯数的耳朵就粉了。她看向年乔的膝盖，膝盖以下的布料，全被她给撕了。撕的时候没想太多，现在一想，好像撕得太顺手了。
　　手感有点爽。“那、那个……我刚才就是想检查你的……”
　　不要笑，不要眨眼睛。丁斯数的舌头有点不利索。年乔又笑又眨眼睛的，让她觉得，年乔一定是血流少了。
　　“知道。”年乔又扬起了唇角。
　　呜呜呜。内心的弹幕，根本抵不过年乔一笑。
　　很快，医生过来了。医生取了药箱，蹲下身子便发现年乔的伤口，清理得差不多了。
　　“医生，我做了简单的清理。”丁斯数说道。
　　“行。”医生又上了点药，给年乔微微包扎了一下。
　　“年小姐，你还有哪里不舒服吗？”医生又问年乔。
　　年乔摇了摇脑袋。“我还有点耳鸣，估计是爆破的后遗症。”
　　听了年乔的话，医生也检查了一下。“年小姐，这几天要注意一下，别让伤口沾到水。”
　　医生又交代了几句忌口的问题。“年小姐，我就在隔壁，有什么不舒服的，随时让……”
　　医生看了眼丁斯数，丁斯数赶紧接道：“我姓丁，是年小姐的保镖。”
　　“好的，随时让小丁来叫我。”医生说道。
　　丁斯数把医生送到了门口，医生又夸了几句丁斯数的清理方式。“小姑娘，很专业嘛。”
　　门口离床不远，年乔也看了过去，只见丁斯数又亮出了她的小白牙。“学过一点。”
　　“吓死我了。”甜甜也不是时常在剧组的。知道年乔受伤，便赶紧过来了。甜甜两只粗壮的手，捂住了小心口，又看着丁斯数。“听说你是第一个发现的？”
　　“听说你冲到战壕，把年乔救下来了？”表姐也知道了，说风就是雨，表姐听说的版本又进化了一点。
　　“不是，姐……”
　　“数数，你可不能让你们老丁家绝后啊。”表姐说道。
　　“没那么严重。”
　　表姐顿了一下。“缺胳膊少腿也不行啊，你要是少了哪里，我爸妈非弄死我不可。”
　　丁斯数只好又解释了原委，一五一十的。
　　表姐听了后，还微微沉思了一下。“看来，你对年乔用情蛮深的。”
　　？？？
　　“哎，姐懂的。姐毕竟是你那个年纪过来的。”
　　？？？姐你懂什么了？在表姐的劝慰中，丁斯数陷入了迷茫，她刚才哪个字，对年乔用情了？
　　年乔休息了半天，也复工了。看着年乔一瘸一拐，不是乔粉的丁斯数，也有点感动。她论坛里的话没错嘛，虽然年乔演技一般，但还是挺敬业的。只是年乔的演技，和敬业程度太不成正比了。看她和男主对戏，丁斯数感觉明白了一点，年乔可不是来拉整个剧组的后腿的？
　　之前看网友评论，网友也挺毒，说年乔的演技，说年乔是初衷保持得最好的明星。“我美我的，你说的话，我听不见。”
　　“年小姐，你真不要休息会？”下了戏，靳阳又和年乔说话。
　　靳阳的话有些真诚。
　　看了刚才的戏，丁斯数也相信靳阳是发自“肺腑”的。
　　“不用。”年乔说道：“不能耽误拍摄进度。”
　　等年乔转过背，丁斯数看靳阳的脸，靳阳脸上的表情有些复杂。
　　丁斯数快要笑癫了。
　　丁斯数还给年乔脑补了一些弹幕，叫你们炸老娘，给你们长长记性。丁斯数相信弹药师一定慎重再慎重，代价看到了没？高，实在是高。
　　“又想什么？”
　　听到年乔的声音，丁斯数耳朵一红。“没。”
　　丁斯数丰富的内心活动，年乔当然是不知道的。
　　对上年乔的眼睛，丁斯数耳朵又有点烫。真是，丁斯数感觉自己要精分了。心里还在笑年乔，当着年乔的面，又变成了忸忸怩怩的小姑娘。这归结于什么？当然不是她怂，是年乔好看。年乔长得太好看了。
　　年乔勾起了唇角，又转过了脸。丁斯数觉得自己精分，也觉得年乔精分。在镜头前，明明是那样，等下了镜头，人又特别灵，撩她撩得飞起。年乔要是把撩妹的本事，分一半到演技上，还不成影后了？
　　将年乔搀到休息室，丁斯数又老老实实地坐到了一边。年乔的手落到床边，又朝丁斯数勾了勾手指头。
　　“年小姐……”丁斯数慢慢地走到年乔的身边。
　　“弯腰。”
　　丁斯数便弓了身子，年乔便凑到了丁斯数的身边。丁斯数耳朵一颤，年乔都快挨到她颈窝了。
　　“抽了几根？”
　　“啊？”丁斯数说道：“一根，不是……没抽。”
　　年乔没说话，又嗅了嗅。年乔的热气，都喷洒在了丁斯数的脖颈。丁斯数觉得有些虚。
　　“年纪这么小，烟瘾怎么这么重？”
　　“没……不是……”
　　“之前甜甜给你们交代过吗？”
　　“有……”丁斯数缩了一下脑袋，明明年乔的声音很温柔，但她莫名地有些怕。
　　年乔双手落在了丁斯数的肩头，丁斯数侧头看年乔。两人的眼睛，挨得很近。
　　“我不喜欢烟味。”年乔说道。
　　“对不起，我下次……”
　　“如果是你，也不是没商量。”
　　“啊？”
　　“少抽。”
　　“啊……好的。”丁斯数咽了咽喉咙。
　　年乔离她好近，丁斯数小小地攥了一下袖口。年乔会亲她吗？会伸舌头吗？
　　这时，门口有了敲门声。年乔慢慢地放下手，勾了勾唇角。“去开门吧。”
　　门口是李霆，还有李霆的经纪人。李霆进去了，丁斯数和经纪人留在了门外。
　　“听说你闯进战壕，把年小姐给救下来了？”丁斯数和经纪人对视了会，经纪人率先打破了沉默。
　　“……”这个说法，到底是怎么流传出去的。
　　见到李霆，也不算奇怪。李霆客串《十月烽火》，这会也过来了。李霆是现在比较火的男明星，刚进组，丁斯数便听到了剧组门口的尖叫声。啊啊啊。都是少男少女的尖叫。感觉比年乔的粉丝还要疯狂。经纪人和丁斯数又聊了会，聊的时候，经纪人还往里头望。门都关了，望肯定是望不到的。丁斯数还想望一望，看看年乔的绯闻男友。这可是表姐口证的。
　　“你很急吗？”
　　“有点。赶时间。”经纪人笑了笑。“本来要去机场了，霆哥非要过来。”
　　“看来霆哥和年小姐的关系不错。”
　　经纪人笑而不语，看上去还有点暧昧。仿佛在说“岂止关系不错”。
　　很快李霆出来了，看着没有进去的时候开心。吵架了？丁斯数以为还要一会，没想李霆这么快就出来了。等丁斯数再进去，年乔已经起床了。年乔的神色没有波澜，只是站在一边看台本。
　　“年小姐？”
　　“站在门口做什么，进来。”年乔也没抬头。
　　“好的。”丁斯数有点小心翼翼。瞅了瞅地面，生怕踩到年乔的“雷区”了。
　　“你是要我过去吗？”年乔没看剧本了。
　　“没。”丁斯数赶紧跨到年乔面前了。“年小姐，有什么吩咐吗？”
　　“刚才，说到哪里了？”年乔把手又放在了丁斯数的肩头。
　　丁斯数看着年乔，突然发现了什么，直起了腰杆。“好像……”
　　“嗯？”
　　“好像高一点。”丁斯数瞪大了惊喜的双眼。“我比你高！”
　　作者有话要说：　　写手：惊不惊喜？意不意外？你们的留言呢？？？
　　――――――――
　　感谢大佬们的宠爱！
　　Roy扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-17 21:44:04
　　晓桥歌扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-17 14:29:34
　　棉花糖扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-17 12:33:14
　　Jing扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-17 11:36:07


第12章 可爱
　　“……”
　　年大明星明显还有点没反应过来。
　　这真是惊喜的发现！要不是当着年乔的面，丁斯数快要笑出声了。不过她也笑得差不多了。丁斯数不由得挺起了腰杆。之前都没发现，不是隔得远，就是年乔穿了高跟鞋。她一直都以为年乔比她高。大概是对方的气势？看到网上的身高数据，她都没怀疑，想着年乔报少了，哪止一米七二。她都有一米七三。
　　比年乔高一厘米，她怎么就这么开心呢？四舍五入，她就是攻啊！自信心膨胀的丁斯数，莫名地有一种，反攻成功了一半的感觉。连队长喊她，她都在傻笑。
　　“数数？”同属张开了五指，在丁斯数面前晃了晃。“想什么美事呢？哈喇子都流出来了。”
　　丁斯数吸了吸口水，又直起了腰杆。“到。队长你叫我？”
　　队长看了眼丁斯数，脸上也有点若有若无的笑意。“我确实有重要的事，要交代给你。”
　　“可你魂不守舍的，我有点不放心。”队长说道。
　　“别啊队长。”丁斯数脸颊有点红。“我刚才也是特殊情况。”
　　很少见的特殊情况。
　　队长笑了笑，也不逗丁斯数了。“看了下星期的日程安排吗？”
　　“看了。”
　　“下星期，最关键的便是公司小老板的订婚了。”队长说道。
　　丁斯数想了想，确实有这么个日程安排。“小老板好像毕业没多久？”
　　小老板就是她之前见过的。上次她得队长的通知，匆匆忙忙赶去公司。还好小老板过来，年大明星也被叫去开会。小老板非常年轻，大学毕业没多久。要捂严实，口风要紧，被她爹妈知道，很有可能被拿来做什么“正面例子”。“你看人家，结婚工作不是也没耽误。先成家再立业，明白人都是这么来的。”
　　反正在爹妈眼里，她和表姐是不明白人。
　　“是的。”队长说道：“到时候参加订婚仪式，你跟年小姐。”
　　“队长你呢？”
　　“我要去负责订婚仪式的安保。”
　　“好的。”
　　“你之前做得很不错，要保持，要做得更好。”队长说道。
　　“是。”丁斯数直起了腰杆。
　　队长笑了笑，拍了拍丁斯数的肩头。
　　小老板和年大明星的关系应该不错，年大明星这次还要给小老板做伴娘。也是，毕竟是年大明星的东家。年乔十四岁出道，十六七岁签约华腾，一直到现在，好像合约也快到了。李霆饰演的角色，和东家也有几场对手戏。李霆的演技一般，和东家不相上下。要说的话，可能比东家要好一点。网上都说，东家是在最好的年纪，接到最适合的角色。《争凰》以后，年乔也很少接电视剧了。一般都是电影。还有几部，是好莱坞制作。现在不一样，以前丁斯数是知道的。特别迷信好莱坞制作。觉得好莱坞是大片，上电影院就要看这个。好莱坞制作，可能还有点水花。最近接的几部亚洲片，无论是韩国还是日本，国内就更别说了，扑得一点水花都没有。稍稍出名的，大概就是和李霆一起饰演的小成本爱情片，说是小成本，能请到李霆和年乔，能小到哪里去。估计在剧情道具上，没少“偷工减料”。还是年乔和李霆的恋爱绯闻，才把这部电影炒“热”的。嘴毒的网友，说这个只是回光返照。
　　年乔的名气，确实不如以前了。
　　丁斯数当然不希望年乔糊，演技这回事……可能真的需要开窍。
　　下了镜头，年乔又朝丁斯数招了招手。丁斯数赶紧过去了。
　　“你忙你的，我去补妆。”年乔搭在丁斯数的肩头，又转头看着李霆。
　　“那周末……”李霆满口“鲜血”地问道。
　　妆都来不及擦，就想着谈恋爱。这戏能演好吗？刚才李霆“中弹”，丁斯数感觉对方，更像癫痫发作。
　　“周末我要补录。”年乔说着，又侧头看丁斯数。
　　丁斯数反应过来，赶紧拉着年乔的手。“年小姐，我们这就走？”
　　“好吧。”李霆说道：“那订婚上见。”
　　“订婚”这两个字，好像把年大明星钉住了。转过背，年大明星便皱了眉头。
　　“年小姐？”感觉年乔不是很开心，丁斯数又问了一句。
　　年乔没说话，只是低下眼睛。顺着年乔的目光，丁斯数也看了下去。她和年乔十指相扣了。刚才没留神，直接扣住了年乔的手，难怪年乔还缩了一下。
　　“挺好的。”丁斯数刚一低头，年乔便抬头了。“很顺手。”
　　草原小绵羊的耳朵红了。顺手，听着有些……如果手不是女同的重要器官……
　　丁斯数浮想联翩。
　　坐在床边，年乔又撩了一下丁斯数的长发。目光有些动人。“订婚那天，穿高跟鞋吗？”
　　妈的，年乔这个样子，好像她俩结婚一样。“不……不是……”
　　“我要保护你。”被年乔这一瞅，能把话说出来，就很不错了。话的歧义，也管不了了。
　　“现场有安保。”年乔扬起了唇角。“你穿那一身跟着我，会让我比新娘还抢镜。”
　　在婚礼上抢镜，是会新娘砍的。
　　“可、可是……”
　　“嗯？”
　　“我穿不惯高跟鞋。”丁斯数说道。
　　不像影视剧，特种兵要参加什么宴席，穿双高跟鞋做卧底任务。看着，丁斯数就知道自己没卧过底。基本上就没穿过高跟鞋。而且穿高跟鞋，底盘有点不稳，丁斯数怕订婚有个什么意外。这可是队长交代给她的任务。
　　“试试。”年乔说道：“那天你肯定是要穿礼服的。”
　　哪有穿礼服还配靴子的？画面太美。
　　“还要穿礼服啊？”要死。
　　年乔把手放在了丁斯数的肩头，笑道：“我会把你打扮得美美的。”
　　丁斯数就说，无论是哪个年龄段的女人，都躲不过4399装扮小游戏的支配。女人，天生就喜欢打扮自己，和打扮别人。
　　“也不是谁，都想去打扮。”年乔笑了笑，摸着丁斯数的长发。“你会很漂亮。”
　　丁斯数愣了一下，看着年乔的笑，她怀疑年乔喜欢看“异装癖”。她一个“直男”，有什么好打扮的？
　　不过丁斯数感觉，说到装扮，年乔的心情比刚才明显好了点。她这保镖也是称职，除了保护年乔的身体，还要保护年乔的心情。
　　和队长说，还以为队长会劝劝年乔。没想到队长笑了笑。“那就听年小姐的。”
　　“队长我也很期待你穿礼服。”队长说道。
　　……队长，你这句话才是重点吧。怎么会有这样的上司！非要看你下属穿高跟鞋出糗吗！
　　既然要穿礼服，那不可避免的，就是化妆了。
　　“不化妆不行。穿平时衣服看不出，一穿礼服就明显了。”年乔说道。
　　“……那我穿平时衣服？”丁斯数缩了一下脑袋。
　　年乔倒是笑了笑，抱着丁斯数的脑袋。“我会轻点。”
　　胡说！你之前根本就没有轻！第二天下床能走路，全靠身体素质过硬！
　　想是这么想，丁斯数也不敢反驳年乔。垂下了小脑袋。“噢。”
　　草原小绵羊。
　　其实丁斯数也不排斥化妆，不会有女人，拒绝美丽的。就是有点不好意思。连不好意思，都不好意思说。看来丁斯数当“男人”太久了。
　　“不要紧张。”
　　“不紧张。”
　　年乔拿着化妆棉，又停了一下，抬手抚平了丁斯数紧皱的眉头。“放松点。”
　　丁斯数知道“放松点”是什么意思，但她不知道怎么放松。
　　“不要撅嘴。”丁斯数见年乔给她抹口红，忍不住撅了点。
　　“也不是别的。”年乔说道：“你一撅嘴，我不做点什么，会有些奇怪。”
　　“太可爱了。”年乔说道。
　　丁斯数赶紧抿住了嘴，瞪着大眼睛。马勒戈壁，你少调戏我会死吗？能不能专心化妆？
　　化妆化了一个多小时，撑得丁斯数的脖子有些累。站军姿都没这么累。
　　年乔很细心，柔软的手，还是落在她的脸上。年乔凑近了些，看着年乔精致的妆容，丁斯数咽了咽喉咙。其实刚才撅嘴，也是看年乔凑近了。
　　擦。能不能矜持点？年乔都没做什么，近一点，嘴就控制不住了。难怪年乔要取笑她。换个思维，是攻，她是攻。沉着冷静，是每一个攻应该具备的素质。年乔身上的香水，不停地往丁斯数的鼻子里钻。丁斯数也不停地暗示自己是攻。要沉着要冷静。没有哪个攻，女人一凑近就撅嘴的。
　　“不满意？”见丁斯数“沉”着脸，年乔又问道。
　　“不是你不让我做表情吗？”
　　“我让你放松。”年乔笑了笑，又退了半步。
　　“怎么了？”见年乔瞅自己，丁斯数又有点不自然。
　　太丑了？
　　年乔目光闪动。“很漂亮。”
　　看镜子里的自己，感觉有些别扭。丁斯数挠了挠脖子。“妆有点浓。”
　　“你是没习惯。”
　　确实不习惯。素面朝天这么多年，顶多拍拍水。多看两眼，也顺眼了。年乔的化妆技术，确实还不错。年乔的手，又放在了丁斯数的领口。
　　“你做什么？”
　　“换衣服啊。”年乔眨了一下眼睛。
　　搞半天，年乔的重点在这！小绵羊保护**，一把揪过自己的领口。气势挺足，就是说话弱了点。“我、我自己来！”
　　作者有话要说：　　写手：数咩咩大概是吃可爱多长大的
　　――――――――
　　感谢大佬们的宠爱！
　　棉花糖扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-19 00:30:59
　　大鱼扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-18 19:38:51
　　剩剩桑扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-18 17:30:37
　　stamp扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-18 14:22:12
　　Roy扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-18 13:31:45
　　ShineYE扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-18 12:07:50
　　love88501扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-18 11:53:50
　　洛神朝朝扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-18 11:17:41


第13章 害羞
　　年乔笑了笑。“那好。”
　　哈？
　　看着出去的年乔，又看着床上的礼服。就这样？你不强迫我一下？或许我就半推半就了呢？小绵羊有点小低落。突如其来的低落，擦，又中了欲擒故纵的套路！看着床上的礼服，丁斯数又咬了一下指甲盖。刚才看到，她就在想，要不直接套上算了？
　　年乔在外面等了会，低头又看了一眼时间。半小时过去了。
　　丁斯数有点忸怩，又听到门外年乔的声音。“记得把高跟鞋穿上。”
　　“需要我帮忙吗？”没听到声音，年乔又问道。
　　“啊……我自己可以。”大概也是心里别扭。心里别扭，便觉得浑身不自在。隔着一道门，丁斯数还能听到门外的轻笑声。丁斯数捏了一下发烫的耳朵。“我……好了。”
　　好紧张啊。当年征兵入伍，全身脱光光都没这么紧张。
　　“咔嗒”一声，门开了。丁斯数的呼吸也跟着提了起来。虽然暗示自己是攻，但脸还是烫得厉害。不习惯嘛。当人不习惯一件东西的时候，任何生理反应都是正常的。所以，她脸红也是正常的。
　　更何况，她穿上高跟鞋，比年乔要高出很多！哈哈哈！
　　年乔看丁斯数，丁斯数便收了心里的笑声。“怎么？”
　　一进来，便见到了一个小美人儿。丁斯数本来就清秀，因为长期锻炼，身上的气质也好。不说话，就是个害羞的小美人。这种类型，不管男女都是喜欢的。年乔走近了一些，手又搭在丁斯数的长发上。
　　年乔虽然比丁斯数矮，但身上的气势丝毫没减。年乔走近的时候，丁斯数还有些紧张。年乔的手，搭在了她的头发上。丁斯数小小地攥了一下手心。轻轻一拉，头发散了。柔软的手，插|进了她的长发里。似乎是在帮她梳理。
　　年乔抬起眼睑，唇角一并扬了起来。“把头发散下来，气质会更好。”
　　“是吗？”丁斯数吐了一口气。
　　她不习惯披头散发，部队也不允许。
　　“高跟鞋还适应吗？”年乔说道。
　　“还好。”说着，丁斯数又走了两步。
　　走路有点大剌剌。穿着高跟鞋还这样走，当然别扭。回头看年乔，年乔也柔和。“别这样走，会伤到脚的。”
　　年乔还真是温柔。要她姐，看她这样走路，都要给她一脚了。
　　“挺好看的。”年乔说道：“以后也要像个女孩子。”
　　别扭嘛。
　　“挺让人心动的。”年乔捏了丁斯数的脸颊。
　　“噢。”丁斯数低下了眼睑。害羞。
　　其实很多人跟她说过，要像个女孩子。她爸妈也经常说。可年乔说，总觉得有些不一样。可能年乔更温柔一点？
　　“你被阉了吗？”丁斯数也想细声细气一点，这可不，回房间接到表姐的电话。刚出声，她姐便问候了这么一句。
　　“没有。”丁斯数捏着嗓子，模仿年乔说话。“姐，你不觉得我这样说话，很温柔吗？”
　　“……数数。”
　　“啊？”
　　“你是不是遭遇人生重大坎坷了？”
　　“嘻嘻没有啦。”
　　“……我感觉你在嘲讽我。”
　　“嘻嘻。”
　　丁斯数“嘻”两下，便被她姐暴打了一顿。孩子经历挫折，人格变了怎么办？多半是皮痒，打一顿就好了。明明也就比表妹大十岁，可跟表妹说话，表姐何禾总有一种单亲妈妈的感觉。
　　“姐。”丁斯数捏着被角，衣服凌乱，看上去有一种被人“施暴”的感觉。
　　何禾见不得这样，直接拿掉了丁斯数的被角。“把你衣服拉好。”
　　“姐。”丁斯数挨着何禾，又笑嘻嘻道：“你什么时候到订婚宴会？”
　　“怎么？一个人你害羞？”何禾说道。
　　何禾见满脸笑容的丁斯数，又翻了个白眼。“我是去工作的，又不是去玩的。你也是。别光顾着看新娘。”
　　“哪能啊。”丁斯数说道：“一到会场，我就要去排查狗仔。”
　　华腾虽然涉猎了许多行业，但主要的还是做影视这一块。华腾的小老板，也算半个娱乐圈了。没出道，嫁的也不是明星艺人，但“陪嫁团”强大啊。全都是华腾一哥一姐，即便不是，也是华腾最近捧的新人。年乔十六七岁就签约了华腾，算“老资格”的一姐了。因为小老板的婚事，小老板和年乔的陈年纠葛也被挖了出来。看到年乔这个名字，丁斯数还特意看了一下。好像之前，年乔和小老板的关系不错，这几年，关系趋于冷淡。前一阵子，因为解约风波，年乔和小老板的关系，还降至“冰点”。这一次参加小老板的订婚宴会，据说年乔有续约的打算。关系和利益是相辅相成的，丁斯数还比较相信这个说法。说什么两人之前喜欢同一男明星，说两人之间有断背情，好像有点不太靠谱。转念一想，断背情也是有可能的啊！年乔是双啊！那么问题来了，新娘……
　　“姐，小老板喜欢男的吗？”
　　何禾快要喷丁斯数一脸了。“人家都要结婚了，你说呢？”
　　“这种有钱人，不是最兴政治联姻吗？”
　　“她会喜欢女的吗？”丁斯数又问道。
　　“别想了，人家都要订婚了。”
　　说着，何禾还上下瞧了一眼丁斯数。“你们同性恋，变心都这么快的吗？”
　　到会场，丁斯数便跟着队长，排查现场的情况。订婚前一个月，这个会场便在做准备了。这种大型的订婚宴会，对安保还是有一定要求的。公安部门、安保部门都要提前协调，提前确定方案和路线。前两天，队长便得了消息，说狗仔会过来。不是所有娱记，都能接受到会场的邀请。果然一开始，会场比较死角的地方，飞了一个无人机过来。
　　“你会用无人机是吧？”队长侧头问丁斯数。
　　“会啊。”
　　“把这些无人机逼出去。”队长说道。
　　队长早有准备，准备好几台无人机。丁斯数和同事，也驱使了两三台无人机，直接逼了上去。在空中争执了十分钟，飞进来的无人机也撤了。
　　同事擦了擦额头上的汗珠。“小丁，你玩这个挺厉害的嘛。”
　　“之前有培训。”丁斯数说道。
　　“你今天这一身，也挺厉害的。”这种感觉叫什么？大概就是发现木兰是女儿身。丁斯数一下年乔的车，同事们的眼睛都直了。知道丁斯数漂亮，不知道丁斯数还能这么漂亮。同事本还想搭讪两句，副队长过来了。“别聊了。”
　　“同事这么久，还没聊够？”副队长估计也看出这些同事的心思了。
　　“不一样嘛队长。”同事们笑了笑，能侃的，拍了一下无人机。“木兰这次是凯旋而归，衣锦返我们的队伍，当然要多聊几句。”
　　“好了，别瞎说了，各自归队吧。”副队长“稳重”地说着，转头看丁斯数。“木兰，你去跟年小姐。”
　　“……”所以丁斯数才不喜欢穿裙子！涂个润唇膏，都要被直男战友瞅两眼。“爱漂亮了啊。”
　　不能更好了。
　　在化妆间门口等了会，丁斯数也没等到年乔。之前问甜甜，甜甜也说年乔在化妆间。进化妆间，发现化妆间只有几个闲聊的化妆师。
　　“年小姐？年小姐没进来啊。”化妆师们说道。
　　你问问我，我问问你，年乔确实没进化妆间。
　　宴会已经开始了，丁斯数又上宴会找了会。在一旁待着，又有一个“大腕”走了过来。丁斯数不知道对方是不是大腕，但走路挺像“大腕”的。“我要果汁，不要这些，不新鲜。我要新榨的。”
　　丁斯数看了眼手边的托盘，见大腕往托盘上放了美金。丁斯数又沉着冷静地拿起了托盘。“好的。”
　　刚转头，年乔便给她回电话了。“我没事，只是想安静一下。”
　　安静？这才刚开始啊。难道……莫非……见了新娘，往日“恩爱”一时涌上心头？断背情？
　　年乔这样，她也不好说什么。“失恋”女人最大。“好的，年小姐。”
　　丁斯数端着托盘，就这样一路看，一路吃。还别说，挺方便的。找了十几分钟，总算找到想要“安静”的年乔了。
　　只不过……
　　丁斯数还看到了刚才在台上笑得像朵花，仿佛嫁给天底下最好的男人的新娘。
　　新娘眼眶通红，拍着年乔的肩膀。丁斯数看不到年乔的表情，只见年乔握住了新娘的手腕。
　　按照一般情节：
　　“你无赖你混蛋我再也不要见到你”。
　　“我无赖我混蛋？好好！我就无赖混蛋给你看！”
　　丁斯数掰了一下手指头，对，接下来应该是接吻。
　　作者有话要说：　　写手：求收藏求留言求营养液！求喂饱啊宝贝们！
　　――――――
　　感谢大佬们的宠爱！
　　u屁普扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-19 20:01:39
　　stamp扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-19 15:07:21
　　stamp扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-19 15:07:02
　　棉花糖扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-19 13:49:41
　　Roy扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-19 12:48:29
　　大鱼扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-19 12:31:38
　　Jing扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-19 11:21:23


第14章 咬唇
　　也不知道她们是发现了，还是怎么的。年乔握着新娘的手腕，直接把新娘拉走了。
　　别啊，我这瓜才刚拿出来。不说接吻，你们怎么也得来个大团圆式的拥抱吧？既然被发现，肯定是不能凑上去了，打草惊蛇，羊入虎口，咩。确定年乔没事后，丁斯数又慢慢地返回宴会。之前看年乔和小老板的八卦，丁斯数还把八卦内容递给了她表姐。
　　“丁斯数，你很有问题。”表姐看了以后，还特地看了她一眼。
　　“啊？”难道表姐发现她和年乔的事情了？她和年乔的一夜情，眼看就要遮不住了？
　　“你们同性恋，见个漂亮的，就觉得对方是蕾丝边。”
　　她表姐每次都这样，张嘴同性恋，闭嘴同性恋。那嘲讽的语气，当时就让丁斯数的脖子硬了三秒钟。丁斯数感觉自己的性取向遭受到了侮辱。“姐，你是不是反同啊？”
　　“你们还用得着反吗？异性恋多少？同性恋多少？”表姐想都没想，抬起指头就戳她。“你们能不能记住自己是少数群体？能不能记住自己在夹缝中生存？”
　　“……”
　　“怎么？”
　　“姐，你这样说，很伤人的。”丁斯数哆嗦了一下，脖子软了。
　　表姐眯着眼睛，大拇指食指搓捏了一下。“我们一用力，你们的缝儿就没了。”
　　说着，还吹了一下指头。
　　灰飞烟灭。
　　现在丁斯数可以说，非常懊恼了。刚才还看什么看，应该拍两张啊。不过丁斯数也不敢甩她姐脸上，大概是……轻轻地拨一下她姐用拇指食指比划出来的“夹缝”。“我觉得加了年大明星和小老板，我们的缝儿可以再宽点。”
　　想是这么想，当时丁斯数也不敢拍，年大明星对镜头多敏感啊。说不定手机一掏，反而让年大明星确定方向了。再说，他们签了保密协议，丁斯数也不敢张扬。虽然队长对她很照顾，但要碰上原则问题，那肯定是不会留情面的。这样一想，队长也跟年乔很久了，队长会不会早就知道了？总觉得当初上年乔的车，队长也多看了她几眼。
　　“怎么这么慢？”丁斯数还在回味刚才的经典桥段时，“大腕”出现了。
　　大腕动作也快，丁斯数还没抽托盘，大腕便把托盘上的果汁拿了。
　　大腕喝了口果汁，又露出了满意的表情。“还是新鲜的好。”
　　“啊……哈？”丁斯数看了一眼手边的两排果汁。
　　“怎么？”
　　丁斯数重重地点头。“我也觉得新鲜的好。”
　　大腕嗤笑了一声，头一扭。“像你们这种，能尝出新不新鲜？”
　　大腕一走，丁斯数也拿起了手边的果汁。尝着，又看了眼大腕的背影。丁斯数挠着耳朵，又嗅了两下。确实尝不出。管他的。丁斯数又拿了一杯果汁，好喝就对了。
　　溜了。
　　很快，小老板和年大明星回来了。还很掩耳盗铃似的，一前一后回来的。这个点不应该啊，丁斯数还看了一眼时间。才十分钟。这么点时间不见，年大明星就变得这么……这么不行了吗？
　　“想什么？”年乔一进宴会，就看到傻站在一边的小绵羊。年乔笑了笑，便径直向小绵羊走了过去。
　　年乔拿了丁斯数手里的果汁，面不改色心不跳地抿了一口。
　　“没。”丁斯数看了一下手，又看着年乔。忍不住开口了。“年小姐。”
　　“嗯？”
　　“果汁新鲜吗？”
　　年乔看了眼杯子，又看着丁斯数。“你喝过？”
　　年乔的高跟鞋比较高，她弓了一下腰身。指腹似乎要摸丁斯数的嘴唇。“当然新鲜。”
　　新鲜的小绵羊，可以吃了。
　　年大明星说的时候，还不忘引诱地咬了一下嘴唇。刚说完，小绵羊便噗嗤笑了。“你们有钱人的味觉，还真是不太一样哈哈哈。”
　　？
　　“女士们，先生们……”这时主持人的声音又传来了。
　　扭头一看，新娘和新郎已经在台上了。有钱人确实不太一样，订个婚跟颁奖似的。新郎看上去非常兴奋，可以说得上是意气风发了。丁斯数也想给他掰个奖状。“当然是原谅她啊。”
　　仔细一看，新娘这套衣服和刚才的不一样。好激烈啊。丁斯数又忍不住看了年乔一看，年乔注意到她的“有色”目光，还转头看了她一眼。
　　注意到小绵羊的目光，年乔便转头了。非常惯性的笑，还没笑开，小绵羊便迅速地转头了。
　　？
　　年乔居然还有脸对她笑。厉害了。
　　新郎看上去，对新娘是真爱，拉着新娘的手，还说了很多对未来生活的向往。致辞后，连丁斯数都动容了。新郎这可不是幸福地迈向“形婚”生活吗？
　　年乔本来想走，见丁斯数一直在看，便也停留了一阵。
　　“该走了。”差不多的时候，年乔又说了句。
　　“啊？”丁斯数愣了一下，又很“明白”地点了点头。“好的，年小姐。”
　　要赶紧离开这个伤心地。
　　跟在年乔的身后，丁斯数又想提醒一句。“新郎今晚喝了很多，年小姐真的不要留下来，给新郎‘代劳’一下吗？”
　　丁斯数有点舍不得宴会的正餐。
　　年乔走得很慢，回头见丁斯数走得更慢。丁斯数还是有些不太习惯高跟鞋。低着头，微微提着裙摆，这样的动作，看上去很秀气。年乔慢了两步，给丁斯数搭了一下手。“慢点走。”
　　“还习惯吗？”年乔说道。
　　“还好。”
　　听丁斯数这话，年乔又微微弯腰。敛起丁斯数的裙摆，又看了丁斯数的脚腕。
　　脚腕肿了。
　　年乔又直起了身子，让丁斯数靠在她身上。“挨着我。”
　　“啊？”
　　年乔抬手，把丁斯数的头拨到了自己的颈窝。“脚腕不要用力，挨着我。”
　　这次丁斯数闻出年乔的香水了。这种情况，真有点说不好，是年乔占她便宜，还是她占年乔便宜？当然是她占年乔便宜！
　　“年、年小姐……”
　　年乔也温柔，鼻子里只是发出了一个轻轻的“嗯？”
　　不太好吧。你刚才和小老板激战，现在又撩我……这不是脚踏两只船吗？你不能看我条件一般，就随便撩我啊。木兰也是女人啊！
　　丁斯数感觉自己是被扔到车上的，刚起身，便听到年乔细柔的声音。“别动。”
　　灯亮了。
　　年乔的动作非常熟练，取了冰块，又用毛巾将冰块包裹住。年乔脱了丁斯数的高跟鞋，又轻轻按压丁斯数的脚腕。“疼吗？”
　　有一点疼。低头一看，脚腕肿老高了。丁斯数拧了一下眉头。
　　年乔蹲着身子，用冰毛巾敷丁斯数的脚腕。
　　敷了很久，年乔还给她涂了药油。感觉差不多了，年乔也没起来，一直垂着脑袋。
　　这会丁斯数才感觉到，年乔好像有点不开心。
　　“那个……我不疼。”丁斯数说道。
　　“不是我让你穿，你脚腕也不会肿。”
　　“那倒是。”迎上年乔的目光，丁斯数也住嘴了。“也不是……嗯……”
　　人家都“失恋”了，出于人道主义，也不能打击人家。
　　“年小姐。”见年乔垂着眼睑，丁斯数又开口了。“我觉得还好，尝试一下也挺好的。要不是你，我都不知道自己可以这么女人。”
　　年乔笑了一声。“你本来就是女人啊。”
　　丁斯数耳朵有点红，挠了挠耳朵。“我爸啊，从小身体力行地教育我，不要把自己当女人。”
　　本来就是啊。哪家的父亲，会对稚幼的女儿说“男儿志在四方”的？
　　“你爸挺有意思的。”
　　“后来去非洲，就更加了。”丁斯数说道。
　　年乔笑了笑，脸上的不开心一扫而光。“其他不知道，非洲我是知道的。”
　　“啊？”
　　“在非洲，我知道你是女人。”年乔眨了一下眼睛。
　　这下，丁斯数知道年乔是“恢复”了。年乔可不知道吗？把她剥了个干净。
　　年乔这一笑，丁斯数感觉她之前的不开心是装的。年乔这个人，根本就是个白切黑。看上去无害，切开都是黑的。之前在非洲，把她剥了个干净，还在她耳边说：“我不习惯在下面。”
　　都那样了，丁斯数还怎么在人家上面。懵里懵懂地，搂住了年乔的后颈。非常主动。
　　丁斯数不是一开始，就想躺人家身下的。是被年乔一步步诱导的。
　　年乔又惯性撩她了，想着，丁斯数“老成”地叹了口气。“年小姐还真是情场老手。”
　　下车的时候，丁斯数刚转背，肩头便落了一只柔软的手。“这段时间要忌口，别吃发物。”
　　“噢。”
　　“少吃点韭菜。”
　　韭菜这两个字，在丁斯数耳边放大了。她回头一看，年乔也在眨眼睛。
　　丁斯数看年乔的头顶，不知道是不是太累了，感觉对方头顶有明晃晃的几个大字。“吃了你也反攻不了老娘。”
　　作者有话要说：　　数咩咩：可以说，今天的反攻，夭折了一大半
　　写手：挖了个新坑，古风，求收藏！十月份开。传送门（看不到的可以去我的专栏）：
　　《人龙传说》
　　简介
　　“你救了我，我要报答你！”龙说。
　　自从小储君踩了条中暑的龙，龙从此就讹上她了。
　　相互养成的故事，小储君可能成为恩泽天下的帝王，龙可能成为施云布雨的龙王。
　　“我是龙，我待在你身边，你就是真龙天子。”龙说。
　　“他们不服，我就用口水呲他们。”龙说。
　　“好。”王甜甜一笑。
　　所以也不一定，小储君可能成为仰仗恶龙的昏君，龙可能成为供帝王驱使的……小水枪？
　　――――――
　　感谢大佬们的宠爱！
　　Roy扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-20 22:35:58
　　棉花糖扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-20 13:21:58
　　十四扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-20 12:30:49
　　花言烬扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-20 12:23:33
　　晓桥歌扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-20 11:48:53


第15章 体力好
　　这就很伤心了。
　　丁斯数再晃一下脑袋，头顶的大字消失了。眼神不济。丁斯数低头揉了一下眼睛，刚低头，发丝一动。
　　“韭菜是发物。”年乔的声音很细柔，她揉了一下丁斯数的长发。
　　回到宾馆，年乔的手机便振动了两下。喝了一口水，她才滑开手机。短信是早有预料的。
　　“辛苦你了，好好休息。”
　　“伤口别沾水，忙过这两天再找你。”
　　年乔没有回复，只是看了一眼杯子里的水。在阳台吹风的时候，又见到出来抽烟的丁斯数。一瘸一拐的，还不忘抽烟。丁斯数叼着一根没点燃的烟，嘬了几下，拿着烟头戳烟盒，戳了好几下，才把烟放进去。看丁斯数的样子，年乔又想起前两天，她让丁斯数少抽两根的话。还真听进去了？年乔在外边又吹了一会风，没多久，丁斯数出来了。这次洗完澡了，双手搭在栏杆上，叹了口气，摸裤兜摸了好一阵。从裤兜里摸出了两根烟。
　　其实丁斯数不想抽两根的。往常都是，洗澡前抽一根。想着年乔不喜欢烟味，压着不抽，没压得住，反而瘾大了。抽的时候，丁斯数还是挺开心的。内心谴责了一秒，转念一想，年乔又不跟她一屋。
　　等丁斯数进去后，年乔低头笑了笑。回到房间，又看到屏幕上的短信。“睡了吗？”
　　“合同我看过了，找天谈谈吧。”年乔把水杯放在了手机旁。
　　这几天，拍的都是对手戏。说轻松，肯定是比爆破戏轻松的。跟着年乔，没事的时候，丁斯数便会翻翻手机，看看国内资讯。丁斯数本来不怎么关注娱乐圈，就和大多数人一样，什么剧火就什么看两眼。现在不一样了，她东家就是个大明星。怎么着，也得专业相关吧？逛一圈论坛下来，丁斯数还是学了点“毒唯”“爬墙”“私生”粉圈名词。在非洲待了五年的丁斯数，看粉丝撕逼，只觉得这些粉丝的走位很风骚。她一个字都看不懂。
　　这是啥？
　　这他妈又是啥？
　　居然撕逼都是“圈地自萌”。
　　骚。实在是太骚了。
　　“看什么？”
　　“没。”她发誓，她没有看年乔的“黑料”。自从上次被年乔发现，丁斯数心里都有一块小小的阴影了。“年小姐，你是我的本命。”
　　看着年乔，丁斯数从心底里涌上来的狗腿劲又忍不住了。
　　“本命？”年乔顿了一下，看上去也不是很懂。
　　不应该啊。你是明星啊，那么多粉丝在你微博下边干嚎“本命本命”。丁斯数都忍不住给粉丝掬一把泪了，你们的“本命”，都不知道本命是什么。
　　“我是你最中意的人？”看了手机屏幕上的解释，年乔又转头看丁斯数。
　　颜值高的人，基本具备语言“转化”能力。能将每一句话都说得很暧昧。“嗯？”
　　“……是这么个意思。”摆正心态。多少人想被年乔撩啊？多少人又有这个机会啊？
　　见小绵羊突如其来的傻笑，年乔也有点想笑。低头一看，只见丁斯数的手机，又滑进好几条即时消息。
　　刚才见年乔不懂，丁斯数便把手机递给了年乔。
　　“你的消息。”年乔将手机倒转，推给了丁斯数。
　　“好的。”丁斯数傻笑了两下，低头一瞅，聊天框已经点开了。
　　嘶……
　　“不好意思，年乔已经在我床上了。”这是粉丝发来的消息。
　　这还好，还算“中规中矩”。丁斯数哭的不是这个。而是她之前给粉丝发的消息。
　　聊天框拨上去了一点，年乔估计看到了。
　　世风日下，触目惊心。
　　今天也没有吃韭菜：“可以说，非常可爱，非常想日了。”
　　今天也没有吃韭菜：“啊这该死的幻肢，又不听使唤了。”
　　今天也没有吃韭菜：“别想了，年乔已经在我身下了！”
　　“……”丁斯数抬头了。
　　年乔好像没刚才和颜悦色了，脸感觉沉下来了。
　　QAQ
　　“年小姐……”丁斯数艰难地开口，她觉得自己还可以挣扎一下。这个号子不是她的！她早上才吃了韭菜包子！
　　年乔沉着脸，直接转过了头。
　　QAQ卡几嘛！欧尼！
　　年乔还是头也不回地走了。
　　听到导演的声音，年乔便回头了。转头的时候，想起身后的丁斯数，又扬起了唇角。也没回头，直接就走了。迈出“深沉”的步伐，都能感觉到身后的小绵羊，一抖一抖的。
　　丁斯数把网名改成了“韭菜黄了”。
　　网名一改，粉丝又给她发消息了。给她推送了一个年乔早期的广告视频。“别黄，我来绿你！”
　　视频里的年乔，大概十四五岁的样子。非常软萌。脸还有点婴儿肥。根本没有现在清冷女神的样儿。也是，《争凰》大爆后，年乔才开始走清冷路线。瞅了一眼前边的年乔，虽然丁斯数有点小害怕，但还是点开了视频。
　　幼女版的年乔好可爱，还会吐舌头。丁斯数感觉被治愈了，压压惊，她抚着自己的小心脏，好像没那么害怕成人版的年乔了。抬头一看，正好撞上年乔的目光。
　　年乔看上去好严肃。
　　QAQ
　　又有点小害怕了。
　　和导演聊完戏，已经非常晚了。年乔出来，便见到挂在杠上的丁斯数。丁斯数在杠上翻了身，背对着她。似乎不知道她已经出来了。年乔看了一眼丁斯数的脚腕，脚腕还有点肿，翻的时候也看得出，对方腿脚不是很便利。体能是非常好的，两手握在杠上，两脚不怎么用力也能做引体向上。节奏很匀速，年乔看的工夫，对方已经做了十多个引体。年乔本来也在看，目光慢慢地，便移到了丁斯数的腰身。腰线匀称，看上去非常好看。引体的时候，又露出了内裤边。白色内裤，显得肤色很健美。关于对方的体力，年乔确实有点感受。那晚年乔覆盖在对方的后背，对方也趴得很好、很稳。抽动的时候，对方的腰身，也拱着了一条非常好看的曲线。
　　纤细而有力。
　　“年、年小姐……”看到走出门的年乔，丁斯数打滑了，差点坐在杠上。
　　“你继续。”
　　丁斯数摸了一下大腿内侧，要不是年乔在，她都要搓了。“没……年小姐，我送你回宾馆。”
　　“不是让你先回吗？”
　　丁斯数挠了一下耳朵。她感觉，要跟年乔说声抱歉。年乔没看到还好，看到了总有点不好意思。她说那样的话，跟那些猥琐的中年男人有什么区别？
　　“年小姐，我……”丁斯数又停在年乔房间的门口。
　　怎么说才好？丁斯数不知道怎么说。
　　“进来。”年乔也没回头，进了房间，便径直走到了柜子旁。
　　丁斯数咽了咽喉咙，看了一下四周。现在很晚了，四周也是静悄悄的。年大明星不会要灭她的口吧？不至于吧？一想，不对啊，要做坏事，也是她做啊。她的武力值比年乔高多了。年乔不怕，她怕什么？
　　“坐沙发上。”年乔翻出了药箱，从药箱里取出了药油。
　　“把裤脚卷起来。”拿着药油，年乔又走了过来。
　　丁斯数看着年乔手里的药油，年大明星这是“以德报怨”？还给她抹药油？
　　丁斯数从“小害怕”，又变得有些“小期待”了。
　　“手。”
　　年乔把药油塞丁斯数手里了。
　　“想什么？”见丁斯数发愣，年乔开口道。“不会擦吗？”
　　“会会。”
　　“自己擦吧。”
　　“嗯嗯。”丁斯数耳朵一红，赶紧弯下了腰身。想什么呢？小说看多了吧？
　　“轻点擦。”年乔说道。
　　年乔多说几个“擦”，丁斯数有点不好意思了。感觉好有歧义。
　　“你应该算公司聘请的吧？”年乔说道。
　　“啊？”丁斯数说道：“是的。我是跟公司签的合同。”
　　“我也是年小姐聘用的。”丁斯数说道。
　　“你白天不是在看我的解约风波吗？”年乔笑了笑。“要我真跟公司解约了，你跟谁？”
　　“啊？”丁斯数愣了愣。不会吧？网上都说年乔不会解约啊。华腾最近谈的几部大片，都是给年乔量身打造的啊。“没……我没看。”
　　“小机灵。”年乔眨了眨眼睛。
　　丁斯数耳朵一红，本来想掩饰一下，被对方当成“避重就轻”了。她真没有关注那些。就是看看……幼女版的年乔……
　　丁斯数有点不好意思说。有点猥琐。
　　“你消息渠道很不可靠啊，乔乔不会和华腾解约的。”粉丝反应也快，丁斯数刚问解约的事情，粉丝便说不可靠。“也是胡扯，你哪听来的？”
　　……丁斯数能说是本尊吗？
　　作者有话要说：　　写手：每天11：11：11更新，大家用网页版刷新吧。手机版经常打不开。求留言求收藏求营养液！来喂饱我吧！
　　――――――
　　感谢大佬们的宠爱！
　　剩剩桑扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-21 23:03:38
　　Roy扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-21 13:32:14
　　Jing扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-21 12:43:22
　　棉花糖扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-21 12:15:34
　　u屁普扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-21 12:11:11
　　ansain扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-07-22 01:31:44
　　ansain扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-07-22 01:31:38
　　ansain扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-07-22 01:31:34
　　ansain扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-07-22 01:31:32
　　ansain扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-07-22 01:31:23


第16章 春意盎然
　　回到自己的房间，丁斯数便收到粉丝的消息。想了想，丁斯数便向粉丝问年乔解约的事情。粉丝便以为她听来了什么消息。部分粉丝，都非常推崇年乔这一点，说年乔仁义。娱乐圈里，没有哪个大牌明星，在一个公司一待就是十年。这几年，稍微有名气的明星，都会出来组建工作室。丁斯数掐指一算，年乔和小老板这是青梅和青梅啊。一起经历少年时代，从籍籍无名到声名鹊起，一个成长为一线女星，一个成长为影视老板。多般配啊。丁斯数都想劝年乔了。“想想你们的少年时光，真的要把一切都放下吗？”
　　小老板这才刚订婚，年乔便想着解约了。肯定不是巧合，两人绝对有故事。
　　“没。我就是逛论坛看到的。”丁斯数回复了粉丝。“你觉得乔乔会继续签华腾吗？”
　　“会啊。”粉丝回复道：“华腾最近筹备了好几个大戏，还在网络上造势了。”
　　这样一想，也是，说不定年乔是逗她，和她开玩笑。
　　“你觉得乔乔和于冬冬的关系怎么样？”
　　于冬冬是华腾的小老板。
　　“好啊，根本不是网上说的那种。之前于老板还去探过乔乔的班。我好基友去的时候，于老板还让助理给她们送水了。”粉丝回复道：“于老板的订婚新闻，你看到了吧？她们挺亲密的。”
　　粉丝说着，还给丁斯数传了一些订婚宴会上的美照。不但磨了皮，滤镜都加了好几层。年乔看上去不像在参加婚礼，倒像在拍戏。网上也有不少人说这个，说粉丝自吹自擂，沉迷PS后的“盛世美颜”。前段时间，也有人还去“还原”照片。这个“恶意”大概用错了地方，“嘲讽”年乔的演技，这个呼应声不会低。但要说年乔的颜值，都不用粉丝过来，路人就会发年乔的路透照。网评里说“就我一个人get不到年乔的美点吗”，底下的跟评都是清一色的doge脸。“就你一个，你是光你是电你是宇宙的主宰。”
　　好梗也要遵循客观事实，你指着一个大美人，上窜下跳绞尽脑汁好不容易抓拍到一张人家抠鼻屎的照片，把照片一上传，感觉整个人升华了。“看，她也有不漂亮的时候。”
　　路人只感受到黑粉蹿跳的劲。“……你丑的时候，年乔有怪过你吗？”
　　年乔颜值高，是公认的。
　　不过粉丝们的P图，也P得飞起。拿年乔的原照，都不会这么失真。大概现在是广泛P图的时代，大家都P得肌肤胜雪唇红齿白，不P反而有点奇怪了。年乔本来就白，现在又白了一个度，感觉整个人要反光了。丁斯数就收藏过一个年乔这样的表情包，网友在P图上加了几个字。“老娘要发光了。”
　　“以前看《争凰》，就想保护乔乔。一晃这么多年过去，乔乔直接从软妹长成御姐，我只想嫁给她了。”粉丝道。
　　“你不是已经嫁给她了吗？”
　　“[害羞]也是。她叫我睡觉了，不要太羡慕。”粉丝道。
　　丁斯数看了眼年乔房间的方向，镇定地回复：“去吧。”
　　“祝你们翻云覆雨，大战八百回合。”丁斯数道。
　　“[害羞]死鬼，尽说人家的心里话。”
　　拍完戏，年乔出来的时候，丁斯数正在和同事比赛。剧组不少人都在看。丁斯数和一个体格强壮的同事比赛引体向上，刚开始同事还有些玩闹，引体的时候，下档故意往上顶。戏谑声不少，还有人拿着板子挡着同事的下|体。“哥，注意点，现场还有很多女同事。”
　　“拿开。”同事比赛间隙，也玩笑道：“我怕你板子受不住。”
　　丁斯数也在一边笑，边笑边引体，数量眼看就要追上男同事了。
　　“妹子，别这么拼。哥和你玩，不争输赢。”男同事见丁斯数大气不喘的，又和丁斯数说道。
　　丁斯数笑了笑，节奏仍然很匀速。挂了二十多分钟，男同事早已大汗淋漓，朝天吼了一声，撤了双手。回到平地上，甩着手。“不行不行，昨天熬得太晚了。”
　　比赛中途，男同事便悬着一只手，把上衣快速脱了。脱后不久，丁斯数也把上衣脱了。丁斯数穿了件运动内衣。两人相继脱衣服，引爆了围观现场的高|潮。男同事脱衣服的时候，便有不少同事喊着“哇哦”。丁斯数脱衣服，同事们吹起了口哨，还有人扒男同事的裤子。“小丁都脱上衣了，你是不是该意思一下？”
　　嬉闹一团，男同事边引体，边蹬了脱他裤子的人。蹬的时候，还看了一眼旁边杠杆的丁斯数。那时候，男同事便有些吃不住了。再熬了将近五分钟，不行了。
　　男同事下来，丁斯数也没撤，继续做了半分钟的引体向上。这半分钟里，丁斯数加快了节奏。这把同事们看得目瞪口呆，敢情前边还是热身？
　　“服了服了。”丁斯数下来的时候，男同事用上衣擦脸，还拱了拱手。
　　丁斯数刚捡起上衣，还没擦脸，眼前便递来一块毛巾。
　　“年小姐。”
　　迎着大家的问好声，丁斯数抬起了头，见着了年乔。年乔的脸上也有些细汗，似乎在这里也待了一段时间。比赛完，丁斯数的脸本来就很红了。见了年乔，也有点不好意思，她拿着上衣微微遮了一下前胸。其实也没什么好遮的，本来就不大，穿了运动内衣就更加了。
　　“流这么多汗，补充一下水分。”年乔将手里的矿泉水，递给了丁斯数。
　　“啊……嗯。”丁斯数接过了水，上衣挂在肩头，拧开了水瓶。
　　可能刚运动完，拧瓶盖也显得特别有力量。整个人散发着荷尔蒙。年乔的目光，从丁斯数红润的脸，滑到了对方的脖颈、锁骨、微微遮掩的前胸。
　　腰身上都是汗珠。丁斯数仰头喝水的时候，也捏了一下衣服，擦了擦自己的腰腹。年乔看着丁斯数纤细的腰腹，丁斯数的形体是比较好的，符合女人的审美，腰腹上也没有大块大块的肌肉。非常匀称。
　　“你拍完戏了？”喝了水，丁斯数又说道。
　　“嗯。”
　　“我不知道。”丁斯数挠了一下耳朵。“你要是叫我，我就不会跟他们比了。”
　　年乔笑了笑。“我看你挺开心的。”
　　跟男孩子似的，喜欢展现力量。
　　“也没。”丁斯数跟在年乔的身后。
　　坐到车里，年乔又弓着身子，捏了一下丁斯数的脚腕。突如其来，丁斯数也没做什么防备。
　　“嘶……”
　　“疼？”
　　“有点。”
　　“我还以为你不疼了。”年乔松了手。
　　这几天，年乔让丁斯数少搞点锻炼。丁斯数还跟人家比赛上了。
　　丁斯数抱着衣服，摸了一下脚腕。“其实……也不疼了。”
　　“嗯？”
　　“一点点。”丁斯数说道：“我恢复很快的。”
　　“你好了没？”丁斯数又转移话题，弯腰的时候正好看到年乔的膝盖。
　　“你看看。”年乔说道。
　　丁斯数果然敛起了年乔的裙摆。年乔的皮肤又光滑又白。小腿纤细，连膝头都好看。丁斯数咽了一下喉咙，手指又微微贴在了年乔的膝头。
　　“好了吗？”年乔的声音有些近。
　　“好、好像差不多了……”丁斯数抬起了脸颊，手也没撤回。
　　年乔低着头，摸了一下丁斯数的耳朵。“嗯。”
　　看着丁斯数直咽口水的喉咙，年乔扬起了唇角。
　　晚上丁斯数就做梦了，她梦见自己在床上睡觉，一个熟悉的女人走了过来，坐在床边摸她的头发，记不太清，反正女人就压她身上了。还没挣扎，对方就用膝头顶开了她的双腿。“别动，我膝盖上有伤。”
　　丁斯数果然就不动了，任由对方用膝头磨蹭。想想，膝头都有伤了，怎么磨她磨得这么起劲？反正梦里的她，没什么智商，非常听对方的话。一醒来，丁斯数发现自己双腿夹住了被子。从来没有过的经历，让丁斯数一脚蹬开了被子。
　　擦。
　　这是怎么回事？
　　“这有什么奇怪的，自我发育开始，年乔就没从我床上下去过。”粉丝也安慰她。
　　“你七八岁就发育了？”
　　“[害羞]你就说你自己讨不讨厌？”粉丝回复道。
　　之前粉丝说过，七八岁就喜欢年乔了。年乔成名早，又是现象级的偶像。那时候内地，没几个现象级的明星，年乔算是引领了潮流。粉丝说，班上不少同学都幻想年乔，是很多人的性启蒙对象。听着有点奇怪，所以年乔是性启蒙女神？
　　和粉丝聊几句，丁斯数感觉自己得到了缓解。也是，年乔长得那么漂亮，本来就引人“遐想”。而且昨天，她还摸了年乔的膝盖，所以梦见年乔的膝盖……也算正常？
　　想想也觉得不对，这是她的梦啊。为什么在梦里，她都没有反攻得了年乔？？
　　作者有话要说：　　写手：大佬们，你们的留言呢？
　　――――――――
　　感谢大佬们的宠爱！
　　stamp扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-23 00:15:40
　　stamp扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-23 00:15:13
　　第2072766章 7扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-22 19:07:03
　　Roy扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-22 18:23:09
　　u屁普扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-22 13:30:40
　　adam扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-22 12:28:10
　　Jing扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-22 12:17:15
　　棉花糖扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-22 11:36:39
　　十四扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-22 11:31:08
　　季扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-22 11:21:16


第17章 萌宠
　　这给了丁斯数一个启示。虽然反攻不了年乔，但她可以在梦里反攻年乔啊！
　　有点小猥琐。
　　还有点小期待。
　　和粉丝聊了以后，丁斯数又在床上躺平了。拉回踹掉的被子，盖在自己的小心口。丁斯数闭上了舒坦的小眼睛，从哪里反攻开始呢哈哈哈！
　　一夜无梦。
　　……
　　“没睡好？”白天，刚从化妆间出来，便见丁斯数在揉眼睛。
　　“没有。”低头看到年乔的膝盖，丁斯数咽了一下口水。还真是想什么来什么。抬头看年乔，年乔已经化好妆了。年乔看了眼剧组的方向，又看着丁斯数。“去化妆间休息会。”
　　“好的。”虽然口头答应了年乔，等年乔一上镜头，丁斯数也慢慢跟了上去。今天拍的镜头比较零碎，应该是补录什么镜头。拍戏就是这样，导演先统筹好。每天要拍的镜头很多，最后剪辑用下来，也就两三秒。按照电影的时长，一天也就拍两三分钟的戏，有时候还拍不到。老资格的导演，可能还有点经验。很多刚上道的，很容易超出预算。超出预算，又要协调投资人。《十月烽火》是不用担心的，华腾的大制作，又是今年的献礼片。
　　年乔拍戏的时候，武术指导过来了。问了一些关于格斗的技巧，和丁斯数比划了两招。看动作的可行性。比划了之后，武术指导开口了。“小丁，我看你外形不错，有没有想过进娱乐圈啊？”
　　武术指导和丁斯数比划的时候，副导演也在旁边瞅。听了武术老师的话，钱导也开口了。“老师，什么进娱乐圈啊，小丁现在已经在娱乐圈了。”
　　“对对。”武术指导笑了笑。“你是年小姐的贴身高手，让你上戏，也是年小姐一句话的事。”
　　“没没。”丁斯数说道：“我脑子简单，没这个资质。”
　　“现在圈里，还真不看什么资质。”钱导说道：“看资源。”
　　“钱导占理。有资源才有戏拍。多拍多钻研，路数也不会偏到哪里去。”武术指导说道。
　　真的吗？丁斯数看了一眼不远处的年乔。
　　武术指导和钱导顺着丁斯数的目光，也看了一下年乔。年乔在拍尬哭，看得人一愣一愣的。看了一会，武术指导转头了。“年小姐不一样，年小姐是明星。”
　　“是这样的。”钱导为年大明星强行挽了一波。“针对电影，明星和演员的分工是不一样的。”
　　钱导又说了一套“明星效应”的理论。听得丁斯数差点要相信了，等钱导和武术指导走后，丁斯数掰了掰手指。看了不远处的年乔，丁斯数想，还是吃了没文化的亏。有文化的人就是不一样，胡说还能引经据典。没文化的人，只能双击666了。看了年乔的哭技，丁斯数决定多给一个6。
　　网上也有一种说法，说长得像比演得像更重要，举的头例便是《争凰》。原著作者都说见到年乔的第一眼，就觉得对方是从《争凰》里走出来的女主。至于年乔的演技，还真是见仁见智。小的时候，也不看演技，也是，小的时候看什么都信。看旁白夸女主“沉鱼落雁”，也当人家是天下第一的美人了。纵观年乔这么多年来的演技，有可能正应了网友的那一句“在最好的年纪，碰到了最合适的角色”。年乔尬演，粉丝尬吹。反正丁斯数是找到萌点了，年乔的微博更新不多，之前还有关于演戏的个人解读。
　　你看这人，戏演成那样，想法倒是挺多。年乔哪里是二十七岁，根本就是十七岁的青春期少女。“要遵循内心最真实的想法。”
　　年乔自己，就不看自己拍的戏吗？
　　反正年乔的微博，把丁斯数看乐了。说不定有些粉丝，萌的就是年乔这一点。年乔身上，有一种奇异的反差萌。清冷骄傲，看上去就是个会演戏的。然而……可是……是不是有人在她演技上下蛊了？
　　“精神了？”从镜头上下来，年乔便见到在一边傻笑的丁斯数了。
　　也不知道对方有什么开心事，成天到晚露着小白牙。看上去有点傻。
　　“嗯……”其实早上也不困，就是有点气。想着反攻年乔，刚摸到手臂就睡了过去。不顺起来，连梦都欺负人，前戏都有了，结果梦没了。不是你想梦，想梦就能梦。换而言之，不是你想攻就能攻。哎。“年小姐，他们去取盒饭了，您要卸妆吗？”
　　年乔摇了摇头，又用水漱了漱口。“化妆太耽误工夫了，你去拿点水果。这么晒，我也吃不下饭。”
　　“好的。”
　　拿了水果，年乔又把自己的盒饭递给丁斯数了。“你吃吧，等会还得熬。”
　　“我有。”
　　“吃得饱吗？”
　　“还好。”丁斯数双腿并拢，蹲坐在小板凳上。年乔喝了口水，又打开了自己的盒饭。剧组给年乔是特别配餐的，菜色要比一般的丰富。年乔将菜盒一一揭开后，又推到丁斯数面前。“你多吃点，别浪费。”
　　“你也吃点。”
　　“好。”年乔拿了筷子，看着低头的丁斯数。感觉对方年纪小，干什么都有干劲，包括吃饭。看着丁斯数扒饭，年乔也咬了一口水蜜桃。
　　水蜜桃，多汁。
　　扒了一大半，终于不饿了。丁斯数抬头看年乔，年乔看上去非常悠闲，一手拿着桃子，一手搁在膝头，修长的手指夹着筷子，似乎并不准备动筷。咽了嘴里的菜，丁斯数才开口。“年小姐，你不吃吗？”
　　“饱了。”年乔眨了一下眼睛。
　　丁斯数看了一下菜盒，朝年乔那一边的菜，她都没翻动。生怕年乔看着吃不下。难道是她吃相太难看了？丁斯数看了一眼空了一大半的饭盒……她确实有点饿。晚上吃饭，丁斯数又默默地蹲到一边。等年乔叫，她才默默地蹲过去。
　　“不饿吗？动筷吧。”年乔说道。
　　“好的。”丁斯数扒着饭，又默默地转到了一边。踮起脚尖，慢慢地转到一边。
　　“你做什么？”
　　“没。”
　　“菜不合胃口吗？”
　　“不是。”丁斯数说道：“挺合胃口的。”
　　“你怎么不看我？”见丁斯数这样，年乔又撑着下巴。
　　“没。”丁斯数说道：“我吃相太难看了，怕影响你的食欲。”
　　年乔笑了出来。“哪有人这样说自己的。”
　　“我表姐就这样说。”
　　年乔笑了几声，也不撑下巴了。手搁在膝头，人又凑近了一点。双目流转，唇角微扬。“你表姐说得不对。”
　　“你吃饭挺好的。”年乔说道：“把身子转过来。”
　　等丁斯数转过来，年乔又用公筷，给对方夹了块肉。
　　年乔这样，俨然就是投喂什么萌宠。
　　丁斯数又傻，小白牙一亮。“谢谢年小姐。”
　　吃饭的时候，丁斯数又悄咪咪地看年乔。其实年乔对她挺好的，有时候出糗，年乔也没对她发脾气。想来，她还笑年乔的演技。感觉有点白眼狼。可是年乔的演技……确实很有趣啊。还有年乔发在微博上的那些话……
　　“你经常这样笑吗？”见丁斯数傻楞楞的样子，年乔又问道。
　　“也没。”丁斯数说道：“我之前在非洲，上级都不让我们笑，说没杀气。”
　　可不是，还有点傻。小绵羊。
　　“最近可能比较开心。”丁斯数说道。
　　“在我身边很开心吗？”年乔说道。
　　你就是朕的开心果。丁斯数都想表白一下年乔了。这阵子，她确实过得很开心。蛮充实的。
　　到宾馆，丁斯数又喊住了年乔。
　　“年小姐，其实很多时候都是这样。人也不一定，每时每刻都得到自己想要的。生活总是向前的，可能想要的东西，会在未来找补回来，可能又得到新的东西。这都是不可知的。都在未来。”
　　听着确实有点道理，跨进房间的年乔还愣了一下。小绵羊跟她说这些干什么？小绵羊还有信口说大道理的技能？
　　没几天，年乔便和华腾谈合约的事情了。前一天，年乔便和丁斯数说了一声，丁斯数也在下面等。接到队长的传呼，丁斯数还愣了一下。冲到包厢，只见小老板拿起了酒杯，朝年乔砸了过来。两人身上都有些狼藉。小老板什么时候上来的？包厢里还有些华腾的高层，这次出来谈的，并没有包括小老板于冬冬。
　　“你干什么？对谁动手动脚？”于冬冬的老公也在，两口子大白天不上班，都跑这里来了。于冬冬的老公抓住了丁斯数的手腕，以为丁斯数要对于冬冬做什么。
　　包厢里冲了好几个保镖，有高层的，也要于冬冬的。俨然形成什么对峙的趋势。丁斯数手腕一拧，于冬冬的老公脸色一沉，显然是被丁斯数拧到了。爱妻还在身边，又不好出声。
　　“小丁。”年乔喊了一声。
　　作者有话要说：　　写手：求营养液~来呀放纵啊~！
　　――――――
　　感谢大佬们的宠爱！
　　你在眉梢扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-24 02:01:50
　　棉花糖扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-23 12:28:49
　　Roy扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-23 12:06:19
　　洛神朝朝扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-23 12:03:40
　　u屁普扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-23 12:00:50


第18章 流氓！
　　丁斯数松手后，于冬冬老公便垂下了手。他抓了抓手，手腕还有点颤抖。看了丁斯数一眼，这是女人吗？力气也忒大了。
　　小老板的酒杯也没砸得成，看上去还有点气。往地上砸了，气势汹汹地瞪着年乔。“年乔，你以为你很了不起吗？没了华腾，你什么都不是。”
　　年乔别开了脸，似乎不想把场面弄得这么难看。而小老板不管不顾了，冲上前感觉要撕年乔。丁斯数侧身，挡在了年乔的前面。见小老板“张牙舞爪”，丁斯数也抬起了手，她握着小老板的手，又转头看年乔。年乔没有任何躲避的举动，似乎要任凭于冬冬打骂。年乔看上去好像真亏欠了于冬冬什么。这到底是怎么个剧情？等于冬冬老公冲上来的时候，丁斯数忍不住看了他头发一眼。反正不管什么剧情，那都是……雨滴落在青青草地。于冬冬老公到底知不知道他老婆和年乔的私情？要是知道，那也太“大爱无私”了吧？
　　“又有人吃你这套了……”看丁斯数瞅年乔，小老板冷笑了一声。“小保镖，你应该不知道……”
　　“够了。”年乔的神情这才有了松动。
　　知道。当然知道。只见于冬冬老公露出迷茫的表情，他看了看年乔，又瞅着自己的老婆。这神经也太粗了吧，丁斯数都忍不住要拍他肩膀了。男人总要经历这样的事情。
　　“看什么？”“青青草地”瞪了丁斯数一眼。“知不知道谁是雇主？”
　　“我是签了合同的，合同要求保障年小姐的安全，规避一切要出现可能出现的安全隐患。”
　　“你说谁是安全隐患！？”小老板不但身手矫健还反应灵敏。
　　“小老总，别闹了……”这时高层们开口了。再闹下去，闻着腥味的娱记都要挤上来了。
　　平复下来，年乔还能拿自己座位上的手包。看上去比小老板淡定多了。小老板气急败坏，即便被高层们拦着，也朝年乔喊道：“你以为还是十年前吗？华腾的戏，给新人都比你合适。”
　　“看看你自己的苦瓜脸，你以为导演真想要你？不是华腾，你早就糊穿地心了。”
　　“年小姐……”娱乐行业，应该最怕听到“糊”这个字吧？连烧柱香，都恨不得宰只鸡。听了于冬冬的喊声，年乔只是顿了一下。见身边的丁斯数，年乔又侧头了。“扶着我。”
　　丁斯数赶紧扶了一下年乔，年乔拧了一下眉头，这才直起腰身。背脊挺直，一如往常任何时候。年少成名的人，无论怎么磋磨都是有些骄傲的。上车后，丁斯数赶紧弯下腰。脱了年乔的高跟鞋，摸了一下年乔的脚腕。脱臼了。
　　对于细皮嫩肉的明星来说，脱臼的痛楚是可以想到的。本来丁斯数还想背起年乔，可年乔硬是要自己走。包袱还挺重。
　　“忍着些。”丁斯数手上用力，轻微的“咔”声，骨头复位了。明星金贵，不像她们，脱臼了，“咔”的一声接上，还能自个抡枪。丁斯数是非常小心翼翼的，蹲在地上，鼻尖的汗珠都掉了三四颗。
　　年乔的脚腕，应该是刚才争执的时候扭到的。
　　“身上还有哪里不舒服吗？”丁斯数抬起了头，见年乔脸色苍白，她都想给年乔全身检查一遍了。“去医院？”
　　年乔手心撑在座位上，手指也微微抠了座位边。“回家吧，给石医生打电话。”
　　石医生是年乔的私人医生。
　　“和队长说一下。”年乔说道。
　　队长还在包厢里，毕竟受雇于华腾。要稳定一下刚才的秩序。差点就成大事件了。华腾小老总和一姐撕逼，可不就是大事件吗？
　　“年小姐？”
　　年乔抬起了头，看着面前的丁斯数。“其实这件事也不算太糟糕。被你看到，就有点了。”
　　“不想让你看到我这么糟糕的一面。”年乔扬起了惨白的唇角。
　　“……你脑袋没事吧？”丁斯数发誓，她不是故意要说出这种话的。刚才小老总举起了酒杯，丁斯数生怕她之前就砸了年乔。
　　“……”
　　丁斯数的手指，刚碰到年乔的发丝，便被年乔搂住了。年乔搂住了丁斯数的后颈。
　　“年小姐？”
　　年乔没说话，感觉在缓解情绪。也是，毕竟年乔入行这么多年，还是有点羞耻心的。要别人说她肌肉松弛，她也受不了。她可是大草原野狼。丁斯数撑在座位上，任由年乔搂着。“年小姐，我觉得你最近的戏，都挺好的。”
　　上次你演的那个哭戏，我就笑了。
　　“你也说了，要遵循内心最真实的想法。”丁斯数安慰着年乔。
　　安慰着，安慰着，就有些不对劲了。丁斯数低头看着年乔，年乔看了一眼她。手还放在她的下腹。“你的腹肌，还挺结实的。”
　　“……”流氓！你就不觉得羞愧吗？我安慰你，你还摸我？我都没摸过你！
　　下车的时候，年乔看了一眼丁斯数。司机看了一眼丁斯数，助理也看了一眼丁斯数。丁斯数只好伸手，把年乔抱了起来。年乔扬起了唇角，非常自然地搂丁斯数的后颈。
　　……你刚才不是还挺能的吗？脱臼还能从包厢里走出来，现在给你接回去了，你反而走不动路了？
　　“年年，你没事吧？”和石医生一起的，还有经纪人甜甜。
　　见到甜甜，年乔又让丁斯数把她放到沙发上。
　　“石医生你快看看。”甜甜朝石医生说道。
　　石医生也蹲在了年乔的面前，给年乔检查了一下伤势。检查的时候，又抬头看了丁斯数。
　　“我给年小姐复位了。”丁斯数说道。
　　“手法很利落。”石医生点了点头，又检查了一下年乔的身体。
　　“要叫救护车吗？”甜甜一惊一乍的，刚才看丁斯数把年乔抱过来，他都要晕过去了。现在看石医生检查，又“揪心”地说道。
　　石医生摇了摇头。“年小姐没有其他的外伤。”
　　“大概是膝盖没好完全，扭动的时候把脚腕扭伤了。”石医生说着，又和年乔说道：“年小姐，接下来你要好好休息一下。”
　　“对对，好好休息。”甜甜说道。
　　年乔靠在沙发上，稍稍撑起了身子。“阿天，你找我有什么事？”
　　甜甜本名秦浩天，当初看到名字，丁斯数也没反应过来，还喊了秦浩天的名字。结果甜甜迈着小碎步，还娇羞地推了一下丁斯数。“死鬼，是我啦。”
　　可以感觉得出，甜甜的父母应该是对普通的直男直女。
　　甜甜正六神无主，年乔一说，他才一拍脑门。“我怎么把这事儿忘记了。”
　　“年年，工作室给你接了综艺节目。卫视台的《尖刀班》。”说着，甜甜又看着年乔的脚腕。“可是你这样，怎么参加节目的录制啊？”
　　“综艺节目？”年乔拧了一下眉头。
　　年乔很少参加综艺节目，基本上不参加。
　　“是啊，就做一期的邀请嘉宾。”甜甜说道。
　　综艺节目，丁斯数看得不多。像她这种看得不多的人，都知道《尖刀班》。可见《尖刀班》的影响力确实还不错。年乔靠坐在沙发上，神色也有些犹豫。看得出，年乔不是很想参加综艺。大概是想保持形象？年乔一直都是以“清冷”著称的。其实也不好说，很多演技一般的明星，都会去参加综艺节目。也确实有那么几个，凭借综艺节目提升了自己的身价。还有几个热门综艺的常驻嘉宾，成为一线明星的。丁斯数觉得年乔可以去试试，说不定年乔就放下年少成名的“包袱”了。纵观年乔这么多年的影视剧，丁斯数也感觉得出，年乔想走出《争凰》的角色。又是接时装片又是接谍战片，古装片就没怎么接过。
　　年乔顿了一下才开口。“什么时候？”
　　年乔去休息后，丁斯数刚给队长打完电话，表姐的电话就冲进来了。“你把驸马爷拧了？”
　　“驸马爷”是小老总于冬冬的老公，也是“青青草地”。
　　“你想不想工作了？”提到工作，她表姐的声音起码高了十个分贝。
　　“我看他们要打年乔……”在表姐面前，丁斯数就没那么潇洒了。她要跟表姐提合同里的“安全保障”和“安全隐患”，她表姐能把她脑袋拧下来。“隐患个鬼，你知道谁给你发工资吗？”
　　“那么多人，他们敢打年乔吗？”表姐说道：“就算出手，也不是你啊，你队长没在你旁边吗？”
　　“英雄救美，怎么也得是个吃穿不愁的吧？”表姐补刀道。
　　丁斯数缩了缩脑袋，蹲在地上拔杂草。“大不了我现在开始找工作，姐你放心，我不会让自己饿死的。”
　　“你是不会饿死，但你会拖累我啊。”隔着电话，何禾翻了个白眼。
　　作者有话要说：　　年大明星：^o^今天总算摸到了，都盯好几章了
　　写手：修了一下。求收藏求留言求营养液~
　　――――――
　　感谢大佬们的宠爱！
　　Roy扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-25 02:13:00
　　剩剩桑扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-24 22:35:06
　　棉花糖扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-24 13:23:13
　　洛神朝朝扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-24 11:54:17
　　u屁普扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-24 11:49:02
　　Hiki扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-24 11:16:13


第19章 小绵羊
　　“怎么？自尊心又受不了了？”
　　“姐，你心里明白就好，非要说出来。”
　　“……”有时候真搞不懂这个表妹，时而有时而无的自尊心。
　　“你现在还在年小姐那里？”何禾问道。
　　丁斯数拔着地上的杂草，抬头看二楼，二楼的灯亮了。现在时间还早，估计年乔还会看点台本。
　　“年小姐怎么说呢……”何禾说道：“算了，在电话里还是不说了，等见面再说。我还有点事，先去忙了。”
　　“诶诶，您忙着。”
　　年乔在北京有好几处房产，经常住的也就是这里和另外一个公寓。公寓丁斯数没去过，每次都是队长跟着。这里丁斯数也不常来，很多时候都是队长。可以说，队长除了是保镖，还是年乔的管家。从工作跟到了年乔的生活。估计队长也知道不少秘密。要是年乔不再续约，最有可能带走的就是队长了。回到宿舍，丁斯数泡了杯泡面。等泡面的时候，一边举杠铃一边看手机。在招聘网站上看了一圈，都要求大专以上的学历。要不然就是专业相关。丁斯数专业相关的，大概只有体育老师了，结果体育老师还要求本科学历。前阵子她姐给了她五百，让她去扯个假证。假证肯定是蒙不了学校的。
　　“没学历，你有经历啊。现在大学生这么多，当了五年兵的可没这么多。”网友道。
　　网友是丁斯数在消消乐那里加到的，有事没事送点精力。这样的益智游戏，大概相当于很久之前的偷菜和抢车位。这两个游戏丁斯数也没少玩，之前高中班主任还把她叫到办公室，让她少玩点游戏。“丁斯数，你不要再偷我的菜了！”
　　“要是头羊，都被你薅没了。”高中班主任还卷着试卷，敲了她的脑袋。“我都是掐着表的，一到农场，菜又没了。”
　　去非洲之前，丁斯数的农场和车位已经高段位了。她还把账号郑重地交给了朋友。
　　网友是在校大学生，和丁斯数说道：“你把简历润色一下，你的荣誉啊奖状啊，又获过几等功啊。现在很多地方，都缺纪律精神，肯定很喜欢你这种退役军人。”
　　丁斯数觉得网友说得很有道理，她在网上花了几块钱，让人给她做了份电子简历。花钱的和不花钱的，确实不一样。可能是心理作用。反正丁斯数觉得钱花在了刀刃上。看着所获荣誉那一栏，丁斯数摸了一下裤兜，烟盒有，烟没了。丁斯数揉了烟盒，删了两条荣誉。
　　丁斯数在宿舍待了一天，第二天便被队长叫去了年乔家。队长要去公司处理些事情，让她跟着年乔。年乔脚腕脱臼，这几天也在家休息。年乔挺悠闲的，丁斯数进来的时候，年乔正在做早餐。见到丁斯数还露出了非常温柔的笑容。“你来了啊。”
　　“吃早饭了吗？”年乔问道。
　　“吃……”丁斯数还没说完，年乔便朝她招了一下手，让她拿了两个碟子。一大清早的，又开始了年乔“撩”的一天。年乔朝丁斯数眨了一下眼睛。“那陪我吃点吧。”
　　丁斯数咽下了喉咙里的韭菜味，过来她就吃了几个包子。转换一下心态，这可是年乔做的早饭啊！几个人能吃年乔做的东西？丁斯数拿了杯水，老老实实坐外边等了。厨房是开放式的，坐在外边，丁斯数也能看到年乔一瘸一拐地忙活。多么感动啊。再来点暖黄色的灯光，铺在对方精致的面容上，居家，非常居家！看了两分钟，感觉有点不大对了。年乔煎个蛋，要不是厨房不够大，年乔能站个三米远。生怕被油溅到。油溅上来，锅铲都要扔了。丁斯数有一种不祥的预感。做了十多分钟，早餐上来了。两个冒着油的分不清原本色泽的煎蛋。敢情做了这么久，就做了两个蛋？丁斯数用叉子戳了一下煎蛋，只见蛋心还冒了点黄黄的糊状物。厉害了，年乔是怎么做到的？把鸡蛋煎得又糊又没熟。
　　“我不常下厨。”年乔腼腆地说道。
　　看着碟子上的鸡蛋，丁斯数心一横，端起碟子……倒掉了？当然没有。往嘴里一扒，一口吞掉了。生鸡蛋都吃过了，还怕半生不熟的蛋？还真怕。丁斯数咀嚼的时候，拿起了牛奶杯。镇定地喝了两口牛奶。谁让丁斯数是个又怂又狗腿的人。“没，年小姐你……做得还不错。”
　　数数你的良心就不会痛吗？
　　扪心自问。
　　数数的良心不会痛，数数还能为了工作再吃一个。
　　年乔笑了笑，低头似乎也要吃蛋了。还真吃啊？丁斯数还以为年乔是为了整自己，没想到年乔真“失明”了。看不到蛋的惨状，真以为做得不错。丁斯数咽了咽喉咙，赶紧抽了一下年乔的碟子。年乔差点就咬上了。“没吃饱？”
　　“嗯。”丁斯数捞起碟子，面不改色地吞了煎蛋。“年小姐，我太饿了。”
　　年乔看了看丁斯数，又看着自己的碟子。“可是……我还没吃。”
　　“我给你做。很快的。”丁斯数说道。
　　“我帮你吧。”
　　……你这个样子能帮什么？在我旁边喊加油吗？丁斯数将年乔按回了座位。“等会端给你。”
　　刚才还真是舌头一闪，真的为了“工作”又吃了一个。丁斯数当然不饿，她都吃好几个包子了。那半生不熟的蛋，她坏肚子，总比年乔坏肚子好。丁斯数的脑筋也是直了，要年乔吃得不对，年乔就不会吃了啊。
　　丁斯数的动作非常利落，等年乔转头的时候，对方已经在厨房洗锅了。看对方真不觉得对方是会做饭的人。丁斯数打开冰箱的时候，还皱了一下眉头。她说年乔怎么只煎鸡蛋，只有鸡蛋啊。冰箱里空空如也，看来年乔这个常住的地方也很少住。至少很少开火。丁斯数拿了现有的厨材，做了早餐卷和鸡蛋羹。非常接地气的早餐。
　　年乔喝了一口水，又看着丁斯数忙活的背影。看对方麻利的动作，也知道对方是会做饭的人了。应该做得还不错，看上去游刃有余的。
　　很快丁斯数便做好了。“年小姐，你冰箱太空了。”
　　“嗯。”年乔尝了一下鸡蛋羹。“你来了正好，等会我还准备去超市。”
　　“超市？”丁斯数说道：“超市会不会人太多了？”
　　“不会。这里的超市人不多。”
　　也是，这里毕竟是高档小区。“那我先去看看，踩踩点。”
　　“你不要尝吗？”年乔虽然有些饿，但仍旧慢条斯理的。她拿起碗，似乎要给丁斯数舀一碗。
　　丁斯数摆了摆手，她怎么可能吃得下？拿了东西，给年乔扬了扬手便走了。年乔捧着粥碗，又看了眼丁斯数。香浓不腻。对方确实会做饭。
　　这阵子都在外面，家里没有什么东西。虽说逛超市，但年乔也不怎么逛。戴着口罩墨镜，下巴扬着，看上去很轻车熟路，要不是丁斯数拉着，年乔就要往母婴产品那边走了。丁斯数就说，年大明星啥都不知道，往前冲干什么，又不是走红毯又不要抢镜头。
　　“年小姐，你还是跟着我吧。”丁斯数说道。
　　估摸这年乔是不喜欢走人后头吧？骄傲的人，就这么骄傲的吗？
　　“你怎么知道在这个方向？”年乔问道。
　　丁斯数抬头看了一下标牌，年乔也抬头看了一下标牌。“你经常逛超市吗？”
　　废话，寻常人家，哪个不要逛超市逛菜市场？
　　“也不经常。回国没多久，国外和国内有点不一样。”
　　“你做饭不错。”年乔说道：“我还以为你跟我一样。”
　　“出国前我也不会做。”丁斯数说道：“后来学的。”
　　年乔本来是要去日用品区的，见丁斯数往食品这边走，她也跟着丁斯数了。见丁斯数熟练的样子，年乔便问了几句。丁斯数说的时候，又露着她的小白牙。“没有，我会做的也就那几道。”
　　挑菜的时候，小绵羊还挺开心的。年乔拿日用品下来，小绵羊已经在排队了。现在正是上班时间，出来逛超市的都是些清闲的老人。小绵羊和老人聊了起来，也不知道聊什么，眉开眼笑的。年乔走近的时候，小绵羊笑得更开心了。“年小姐。”
　　有点奇怪，怎么被小绵羊叫出来了撒娇的味道？
　　年乔很少单独行动，一般结账也是交给保镖和经纪人。
　　“嘿美女！不要把宠物带进来！”收银员眼尖，瞅到了门口的宠物，便喊住了进来的女顾客。
　　丁斯数看了过去，站在丁斯数后头的年乔也看到了。叹了口气，便和丁斯数说道：“把尾巴藏起来。”
　　宠物不能带，小绵羊也不能带。
　　作者有话要说：　　写手：留言的，人手发一只数咩咩
　　数咩咩：咩
　　年大明星：……（默默地端走了数咩咩）写手，你自个赚吆喝，别老拉我家数数
　　写手：TAT借用一下嘛
　　年大明星：借用？你家媳妇能借……忘了你没有
　　年大明星：伤人的话我就不说了，你自己反思一下，从一个片场跑到另外一个片场，你给自己征多少次婚了？每次最抢镜的就是你！
　　写手：TAT
　　――――――
　　感谢大佬们的宠爱！
　　adam扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-26 00:01:47
　　Roy扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-25 21:26:22
　　u屁普扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-25 20:47:10
　　Jing扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-25 18:22:35
　　呃什么名字好呢扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-25 18:17:22
　　可爱扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-25 18:09:55
　　棉花糖扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-25 14:06:54
　　天地之间朕最萌扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-25 13:19:16
　　别迁扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-25 13:07:50
　　大鱼扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-25 13:05:34
　　u屁普扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-25 13:04:46
　　sena扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-07-25 17:18:55


第20章 吞咽
　　“啊？”
　　见丁斯数没反应过来的样子，年乔的唇角更有些上扬了。隔着口罩和墨镜，丁斯数也瞧不出年乔的神态。丁斯数感觉明白年乔的话，又不明白年乔的话。她一手拎着东西，另外一只手也摸了一下臀部。
　　从楼上下来，年乔便逮到了眼前这只小绵羊。刚才购物，便觉得丁斯数的臀部扭着“短尾巴”。和老年人聊天，眉开眼笑的，感觉“短尾巴”更是抖了起来。有些可爱。
　　这次来超市，主要是买些日用品。来超市之前，年乔也没有太多买食材的意识。第一，她不会做饭。第二，她不会做饭，第三，她不会做饭。对于做饭这一点上，年乔并不打算为难自己。要不是丁斯数，年乔想她也不会逛到食材区域。年乔看着丁斯数，见丁斯数说着话，把食材分门别类地放到冰箱的各个地方。左手一大包，右手一大包，还真让她全塞进去了。冰箱里满满当当的。末了，丁斯数又取出一只新鲜的柠檬。
　　“年小姐，你喝柠檬水吗？”本来丁斯数是想买碳酸饮料的，碳酸饮料是她的爱，并不是年乔的。年乔不爱喝碳酸饮料，最多喝点果汁。平时喝点水，闲的时候泡茶，累的时候喝淡盐水。老干部的作风。
　　在国外，丁斯数是真觉得没碳酸饮料就活不下去了。出国之前，就喜欢喝碳酸饮料，出国以后就更加了。
　　“好。”年乔看着丁斯数额头上的汗珠。“你要不要歇会？”
　　从早上过来，丁斯数又是做早饭又是陪她去超市，根本就没休息过。
　　“好啊。年小姐你先坐着，我做完柠檬水就过来了。”丁斯数说道。
　　还是只勤劳的小蜜蜂。勤劳的小蜜蜂，扑腾到了厨房，厨房有些热，很快后背湿了。丁斯数穿了件深色的短袖，后背的衣服都贴在了腰线上。她撩起了衣服，露出了一点点的腰线，还有内裤边。估计在家，就不会穿上衣了。年乔不怎么喜欢不穿上衣的人，之前剧组半夜杀青，要去吃街边的大排档。年乔就婉拒了，即便去了也不会吃。大汗淋漓的，都不知道汗珠都甩哪了。可小绵羊不一样，年乔还蛮期待对方脱掉上衣的。丁斯数抖了抖衣摆，似乎是散热，很快就把衣服放下去了。
　　等丁斯数出来，年乔已经去洗澡了。现在是盛夏，外面就跟蒸笼似的，虽然大部分时间都在超市和车里。
　　“你要去洗澡吗？”丁斯数刚坐下，二楼便传来了温柔的声音。丁斯数抿了一口柠檬水，抬头看年乔，可能是蜂蜜放多了。舌尖都是甜的。年乔纤细的手臂搭在木色的栏杆上，长发披散在肩头，发梢有些湿。面容白净，唇角还扬着笑。丁斯数咽了咽喉咙。舌根还有些甜，可能蜂蜜真放多了。
　　“傻站着做什么？”年乔说道。
　　丁斯数低下了头，看着玻璃杯，嘟囔了一句。“蜂蜜放多了。”
　　脸颊还有点红，可能是因为热。反正丁斯数没有再看年乔了，年乔很快从楼上下来了。“你去一楼洗吧。身上都是汗。”
　　“啊？”丁斯数嗅了一下自己。难道身上有汗臭味？
　　见丁斯数的举动，年乔又扬了扬唇角。不知道是有意还是无意，接过水杯的时候还碰了一下丁斯数的手指。丁斯数反应就比较大了，抽回得很迅速。“可是我没有换洗的衣服。”
　　“穿我的吧。”年乔抿了一口柠檬水，又绕过丁斯数的身体。
　　年乔这个的举动，没给丁斯数任何反对的机会。丁斯数果然挠了一下耳朵。“噢。”
　　“谢谢年小姐。”丁斯数说道。
　　丁斯数的预感不太好，等年乔扣上门后，她又从花洒下走出来。翻了一下年乔放进来的衣服。居然是裙子。阿西吧。
　　穿上裙子的丁斯数，可以说非常别扭了。之前穿礼服，那是要去订婚宴会，现在可不要。在日常生活中，丁斯数从来没有穿过裙子。她感觉年乔在整她，裙子还比较短。也不短了，膝盖的地方。反正丁斯数别扭，觉得膝盖以上就是短的了。丁斯数也不想想以前，之前看到穿短裙的女生，到膝盖处的还觉得人家保守，希望人家再短一点。短一点，再短一点。沙滩是丁斯数的爱。
　　放下文件，年乔便看到探头探脑的丁斯数了。“躲着做什么？这里又没别人。”
　　有你啊。有你还不够啊？丁斯数低着头，这才慢吞吞，不情不愿地出来。“那个年小姐，有晒衣服的地方？”
　　“啊？”看到丁斯数手里的衣服，年乔愣了一下。“讲究”的年乔，没想到洗澡的时候还能洗衣服。洗澡和洗衣服不是两回事吗？站在她面前的，活脱脱就是男孩子啊。
　　丁斯数可不知道年乔的想法，她一直以来就是这么干的。在家的时候，可能就洗点贴身衣物。到了军队，为了节省时间，洗澡的时候一并把衣服给搓了。丁斯数觉得自己还挺爱干净的，她其他战友都是脚踩式的洗衣服。
　　“外边。”年乔指了一下外边的花园。
　　等丁斯数出去以后，年乔看了一眼时间。五分钟，五分钟丁斯数就把澡洗了，还把衣服洗了？这洗干净了吗？不是很洁癖的年乔，想把丁斯数拽回浴室，亲手给她搓一遍。上上下下都要搓一遍。年乔看着窗外的丁斯数，丁斯数不太习惯裙装，低头提着裙摆。看上去倒添了分内敛。丁斯数晒衣服的时候，年乔也看了会。对的嘛，女孩子就应该这样。很快丁斯数进来了，外面实在太热了，打湿的发梢，一下子就烘干了似的。丁斯数面颊红红的。“年小姐，你有休闲装吗？”
　　“嗯？”
　　“裙子不方便，我不太能保护您。”丁斯数说道。
　　“年小姐？”见年乔不说话，丁斯数又喊了一声。
　　“你重新走一遍。”年乔本来是靠在沙发上，又坐直了身子。
　　“啊？”
　　“从门口进来。”年乔说着，丁斯数要走出屋子了。年乔又喊住丁斯数。“不用出去。”
　　“噢。”丁斯数扯了扯裙子，被年乔看着，丁斯数又不好意思那么大大咧咧，可能比平时收了一点。毕竟走路习惯，她自己也改不了。
　　“放轻松。”年乔说道。
　　感觉年乔是找到了什么趣味。丁斯数觉得她这个保镖，做的真不容易。除了保护年乔，还要哄年乔开心。
　　来来回回走了两圈，年乔的目光也趋近柔软。“找到做女人的感觉了吗？”
　　“……我本来就是女人啊。”年乔不说还好，一说丁斯数又走歪了。
　　年乔笑了笑。“你可以更女人一点。”
　　“做我们这一行，太女人了不行。没力量。”
　　年乔朝丁斯数勾了勾手指。
　　年乔捏了一下丁斯数的脸颊。“女人的力量，是四两拨千斤。”
　　“我们又不是卧底，还要跟别人做情……”色交易。
　　这样说，肯定是不太好的。“我们看到‘敌情’，都是先撂倒再说。”
　　“那你也要撂倒我吗？”年乔说道。
　　年乔修长的手指，刮了一下丁斯数吞咽的喉咙。
　　随着年乔的刮蹭，丁斯数的吞咽声更大了，她都能听到自己“咕咚”的声音。
　　警报。面前的年乔，可不是警报吗？可是丁斯数不敢“撂倒”年乔。
　　“女人的力量，毕竟有限。可是女人很多东西，是男人没有的。”年乔的手慢慢地收回，指尖还碰了一下丁斯数的脖颈。
　　年乔这样，可不是把丁斯数往女人培养吗？
　　丁斯数觉得年乔说得很有道理，长得漂亮的，说什么都有道理。回头一想，压根就不对。她干保镖，要的就是迅猛，还能跟对手“**”啊？没有她们的“凶残”，何来大明星的优哉游哉？吃晚饭的时候，甜甜又点了餐。来得非常快，而且非常丰富。丁斯数都不知道外卖还有这么高档的。和年乔一起工作，最幸福的时候就是吃饭了。年乔吃得又少，基本上都是丁斯数吃完的。
　　年乔吃了一点，果然又放下筷子了。吃饱了。饭都没怎么动。丁斯数怀疑这些明星都是鸽子胃。
　　听到熟悉的背景音乐，丁斯数又咬了一下筷子。“年小姐，你在看《尖刀班》吗？”
　　“是啊。你也喜欢看？”年乔说道：“要一起看吗？”
　　“好啊。”丁斯数赶紧扒起了饭。
　　“别急。”年乔暂停了视频。“慢点吃。要不然胃会受不了。”
　　“嗯嗯。”本来可以停筷了，可丁斯数舍不得炸鱼。炸鱼真是太好吃了。吃饭的时候，丁斯数又看年乔，年乔穿着丝绸家居服，长腿靠在沙发上，给人一种格外慵懒的感觉。
　　“别看了，我又不下饭。”年乔也没抬头。
　　丁斯数耳朵一红。谁说的，我就觉得很下饭。
　　秀色可餐。
　　作者有话要说：　　写手：年大明星大概是诱攻？
　　――――――
　　感谢大佬们的宠爱！
　　Roy扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-27 01:42:02
　　剩剩桑扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-26 23:17:42
　　Jing扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-26 15:02:28
　　u屁普扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-26 13:02:07
　　洛神朝朝扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-26 11:40:39


第21章 喝酒
　　之前粉丝们便问年乔会不会接《尖刀班》，毕竟网上有些风传。到现在，年乔也在考虑《尖刀班》的台本。像年乔这种，应该很少看综艺节目。这次看《尖刀班》，估计是为了“取经”。吃完以后，丁斯数又把桌子清理了一下。年乔撑着脑袋，手指在手机上滑动。英文版的哲学文献，看两眼，丁斯数便有点晕了。什么宇宙的奥秘，宇宙的起点和终结。有些专业名词，丁斯数还要看中文注解。再看年乔，年乔一直在看中文注解。
　　“……”论装逼，她只服年乔。也不知道年乔在看什么，年乔看懂了没，反正看上去就是一脸的学霸。很快，年乔截了个屏。又要发微博了？这两年，年乔没少发书的微博，俨然就是一个岁月静好的女明星。大概又戳到路人的G点了，海内论坛高挂了一个年乔满嘴跑火车的陈年旧料。年乔出名早，出名早的明星，最爱打学霸人设。年乔也不例外。要说年乔的成绩，肯定也不会太差，但也没到世界名校抢着要的地步。其实作为一个年少出名的偶像，还是在那个公关不是很发达的年代，年乔的黑料已经很少了。不能说现在，现在的人多会包装啊。那时候没有那么多的套路。其实看的时候，丁斯数还觉得蛮有意思的。看着稚嫩的年乔，说自己的成绩，主持人也很坑，不知道什么企图，捧吹着年乔，给年乔挖坑。年乔一个个跳，跳得倍儿实。看着婴儿肥的年乔，感觉年乔待在坑里，还仰着小脸“质疑”道：“你是不是在给我挖坑啊？”
　　年乔十四岁就出道了，父母都是高知分子，没人教她什么。是她文艺团的姑妈，把她推上去演出的。
　　“吃饱了？”
　　“饱了。”丁斯数的耳朵有点粉红，接过了年乔的耳机。也不知道年乔这些年经历了什么，从一个婴儿肥的小可爱，长成了一枚大御姐。
　　“你看过这一期吗？”年乔还蛮体贴，问了丁斯数一句。
　　“没。”丁斯数说道：“我看的也不多。”
　　“我还以为你是追着看的。”年乔说道：“毕竟你有特殊经历。”
　　特殊经历，听起来怎么怪怪的。“也不特殊，现在很多人都有服役经历。”
　　看了一会，年乔又换了一个坐姿。知道年乔有点累了，丁斯数开口道：“年小姐，你是不是很少看综艺节目啊？”
　　“也不是。”
　　还不是？丁斯数就没看过这么安静的综艺节目，即便是一个人，丁斯数也能“咔咔咔”地笑。两个人就更别说了，肯定还要交流一下吐槽一下。丁斯数可不敢和年乔吐槽。
　　“我看的比较少。以后会常看，感觉还挺放松的。”年乔说道。
　　也是，这两天是因为年乔脚腕脱臼了。平时都忙着飞行程。其实也不能吐槽年乔的英文水平，艺人这么忙，哪有时间学这个。而且这个也不是他们的工作内容。
　　“你觉得《尖刀班》怎么样？以你专业来看。”年乔说道。
　　看到中间，年乔侧头看了一眼丁斯数。小绵羊双颊绯红，看得很聚精会神。
　　“啊？”刚从一个笑点拔|出来的丁斯数，回了两秒的神。“这个挺有意思的。”
　　丁斯数想了两秒。“军旅生活的Bug也不多，我们在部队就是这样的。就刚才播的那个，桥段设计非常流畅。难怪这个综艺节目这么火。”
　　丁斯数又说了几句，说的时候，眼睛亮晶晶的。说起部队生活，丁斯数看上去有些兴奋。
　　“你在非洲待了五年是吧？”
　　“是啊。”
　　“那现在缓过来了吗？”退役的时候，想必会非常难过吧。
　　丁斯数顿了一下。“缓过来了。”
　　就算没缓过来，对自己的东家也要说缓过来了啊。要不然不就是消极工作了吗？换班的时候，丁斯数便接到了以前战友的电话。受伤退役下来的，正好在北京出差。
　　“数数，你不会是带着特殊任务回来的吧？”战友叫金子，脸上还有块疤印。现在退下来，也不像之前那么五大三粗的了，戴了副秀气的眼镜。“前阵子都说，提干名单里有你。”
　　对于以前的战友，丁斯数坦白了一点。“我犯错误了。”
　　两人坐在街边的大排档，金子喝了不少，拿起塑料杯，眼见又要给丁斯数斟酒了。“好不容易见次面，一点面子都不给，太见外了你。”
　　“不是。”丁斯数拿起了果汁，又碰了一下金子的酒杯。“我明天还要上班，喝酒误事。”
　　金子垂着头，似乎是醒酒。也没说什么了。桌边还有点嗡嗡嗡的声音，又飞来了几只苍蝇。丁斯数抬手，扇了扇烧烤。“你吃点吧，一来就喝这么多。”
　　金子的头仍然垂着，又摇了摇手。“组织怎么这样啊？你犯什么错误，要让你退下来啊？之前你给它立的功，它就看不见了？”
　　丁斯数沉默了一会，闷声喝了点饮料。
　　“你之前不是说做生意吗？”因伤退役，组织给了一笔抚恤金。金子说要做生意，她便和几个战友又凑了点，说是凑股。
　　“我今天就是为这事来的。”说着，金子又从鳄鱼皮包里掏了张银|行卡。“你收着。分红。”
　　“原来是金老板。”丁斯数也没收，只是看了一眼银|行卡。
　　“别取笑。”金子说道：“我是现在有点积蓄，才敢见你们。我不是做生意的料，之前你们给我的钱，连带抚恤金都赔了。生意黄了，我不好意思跟你们说。咬着牙出来打工，到现在日子才过得舒坦点。”
　　“那你这就是血汗钱了。”丁斯数把银|行卡推了回去。“生意赔了，不能算你一个人的。我们那叫投资，投资就有风险。”
　　“我就知道你们会这样说，才一直没跟你们说。”金子说道：“数数，你就让哥哥心里舒坦点。装装逼。觉得日子好一点了，没亏欠哥几个姐几个的。”
　　“那行。”丁斯数说道：“我等会回去，就跟他们说，把这钱给他们家属汇过去。”
　　“诶诶。”金子说道：“还是数数心疼哥。”
　　“听人说，你现在在找工作？”金子说道。
　　“是啊。工作不好找。”丁斯数说道。
　　没技术没学历，感觉只能干点体力活。
　　“干脆来我公司吧。”金子说道。
　　“再说吧。”金子现在在卖二手房，丁斯数觉得自己推销方面不是很行。推销二手房，可不是那么容易的，毕竟是大物件。当然推销出去，肯定是能赚一些钱的。其实想想，大陆正是经济高速发展的时候，不说遍地都是机会，至少找个工作肯定是没问题的。出来不一定马上一个月万八千，但努力做到万八千也是有可能的。丁斯数这种比较特殊，毕竟有她姐这一层关系。考了安保证，接受了几天系统培训，也跟到大明星身边了。自己找工作，肯定是找不到这样的好工作。
　　说了几句，金子又说道：“你把简历给我看看，我帮你填实了。”
　　“行。”丁斯数拿出手机，调出自己的电子简历。“这还是我花钱，在网上找的。”
　　“花多少？”
　　“也不多。”丁斯数说道：“我能花几个钱啊。”
　　看到个人经历，金子又皱了一下眉头。“你这钱花的愿望，他没给你都填上啊。这么重要的两项，都可以填补你学历上的不足了。”
　　“啊？”丁斯数瞅了一眼。“这个啊，我自己删的。”
　　“删它做什么？”
　　“琰姐……”
　　丁斯数说的时候，金子也顿住了。金子低下头，大拇指抠了抠食指。“这样啊。”
　　“我没办法拿来当荣誉。”隔了一会，丁斯数说道：“有可能是我敏感，总有点吃人血馒头。”
　　“金子，你结婚了没？”出来好几年了，之前金子还在部队，老家就常催婚。好几次电话，都是让丁斯数接的。丁斯数接电话的时候，金子就在一边摇手，琰姐也在一边笑。
　　“嗨。”成年人是能够感受到转移话题，并且顺畅地接住的。有些事情过去了，多说倒让人难过。“刚出来那会，没房没车，身上还有伤，哪家姑娘愿意嫁我啊。”
　　说的时候，金子的手机又开始振动了。金子瞅了一眼，又和丁斯数说道：“你看，现在日子好过了一点，你阿姨叔叔就坐不住了。这两天，又约了一家，我托说出差才逃出来的。”
　　“我这虚头巴脑地忙，哪有时间谈恋爱。”金子说道。
　　说着，金子胳膊肘又撑桌子上，脸上喝得通红，笑得非常暧昧。“你呢？谈女朋友了吗？”
　　作者有话要说：　　年大明星：谈了，和我
　　写手：不是，你们还没……
　　年大明星转头看写手：什么？
　　写手：……你开心就好
　　年大明星：写手，像你们这种没谈恋爱的，是不是成天阴阳怪气的？
　　写手：……为什么要强调没谈恋爱
　　年大明星：你自己说说，除了没谈恋爱，你身上还有什么梗？
　　写手：……你仿佛在说我没特色
　　年大明星：划掉仿佛
　　写手：QAQ你……数数！你家年年欺负我！
　　数咩咩：咩（你喊我我也没办法要不然我俩一起抱着哭吧）
　　年年转头看数数：我看到你的内心世界了，你要抱谁？
　　数：啊……你啊！肯定是抱你啊！
　　年年温柔笑：乖
　　写手：年小姐，差不多就行了，小剧场都快比正文多了
　　年大明星：你们这种没谈恋爱的，是不是见不得秀恩爱？
　　写手：QAQ（写手要离文出走了）
　　――――――――
　　感谢大佬们的宠爱！
　　u屁普扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-28 01:29:08
　　大鱼扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-27 22:57:50
　　Roy扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-27 22:40:41
　　棉花糖扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-27 14:23:58
　　Jing扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-27 11:55:50


第22章 撩
　　之前在部队，金子和丁斯数的关系就不错。都是战友，也没有关系不好的。主要是金子在追琰姐，琰姐是她们这些女兵的头头，和女兵的关系特好。金子来找琰姐的时候，都会给丁斯数捎信。“数数下来。”
　　“干嘛？”丁斯数问道。
　　其他人也会蹦出来。“干嘛，你要干嘛？”
　　难得的休息时间，琰姐也会任由她们胡闹。见到琰姐，金子就有些不好意思了。“阿东问你，下午出去逛街吗？”
　　阿东是金子耍得好的，一直帮衬阿东追丁斯数。那时候刚到非洲，孤男寡女正是寂寞的时候。丁斯数又是外形不错的，很多男同事对她都有意思。后来还是琰姐做工作，这些男同事才放下“躁动”的心。也是丁斯数，丁斯数后来太猛了，和猩猩打架，把猩猩打懵逼了。丁斯数压根就是一男的。男同事渐渐明白了琰姐的意思，琰姐也没说透。丁斯数跟他们一样，也喜欢女的。当时男同事的态度就不一样了，擦，本来女同事就少，还是一个来抢的。
　　金子反应比较慢，琰姐和他说的时候，他当时还懵了两秒。“还有这种？”
　　“数数，你是不是想当男的啊？”直男的想法很纯粹。
　　还有一些直男，看她和女兵亲近吃醋的。脑筋比较直，有次在外面喝酒，还蹦到酒桌上。摇头晃脑，拍着自己的裤裆，看着丁斯数说着醉话。“丁斯数，你是不是也想站着撒尿？”
　　当时还有一些女兵在，见直男站在酒桌上摸裤裆，女兵们的神情还有些期待。结果直男找了半天，没找到拉链，身子一晃，从酒桌上崴了下来。当时女兵们翻了个白眼，就回座位了。“切。”
　　回忆起来，在非洲的生活还蛮有意思的。
　　“我啊，一个人。”丁斯数说道。
　　“还一个人啊？”金子觉得有些意外。“不是，数数，我有点纳闷。”
　　“你纳闷什么？”
　　“你又没谈过恋爱，怎么知道自己喜欢女的？”金子说道。
　　“你之前没谈恋爱的时候，怎么知道自己喜欢女的？”
　　金子笑了几声。“不是，男的不喜欢女的，还能喜欢男的啊？”
　　丁斯数和金子对视了一眼，金子颤抖了一下。“擦？”
　　“我们部队之前……”金子比划了一下丁斯数，又比划自己。“也有……啊？”
　　当然没有，就那帮直男，还能指望出个同性恋？但丁斯数也没明说，只是抿了一口果汁，朝金子挤眉弄眼。相比较男同性恋，男人更容易接受女同性恋。金子有些结巴，明显陷入了直男的沉思。估计在想谁比较娘。
　　“所以说，你是把自己当男人吗？”都好几年了，直男仍旧是直男。
　　丁斯数也懒得和金子解释了。“差不多吧。”
　　“数数，你会不会想变性啊？”直就直了，还有好奇心。
　　“我哪有钱变性。”
　　金子握住了丁斯数的手。“不是，咱有钱也不能干这种事啊。”
　　“也不是别的。要是哪天在洗手间碰上你，我会觉得怪怪的。”金子说道。
　　丁斯数拍了金子的手背，安抚性地说道：“放心，我不会变性。”
　　不是，她为什么要做这样的保证？她本来就不会变性啊。金子给她这一绕，仿佛她要去变性了。
　　金子拍了拍胸口，似乎被安抚到了。只是没一会儿，金子又拍了一下桌子，把丁斯数吓了一跳。
　　“阿东！肯定是阿东！”直男到现在还在想。“之前你拒绝他，他也不喝酒，一个人闷在被子里哭。”
　　直男越想越对，最后还把丁斯数撂上了。“而且他喜欢你，你跟猩猩打架后，他还喜欢你。”
　　“……”本来是给金子挖坑，没想到金子摁着她一起跳了。
　　QAQ
　　丁斯数也很心塞，刚开始还好，后面大家都说她是男的。之前想着是调侃，现在丁斯数陷入了沉思。
　　她是男的吗？洗澡的时候，丁斯数还抚着自己36B的胸。虽然不大，但是真的啊。男人的胸有这手感？
　　第二天到年乔家，年乔已经瘸着一只脚在练瑜伽了。从年乔微晃的背影里，丁斯数看出了一丝丝的倔强。年乔差不多每天都会练瑜伽，再忙也会抽半小时。
　　“年小姐，我给你洗干净了。”等年乔结束，丁斯数又把手里的包装袋递给年乔。昨天穿了年乔的裙子，拿回去专门洗了一下。
　　年乔看了一眼包装袋，似乎又想起丁斯数粗放的洗衣服方式。“不用。”
　　“你穿吧。”年乔擦着脖颈上的汗珠。“你穿得挺好看的。”
　　“平时穿不到，给我浪费了。”丁斯数说道。
　　现在不是在上班，就是在待命中。哪有闲余时间。
　　“哪穿不到？”年乔扬起了唇角。“可以穿给我看啊。”
　　“年小姐……”
　　“嗯？”
　　你该不会真喜欢看“异装癖”吧？丁斯数也说不好自己的心理，别人当她是男的，她不乐意。年乔当她是女的，她又有点别扭。哎，这到底是什么毛病啊？
　　“你不是看我笑话吧？”丁斯数说道。
　　“怎么说？”
　　丁斯数抱着包装袋，看上去有点无辜。“我有点别扭。”
　　年乔笑了笑，走到了丁斯数的面前。“你是还没习惯。”
　　“会习惯的。”年乔说道：“你本来就是个小女孩。”
　　女孩就女孩，为什么还要加个小字？听上去也太宠溺了吧。抱着包装袋的丁斯数，缩了缩脑袋。“这件裙子多少钱？我总不能白拿您的。”
　　“不用多少，而且我也穿过了。”年乔笑了笑。“这样，在你工资扣吧。”
　　年乔生怕伤了丁斯数的自尊心。
　　QAQ还要扣工资啊。丁斯数很后悔，按照一般桥段，不应该是这样发展：
　　“你已经给过了。”霸道总裁道。
　　“啊？”呆萌女主很懵懂。
　　“你穿上它的每一秒，都在偿还我。我赚了。”霸道总裁道。
　　“吐艳！”娇羞的女主，推了一下霸道总裁。
　　“怎么了？”年乔问道。
　　丁斯数挤出了笑容。“没。”
　　总不能跟年乔说，她刚才只是跟年乔客气吧？让年乔不要有心理压力，尽管“施舍”她吧？
　　丁斯数不知道年乔口中的“不用多少”，要抵上她多少个月的工资。这工作没两天，还欠上了。跟在年乔的身后，丁斯数又吐了一口气。
　　年乔似乎感受到丁斯数的“哀伤”了，微微扬起了唇角。到了浴室门口，转身看着丁斯数。转得非常灵活，还把丁斯数吓了一跳。
　　“我洗澡，要一起吗？”
　　丁斯数瞪大了眼睛，很快就从工资的哀伤中出来了。太客气了。不要。
　　“我不太方便。”年乔看着脚腕，又扶着丁斯数的肩头。“你要进来帮帮我吗？”
　　……这不太好吧。还是大白天呢。好害羞的。丁斯数咽了咽喉咙，又抱紧了手里的包装袋。年乔伏在她的肩膀上，轻轻地把包装袋抽掉了。还勾着她的衣领，把她拉进了浴室。丁斯数小小地挣扎了一下，用小拇指抠了一下门框。可年乔的力气实在太“大”了。她也是没办法。年乔的手心挨着墙壁，勾了勾手指头。
　　丁斯数捂住了臀部，年乔这一勾，她总觉得尾巴掉出来了，还左右晃着。
　　年乔将衣服放到了她的手上，神情非常勾人，对方退后了一步，丁斯数感觉自己都要扑上去了。退了一步，年乔便把玻璃门拉上了。幸好没有太冲动，要不然就撞玻璃门上了。隔着一道玻璃门，年乔又眨了眨眼睛，将帘子拉上了。
　　擦。卫生间怎么会有这么“反人类”的设计？为什么会有隔间？浴室里为什么还要设玻璃门？设玻璃门就算了，为什么还有帘子？丁斯数要挠玻璃门了。
　　花洒打开了，隔间里有了水声。
　　“年、年小姐……你还要帮忙吗？”
　　衣服摩擦的声音，年乔把衣服脱掉了。年乔微微拉开帘子，露了精致的脸颊，还有白皙的肩头。“你想怎么帮我？”
　　“啊……那我出去了。”说完以后，丁斯数就后悔了。大胆点啊，不要怂啊。
　　QAQ
　　可就是怂啊。
　　怂还想反攻，没救了。丁斯数想跟年乔提八十块的事，还想给年乔提反攻的事情。可年乔一笑，她又不敢了。抱着年乔的衣服，丁斯数又“灰溜溜”地走了。年乔洗了一段时间，丁斯数又进去给年乔送了衣服。年乔所谓的帮忙，就是让她拿干衣服。
　　今天和昨天差不多，一天下来，年乔都在补《尖刀班》。年乔看的时候，丁斯数也会在旁边补充。毕竟她退役没多久，部队有些事情她是知道的。
　　“这么喜欢，怎么退下来了？”看丁斯数眼睛放光的样子，年乔又问道。
　　作者有话要说：　　写手：后天入V！到时候会掉落三章！求支持啊！！！
　　――――――――
　　感谢Roy、大鱼、ShineYE、棉花糖、Jing、u屁普、20727667、十四的雷！


第23章 试探
　　“没。”丁斯数说道：“年小姐，可能和你们寻常工作不一样。不是想留就能留下的。”
　　“这样啊。”年乔顿了一下。“之前你姐和我说，你获过很多荣誉。”
　　“阿天也和我说过，大草原野狼？”年乔说道。
　　嘶……丁斯数感觉自己又被“鞭尸”了。还是被年乔念出来，总有一种“智障儿童”被关爱了的感觉。
　　“不想说就算了。”年乔说道：“人总有很多不想说出来的事情。”
　　丁斯数顿了一下，看着年乔的神情。“年小姐，你是想到什么事了吗？”
　　要不要向我倾诉呀？快向我倾诉吧。不管是偶像剧，还是小说，都是这么发展的。丁斯数都能想到台湾腔了。“你给我的感觉，真的很不一样耶。这样的话，我都没想过和其他人说。”
　　快说出你和小老板那些不为人知的故事吧。丁斯数都想搬个小马扎，坐在年乔的腿边以示虔诚了。
　　年乔看着丁斯数期待的眼神，莫名地觉得好笑。“你想听什么？”
　　“没……”丁斯数感觉自己没有触发年乔倾诉的技能。
　　“你不说，我怎么知道你想听什么。”
　　“我说了，你就会说吗？”小绵羊睁着大眼睛。
　　“说说看。”
　　套路王，年乔简直是个套路王。丁斯数想了想，她现在最上心的事情。“年小姐，你会和公司解约吗？”
　　要是年乔和公司解约，丁斯数觉得自己在公司也待不下去了。
　　听了丁斯数的话，年乔拧了一下眉头。“谁让你问的？”
　　“没……没人……”
　　“我知道你是谁派来的。”年乔悠悠地说道：“你回去告诉她，我知道自己在做什么……”
　　“啊？”告诉谁啊？丁斯数有点懵逼，感觉自己走错了剧组。
　　年乔抬手，摸了一下丁斯数的发丝。“我和十年前不一样了。”
　　不是，你演技不还是一样吗？可能比十年前差点？年乔又凑近了点，感觉要亲上丁斯数了。丁斯数揪着后边的沙发，退了半步，错开了年乔的呼吸。“年小姐，你在说什么？”
　　你在说什么？我怎么一个字都听不懂？
　　“怎么会这么巧呢？”年乔抬起了手指，指头抚摸着丁斯数脸侧细小的绒毛。“你有什么目的？”
　　难道就让年乔瞧出来了？
　　“没……目的……”
　　丁斯数遮遮掩掩的姿态，让年乔的手指摸到了她的下巴。年乔抚摸了她的下巴，将她的下巴抬了起来。“嗯？”
　　“年小姐……你还记得之前吧……”丁斯数支支吾吾地说道：“我也不是让你还钱……就是啊……”
　　就是太他妈吃亏了。那天稀里糊涂的，都没反攻。退了半步，丁斯数也没退了，就这么看着越来越近的年乔。丁斯数抠了一下沙发。之前年乔把她勾到卫生间，丁斯数还以为没有后文了。结果后文在这。
　　期待吗？还是大白天呢。
　　“还是大白天”，仿佛就是个Flag。丁斯数刚这么想，年乔的神情便沉了下来。也不像刚才那样莫名其妙的笑。“回去吧。”
　　啊？丁斯数看了一眼时间，确实到换班时间了。丁斯数撑起上半身，又看着一边的年乔，总觉得年乔有些阴晴不定。回忆刚才的话，年乔是不是以为她在装疯卖傻？
　　“年小姐。”丁斯数张了张口。“我不是集团的人。”
　　“嗯。”很敷衍的应答，都没有看她。结合年乔刚才的样子，丁斯数想着，年乔应该是拿她当卧底了。也不对，谁会把卧底留在身边啊？这时候丁斯数又想起之前领导分析的一套。把卧底留到自己看得到的地方，形势会有利很多。
　　当人心里认定一样东西的时候，你是很难改变她的想法的。“年小姐，我不知道你口中的她是谁。我没有参与你们利益的任何牵扯。”
　　丁斯数觉得很无辜，她跟小老板根本不熟好吗？而且之前年乔和小老板起冲突，她还冲在了最前面。也许年乔会认为是“苦肉计”？如果要说阴谋论的话，那么从一开始，年乔挨在她耳边说“任何人都不要说”的时候，就在试探她了。包括后来叫她上保姆车，甚至向她解释她和主办方的关系。年乔可能一直在试探她。
　　说了几句，年乔仍然没有反应。
　　“那我先走了，年小姐。”丁斯数低下眼睑，起身了。
　　走了两步，便被年乔叫住了。不像刚才那样低沉，年乔现在的声音有些细柔。“包装袋。”
　　“啊……好。”丁斯数这才记起裙子，她拿了裙子，又偷瞄年乔。年乔没有反应，只是低头看手机。“谢谢年小姐。”
　　主动权牢牢掌握在了年乔的手心。现在丁斯数又觉得她们的气氛缓和了一点。出门的时候，丁斯数回头看了一眼年乔。
　　“队长。”换班时间，正好撞上队长。队长步履匆匆，似乎刚从别的地方赶过来。见到丁斯数也应了一声，要走的时候，发现丁斯数情绪的不对劲。“累了？”
　　“不是。”
　　队长看着丁斯数，又看着丁斯数手里的包装袋。“年小姐又给你东西了？”
　　“没有，还是昨天那件。今天我是拿来还，年小姐说送我了。”丁斯数说道。
　　队长看了看里头。“年小姐不高兴吗？不高兴我就不进去了。”
　　“你没有惹年小姐吧？”队长问道。
　　“我哪敢惹年小姐。”丁斯数说道：“是圣上多疑，近侍遭殃。”
　　吾梦中好杀人，凡吾睡着，汝等切勿近前。
　　队长笑了笑，拍了一下丁斯数的脑袋。“别乱说。”
　　丁斯数挠了一下后颈。“队长，我感觉自己待不长了。这些天麻烦你了。”
　　“诶差不多行了。这话你跟我埋怨可以，可不能带到工作上去。我知道你有委屈，出来工作的，谁没委屈啊？回去早点睡，好好消化一下。”队长说道。“你这样的工作，都不知道有多少人羡慕。工资还高。”
　　“知道了，我就情绪没缓过来。”
　　“回去吧。”
　　“好的，辛苦队长了。”
　　队长也没说什么，只是拍了一下丁斯数的胳膊，让丁斯数回去。
　　队长跟年乔这么久，当然吃得准年乔的脾性。队长是年乔的管家，除了跟年乔的个人起居，还要照顾她们这些人的情绪。毕竟她们面对的是一个大明星。其实想想，也没什么好心塞的，年乔都没有说什么重话。就像队长说的，这样好的工作上哪找啊？丁斯数把泡面放在桌子上，又低头滑了一下屏幕。简历她也没挂到网上，毕竟她现在还在华腾工作。她翻了翻招聘网，物色了几个工作。
　　接下来的两天，丁斯数都赋闲在家。同事知道后，便喊上了她。同事接了一个商业活动，临时缺安保，给她凑上了。同事私底下都会接点兼职。这还是丁斯数第一次去。想着被辞了，可以做兼职周转一下。北京是一线城市，商业活动也多。上午站两小时，丁斯数便叫去吃饭了。下午有点热，丁斯数灌了好几瓶正气水。歇息的时候，礼仪进去了，同事也过来了。“主办方看现场效果好，准备晚上还加一场。包晚饭，晚上工资翻倍，你们看怎么样？”
　　同事接的这个活动还真不错，一天到晚，只要站点军姿。多接几个这样的活动。都快赶上大半个月的薪水了。北京的土豪还真多。
　　像丁斯数单个，肯定是接不到这样的活动的。同事是以工作室的名义。安保工作，一般都是由各大安保公司承包的，即便不是公司，也是工作室。个人去找，肯定只能找到一点零活。吃饭的时候，同事又过来了。同事拿着烟盒，给他们递烟。
　　“小丁，我没想到你会来。”同事给丁斯数递了两根烟。
　　“这两天没什么事。”丁斯数说道。
　　“也对。年小姐这次也不知道要休息多久。”同事说道。
　　“感觉怎么样？还行吧？”同事说道。
　　“挺不错的。”丁斯数说道：“你是准备单干了吗？”
　　“快了。”同事说道：“我不像你们年轻人，体力好有活力。我年纪到头了。”
　　“过了这个月，手续理清了，我也准备向华腾请辞了。这个老东家确实不错，到现在都没跟我提辞职的事情。”同事说道。
　　他们安保工作，吃的也是“青春饭”。虽然没有严格规定，但很多公司都把年纪卡在了三十五，三十八左右。到了这个年龄，有出来单干的。有转行的。
　　“年轻的时候多吃点苦，很多老板都喜欢能吃苦的。”同事说道。
　　“老板好。”
　　同事笑了笑。“我算什么老板，像年小姐那种才是老板。你可要好好跟年小姐啊。”
　　同事和丁斯数聊了几句，便去协调晚上的活动了。丁斯数外形不错，接下来同事又叫了丁斯数几次。一次在游艇边，刚站好丁斯数便见到了年乔的车。
　　作者有话要说：　　年大明星：宝贝我来啦~
　　数咩咩：……
　　写手：明天入v！入v当天发三章，请勿转载。码字不易，希望自己还有健康的肾陪你们一直走。看晋江正版，保护我的肾，富强民主文明和谐！宝贝们来捧场啊！明天不见不散~！
　　――――――
　　感谢Roy、ShineYE、葡萄的牙、大鱼、u屁普X3、棉花糖的雷！
　　感谢葡萄的牙的手榴！


第24章 软
　　见到年乔的车，丁斯数也是舌头一闪。怎么这么巧。丁斯数出来也没做几次兼职。出来做兼职, 一是帮同事的忙, 二是赚点钱什么的。年乔的车也不是很显眼，之前丁斯数记了车牌。看的时候就在想, 不会这么巧吧？见到车头的司机，还真是……这么巧。瞄了一眼车牌号，丁斯数慢慢地往角落缩了。一缩便撞上了身后的同事。
　　“怎么了？”
　　“有点不舒服。”丁斯数说道：“可能是中暑了。”
　　同事看了一眼还没升起来的太阳。“你是认真的？”
　　再一瞥, 年乔的车开过去了。看来只是过路。丁斯数松了一口气。
　　晚上到家，丁斯数便收到了甜甜的短信通知。甜甜让她明天来工作室。甜甜这么一说, 丁斯数又有小小的担心了, 可能是心虚。难道白天让年乔见到了？反正不管了，总不能一直待在家吧？回了甜甜的短信, 丁斯数也早早地睡了。第二天丁斯数起了个大早, 到工作室的时候，甜甜已经在门口了。甜甜招呼了她一句, 便和她一起进了会议室。丁斯数见到了许久不见的年乔。昨天光顾着缩了, 也没看车里的年乔。所以见到年乔的车, 丁斯数也不是很确定。按理说，年乔应该不会出门的。这段时间，公司也没安排。工作室是年乔工作室, 成立得比较早，是华腾专门为年乔成立的。也专门处理年乔的日常事项。很长的一段时间，年乔工作室只是隶属华腾的一个部门。这两年，为了宣传需要, 工作室也改弦更张了。到今年，工作室也有剥离华腾的态势。就比如现在的《尖刀班》，并不是华腾给年乔争取的。而是年乔工作室。应年乔的个人需要，华腾很少给她接综艺节目。华腾还是挺尊重年乔意愿的。除了小老板的原因，也难怪年乔愿意在华腾留这么久。
　　这次要不是工作室，估计年乔也不会接《尖刀班》。《尖刀班》算年乔的综艺首秀了。见到年乔，总不能当没看见，丁斯数细声细气地打了个招呼。年乔低着头，也没有应她。没听到吗？年乔穿了件清凉的衣服，气质看上去更冷了。倒是甜甜声音洪亮，拍了一下她的肩头，朝年乔喊道：“年小姐，丁斯数来了。”
　　年乔这才抬起头。“来了？”
　　可不来了吗？她都喊两声了。迎上年乔的目光，丁斯数咽了一下喉咙。“年小姐，好久不见。”
　　年乔笑了笑。“有很久吗？”
　　“年小姐。”这时队长也进来了。
　　“队长来了。”看到队长，年乔环顾了一下四周。“差不多齐了，开始吧。”
　　“小丁，你坐我旁边。我给你看点东西。”队长知道丁斯数要过来。
　　这次来工作室，估计也是队长说的。赋闲在家的时候，丁斯数也给队长发过消息，队长让她好好休息。队长说的时候，丁斯数又看了一眼文件。一些工作安排。一看就知道托了队长的福。
　　“小丁，你格斗不错，这几天跟着教练，也辅导一下年小姐。”队长说道。
　　“好的。”
　　会议开了四十多分钟，说了一些工作安排，还有《尖刀班》的前期准备。结束后，丁斯数在会议室留了会。丁斯数也没什么事，想着要给年乔打声招呼，说不定年乔有什么交代。等了十分钟，年乔也一直在和队长经纪人说话。队长准备出去，见一边的丁斯数也喊了句。“小丁，一起走吗？”
　　估计年乔对她也没什么交代，想着，丁斯数也跟队长出会议室了。
　　“队长，这次安排是你弄的吗？”丁斯数问道。
　　“是啊。”
　　不出所料。
　　“这个年小姐也同意了，到时候录制《尖刀班》，你来跟。”队长说道：“这几天休息好了吧？接下来工作强度会比较大。”
　　丁斯数点了点头。“明天就开始吗？”
　　“嗯。”队长说道：“没什么时间，过两天年小姐要拍《十月烽火》，拍完《十月烽火》，就是《尖刀班》的录制了。”
　　丁斯数愣了愣。“年小姐不是还没好吗？”
　　伤筋动骨一百天，年乔这有一百天吗？
　　“我和年小姐说了，年小姐说要试试。”队长说道。
　　年乔这敬业态度，丁斯数也是服了。估计《十月烽火》剧组也够呛。他们应该巴不得年乔休息。之前没事，戏也能凑合。现在一瘸一拐的，后期要怎么给力啊？丁斯数莫名地想笑，年乔敬业的时候，就没想过其他人的感受吗？虽然她们现在关系不好了，虽然槽年乔有点不太对，但想到年乔，丁斯数还是有些忍不住。丁斯数抿住了嘴，看着眼前歪歪扭扭的年乔，努力地抿着自己的小白牙。现在已经在训练室了。丁斯数一大早就来了训练室，和教练聊了会天，年乔也来了。
　　“小丁，你别光看着。”见一旁的丁斯数，教练开口了。
　　别看教练一身腱子肉，还蛮体贴的。“有些动作，我不方便。你来教一下年小姐。”
　　“好的。”丁斯数这才放下了水瓶。
　　年乔准备倒是很齐全，还穿了专门的衣服。身形非常漂亮，凹凸有致，胸非常有料，看着感觉要赶上她姐了。
　　“刚才教练说得非常对，我没有什么要补充的。”丁斯数说道：“格斗首先是要锻炼抗摔打能力。”
　　“年小姐，你还行吧？”说着，丁斯数又看了一眼年乔的脚腕。
　　“可以的。”年乔脸上汗涔涔的，已经训练半小时了。
　　年乔看着就瘦，抱起来就更瘦了。丁斯数摔了两下年乔，年乔也拧住了眉头。被丁斯数压在地面上，年乔又稍稍揪了一下丁斯数的衣服。丁斯数脸上也有点汗，抬头看了一眼年乔。“还可以吗？”
　　“可以。”年乔说道。
　　“小丁。”喝了一口水的教练，也忍不住喊了一下丁斯数。“你温柔点。”
　　教练出去后，年乔和丁斯数又练了一会。
　　“等会。”再一次被丁斯数摔在地面，年乔开口了。
　　之前丁斯数也带过新兵，格斗环节，也有很多女兵受不住。女兵说休息，丁斯数也不让。“敌人会给你休息的机会吗？”
　　这样的话，丁斯数可不敢和年乔说。做人不要太双标，想到这一点，丁斯数又重新趴在了年乔的上身。“年小姐……”
　　“嗯？”双颊绯红的年乔看着丁斯数，呼吸也平顺了一点。
　　“嗯……那个……”被年乔这一看，丁斯数又不敢说了。双标就双标，这能一样嘛？做人要灵活。
　　年乔开口了。“爽吗？”
　　顺着年乔的目光，丁斯数也看了下去，她正挨着年乔的胸部。当时丁斯数的脑子也是抽了。“还行。”
　　“不是……”她挨的可是年乔的胸啊。丁斯数耳朵一红，赶紧坐起了身。“要我扶您吗？”
　　年乔看了丁斯数两眼，才伸出手。丁斯数也将年乔拉了起来。
　　爽吗？
　　不要太爽。
　　想起刚才将年乔压制在地面，天啦，四舍五入就是反攻啊！坐起身的年乔，面颊还是有些绯红。她看着眼前的丁斯数，丁斯数挠了一下耳朵，跪坐在年乔的面前。
　　“嫌我冷落你了？”年乔开口了。
　　“没。”年乔不会认为她在假公济私吧？
　　冤枉。就算假公济私，济的也是……丁斯数瞄了一眼年乔的胸。也不是手，是胸挨到了年乔的胸。年乔的胸非常软，丁斯数都觉得自己的胸“坚硬如铁”了。
　　丁斯数偷瞄的时候，年乔也把胸挺了起来。抬头看年乔，年乔也在看她。很明显，年乔已经发现她的偷瞄了。好猥琐啊。丁斯数为自己感到羞愧。
　　年乔绷着脸，快要被小绵羊暗戳戳的样子逗笑了。“不想待在我的身边了？”
　　“啊？”这是哪里的话？
　　“刚才不是接了电话吗？”
　　“嗨呀那是骚扰电话。”刚才丁斯数也没留神，接到了一个安保公司的面试电话。
　　“是吗？”年乔说道：“你和骚扰电话聊得挺投机的。”
　　丁斯数低着头，挠了一下脸颊。“是你不要我的。”
　　小绵羊有点委屈，明明是年乔先冷处理的她。之前也怀疑她是卧底，她能是卧底吗？之前小老板和她吵架，她还挡在她的前面。
　　“还是嫌我冷落你了。”
　　“我没你会说。”这一说，反而是她的不是了？女人是情绪动物，神经粗的丁斯数也不例外。丁斯数刚站起来，又被年乔喊住了。
　　“做什么？”
　　“扶我一下。”年乔伸出了手。
　　丁斯数扶年乔的时候，年乔又握了一下丁斯数的手指。声音也很温柔。“别答应别人。”
　　作者有话要说：　　写手：感谢每一个正版读者QAQ别无长处，唯有更新来报答你们（**要吗？）
　　――――――
　　感谢猪排骨肉真好吃、随意、Roy、长依、Jing、葡萄的牙、大鱼、棉花糖的雷！
　　感谢u屁普的手榴！
　　感谢谢谢谢谢哦的深水！


第25章 对戏
　　年乔还真是撩得飞起。她要是有年乔一半的功底，还怕找不到女朋友？有样学样, 改天找她表姐试试水。不过丁斯数也能想到她表姐的反应了。还是不要找熟人了。不利于发挥。训练两天, 丁斯数也跟年乔回《十月烽火》剧组了。
　　年乔拍了两场后，导演的脸果然有些五味杂陈。当着年乔的面, 也挺客气的。“年小姐，要不你再休息会？”
　　“状态有点不好。”年乔说道。
　　“哪里的话。”日常生活，就是拼演技的时候。在这一点上, 丁斯数感觉导演组的演技都比年乔好。
　　年乔坐在一边，看了会拍摄, 又看着身侧的丁斯数。“你和我对对台本？”
　　……不要了吧, 我怕我会笑场。
　　“没事，你可以拿着本子念。”年乔说道。
　　这还是丁斯数第一次和年乔对戏, 年乔背台词的时候, 丁斯数都想去问问男主角靳阳。他是怎么做到不笑场的？见多识广？毕竟娱乐圈，良莠不齐的明星实在不要太多。年乔的台词功底, 要比演技好一点。像网友说的, 年乔声线不错, 就是有些寡淡。寡淡什么味，丁斯数今天算是体会到了。那就是声音没有什么起伏。起伏的地方，又有点别扭。
　　年乔拿了支录音笔, 录下了她们的声音。播放的时候，听到自己的声音，丁斯数也觉得很别扭。相比较她的，年乔的声音不要正常太多。也不怪粉丝说你行你上。
　　“有点别扭。”丁斯数有点不好意思。她还评价年乔, 自己也就那样，比年乔不知道低了多少档。
　　“你声音没打开。”年乔说着，又摸着丁斯数的喉咙。“你试试气音。”
　　年乔的手有些凉。年乔体质偏寒，之前丁斯数就有感觉。
　　“年小姐，你是京影毕业的吧？”丁斯数说道：“听说你们早上要开嗓。”
　　“之前是的，不知道现在是怎么样的。”年乔说道：“我毕业很久了。”
　　“在京影上学，应该很好玩吧？”都是俊男美女。
　　“你想上学吗？”
　　丁斯数脸颊一红。“我还没上过大学。”
　　“其实进修一下，也挺好的。”年乔说道：“不过也要看个人意愿，有想法当然好，没想法，也不要太为难。”
　　丁斯数点了点头，说出来她也怕年乔笑话。虽然扯了个假证，但她确实是高中文凭。回国的时候，父母还跟她说了自考本科的事情。成人高考，非全日制的那种。
　　对了会台词，年乔又去拍摄了。状态不能说好不好，年乔的演技也就……一般。其实也能看，可能是网民对年乔的期待太高了？毕竟当年的《争凰》，实在是太出名了。大家对这个偶像都有期待？港台后继无力，大陆这块的当红明星，说是演员，也没几个正儿八经拍戏的。参加综艺节目的，拍广告的，经商的。年乔已经是特例了，虽然演技不好，但一直都在拍。这句话是褒义吗？丁斯数想了想，还是没给年乔辩驳了。只是给一些颜控粉点了赞，年乔的颜值确实比较高。跟年乔这么久，丁斯数也见了很多女明星。和争奇斗艳的明星站在一起，年乔也很有辨识度。也是，在娱乐圈这么多年，不爱炒作，演技又不好，如果不是这张脸，想必年乔已经被拍死在沙滩上了。
　　“内部消息！乔乔接《尖刀班》了！”中饭过后，丁斯数便玩了一会手机。没玩多久，粉丝的消息便来了。
　　“啊啊啊我要死了！年乔居然接综艺节目了！追追追！”粉丝说道。
　　“你怎么一点都不激动啊？”粉丝道。
　　“当然激动啊！消息可靠吗？”
　　“我大学室友的朋友，在卫视台工作。听说乔乔的工作室，接下卫视台的某档国防教育特别节目。”粉丝回复道：“这个某档国防教育特别节目，不就是《尖刀班》吗？而且前段时间，第二季《尖刀班》还在竞拍广告位。”
　　“之前你不是说乔乔出淤泥而不染吗？”丁斯数回复道。
　　之前某个小花在综艺节目里搏出位，粉丝当时还嗤之以鼻。“所以我家乔乔从来不上综艺节目。”
　　当时别家粉丝还和粉丝撕跨了。“[呕吐]年粉这样都可以粉出优越感？你家主子倒是想啊，还不是偶像包袱重，怕崩人设？”
　　不少路人也觉得年乔没有综艺精神。
　　“[害羞]我愿意和乔乔深陷淤泥。”粉丝回复道。
　　这个是年乔的老粉了，粉了年乔很多年。说自己是无脑粉。不管年乔做什么，都向着年乔。
　　“颜狗盛世[流泪]等了这么多年，乔乔终于给我们发福利了！”
　　粉丝和丁斯数又激动了几句，丁斯数想着，要年乔临时推了《尖刀班》，粉丝差不多要哭晕在厕所了。粉丝光顾着激动年乔上综艺节目，也没深究年乔工作室。毕竟年乔现在的事宜，名义上还是由华腾负责的。其实也能估摸到，即便年乔解约了，粉丝也会附和。“解得好，签这么多年早就看华腾不爽了。”
　　明星的这些粉丝，基本上是没有节操的。
　　从休息室出来，年乔还在化妆间补妆。这几天拍摄任务很紧，年乔凌晨三四点起来，到晚上□□点，有时候拍起来，更是拍到了第二天。回到宾馆，年乔也没马上睡觉，作为女明星，要先卸妆再保养一下。不化妆的丁斯数，倒头就睡了，等起来的时候，一边洗漱一边洗澡。非常省事。
　　省事的后果，丁斯数一回租房，就被她表姐扒住了脸皮。“你是谁？你把我家数数藏哪了？”
　　“姐……”
　　“你居然还模仿我家数数的声音？”
　　“别逗我。”
　　“是你在逗我。”表姐说道：“丁斯数你还是个女的吗？你照照镜子，看自己黑成什么样了。”
　　“我本来就不白。”看了镜子后，丁斯数挠了挠耳朵，确实黑了那么一点。
　　“你这一笑，牙齿都要反光了。”
　　“是吗？”丁斯数又露了一下小白牙。
　　这个结果，间接导致了丁斯数上节目，一溜的弹幕。“年乔身后那个黑不溜秋的谁啊？”
　　不过这已经是播出以后的事情了。录制的时候，丁斯数也跟年乔上了《尖刀班》。年乔录制综艺节目的事情，也刷上了热搜。底下的评论也非常的清一色。
　　“？？？”
　　“！！！”
　　好不容易有了条评论：
　　“孙女说，奶奶你喜欢的那个女明星上综艺了。”
　　也没有什么预警，年乔上综艺的事情，更像是平地一声雷。大批的网友，围堵在了卫视台的官微下。“小婊砸，口风太紧了啊。”
　　“[流泪]是真的吗？别让我们空欢喜啊！”
　　“炒作吗？”
　　卫视台虚虚实实的，只是转发了八卦微博。“啊。”
　　“估计是炒作，大家都散了吧。”
　　“前排兜售瓜……算了我也撤。”
　　“等后续！”
　　隔了一小时，在取得年乔工作室同意后，官微也不骚了，发布了一条非常正式的微博。《尖刀班》也有官微，两个官微同时发布了年乔录制《尖刀班》的消息。“#尖刀班#年少成名，她是国民的鱼见欢。光芒万丈，她是头奖的詹桐。入行多年，她是当之无愧的女神年乔。十三年的演绎生涯，大乔一直挑战自我，诠释着一个又一个的鲜活角色。她说，最难演好的是自己。还原本我，褪去一切光环和荣耀，让我们一起期待银幕之下的大乔#年乔尖刀班##年乔综艺首秀#@年乔”。
　　“卧槽？？？”热评第一是一个男网红，这个男网红非常喜欢年乔，一直以“年乔的大房”自居。
　　男网红小名亮亮，是比较出名的段子手。底下跟了不少调侃。“亮亮又闻到年乔的味了。”
　　亮亮非常喜欢年乔，除了评论年乔的微博，还会评论年乔相关信息的微博，基本上是秒评的。网友都说亮亮是闻到味了。
　　不少跟评的调侃。“[doge]你们不要欺负亮亮了，亮亮现在可是军嫂。”
　　“[流泪]啊啊啊卫视爸爸！我再也不说你的自制剧难看了！”不少网友回复道。
　　“[挖鼻孔]文案不及格，最难演好的是自己，明明是老肖说的。”
　　“是自由的鱼见欢，是痴心的詹桐，更是真实的年乔。期待银幕之下的大乔#年乔尖刀班##年乔综艺首秀#”。♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：6 4 5 9 9 0 5 8 8（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻尘〗
　　很快，年乔也进行了转发。“[抱拳][抱拳][抱拳]”。
　　“最讨厌你了！每次什么都不说，就给我们这么大的一个惊喜！哼！”
　　“[可怜]宝宝，你伤好了吗？要不我们休息会？”
　　“女神第一次上综艺节目，好期待呀[哈哈]”。
　　转发不到半小时，年乔的微博评论就超过了一万。关于年乔上综艺的事情，很快就登顶了热搜第一。
　　作者有话要说：　　写手：年乔和奶喵是校友~


第26章 湿透了
　　丁斯数也看了官微，官微里说到的鱼见欢和詹桐, 都是年乔饰演的角色。一个出自《争凰》, 另外一个去年刚在电影节上获奖。说是第一个亚洲人获奖，可是那个电影节, 也才刚成立五年。要不是年乔，大家都不知道有这么个电影节。媒体人吹得天花乱坠，粉丝们也激动坏了。看网上这么热闹, 丁斯数也小小地转发了一下。不是她唱衰东家，她当然是希望东家好的。
　　进节目组的第一天, 说是录制也没有马上录制, 只是相互熟悉了一下，吃了顿饭。《尖刀班》的常驻嘉宾, 有好几个都是年乔的粉丝。毕竟《争凰》是国民剧, 很少有人没看过。吃饭的时候，差不多都在聊年乔的《争凰》。对年乔现在拍的《十月烽火》, 都叫不出名字。说是粉丝估计也是客套。
　　第三天开始集训, 集训当天教官就看到了丁斯数。看到丁斯数, 教官还有些皱眉。“怎么还有闲杂人等？”
　　节目组之前也协调了，没想到录制的时候，教官又问了出来。看来教官并不想让丁斯数待在这里。
　　年乔刚举手, 还没说什么，丁斯数便站出来了。“报告。”
　　“说。”
　　丁斯数做了一个简单的报告，意思就是年乔受伤了，接下来还有很多工作安排, 怕她在集训期间遇到什么意外。教官上下瞧了一眼丁斯数，便让丁斯数入列了。“以后不要站在队列之外。”
　　丁斯数又不是嘉宾，当然站在外头。现在教官让丁斯数入列，俨然丁斯数也成了集训队伍里的一员。丁斯数和年乔的身高差不多，自然挨着年乔站了。
　　“立正，稍息。”教官喊了两下口令，又交待道：“首先我希望大家明白一点，这里是军营，不是给你尝新鲜的地方。我这里只有一种人，没有男人也没有女人，只有兵。兵要服从命令。我希望一个月以后，你们都能成为一把插入敌人胸膛的钢刀，成为尖刀班的一员。”
　　“听到了没？”
　　“听到了。”
　　“没吃饭吗？”
　　“听到了。”
　　教官有些不苟言笑，比上一季的教官还要严格。他挥了挥手，让嘉宾去跑步了。后期采访，教官也说了，觉得这一季的嘉宾，大有尝新鲜的感觉，说他们脸上都是笑。大概就是爱笑的人，“运气”都不会太差？节目组又问教官，目前为止对谁最满意。教官想都没想。“年乔的那个保镖，丁斯数。”
　　可见，第一天教官对嘉宾都不满意。晚上解散的时候，教官又喊住了丁斯数。摄影师本来准备撤了，导演见到教官和丁斯数说话，便让摄影师跟了上去。在后期剪辑中，这一段也消音了，只看到镜头里的教官和丁斯数越走越远。后期字幕还配了“密谋”两个字。
　　当然没有拍的那么夸张，教官只是喊住丁斯数，问丁斯数服役的事情。似乎看出丁斯数从军了。丁斯数备了一些药油，专门敲了年乔的门。宿舍是早先安排的，女明星都住在那里。丁斯数作为工作人员，是住在别处的。离年乔的房间也没多远。丁斯数敲门的时候，女星们正在敷面膜。她们也不怕临时集合。而年乔也是，躺在床上还捧了一本书。后期给年乔加了不少宁静的音乐。节目播出的时候，网上还有年乔的看书合集。后期也问了年乔，这几天看了多少本书。年乔倒是谦虚，说看了一点。话音一落，节目就给她切到了现实。也是一个女明星，女明星飘到年乔的身边，声音不小。“年乔，都两天了，你怎么还在这一页？”
　　播出的时候，网上也有评价。“希望节目组懂事一点，我老公说的‘一点’，就是二十个字。四舍五入就是二十页。”
　　“乔乔，教官来了。”女明星也是吓唬年乔，朝在床上看书的年乔喊道：“她叫你出来。”
　　“啊？”镜头给了年乔一个近距离的特写，面膜明显抖了一下。这个地方，后期插了不少年乔白天受训的片段。
　　在镜头前，年乔总算没有那么会撩了。见到丁斯数还撩了一下耳边的发丝，看上去还有点不好意思。年乔根本就是两种人格嘛。
　　“给。”
　　“这是什么？”
　　“药油，很有效的。”这药油还是她老父推荐的。
　　镜头给这一段做了模糊处理。她们的声音也没有收录进去。也收不了，年乔拿了药油，便把收音的摘了。年乔看了一眼药油瓶。“这个要怎么擦？”
　　“和平时的一样。”
　　“你替我擦吗？”年乔说道。
　　“不太好吧。”丁斯数看了看四周。“这周围都是镜头。”
　　“我看你白天挺精神的。”年乔说道。
　　白天丁斯数确实挺精神的，教官让她们去跑步。丁斯数问了一下节目组，节目组也让她换上了作训服。回到营地，丁斯数简直飞得起。这不就是她的地盘吗？
　　“开心吧？”年乔说道。
　　“有一点。”
　　年乔笑了笑，把药油收在了掌心。“你去休息吧，累了一天了。”
　　丁斯数点了点头。“你记得擦啊。训练这才刚刚开始。”
　　为了增加趣味性，节目组特别设置了比赛环节。年乔和丁斯数是一组的。中间年乔受罚，也是丁斯数担着。年乔脚上的伤也没好完全。其中一个体罚，是浇冰水。一桶冰水。丁斯数力气挺大的，一下子就将冰桶举了起来。一桶水浇下去，浑身都湿透了。丁斯数的好身段也显现了出来。笔直修长的腿，衣服都贴在了纤细的腰线上，微微凸起的胸部。年乔不由得看了两眼。小绵羊被自己浇懵了，低着头回了两秒的神，似乎没想到这么冰。这么多人，包括男嘉宾，也就小绵羊一个人最实诚了。
　　晚上丁斯数出来，便见到在操场上散步的年乔。周围没有摄像头，丁斯数也跟了上去。“年小姐。”
　　见到丁斯数，年乔也摘掉了耳机。“喝了冲剂没？”
　　“喝了。”浇完冰水，工作人员便给她送了冲剂。
　　年乔是邀请嘉宾，只参加一期。她的录制，到今天也结束了。
　　“怎么了？”
　　“我感觉自己的表现不是很好。”年乔说道。
　　“这种综艺节目，主要还是看后期剪辑。”丁斯数说道：“年小姐，你要相信，后期有一双巧手。”
　　丁斯数觉得年乔的表现还行，非常有梗。可能年乔不懂这个概念，以为要得第一才叫表现好。
　　“你之前服役，就是这样的训练吗？”年乔又问道。
　　丁斯数摇了摇脑袋。
　　“嗯？”
　　“没有这么好玩。”丁斯数说道：“很多时候，都挺枯燥的。”
　　“看来你很喜欢当兵。”
　　“我爸是老兵，被他训练的。”丁斯数说着，又看了一眼年乔。
　　年乔已经停下来了，她看着不远处的落霞，风吹动着她的发丝。这一刻的年乔，显得有些安静。丁斯数也闭上了嘴，生怕搅了身边人的清静。回表姐的租房已经是一个多星期后了，丁斯数连续跟了年乔一个多星期。年乔给她放了一天的假。
　　“你总算回来了。之前有人找你。”到家的时候，表姐也在家，表姐给她号码。“两个人，一起来的。”
　　“是不是一对啊？”表姐好奇道。
　　之前的战友，一个叫赵明旭，一个叫吴韵。两个大直女。两人的气场，一开始没这么搭。要说的话，两人刚开始还不对头。她们是特殊兵种，刚开始也是选拔上来的。丁斯数进的时候，队伍里面还有三百多个人，等淘汰以后，队伍里面只有二十个人了。这其中就包括丁斯数、赵明旭、吴韵。赵明旭比较强，各方面的成绩都名列前茅，大概是成绩好，也爱捉弄成绩不好的吴韵。吴韵是通讯兵出身，体质不太好。经常被赵明旭捉弄。有次把吴韵逼急了，半夜起来掐赵明旭的脖子。两人刚开始就是冤家，后来说关系好，感觉又不对付，说不好，两人又有一种奇妙的磁场。当初集训，丁斯数就对她们抱以了“特别关注”。
　　“丁斯数，你老看我和吴韵干什么？”赵明旭当时就注意到了丁斯数的“目光”。
　　反正看她们俩，总有一种看到什么CP的感觉。可惜两人都是大直女。
　　“赵明旭有男朋友，你说呢？”丁斯数和表姐说道。
　　表姐愣了一下。“你们同性恋，玩得还挺开啊？”
　　“……姐，你别张口同性恋，闭口同性恋的。万一哪天漏了嘴，让我爹妈听到了……那咱们只能医院见了。”
　　“小姨小姨父的血压又高了？”
　　“我是说我。他们非把我打折了不可。”
　　作者有话要说：　　写手：求营养液求喂饱啊！


第27章 想结婚了？
　　丁斯数生怕哪天，她表姐在她爸妈面前说漏了嘴。
　　“多大点事。”表姐揽过丁斯数的肩头。“你要是住院了, 我还能不去看你？”
　　“……”丁斯数说道：“姐放过我, 我一准还你钱。”
　　“记得就好。”表姐拍了拍丁斯数的肩头，又说道：“我觉得搞同性恋不能全赖你, 到时候你爸妈说，你就跟他们说基因。对，基因问题。”
　　“而且小姨父要负一半以上的责任, 他拿你当男孩子训练。不能这样啊，望着你坚强, 又望着你像普通女性那样结婚生子。”表姐说道。
　　“你觉得我爸能听进去这话吗？”丁斯数说道。
　　“我觉得突破口是你妈。”
　　“这件事上, 我妈估计不会向着我。”丁斯数说道。
　　“那你就说惨一点。”表姐说道：“之前我爸妈和我说，我就觉得你挺惨的。不爱上学的时候, 我爸妈吓唬我, 说要把我送你家去。吓得我赶紧从床上滚下来了。”
　　“你爸简直是人间杀器。”表姐说道：“到时候你就跟爸妈说，你也想像女孩那样这样, 可是从小就没这个概念。想要毛绒娃娃, 你爸就给塞塑料枪, 想哭，你爸说男孩子要坚强。想休息，你爸直接把你从床上踹下来。”
　　“姐, 你这一说我确实挺惨的。”丁斯数说道：“不过我小时候不喜欢毛绒娃娃。”
　　“说肯定要这么说。毕竟本来就不是你的锅。在你爸的霸权下，你没心理扭曲就不错了。”表姐说道：“反正啊，也让你爸妈反省反省。”
　　“会有效果吗？”丁斯数说道。
　　“至少会让你爸愣两秒，你可以趁这两秒的工夫赶紧跑。”表姐说着, 又模拟了一下现场，拍了一下丁斯数的脑袋。“让你爸反应过来，那肯定是‘兔崽子你还怪上我了看我不打死你这个畜生’。”
　　丁斯数摸了一下脑袋。“姐，你这口气模仿得好像啊。”
　　“能不像吗？当初我妈给你妈打电话，正好碰上你爸拿拖鞋打你。简直是童年阴影。”表姐摸了一下手臂。“现在想起来，我还浑身犯哆嗦。”
　　“别看你爸，一口一个组织。当年退下来，估计怨气全在你身上发作了。”表姐说道。
　　“我爸确实挺郁结的。”
　　“所以我最佩服的就是我小姨，也就是你妈。这样都没有离婚。”表姐说道：“对了，差点忘记了。”
　　“给。”表姐从房间拿出了一套护肤品。“庞小姐新代言的一个护肤品，给我们工作人员发了一套。我那些都没用完，你最近跑外面，给你用吧。”
　　“记得擦啊。别想着不找男朋友，就不用护肤了。你们同性恋才是最颜控的，我看圈里那些，都拾掇得漂漂亮亮的。不像你，压根就是个男的。”表姐说道。
　　“知道啦。”
　　“别光知道，记得擦啊。我这感觉啊，就跟小时候你妈督促你喝牛奶一样。”表姐说道。
　　丁斯数把护肤品盒贴心口上。“明白明白。”
　　回房间，丁斯数便给赵明旭吴韵打电话。
　　“数数你太不够意思了啊，回来也不跟我们说，拿我们当外人啊。”赵明旭说道：“要不是问指导员，我们都不知道你退下来的事。”
　　“是啊。你回来跟我们说，我们也可以给你安排。”吴韵说道。
　　赵明旭和吴韵比丁斯数退得早，特别是吴韵，都没待多久。吴家人首先是担心，刚开始吴韵也就是个通讯兵，后来成为特种兵，危险系数大太多了。其次是吴家的公司，吴家做了新业务，身边没个帮手。和家人协调了半年，还是没办法，只能退下去了。指导员当时还说可惜。吴韵是名牌大学的毕业生，不管是个人能力还是身体素质，都是同一批的佼佼者。指导员喜欢吴韵身上的韧劲，说吴韵跟她们不一样。吴韵体能比她们差，完成超负荷的任务，如果精神力不是很强的话，根本完成不了。
　　吴韵现在是企业家，赵明旭是刑警。
　　“没，家里头有安排。”这么久没联系，丁斯数不好意思去麻烦别人。而且家里也给她找了表姐。
　　说了几句，又说下次一起喝酒，丁斯数要自罚三杯。
　　“不是，这么晚了，你们怎么在一起啊？”聊了五分钟，丁斯数反应过来了。
　　难道？莫非？
　　嘻嘻嘻？
　　赵明旭笑了几声。“是这样的，和你聊得太开心，都忘记说正事了。我和阿健要结婚了。”
　　阿健是赵明旭的男朋友。
　　“啊？”丁斯数心里有点小失落，当年她可是粉过赵明旭和吴韵cp的。“这么早？”
　　“不早了，你小，不代表我和吴韵小啊。”
　　“韵姐也要结婚了？”丁斯数问道。
　　“可不。”赵明旭说道：“你猜你韵姐跟谁一起了。”
　　“谁？”
　　“跟我一个队的。”
　　“你表弟？”
　　之前赵明旭说过，表弟本来是要去云南缉毒的。家人不放心，让赵明旭想办法。
　　“聪明！”数数这孩子，还是一点就透。
　　还真对了？丁斯数就是信口一说。这剧情……也太虐了吧？韵姐不是为了和赵明旭成为一家人，才和表弟在一起的吧？
　　“八字还没一撇。”吴韵悠悠地说道。
　　“哎呀吴韵，你就嫁到咱家来吧。我表弟这孩子是真不错。”赵明旭对吴韵说了一句。
　　吴韵好像笑了一声。“你让我嫁，我还能不嫁吗？”
　　语气好像有点幽怨？
　　隔着电话，丁斯数感觉自己被虐到了。等吴韵去接电话，丁斯数和赵明旭说道：“老赵，你是怎么想的？”
　　“什么怎么想？”赵明旭还沉浸在结婚的喜悦中，刚才一直说婚礼的筹备。这次赵明旭和吴韵待一块，也是因为婚礼的事情。吴韵是赵明旭的伴娘。“你说吴韵啊，我表弟刚开始追吴韵的时候，我也不是很能接受。那时候想着，要找机会把表弟揍一顿。后来想着，也挺好的，表弟要真跟吴韵在一起了，吴韵和我不就是一家人了吗？真让我表弟占便宜了，要是没我这层关系，我表弟能认识吴韵？”
　　“不是，老赵，你不能这么想。不通过你表弟，你也能跟韵姐成一家人啊。”丁斯数说道。
　　“什么？”等反应过来，赵明旭又笑道：“你这丫头，之前集训的时候，老瞅我和吴韵。怎么着？还想把我和吴韵凑一对啊？”
　　“什么一对？”这时吴韵也过来了，看来是打完电话了。
　　“就数数啊。之前在营地，你又不是不知道，她老想着我们成一对儿。”仿佛有点好笑，直女赵明旭笑了几声。“我也想啊，可阿健跟我这么久，我不能对他不负责吧？”
　　“嗯？”
　　“要没阿健，我还真想娶你。”直女赵明旭和吴韵说道。
　　“当真？”吴韵也笑了笑。“你要是想，我也可以给你做小三。”
　　“诶诶可以的，我的三儿。”
　　“……”直女真是会玩，丁斯数想她还是别脑补了。自己虐自己。
　　赵明旭工作比较忙，过了两天才把最后日期定下来，定在了这个月的月底。等赵明旭把地点发过来的时候，丁斯数又感叹了一句“壕”。“这个地方，包一天怕是要二十万。”
　　地段很好，又是高楼的会所。赵明旭弄的是西式婚礼。
　　“不止，现在是旺季。差不多也是这个价，多亏你韵姐。”
　　“老赵，你左一口韵姐有右一口韵姐，是你结婚还是韵姐结婚啊？怎么都是她在操持？”丁斯数说道。
　　“我这不是忙吗？”
　　“那能有韵姐忙，韵姐要拉扯这么大一公司。”
　　“诶？我听你口气，怎么有点打抱不平的意思？”
　　可不是。按一般情节，赵明旭这种可不就是渣攻吗？对于渣攻，我们要予以唾弃和蔑视。
　　“我怎么觉得你有气？”年乔刚抬头，便见到“气鼓鼓”的小绵羊。
　　“没。”
　　“谁惹你了？”
　　小绵羊“老成”地叹了一口气。“年小姐大概不能理解这种。”
　　小绵羊有时候就这样，思想比较活络，不知道又想什么了。丁斯数这次来，是给年乔请假的。她要去参加赵明旭的婚礼。年乔签了字，又看了一眼小绵羊。“想结婚了？”
　　“没没。”她身上哪一点透露想结婚了？丁斯数睁着眼睛，赶紧反驳了两句。
　　年乔扬起了唇角。“确实早了点，晚点好。”
　　“我也不想那么早结婚。”年乔说道。
　　接东西的时候，总感觉年乔还眨了一下眼睛。
　　……真会玩。被年乔这一说，感觉她要跟年乔结婚似的。
　　作者有话要说：　　年年：结啊！
　　写手：这才二十七章
　　年年转头看写手：你是不是想搞事？
　　年乔打开麦克风：致屏幕前的读者，我在此发一个严正申明，我是爱数数的，下文任何锅都是写手塞的，特此申明。我再播报一遍……
　　写手：……
　　――――――――
　　感谢livra、wei、RoyX3、_林森、大鱼、咔咔、adam、俺の歌、也无风雨也无晴的雷！
　　感谢JingX2、棉花糖、u屁普的手榴！


第28章 虐
　　录制完《尖刀班》，队长又给了丁斯数一些安排, 丁斯数也跟了年乔几天。除了补录《十月烽火》, 还要跑一些通告。这两个月为了拍《十月烽火》，很多通告都没有排上。年乔休息的时间并不多, 即便有也是在跑通告的路上。年乔的精神也好，有时候会在车上眯一会，有时候眯都不眯, 直接翻阅活动内容。从台上下来，年乔便看到一边的丁斯数。丁斯数的状态非常好, 看上去根本不像三天没睡。年乔高跟鞋有点高, 下来的时候丁斯数稍稍搀了一把。
　　“跟我去休息间吧。”年乔轻声说道。
　　“好的。”
　　进休息间，年乔见丁斯数扶了一下腰部, 只扶了两秒钟, 年乔还是看到了。“你腰怎么了？”
　　“啊？”丁斯数说道：“没事。”
　　“把衣服撩起来。”年乔说道。
　　“现在吗？”
　　“嗯。”
　　丁斯数只好把衣服从裤子里扯了出来，他们的衣服都是扎进去的。丁斯数卷着衣服, 将衣服慢慢地撩了起来。年乔握住了丁斯数的手腕, 直接把丁斯数的手抬了起来。丁斯数腰腹上有一大块淤青。
　　年乔纤细的手指, 贴在了丁斯数的腰线上。丁斯数拧了一下眉头。“应该没伤到骨头。”
　　“要你签名的那个男的，力气太大了，感觉是直接捶上来的。”丁斯数说道。
　　“嗯。”年乔刮了一下丁斯数的伤处, 又从休息间拿出了一些药油。“要去医院看看吗？”
　　丁斯数捏着衣摆。“不用，皮外伤。”
　　“之前集训，成天摸爬滚打，比这严重多了。”丁斯数说道。
　　真是个男孩子。年乔也没说话, 只是给丁斯数涂药。
　　丁斯数顿了一下才开口。“年小姐。”
　　“嗯？”
　　“就是之前的战友联系了我……嗯她结婚了……”
　　“你喜欢她？”
　　“啊？不是，怎么会？”丁斯数睁着眼睛。
　　“那你支支吾吾做什么？”
　　丁斯数又不好意思了。“就是想和您请两天的假……您最近这么忙，我都不好意思说。”
　　“您要是安排不过来，就当我什么都没有说。”丁斯数说道。
　　“就这事？”吞吐好一阵子了，还以为被别的大灰狼啃了一口。还是完整的小绵羊，年乔欣慰地说道：“你去吧，只要不把新娘子带回来。”
　　丁斯数咬了一下舌头，她干嘛带赵明旭？抢也是抢韵姐啊，韵姐多体贴啊。
　　“等会你和工作室说一下，让工作室重新排一下。”
　　“好的。”丁斯数说道：“重新排的，要给您看吗？”
　　年乔本想说“不用”，但看着无辜的小绵羊，觉得自己还要交代两句。“拿过来，我签个字。”
　　年乔收手的时候，刮了一下丁斯数的腹肌。汗水淋漓的夜晚，年乔抱着丁斯数的腰身，曾经在上面留下过碎吻。
　　给年乔签完字，丁斯数便开始了她的休假，请了三天。赵明旭不是本地人，只是在本地买了房，行程比较赶，说是在北京摆一趟，再回老家摆一趟。赵明旭的准老公阿健，和赵明旭是同一个地方的。之前在营地，丁斯数也见过阿健两次。阿健是赵明旭的高中同学。第一天是婚礼的前期准备，丁斯数也帮了一些忙。晚上吃夜宵，丁斯数也坐在了赵明旭的身边。喝多了以后，赵明旭又靠在了吴韵的肩膀上。赵明旭说了很多醉话，无非是庆祝最后一个单身夜晚。吴韵也喝了两杯，喝得不多，她抬手揉着赵明旭的太阳穴。“别喝了，明天还要结婚。”
　　赵明旭拉了拉丁斯数的衣袖。“数数，你要喝一杯，太不够意思了啊。”
　　“行了。这么久没见，数数一来，你就让她帮忙。还说她不够意思，你也好意思。”吴韵拿了丁斯数手里的酒杯。“别听赵明旭的，你要是倒了，我一个管你们两个，管不过来。”
　　丁斯数撑着脸颊，看着眼前和谐的情形，一段日子没见，赵明旭倒是没什么变化。黑了点？反正韵姐是漂亮了。白富美嘛。“没事，韵姐你不用管我，管老赵就好了。”
　　其实别说网上拉郎拉娘，现实里，她自己都喜欢凑CP。这么多年来，她是高举旭攻旗帜的。虽然这个CP应援会里也只有她一个人。冷到北极圈，全靠自己脑补。
　　“能不管你？”吴韵揉了丁斯数的脑袋。“你们一个个，真不让我省心。”
　　回了宾馆，丁斯数又和赵明旭倒在同一张床上。赵明旭抬起了手，在丁斯数的眼前摇啊摇。“当什么保镖啊？来我刑警大队吧。”
　　赵明旭还没说完，脸就被一块热毛巾盖上了。吴韵靠在床边，给赵明旭擦了脸蛋。“别说话了，睡觉。”
　　“噢。”喝了酒的赵明旭，好像有点怕吴韵。等吴韵走后，赵明旭又小声地和丁斯数说：“能一样吗？给资本家效力，和给国家效力是两码事。”
　　“荣誉光荣梦想，懂吗？”赵明旭压着声音，生怕让吴韵听到。
　　丁斯数点了点头。“我本来要另外找工作，让东家发现了。她不让我找。”
　　“能让吗？”赵明旭拍了拍丁斯数的肩膀。“这会忙，等过段时间，我给你安排……”
　　“赵明旭？”卫生间的方向又传来了吴韵的声音，似乎听到赵明旭的声音了。
　　赵明旭噤声了，赶紧闭上了嘴巴。睡之前，还和丁斯数唠叨了一声。“你说这婆娘，真是太烦人了。”
　　吴韵是非常温柔的，看丁斯数睡着，也将丁斯数搬到了另外一床。手垫在丁斯数的后脑勺，将丁斯数的脑袋轻轻地放在了枕头上。酒喝太多，很快丁斯数便被尿憋醒了。床头还有点微弱的灯光，丁斯数看到了吴韵，吴韵坐在赵明旭的床边，赵明旭也不知道怎么了。大概真是要结婚了，她靠在吴韵的肚腹上，肩膀还有点颤抖。丁斯数看不清吴韵的神情，她只是轻柔地揉着赵明旭的后脑勺。
　　这一幕……真是好虐。
　　虐得尿都不敢撒了。
　　到了第二天，后知后觉的赵明旭有些紧张了。“真是，我手还有点凉。”
　　“阿健去哪了？”伴随紧张的，还有兴奋。
　　吴韵安抚着赵明旭。“在下面的车队。”
　　丁斯数拿着东西，在一旁看着。穿着婚纱的赵明旭，突然有点女人味了。看对方这个样子，还真有点不习惯。好兄弟一言不合变成了好姐妹。要出门的时候，吴韵轻声喊了句赵明旭。现场太喧闹了，丁斯数都没听到。倒是粗神经的赵明旭听到了。丁斯数回头的时候，吴韵已经抱住了赵明旭。吴韵是本地人，这两天也一直在帮衬赵明旭。忙里忙外，也没见什么。这会要出嫁了，吴韵突然红了眼眶。似乎忍了很久。
　　“哎呀韵韵舍不得小旭了……”赵明旭的堂姐起哄了。“快告诉阿健，咱家小旭不嫁了。”
　　“是啊是啊，小旭不嫁阿健了，嫁韵韵吧。”
　　表弟的妈也在现场。“别啊，韵韵娶小旭了，我家小龙怎么办？”
　　吴韵紧紧搂着赵明旭，眼眶里还掉了两颗眼泪。吴韵侧过脸，眼泪掉在了赵明旭的肩头。丁斯数看到吴韵的眼泪，还捂了一下胸口。妈的，回头就是一把刀。死人了。
　　“我嫁人你哭成这样，等你嫁的时候，你要怎么办？”
　　“我不嫁。”吴韵用手擦了一下眼角。“我没哭。”
　　“看看你，关键时刻掉链子。”赵明旭说道：“要不改天吧，让你也缓缓。”
　　吴韵笑了笑。“改什么天，先生说了，今天是这一年最好的日子。”
　　作为唯物主义者，吴韵这次非常唯心地请了风水先生。
　　“你不是难过吗？”两个大直女搂搂抱抱的。“这么多年，就没见你掉过眼泪。”
　　“胡说，你上次被打，我不是掉眼泪了吗？”
　　“……你那眼泪不是笑出来的吗？”
　　吴韵吐了一口气，拍了一下赵明旭的肩头。“我没事了，去吧。”
　　“那我结婚去了。”
　　“结婚去吧。”吴韵说着，又看到一侧的丁斯数。丁斯数的神情非常难过。“数数你怎么了？”
　　“没……”两个大直女，能不能收敛点？虐死人了。
　　直女真是太会玩了。
　　丁斯数和吴韵一桌，位置非常好。应该是全场最好的位置了。丁斯数是沾了吴韵的光，要不然不是亲属的丁斯数，怎么也分不到这一桌。进行到中间，等新郎新娘下来敬酒的时候，丁斯数去了趟后台，帮吴韵拿东西。只是刚到后台，便见到了一个熟悉的背影。穿着黑西装的男人，正搂着一个女人**，男人的手边还有一个新郎的胸花。
　　这个好像是……阿健？
　　丁斯数退了一步，正好撞上过来的吴韵。看到吴韵，丁斯数愣了一下，又看了一眼化妆间。阿健搂着的好像不是赵明旭，赵明旭没这么纤瘦。
　　所以……
　　擦？狗男女！？
　　作者有话要说：　　写手：参加了“我和晋江有个约会”，求一下霸王票和营养液！霸王票每一元相当于一票，营养液每一瓶相当于一票！求喂饱~~~！
　　――――――――
　　感谢偶有带金带银、你在眉梢X2、 以后、季笙、棉花糖、Roy、u屁普的雷！
　　感谢谢谢谢谢哦的火箭！


第29章 撞破
　　丁斯数一过来，便见到了许久未见的赵明旭和吴韵。赵明旭还是老样子, 一张圆脸。之前的视频看来有美颜的功效。前几天开视频, 她还以为赵明旭累脱形了。很快，眼前赫然出现一张圆脸, 圆脸带着非常亲和的笑。“数数！”
　　不知道圆脸是不是都这样，笑容很有感染力。之前集训，赵明旭这张圆脸便蒙了不少人, 在吴韵面前才显形。赵明旭仗着体能好，喜欢逗体能不好的吴韵。其实不光吴韵, 她也逗其他人。只不过吴韵会和她较劲。
　　“你看这孩子, 又……”赵明旭拍着“黑糊糊”的丁斯数，顿了一下才说道：“精神了啊。”
　　“……”
　　“是啊, 挺精神的。”吴韵拍了一下丁斯数的肩膀, 也在一边笑。
　　被吴韵这么一拍，丁斯数是不好意思的。吴韵现在漂亮太多了。要不是赵明旭站在吴韵身边, 她都没认出吴韵。“韵姐……”
　　“数数你是不是害羞了？”圆脸又凑到丁斯数跟前了, 似乎要找到丁斯数脸红的证据。“你害什么羞啊？”
　　“在你韵姐面前, 有什么好害羞的？”赵明旭没完没了了，见丁斯数不好意思，还发出了爽朗的笑声。要不是看赵明旭明天要结婚, 丁斯数现在就想炸了她。
　　吴韵拍了赵明旭的后背，似乎让赵明旭不要笑太大声。她双手落在丁斯数的肩头，非常体贴地说道：“甭理她，韵姐带你去逛逛。”
　　“别啊, 吴韵你走了，谁给我指挥现场啊？还有数数，丁斯数你站住。我后面还有一批货，等着你过来卸啊……”赵明旭赶紧追了上去。
　　丁斯数帮了一些忙，晚上又和赵明旭吴韵吃夜宵。吃夜宵的时候，赵明旭拉着吴韵的手，说着一些醉话。吴韵在一边听着，只是抬手揉了一下赵明旭的脑袋。双目缠视，感觉下一秒都要接吻了。举着烤肉串的丁斯数，都做好了准备。结果两个大直女只是抱在了一起。这样你们都不接吻？丁斯数恨不得上手，一手扣赵明旭的后脑勺，一手扣吴韵的后脑勺，让她们碰在一起。
　　第二天的婚礼，丁斯数和吴韵在一处酒桌坐了下来。没坐多久，吴韵的男朋友小龙就过来了。小龙还挺体贴的，见吴韵忙上忙下，给吴韵端了一点吃的。看着吴韵和小龙，再看台上的新郎，CP是拆得差不多了。丁斯数有点小惆怅。很快音乐声响了，赵明旭握着捧花，从另外一端走了出来。赵明旭是真激动，走到她们这边时，感觉赵明旭的眼眶里还有点泪花。该祝福还是要祝福的，虽然丁斯数粉赵明旭和吴韵，但赵明旭和阿健也好这么多年，修成正果了。赵明旭当兵的时候，阿健也一直在外头等她。阿健长得一般，有点白，个头挺高的。高个子给他拉了不少分。
　　要走向阿健的时候，赵明旭深呼吸了好几口气。似乎还有些紧张。她侧头看向了丁斯数的方向，丁斯数身边挨着吴韵。从赵明旭进来，吴韵便没有理小龙了，倒是小龙评点了两句，说他姐今天格外的女人。赵明旭站在台上看吴韵，吴韵眼眶里也有点泪花，她在胸前伸了一个大拇指。“漂亮。”
　　也不知道赵明旭有没有看到。见赵明旭速度慢下来，阿健非常主动地走了两步。让主持人拉住了。“新郎不要急，新娘是你的。”
　　“让新娘走过来。”看新郎这么急吼吼的，主持人笑了两声。
　　主持人的笑声也感染了现场，现场也有了点哄笑声。这个哄笑声，极大缓解了赵明旭的紧张。赵明旭朝新郎走了过去。
　　一切按照流程。交换戒指，盟誓。阿健拉着赵明旭的手，非常真诚地说道：“你比我厉害，可是从今天开始，请你交给我，让我为我们的小家保驾护航……”
　　赵明旭今天确实女人了很多，换做平时，她早该取笑阿健了。现在捂着嘴唇，又哭又笑的。俨然就是个新妇了。盟誓完，丁斯数也随大家伙鼓了掌。CP是彻底没了，算了，赵明旭开心就好。等新郎新娘下来的时候，丁斯数也去了后台，她帮吴韵拿东西。这会后台应该没人，差不多都在外面吃饭吧？只是刚到后台，丁斯数便看到了一个熟悉的背影，新郎。新郎正搂着一个女人**，丁斯数也没意识，退了一步，便撞上了后头的吴韵。吴韵也是刚过来的。
　　丁斯数转头再看，擦，那女的不是赵明旭啊？看到新郎，丁斯数下意识地以为女的是赵明旭。
　　吴韵反应很快，本来还是笑着的。见到后台的新郎，脸一下子沉了。拨开了丁斯数，直接走到了仓皇的新郎面前。“你们在做什么？”
　　女的似乎也是宾客，她遮住了脸，这会开始要脸了。她躲开了吴韵，要跑的时候让丁斯数拉住了。“跑什么？敢做不敢认啊？”
　　“放开我，你干什么啊？”女宾客是完全不同于赵明旭的类型，声音非常嗲，和丁斯数争执，更像是在撒娇。丁斯数现在可不管，她握住了女宾客的手腕，直接把女宾客的手拉了下来。女宾客这会还在用手挡着脸。还以为有多漂亮，结果这女的，还没有赵明旭好看。赵明旭虽然是圆脸，但五官还是可以的。
　　“你们要干什么？”看丁斯数扣着女宾客，阿健还有点心疼的意思。
　　阿健刚说完，就被吴韵甩了一巴掌。“你说我要干什么？”
　　“你……”阿健有点不敢置信。
　　结果吴韵第二巴掌就打过来，吴韵手里还拿着包，边用包打，还边扇阿健的耳光。直接把阿健打到了角落。不光女宾客看懵了，连丁斯数也懵了。这两天吴韵温温柔柔的，丁斯数差点就要忘记，吴韵当年可是掐过赵明旭脖子的人。见吴韵暴力的样子，女宾客彻底跪了。丁斯数瞪了一眼女宾客，还没动手，女宾客便哭了起来。“不要……是他勾引我的。”
　　吴韵更像是憋了什么气，没两秒钟，高跟鞋都脱了。见吴韵高跟鞋上手，丁斯数喊了一声。“姐，别朝头打，打坏了，派出所不好说。”
　　这时外面又有主持人的声音。“大家今天开不开心？”
　　……这个主持人怕是喊麦出身吧？
　　“新娘，你今天开不开心？”还互动上了。
　　“开心！”主持人话音一落，丁斯数便听到了赵明旭洪亮的声音。
　　“……”
　　毕竟是大喜的日子，再让赵明旭开心两分钟吧。丁斯数默默地关上了后台的门。身上也没手铐，吴韵用领带把阿健的双手捆住了。阿健也不敢动，缩在角落里面。
　　吴韵刚穿上鞋，阿健便摸到了手机。吴韵一脚把手机踢开了，非常利落地抬腿，将手机屏幕踩碎了。“怎么？还想报警啊？刑警就在外面，要不要给你叫进来？”
　　“不是……”
　　这时候有了叩门声，是小龙的声音。小龙进来，见到这个景象也愣了一下。“你们玩……捆绑？”
　　“捆你个大头。”吴韵啐了小龙一口。
　　“兄弟救救我……”见到小龙，阿健跟见到救星似的。他也不敢凑到小龙面前，只是攥了一下小龙的裤脚。“有这么打人的吗？”
　　“我是做什么伤天害理的事情了……”阿健擦了擦鼻血。
　　丁斯数提着女宾客，到了小龙的面前。吴韵说了两句，小龙看着女宾客，明白了。
　　“兄弟，你也是男的，这种事情……”
　　“少来！”见吴韵看过来，小龙马上自证清白。他退了一步，也不让阿健攥他裤脚了。“谁跟你兄弟，我姐明天才跟你领证。明天之前，什么都不做数。”
　　“那你们也不能打人啊！我明天就上单位……”
　　“你还有脸了？你知道今天是什么日子吗？你知道赵明旭今天有多开心吗？”吴韵瞪着阿健。“为了跟你结婚，她手里的大案都停了。”
　　听了吴韵的话，阿健抖得更厉害了。“你是说，她手里有大案？”
　　“是。”说完，吴韵似乎想到了什么，转头看小龙。“你姐的枪，是不是还在车里？”
　　处理案子，赵明旭的枪还没交上去。
　　以赵明旭的暴脾气……吴韵果断地转头了。“数数，你去把枪收了。”
　　女宾客和阿健之前就认识，赵明旭入伍期间，阿健也并不老实。大学里面，就约了不少炮。女宾客是阿健之前的炮|友。这次见了，也是天雷勾地火，也不管场合了。应该说，阿健根本没把赵明旭放在心上。赵明旭虽然是个暴脾气，但也是个粗神经。之前集训的时候，队友就和她开过玩笑，问她放不放心阿健。赵明旭当时还笑。“不放心啊，可他不敢。”
　　“他哪敢跟别人乱搞。”说着，当时还给她们秀膀子肉。
　　作者有话要说：　　写手：再打一次广告！参加了“我和晋江有个约会”，求一下霸王票和营养液！霸王票每一元相当于一票，营养液每一瓶相当于一票！求喂饱~~~！
　　――――
　　感谢偷偷吃糖的小家伙、Roy、AlphardX5、23196805、大鱼、咔咔、阿青秒萧峰、富足一生4、twn、酒里、u屁普、十四、Jing、棉花糖X5的雷！
　　感谢喝饮料会咬管子的姑娘、沐小柒X2的手榴！
　　感谢 谢谢谢谢哦X2的火箭！


第30章 甜吗
　　本想等宴会结束，毕竟这种事情也不光彩, 而且阿健脸上也挂了彩。总不能说摔的吧？脸上的指甲印, 别人又不瞎。进行到中间，已经来了好几拨人。都是让阿健出来敬酒的。在吴韵的瞪眼下, 阿健也不老实，还想说点暗号什么的。别人还没听明白，阿健的嘴便被堵上了。说是等宴会结束再告诉赵明旭, 不明就里的赵明旭倒是找来了。
　　以为吴韵和阿健闹别扭了，赵明旭还站在门边。“韵姐, 你别跟阿健一般见识。”
　　“韵姐, 你就把阿健放出来吧。我岳父……不对我公公还等着我敬酒。”赵明旭说道。
　　赵明旭在外面的时候，阿健倒是格外安静, 换做其他人, 阿健早该“呜呜呜”地叫唤了。现在“恶人”全让吴韵当了，丁斯数瞅了一眼身侧的吴韵, 吴韵还算沉得住气。关于这一点, 丁斯数是相当佩服吴韵的。也是, 当年吴韵不吭气的，差点掐死赵明旭。等赵明旭走后，阿健明显松了一口气。他是知道赵明旭的武力值的。十个他也不够赵明旭揍。吴韵走到阿健面前, 把阿健口里的抹布拿了出来。“你最好不要叫，赵明旭还没有走远。”
　　“放了我……”阿健求饶道。他是怕了这些女兵了，比男兵还要“残暴”，也是, 如果武力跟不上，怎么可能躲过男兵们的“绞杀”。
　　“你是怎么想的？怕你还敢乱搞？”吴韵说道。
　　吴韵也厉害，退了这么多年，审问起来还是一套一套的。在丁斯数面前的，俨然不是一个成功的女企业家，而是老侦察兵。阿健本来拒不供认的，咬紧牙关什么也不说。吴韵便把突破口放在了女宾客的身上，女宾客哪里见过这样的阵势。不用吴韵问，一五一十地全招了，还把之前用过的姿势招了。“他喜欢的那个姿势，一点都不爽。我又不好拆台，每次都假叫……”
　　还委屈上了？吴韵摆了一下手。“这个就不用细说了。”
　　女宾客仿佛找到了一线生机，给吴韵看了他们的聊骚记录。“是他勾引我的。”
　　吴韵拍了两张照片，算是取证了。当时也让女宾客蹲在阿健身上录视频。
　　“姐……我跟他没感情，你搞他的时候，能不能给我打个码？”女宾客和阿健还真是干净的炮|友关系，没有掺杂任何虚伪的感情。
　　这一趟下来，算是把阿健逼疯了。阿健供认的时候，也只咬死了女宾客一个，说自己只约过一个。其他的也就聊聊。阿健这么熟练，怎么可能相信他约过一个。吴韵深谙审问的套路，一把将小龙拉到身后，自个审问了几遍。阿健结结巴巴，前言不搭后语，让吴韵全捅破了。刑警小龙看得目瞪口呆。
　　吴韵问了阿健以后，阿健又看了吴韵身边的小龙，小龙赶紧瞪了回去。“看我做什么？”
　　吴韵也看了小龙一眼，小龙马上露出冤枉的神情。“他拖我下水，不是所有的男人都这样的。我就不这样。”
　　“我什么都没问，你澄清什么？”吴韵说道。
　　看得出，小龙是非常在乎吴韵的。被吴韵这么一看，他赶紧解释了起来。吴韵鼻子出了口气，也不知道相没相信。见阿健还瞅着，小龙拍了一下阿健的脑袋。“瞅什么瞅，乱瞅什么？”
　　“你不是男人……”鼻青脸肿的阿健说着，见小龙撸袖子。“还能是什么？”
　　“不要转移话题。”吴韵说道：“为什么要出轨？刚才你在台上说的话，都是假的吗？”
　　“是真话。”阿健缩了缩脑袋。“我是想跟小旭过日子的。”
　　“我就是胆子太大了，我现在知道错了……”阿健说道。
　　“错了？知道什么错了？是要换个地方偷情？”没有刚才的气氛，吴韵一下子严肃了。她攥着阿健的头发，阿健的脸也仰了起来。“疼……”
　　“大学就开始了是吧？你知道赵明旭那会有多犹豫吗？她甚至想为了你提前退下来。你看过她两回，你送的那些破烂玩意，她都舍不得吃。那会在营地，你知道她说起你，有多开心吗？你现在说你错了，难道你就没想过这一天吗？你碰别的女人，就不觉得对不起她吗？”噼里啪啦，说得阿健的脸都白了。
　　这时敲门声响了起来，赵明旭又来了。丁斯数赶紧挨在了门边。吴韵整理了一下情绪，甩了阿健的脑袋。颇为潇洒地起了身。
　　吴韵走到了门边，手也放在把手上。“赵明旭，我开门可以，你深呼吸一下。”
　　“死鬼，都这个时候了，你还想给我一个惊……”赵明旭还没说完，门就被打开了。
　　赵明旭看了眼丁斯数吴韵，又看到了里头的阿健。“惊吓？”
　　“你们这是做什么？”看到角落里的女宾客，赵明旭还有点懵懂。
　　众人看了看赵明旭的发色，赵明旭头发上夹着绿莹莹的亮片。吴韵叹了口气，抬手捻了赵明旭头上的亮片。“你是大人了，很多事情你能够承受了。”
　　众人的目光有些哀怜，连带绿赵明旭的女宾客。还是被人拍了一下。“你看什么看？”
　　女宾客这才低下头。同情是不分“加害者”的。
　　听完以后，赵明旭彻底懵了。
　　“大家开心就好，让我们敬今天的主人翁，谢谢他们的款待。今天的新人，真是太般配了……”主持人倒也敬业，这会还没下台。
　　丁斯数默默地关上了门。
　　赵明旭皱了一下眉头，走到了阿健的面前。“她说的是真的？”
　　“你相信我，还是相信她？”
　　“她。”
　　“……那我无话可说。”
　　“那就是真的？”赵明旭蹲在了阿健的面前。
　　阿健别开了脸。
　　“你刚才在台上说，你说以后保护我。你就是这么保护我的吗？”
　　赵明旭这个样子，也让丁斯数咽了一下喉咙。她从未见过赵明旭这个样子。
　　吴韵倒是上前，拉了一下赵明旭，似乎不想看到赵明旭这一面。“起来。”
　　“我不起来。”赵明旭甩开了吴韵的手。“我就不起来，谁都别拉我。”
　　赵明旭没有了平时豪爽的样子，现在就是个女人。她捧着阿健的脸，抹着阿健的鼻血。“你不是说最喜欢我吗？”
　　“我刚开始也不想，你在那么远的地方，我只是觉得寂寞。我没想背叛你，刚开始我只是想聊聊……后来我也不知道怎么……”阿健说道：“小旭，我是喜欢你的，要不然也不会和你结婚……”
　　赵明旭面色惨白，站起了身子。身上还穿着敬酒用的新娘服。格外的艳红。
　　“小旭，我老实了，我再也不会这样了……”阿健攥着赵明旭的裙摆，赵明旭仍然不为所动。阿健看了眼丁斯数，又看着后边的吴韵。“你别听她们的好吗？你对我是有感情的，是我们在过日子……”
　　赵明旭低下头，看了一眼手上的戒指。
　　“难道你就没有责任吗？刚在一起你就入伍，退下来也是这样，谁都忙啊，为什么就你一个人最忙？我是人，我也有正常的生理需求……你说我们结婚，你操心过什么？我们买房买家具，你又操心过什么？我是在跟人过日子吗？”理亏的人，总是急于反咬。
　　好一会儿，赵明旭才把戒指取下来。“原来你这么委屈。”
　　赵明旭转头的时候，丁斯数也跟了上去。赵明旭现在正是伤心的时候，丁斯数也不敢多说。出了门，丁斯数还想说两句安慰的话。还没说，赵明旭就反应过来了，她摸了一下腰边，转头看丁斯数。“我的枪呢？”
　　“……”韵姐说得对。
　　这个婚肯定是结不成了。丁斯数也不知道自己什么体质，回国也就参加两趟婚礼，不是新郎被绿，就是新娘被绿。难道她是移动的青青草原？咩？
　　回去工作，年乔也左看看她右看看她。等只有她们两个人的时候，年乔眨了一下眼睛。“喜糖呢？”
　　“啊？”丁斯数没想到年乔还挂念着喜糖，之前请假，年乔就让丁斯数带喜糖。虽然当年乔开玩笑，丁斯数第一天也捞了一些。“给。”
　　放在年乔的手心里，丁斯数又数了几颗。“我觉得这几颗味道不错。”
　　“有心了。”年乔微微握了丁斯数的手指。“那么开心，还没忘了我。”
　　“也不是很开心。”
　　“嗯？”
　　让丁斯数怎么开口，她这瞪谁谁绿的体质。“不太好说。”
　　确实不太好说，新娘和新郎婚礼当天吹了。和阿健说分手，赵明旭还算冷静？至少没有哭。等她们一安慰，赵明旭就不行了。“你们想笑就笑吧。”
　　丁斯数当时哪敢笑，不被赵明旭掐死，也被韵姐掐死。赵明旭那失魂的模样，可把吴韵吓坏了，也没怪赵明旭推她。吴韵搂住赵明旭脑袋的时候。火花在丁斯数的脑海里一闪而过，她粉的CP是全世界最配的！？
　　“张口。”年乔轻声说道。
　　“啊？”丁斯数微微张口。
　　口中一甜，刚才她指的喜糖。年乔剥了糖纸，塞到了她的嘴里。
　　“甜吗？”年乔的指尖，碰了丁斯数的下唇。
　　作者有话要说：　　年大明星：等了两天，上线两秒，我要闹了
　　写手：……不是喂了糖吗
　　年年叹了口气：写手你大概不会懂，数数这么可爱，我想换个地方喂
　　写手：我懂的
　　吃糖的数咩咩：？？？你们在说什么
　　――――――――
　　感谢上城肥皂、Roy、鹤归、洛君6161、无名、u屁普的雷！
　　感谢喝饮料会咬管子的姑娘的手榴！
　　感谢棉花糖的火箭！


第31章 苗头
　　“甜。”确实挺甜的，丁斯数也不是随便捞的, 得闲时间她还挑了一下。她在旁边挑的时候, 赵明旭也大大咧咧的，捞了一把就往丁斯数口袋里塞, 打了丁斯数的趣。“小孩子就爱吃这些。”
　　看来是真被甜到了。要不是含着糖，小白牙又要露出来了。年乔扬起了唇角，似乎也被丁斯数的样子“甜”到了。
　　年乔本来不打算吃的, 看小孩子吃得这么开心，她也剥了一颗。
　　“甜不甜？”丁斯数问年乔。
　　年乔捏了丁斯数的脸。“甜。”
　　这时不远处有了一些兴奋的声音, 声音本来没有多大, 在年乔喂糖后，声音一下子沸了起来。那种压抑的兴奋, 丁斯数有点熟悉感。侧头一看, 是尾|行的几个粉丝。丁斯数和年乔说了一声，便也从保姆车上下来了。她径直走到粉丝面前, 和队长吩咐的一样, 提醒粉丝不要再跟了。等会年乔不是出活动, 而是回家。年乔人气不错，很多次回家，都要迂回好几圈。只是这一次有点不太对劲, 粉丝没有瞅年乔了，看她过来，开始兴奋地瞅她了。还你看看我，我拍拍你, 格外的兴奋。
　　“数数，辛苦了！”丁斯数还没开口，粉丝们就自来熟了。有男有女，女生居多，他们手里拿了些碳酸饮料，直接塞给了丁斯数。年乔是不喝碳酸饮料的，碳酸饮料是丁斯数的爱。之前也有这种情况，还是在剧组的时候，粉丝来探班，给他们这些保镖买矿泉水。这种专程送碳酸饮料的，还是头一遭。丁斯数马上“会意”了。“不行，现在不是年小姐的工作时间，你们不能上去。”
　　丁斯数想着，这些粉丝大概想贿赂她。让她放一马，上去问年乔要签名。
　　只不过，她一开口，粉丝们更兴奋了。交头接耳的，还有拿出手机准备拍她的。丁斯数被弄得一头雾水，伸手挡了一下镜头。
　　“数数，你能把你刚才的话再讲一遍吗？”
　　这些粉丝也是神通广大，不光把年乔摸个透，还把他们这些保镖也摸了一遍。之前就有粉丝喊丁斯数的小名，所以丁斯数也没有太奇怪。
　　“什么？”
　　粉丝们非常期待地看着她。“就是你说年年的那一段。”
　　感觉有诈，这些粉丝不会要搞事吧？之前就是，保镖临时换班，让私生饭逮了空，跟了男艺人一段距离。男艺人公司的安保部门，立马受到了粉丝们的炮轰。迫于舆论压力，主要负责人离职了。工作人员和艺人之间，并不是简单的同事，工作人员的一举一动，是受广大粉丝监视的。丁斯数多了个心眼，也没复述刚才的话。“保护年小姐，是我的工作，希望大家相互体谅一下。”
　　“你刚才说，现在不是年年的工作时间。”
　　“是我的工作时间。”
　　“年年上班的时候，你要保护她，下班的时候，你也要保护她吗？”
　　“是。”
　　“寸步不离吗？”
　　有点耳熟。“……是的。”
　　粉丝们脸颊红扑扑的，听了丁斯数的回答后，更是集体高|潮了。
　　“数数，你不要管我们，去保护年年吧。我们这就走了。”粉丝们笑了好一阵，心满意足地挥着手。
　　很快丁斯数就知道粉丝们高|潮什么了，丁斯数一上网，就收到网聊粉丝的消息。“啊啊啊要炸了，网上又乱拉娘了。”
　　“辣眼！我要开始取关一些人了！他们拉娘，就不看颜值的吗？”在丁斯数的一头雾水下，网聊粉丝发了几个照片。丁斯数一看，有点眼熟……不对，这不是她吗？粉丝明显对她有意见，截了她好几张变形照。“好丑啊[呕吐]。”
　　“……还好吧。”
　　“黑糊糊的。”粉丝道。
　　……够了啊。
　　作为年乔的老婆粉，粉丝又把丁斯数里里外外评点了一点，反正就一句话，这样的颜值，不配和年乔同框。
　　……其实丁斯数觉得，她长得也不是很差，可能比年乔是差了一些。可是没法比啊，她和年乔的工种又不一样，年乔是偶像明星，她只是保镖啊。而且在五大三粗的保镖里，她的外形配置已经很不错了。
　　丁斯数看了几组图片，擦，怎么这么黑。这是她吗？这一定不是她。丁斯数拼命地做心理暗示。之前她表姐说她黑，丁斯数还没意识，每个夏天她都是这样过来的，没毛病。那次从录制下来，她姐看了她，“犹豫”了一下。“你应该知道我们国家是不接收‘难民’的吧？”
　　她姐说她黑成了“非洲难民”。
　　白天见到的那些兴奋的粉丝，她就说怎么有一种熟悉感。这可不是她对赵明旭吴韵的状态吗？我粉的CP全宇宙最配？
　　意淫者，人恒淫之？这话感觉不大对，差不多是这个意思。丁斯数没想到会有这么一天，自己被明星的粉丝拉娘配。这些CP粉，数量也不多，但是在急剧增长的阶段。打开微博，关于她和年乔还上热搜了。热搜垫底的位置，不专门点开，还不知道是什么。热搜标题是“寸步不离”，是《尖刀班》最近放出来的节目花絮。《尖刀班》是边录制边播放的，第一期还没有做出来，现在只是在造势。有点人气的综艺节目，都是很会捕捉数据的苗头的。她和年乔这才刚有点数据，《尖刀班》后脚就放了她和年乔的合照。
　　“乔乔真好看[舔屏]敬请期待#年乔十月烽火##年乔尖刀班#”。
　　“年乔旁边的是谁啊？看上去好英气，求传送门。”
　　“你们都不看微博内容吗！是年乔的朋友！”
　　“不算朋友吧，是保镖啊[附图]。”附图是一张门户网站的通稿照片，照片里丁斯数站在年乔的旁边。
　　看微博评论的时候，丁斯数还松了一口气。幸亏她微博没什么，也没关注什么。看上去只是一个简单的小号。而且她的微博还没有爆出来。也没有爆的必要吧？她微博都没什么。
　　她这还没火，就有人评点她的外貌了。要是火了还得了。丁斯数有点心疼年乔了。她要是像年乔那样，年少成名，黑料与黑粉齐飞，她也不会喜欢玩网络。再过了一会，节目组也找上了丁斯数。和丁斯数说了一下网上的情况。之前表姐也说过，娱乐圈这种情况很常见，一般都会事先打招呼，要是无心插柳了，不久也会来人说一声。毕竟是互惠互利的事情，一般人都不会排斥。
　　“年小姐同意了吗？”丁斯数问道。
　　“我们和经纪人说了，经纪人说可以。”节目组回复道。
　　那估计年乔是不知道，这种小事。“经纪人没问题，那我也没问题。”
　　“谢谢。”毕竟是炒话题，还是要和当事人打招呼的。节目组又给丁斯数发了个红包，666。
　　意外之财啊。“谢谢老板！”
　　“[吐舌]你才是老板啊！等话题热了，可别忘了我们。”节目组还附了一张截图，截图就是丁斯数刚才看到的热搜。“寸步不离。”
　　虽然是热搜垫底的位置，但寻常人哪有什么上热搜的机会。丁斯数第一次尝到了抱大腿的快感。忙了一天，丁斯数也给吴韵打电话了。三天假一到，丁斯数便回公司了。本来丁斯数还想请一天，吴韵让她先回去，说一切有她。丁斯数想着，对啊没错啊，有韵姐还怕什么。丁斯数暗搓搓回去了，还有点给她们制造二人世界的感觉。
　　“我们啊，在妇科医院。”吴韵答道。
　　“卧槽这么快？”丁斯数发出了赞叹声，她才离开多久啊，韵姐这么快……这么快……
　　“不是我，是赵明旭。”
　　“这么厉害的吗？”
　　“……你在想什么，是我让赵明旭检查身体。”吴韵说道：“王健在外面那么乱搞，我怕赵明旭惹了性病。她不肯来医院，是我摁着来的。”
　　“毕竟这事也丢脸。”
　　“是脸重要，还是命重要？再说了，丢大脸的是王健。”
　　赵明旭现在有点消沉，之前忙婚礼的是吴韵，现在忙退婚的，又是吴韵。有点“善始善终”的意思。家长的意思有点保守，老一辈都是劝合不劝离的。特别是王家，王家还想着拖，说房也买了，装修都搞好了。而且也没搞出多大的事。反正在他们眼里，这事不算大。估计搞出“人命”了，他们也乐呵当爷爷奶奶。婚礼前一天，丁斯数也见了王家人。王家对赵明旭确实挺好的，看上去真拿赵明旭当“亲女儿”。这个“亲女儿”，还真不是亲儿子。现在碰上问题了，嘴里说着，还是向着亲儿子。口里说没当外人，真碰到问题了，赵明旭可不就是大外人。
　　吴韵早有预料。吴韵让女宾客蹲在王健身侧，给他们录视频的时候，丁斯数还很纳闷，等吴韵发律师文件的时候，丁斯数明白了。吴韵是在给赵明旭争房产。视频就是舆情，越多舆情，赵明旭就越有利。
　　作者有话要说：　　写手：大白天的，都在干什么！来拱我啊！
　　――――――
　　感谢摩柯、无名、Roy、u屁普的雷！
　　感谢棉花糖的火箭！


第32章 肉体！
　　高，实在是高。之前吴韵暴打渣男, 以为她没心思想其他的, 没想到还这么冷静。说的时候，吴韵也说了。赵明旭和王健好了这么多年, 毕竟有点感情基础，这种“不体面”的后续工作，还是交给她们解决。吴韵这意思, 就是让赵明旭给王家留个潇洒的背影。简直了，实力宠。当时丁斯数还有点感动, 她粉的CP可逆不可拆。
　　“那检查结果怎么样？”丁斯数问道。
　　“一些比较常规的检查, 还没完，目前为止没什么问题。”
　　“那就好。”吓死个人, 还以为赵明旭怀上了。这就尴尬了。虽然刚才开玩笑, 但要是真怀了，赵家这边也不好说了。没有老人会让打孩子的。老人都是想抱孙子孙女的。赵家本来还有点迟疑, 什么都搞好了, 而且王健一把鼻涕一把泪的, 态度也还算端正。还是吴韵劝赵家，也不知道说了什么，赵家一下子同仇敌忾了。
　　“你明天不是还要上班吗？早点睡。”吴韵说道。
　　“那好, 有什么情况打我电话。”
　　“行。”
　　第二天跟在年乔后头，丁斯数也看了一下年乔的神色。“尖刀班”炒她们俩的话题，也不知道年乔看没看到。年乔的神色和平时没有什么差别，见她看过来, 还会朝她眨眼睛。
　　“谈恋爱了？”得空了，年乔便把丁斯数叫上了车后座。
　　“啊？”每次年乔说话都有点冷不丁。“没、没有。”
　　“嗯？”
　　丁斯数摸了一下鼻子，难道是她看上去太亏心了？不对，她亏什么心啊？她就算谈恋爱，也不是脚踏两只船啊。“没有啊。年小姐，怎么突然这么问啊？”
　　年乔不说话，只是看着丁斯数，看了好一会儿才开口。“你偷瞧我一整天了。”
　　不是，我平时也偷瞧你啊。
　　“看上去有点心虚。”年乔说道。
　　这你还看出来了？
　　“是做了对不起我的事？”说到这话，年乔的唇角又扬了起来。
　　也不算。丁斯数思考了一下，要不把昨天666元红包拿出来，和年乔开个半？
　　丁斯数还想说点什么，队长便来通知了。前边有一小撮粉丝，队长让丁斯数去看一下。
　　“丁斯数！”丁斯数刚走到这些粉丝面前，便听到一声洪亮的声音。一个壮汉挤到了丁斯数的面前，壮汉有些魁梧，脸上的表情不太好，感觉像是要火并。丁斯数都做好准备了，只见壮汉露出了一种“事后烟”的神情。高|潮过后，神情都“柔和”了不少。壮汉一手提了个塑料袋，全塞丁斯数的手里了。壮汉抬起了手，拍了拍丁斯数的肩头，壮汉力气不小，丁斯数感觉身体都震了两下。“好好照顾年小姐。”
　　哈？
　　这一小撮粉丝，基本是要年乔签名的。这个壮汉显得有些“特立独行”。丁斯数走的时候，壮汉还朝她竖了个大拇指。这种感觉……还真是别样。年乔看到塑料袋里的碳酸饮料，就知道粉丝是塞给丁斯数的。丁斯数看上去还有点懵。
　　“收获颇丰。”看着丁斯数，年乔笑了笑。
　　“不是……”丁斯数有点不好意思，赶紧放年乔边上。和昨天一样，壮汉也说这些东西是给她的。看那样子，估计也是看了“尖刀班”。“尖刀班”她实在是托了年乔的福。
　　年乔也拎了一下塑料袋。“等会你拿给阿天，先别吃，检查一下。”
　　“不是……这个是你的。”
　　“是不是我的，我还是知道的。”年乔说道。
　　这怎么知道？
　　“以后粉丝拿给你的东西，你都给阿天检查一下。阿天有经验。”年乔交代道。
　　关于这一点，年乔是知道的。粉丝鱼龙混杂，还混了一些黑粉。一般的明星，是不会吃粉丝递过来的食物的。像年乔，接都很少接。怕接了一次，粉丝下一次又在上头费心。
　　丁斯数点了点头，还挠了一下脸皮。“本来我是不接的，可他硬塞我手里。”
　　“偶尔接一下没关系，毕竟是心意。”
　　下车后，丁斯数也在想。年乔是不是知道炒话题的事情？别人送她零食，她都没觉得意外，还叮嘱她，什么该收什么不该收。明星一般是不收贵重用品的。晚上回到宾馆，丁斯数又玩了会手机。这不刷还好，一刷，“寸步不离”又靠前了一点。“尖刀班”的官微还po了一张图，评论破千了。那张图也不知道什么时候拍的，两人都穿着作训服，面对面站着，帽檐还稍稍挨住了。丁斯数也不知道当时在想什么，她表情看上去挺严厉的。倒是年乔，年乔看上去有点无辜。
　　“我有一个大胆的想法……”
　　“[口水]乔乔已经很久没有这么小白兔了。”
　　“不科学啊，都这么久了，小丁的微博怎么还没爆出来[思索]。”
　　评论里有刷《十月烽火》的，有赞叹年乔的美貌的，还有一些零星提到她的。基本上，丁斯数的日常生活也没受到影响。丁斯数想着，等《尖刀班》一过，应该没人刷她丑了吧？和她网聊的粉丝，也是浑身的怨念。对方态度扭转，是在《尖刀班》播出以后。刚播的时候，粉丝也在腹诽。后边没声了，粉丝不抱怨了，丁斯数反而觉得奇怪。“你换台了？”
　　丁斯数以为对方受不了，换台了。
　　“我怎么会换台！”对方回复道：“我只是选择性屏蔽了，丁斯数也没多少镜头。”
　　播的时候，丁斯数还在外边。从外边回来，已经很晚了。丁斯数看了一会开头，也上床睡觉了。第二天她是被父母闹醒的。开播之前，丁斯数便跟父母说了一声，母亲也老早守在了电视机前。这次电话，是父亲打来的。“怎么还在睡啊？”
　　“爸你有什么事啊？”丁斯数的脑子也不是很清醒。
　　她爸东一句西一句的，也不知道在扯什么。倒是她妈拿过了电话。“我们昨天看了你的节目。”
　　“我爸也看了？”丁斯数说道。
　　“嗨！你还不知道你爸，我看的时候，他老往这边瞅。让他过来看，他又不过来，说没什么好看的，还说要出去。准备了老一会，我回头一看，他啊，你是没看到他那样……”
　　“好了。”丁父在旁边咳嗽了两声。
　　“什么样啊？”
　　她妈觉得有趣，笑了好几声。“他啊，蹲在鞋柜旁边看……至于吗？”
　　“你就说你至于吗？闺女是你亲闺女，你还不好意思啊？”估计她妈也是笑了她爸一晚，这会还在跟她爸闹。
　　她爸脸皮薄，被她妈这一闹，“训斥”了她妈几句，还转头朝手机说话。“你别听你妈，你妈就爱夸大。”
　　说了几句话，她爸挂电话前，还咳嗽了一声。“你在节目里表现得很好，没有丢军人的脸。”
　　“爸爸……”她爸又顿住了。
　　“啊？”
　　“你爸不好意思说，我来说吧，你爸为你感到骄傲。”
　　“什么骄不骄傲的，挂电话吧。”
　　“电话不是你攥着吗？”
　　“知道了，你声音能小点吗？咋咋呼呼的……”
　　父母又在“争执”里挂了电话。父母这么一闹，丁斯数的瞌睡也没了。咳了几声，起来喝了点水。喝水的时候，又在想爸妈的话。从小到大，她妈还是心疼她的，可是犟不过她爸。她爸铁了心，要把她做男孩子培养。也不怪表姐夸张，小时候确实没有几个同学，敢到她家去玩。她爸的严厉是出了名的。她爸也没说过什么贴心的话，她在军队受表彰的时候，她爸也是这样，憋半天也没把话憋出来。还是丁斯数开口。“爸，我们别相互为难了。”
　　她爸说贴心的话，她也不知道怎么接。
　　在床边小眯了一会，丁斯数又拔掉了充电线，手机已经满格了。让她也来看看《尖刀班》，刚打开《尖刀班》，丁斯数便看到了齐刷刷的弹幕，把视频都要盖住了。
　　“寸步不离！”不少人在刷这个。
　　还有很多人抱怨。“不要再刷这个了，都把数数挡住了。”
　　“啊啊啊**！数数的**！”
　　“腹肌prprpr！”
　　凌晨看的时候，还没有这么多的弹幕。这会大家不知道从哪里冒出来的。丁斯数翻了一下社交平台，热搜第一是“年乔尖刀班”，第二是“年乔受伤”，“寸步不离”排在第六，数据还在上升。看到年乔受伤，丁斯数点开了。说的是年乔的脚伤，之前录节目，年乔也才刚复原。现在肯定是好了的。
　　之前也没有火的趋势，现在突然的这一下，把丁斯数弄得也有点懵。搜了一下“寸步不离”，连Cut都出来了。
　　“[舔屏]这一对太萌了，年下小狼狗攻X傲娇女王受。”
　　作者有话要说：　　写手：来放纵啊~
　　――――――
　　感谢Roy、大鱼、【唐努拉】、木弧洛水、洛君6161、十四的雷！
　　感谢棉花糖、u屁普的手榴！


第33章 刺激
　　“年乔回过头，身边的保镖又开口了, 他询问年乔怎么了。年乔摇了摇头, 或许是疲惫，这几天老觉得有人在盯着她。这几天老觉得有人跟着她。看着眼前的热闹景象, 年乔又把顾虑压到了心底。下活动的时候，年乔让保镖四处搜寻了一下。刚上车，一个黑影便从年乔的后背扑来, 黑影将车门拉上了，动作非常快。年乔刚回头, 嘴唇便被咬住了。来人有些急切。‘你在找我吗？’年乔没想到这个人会跟到车上, 她攥紧了丁斯数的衣服。‘你已经被解雇了’。丁斯数充耳不闻，还是像往常一样, 抚摸年乔敏感的地方, 逗得身下这个清冷人儿连连细喘，年乔是个明星, 这是完全不同于她往常的一面, 她有些懊恼丁斯数带给她的情动。‘走开……’‘不要……不要在这……’丁斯数吻着年乔的耳朵。‘那带你去个好地方。’……”
　　丁斯数瞪着眼睛, 又拨了一下长微博，后面的内容更加狂野了。讲的是她如何把年乔这样那样。丁斯数都忍不住要发个“刺激”的表情包了。太刺激了吧。这还是之前在年乔面前卖萌的粉丝吗？见了年乔，这些粉丝脸颊都红彤彤的, 一个个非常纯情。没想到……年乔这个不上网的老年人，知道她的粉丝这么狂野吗？丁斯数现在翻阅的，正是“寸步不离”的同人文。现在“寸步不离”有点小火，主要是年乔。年乔之前没上过综艺, 这次上综艺，得到国民们的空前关注。现在的网民喜欢什么？老话叫“乱点鸳鸯谱”，现在叫拉娘配。年乔出道以来，一直被称为“男星绝缘体”，可能是人设的原因？毕竟很长一段时间，年乔走的都是清冷不食人间烟火的人设。还有估计就是嘲讽了，嘲讽年乔演技差，和男主演擦不出火花。反正这个梗炒得火热，和丁斯数网聊的粉丝，也自称是年乔的老婆粉。
　　虽然丁斯数也看过同人文，但那已经是很久之前了，她看的是武侠同人文。明星同人文，她倒是知道，以前读中学，韩流涌进，很多粉丝自发出杂志期刊。这个杂志期刊里就包括了同人文，同学粉韩星，期期都买，丁斯数多少知道点。看到自己的名字，丁斯数有点奇异的感觉。就像网上说的，一旦接受了这种事情……就……
　　“笑什么？”熟悉的声音从丁斯数的头顶响起。
　　“啪嗒”一声，丁斯数猛地将手机扣在了桌子上。扣上以后，丁斯数心里也呜呼了一声。太用力了，屏幕不会碎了吧？丁斯数也不敢掀开看，只是抬头看着年乔。“年小姐怎么过来了？”
　　“不能过来吗？”
　　“能能。”丁斯数非常敏捷，一手将手机装进兜里，另外一只手抄起了一条塑料凳。赶紧将塑料凳放在了年乔的身后，丁斯数非常心虚，都想用袖子，狗腿地给年乔抹凳子。
　　“你很心虚。”坐下以后，年乔朝丁斯数眨了眨眼睛。
　　“年乔的眼睛是非常好看的，特别是高|潮之后。眼眶里含着水光，又朝身下的丁斯数眨了眨眼睛，丁斯数攀上了年乔的双眼，手慢慢地伸进了年乔的嘴里……”
　　我去，小黄文上脑了。被年乔这一看，丁斯数又想起了刚才的小黄文。“没……”
　　“她的呼吸近在咫尺，喉咙里呻|吟声揉碎了。‘我要你……’……”
　　年乔像往常一样，凑近了一点，逗弄着面红耳赤的丁斯数。“怎么不看我？”
　　啊啊啊丁斯数发誓，她只看了两篇。
　　“要不然，给我也看一下？”年乔看了眼丁斯数捂着的手机，又看着丁斯数。
　　“嗯……不是……我没看什么。”丁斯数说道。
　　年乔抬起手，手指摩挲了一下丁斯数的下巴，才把丁斯数的脸抬起来。年乔这个人，是非常会**的。丁斯数现在不能看年乔的脸，一看到年乔，脑里的小黄文就活了。非常羞耻。
　　“今天晚点回去，可以吗？”年乔说道。
　　“啊？”
　　“你跟着我，我要谈个工作。”
　　丁斯数咽了咽喉咙，完完全全地中了美人计。“好。”
　　年乔起身的时候，丁斯数也跟着起身了。只是刚弓着身子，就被年乔按住了肩膀，年乔把丁斯数轻轻按回座位了。“休息吧。”
　　“你可以继续看了。”走的时候，年乔不忘在丁斯数的耳边补了这么一句。
　　年乔这样，丁斯数还哪敢看。等年乔走远，丁斯数才瞅了一眼兜里的手机。她坐在自己的位置，又坐到年乔的位置，不应该啊，都藏进兜里了。难道年乔有透视眼？丁斯数总觉得年乔知道她在看什么。丁斯数摸了一下鼻子，可能是心虚。干嘛这么心虚啊？生怕年乔不知道吗？怂。怂爆了。丁斯数这样，也就能去网上找找安慰。刚拿出手机，便收到网聊粉丝发过来的视频，“寸步不离”的Cut视频。这个网聊粉丝，之前对她还很怨念，现在跟她差不多……一旦接受了这种设定……就……
　　“快看！”网聊粉丝给她发消息。
　　丁斯数看的时候，还特别往后边瞅了一眼。确定好年乔的位置后，丁斯数才点开这个视频。这个剪辑了《尖刀班》，还剪辑了一些年乔过往的作品。非常的色气。看到自己，丁斯数还有点出戏。剪刀手剪得非常有条理，在详情那里解释了一下，居然还是剧情向。说的是女主失忆了，去一个心理专家那里，说自己有一个忘不了的爱人。后来解密，女主把爱人杀了，女主是做干花的，把爱人做成了干人。剧情虽然老套，但是气氛非常的色气。网聊粉丝发了好几个视频。“大触剪了好几个，刚才比较暗黑，看这个，这个轻松，建议空降到2：18。”
　　丁斯数打开视频，直接拉了过去，也没掐到2：18。只看到密集的弹幕。“前方高能！建议戴耳机！”
　　“一定要戴耳机！”
　　丁斯数还没插上耳机，便听到听筒里的一阵阵浪|叫，视频传来的。这个大触不光剪了“寸步不离”，还找了两个CV配她和年乔。丁斯数赶紧插上了耳机，回头一看，年乔还在原来的位置。好险，要是粉丝早发一步，让年乔听到了……
　　要完。
　　配年乔的CV，和年乔的声线很像。配她的CV，声音比较低沉，和她不太像。不过配她的CV，没有什么台词，只有喘气声。弹幕有些疯狂。“为海哥的喘气打Call！”
　　“八总无疑是年乔本人。”
　　弹幕里说的“八总”，就是配年乔的CV。声音确实和年乔的很像，不仔细听，还以为年乔真接了什么限制级。那一阵阵的声音，也让丁斯数听了两遍。弹幕里也有人在刷“第三十八遍”“求求你们给我的鸡儿放天假吧”。评论里还有人正儿八经地分析。“你们不觉得年乔的气质很LGBT吗？”
　　“我觉得年乔应该接部女同片，跟男的谈恋爱，实在压抑了她的天性。”
　　“之前你们说年乔攻，我就觉得不对劲。你们一吹，年乔也往那里拗。现在一看，年乔根本不是什么老公啊。我就说怎么看怎么别扭，在小狼狗面前算是对位了，就是个受。”
　　弹幕里还有不少哭嚎。“我的年总攻啊，你怎么受成这样了。”
　　丁斯数在网上得到的安慰无疑是巨大的。
　　网聊的粉丝也很兴奋，之前她是拒绝吃年乔和丁斯数的。在看了Cut和同人文以后，迅速沦陷了。非常迅速。已经忘了之前说的“丁斯数的颜值，不配和年乔同框”。“我要下车，这不是去幼儿园的车！”
　　这条评论下，也是清一色的[doge]。“上来你还tm想下去。”
　　“数数真是耐看型，越看越好看。”网聊粉丝和丁斯数发消息道：“你怎么没回复？朋友你不吃我安利了吗？”
　　“吃的。”
　　“我夸的时候，你怎么没反应？”
　　“有有。”这不是不好意思嘛。
　　“你看了最近的路透照吗？数数好像白了一点，特别好看！”
　　“嗯。”
　　“你不觉得好看吗？”
　　“好看。”自己夸自己，真是有点小羞耻。
　　“不知道数数和乔乔这会在干什么。”
　　“出活动吧。”
　　“她们休息的时候有没有……嘿嘿嘿……”
　　“休息室应该挺多人的。”
　　“人多好啊，刺激！”
　　是挺刺激的，丁斯数看了眼年乔的方向。刚才她可不是被年乔“刺激”了吗？值勤的时候，年乔拿着矿泉水过来了。太阳有点高，丁斯数的脸晒得红红的。年乔拿起水，贴了一下丁斯数的脸颊。“舒服吗？”
　　年乔的声音，又让丁斯数想起刚才听的……
　　作者有话要说：　　写手：明晚八点会出微信上的短篇合集，我会在微博上放个人志预售，我的微博名：俺打的去埃及。大家来捧场啊~！
　　――――――
　　感谢Roy、Jing、u屁普的雷！
　　感谢棉花糖的1个手榴！


第34章 .狼总的惩罚
　　八总的声音和年乔确实相像, 那阵阵浪|叫，听得人面红耳赤。可能是没听过？可能是联想了？反正年乔说话，一下子又入脑了。这叫什么？精虫上脑。八总误国啊。“舒服……”
　　“舒服就好。”年乔笑了笑, 把矿泉水递给了丁斯数。
　　丁斯数喝了一口水，想着也是，她和粉丝不一样，粉丝又不用和年乔朝夕相处，自然是放飞的状态。丁斯数也想飞, 可是看到年乔就不行了。上台的时候, 年乔回头看了丁斯数一眼。或许是天气太热了, 丁斯数拿起矿泉水，浇了一下脑袋，领口都湿了。水沿着面颊, 滑到了脖颈，领口都晕湿了。晚上丁斯数陪着年乔，又去谈了个工作。这次年乔上综艺, 效果非常好, 工作室也接了两三个综艺节目。甜甜是跟着年乔的, 甜甜说工作安排的时候，丁斯数看了一眼年乔。年乔也不知道在想什么，手指转了一下笔。快要结束的时候, 年乔问了本子的事情。甜甜挠了一下面颊, 说是让人给截了。谁截的？一个人气小花。年乔这还没解约, 片约这里就犯难了。丁斯数知道那个人气小花, 演技不错，很受导演们的青睐。现在导演都比较喜欢这种，人气又有，片酬又不是很高的。年乔咖位在那里，片酬是不可能低的。年乔入行这么多年，身价也不是她一个人的，是整个团队包装起来的。到手的片酬，除去税钱，还有各方面的运作。本子被截，年乔也不是很高兴。回家的路上，也一直不说话。
　　丁斯数也想安慰一下年乔，那本子和年乔之前接的没有什么差别，要真出来，说不定又扑了。虽然年乔演技不行，但外形气质非常受广告商们的青睐。这两年很多高端品牌都牵线了年乔。有可能是看华腾的影响力？丁斯数想着，年乔偶像包袱下不来，会不会是因为这些高端品牌？这些广告商们也希望年乔揣着偶像包袱？现在的娱乐圈，两样都占的，是极为少数的。演技好的不一定是高人气的明星，高人气的不一定演技好。可能负责的对象不一样？演员满足观众，明星满足于商业化需求？
　　“年小姐，明天的宣传还去吗？”丁斯数问年乔。
　　年乔点了点头。“你让阿天重新排一下日程。”
　　丁斯数还去参加了个婚礼，而年乔已经连轴转动很多天了。看了一下日程，年乔估计要转到过年前。过年肯定是休息不了的，这一转就要转到来年了。
　　“好的。”
　　快要到家的时候，年乔又弓了一下身子，手臂随意地搭在腿上。“今天说的本子，你觉得怎么样？”
　　“我？”年乔很少问她这方面的事情。“我说不好。”
　　年乔笑了笑。“看了我这么多料，就没什么感悟？”
　　年乔这一说，丁斯数有点不好意思了。“没……”
　　也没看什么。别说年乔，这话自己说出来自己都不大相信。不说远的，就说白天，白天在休息室，都让年乔撞了一次。
　　丁斯数也没说本子好不好，另外绕了个话题。“这两天有个网民投选，他们好像更倾向您的古装演绎。”
　　年乔多久没拍古装戏了？很久了。别说电视剧，感觉年乔也是有意避开古装戏。
　　“滑头。”年乔也知道丁斯数在绕话题。
　　看年乔这样，丁斯数也问出了一个网民们都想知道的问题。“年小姐，你为什么不接古装啊？”
　　“好的本子，我当然会接。”年乔说道。
　　好官方的回答啊。
　　不是，就凭您目前挑本子的状态，能分辨什么是好本子？前两年，还有人发过一帖子，说各大明星的挑本子能力。分析人说年乔挑本子的能力忽上忽下，说不好又有《争凰》，说好后面的戏都是什么跟什么。还有不少人跟帖，说《争凰》那会，年乔没有什么选择权。不少人都说感到幸运，幸亏那会年乔不出名，才有了经典剧。反正年乔挑本子的能力，是众所周知的。有人分析了《争凰》的经典程度，拿的例子就是年乔。说年乔这么多年在演艺圈瞎搞，都是《争凰》那会积的好感度，都是《争凰》给她托底。
　　“那您觉得什么是好本子？”丁斯数斗胆问了一句。
　　“嗯？”
　　“就是网民们的希望，他们都希望您再演个古装剧。”
　　年乔笑了笑。“有好的，我自然会接。”
　　看着丁斯数，年乔也凑近了一些。“你逛论坛的时候，也可以帮我物色。”
　　“啊？”丁斯数说道：“我说的，能作数吗？”
　　“我说能作数，就能作数。”年乔逗弄着面前的小绵羊，捏了捏小绵羊的脸颊。
　　年乔根本不是网上说的那样！还寡言少语，都撩上天了！同人文里的年乔，和现实版的真的有很大的出入啊。看现实版的年乔，丁斯数有点小出戏。年乔撩她的时候，她也叹了口气。
　　“又怎么了？”小绵羊到底看了些什么？无缘无故地叹气。
　　“年小姐，你不会懂的。”年小姐，你在崩我同人文的人设。说好的冷漠受，怎么会这么骚？
　　“福利！”刚回到房间，丁斯数便收到了网聊粉丝的消息。“今天的返图！”
　　丁斯数一拨拉，确实是今天出活动的照片。粉丝们也很给力，硬生生把她p白了一个度。照片里的年乔，正拿着矿泉水贴她的脸颊。
　　“你看乔乔的神情，好温柔啊，一点都不冷了。”网聊粉丝道：“两人绝对有戏。”
　　“我觉得乔乔比数数高一点。”网聊粉丝道。
　　本来丁斯数还默默地看，看到这一点，丁斯数就要强调了。“乔乔穿了高跟鞋。”
　　“今天大家都在吵这个事情，我觉得两人差不多。”
　　“数数可能高一点。”丁斯数默默地强调了一下。
　　她比年乔高！她比年乔高一厘米！为了保持这一厘米的优势，丁斯数决定早点睡。她比年乔年轻，说不定还有长。
　　之前参加尖刀班，教练就找她商量过。也就是后期剪辑的“密谋”那里。教练让她来带一天的队伍。看了《尖刀班》，丁斯数就知道后期有多炫了。成为教官的那一天，丁斯数的出场非常炫酷。镜头首先打在丁斯数的脚上，然后再转移到嘉宾们的脸上，嘉宾们都露出了吃惊的神情。镜头特别捕捉了一下年乔。当时录制的时候，丁斯数没有太大的感觉。现在一看，不要太拉风。这大概就是后期剪辑的神奇。


第35章 .吃糖
　　“可不是。”丁斯数现在可以说得上是骄傲脸了。
　　看到丁斯数的骄傲脸, 丁父心里也乐呵。和女儿视频，表面上还有点不动声色。“和谁聊天？”
　　“朋友。”本来想说网友，想了想还是说朋友。毕竟在交友方式传统的父母心里, “网友”是能和诈骗传销等社会恶**件划上等号的。
　　“男的女的？”
　　丁斯数看她爸，她爸状似无意, 可眼睛不停地瞅她和她妈。浑身散发着“女儿有情况”。
　　“女的。”
　　“真的？”她爸不信, 她妈也不信。二老就杵在镜头前, 眼巴巴地瞅着她。
　　“真是女的。”
　　“女性朋友有什么好聊的, 你们平时还没聊够啊？还要拿个手机聊。”丁父表达了非常明显的失望。
　　丁母仍然有点不信，奇妙的“同性同理心”, 瞅了眼丁斯数又拉着丁父, 语气也很暧昧。“女儿说女的，你就相信是女的啊？”
　　妻子这么一说，丁父也转过脸, 试图从嬉皮笑脸的女儿脸上找到一丝丝的害羞。
　　“放了我。”丁斯数说道：“真是女的。”
　　平时也不这么聊, 既然聊了，父母也说了过年的事情。“你们过年放假吗？你回国都没回过家。”
　　“也不回来看看我们。”丁母说道：“平时是忙着治水，还是什么？”
　　“哪能啊。”丁斯数说道：“我要是过家乡，还能不回家？”
　　“你要是干正经事, 我们也不管你。”
　　什么是正经事？读书的时候是读书，不读书了是赚钱, 赚多赚少不要紧, 要紧的是谈恋爱。丁斯数摸了一下鼻子, 装模作样地瞅了时间。“很晚了, 爸妈你们睡吗？”
　　“你还没说，过年回不回家。”
　　“回啊。”
　　“你们有假？”
　　丁斯数笑嘻嘻地说道：“请假也得回啊，一家人最重要的是齐齐整整，开开心心呀。”
　　“说好了，到时候给我们信，我们去高铁站接你。”父母说道。
　　“高铁啊？”
　　“你赚了这么久的钱，连回家的钱都没有？”
　　“扎心了。”
　　“不是你扎心，是我们扎心。看看你都多大了。”丁母一直嫌丁斯数用钱没划算。
　　丁父笑了笑。“你妈就是说说，回来还不给你报销啊？”
　　“还是爹妈好。”丁斯数说道。
　　父母又说了几句，母亲说归说，还是挺理解丁斯数。说丁斯数毕竟刚参加工作。丁斯数觉得自己已经很划算了，就是有点“嘴馋”，喜欢喝点酒买两包烟。挂了视频后，丁斯数又折了折手指头，如果把烟戒了，一个月可以省不少钱。而且年乔也不喜欢烟味。烟是不可能一下子戒掉的，只能循序渐进，慢慢地少抽。谁能想到，她戒烟不是为了健康，而是因为穷。兜里备着的香烟，也不是自己抽，而是递的。这是她表姐让她揣着的，说在这个圈子工作，人一定要会来事。让她揣包香烟，要紧不要紧，先递两根烟。年乔一出来，便见到蹲在一旁的丁斯数。丁斯数手里拿着烟，用烟头敲了两下烟盒，年乔还以为她会抽，没想到她把烟塞了回去。塞回去后，还有点嘴馋，嗅了嗅手指头。上次说了以后，丁斯数确实少抽了。年乔和甜甜说了一声。
　　回到车上，年乔又让丁斯数张口，往丁斯数的嘴里塞了颗薄荷糖。“不是……年小姐我没抽烟。”
　　丁斯数以为年乔让她清新口气。
　　“少抽点，对身体也好。”年乔说着，又把薄荷糖放到了丁斯数的手心。“以后烟瘾犯了，吃两颗。”
　　丁斯数挠了一下脸皮，嘟嘟囔囔道：“是没肺病了，要有糖尿病了。”
　　小绵羊低着头，糖果还抵在一边脸颊，鼓鼓囊囊的。
　　年乔笑了笑。“乖。”
　　这几天，丁斯数已经很少抽了，但还是被人拍到了。《尖刀班》第二期播出以后，“寸步不离”又火了一把。大家除了关注年乔，也关注上了她。也不知道挡了哪个财神，有人抓拍了她吸烟的照片。大概是换班的时候，同事给她点了一根。有人传到了网上，还发了个发呆的表情。“居然抽烟啊……”
　　也不知道是水军，还是什么，刚开始有点零星的评论。“[汗]不是我说，女人抽烟，一抽气质全没了，毫无形象可言。”
　　“真把自己当男人了？”
　　“[挥手]不懂粉丝的脑回路，感觉丁斯数就是一铁t。”
　　说丁斯数铁t的楼，还盖了起来，不少人跟帖。“终于有人和我想的一样了，看着就烦，宁愿年乔和男的炒绯闻。”
　　“这人我知道的[doge]你以为随随便便就能火？多的我就不说了，她现在在和一个圈内比较出名的女经纪人同居。”
　　楼中楼又盖了起来。“脱粉了脱粉了，城市套路深。”
　　“[发呆]有锤子吗？年乔知道这件事吗？”
　　“年乔这么配合炒作，你说知不知道？”
　　“年乔哪里配合了？都是后期剪辑的好吗？”
　　说丁斯数和女经纪人同居的人，又在自己微博发了条故弄玄虚的。“[嘘]说句实在的，nq之前的人设之所以那么火，是因为她本人就是白甜。这些年来也一直受ht保护。为人处事方便……确实挺单纯的。实在让d捡了漏。”
　　这条微博底下，评论很快就破百了。“[发呆]d真的追上nq了？nq知道d有同居女友的事情吗？”
　　“像d这种人，是很有自己的一套的。不知道两人有没有确定关系，反正nq对d很有好感，听剧组的朋友说，两人已经亲了[捂脸]。”这个博主还专门回复了。
　　“[晕]你们在说什么啊？nq是谁啊？ht又是什么？”有些路人没看懂。
　　倒是有一些热心网友回复了。“[捂脸]nq是个女明星，出道有些年头了，比较火。d不是圈内人，但最近也很火。”
　　“费那么多事干嘛？我来不负责任的说，nq就是年乔，d就是丁斯数，ht就是年乔的老东家华腾[doge]。”
　　“终于解码了！老哥还是你稳！最见不得爆料还要abcd一起上的。”
　　“这不是很明显吗？我觉得博主已经说得很明显了，再明显就要吃官司了，各位八友也体谅一下嘛。”
　　营销号专门截了这里


第36章 .迟疑
　　会议是寻常的会议，也没说到微博上的事情, 这让丁斯数松了一口气。网上说的“同居女友”, 也让丁斯数愣了一下, 她跟谁同居了？看到女经纪人, 丁斯数明白了, 可不就是说她表姐吗？她跟她表姐，别闹, 她表姐直如钢筋。这种爆料在网上是特别常见的，说是圈中人，也就沾点边，知道一点捕获捉影的料。爆出来的，脑补的成分居多。这个博主也是, 她知道她和她表姐住一起，但不知道她和她表姐的这层关系。有可能知道，故意引发舆论。网上说她铁t，她还想辩解一下, 怎么辩解？虽然我吸烟喝酒骂脏话，但我知道我是一个……好女孩？会议结束后，丁斯数跟在年乔的身后。到现在，丁斯数还是有点小担心。到现在，丁斯数也猜不出年乔的想法。年乔知不知道这个事情？不怎么炒作的她, 会不会反感这类捆绑？女明星应该都不喜欢吧？年乔也没说什么, 只是一直在看日程安排。工作室又给年乔接了个综艺。这个综艺的导演, 和年乔工作室交好, 这次签合同有点人情的意思。火肯定是没《尖刀班》火，是一个赛车节目。年乔这次录制，也是去做邀请嘉宾。年乔上《尖刀班》，对于众多综艺节目而言，无疑是个讯号弹。大大小小的综艺，火的不火的都向年乔工作室投递了邀请。还有不少品牌商，也联系年乔，希望年乔成为常驻嘉宾。年乔的这个档期，是不可能成为某档综艺的常驻嘉宾的。
　　“累一天了，去休息吧。”一天下来，年乔和丁斯数说道。
　　丁斯数刚拉开车门，年乔又说道：“想过进娱乐圈吗？”
　　忧心了一天，年乔总算说这方面的事情了。丁斯数回过头，也去看年乔的神情。年乔这个人，是比较多疑的。“啊？不是，我现在不是已经在娱乐圈了吗？”
　　“嗯？”
　　“年小姐。”丁斯数顿了一下。“我是你的保镖。”
　　听了丁斯数的回答，年乔笑了笑。比起刚才突然的提问，这一次年乔的语气要柔和很多。“也不是不可以，我觉得你气质挺不错的。”
　　“不要多想。”年乔说道。
　　你这样的，能不多想吗？之前也是，她都没做什么，就被年乔给“冷藏”了。要不是队长，丁斯数都不知道什么时候能被“放”出来。“没，我觉得我还挺路人的。”
　　年乔也没有就这个话题说下去，只是把手里的东西递给了丁斯数。“你回去看看。”
　　“啊？”
　　“上次节目，效果还不错。这次去录制，你也跟着我吧。”年乔顿了一下，像是缓和气氛。“你会开车吧？”
　　“会。”丁斯数愣了一下。“当然会。”
　　这年乔是几个意思啊？果然圣上的心，是捉摸不透的。回去以后，丁斯数又看了一下《新晋车神》，《新晋车神》就是年乔接的赛车节目。这名字，一看就不太火，反正丁斯数是没看过。如果不是年乔，丁斯数都不知道有这款节目。丁斯数看的时候，还上网搜了一下。这个节目还是有点讨论量的，热搜也上了两次，虽然是垫底，还是一点和节目内容无关的，但也算好的了。现在综艺类节目是非常红火的，大大小小的，加起来就有几百个，还不带小地方频道的那种。之前跟年乔出差，丁斯数就看过一个地方频道，里面的综艺全是仿的，请的明星也是地方明星。丁斯数看了一下《新晋车神》的官微，官微一看就没买粉，粉丝刚破两万，现在在搞一个抽奖。非常接地气。虽然节目不是很火，但节目背后的导演，在娱乐圈还是比较吃得开的。指导过不少院线电影。
　　这次《新晋车神》为了拉赞助，还真是下了血本。请年乔的钱，够它再录制一两期了。年乔的身价还是蛮高的。不过这也是一个愿打一个愿挨的事情，没有年乔，它这个节目也没曝光率。很快，《新晋车神》的官微又更新了，说邀请了一个新成员。名叫许格。长相还好，明星都不会长得太差，是国内女团的一个成员。看台本的时候，她表姐又来消息了。“！”
　　“？”
　　“！！！”
　　“？？？”
　　“你搞什么呢？”
　　“我这不是回复你吗？”
　　“说正事！”表姐回复道：“你火了！！！”
　　“啊？”
　　“刚才还有老板问起你，问你想不想拍电影。”表姐发消息道。
　　“啊？”
　　很快，表姐给丁斯数打电话了。“当时我的反应跟你一样，你哪会演戏啊。可人家投资商对你很满意，那投资商之前也服过兵役。”
　　表姐噼里啪啦说了一堆，气都不带喘的。“是部军旅片，没什么难度，你本色出演就行。”
　　“吭声啊。”表姐说道。
　　丁斯数挠了一下脸皮。“我问一下年小姐？”
　　“这样吧，我再落实一下，把合同签了。”表姐说道。
　　“别啊，我都没问她。”
　　“这样的机会千载难逢，混娱乐圈好几年的，都没你这样的东风。”
　　“不是，姐，我觉得人要厚道一点。”
　　“什么？”
　　“我这不是蹭了年乔的热度吗？”
　　“也要蹭得到啊。”表姐说道：“看来我要教育你一下。”
　　“您说。”
　　“你的思维非常狭义，而这个命题显然是广义的。所以你要转换思维，从广义的层面上看，你是蹭了年乔的热度吗？很显然是，但又不全是，如果没有《尖刀班》，也没有你之前服兵役的经历，你能蹭到年乔的热度吗？很显然你连镜头都摸不到。再换个讨论，如果《尖刀班》没有那么火，你能乘这个东风吗？很显然你不能。现在再看，你是蹭了年乔的热度吗？不是。是你自己，还有节目的热度……”
　　听得丁斯数一愣一愣的。“姐，你想过转行吗？”
　　“什么？”
　　“我觉得安利集团更适合你。”
　　“你才搞传销！”
　　丁斯数吐了一口气，总算知道表姐像什么，可不就是传销的上线吗？一套一套的，听着还有点道理。
　　表姐又说了几句，丁斯数掰了掰手指头。“我还是问问年小姐吧。”
　　“要年小姐不同意，你就不接？”表姐说道：“先不说别的，这保镖你还能干一辈子？”
　　“姐，我听着，感觉你不想干经纪人了。”
　　表姐笑了笑。“我现在知道你这孩子了，喜欢揣着明白装糊涂，不是真糊涂。”
　　“你还真打算转行啊？”
　　“不叫转行。”表姐说道：“创业。”
　　“你要是跟了我，就是我店里的头牌了。”表姐说道。
　　“又回去了。之前爸妈说，你给我介绍的是正经工作。”她表姐这浓浓的老鸨口气。
　　“你好好想想，年乔那边，你不用担心。之前签的工作合同，又不是卖身合同。”表姐说道。
　　这表姐的意思，丁斯数也明白了。表姐在娱乐圈这么些年，积累了不少人脉和资源，也准备做艺人工作室。回国之前，丁斯数都没想过当明星。她表姐口才好，说得她也有些摇摆，毕竟明星的工资，和保镖的工资不是一个量级的。保镖确实干不了一辈子，到了三十多岁，也没人要了。即便干到三十多岁，也抵不上明星一年的工资。可是她真的适合艺人这个工作吗？
　　想着想着，丁斯数还是决定早点睡。第二天起来，丁斯数又跟着年乔跑活动。歇息的时候，丁斯数给年乔递水，年乔又问起台本的事情。“看得怎么样？”
　　“看了一半。”丁斯数说道。
　　“那挺快的。”
　　“年小姐……”
　　“嗯？”
　　丁斯数的声音有点小。“就是啊……”
　　这时主持人的声音又响了起来，让年乔去宣传牌上签名。
　　“怎么了？”年乔看了一眼主持台，又回头看着丁斯数。神情是非常有耐心的。
　　“您还是先去吧。”丁斯数说道：“不是什么重要的事情。”
　　不怪年乔多疑，实在是人心多变。前脚她还跟年乔说，她是她的保镖。现在就想表姐口中的电影了。虽然表姐说得天花乱坠，但她到底是蹭了年乔的热度。不是年乔，谁知道她啊？换班的时候，丁斯数又刷了一下手机。不知道是她敏感，还是怎么的，叫网上有人说起她出道的事情。之前便有人说，她和一个女经纪人同居，现在她这么火，都是女经纪人捧出来的。虽然不像网上说的那么混乱，但看这个趋势，是有那么个意思。这仿佛戳中丁斯数羞愧的点了，看的时候，她脸还有些发烫。
　　晚上年乔让丁斯数去休息，丁斯数也有点迟疑。见丁斯数迟疑，年乔好像记起来了。“你白天要和我说什么事情？”
　　犹豫了好一会儿，说得也很笼统，倒是特别强调，你要是不许，我就不去了。说出来又有点后悔，这不是给年乔施压吗？
　　“就这事？”年乔顿了一下，看手足无措的丁斯数，又笑了笑。“那就去嘛。”


第37章 .美人计
　　丁斯数愣了一下，都想一天了, 想了年乔各种反应, 就是没想到这一种。
　　见脸红的丁斯数, 年乔还有点逗弄的意思。“你既然和我说，那也是有这方面的想法。”
　　听了年乔的话, 丁斯数更有点无措了。“不、不是……你要是不许，我就不去了。我是认真的。”
　　年乔笑了笑, 让丁斯数过来了。年乔穿着高跟鞋, 比丁斯数要高很多，她抬起手，抚摸一下丁斯数的脑袋。“昨天说的话，到今天作数，到以后也作数。你的气质不错, 有更好的机会，可以适当地把握一下。”
　　“可是……我……”觉得不好意思。
　　“怎么？一个人去还怕啊？”
　　“没……”
　　年乔捏了一下丁斯数的耳朵。“反正客串, 也就几句台词。《猎鹰》之前听说过，是个不错的戏, 你也去认认人。”
　　“不是……年小姐……”
　　“嗯？”
　　丁斯数想说, 她没想当艺人。可有点又当又立, 口里说不想, 结果还去客串《猎鹰》。“年小姐，你喜欢这份工作吗？”
　　“喜欢啊。”
　　丁斯数觉得自己问的是废话。年乔这工作, 换她她也喜欢啊。普通人还要为房啊为车啊担忧的时候, 年乔只用考虑实现人生价值了。北京的房, 看得丁斯数都要掉血了。
　　丁斯数低着头，觉得耳朵有点痒，被年乔摸的。“我看您入行比较早。”
　　年乔不说话，丁斯数又看了年乔一眼。年乔不知道在想什么，眼里已经没有了刚才的笑意，似乎在回忆什么东西。她是不是戳到年乔的痛处了？转念一想，是啊，之前年乔不是一直和小老板谈恋爱吗？年乔也没说什么，只是应了一声。年乔这样，丁斯数也不敢接话了。
　　“我就说没问题吧。”和表姐说了以后，表姐“马后炮”似的说道：“年小姐那么大度。”
　　“姐，你别骗我。你之前说没难度的，别到时候……”
　　“放心，你都没经验，《猎鹰》怎么会让你挑大梁？”表姐说道：“这事别传出去，到时候也是个惊喜。你粉丝也期待你的‘银幕首秀’。”
　　“我哪有粉丝。”
　　“你都不上网吗？”表姐说道：“网上那么高的热度。”
　　网上的热度，对于表姐来说，已经很高了。她手底下好几个新人，都没丁斯数热度高。
　　“姐，你别把话说得这么大。我有点怕。”就丁斯数这演技，到时候可别被群嘲了。
　　丁斯数现在，算个网红吧？到目前为止，除了“真爱粉”彪悍的那几位，还没有什么网红成功转型为演员的。一般都被群嘲了。除了嘲网红本人，还会嘲电影。说本来还好，一看到xx就出戏。丁斯数估摸着，到时候会有很多人看着她“出戏”的。表姐和丁斯数说的时候，丁斯数也是看只要露个脸，不用说什么台词。就当军事频道过来拍纪录片，之前在非洲，就有不少频道过来拍军事纪录片的。当时拍纪录片，是听从长官的安排，现在不一样，有“片酬”了。难怪这么多人想进娱乐圈，《猎鹰》给丁斯数的“露脸价”，都快抵上她一个多月的工资了。表姐还说她“鼠目寸光”。“你是没看过钱吧？”
　　“看是看过。”丁斯数“腼腆”地说道：“就是没有过。”
　　签了《猎鹰》的合同，丁斯数也和表姐说道：“姐，这种活还是比较好的，其他的就算了。我现在还不太想辞职。”
　　“你这还没火，就耍大牌了？”
　　“不是，您看过哪个耍大牌的，是去做保镖的吗？”
　　“你放心，什么广告代言啊，你还没火到那种程度。”表姐说道。
　　表姐扫了一眼合同，又说道：“也就是年乔了。你要是换做在其他人手底，明天就给你辞退了。”
　　“不是您说，这不叫蹭热度吗？”
　　“嗨！不哄你几句，你能把这字儿签了吗？”表姐说道。
　　要不是看了几遍合同，丁斯数都以为她签的是卖身合同了。“姐，你工作室都有哪些人啊？”
　　“之前带过的几个艺人，这两年我准备去京影啊华戏啊签一批。”
　　丁斯数感慨了一句。“现在想当明星的真多啊。”
　　“不是现在，是一直以来。”表姐说道：“韩流过境那会，不是很多小年轻去韩国撞运气？”
　　“不能光外国人吃肉啊？”表姐折了一下合同。“该轮到我们内地了。”
　　华腾作为老牌的娱乐公司，在内地是非常有实力的。不说这些明星大腕，底下的工作人员都积累了不少人脉。在这方面，华腾确实比较厚道。像其他新兴娱乐公司，是不会允许员工捣腾其他门路的。也有人不少说，华腾是强弩之末，大厦将倾。一个公司不能高度集中，那证明管理层也是极其软弱的。丁斯数在网上确实火了一阵子，也没有什么后续。很快网民们把目光放到其他事情上去了。本来表姐想趁这个风头，给丁斯数造造势。可见丁斯数不是特别积极，也只好放弃了。任何生意都要你情我愿，包括捧人。过来的时候，何禾又看到丁斯数和年乔，年乔不知道说什么，丁斯数挠着脑袋，一个劲地傻乐。年乔还真是驭人有方，可不是吃死了丁斯数，连她这个表姐，“苦口婆心”都不作数。何禾觉得自己创业，要向年乔讨教一二。
　　“可以啊。”年乔说道：“过几天也没什么事了，你回家看看。”
　　年末将近，丁斯数这会和年乔请假。爹妈已经说很久了。
　　“年小姐，我感觉你也不怎么回家。”丁斯数说道。
　　“有点忙。”年乔说道：“本来想着，今年可以回家吃个团圆饭。”
　　“啊？过年不是还早吗？”日程也太满了吧？
　　“别担心。”年乔笑了笑。“我吃不了团圆饭，还是会放你回去吃的。”
　　“也没。”丁斯数说道：“大家都回去了，谁来负责您的安全啊？”
　　“你想负责我吗？”年乔眨了眨眼睛。
　　“我听安排。”丁斯数挠了挠耳朵。
　　年乔捏了一下丁斯数的脸颊。“我家小丁，还真是厚道人。”
　　不对，这说着说着，怎么还上手了？何禾在一旁瞅着，还想学点什么。年乔哪里有什么技巧，根本就是美人计嘛！何禾看了自己的脸，再看年乔的脸，她想拼


第38章 .相亲了
　　看父母的神情, 丁斯数总觉得不是什么好事。
　　“嗨！问你做什么，你有没有空我们还不知道？”丁母说着, 又和丁父相视了一眼，似乎要达成某种默契。“都到家了，还有什么事？”
　　丁斯数咽下嘴里的饭。“那可不一定, 我这次回家, 还有不少同学知道了。”
　　“说不定他们要搞聚会，都五六年没聚了。”丁斯数说道。
　　“那这会有人联系你吗？”父母看上去很好商量的样子。
　　“这会倒没……”
　　“那你就把时间留出来。”说着说着, 父母便说到什么亲戚什么邻居的事情。“还记得你杨阿姨吗？”
　　“你小时候经常去她家玩。”父母说道：“那会你杨阿姨在加油站工作, 加油站每天都会发馒头, 他们就把馒头留给你和杨杨。你杨阿姨家特别喜欢你, 你也会顺竿子, 一到饭点, 就跑去杨阿姨家。他们两夫妻吃糙的, 给你和杨杨吃白面。”
　　还有这事？
　　“不是, 您那会不是已经在做文职工作了吗？还有我爸，我爸每个月都会往家里头寄钱。”
　　“你爸寄的钱, 哪够用啊？说起这个, 我心里就有气。你爸和同事上街, 被人忽悠过一次, 什么玩具启发智力, 买就买吧。买个几块钱的娃娃也就算了, 他啊, 给你买了套武警装备。谁给闺女买这个啊？花了一百多块钱, 气得我当时就想回你外婆家了……”
　　她妈还没说完，她爸就咳嗽了一声。“说正事。”
　　“这怎么就不是正事了？那会你在部队，亲戚都说我嫁得好。我一个人，边工作边照顾孩子。有时候数数闹，我还要把数数抱到公司，最困难的那两个月，家里没什么吃的，数数饿得一个人在家抹眼泪……”
　　不知道她爸妈要说什么，这会“内讧”了。两人眼见又要吵上了，丁斯数插了嘴。“爸妈，你们到底想说什么啊？”
　　她爸妈不愧是二十多年的夫妻，这会也很默契，齐刷刷地看着丁斯数。
　　“数数现在不是挺好的，挺高的一个小伙子。”她爸争红了脸。
　　“什么小伙子？之前你就这样，现在你还这样，是嫌我没给你生个儿子？”
　　之前她爸妈就吵，她妈让她爸去外遇，去找个能生儿子的。她爸……哪有钱外遇啊。工资卡都在她妈手里。而且她爸有党员包袱，生活作风不检点可是大忌，那会一抓一个准。
　　“你又来！”她爸吼了一声，还以为她爸要弄出什么大动静。吼完以后，整个人就弱气了。“我这不是口误吗？”
　　“你吼我，你还敢吼我？”丁母说道：“数数弄成现在这样，有一半是因为你。”
　　……她妈是想说她混得惨吗？这个会不会太直白了？
　　“是我。”丁父说道：“如果没有我，数数也不会这么坚强。”
　　……她爸这是自豪上了吗？
　　“你看哪个男的敢欺负我们家数数？”丁父说道。
　　“是啊，没人欺负了，也没人要了。”
　　“……”丁斯数有点后悔插嘴了，就让爸妈互相人身攻击吧。这会她躺着，也攻击上她了。“妈，你这话伤到我了。”
　　丁母这才反应过来，光顾着拌嘴，忘记丁斯数还在家了。丁母拉着丁斯数的手，试图挽回她们“破碎”的亲情。“妈不是这个意思，你毕竟才二十三岁。”
　　“……”不是，我是让您安慰我没对象吗？
　　吵了一顿，她爸又问回来了。“数数，你还记得杨阿姨吗？”
　　“……爸，这话你们刚才问过了。”
　　她爸想了一下，结果她妈便扒拉了她爸一下。“你嗯嗯个什么？想半天都想不好。”
　　“数数，等会你跟爸妈去见一下杨阿姨。”她妈说道：“你这孩子，杨阿姨对你这么好，你怎么一点都想不起来？”
　　丁斯数挠了一下耳朵。“那会我多大啊？”
　　“三四岁吧。”
　　“……妈，我现在二十三了。”都过这么久了。
　　“知道你二十三了，自己不留神，还让爸妈给你操心对象。”
　　“……”
　　爸妈左一个恋爱，右一个对象的时候，丁斯数就应该明白。见了杨阿姨之后，丁斯数算是知道了。她家这边是全家出动，杨阿姨家那边……也是全家出动。杨阿姨的儿子，杨杨，庄杨，比丁斯数大半岁。单身，大学毕业没多久。出门之前，丁斯数还给杨阿姨通了电话，其实没什么好通的，等会就要见了。是她妈。她妈和杨阿姨聊天，聊了两句，就让丁斯数吭声。她能说什么啊？尬聊了好几句。
　　刚才聊着，这会见到杨阿姨，丁斯数的神情有些复杂。阿姨你看你，来就来，还带着全家一起来。
　　丁斯数有点心梗，杨阿姨大概也看出来了。玩笑似的，又和丁母说道：“你没跟孩子说情况啊？”
　　“嗨呀，你别看数数现在这样，害羞着呢。讲明了，怕她不好意思。”丁母说道。
　　说完，她妈和杨阿姨便笑了起来。中老年妇女，这飘忽不定的笑点。丁斯数都不知道她们在笑什么，她看了庄杨一眼，本来还想来个无奈地对视，没想这哥们还不好意思，目光也不和她接触。不是吧？按照她妈说的，从小就是穿一条裤子的“好兄弟”啊。你不会对你的好兄弟有“非分之想”吧？说没两句，双方父母就毫不加以掩饰地走了。非常明显的企图，给她和庄杨留二人世界。
　　“听阿姨说，你最近在做保镖。”
　　“嗯……”丁斯数手机震动了一下，一看，甜甜的消息。如蒙大赦般的，丁斯数一边答着庄杨，一边啪嗒啪嗒地按消息。“快给我电话！十万火急！”
　　“昨天我妈说的时候，我也有点不大愿意。年轻人应该都排斥这种方式的恋爱。”庄杨挠着脑袋。“现在看来，老一辈确实有老一辈的经验。我感觉还挺好的……”
　　丁斯数刚把手机放在桌上，没过太久，桌面便有了震动。手机震动也打断了庄杨的话，丁斯数没有马上接，倒是庄杨说了句。“要不你先接电话？”
　　“不用，你先说。”丁斯数看上去非常礼貌。
　　“那好……就是不知道你……”见丁斯数挂上电话，庄杨又说道，说的时候，丁斯数的手机又震动了起来。“你还是先接电话吧。”
　　“啊……不好意思……”丁斯数说道：“是工作的事，我问问。”
　　丁斯数侧过身子，接听了甜甜的电话。
　　“丁丁怎么了？”
　　“啊这么严重？一定要现在吗？”
　　“什么现在？”
　　“可是我现在……”丁斯数看了一眼庄杨，也有点不好意思。“有点忙啊。”
　　“你忙什么？”
　　“没我不行啊？可我是经过年小姐同意的，我这不是在休假吗？”
　　听到年小姐，甜甜总算反应过来了。他把电话直接递给了身边的年乔，年乔还在一边工作。
　　“嗯？”
　　“……”甜甜真是太“机灵”了，“好队友”。听到年乔的生意，丁斯数还噎了一下。“年小姐啊……”
　　庄杨毕竟也是年轻人，自然懂丁斯数的套路。碰上这样的情况，庄杨的脸色也很尴尬，大概知道丁斯数对他不满意了。也不能这样啊，这才说几句话，怎么也得敷衍两句吧？见丁斯数提到年乔，庄杨也开口了，小声地说道：“你是在和年小姐通话吗？”
　　“呃……”丁斯数脸上充满着局促。
　　“是我们认识的那个年乔吗？”庄杨小声说着，即便心里不信，脸上还挺配合丁斯数。“我是她的粉丝，能帮我问个好吗？”
　　“那个……”
　　“小丁，你也不能这样啊。”庄杨说道：“虽然我没相过亲，但这样的套路早就过时了。”
　　庄杨的声音不小，丁斯数都想拿鞋堵他的嘴了。相你妹的亲啊！
　　庄杨朝丁斯数的手机努了努嘴。“你那边只是你的朋友吧。”
　　“把手机给他。”听到庄杨的声音，年乔便什么都明白了。
　　“啊？”
　　“给他。”
　　大概平时被年乔命令惯了，丁斯数也把手机给了出去。庄杨接过了手机，刚开始还有点大大咧咧。“喂？”
　　估计是听出年乔的声音了，庄杨咬了一下舌头。“年、年小姐？”
　　庄杨的小眼睛，一下子就瞪大了。见他到现在，眼睛都没这么大过。庄杨是单眼皮，刚才看庄杨的第一眼，她还以为对方睡着了。庄杨的声音有些结巴，看了看手机，又看了看丁斯数。
　　丁斯数也露出了生无可恋的表情。
　　刚才就说了是年乔，你非不信，声音还那么大。现在年乔八成是知道了。还有两成的机会，也不是没可能，比如年乔暂时性失聪？


第39章 心虚
　　等丁斯数接过手机, 手机已经挂上了。庄杨的神情，登时好看了不少。“原来你真有事啊, 你去忙你去忙。”
　　也不知道年乔说了什么, 丁斯数忧心了好一会儿。庄杨和年乔讲电话的时候，丁斯数都把耳朵竖起来了。又不能做得太明显, 怕庄杨看出什么。丁斯数能听到年乔的声音，但是听不清对方讲什么。不知道为什么, 丁斯数心里莫名的有些心虚。
　　“不好意思啊, 我还以为……”庄杨挠了挠耳朵。“我真是电视看多了。”
　　庄杨倒先跟她道歉了。“我小心眼了, 一定给你一个很差的印象吧？”
　　“没。”本来就让庄杨猜中了，丁斯数怎么好意思接受庄杨的歉意。刚才要不是年乔, 她估计要挨爸妈的骂了。“阿姨那边……”
　　“没事，你先去忙，等会我跟他们说。”庄杨说道。
　　庄杨把丁斯数送到了门口。“那个……”
　　“啊？”
　　“你能帮我问年小姐要个签名吗？”庄杨不好意思道：“我还真是她的粉丝。”
　　丁斯数愣了一下, 年乔这就把庄杨迷倒了？
　　“没问题。”
　　回去的路上, 丁斯数一直在瞅手机。总感觉要给年乔打个电话, 可是……啊这该死的心虚。等年乔兴师问罪, 还不如自己主动招供。她觉得她可以解释的, 本来就不是她要来相亲。是爸妈。而且出门之前, 爸妈都没有和她说实话。说和杨阿姨见一面。响了三秒钟的铃声, 电话接通了。“喂？”
　　年乔的声音, 还是那么动听。
　　“喂，年小姐，是我。”
　　“结束了？”
　　“啊嗯……结束了。”丁斯数说道：“不是……”
　　丁斯数听年乔那边还有点声音。“年小姐, 你在忙吗？”
　　“你有要紧事吗？”
　　这算要紧事吗？当然不算。她跟年乔又没有什么关系。“没没，您忙您的。”
　　年乔应了一声，果然挂上了电话。心虚之后，丁斯数又有点低落。回家之前，丁斯数去了趟超市，买了点蔬菜瓜果，还买了些零食。丁斯数刚洗完澡，便接到了父母的电话，父母还是比较开心的。让丁斯数先睡，给他们留个门。听父母那边，似乎是在KTV。这么潮？早上起来晨跑，丁斯数便看到了甜甜的短信。“原来你是让我打掩护[害羞]早说嘛，害人家都没反应过来。”
　　“我也是被爸妈诓过去的，要知道是相亲，我肯定不去。”丁斯数回了消息。
　　看了眼甜甜发送短信的时间，丁斯数跟着发了条消息。“这个点你都没睡？修仙啊？”
　　甜甜这会估计在睡，也没有回复丁斯数。丁斯数把手机揣兜里，围着小区又跑了一圈。七点到家，爸妈已经起来了。进门换鞋，丁斯数便听到客厅里电视机的声音。这是她爸的习惯，她爸一早就会把电视机打开。走到客厅，她爸坐在沙发上，也没有看电视，只是低头刷手机。丁斯数瞅了一眼，是一些是时政报道，她爸还挺潮，关注了好几个军事方面的公众号。
　　看了眼电视，和之前一样，一开电视，就把电视调到军事频道。
　　“回来了啊？”她妈在厨房里忙活，探出脑袋，瞅了眼她，看着她手里提着的早餐。“叫你别买油条，外面的东西不干净。你要是想吃，我明天给你炸，家里的油才是好油……老丁别玩手机了，多大人了，来厨房端东西。”
　　“我来。”丁斯数提着油条，笑嘻嘻地进厨房了。
　　进了厨房，她妈又开始唠叨她。“你啊一点都不会买菜，那是买菜的点吗？买菜肯定是要现在买啊，要早一点，蔬菜也新鲜。”
　　“还有你买的水果，反正我是不会吃，一点都不新鲜，我让你爸吃……”
　　“妈，做个饭你就别唠叨了。”
　　“唠你两句怎么了？这不是教你过日子吗？我还能唠多久？”
　　“别说这话啊，我觉得您身体挺好的。”
　　丁母翻了丁斯数一个白眼。“我是说你嫁人，你嫁人后，我还能去你婆家唠你？”
　　“又来。”
　　“也是。”丁母说道：“现在几对年轻人跟父母一起住啊，估计到时候你也不会住婆家。”
　　“妈，你这话说到点子上了。”丁斯数说道：“结婚是要买房子的，你和我爸有这个钱吗？”
　　“这样的吗？”丁母说道：“那这样，到时候你结婚，爸妈把房子卖了，给你买新房。买大一点的，也不用你尽孝，你给爸妈留一间。平时你和爱人上班，爸妈就给你们整理家务，你们回来吃饭，爸妈……”
　　“打住。”丁斯数说道：“妈，你不会来真的吧？”
　　“你这么年轻，就想着啃老，爸妈还能不让你啃吗？”丁母说道。
　　“我这不说说嘛。”丁斯数摸了一下鼻子，本来还想用房子的事噎她妈。反倒被她妈数落了一顿。出了厨房，丁母又笑了一声，很明显，刚才只是在逗丁斯数。“你啊不要想房子的事，这些爸妈早就给你想好了。你只管找一个喜欢的人。”
　　“真的？”这么开明。
　　“关键的是你要找。”丁母说道。
　　“找什么？”丁父见早餐上来了，也走了过来。
　　“你说找什么？看到饭你就来了。”
　　“怎么？还不让吃饭啊？”
　　“让吃，能不让你吃？”丁母把碗筷放在了丁父的面前。
　　“这才像一回事嘛。”丁父笑了笑，给丁母舀了粥。喝粥的时候，丁父转头看丁斯数。“昨天感觉怎么样？”
　　“晚上唱歌，杨杨也过来了，陪了我们半个晚上。”丁母还是满意庄杨的。“看得出，他对你很喜欢。”
　　“你们年轻人，不是喜欢用微|信聊天吗？多聊聊，促进感情。”丁母交代道。
　　昨天一上桌，她妈就让她和庄杨交换微|信号。“噢。”
　　“听进去啊。杨杨这孩子是真不错。”丁母说道。
　　“知道了。”
　　昨天夜里，庄杨还给她发了消息，丁斯数也没怎么回复。
　　“这么久没回家，要我带你四处逛逛吗？”吃完早饭，庄杨的消息又来了。
　　到下午，丁斯数又给甜甜打了电话。响了十秒钟，丁斯数准备挂的时候，电话接通了。“喂？”
　　“年、年小姐……”丁斯数本来在吃苹果，听到年乔的声音，苹果块一下子咽了。“咳……”
　　“先别讲话，去喝口水。”听到丁斯数的咳嗽声，年乔又说道。
　　喝了口水，丁斯数便觉得喉咙清爽很多了。“抱歉……”
　　“是我吓到你了。”
　　“没。”是的。“甜、甜甜……”
　　“他去隔壁取文件了。”年乔说道：“等会还有个会，你过两小时再打吧。”
　　“好的，谢谢年小姐。”
　　挂电话之前，年乔幽幽地说了一句。“别的没什么，就是你的请假原因，不是很真实。”
　　下了会，年乔便拿起了手机。除了一些工作电话和工作短信，还有一条来自丁斯数的未读短信。年乔还真是个“恶劣”的人。都要挂电话了，还不忘吓唬丁斯数。小绵羊急得发了一长串的短信。事情起因经过，如实地交代了一遍，跟写了篇作文似的。
　　“看到什么高兴的事情了？”来人摸了一下年乔的长发，如果往常般的亲密。
　　年乔皱了一下眉头，把手机收了。“没什么。”
　　“我不想续约了，其他事情你找阿天谈。”年乔说道。
　　手机放在床尾，丁斯数整个人都趴在床上，她咬了一下指甲，眼睛一动不动地看屏幕。这会应该下会了。
　　“嗯。”年乔的短信。
　　“嗯”？就一个“嗯”？年乔这个磨人的老狐狸。丁斯数按掉了屏幕，不管了，反正要说的，她已经说了。年乔要怎么想就怎么想吧。她跟庄杨本来就没什么！
　　丁斯数是第三天晚上的高铁票，白天又和同学小聚了一下。晚上和父母吃了顿饭，父母把她送到了高铁站。“时间过得太快了，感觉上午才把你接回来。”
　　“你过年回来吗？”父母又问道。
　　“估计回不来，这三天同事都没放假，应该是给我放过年的假。”丁斯数说道。
　　“哪有这样的，过年也不止三天假啊。”
　　丁斯数摸了一下鼻子。“我也不敢回来。”
　　“什么？”
　　“你们这么搞，我不敢回来了。”丁斯数说道：“好不容易休息几天，给你们做做饭捶捶背，你们叫我见见那个，见见这个。陪没陪好你们，休也没休息好。”
　　“好好。以后不这样了？”丁母安抚道。
　　“不是。”丁斯数说道：“这话你们自己相信吗？”
　　丁父丁母相视了一眼，又笑了笑。“所以你啊，赶紧抓紧。你要是带朋友回来，我们也就不烦你了。”
　　“就怕你们不满意。”
　　“你只要不破坏人家家庭。”
　　“不信。”带个女的，你们能同意？
　　“好啦，你要是喜欢，我和你爸能不同意？”丁母揉了一下丁斯数的脑袋。“去吧。”
　　不喜欢回家的原因，就是在家里待不了两天，还要经历和父母分别的情形。丁斯数不算恋家，可看着就是有些舍不得。
　　“上高铁了？”一上高铁，表姐的短信就过来了。
　　丁斯数和表姐聊了几句，很大程度冲淡了她思家的心情。该怎么说家乡，待着的时候，没觉得有什么。只是一转身，只要背对着家乡，就觉得有些思念了。到北京已经是第二天了，丁斯数出站的时候，太阳已经升非常高了。丁斯数捏了捏耳朵，感觉北京还是要冷一点。干冷。
　　回来也没有什么大阵仗，和普通人一样，安静地离开，安静地回来。到公司的时候，年乔正好下车，丁斯数便跟到了年乔的身后。隔着好几个保镖，年乔停了一下脚步。丁斯数抬起头，便撞上了年乔的目光。年乔撩了一下长发，便把墨镜摘了，见到丁斯数，扬起了唇角。“欢迎回来。”
　　作者有话要说：　　写手：更了~
　　――――――
　　感谢Roy、俊俊、一只羊驼、十四的雷！
　　感谢俊俊的手榴！
　　感谢俊俊的火箭！


第40章 快上车吧！
　　现在的天气有点冷, 即便太阳升很高，也没有很暖和。年乔回眸一笑, 丁斯数的耳朵莫名有些发烫。“谢谢年小姐。”
　　年乔笑了笑, 便又戴上墨镜了。丁斯数跟在年乔的身后，进入了华腾公司。今天已经有风声了, 说年乔可能不会和华腾续约。年乔今年二十八岁，算是把明星最好的十年都给了华腾。年乔开会的时候, 丁斯数也站在外边。她瞅了一眼里头的高层, 除了年乔, 还有一些华腾的高层。上次也见过不少，再瞅一眼, 发现了小老板。小老板居然也在，她老公也是华腾的股东。年乔说话的时候，于冬冬的老公也挨住了于冬冬, 似乎是在安抚于冬冬的情绪。
　　“要不要进去看？”这时丁斯数身边, 响起了队长的声音。
　　丁斯数咳了一声, 赶紧收回了目光。这个会议一直到中午十二点, 于冬冬是头一批出来的, 她似乎已经不记得丁斯数了。出来也没看丁斯数。
　　过了一会, 队长便进去了。年乔坐在座位上, 没有什么动静。在队长的提醒下, 年乔才有点回神。年乔是最后一个出来的。年乔的心情不佳，出来也没有看丁斯数。
　　中午吃饭，同事说到了这个问题。“年小姐真的要和华腾解约吗？”
　　年乔把最好的十年给了华腾, 华腾也把不少优质的资源给了年乔。年乔不喜欢炒作，又不爱上综艺节目，这些华腾也给她拦下来了。同行里，也就华腾适合年乔这样的艺人。其他不少艺人，都相当于卖身给公司。不让你陪酒就很好了。
　　“高层说要再商量一下。”副队长说道：“即便是一般的艺人，说解约也不可能马上解的，更别说像年小姐这种。解约的事情传出去，都能影响华腾的股价的。”
　　“我觉得没必要，年小姐工作室揽了那么多‘私活’，华腾也没说什么。年小姐算半独立出去了。”同事说道：“而且今年公司给年小姐又揽了不少资源。”
　　“还是不一样的。”副队长说道：“在公司底下和出去单干能一样吗？”
　　“最怕的就是，在外边行情不佳，还要自降身价地回来。”同事似乎不太看好年乔。这种例子也不是没有，娱乐圈的新陈代谢太快了，根本不缺腕儿。
　　“小丁你也有兴趣？”见丁斯数不吃饭，听他们这些人唠嗑。
　　“一点点。”
　　“这么一看，小丁也长得不错啊。”同事们瞧着丁斯数，笑嘻嘻道：“听人说，你现在都接戏了。”
　　“没。”丁斯数道：“我表姐介绍的，一个龙套。”
　　“龙套也好啊，很多大牌明星都是从龙套开始的。”
　　“我哪行。”丁斯数道：“就是赚赚外快。”
　　“你不行谁行啊？你要是有心，不说当腕儿，肯定会比现在好。”同事说道。
　　“不是，我要是能出道，哥几个也行啊。”
　　“我们哪行？就嘴皮子会说点。”
　　“相声演员？”
　　“去你的。”
　　嬉笑了一阵，等队长过来，大家才消停许多。
　　“你们是吃饱了？”队长耳尖，也不知道听到什么了。
　　“丁斯数，你来一下。”队长看了眼低头扒饭的丁斯数。
　　“啊？”
　　“叫你过来，你就过来。”
　　“好的。”丁斯数咽下嘴里的菜，拿着餐巾纸擦了擦嘴。
　　等到了一边，队长又把手里的文件夹拍在丁斯数的胸脯上。“过两天，年小姐要去上《新晋车神》了，你跟着。”
　　“又我？”
　　“不乐意？”
　　“乐意！”丁斯数赶紧接过了队长的文件夹。“哇，这次节目是下了血本啊，都靠近热带国家了。”
　　“竞技项目嘛，现在又是冬天，到时候打滑了怎么办？”
　　“我记得有个节目，还做过冬天特辑。”
　　“那个节目我知道，不一样的。那请的是赛车手，《新晋车神》请的差不多是明星。”队长说道。
　　丁斯数点了点头。“那我好好看看。”
　　“去热带地区，我要不要做点防晒准备？”丁斯数说道。
　　“防什么晒？当度假啊？”
　　丁斯数挠了一下耳朵，低头嘟囔了一声。“可不就是度假吗？”
　　回国以后，都没去过这么远的地方。丁斯数还看了一下攻略。节目要录制半个多月，《新晋车神》现在已经是第三季了，准备了大半年，也是边录制边播出的。手续办好以后，已经是月底了。在北京还要穿棉袄，到热带地区后，穿个外套还有点热。难怪有钱人都到这里来度假。带上两个主持人，一共十个成员。丁斯数关注了官方微博，也知道是哪几个人。除了年乔以外，其他成员都已经曝光了。除了主持人，其他嘉宾事先也不知道，等年乔出来的时候，个个露出了吃惊的表情。有些成员是刚到的，一看就没做好什么心理准备。
　　“我的妈呀！”
　　“明星，大明星。”嘉宾看到年乔身后的丁斯数，又感慨了一句。“出场都跟咱们不一样。”
　　“满满要哭死了。要知道年小姐来，他爬也会爬过来。”满满是第二季的嘉宾，因为档期冲突，就没有参加第三季了。
　　第三季里也有几个老成员，新成员占多数。这次嘉宾也横跨了很多工种。有明星赛车手，有超模，还有女团的成员。
　　虽然年乔之前也参加过综艺，但对于大家的反应，她还是有些跟不上。毕竟是大明星，不能说反应慢，要说呆萌。年乔一呆萌，其他嘉宾就更来劲了。
　　“嘉宾们，半集过去了。”见大家这么追捧，有个成员也开玩笑了。
　　这时已经在录制节目了，之前年乔到这里，编导也没向嘉宾们透露。也有个成员，拿着话筒站在摄像头前。“事先说明，我们这不是演的，是真的。让我们一号镜头切到许格同志，就是那个要扒在年小姐身上的。”
　　许格就是那个女团成员，似乎很会玩综艺。等镜头过去，她也朝镜头抛了个媚眼，抛完媚眼，又“扒”在年乔的身上。“年小姐，我老喜欢你了。我全家都喜欢你。”
　　“嘉宾们，镇定一些，你们也是明星。你们的粉丝，都在镜头前看着呢。”主持人说道。
　　“别说话，老黄你口风太紧了。昨天问你，你死都不说。”一个女嘉宾道。
　　节目播出以后，后期也在这里插了女嘉宾的问话。女嘉宾是提前一天到的，好奇心很重，似乎想让主持透露神秘嘉宾，从早上跟到晚上，反正节目是那么播出的。
　　“哇，好酷！”看到年乔身后的丁斯数，不少女嘉宾也喊了出来。丁斯数也没站在镜头前，被女嘉宾们这一喊，镜头便拨到了丁斯数的前面。“不愧是大牌明星，连保镖都是明星。”
　　“啊啊啊比电视上还要帅！”女嘉宾们夸赞道。
　　虽然丁斯数心里很受用，但表情还是很严肃的。戴着墨镜，穿着职业装，在一旁站着。主持人也摸到了丁斯数的身边。“向观众介绍一下，这个就是数数，是年小姐的保镖。”
　　“数数，要跟全国观众打声招呼吗？比如介绍一下婚姻情况。”
　　丁斯数有点尴尬，之前女嘉宾夸赞的时候，她也没想到主持会过来。没接主持的话筒，下意识地看了看年乔。
　　“喔~”见丁斯数看年乔，有女嘉宾“喔”上了。
　　主持人反应也快。“数数啊，怎么一问你婚姻情况，你就看年小姐啊？”
　　“不、不是……”见到年乔的笑，丁斯数才接过主持的话筒。“我叫丁斯数，今年二十四岁，是年小姐的保镖。”
　　“有对象吗？”主持人挨到丁斯数的身边。“我帮你挡住年小姐了，你悄悄地说。”
　　“没……”
　　“喜欢什么类型？”
　　“啊……”丁斯数根本搞不过主持人，她转头又看了一眼年乔，向年乔发出了求救的信号。明明领的是保镖的工资，还要像艺人一样，被主持人调侃。
　　“喔~是喜欢年小姐这样的类型吗？”
　　“老黄，你别搞数数了。跑了年小姐，投资商就要搞你了。”
　　“诶诶。”
　　等镜头撤走，丁斯数才松了一口气。别说年乔了，她也跟不上主持人的综艺感。晚上吃饭的时候，官方才公布神秘嘉宾的身份。不到五分钟，就上了微博热搜。官方和娱乐新闻打了招呼，不少微博都在推年乔的新闻。“最美车神@年乔”。
　　年乔也进行了转发。“[作揖][作揖][作揖]感谢节目组的邀请。”
　　不少网友P了年乔的图，是年乔踩单车的照片。“来不及了，快上车吧！”
　　“我要下车，这不是去幼儿园的……还真是去幼儿园！？”针对年乔踩单车，不少网友也做出了回应。
　　作者有话要说：　　写手：你们的留言呢？快交出来！
　　――――――
　　感谢葡萄的牙、俊俊的手榴！
　　感谢俊俊的火箭！


第41章 闷骚
　　“东北人？”吃晚饭的时候, 许格在一旁打电话。等她到饭桌，丁斯数便开口了。
　　丁斯数这么一说, 许格便笑了。“这么明显的吗？”
　　“你们东北话挺有感染力的。”丁斯数说道：“之前我就有战友是东北的。”
　　“战友？妈呀你还当过兵？”许格说道：“我最崇拜当兵的女生了, 之前看阅兵礼，贼帅。你去过吗？”
　　“我怎么会去过。”丁斯数说道：“反正听你们东北话, 就觉得挺开心的。”
　　“那你上直播啊，不都说XX直播振兴东北经济嘛。”
　　“什么直播？”丁斯数说道：“我直播听得少。”
　　“我帮你扒拉。”许格和丁斯数年龄差不多, 很快两人便聊上了。年乔从节目组过来, 便见丁斯数和许格聊天, 两人聊得热火朝天旁若无人的。
　　看到年乔的背影，许格又和丁斯数唠。“大牌明星就是不一样, 这个脊椎骨啊，瞅着就跟咱们不一样。”
　　说着，许格还自个挺起胸膛了。
　　“我帮你。”丁斯数掰着许格的肩膀, 还真的上膝盖, 给许格掰直脊椎。
　　“你轻点！”
　　听到许格的声音, 年乔又回头了。两人肢体接触上了。
　　到了第二天, 主持让丁斯数帮忙。其他嘉宾也跟着哄笑。“老黄, 你这是给节目组省钱啊。请了年年, 还征用年年的保镖。一下子请了两个明星。”
　　主持也跟着笑, 朝编导的方向喊话。“导演, 今天要给我加鸡腿。”
　　丁斯数有点不好意思，主持又补了句。“还要给数数加。”
　　许格不太会开车，丁斯数便上了她的副驾驶座位, 年乔和另外的男明星坐在后边。许格还真没谦虚，点火就点了老半天。“真奇怪，这车怎么不动啊？”
　　“要不你喊声‘驾’？”昨天丁斯数便和许格贫，今天熟络了，在镜头前也非常自然。
　　“你怎么这么坏！”许格拍了一下丁斯数的肩膀。
　　或许是同龄人的缘故？丁斯数的话在许格面前多多了。年乔又看了丁斯数一眼，丁斯数还在一边煽风点火逗许格。
　　“哎呀，怎么老压白线，你别跑啊。”好不容易点上火，车开出去，许格又急上了。
　　“方向盘。”丁斯数提醒道。
　　“差点把这茬忘了。”许格笑嘻嘻道。
　　丁斯数摸了一下安全带。“你是怎么通过驾考的？”
　　“别提了，我科目二挂了五次。”
　　“啥？”丁斯数乐了。“你五次都挂在哪里？”
　　“还能挂在哪里？就每个地方挂了一次。”
　　“你还挺均匀。”
　　“啊啊啊丁斯数你要死了！”下了车以后，许格也追着丁斯数打。两人一唱一和的，也挺有意思的。后期也采访了许格，许格一上镜头，就抱怨丁斯数。“丁斯数太坏了，她就、她就带我的东北话。你说她怎么这么无聊，太坏了。”
　　后期笑疯了，也跟许格的东北话。“对太坏了。”
　　许格在节目里也说了，之前参加女团的培训，贼有钱的老板，给她们安排一对一的老师。有些是舞蹈老师，有些是音乐老师，轮到她那里，老板给她安排普通话老师，就她一个是普通话老师。好不容易学会的普通话，这次回去是见不了老板了。
　　“让数数负责吧。”嘉宾玩笑道。
　　“她肯定是跑不了。”许格说道：“老板把我塞到节目组，就是要我宣传一下我们洋气的女团。到时候观众看了，不会觉得我们团只会二人转吧？感觉我们老板进军国际的想法，又要延后一年了。”
　　说到许格的女团，嘉宾们也笑脱了。“格格，其实我不太明白你们女团的盈利模式。你们是怎么盈利的，接广告吗？”
　　“这就是我们老板的有钱之处，她压根不需要我们盈利。”
　　“敢问一句，你们老板是不是有什么……特殊爱好？”
　　“我们也想啊，老板看不上我们。”嘉宾们笑得更开心了，许格也叹了口气。“反正不知道我们老板，嫌弃我们还要供我们吃穿，想必她的内心也十分的矛盾。”
　　许格说的时候，嘉宾们也在一旁帮腔，也让许格宣传了一下女团。她们的女团是这两年成立的，比较新。刚开始只是给老板的一个新产品做巡展，结果新产品总是出不来。老板又不知道从哪里看到的唱跳节目，觉得她们闲着也是闲着，让她们去出道了。
　　“格格怎么办？比起你们洋气的女团，我们更想认识你们的老板。”
　　“我一年都见不了几次老板。”许格比划了一个框架。“她平时看我们训练，都是在这么大的一个屏幕外看。都不来看我们，嫌我们跳得差。”
　　许格说的这些，也引来了年乔的目光。入行这么久，年乔从来没有接触过这些。下了镜头，许格也乐呵，和丁斯数一边打扫卫生一边聊天。
　　“刚才节目里说的，都是真的吗？”丁斯数问许格。
　　“差不多吧，不过没节目里说的好玩。”许格说道：“今年好多了，老板没有限制我们自由，还给我们一点资源。”
　　“你们老板多大啊？”
　　“中年人，比较低调，你上网查，也就只能查到她董事长的资料。连照片都没有。”
　　“有钱人的世界，好好奇啊。”
　　“你也不用看这么远。”许格说着，又看了眼身后。年乔已经走远了。“你老板就是有钱人，你看她，不就知道有钱人的世界了。”
　　“也是。”
　　“我觉得你老板对你不错，上节目哪需要带保镖啊。明显是带你露脸的。”许格说道：“你老板也有工作室，她跟你说过签约的事情吗？”
　　“没有。之前我也没想过，现在觉得艺人比较赚钱。”
　　“也要看啦。你要是能进你老板的工作室，肯定不会差。像我们这种，只能混个温饱水平。”
　　“你还温饱？你要吃多饱啊？”
　　“真是的，说话老这么直。”许格拍了一下丁斯数。
　　丁斯数回宾馆的时候，又见到年乔了。年乔在和编导说话，见到编导，丁斯数才反应过来。她今天是不是太活跃了？是不是无形中抢到了年乔的镜头？丁斯数也等在了一旁，等年乔说过话，她才跟上年乔。年乔没说话，要到房间的时候，年乔突然转过身，把丁斯数也吓了一跳。喉咙吞咽了一声，便被年乔抵在了墙壁上。年乔的动作有些慵懒，单手将丁斯数抵在了墙上。丁斯数看另外一边，年乔抬起手，把另外一边也堵住了。丁斯数矮了一下身子，感觉就像被年乔圈在了怀里。
　　“年、年小姐……”年乔生气了？
　　“今天开心吗？”
　　“开、开心……不是……对不起……”
　　“嗯？”
　　“年小姐，我是不是抢你镜头了？”小绵羊低下了头。
　　以往年乔是很喜欢小绵羊这个样子的，现在年乔皱了一下眉头，明明跟别人聊得那么开心，怎么跟她就结结巴巴的。小绵羊就这么怕她？难道真是年龄，小绵羊觉得有代沟？还是性格？一瞬间，年乔想了很多。
　　年乔不说话，丁斯数又抬起了头，年乔不知道在想什么，长睫毛也低着。精致的五官，非常合肤色的口红。看着口红，丁斯数又忍不住多看了两眼。那晚丁斯数动情，想吻年乔，却被年乔夹住了嘴唇。当时的年乔，是非常有掌控欲的。她不让丁斯数亲吻，过了好一会，才自己咬住丁斯数的嘴唇。嘴唇非常软。
　　年乔真是一个特别好看的人。离得太近，丁斯数的手心也有些盗汗了。
　　“没有。”年乔这才拿开手。“你今天表现挺好的。”
　　“嗯……”
　　“回房吧。”
　　“嗯……好……”说是回房，丁斯数也是看着年乔回房，自己才回房的。丁斯数靠在门上，手放在心口，这快要跳出来的心脏。
　　回房的年乔，也难得苦恼了起来。之前以为小绵羊是害羞，看来小绵羊真是和她不熟。和不熟的人才会拘谨，看看今天她对许格，年乔都不知道丁斯数这么会说。
　　“年小姐！”第二天下来，年乔便碰上许格了。许格非常洋溢，的确是个讨喜的姑娘。而且长得又不错。和年乔打完招呼，许格又往年乔身后看去。“数数！”
　　“诶，格格。”
　　“嘻嘻嘻。”
　　“嘻嘻嘻。”
　　两人什么都没说，就开始“嘻”上了。
　　“年小姐喜欢沙拉啊？”这时又有女嘉宾凑到年乔的身边，年乔也没看碟子，眼睛往丁斯数许格身上瞄。丁斯数和许格正在不远处拿牛奶。
　　女嘉宾这么一说，年乔也看了一眼自己的碟子，蔬菜都堆起来了。“吃素。”
　　“吃素好。”看到年乔的笑，女嘉宾也跟着笑。
　　年乔端着盘子，又看了一眼不远处的丁斯数。丁斯数不知道说了什么，许格推了一下丁斯数的肩膀。不知道为什么，年乔低头看了眼蔬菜，全是绿的。
　　作者有话要说：　　年年：受不了了！我家小可爱怎么可以跟别人说话，怎么可以跟别人打闹！呜呜呜！小可爱不喜欢我了呜呜呜好难过呜呜呜小可爱出轨了……
　　数数：……
　　写手：……数数，你安慰一下你老婆
　　数数：老婆抱抱
　　年年：抱抱
　　数数：亲亲
　　年年：亲亲
　　年年：本来我没有那么难过，是写手搞事
　　数数：嗯嗯，她见不得我们好
　　写手：……#写手也好想要抱抱和亲亲#
　　――――――――
　　感谢他们叫我士官长、神秘人、20727667、默然无心、洛君6161、u屁普、Jing的雷！
　　感谢棉花糖的手榴！


第42章 妩媚
　　其实想想, 小绵羊确实挺喜欢撩妹的。之前她在酒吧里坐着，小绵羊不是过来撩她了吗？跟现在撩许格一样。不知道说了些什么, 逗得许格一直笑。年乔微微眯着眼睛, 怎么忘了小绵羊是嘴上花花的主儿。年乔刚一坐下，丁斯数便过来了, 她将牛奶直接放在年乔的手边。本来年乔心里还有点情绪，等丁斯数把牛奶一放, 年乔的情绪就没了。她拿起牛奶, 还看了一眼许格, 许格的神情有些茫然，抬头便见到“得意”的年乔。年乔看上去有点得意, 许格也不知道年大明星在得意什么。她转头看着丁斯数，撒娇上了。“数数，等会陪我去卫生间吧。”
　　之前还是“丁斯数”“小丁”, 现在就“数数”喊上了。你们当这里是学校吗？还约着一起上洗手间？不看看这里什么地方吗？是能说上洗手间的地方吗？还要不要吃早饭了！年乔心里“腾”地一下就不满了起来。
　　“好啊。”
　　丁斯数话音一落, 便听到身边有捏盒子的声音。侧头一看, 年乔正在捏手里的牛奶盒。
　　丁斯数的反应有些后知后觉, 犹豫了一下才开口道：“年小姐, 你也要上洗手间吗？”
　　“要。”年乔抬起眼睑, 朝丁斯数笑了笑。
　　丁斯数有点茫然, 怎么一个个的, 都要上洗手间？很明显，丁斯数除了是“直男”以外，脑子也不太好。她露出了小白牙。“还好我在房间里上了。”
　　年乔还真想让丁斯数去看看脑子, 丁斯数也不知道哪里来的灵光，说许格也要上厕所，让她们俩一起，她在餐厅等。
　　倒是许格很积极，年乔一起身，许格便抱了过来。许格十分腼腆地抱着年乔的手臂。出门的时候，许格也发出了舒服的长叹。“能和年小姐一起上厕所，掉到厕所里我也认了。”
　　“……”她就说，丁斯数和许格怎么聊得这么开心，两人根本是同一个脑回路。“上厕所可以，掉厕所……就免了吧。”
　　许格也害羞，看着年乔“嘻嘻嘻”，也不说话了。洗手的时候，年乔看了眼许格的方向。她觉得自己有病，居然拿这个姑娘当假想敌。年乔看着镜子，撩了撩自己的头发，看着镜子里的自己，年乔的神情非常满意。别说许格了，再来半个许格，也不构成威胁。不过年乔明显开心早了，编导看昨天的情况不错，今天又打趣了一下丁斯数和许格。之前还是打趣年乔和丁斯数，明显年乔没有许格有梗。许格的活泛可是在女团里面锻炼出来的，即便抢了主持的镜头，主持也不会有意见。主持一边看着，还挺喜欢许格抖包袱。
　　“数数，你喜欢我吗？”许格大大咧咧的，拿着话筒问丁斯数。
　　女嘉宾也逗，看着许格，又看着一旁的年乔。“我感受到了一丝丝修罗场的味道。”
　　“数数，你可要好好答，这不仅仅是跪榴莲的问题了。”女嘉宾道。
　　丁斯数笑嘻嘻的，年乔也转头问嘉宾了。“榴莲哪里有买？”
　　年乔的反应非常快，神情也看上去很严肃。说完以后，全场便笑了起来。主持也很乐，下了节目，还真撞见了丁斯数和年乔。丁斯数看上去有些无辜，手里还提着榴莲。看到榴莲，主持笑出了声。“还真跪榴莲啊？”
　　年乔戴着墨镜，看上去女王范十足。她回头看了眼丁斯数，丁斯数又弱气了不少。“不是……吃、吃的。”
　　刚才年乔买榴莲，丁斯数也有点小懵，还、还真要跪榴莲？
　　回到宾馆，年乔便摘掉了墨镜，回头看丁斯数，丁斯数缩在一边。年乔看了眼榴莲，又看着丁斯数。丁斯数的反应也快，感觉这个动作没少做。丁斯数捏住了耳朵。
　　“怎么？”
　　丁斯数的小眼神瞄了一下榴莲。“疼的。”
　　年乔笑了笑。“现在又不要录节目，不会让你跪的。”
　　丁斯数松了一口气，松口气的同时又反应了过来。“那上、上节目要跪吗？”
　　“难说。”
　　丁斯数哭丧着脸。“别玩我。”
　　“你和许格不是挺开心的吗？”
　　丁斯数挠了一下额头。“也没。”
　　“你拿只回去。”年乔让丁斯数拿只榴莲。
　　丁斯数有点小心翼翼，双手提着榴莲。“谢谢年小姐。”
　　“嗯。”
　　“年小姐……”
　　“嗯？”
　　“你昨天说我表现好，我觉得我没什么表现，主要是您，我觉得您表现得很好。”年乔这一次表现，比上一次表现好多了。人总是要适应的。
　　宾馆里边是不让吃榴莲的，丁斯数拿到了外头。许格也在外头吃山竹。“热带地区就有这一点好。”
　　回房间已经九点多了，想起年乔房里的榴莲，丁斯数又发了条消息。年乔的消息回得很快，丁斯数刚准备洗澡，衣服脱到一半便收到年乔的消息。年乔让她来房间。
　　敲了两下门，房门便缓缓打开了。看到门后的年乔，丁斯数小小地咽了一下喉咙。年乔刚洗完澡，穿着薄薄的睡衣，睡衣非常性感。丁斯数小瞄了一眼，还能看到年乔的沟。年乔的胸是比较大的，也是睡衣，年乔看上去没有平时清冷了。脸颊有点红，添了点……妩媚？年乔将榴莲袋子递给了丁斯数。
　　“不、不是……我不是……要吃。”
　　“吃什么？”
　　“吃……”年乔还在擦头发，发梢的水珠沿着脖颈，还滑到了……
　　“直男”的脸，“腾”地一下子红了。年乔的胸真的……好大。丁斯数控制了自己埋胸的念头。表姐说丁斯数是男的，丁斯数可不就是一男的。和男人一样喜欢大胸，跟自己没胸似的。丁斯数确实……没胸。或许是榴莲吃多了，丁斯数感觉到了一丝丝的燥热。躺在床上，脑子里都是洗澡后的年乔。洗澡的时候，丁斯数摸了一下自己的胸，同样是胸，为什么差别这么大？
　　节目录制了半个多月，再回到北京的时候，北京还下起了雪。回来还有点不适应，当天下飞机，年乔便有些咳嗽了。丁斯数给年乔泡了冲剂，年乔捧着杯子，鼻头发红地看着丁斯数。“你也泡一杯吧，预防一下。”
　　喝了药以后，年乔有些昏昏欲睡了，很快就倒在了丁斯数的肩头。丁斯数瞅了眼前边的司机，又看着倒她肩头的年乔。年乔看上去有点虚弱，想了想，丁斯数还是坐直了身子，让年乔靠得舒服一点。外面飘着雪花，里头暖气吹着，很快丁斯数也有点恹恹欲睡了。
　　年乔身上有些香水，香水往丁斯数的鼻子里钻。不知道香水什么成分，丁斯数还做了个“纯情”的梦。等丁斯数醒来的时候，发现自己嘴唇，微微挨着年乔的手指。刚才似乎还含了两下。丁斯数耳朵有点红，连忙缩了一下脑袋。“年小姐……你醒了。”
　　“嗯。”年乔勾起了唇角，拿回了手。感冒似乎已经好了。
　　年乔什么居心？看丁斯数的嘴唇微动，试探性地挨住了丁斯数的嘴唇，不知道对方在做什么梦，还真含住了她的手指。含的时候，嘴角还扬了起来。应该是个好梦。
　　过年前夕，赵明旭又叫上了丁斯数。赵明旭已经恢复过来了，见到丁斯数也是笑嘻嘻的。“之前看你还白了，怎么又黑了？”
　　“热带地区嘛。”之前赵明旭也约了丁斯数，丁斯数那会还在《新晋车神》的节目组。
　　“也要注意一下。”赵明旭在的地方，自然吴韵也在。吴韵看着丁斯数，也温柔地笑了笑。
　　“韵姐又漂亮了。”丁斯数笑嘻嘻道。
　　“马屁精。”赵明旭揶揄了一句。
　　“怎么马屁了？”吴韵瞪了一眼赵明旭。“我不漂亮啊？”
　　“好好，你漂亮。”赵明旭露了牙花子，揽住了吴韵的肩头。
　　“哼。”吴韵虽然哼了一声，但神情是十分受用的。
　　邀着吃火锅，到一半小龙也来了。小龙现在还是吴韵的男朋友。丁斯数也没想到，小龙居然还是韵姐的男朋友。刚才赵明旭和韵姐打情骂俏，丁斯数还以为有那么个苗头了。直女啊……不要太会玩。小龙和吴韵说话的时候，丁斯数也留意了一下赵明旭。赵明旭脸上笑着，感觉又不是很开心。赵明旭低下眼睑，又喝了一杯酒。后边小龙和吴韵走了，丁斯数和赵明旭又喝了一会。喝完以后，丁斯数准备送赵明旭回家。
　　“不用。”赵明旭走路有点扭。“我又没喝醉。”
　　“你别搀我。”赵明旭摇了摇食指。
　　“我搀不了你，只有韵姐才搀得了。”
　　“你别去打扰他们。”说到吴韵，赵明旭脸上有些说不清的情绪。“数数啊……”
　　“怎么了？”
　　“之前谈恋爱的时候，还没觉得。现在……”赵明旭拍了拍心口。“觉得心里空落落的。感觉自己一个人。”
　　看赵明旭这么惆怅，丁斯数也是惯性。“你不是有韵姐吗？”
　　赵明旭的神情也说不上好，只是看着前方，也不知道看什么。她低下眼睑，说了这么两个字。“乱讲。”
　　作者有话要说：　　写手：留言啊宝贝们~
　　――――――
　　感谢iing、默然无心、哈哈哈哈、irony、棉花糖X2、u屁普、十四的雷！


第43章 我愿意！
　　酒的后劲比较大, 把赵明旭送到公寓已经是凌晨三点多，本来她们出来就很晚了。丁斯数拧了块毛巾, 敷在赵明旭的额头上, 赵明旭瘫在沙发上。“你明天要上班吗？”
　　“不用。”丁斯数说道：“要上班我还能陪你这么喝？”
　　“也是。”赵明旭笑了笑，头一歪便睡了过去。
　　丁斯数将赵明旭扛到床上, 刚给赵明旭盖上被子，吴韵的电话便过来了。“没喝了吧？”
　　“没。”丁斯数说道：“到家了。”
　　“辛苦……”吴韵还没说完, 电话那一头便传来小龙的声音。小龙喝了不少, 吴韵说了小龙几句, 又和丁斯数说话。“那麻烦你了，我白天再来看赵明旭。”
　　另一头的小龙开始说醉话了, 挂电话前，吴韵感叹了一句。“我真是被他们姐弟磨死了。”
　　“磨”这个字放在拉拉里面，是非常生动的。
　　“你笑什么？”听到丁斯数的笑声, 吴韵也很奇怪。奇怪归奇怪, 还是挂电话去照顾小龙了。挂了电话, 丁斯数又拍了一下赵明旭的大腿。“‘渣攻’现在后悔了吧？”
　　赵明旭已经睡过去了, 丁斯数这一拍, 赵明旭只是吧唧了几声。在公寓里洗了澡, 出来看时间, 已经凌晨五点多了。丁斯数是被赵明旭弄醒的, 赵明旭让她起来吃午饭。吃饭的时候，赵明旭还用筷子敲了敲丁斯数的桌边。“有你这么照顾人的吗？你自个洗澡，就不给我擦擦身子？”
　　“我这不是下不了手吗？”
　　“什么下不了手？”赵明旭说道：“要你喝醉, 我也得伺候你。”
　　“这话换韵姐我相信，你就拉倒吧，你不趁机搞我就不错了。”丁斯数说道。
　　“还是吴韵好。”说到吴韵，赵明旭又扒了一口饭。“她就会给我擦身子。”
　　“厉害了啊。”
　　“你想什么？”
　　“我有想什么吗？”丁斯数咽下嘴里的饭。“你不想什么，怎么知道我在想什么。你怎么就知道我在想什么，难道你在想什么？”
　　赵明旭懵了一下，拍了丁斯数的后脑勺。“没完了你。”
　　“打人不打头，变蠢了怎么办？”
　　“还打疼你了？”
　　“可不是。”渣攻，一言不合还打人。丁斯数挠了一下后脑勺。“韵姐等会过来。”
　　“怎么？你还要告状？”赵明旭说道：“我才不怕吴韵。”
　　赵明旭竖了个中指。“我怕她？搞的就是她。”
　　“真的吗？”丁斯数握住了赵明旭的中指。
　　赵明旭真的要给CP粉圆梦了吗？
　　看丁斯数这么开心，赵明旭翻了个白眼。“你神经啊。”
　　把CP粉激动坏了，昨天韵姐就说磨，今天赵明旭还竖中指，难道，莫非……
　　滴，成人卡。
　　吃完中饭，赵明旭也兴致勃勃地和丁斯数下象棋。接了吴韵的电话后，赵明旭就变得兴致缺缺了。“你身上有烟吗？”
　　丁斯数倒是认真，一直看着棋盘。等赵明旭问话，她才抬起头来。“没，我正在戒烟。”
　　“鬼扯。”赵明旭说道：“你以为我不玩微博啊？你抽烟的事情，全国人民都知道。”
　　“我能有什么办法？年小姐不让啊。”
　　“不下了。”赵明旭的脾气一下子就上来了。
　　“别啊，我都要赢了。”
　　“……”
　　“你就下一步，我要将军了。”
　　“……不下了！”赵明旭的脾气还真上来了，“腾”地一下站了起来。
　　“老赵，你这不是耍流氓吗？”
　　“我就耍了。”
　　赵明旭去阳台透气，丁斯数也摸到了阳台。“韵姐不来了？”
　　“嗯。”
　　“什么事啊？”
　　“我姨，就是小龙的妈，找吴韵有事。”
　　“老赵，你现在是离不开韵姐了吗？”丁斯数说道。
　　赵明旭低下了眼睑。“也没有，可能是一个人吧。”
　　“后悔了吧？”丁斯数拍了一下赵明旭的肩头。没事的，每个渣攻都要经历这个阶段。
　　“后悔什么？”赵明旭的声音很快扬了起来，神情也没刚才惆怅了，她朝楼下招了招手。丁斯数侧头一看，是吴韵的车。吴韵从车上下来，见赵明旭这么开心，她也朝赵明旭招了一下手。两人还相视一笑。
　　？？？直女真是……会玩。
　　这次来赵明旭家，赵明旭也给她说了一下刑警队的事情。对于刑警工作，丁斯数也有点兴趣。回去的时候带了相关的资料。赵明旭现在是副队长，工作也很拼，破获了不少刑事案件。去年还受到了市里的表彰。要说想法，丁斯数是有点想法的。不是都说每个男孩子都有当兵当警察的梦吗？丁斯数从小被当作男孩养，还真是一男的。之前家里还搁了套武警装备的玩具。想法是有，但也不是现在，现在她还是年乔的保镖。就当提前熟悉，像别人说的，保镖也干不了一辈子。比起艺人，丁斯数对刑警更有想法一点。
　　和父母打完电话，年乔正好下舞台。现在是大年三十，其他同事好几年没休假，这一次甜甜也给他们放了假。总要人保护年乔，想到丰厚的加班费，丁斯数义不容辞了。
　　“怎么还在这？”这几天忙飞了，年乔也没注意到丁斯数。“还没回家？”
　　“轮到我了。”丁斯数也不好意思说是奖金。完全是奖金的引诱。
　　年乔笑了笑。“除夕快乐。”
　　“除夕快乐。”
　　很快凌晨的钟声敲响了，又是新的一年。烟花持续了半小时，年乔也坐在化妆间补妆。看到门口的丁斯数，年乔朝丁斯数招了招手。丁斯数蹲在年乔的身侧，年乔抬手捏了一下丁斯数的耳朵。“今年是本命年吧？”
　　“也没准备什么。”年乔的手落到了丁斯数的手上，她摩挲了一下丁斯数的手指。年乔的神情太过暧昧，让丁斯数心中一紧。年乔这样子，不要太像求婚啊。
　　我愿意！丁斯数已经准备好了，这个班加值了！
　　只是年乔又很快摸了一下丁斯数的手腕，不知道从哪里拿出来的手表，给丁斯数扣上了。还是红色的表带。“按照国内的习俗，本命年要戴点红的。”
　　“啊……谢谢年小姐。”
　　“是我要谢谢你。”年乔柔和地说道：“这几个月麻烦你了。”
　　“不麻烦，食君之禄。”到底是有钱人，就是会说话。
　　年乔笑了笑。“你好像特别喜欢用古话。”
　　“没。”丁斯数耳朵一红。“瞎看了一些，就用了。”
　　在外面等的时候，丁斯数又看了一眼手表。手表挺秀气的，和她之前的运动手表都不一样。丁斯数摸了一下红色表带，又偷瞧了一眼里头的年乔。
　　“啊啊啊惊喜的发现！”没两天，网聊的粉丝便给丁斯数发机场照了。“看到数数的手表没？和年年是‘情侣手表’！”
　　“不算情侣手表吧？”
　　粉丝没理丁斯数，很快丁斯数便在论坛发现粉丝的留言了。“大过年的，就发喜糖了啊[哈哈]。”
　　“年乔对丁斯数真好，两人要不是情侣都说不过去了。”
　　“不一定是送的吧？小丁也可以买啊。”
　　“让我跟个风[哈哈]送的哪里是手表，根本就是定情信物嘛。”
　　还有不少网友也跟着留言了。前面还好，到后面又不行了。掐成了一团。一般的帖子都是这样，碰上比较火的明星，到后面都会歪楼。年后不久，《新晋车神》也开始宣传了，五月份一开播，又引来了网友们的狂欢。收视率猛打猛冲，挤进了全国前五。这是从来没有过的成绩。开播之前，许格的粉丝还只有几万，开播以后，许格的粉丝一夜之间涨到了四十多万。怪不得现在的明星，都喜欢上综艺。
　　“冲着年乔来的，入了格格的坑[哈哈]。”
　　“寸步不离啊啊啊！”
　　“……我觉得年乔和丁斯数没什么CP感，要说的话，丁斯数和许格更自然一点。”
　　之前节目组开玩笑的时候，丁斯数就知道节目组会搞一下她和许格。可她没想到会搞得这么大。评论里蹦出了不少“邪教粉”。本来以为大家开玩笑，没想到不少粉丝认真了。
　　“……丁斯数好渣啊，脱粉了[告辞]。”
　　趁着《新晋车神》的热度，不少八卦号也放出了“猛料”，“脱粉”的粉丝都是从八卦号摸来的。一瞅八卦号，有含蓄的，说年乔最近很憔悴。不含蓄的，直接说年乔身陷“同性三角恋”。评论里个个都是“圈内人士”。
　　“评论有惊喜！”
　　“[嘘]之前就说了，年对丁有好感，但没决定好，要不要走这条路。丁见年犹豫不决，有点烦躁了，你看她前段时间抽烟那么猛。后来年带丁参加节目，丁勾搭上了许，许对丁也有好感，两人现在在比较暧昧的状态，可能在一起了。反正年现在很伤心。”
　　“[呕吐]太渣了！大家不要觉得两个女生就很好，很多T都跟男人一样，有些比男人更过分。”
　　丁斯数的脑门被摁上了“渣攻”。
　　作者有话要说：　　写手：太渣了，怒留言
　　数数：……
　　――――――――
　　感谢始于初见、u屁普、我不要沉迷小说、Jing的雷！
　　感谢棉花糖的手榴！


第44章 渣攻的惩罚
　　官方有点直, 看数据上升，放送了不少许格和丁斯数的片段。就跟放什么异性恋一样, 自然也吸引了很多异性恋粉。“这一对好有趣。”
　　“[哈哈]感觉小丁就像小男生嘛, 逗同班漂亮女生的即视感。”
　　“弯成回形针。”
　　评论区也有不少不同意见。“许格和丁斯数就是朋友的相处模式啊，我觉得小丁在年乔面前更青涩一点, 更像谈恋爱一点。”
　　“同意楼上，我觉得丁斯数在年乔面前更女生一点。”
　　“[汗]没看出什么CP感, 我平时和朋友就是这么贫的[附图]。”还有网友附上了许格涨粉的图片。“一夜之间涨了三十多万, 见好就收吧。”
　　说到许格涨粉, 评论区又掐了起来。“什么见好就收，这就是蓄谋已久的。看年乔和丁斯数有话题, 许格的公关团队也跟着炒同性话题[呕吐]包装真神奇，小太妹也能成大明星。”
　　“第一次反感东北话，许太妹真的好抢镜头, 我是来看年乔的, 不是看野鸡的。”
　　“野鸡你妈, 地图炮死全家。说格格有水军, 你怎么不看看热搜第一。”
　　热搜第一正是年乔, 也是和《新晋车神》有关的。本来就有不少嘉宾粉撕许格, 说许格抢镜的。年乔粉也不干了, 撸起袖子和许格粉对干了起来。扯着扯着, 不知道怎么就扯上丁斯数了。这时候她们已经不在节目组评论下吵架了，在八卦号底下吵。
　　“不要太圣人了，我觉得小丁喜欢格格很正常, 谁不喜欢青春靓丽的？谁喜欢面瘫？”
　　“[挥手]三观崩裂，什么配什么，天长地久，抱走我家年年。”
　　“不吵架[可怜]我就是心疼年年。年年这么多年来也没什么绯闻，好不容易闹一个，还被对方这样辜负，一定很难受吧。”
　　八卦号看这讨论量，也放送了不少圈内的“断背情”。
　　“[再见]卧槽不要搞事好吗？你干脆说整个圈都是双性恋好了？之前你编排年乔和许格就不说了，现在还搞上了老艺术家，举报了垃圾营销。”
　　“[吃惊]这么劲爆的吗？”
　　“完了，我更喜欢年乔了怎么办？”
　　这些八卦号私下都有公司，不知道什么个议程，开始全网推送年乔的消息了。
　　“怎么回事？我怎么觉得年乔憔悴了很多？”
　　“角度问题[附图]。”附图是网友拍的机场照。“看看我拍的，年乔看上去挺开心的。”
　　机场照里也有丁斯数，不少人跟评了。“寸步不离！”
　　“年年笑得好甜啊，跟恋爱了似的。”
　　“[泪]闺女，咱们就别跟丁斯数好吧，丁斯数那个渣女！”
　　自从丁斯数被摁上渣攻以后，网友们像是又吃了什么奇怪的设定。休息的时候，丁斯数一滑手机，手还抖了一下。她和年乔开始有同人漫画了，大概就是说她出轨，年乔将她捆了起来。然后进行的一系列“惩罚行为”，名字叫“渣攻的惩罚”。这个话题，还上了热门话题。催生了不少同人文和同人MV。同人MV的配音有点熟悉，一开弹幕，全都在刷“八仙过海”。还是之前的CV，八总配年乔，海哥配丁斯数。八总和海哥还组了个奇怪的CP，“八仙过海”。同人MV剪辑了“渣攻的惩罚”，漫画配上音效，非常的色气。同人MV是由漫画催生出来的，但是比漫画还要火爆。八总已经签约配音公司了，海哥只是兴趣，大概是话题的火爆，也有不少人朝海哥抛了橄榄枝。
　　八总现在有六七万粉了，海哥两万出头。海哥最新的一条微博，也是在说配音签约的事情。“[作揖]感谢各位大佬的厚爱，我现在还是一名在校的学生，不是耍大牌，我哪有大牌可以耍。只是暂时还不太想签约。我太喜欢本专业的内容了，也想从事本专业有关的。我的配音水准我知道，只能达到兴趣的水平，远不到职业的。大家有什么忙可以找我，我能帮上的一定帮。最后感谢我的女朋友八总，感谢所有的听众朋友。腆一下脸皮，希望大家更多的关注‘寸步不离’，关注我们的年年和数数[害羞]。”
　　女朋友？成一对了？丁斯数看了一下评论，评论里也有海哥的解释。“[哭笑不得]大家误会了，不是那种女朋友，是女性朋友。”
　　要不是怕暴露，丁斯数也想随大流回复一句。“渣攻！”
　　微博里都说女朋友了，评论里还解释个毛啊。明明可以说搭档，非要说女朋友，现在大家都知道是女朋友了，还出来澄清是大家多想了。渣攻啊渣攻，八总心里该怎么想？丁斯数瞅了一眼八总的微博，八总还在刷“渣攻的惩罚”的漫画更新。
　　“八富贵，勿相忘，什么时候开直播？”
　　“八富贵，不要沉迷美色了，你忘记自己在工作了吗？”
　　“[舔屏]给大触打call，八总开直播啊，一起prprpr！”
　　评论里一阵哀嚎，都是让八总开直播的。八总现在签约了直播平台。八总的直播，丁斯数也没听过，主要是没时间。有时候回到宾馆，八总的直播就结束了。想着要听录播，结果洗完澡就直接睡了。逛了一下论坛微博，丁斯数又把手机收起来了。到会议室待命，年乔还在里面开会，这两个月事情比较多，《十月烽火》也要上映了。《十月烽火》的制作周期也不是很长，质量可想而知。其实想想，经费被男女主演刮走一大半，还有什么钱进入后期工作。上综艺的缘故，年乔现在的势头也比较火，不少大牌的娱乐公司都向年乔抛出了橄榄枝。看来解约的事情，业内都已经知道了。年乔当然不可能以艺人的身份再加盟其他的娱乐公司，有几个娱乐公司也聪明，说是股份加盟，年乔不单单是以艺人的身份，还是以股东的身份。
　　“年小姐。”等年乔出来，丁斯数又喊了一声，挺毕恭毕敬的。
　　年乔大概知道网上的腥风血雨？也不一定，年乔这段时间忙得很，哪有工夫看网上的八卦。“嗯。”
　　《十月烽火》首映在即，年乔贴吧置顶了一个“锁场”的帖子。大概就是电影院放出排片后，粉丝第一时间购买空场次的电影片，把场次锁住。这样电影院就不能撤销场次或换场，以保证电影排片。这样的“锁场”并不奇怪，院线电影很多都是电影方和院线的博弈，粉丝和院线的博弈。真爱粉当然希望院线多排片，院线也希望带来更多的利润。贴吧说得很详细，时间汇报流程一个不落，俨然就是电影院工作人员。年乔出道早，真爱粉也很牢固，主要是粉丝意识到这部电影的重要性。电影卖得好，年乔工作室也打响了。卖得不好，更像是灰溜溜地离开华腾。面子上十分的过不去。“锁场”的帖子一出，也被转到了各大社交网站。年乔现在本来就在风头上，现在更是成了“活靶子”。其实主弦律的电影，排片率就在那里，不会太少。电影院见到了，倒是采取了相关措施。针尖对麦芒，这一次可是真的打响了。
　　丁斯数本来还不太明白“锁场”，等看了介绍才明白，居然还有这种操作。真是一个比一个骚。想想她要是有能力，又有很喜欢的明星，估计也会搞出一些事情。应该？丁斯数也不太确定。她还没参与过什么粉丝组织过的事情。其实不说这部电影，每部电影对年乔来说都很重要。看这势头，丁斯数想着，片子应该不会扑到哪里去。电影进行全国宣传见面的时候，丁斯数也跟着年乔全国跑了。几天下来，也没有什么休息的时间，都是在车上眯一会。年乔算比较敬业的了，一直跟着剧组跑，连男主角偶尔也要请个假。明星在镁光灯底下，时刻都要保持最佳的精神状态，像她们保镖，偶尔还能开个小差。明明看年乔困了，镜头一来，精神也来了。也是厉害，明星大概都有“镜头敏感症”。
　　这次宣传的城市，有几处自然景观。活动方做客，也带剧组去走了一圈。
　　“不行了不行了。”爬到山腰，剧组摇手了。“老年人爬不上去了，你们年轻人上去吧。”
　　“这都到一半了。”
　　人也笑，说得还挺哲学。“人生不是每一次都要去最高处。”
　　“还说，你啊是被酒色财气掏空了。”
　　后边的人打趣，丁斯数又拧了一下瓶盖，将水递给了年乔。“年小姐，你需要休息吗？”
　　年乔抿了一口水，用手背蹭了蹭下巴的汗珠。“不用。”
　　年乔站得比丁斯数高，也低下了头。丁斯数脸上都是汗，下巴的汗珠也往下掉。她把手里的水递给了丁斯数。“要喝吗？”
　　丁斯数也不对嘴，仰头灌了两口。水沿着下巴，都滑进了衣服里。衣服本来就薄，全湿了。现在天气开始热了，喉咙也不是一点点的渴了。看着丁斯数晕湿的前胸，年乔舔了一下嘴唇。
　　作者有话要说：　　写手：都上山了，该发生一点什么了
　　――――――
　　感谢二分之三明治、传说中的小皮X9、呃什么名字好呢、棉花糖、默然无心、无名的雷！


第45章 伸舌头了
　　爬到后面, 也就丁斯数和年乔了。山不高，就是有些陡, 爬上来的时候, 向导还和她们介绍，这个路是怎么开出来的。走到上面, 石块有些湿晕了。
　　“刚下过雨。”山上的风比较大，向导将手放在嘴边, 朝不远处的丁斯数年乔喊了一声。“年小姐, 前面观景台看到了吗？是风景最好的地方, 你们可以去那里拍张照。”
　　向导的喉咙有些沙哑，年乔和他说了一声, 他便坐在石阶上休息了。含了颗糖，向导拍了拍脸，地陪这个工作就没有休息的时候, 他已经连轴转动两个月了。休了五分钟, 向导才站了起来, 向观景台看去。观景台已经没人了。向导在山顶转了一圈, 南方的山是比较俊秀的, 树木也多。山顶没什么树, 看过去也没有见到人。以为在庙里, 庙里也没人。向导没有丁斯数的电话, 便给活动方打电话了。
　　从观景台摔下来，年乔倒是还好，丁斯数就不行了。丁斯数也是敏捷, 给年乔垫了底。摔没摔什么，倒是被年乔磕疼了肋骨。这敬业态度，舍她其谁？今天大概是不宜出行，坏事全让她们撞上了。摔下来的时候，还下了小雨。雨丝刮在脸上，不一会儿变成了颗颗雨滴。这雨越下越大了。喊了好几声，声音都喊嘶了，也不见有人过来。她们滚得太远了。丁斯数推了推年乔的肩头，年乔的神情完全是放松的状态。敢情真拿她当肉盾了？丁斯数检查了一下年乔的脑袋，脑袋没有什么外伤。丁斯数将年乔抱了起来，又是脱又是拽的，终于走到稍平的地方了。也不知道掉到哪里，如果是她一个人，徒手攀上去也不是什么问题。可她现在不是一个人啊。夜色渐深，丁斯数也摸到了一个防空洞。丁斯数也是凭借地形，误打误撞的。这样摔下来，手机也不知道掉到哪里去了。丁斯数将年乔放到防空洞里，检查了一下她身上的伤。奇怪，没有什么严重的外伤啊。丁斯数摸着年乔的脑袋，探了一下年乔的鼻息。想了想低下头了，以非常正确姿势，掰开了年乔的嘴。
　　她发誓，她这是出于公义，完全……没有私心。
　　碰没多久，丁斯数的后颈便被年乔搂住了。丁斯数耳朵一红，赶紧抬了头。“年、年小姐……”
　　隔着夜色，感觉年乔摸了一下唇角。“人工呼吸应该不要伸舌头吧？”
　　“……”
　　“你既然伸舌头了，我想我也应该做点什么。”
　　丁斯数耳朵发烫，被年乔逼到洞壁上了。擦，年乔这个老狐狸，原来老早就醒了。年乔的呼吸挨得很近，很快擦脸而过，年乔靠在了她的肩头。丁斯数也不敢动，只是投降地举着手。毕竟理亏嘛。好一会年乔也没抬头，似乎还有点晕。
　　“年、年小姐……你什么时候醒的？”
　　“我没醒的话，你还想做点什么？”
　　丁斯数觉得不能怪她，刚开始她是没想的，不知怎么着，舌头就不听使唤了。本来就是嘛，寻常人也就算了，年乔哪一样。之前她和年乔发生过这么亲密的事情，完全是舌头的惯性。“没……”
　　“年小姐，你怎么装睡啊……”对，年乔装睡。年乔不装睡，她怎么会动小心思。年乔不说话，丁斯数突然明白了什么。“年小姐，你是怀疑我吗？”
　　年乔疑心这么重，难道是怀疑她做了什么手脚？毕竟之前，年乔也怀疑她是小老板的人。
　　这时年乔才抬起头来，年乔抱着小绵羊的脑袋，大拇指也在小绵羊的耳朵上摩挲。说得有些暧昧，完全不是在说同一件事。“我的怀疑不是没有道理。”
　　小绵羊本来就不好意思，这下激着了。“不就是舔一下吗？”
　　“大不了让你舔回来。”小绵羊的舌头刚一伸，便被年乔捏住了。年乔扯了一下，丁斯数露出了吃疼的表情。小绵羊总是给年乔一种“怂拽怂拽”的感觉。“你刚才都说什么了？”
　　“没……没讲什么啊……”
　　“嗯？”
　　丁斯数嗦了两口气。“不是……那个……”
　　刚才她们到观景台，年乔让她拍照，她就眼睁睁看着年乔掉出镜头。年乔跟自杀似的，直挺挺地栽下去。《十月烽火》也进行首映了，大概是年乔粉丝的尬吹，引起了观众们的激烈反弹。争执起来，黑粉们还放话。“我要是演成这样，我就去自杀。”
　　难道年乔是伤心票房的事情？栽下去的时候，丁斯数拍着年乔的脸颊也安慰了。“年小姐？票房扑街也不能怪你，你不能这么想不开啊。”
　　难道年乔是伤心演技的事情？丁斯数也安慰了。“其实不仔细看，年小姐你的演技挺好的。”
　　估计这些话全让年乔听到了，当时也是急了，现在被年乔夹着舌头，丁斯数有些心虚了。听惯溢美之词的圣上，会不会拔她舌头？
　　很快年乔松了手，又靠在了丁斯数的肩头。
　　“年小姐？”
　　年乔发出了轻微的哼声。
　　她们在下面也没有摸多久，将年乔放在防空洞里，也做了些标记。其他人也在找她们，爬到半路，手电筒便打了过来。活动方已经联系了，要是再找不到她们，就要调直升飞机了。从摔落到重返地面，她们也就失踪了两三个小时。年乔被紧急送往当地的医院，她体内含有安眠物质。查证以后，是工作人员操作失误，也被公司调到别的部门去了。醒来以后，年乔又看了看误服的瓶子。年乔旋着手中的瓶子，显然不信是工作人员。
　　“年年你没事吧？”经纪人坐了过来。“还有哪里不舒服吗？”
　　年乔没说话，经纪人也是絮叨，说起了丁斯数的情况。丁斯数受了点伤，何禾给她请了假。
　　“嗯。”听到丁斯数，年乔才应了一声。
　　接下来几天，丁斯数也休假了。大概是和丁斯数相处久了，有时候看着丁斯数的特定位置，年乔也有些出神。小绵羊的舌头确实挺软的。
　　“挣这点钱，你不要命了啊？”表姐何禾拍了一下丁斯数的后脑勺。“年乔跳，你也跟着跳。You jump，I jump.还挺浪漫是吧？”
　　“当时事发突然，我也没多想。”
　　“脑子一根筋，你不会喊向导啊？”
　　“我还是起了点作用的。”丁斯数揉了一下胸口。“不是让年乔缓冲了一下吗？”
　　“姐你是不知道，下面的情况有多复杂，要年乔摔哪里，我打个不好的比方，要年乔摔脑袋了，那可是个碗大的疤，没成智障，也肯定不会好看了。”
　　“她能摔，你就不会摔了？”何禾说道：“你应该知道，你们丁家还没有留后吧？”
　　“哎呀姐，怎么老关心人家留后问题？”
　　“是啊，我贼关心你。”何禾拍了一下丁斯数的后颈。“你追女人，追得这么不要命，我能不关心吗？”
　　“谁说我是泡妞了？我是食君之禄……”
　　“什么？”何禾又扬起了手。
　　“姐别打了，我这没摔出问题，倒被你拍出问题了。”
　　“你得换个工作了。”何禾说道：“你也是挺能的，这么个没事人的工作，让你混成了拆弹部队的水准。”
　　“还是没拆弹危险。”
　　“还贫是吧？”
　　“不贫了，我吃饭。”丁斯数拿起了筷子，划了一个荷包蛋。“还给您拆蛋。”
　　“免了。”何禾夹了菜。“你吃吧，给你补补脑子。”
　　“看您说的，鸡蛋不补脑子。”丁斯数将荷包蛋夹到何禾的碗里。“养颜。”
　　何禾翻了个白眼，也懒得和丁斯数说话了。
　　“姐，你这会怎么有空了？”吃了两分钟，丁斯数又问道。
　　丁斯数坐在病床上，何禾给她架了桌子。饭菜是何禾买的，这两天何禾也在医院。
　　“你现在是年乔的大恩人，甜甜不是找我打商量，让我来照顾你吗？”
　　“甜甜还真是‘贴心’。”居然找她表姐，她表姐是会照顾人的人吗？
　　“姐，你晚上有空吗？”
　　“怎么着？”
　　“我下午不是要出院了吗？我订了两张电影票。”
　　“丁总，还挺嗨的嘛。”何禾说道：“我有答应你吗？你倒先订电影票了。”
　　丁斯数嘿嘿笑了两声。“这不是网络订票吗？您要是不答应，我只能一个人占俩座了。”
　　“什么电影啊？”
　　“十月烽火。”
　　“哈？”
　　“十月烽火。”
　　“我听懂了。”何禾做了个收声的姿势。“你还没看够啊？现场看一次，样片你都看了。”
　　“这不是支持老板吗？”
　　“行行。”何禾说道：“不花钱的，我还能不去？”
　　到了取票的地方，何禾又弹了一下票根，指了指前面一个大金链子的老板。
　　“什么？”
　　“人包了明天《十月烽火》的场次。”何禾教育了丁斯数一句。“看见了没？人家包一天，你买两张票，这还不是劲敌，你怎么追得上年乔？”
　　何禾捞了丁斯数怀里的爆米花，吃了一口，拍了拍手上去跟大款搭讪了。
　　作者有话要说：　　写手：滴，上山卡
　　――――――
　　感谢始于初见、尚偕、棉花糖、Jing的雷！
　　感谢葡萄的牙的手榴！


第46章 牵手
　　丁斯数也乐呵, 丝毫没受影响，可能是被她姐说习惯了。除了《十月烽火》, 还有几部正在上映的影片，看剧照看简介, 能对《十月烽火》造成票房威胁的, 应该就是一部国外的动画片了。之前有口头文件，虽然官方没有予以承认，有时候还有“专家”澄清, 但大家也看得出来。这段时间还真没有什么国外大片。那些有威胁性的, 都被院线刨除了。一般都要挪到一两个月以后。
　　“看恐怖片吧。”丁斯数等的时候，一对小情侣正在旁边选电影, 男的说看恐怖片。
　　“国外的吗？”
　　“这时候怎么会有国外的。”男的嗤笑了一声。“国内的, 《怨灵》。”
　　“噢。”女的显得有些敷衍。“又是什么笔仙碟仙, 最后都是神经病搞鬼的电影？”
　　“那你要看什么？”
　　“十月烽火？”
　　好眼光啊小姑娘，听到《十月烽火》, 丁斯数的耳朵就竖起来了。
　　“刚才看名字，直接滑过去了。我看看主演。”
　　“你都不上网啊？年乔演的啊。”
　　“年乔！？行行，那就《十月烽火》吧。”
　　“是啊。”女生说道：“好久没看老公了。”
　　“年乔是你老公，那我是什么？”
　　“你是我的傻逼啊。”女生笑嘻嘻说道。
　　《十月烽火》是献礼片, 排片也不会少。至少目前，这个电影院还没有受到网上的波及。这些天网上一直在传，院线如何和锁场的粉丝斗智斗勇。也是巧了，小情侣坐在她们前面。丁斯数看的是3D版的《十月烽火》，现在是个电影, 都有3D版。
　　“这开头烧的，十万二十万三十万。”一开场便是炮火连天，男生也在前边数钱。
　　电影院里不少人，开头也有点细微的声音。丁斯数换了个坐姿，也挨着身边的表姐。“姐，吃爆米花吗？”
　　“等会。”表姐似乎勾搭上大款了，现在正在用手机聊天。3D眼镜也被她戴了上去，跟戴太阳眼镜似的。
　　“卧槽年乔太好看了吧，脸上抹这么多灰，还这么漂亮。”女生压着声音，和男朋友说道。
　　“什么叫脸上这么多灰，人家那叫烟灰妆。”
　　“希望年乔能出个美妆视频。”
　　男生的声音更小了，似乎是打趣女朋友收藏的美妆视频。
　　影片播了二十分钟，她表姐还在玩手机，丁斯数也瞅了过去。“姐，你和谁聊天？”
　　“小孩子家家，看好你的妞。”
　　“……”好吧，年乔确实挺好看的。丁斯数转头继续看电影了。又过了两分钟，表姐总算不玩手机了。把3D眼镜拿下来，也正儿八经地瞅了两眼。瞅了五分钟，也和丁斯数说话。“刚才那个老板，是卖影视器材的。”
　　“这么巧？”
　　“我就是看着眼熟。”
　　“……”她姐看谁都熟，五湖四海皆兄弟。
　　“他刚才还问你。”表姐和丁斯数说道：“问你是不是明星。”
　　表姐拍了拍丁斯数的肩头。“明星相。”
　　“……”
　　“怎么不说话？”
　　“看好我的妞。”丁斯数纹丝不动的，正在看电影里的年乔。
　　表姐嗤笑了两声，果然不说话了。
　　年乔的颜值，真是禁得住大银幕小荧屏的考验。从《争凰》到《十月烽火》，颜值依旧这么耐看。当时看《争凰》，也没看年乔的演技，满脸的胶原蛋白，基本可以忽略演技这回事了。而且《争凰》的班底又那么好。其实现在看《争凰》，年乔也挺水灵的。十六七岁的年纪，碰上一个这么好的角色。想必那时候也挺开心，在最需要展现的年龄，受到了这么多的追捧。每个人都有虚荣心，也不是每个人能得到满足的机会。大多数人，没得到什么满足就长大了。丁斯数也看过年乔以前的专访，一副娇憨的神态，镜头都跟不上她。走起路来风风火火的。
　　“开心了吧？”出电影院，表姐和丁斯数说道：“满足了吧？”
　　“开心，满足。”丁斯数笑嘻嘻地说道。
　　回到房间，丁斯数又翻了一下票房成绩，破三亿了。三亿也不是小数目。按照分账构成，这部电影少说也得破个六亿，得让制片方有利润。丁斯数是有些担心了，这国内见面会，也进行到一半了。票房成绩到后面只能缩水，而且这个题材又没有什么反超的可能。思来想去，她担心什么啊？票房高票房低，到她手里的还是月工资啊。她或许是担心年乔？也是受了粉丝们的气氛，好像年乔这部电影就是破釜沉舟了。
　　“到家了吗？”这时甜甜发来消息了。
　　“到了。”
　　“[哈哈]什么时候过来啊？怪想你的。”
　　“明天？”
　　“好不容易休假，你不要再休息两天吗？”
　　“[哈哈]想年小姐了。”
　　甜甜正好坐在年乔的旁边，见到丁斯数这条消息，非常“好队友”地给年乔看了。
　　“[吐舌]那就过来吧。”年乔本来有点疲惫，见到丁斯数的消息，她拿过了经纪人的手机，发送了这么一条消息。
　　丁斯数准备睡觉的时候，手机又振动了一下，一看是年乔的短信。
　　“到了给我发消息，好梦。”
　　年乔这么快就知道了？丁斯数也乖乖地回复了。“好的，晚安！”
　　短信回得很快，不一会儿，就出现了小绵羊发的“我先睡了zzZ年小姐早点睡”。年乔扬了扬唇角，也转了转手里的手机。
　　“那就谈谈吧。”另外一条短信，也到年乔的手机了。
　　到高铁站，丁斯数分别给年乔和甜甜发送短信了。上车以后，甜甜才回复了丁斯数。“这么快？那你先到活动地点来。”
　　到活动地点，年乔的短信也来了，年乔让她到台上来。和队长说了一声，丁斯数也去了台上。活动还没开始，年乔坐在一边看资料。丁斯数一过去，年乔便朝她笑了笑。“坐啊。”
　　“啊……好。”丁斯数坐在了一旁。
　　“身上好些了吗？”年乔手臂撑在搭上，慢慢地挨了过来。
　　“好多了……不是已经好了。”
　　“昨天晚上去干嘛了？”
　　“看电影。”丁斯数觉得是表现的机会，赶紧强调了一句。“看的《十月烽火》。”
　　快，表扬我吧。
　　年乔拧了一下眉头。“和谁？”
　　“我表姐。”快快，表扬我吧，我表姐的票也是我买的。
　　丁斯数的眼睛很亮，一副“求表扬”的样子。这时又有人喊年乔，年乔起身的时候，又看着无辜的小绵羊，眼神里还泛着“别啊你还没表扬我的”。年乔笑了一声，下台阶的时候看了丁斯数一眼。“扶一下我。”
　　年乔这高跟鞋，真是越来越高了，穿这么高，是要跟男主角比身高吗？难怪说年乔和男演员没什么CP感。连带高跟鞋也有一米八了吧？也要男主角抗得住啊。丁斯数过去，刚伸出手，还没搭年乔手臂，便被年乔牵了过来。“扶好了。”
　　“啊？”丁斯数反应有点慢，就这么被年乔牵住了。想着扶年乔，还试图想翻转一下手心。主动权在年乔手里，下了台阶，年乔仍旧牵着丁斯数。
　　丁斯数反应过来后，耳朵也有点红。“年小姐……”
　　手在年乔的手里还缩了一下。
　　“怎么？”年乔挨着丁斯数，脸上的笑容更深了。“你不是要表扬吗？”
　　丁斯数抓了一下脸颊，似乎没想到还有这种“表扬”方式。丁斯数有点别扭，还没被漂亮姑娘牵过。应该是没被女生牵过。丁斯数一向大大咧咧，女生们都拿她当好哥们，谁跟好哥们牵手啊？不合适。被年乔牵着，丁斯数手里都出汗了。
　　“出汗了。”等年乔松手的时候，丁斯数还有点不好意思。也没抬头，只是用手蹭了蹭裤缝边。
　　“牵少了。”年乔很有理地说道：“多牵就不会了。”
　　“可我是多汗体质。”小绵羊抬起头，睁着正直的眼睛。
　　“我手比较凉。”年乔说道：“你这次是紧张了。”
　　“我不紧张。”
　　“你不紧张，你出汗？”
　　“我……多汗。”
　　“我凉。”
　　说半天又绕回来了。“不跟你说了。”
　　逗小绵羊实在太好玩了，一旁补妆的年乔，笑得妆都要掉了。
　　有意思没意思啊？丁斯数也不看年乔，低头擦手上的汗。等台上准备好，年乔也不笑了，看着旁侧的丁斯数，声音有些轻。“过来。”
　　看着丁斯数发红的耳朵，小耳朵上还有细软的绒毛。
　　“谢谢。”年乔挨在了丁斯数的耳朵旁。
　　“嗯……”
　　“等我下来。”年乔说道。
　　“好……”
　　不说也要等你下来，我是你保镖，难道还能先走？可是年乔声音那么轻柔，感觉……反正丁斯数心里有些异样，年乔说这些话的时候，她感觉蚂蚁腿在她心口挠痒。
　　作者有话要说：　　上也上了，亲也亲了，牵也牵了，年年把能占的便宜都占了，啊我的数数~
　　――――――
　　感谢棉花糖的雷！
　　感谢博小的手榴！


第47章 拉拉小手
　　抬起头来, 年乔已经往最瞩目的地方走去。年乔上台以后，台下便有了不少骚动, 除了几个活动方安排的，其他人见到年乔都挺激动的。有时候网上网下还真是两回事, 网上嘲年乔, 嘲得飞起。但这并没有影响年乔在现实的受欢迎程度。可能和国人的跟风有关？反正明星在网上，都有大大小小的黑点黑料。还没有哪个明星可以“幸免”。很快甜甜过来了，甜甜让丁斯数去休息会, 也没给丁斯数安排工作。大象都要给喘口气的机会, 更别说刚出院的丁斯数。这个活动一直持续到晚上，上车以后, 年乔脸上也没什么疲色。丁斯数摸了摸脸颊, 年乔一直在瞧她的脸。
　　“有什么东西吗？”
　　“有。”年乔靠近了点, 伸手摩挲了一下丁斯数的脸颊。
　　“什么？”
　　“喏。”年乔摊开了手心。
　　丁斯数摸了几下年乔摸过的地方，低头看年乔的手。是她眼神不好吗？她怎么没看到什么东西。
　　“看不到吗？”年乔语气非常温和。“那你摸一下。”
　　看年乔这么坚持, 丁斯数只好摸了一下年乔的手心，这有什么好摸的？要真是灰尘，还摸得一手脏。
　　也没摸到什么，抬眼看年乔, 年乔在笑。年乔又在逗她？本准备缩回去，又被年乔抓住了。低头的时候，丁斯数才反应过来，她手背上有了一道橙光。不知道是哪里投射过来的。
　　“看到了？”年乔笑了笑，也不放手了。“你脸上有光。”
　　一上车, 年乔便见到了小绵羊脸上的光彩。在车上待了多久，年乔就把她牵了多久。丁斯数有点不好意思，好像那种在高中课堂，和同桌偷偷牵手的感觉。下车的时候，丁斯数又偷偷擦了一下手心的汗。她真是多汗体质。
　　年乔一下车，经纪人便挨了过来，她也没注意身后的小绵羊，只是朝后面伸手，指头动了动。意思就是让小绵羊牵着。丁斯数脸上一红，果然把手塞到年乔的手心了。年乔把她牵在了身边。甜甜本来是和年乔商量什么事宜，见到旁侧的丁斯数，也打了声招呼。“饿了吗？”
　　“等会你把晚饭送到我房间，我和小丁一起吃。”年乔和甜甜说道。
　　“好的。”
　　不是吧？还要去年乔的房间？温饱思淫|欲，她不会被年乔做全套了吧？有什么好怕的？年乔又打不过她，要年乔强迫她，她就强迫回去。她能吗？又想起那天晚上，年乔把她双手反绑住。丁斯数反应过来，脸已经蹭枕头上了，手腕还被年乔反捆住了。那个姿势真是微羞耻。年乔在她身上捣鼓的时候，丁斯数也想说一句，她是第一次，能不能秀气点？
　　丁斯数看电视的时候，年乔正在一边打电话，不知道跟哪个狐狸精打电话，眉开眼笑的。刹那间，丁斯数就想起了小老板那个狐狸精。保不准年乔就好人|妻了。禽兽！
　　“看什么呢？”年乔坐了过来，拿起圣女果就往丁斯数嘴里塞。
　　“没看什么。”
　　丁斯数转头就看到年乔，电视机里的年乔。年乔正在接受什么采访。肩膀一沉，旁侧的大活人把手放她肩头了。“人不都在你身边了？”
　　年乔的笑声有些清脆。
　　“我这正换频道。”
　　“换吧。”
　　也没什么好看的，丁斯数漫无目的地切频道。这些东西，还不如年乔好看。年乔倒是把遥控器拿来了。“我知道你喜欢看什么。”
　　年乔打开了菜单，选中了一个频道。一进去便是“咩咩咩”的小羊。
　　卡通频道。
　　“……”丁斯数侧头看年乔，本来想说几句，可年乔神色认真，还真看起了卡通。看来年大明星心里还是挺有童心的，迪士尼没少去吧？这会丁斯数想起来了，年乔好像给动画片配过音，奶声奶气的正太音，让一群女粉抱着电视机叫儿子。
　　“好看吗？”年乔转过头，脸上还有点笑。
　　要不是你长得好看，就你这泡妞手段，我都想糊你脸上。
　　“……好看。”可是没办法，年乔就是长得……好看。好看的人，做什么都是撩。
　　等年乔去洗澡，卡通频道也打广告了。丁斯数又开始换起了频道，有时候不知道看电视的意义，就是换来换去，把所有的频道都换一遍。年乔出来的时候，还裹着一股子清香。门“咔哒”一声合上，清香便溢了出来。丁斯数肩膀一沉，年乔把手放在了丁斯数的肩膀。“看电影？”
　　丁斯数正好停在了电影频道。
　　“啊……”
　　“先看一会。”年乔身上的清香，开始往丁斯数的鼻腔里钻了。
　　年乔应该是故意的。电影没两分钟，就开始了和谐场面。外国电影，在一个废弃的停车场，女主被男主后入了。丁斯数转头看年乔，年乔也正瞅着她，唇角还扬了起来。年乔绝对是故意的。
　　“我知道你喜欢看什么。”年乔正经地说道。
　　啊啊啊怎么办？她好想打年乔？年乔这个性质，就跟高中男生似的。有事没事要逗你一下。
　　晚上年乔也没吃什么，吃了点稀粥。甜甜送的晚饭，全让丁斯数吃了。看着只有点汤汁的菜盒，年乔也感慨了一句。“以后家里都不用剩菜了。”
　　“挺好的，和你一起吃饭，想吃的都可以点，你都可以扫尾。不浪费。”年乔说道。
　　相当于家里有了个男人。
　　能吃能跳的“傻白甜”，谁不喜欢？
　　“早点休息。”年乔把丁斯数送到了门口，看着丁斯数的小白牙，年乔抬手又捏了一下。
　　“好的。”丁斯数说道：“年小姐晚安。”
　　回到房间，丁斯数给年乔发了消息。本来是说明天的行程，不知道怎么的，就跟年乔聊上了。一直聊到凌晨一点，等了一会，年乔没回话了。到早上醒来，一摸手机，年乔凌晨四点回了一条。说是不小心睡着了，问她有没有睡。丁斯数以部队里的速度，快速地刷牙洗脸，一只脚已经迈出房门了，又退回到卫生间。比起昨天，丁斯数多拍了一次爽肤水。丁斯数也不会化妆，拍点护肤品也算重视了。
　　“年小姐早。”
　　年乔一出门，便看到了晃眼的小白牙。丁斯数这一大早的，是刷了几次牙。“早。”
　　昨天牵了以后，丁斯数感觉和年乔近了很多。做活动的时候，丁斯数又挨到年乔的身侧。“年小姐，等会你要不要休息一下？”
　　“嗯？”
　　“昨晚你不是没休息好吗？”
　　“还不是你。”年乔或许有点困了，声音有点拖。“你让我没睡好。”
　　年乔惯性撩，当时丁斯数也就害羞了一下。晚上一上网，视频在CP圈炸开了锅。不知道谁拍的，把年乔和丁斯数的这一段拍进去了。声音有点模糊，但经过一些后期处理，还是能听到两人的声音。
　　“两人绝逼在一起了！”
　　“[大哭]擦！年的处让丁给破了！”粉圈里还混进了这种“不明生物”。底下还不少跟评的。“兄弟，你会不会太单纯了一点？年乔入行这么多年，早就被玩黑了。”
　　“不是说年乔喜欢‘集邮’吗？现在换口味了？”
　　“[挖鼻孔]怎么着也轮不到你，臭**。”
　　这条评论点赞也不多，让人骂上来的。
　　“[舔屏]年下小狼狗攻X傲娇女王受，我能磕一辈子！”也有网友留了这么一条，跟楼的也不少，点赞最多的跟楼，也是楼主。“你们这些禽兽！对我的楼都做了什么！”
　　就这条评论，刚开始跟楼的，还是求文的。到后面，开起了车，俨然变成了一个开车楼，开始互飚车技。之前的评论，丁斯数也没怎么看，就这条评论，丁斯数快翻到底了。简直是空手套黄文。
　　“对方‘凶猛’惯了，年乔喘着气，只是趴在床上，小小地咬住了枕巾。‘不要数数……’……”
　　“在干什么？”就在丁斯数瞅黄文的时候，年乔的消息来了。“突然”出现的消息，让丁斯数差点就咬到舌头。一看消息，也不是突然出现的，刚才还在和年乔聊天，突然就没回年乔话了。心虚什么？这不是还隔着一个屏幕吗？
　　“是不是背着我，在做什么好事？”年乔的消息有些暧昧。
　　好事？什么好事？一个单身女子，在一间安静的房间……
　　即便隔着一张屏幕，丁斯数也被年乔逗得满脸赤红。“没有。”
　　“嗯？没有什么？”
　　“不是你想的那样。”
　　“我想什么了？”
　　“……”之前丁斯数还逗赵明旭，现在总算知道“恶有恶报”了。恶人自有恶人磨。不对，听着怎么这么奇怪？
　　作者有话要说：　　恶人自有恶人“磨”，在这光滑的……摩擦……
　　――――――
　　感谢葡萄的牙、烈赤、u屁普的雷！


第48章 同床
　　这一聊, 又聊得很晚。也不知道聊什么，东扯一句西扯一句, 一看时间，凌晨了。持续了几天, 丁斯数揉眼睛, 年乔也捏丁斯数的耳朵。“犯困了？”
　　“没……”
　　“那今晚早点睡。”年乔说道。
　　说着早点睡，晚上聊天的时候，又聊到了凌晨。看着小绵羊往外蹦的消息, 年乔也笑了笑。语气看上去也有点小心翼翼。“那再聊会？”
　　其实丁斯数也说不清这种感觉, 刚开始不睡觉，是不好意思。人家还在说话, 总不能扫人家的兴吧？后来聊着聊着, 明明也没聊什么, 就是说到了这个时候。到现在，她才感觉自己跟年乔熟一点。之前都是年乔撩她。在车上, 年乔对她也动手动脚的。睡觉的时候，年乔还会摸她的耳朵。虽然平时也没少摸。感觉又有点不一样，就是那种感觉。反正年乔摸她，她也装睡。年乔大概是知道的。她还低头, 在她耳边哈气。“还不准备醒？”
　　这几天就是那种不说破的状态。要是她跟她姐说，她和年乔在搞暧昧。她姐应该会让她早点睡。“梦总是要有的，万一晚上梦到了呢。”
　　所以丁斯数也没跟她表姐说，总算知道闺蜜的重要性了，大概就是这种时候, 分享一下自己的内心活动？丁斯数也没跟人搞过暧昧，或许有过？没意识？反正在她有意识以来，这还是第一次。这种状态，甜蜜和开心还是比较多的。虽然心里偶尔会有点怪，比如看年乔和男人聊得开心。但基本可以忽略不计。因为对于丁斯数来说，这根本就是一个全新的体验。一个全新的让自己快乐的方式。有时候看着年乔，比看到爆装备还开心。年乔就像个终极大Boss，不停地爆装备。年乔大概不知道，丁斯数拿她当大Boss在看。看到丁斯数发亮的眼睛，还会眨一下眼睛。每次年乔朝她笑，丁斯数都想揪一下胸口。
　　一言不合就爆装备。
　　谁不喜欢？
　　“怎么这么开心？”看丁斯数傻乐的样子，年乔也抿了抿唇角。
　　丁斯数挠了一下脑袋。“就是……看到你，就很开心。”
　　“那你晚上不是不开心吗？”
　　“啊？”
　　“见不到我啊。”
　　“那也没办法。”丁斯数有点呆愣。
　　“那你想晚上见到我吗？”年乔凑近了丁斯数。
　　丁斯数咽了一下喉咙，这一天终于还是来了吗？她到底是想还是不想？当然想啊！这还用想吗？可是直接说想，会不会太不矜持了？
　　“算想吧。”
　　年乔笑了起来。“到底算不算？”
　　“算啦。”被年乔逗的，丁斯数的尾音有点向上扬，连她自己都没反应过来。看到丁斯数娇憨的样子，年乔眨了眨眼睛。“还记得昨晚说的吗？”
　　“早点睡？”
　　“不是。”年乔说道：“昨天你不是说，和朋友睡一张床上，可以聊一晚上吗？”
　　“你想不想来我房间聊天？”年乔说道。
　　尺度好大，年乔要不是在面前，丁斯数都想捂脸了。这种话你都说得出口，讨厌……
　　“那就想吧。”丁斯数保持了最后半秒钟的矜持。
　　年乔也不逗丁斯数了，只是眨着眼睛笑。后边年乔也上台做活动了，队长安排，丁斯数也站在了展台边上。这个活动一直要到晚上，和年乔说完话，丁斯数手心里还有点汗。大概是想到晚上的事情，丁斯数也不停地往年乔身上瞅。这一瞅，也发现了年乔周遭的不对劲。好像有个男人，在往舞台上挤，挤的人多，保镖也没留意。丁斯数留意了两眼，总觉得男人眼里有点疯狂，身体也有点跃跃欲试。丁斯数和身边的人说了一声，便朝男人的方向走了过去。男人也感觉到了，看了眼丁斯数，和丁斯数对视，会场突然就暗了下来。是活动方安排的项目。只是没一会儿，观众席便有些骚乱了。灯光一打，丁斯数把一个男人按在了地上。男人手中还有玻璃碎片。
　　“快！医生！”看到碎片上的血，年乔也喊了一声。现场都有点惊慌未定。
　　丁斯数没有什么大碍，只是被男人划了一下手臂。现场的人实在太多了，而这个男人也有意要躲丁斯数。怕伤及无辜，丁斯数的举动也非常果断。安保反应过来，也立马联系了当地的派出所。活动已经进行到最后阶段了，安保人员也让剧组先走。一路上，丁斯数都说自己没事，安保也不让，说经纪人有交代。很快，袭击事件便又登顶网络热搜了。“年乔遇袭。”
　　微博热搜前七，除了排在第三位的广告位，其他都是年乔遇袭的事情。网络上说得也很夸张，可能也有电影方的造势。毕竟现在还是《十月烽火》的宣传期。安保的阵势很大，到了医院还让丁斯数去拍片子。只是一些皮外伤。要是安保们“胁持”，丁斯数都想回去自己处理。躺在床上，丁斯数也不知道网上的热议，只想踩“行刺者”一脚。本来今天晚上，都可以去年乔房间“聊天”了，现在只能躺在床上，被一群男人围观。“丁小姐，没事了吧？还要去拍个片子吗？”
　　“……”你们当是自拍啊？确实是……自拍。拍的骨相。
　　丁斯数快要睡着的时候，又被爸妈的电话震醒了。
　　“数数？还能说话吗？我和你爸正在来的路上。”
　　丁斯数也没想会闹得这么大。“妈我没事，你和爸不要来了。”
　　“怎么没事？别人都说你被捅了七八刀，肠子都流出来了……”反正她爸妈已经在来的路上了，她妈还给她描述，她肠子是怎么流出来的。
　　听得丁斯数一阵……
　　“妈，你到的时候，给我买点溜肥肠吧。”
　　白天丁斯数想出院，甜甜让她再看两天。没办法，丁斯数只能再躺两天了。出了这么个事情，大家都有点手忙脚乱，她也不想给“组织”添乱。丁斯数也看了一下手机，“行刺者”的身份已经出来了。据说是一个非常狂热的粉丝。网上的说法比较多，有说是李霆的粉丝，见到李霆和年乔的绯闻，对年乔非常恼火。有说是其他女星的粉丝，怪年乔抢了爱豆的代言。还有说是年乔的粉丝，想吸引年乔的注意力。一直到晚上，网上都还在说这件事。“别说粉丝锁场疯狂，我看电影方就蛮疯狂的。排了这么一场大戏，拿观众都猴耍。什么都不说，大家就看这票房成绩，猛涨了一个亿[附图]”。
　　附图是票房成绩的截图。
　　“楼上不是一个人，听说是丁斯数制服的，我就觉得有点奇怪，细思极恐啊。”
　　“对啊。这么大的场合，安保是非常到位的。那个粉丝的伏击，简直是儿戏。而丁斯数的制服，就是儿戏中的儿戏了。就当看一出‘英雄救美’了，收手吧，别拿观众当傻子。”
　　关于这次事件，争议声还是挺大的。有赞美声，自然也有怀疑的声音。公众人物确实没那么好当。丁斯数睡得比较浅，等门合上，她就睁开了眼睛。现在比较晚了，病房里也只有她一个人。本来以为是查房的医生，听脚步声也不太像。丁斯数睁开眼，便看到了戴着口罩的年乔。年乔白天也没来，要处理很多事情。丁斯数以为年乔不会过来了。
　　“给我看看你的伤口。”年乔一摘口罩，便说了这么一句。
　　丁斯数耳朵有点发红，难道年乔也是来看她的肠子的？她下意识地摸了一下肚子，一摸，年乔便坐了过来。“不舒服吗？”
　　“没。”丁斯数撩起衣袖，露出了手臂上的伤口。“没多大事，您再晚点，都要愈合了。”
　　要早知道您会来，我就把伤口弄深一点了。这么一点，都不好意思让人看。
　　年乔松了一口气。“你还跟我开玩笑。”
　　年乔看了眼丁斯数的肚子，大概以为丁斯数是故意摸肚子的。“你是嫌我来晚了？”
　　“哪有。”丁斯数说道：“您来看我，我高兴还来不及。”
　　“还有哪里不舒服吗？”
　　“没有。”丁斯数说道：“甜甜没跟你说吗？”
　　年乔顿了一下，又看着丁斯数的眼睛。“我担心你。”
　　年乔一会说待不了多久，一会说要陪她。丁斯数躺下的时候，年乔也跟着她躺下了。
　　“年小姐，甜甜不是还在下面吗？”
　　“你不让我陪吗？”
　　“让是让……”丁斯数侧头看和她挤一张床的年乔，又看着旁边空了的床铺。
　　“让就好。”年乔倒挺坦然。“你侧着睡，有点挤。”
　　身为病人，丁斯数也有点懵。年乔说侧卧，她也侧卧了。可能有点直男，直接背对着年乔了。年乔非常自然，直接贴在了丁斯数的后背。“床有点小，别让我掉下去了。”
　　作者有话要说：　　写手：进度是不是很快啊~留言啊各位
　　――――――――
　　感谢作者受卖萌换来的、默然无心、棉花糖、一生之思念、Jing、千里啧啧啧X2的雷！


第49章 埋胸
　　为什么要跟她一个“病人”抢床铺？丁斯数也没想到年乔会挨上来, 耳根有点烫。“不会，我瘦。”
　　年乔笑了一声, 笑得丁斯数心发颤。
　　“怕我？”年乔撩上手了，抬头挨住了她的耳朵。
　　“你和朋友是这么睡的吗？”年乔问道。
　　“有时。”
　　“那你就把我当作你朋友。”年乔轻轻圈住了丁斯数的腰身, 年乔现在整个人都贴丁斯数后背了。丁斯数后颈小小地缩了一下。
　　“怎么了？”
　　“我朋友没你这么好看的。”怎么当朋友嘛？我也想把你当作赵明旭, 可你这勾勾搭搭的，哪里像赵明旭。而且直男之间，也不这么睡觉啊。
　　“之前你不是说伴娘好看吗？”年乔挨着丁斯数的耳朵, 大有和丁斯数长聊的意思。
　　“那也没你好看。”年乔大概说的是韵姐。“你是大明星。”
　　“我好看, 那你为什么背对着我？”说到重点了。
　　“你不想和我聊天吗？”年乔说道：“我这次来，就是专程和你来聊天的。”
　　“我手臂上有伤, 怕压着。”
　　“穿内衣了吗？”年乔轻轻问道。
　　年乔最喜欢的就是出其不意了, 反正就是没头没尾。“啊……没……没……”
　　你要干什么？丁斯数小小地揪了一下枕头。这还是在医院啊, 年乔不会要在病床上……禽兽……
　　“不是都要愈合了吗？”年乔有些娇嗔。后边也有一阵的摩挲声。
　　“说是这么说……”等年乔贴上来的时候，丁斯数咬住了舌头。只觉得后背一阵的柔软。丁斯数摸了一下鼻子, 有点刺激。
　　年乔挨着丁斯数的耳朵，小声地说道：“我没穿内衣。”
　　……感受到了，丁斯数只觉得大脑皮层被一阵的轧路机碾过，脑子都被轧平实了。
　　“既然你不想聊天, 那就睡觉吧。”丁斯数还在吭哧吭哧做心理准备，年乔却笑了一声，抵在丁斯数肩上了。
　　“不是……”
　　“嗯？”
　　“那还是……睡觉吧。”丁斯数缩了一下脖子，快把整个脑袋都埋衣服了。
　　“晚安。”
　　“晚安。”丁斯数的这一声“晚安”，是极其不情愿的。腰身微紧, 年乔把她搂住了，感觉整个人都被年乔圈在了怀里。香香软软的拥抱。晚上丁斯数做了一个梦，掉在一堆棉花糖上面。棉花糖有点甜，丁斯数不爱吃棉花糖，但还是忍不住嗅了嗅。毕竟梦境和现实是相反的。梦里的丁斯数，翻了个身，就这样掉进了深海。深海黑蒙蒙的，呼吸也不舒畅。丁斯数只觉得后颈有些柔软，似乎被什么提起来了，丁斯数就这样被捞到了海面。这个梦让丁斯数觉得很有趣，也非常真实，只要往海面里扎，就会觉得呼吸不畅。呼吸不畅的时候，又会被人打捞起来。对方有一只柔软的手，也非常有耐心。海里有些柔软，扎到海里，丁斯数直接脸上有些柔软。丁斯数觉得自己水性不错，没等别人捞她，她在海里游动了起来。这一游，耳边便有了细喘声。细喘声有些真实，丁斯数醒了过来。刚醒过来，也分不清现实和梦境，丁斯数还埋在年乔的胸上。像一条快活的鱼儿，又在年乔的胸上蹭了蹭。
　　“你再蹭，我也没奶。”以年乔的视角看，现在的丁斯数就是一个找奶吃的孩子。不知道对方做什么梦，在她胸上乱蹭。丁斯数似乎很喜欢她的胸？对方也不会埋，埋得面红耳赤。估计是闷着了。年乔扶了一下丁斯数的脖子，结果丁斯数又往她胸上扎。整个脸都靠上了。等丁斯数醒了以后，年乔眨了一下眼睛，大有调侃的意思。
　　丁斯数果然被吓着了，头一缩，便撞上了侧边的栏杆。“嘶……”
　　吃早饭的时候，年乔又帮丁斯数揉了揉后脑勺。“还疼吗？”
　　“有点晕。”
　　“嗯。”年乔说道：“你大概是饿了。”
　　刚才撞脑袋，到现在还是晕晕沉沉的，丁斯数以为真撞到哪里了。听了年乔的话，吃了点东西后，感觉没那么晕了。
　　“年小姐说得对。”小绵羊又抬起眼睛了。
　　“张口。”
　　小绵羊一张口，年乔便把吸管塞到了小绵羊的嘴唇。“我让阿天买的。”
　　丁斯数也是惯性，吸了一口，发现是牛奶。耳朵猛地一热，又想起醒来时年乔说的话。
　　“好吃吗？”刚才和阿天说话，差点就说成羊奶了。真把丁斯数当作小绵羊了。
　　年乔的语气也有点母性。“虽然没有，但我可以给你找。”
　　丁斯数整张脸就像烫熟的虾仁。“求您了……”
　　“别逗我了。”丁斯数哆嗦了一下，声音也非常弱气。
　　年乔笑了笑，也没给丁斯数喂奶了。丁斯数拿着牛奶，低下眼睑看年乔。年乔低着头，吃着早餐，修长的手指在手机屏幕上滑动。
　　“年小姐……要不您先忙？”
　　吃了早餐，也把床上的桌子拿了下来。拿下来的时候，丁斯数又和年乔说道。这会年乔应该有点忙，又陪她睡觉，又陪她吃早饭，感觉耽误了对方不少工夫。
　　“不用，你不是想出院吗？阿天去办手续了，等会我送你回去。”年乔说道。
　　“怎么敢劳烦您的大驾。”
　　年乔笑了笑。“那就休息好，快点回到我身边。”
　　“这样，你就可以天天来我房间聊天了。”年乔说道。
　　“……”
　　出了医院，丁斯数便给父母发了消息。等父母回电话，丁斯数已经到表姐的租房了。打开门，便见到眉开眼笑的父母。“出院了？”
　　“给我看看，都伤哪里了。”丁母脸上还有点小担忧。
　　“爸妈……你们到北京怎么不跟我说？”
　　“你不是要吃溜肥肠吗……这位是……”很快丁母便看到了丁斯数身后的年乔。年乔和甜甜说了一声，甜甜也下去了。比起丁斯数的呆愣，年乔就显得自然一点。“您好，是阿姨吧？我是年乔。”
　　“年乔！”丁母瞪大了眼睛。“乖乖，你比电视上还要好看啊。”
　　丁母拨了一下丁斯数，也不管丁斯数身上的伤了。“你怎么来了？你看这孩子，你过来她也不跟我们说。”
　　被拨到一边的丁斯数辩解道：“妈你这是哪跟哪，是你们……”
　　“回来啦。”比起活力四射的丁家父母，何禾显得有些“萎靡”。刚刚睡醒，眼睛也就打开了一条缝，这一条缝里，何禾瞄到了年乔。何禾拍了一下脸颊，一下子醒了。丁家父母真当年乔是串门的，留年乔中午吃饭。年乔笑了笑，也满口答应了。丁斯数在厨房做饭，年乔也进了厨房。“吃得消吗？你这刚出院的。”
　　“没事儿。”丁斯数侧头，便看到年乔的笑脸。
　　“你没跟我说。”
　　“我也不知道。我以为他们不来了。”
　　年乔低头，又笑了一声。“没什么，就是进展太快了。”
　　“见父母啊。”见丁斯数发愣，年乔又逗了一句。
　　“年小姐……”丁斯数还没说完，丁母便在客厅喊了。“年小姐，你先出来吧，厨房油烟那么重。就放心交给数数，她行的。”
　　这大概是亲生的？
　　小绵羊脾气也好，眼睛有点亮。“年小姐，你出去吧，等会就好了。”
　　吃饭的时候，何禾看了眼丁斯数，又看了看年乔。年乔给丁斯数夹了菜，又看着丁斯数笑。不是吧？大明星真的落凡尘了？她家的傻姑娘，真的追上高贵的年大小姐了？
　　“我家数数也不懂事，多亏了年小姐的照顾。”丁母说道。
　　“没有，我还要感谢数数。”年乔说道：“要不是她，都不知道前天会出什么样的乱子。”
　　“别的不说，但对于数数的反应能力，我还是要打包票的。”丁父说道：“年小姐，你就放心用数数吧。”
　　丁父也是一副对“儿子”的自豪，自豪之情溢于言表。
　　“数数这也是第一份工作，很多人情世故她也不懂，以后还希望年小姐教教她。很多事情她也没轻重，年小姐大人大量，也别跟她一般见识。”
　　“没有。”年乔说道：“数数是个实在人。”
　　“别的我不敢说，我家数数是真的心眼不坏。这一点，年小姐你可以放心。”丁父还跟着补充。
　　年乔朝丁斯数笑了笑，丁斯数有点不好意思。“爸妈你们别说了，吃饭吧。”
　　“对对，吃饭吧……”面对如此和谐的情形，何禾也捏了一把汗。
　　“诶。年小姐，你得尝尝，我家数数的手艺是没得说的。”
　　“尝过了。”
　　“数数啊，以后多给年小姐炒几个菜。年小姐实在太瘦了。”
　　“是啊，年小姐对你这么好，你也不能怠慢了年小姐。”
　　……好不容易绕开了话题，又给小姨小姨父绕回去了。何禾也不捏汗了，小姨小姨父我这可是尽力了，是你们要当助攻的。真到了那一天，也听听你们这话，像是对待女儿的上司吗？根本就是对待儿媳妇。
　　作者有话要说：　　写手：这进展是相当的快
　　――――――
　　感谢呵呵鹤、默然无心、我不要沉迷小说、Jing、u屁普、十四的雷！
　　感谢哈哈哈哈的手榴！
　　感谢 谢谢谢谢哦的浅水！


第50章 热恋
　　丁斯数要出门, 被表姐何禾捞住了肩膀。“哪去？”
　　“贫僧要往拜佛求经之地。”表姐刚洗完澡，裹着浴巾也到处跑。看着表姐抖动的大胸, 丁斯数做了个“阿弥陀佛”的手势。“女施主莫要难为小僧。”
　　表姐白了丁斯数一眼，又拉了一下浴巾。“上西天是吧？”
　　“你上西天, 我当然不会拦你, 可你不能捎上我啊。”表姐说道。
　　“表姐，你这哪跟哪。”丁斯数也不做手势了，笑嘻嘻地说道：“不是跟你开玩笑吗？”
　　“没跟你开玩笑。”表姐看了眼客房, 丁父丁母现在都住在客房里。见客房没动静, 表姐才转头看丁斯数。“你和年乔怎么回事啊？”
　　年乔现在已经走了，可算走了。再不走, 她都不知道客房那双“年迈”的父母还能讲出什么来。“没怎么。”
　　“人都领回家了, 你跟我说没怎么？”表姐一手捂着浴巾, 一手戳丁斯数的肩膀。“要是我不在，你们还打算对我的家做什么？还是说……”
　　表姐露出了惊恐的神情。“已经做了什么？”
　　“没有。”丁斯数举起了双手, 神情非常无辜。“年乔看不上我。”
　　要说“我和年乔没谈恋爱”，她姐可能还是将信将疑。但要说“年乔看不上我”，她姐立马就会露出认同的表情。果然，表姐认同了这一点, 她摸着下巴，又绕了丁斯数的半圈。
　　“做什么？”
　　“她接近你，难道是为了你的肾？”
　　“姐，你是小说看多了吗？”
　　“肝？”
　　“我出去了。”
　　“回来。”何禾拉了一下丁斯数的后领。“出去吃夜宵是吧？我也去。”
　　“您不是洗澡了吗？”
　　“再洗一个就是。”
　　点了单，坐定以后, 何禾又和丁斯数说话。“我和甜甜说了，明天你跟我去剧组。”
　　“啊？”
　　“之前不是和你说了《猎鹰》吗？已经投拍，也要到你的戏份了。”何禾拿出手机，把安排表发给了丁斯数。“早点起，到时候还要化两个小时的妆。”
　　丁斯数露出了手臂的伤口。“姐，我还受着伤呢。”
　　何禾翻了个白眼。“刚才你点牛肉串，眼睛都不带眨的。怎么没想着自己是伤员？”
　　“别给我金贵，今天你还没睡够啊？”何禾说道。
　　还真没睡够。要是和表姐说，她昨晚和年乔一起睡的，想必表姐也会对医院露出五味杂陈的表情。“三四点，我眼睛都睁不开。”
　　“这不是有我吗？”何禾说道：“赶紧吃了，回去睡觉。”
　　想着早点睡，晚上躺下便收到了年乔的讯息。丁斯数按着手机，也啪嗒啪嗒地回复。“不好意思，白天我是真不知道。耽误您的工夫了。”
　　“收获还是挺多的。”
　　中午的那顿饭，实在是太羞耻了。她爸妈跟什么一样？王婆卖瓜，自卖自夸。晚上说爸妈两句，爸妈还不乐意。“你要是争气点，至于我们操心吗？”
　　“你也要听爸妈的话，对我好一点。”年乔笑了笑，把讯息发出去了。
　　“[羞愧][捂脸]好的。”
　　凌晨三点多，眼睛被眼屎糊住，还没揉得开，便被她表姐塞上了车。趴在窗口，本想吹点晚风醒神，手机振动了一下。手机运营商发的流量提醒。看短信，意外地发现了年乔的消息。昨天聊着聊天，便抱着手机睡着了。丁斯数靠在窗口，给年乔回了消息。本以为年乔睡着了，不到两秒的工夫，年乔就回她消息了。“起夜了？”
　　“不是，《猎鹰》。”丁斯数和年乔又说了一下。
　　“在哪个影视基地？”
　　“人多的那个。”
　　“要待几天？”
　　敢情甜甜没有和年乔说啊？
　　“不用多久，三四天？我看安排，好像也就两天。”丁斯数回消息道：“你是没睡吗？”
　　“刚起，比你晚一点。”
　　“化妆吗？”
　　“嗯。”年乔回复道：“还想睡吗？”
　　“现在醒了……”丁斯数刚把消息发出去，她姐就凑过来，念出了下半段话。“和你聊天就精神了。”
　　“姐！”
　　“喊什么！”何禾笑道：“现在就知道羞耻了，你打字怎么不觉得羞耻？”
　　“啧啧啧。看你们聊的，给别人瞅，说不是热恋，别人都不信。”何禾说道。
　　“真不是。”
　　“好好。”何禾说道：“刚才我跟你说话，你怎么不见精神？我们还是面对面，你和年乔这可是隔着一张屏幕。”
　　丁斯数耳朵有点发红，又拉住何禾的手。“姐，你可别出去乱说。”
　　“我乱说，也要人相信啊？”何禾看了一下指甲。“哦对，网上好像有点风言风语。”
　　“不是，我就是单相思。”大概是怕表姐乱说，丁斯数又“澄清”地说道。
　　“你既然知道，为什么还要沉迷于苦海？”
　　丁斯数做了个“阿弥陀佛”的手势。“修行即是渡己。”
　　“呸。”表姐说道：“你最近又看什么了？”
　　“《金刚经》限时优惠，我下了本电子书。”
　　也是进部队以后，丁斯数才看上书的。要说的话，还是韵姐领她进门。韵姐名牌大学毕业，文化人，没事也喜欢捧着Kindle。比起韵姐，丁斯数也只是瞅两眼的水平。到了剧组，表姐领着她去向导演问好。外面还隔着夜色，镜头周边是比较亮堂的，她都能看到导演脸上的油。导演手里拿着对讲机，交代了两句才和丁斯数说话。导演还是比较亲切的，交代了丁斯数一些事宜，便让丁斯数去化妆了。丁斯数就这样稀里糊涂的，迎来了拍摄的第一天。也不算慌乱，就是心里有些七上八下，看别人演戏，和自己演戏是两码事。化妆的时候，丁斯数也做了一下心理建设。有时候还真不能做什么准备，之前丁斯数就看了不少网评。反正就是对各个明星演技的褒贬。看着希望能有点什么经验，反而做起事来，有些掣肘。想着这样不行，别人会怎么说。那样不行，观众会怎么评价。就当拍个纪录片嘛。轻松一点，她又不靠这个吃饭。出了化妆间，年乔也给她发了条消息。
　　年乔给她分享了一个演戏的趣事，也是她第一次演戏。这个年乔都没说过，反正丁斯数没有在网上见到过。说她第一次演戏，非常紧张，又是一个跑动的戏。导演和她说，男主角说停下，她就停下。跑的时候，就一直在想男主角的声音，结果跑出了镜头。导演喊她，整个剧组喊她，她也没反应过来。看到这条消息，丁斯数也笑了出来，仿佛能够想到一个小萝莉卖力地往前奔跑。
　　“还紧张吗？”年乔问她。
　　“不了。”丁斯数捂了一下心口。
　　“你是第一次，对自己要求也不要太高，不跑出镜头就好。”
　　“哪有！今天都不要动。”丁斯数耳朵有点发红，“啪嗒啪嗒”的和年乔聊天。
　　和年乔聊完天，丁斯数是真不紧张了。就当拍纪录片了。丁斯数一条过的，导演也没从镜头上挪开，只是朝丁斯数远远地竖了个大拇指。虽然今天的镜头比较简单，但看到导演的大拇指，还是让她觉得这一天值了。
　　“可以啊。”表姐给丁斯数递了水。“你还挺有天赋。”
　　“没有。”心里美滋滋，被表姐夸奖，还是有点不好意思。“之前年乔也带我上了不少节目。”
　　表姐喝了口水，又在丁斯数脸前画了个圈。
　　“什么？”
　　“我就看你往她套里钻。”
　　第二天晚上，年乔也来了。还让助理买了两箱水，分给了工作人员。年乔似乎认识导演，说了好一阵的话。丁斯数从镜头下来，也蹲在一边休息。年乔拿了纸巾，抹了一下丁斯数嘴角的血。“伤口没事吧？”
　　看到嘴角的血，丁斯数又漱了一下口。这是道具组准备的血袋。
　　晚上洗了澡，年乔又坐在床边，撩起了丁斯数的衣袖。丁斯数手臂没什么大碍。见丁斯数没事，年乔才松一口气。“什么时候不能拍？非要挑你受伤的时候。”
　　“没事。”丁斯数笑嘻嘻道：“毕竟签了合同，也不能耽误人家的事情。”
　　“你还挺有契约精神。”
　　年乔把手放在丁斯数的手里，刚才从剧组回来，年乔便一直牵着丁斯数。看上去是丁斯数在前头，实际上是年乔牵着的。
　　丁斯数耳朵有点发红，另外一手撑着床头。“年小姐准备回房间吗？”
　　“赶我啊？”
　　“没……”
　　“你床挺大的。”年乔看了眼床，又朝丁斯数眨了眼睛。丁斯数只好挪了一下屁股，给年乔让出床位了。
　　“不愿意？”
　　“……”有意义吗？
　　“嗯？”
　　“愿意！”您跑这么远，专程来睡我，我能不愿意吗？
　　年乔笑了一声。“小声点。”
　　作者有话要说：　　写手：甜不甜？
　　――――――
　　感谢剩剩桑、无名、葡萄的牙、love88501、乘兴当歌、Jing的雷！


第51章 老流氓
　　丁斯数耳朵一红, 被年乔这一引导，感觉她更迫不及待似的。
　　“愿意就好。”年乔眨了眨眼睛。
　　根本就是半胁迫嘛。躺下的时候, 丁斯数又觉得不对。怎么着？还不乐意？人家可是大明星。大明星跟你挤一张床，那能叫挤床吗？那叫做慈善。想想除了年乔, 她还和谁睡过, 还被谁碰过？这一躺下，直男又侧卧了。年乔躺下后，又靠在了丁斯数的后颈。“还想说话吗？”
　　“啊嗯……你困吗？”
　　“有点。”年乔圈住了丁斯数的腰身。“我们睡吧。”
　　“啊嗯……好。”你这么大老远地跑过来, 还真是和我睡觉？丁斯数都做好二次**的准备了, 好了，不用失了。刚才丁斯数还抚慰自己, 被年乔摸了亲了, 都是赚了。很快, 年乔的呼吸声匀速了。看来年乔真是累了。丁斯数转过头，看了一眼年乔。其实也看不太清, 灯已经被年乔关了。感受着年乔的呼吸，丁斯数咽了咽喉咙，怎么办？离得这么近，她好想亲年乔啊。亲一下没事吧？亲一下当然没事, 只要不被发现就好了。丁斯数的耳朵有点发烫，被发现了怎么办？不能怪她啊。你既然和我同床了，应该也能想到后果吧？丁斯数抓了抓手心，手心都出汗了。要命。就碰一下，低头就碰到了。
　　阿西吧。丁斯数想抱头痛哭了, 一个大写的“怂”按脑门上，她无力挣扎。怂没有什么大不了，促进社会和谐，约束个人道德观念。如果要说道德观念，可能年乔就不道德了。相比较犹豫了半天亲还是不亲的小绵羊，年乔大概就是女流氓。年乔摸她肚子的时候，她就醒了过来。睡到半夜，丁斯数有点没反应过来。丁斯数哼了两声，便听到耳后的笑。年乔挨住了她的耳根，好像还亲了她的耳根？反正丁斯数有点没醒。很快年乔就摸了上来，一摸，丁斯数就有些醒了。这还不醒？是要睡得多死？就像那种黄片，无论男主对女主做什么，女主都跟死了一样。丁斯数没有女主的定力，只觉得被年乔揉得全身酥软。年乔亲了她的脖子，这才停了下来。“想喝水了？”
　　“啊……嗯。”年乔的手还在她上头，丁斯数说话有些不利索了。
　　丁斯数没有半夜喝水的习惯，之前一个人，倒是会起来喝两口冰啤酒。
　　年乔按了床头的灯光，长腿落地了。丁斯数捏了一下被角，看着去倒水的年乔。很快年乔就回来了，将水杯递给了她。丁斯数捧着水杯，又用眼角瞧年乔，年乔坐在一条腿上，神情有些慵懒。卧了个槽，年乔这个老流氓，居然可以这么自然？不要脸！不知道为什么，丁斯数有一种引狼入室的感觉。不是说好的，被年乔摸了就是赚了吗？可是她没想到年乔……还真摸她。嘴上花花又爱脑补，动了真格，反而纯得厉害。说的就是小绵羊这种。
　　“喝两口可以了，喝多了水肿。”年乔拿掉了丁斯数手里的玻璃杯。
　　“嗯……好。”在“妈妈”的照顾下，小朋友重新躺回了床上。小朋友有一双无辜的大眼睛。
　　年乔回来，小朋友便闭上了眼睛。一看就是装睡，还占了一大半的床铺。年乔笑了一声，关了床头的灯光，又上床哄着小朋友。让小朋友让出另外一半的床铺。小朋友装睡的本领并不太好，年乔在她耳边哈气，她的睫毛颤动了好几下。丁斯数也不敢侧过身了，生怕年乔再摸她，真是太顺手了。她一脑袋，抵在了年乔的肩头。这样的姿势好像也不太对，只是她还没翻过身，便被年乔搂住了。感觉就像她往年乔怀里钻。她是不是又中年乔的套了？
　　年乔摸着她的后脑勺。“睡吧。”
　　“嗯……”
　　醒来的时候，丁斯数仍然埋在年乔的怀里。她抬起头，揉着惺忪的眼睛。很快眼皮一热，年乔似乎也醒了过来，帮她揉眼睛。“再不醒，我就要喊你了。”
　　一晚的睡眠，年乔的声音有些沙哑。
　　“噢。”
　　小朋友还有点没睡醒，又靠到了她的脖颈。年乔扬起了唇角，一下子就醒了过来。年乔脾气也好，顺着丁斯数的背脊骨，抚摸着丁斯数。“该起了。”
　　小朋友这才反应过来，一惊一乍的。她抬起了脑袋，睁着圆溜溜的大眼睛。
　　“怎么了？”
　　“没……什么……”想起半夜的事情，丁斯数一下子就醒了。
　　是梦吗？当然不是梦。丁斯数下床，便见到桌子上的玻璃杯。昨晚年乔还给她喂了水。这仿佛是一件很正常的事情，年乔看上去也没什么异样。丁斯数有点不太习惯，除了和年乔的那一次，胸还没这么被摸过。年乔这算猥亵她吗？年乔猥亵她？估计别人听了都会笑出声。这慈善做得也太彻底了吧？
　　要拍的戏，差不多拍完了。本来丁斯数就是一个跑龙套的。和剧组待一块的时候，丁斯数又转头看年乔。男主角找年乔聊天，也不知道说什么了，年乔扬了扬唇角。丁斯数绞着手里的绿草。旁边的群演也跟着感慨。“年乔长得真好看。”
　　“什么时候能跟她一起演戏啊？被她打死的那种都行。”
　　“我跟你们说，混圈这么多年，大大小小的女明星我也见了。卸了妆还好看的，真没几个，年乔算其中一个。外国人见了都喜欢。”
　　“你就吹吧，女明星的素颜能给你看？”
　　就年乔的美貌，群演们叽叽喳喳地谈论了起来。年乔朝丁斯数招了一下手，丁斯数傲娇了半秒钟，将手里的绿草扔了。年乔要走了，丁斯数也把年乔送到了车边。小朋友的嘴撅得老高，都能挂茶壶了。年乔刮了一下丁斯数的嘴。“我走了。”
　　“嗯。”
　　“不高兴？”
　　“没有。”小绵羊又扬着眉头，不知道心里在想什么，反正表情好看了些。“年小姐您走好。”
　　这话听着不对。“等戏份杀青了，你要休息两天吗？”
　　还杀青？她一跑老套的，不就跑个过场吗？
　　“没。等明天拍完戏，我就回来。”
　　年乔看了一下身边，又把丁斯数拉到了车上。丁斯数抵住了年乔的肩头，年乔也没做什么，只是蹭了一下丁斯数的鼻尖。“等你回来。”
　　“噢。”
　　年乔笑了笑，也不放手，搂了丁斯数好一会。丁斯数低下眼睑，也小小地揪了一下年乔的衣服。白天拍完戏，晚上回宾馆，一个人躺在大床上，可能是昨天挤惯了，晚上还有点不习惯。丁斯数趴在床上，拿起了手机，瞅年乔聊天框瞅了好一会。没有年乔的消息，干脆去翻一下年乔的消息吧。丁斯数打开了社交平台，检索了年乔的名字。这一翻，又翻到了她和年乔的同人文。可能是注意什么，才会翻到什么吧。其实丁斯数觉得，她和年乔的事情也没有覆盖全网。也就官方有需要的，被人拉出来溜溜。同人文没有什么稀奇的，只是拉到后面，出现了一串链接，丁斯数打开了评论区。评论区的留言比较多，都破百了。“刺激刺激！”
　　“感觉就是原声啊！”
　　“博主简直是‘寸步不离’的圈神。”
　　一个人撑起了整个圈。
　　丁斯数在评论区发现了密码，根据文章下面提供的链接。丁斯数打开了新世界。
　　完了，更加睡不着了。
　　“年小姐，《新晋车神》是周末录制吗？”丁斯数终于想到了一个搭讪的理由。
　　隔了一会，年乔才有答复。“怎么还没睡？”
　　“周末是要录制新晋，你要去吗？”
　　“我听年小姐安排。”
　　“我怕你身体吃不消。”
　　“吃得消！”我的身体壮得跟头牛似的，这一串话打出来，丁斯数又觉得不对。这是形容自己的句子吗？看起来不太像。
　　“那行，周末你跟我吧。”见丁斯数回复得这么快，年乔又发送了几个字。“你是不是想我了？”
　　“我当然想年小姐[哈哈]。”
　　“我也想你。”
　　瞅着屏幕上的四个大字，丁斯数搓了一下自己的脸皮，还好还好，隔着一张屏幕。
　　“脸红了？”
　　“没有。”
　　“我看到了。”
　　“……年小姐，大晚上的，您能别说这种}人的话吗？”
　　“[哈哈]害怕？”年乔回复道：“没事，明天你就不是一个人了。”
　　丁斯数觉得自己是人，年乔不是人。晚上老摸她。跟年乔睡两回，感觉上上下下都被年乔摸了一遍。现在的暧昧都这样吗？还动手动脚的。晚上挣扎不了，白天见了年乔，又想着要摸回去。到了晚上，窗帘一拉，被年乔一摸又软了。
　　作者有话要说：　　年年：我就摸摸，不进去
　　数数：禽兽！你居然真是干摸！
　　――――――
　　感谢默然无心、u屁普、清和、棉花糖、烈赤的雷！


第52章 揉了
　　剧组给丁斯数安排了四天, 拍戏也就前两天，后面都是当人肉背景。到了第四天, 丁斯数的戏份也杀青了。导演要拍戏，副导演找丁斯数吃了饭, 有点杀青宴的意思。请了丁斯数, 自然也请了何禾。“小何，你家表妹是真不错，你可要好好培养。”
　　吃到中间, 投资商也来了。对丁斯数, 投资商还是满意的。之前投资商也是看了《尖刀班》，一上来投资商和丁斯数握手了。“好家伙。”
　　投资商还拍了一下丁斯数的肩膀。“怪结实的。”
　　“严总, 您看您, 来了也不跟我们说一声。”见了投资商, 副导演自然是亲切。“我去把导演叫过来……”
　　“不用不用。”投资商挥了一下手。“拍戏要紧。”
　　“怎么着？这就杀青了？”投资商扫了一眼桌子，又看着副导演。“导演, 这就是你们不对了。不是跟你们说，让你们安排个好角色吗？这几句台词啊？”
　　“实在是抱歉，我等会就跟剧本老师说。”
　　“不用。”丁斯数耳朵有点红。“严总，您太客气了。我不是演员的料, 还亏您赏口饭。”
　　“见外了，见外了不是。”严总说道：“以后啊，你就叫我老严。部队里也不兴这些虚的。”
　　吃了饭，老严嫌招待不好，又把丁斯数叫去唱歌。等丁斯数找到年乔, 已经是晚上九点多了。年乔刚做完活动，便见到站在车边的丁斯数。年乔把丁斯数叫上了车，给丁斯数掰了两粒醒酒药。“喝了多少？”
　　“没喝多少。”丁斯数脸颊还有点红。
　　回了宾馆，年乔直接洗了澡。洗澡出来，见小绵羊还坐在床边。年乔用毛巾擦了一下头发，又坐到了丁斯数的身边。她拿起丁斯数的手，慢慢地撩起了丁斯数的衣袖。年乔小心翼翼地碰了丁斯数的手臂。“疼吗？”
　　丁斯数摇了摇脑袋。“已经结痂了。”
　　“那洗澡的时候，小心点。”
　　见丁斯数不动，年乔又笑了一声。“愣着干什么？去洗澡吧。”
　　“哪去？”也不知道小绵羊喝了多少，往房间门口走。
　　“洗澡。”
　　“在我房间洗。”
　　丁斯数本来是要回自己房间的，年乔这么一说，她又进了浴室。年乔整理着床铺，转头便看到丁斯数的眼睛。丁斯数两手趴在门口，露出了一双不好意思的眼睛。年乔看着丁斯数，又看着床边。丁斯数没拿毛巾，年乔把毛巾递给了丁斯数。丁斯数的衣服好像脱了，还露出了肩头。年乔快速地扫过了丁斯数的肩头，等丁斯数上床，她才慢慢地合上书。关了床头的灯，年乔躺在了丁斯数的身侧。小绵羊都送上门了。丁斯数这会没侧过身了，年乔抬手，摸了一下丁斯数的耳朵。“困了？”
　　“嗯……”小绵羊是真困了，鼻腔里也发着鼻音。
　　睡到半夜，丁斯数就醒了。是被年乔揉醒的，年乔这个变态，居然揉她的屁股。胸也摸了，屁股也摸了，上上下下都被年乔摸了一遍。白天见年乔，在别人面前，年乔仍然是那一副不食人间烟火的样子。丁斯数看着，都有一秒钟的错觉，昨天摸她的，是眼前这个女人吗？反正丁斯数想好了，年乔再摸她，她就摸回去。晚上回宾馆，都不用年乔喊，丁斯数就直接进了年乔的房间。小朋友今天特别乖，人不用喊，澡也不用喊。洗好了澡，盘腿坐在床边。年乔都想翻一下宾馆，有没有童话书籍，都想给小朋友读两个童话故事了。
　　年乔这个禽兽，摸她就算了，还给她讲黄色故事。这还是外面那个清冷的女神吗？有这样的女神吗？灯一熄，年乔说要给她讲故事。讲着讲着，就有点不太对劲了。反正丁斯数听着，有点不太对。
　　小朋友这么乖，应该要奖励一下。
　　被年乔一摸，丁斯数又软了。丁斯数睁着无辜的眼睛，年乔的手也落到了她的臀部上。
　　年乔捏了两下丁斯数的臀部。看着翘挺，摸着也很有弹性。
　　白天起床，丁斯数揉了揉眼睛。见丁斯数这么惺忪，年乔也没化妆了，坐到床边，搂住了丁斯数的脑袋。丁斯数有点没睡醒，靠在年乔的颈窝。反省一下，晚上确实太过火。可小绵羊实在太可爱了。“等会要去节目组了。”
　　“醒了。”丁斯数拍了拍脸颊。
　　年乔抬手，也揉了揉丁斯数的眼睛。“路上睡。”
　　让丁斯数路上睡，丁斯数路上也没睡。捧着手机，不知道和谁在聊天。等下了车，年乔算是知道了。许格迎了过来，和丁斯数击了一下掌。
　　“嘻嘻嘻。”
　　“嘻嘻嘻。”
　　可能她和丁斯数真有代沟了，也不知道丁斯数和许格“嘻嘻”什么。许格侧头看年乔，以清冷著称的女明星，还杵在旁边，这会不应该高冷地走开了吗？许格愣了一下，又打了声招呼。
　　“嗯。”年乔的“嗯”，更像是“哼”。她看了眼丁斯数，丁斯数也跟上年乔了。丁斯数跟在年乔后边，年乔才算满意了。小绵羊还是向着她的。高冷的明星，扬起了胜利的下巴，正准备骄傲地走开的时候，许格出声了。声音不大。“等会见。”
　　丁斯数跟着年乔，听了许格的话，也转过了头，朝许格挥了下手。“等会见。”
　　见什么？有什么好见的？平时还没聊够吗？丁斯数的表现，让年乔觉得自己可能是死了。丁斯数也没看前头，直接撞上了年乔的肩膀。年乔也不知道怎么的，高跟鞋一双比一双高。难不成真来节目和男嘉宾比身高？
　　“年小姐？”见到年乔“居高临下”的目光，丁斯数也有点小心翼翼。
　　阴晴不定的年乔，弯了一下唇角。“人生地不熟的，不要到处乱跑。”
　　年乔老喜欢说些没头没尾的话。“好的。”
　　开会的时候，小绵羊还算乖。录制的前二十分钟，小绵羊也没弄出什么动静。只是后边，小绵羊又和许格闹上了。两人年纪相仿，性格又好玩，丁斯数笑起了许格的车技。许格比丁斯数要矮，丁斯数也跟个小男生似的，说许格是小短腿。许格“不高兴”了，丁斯数还是没心没肺的，碰一下许格，又揉许格的脑袋。摄影组大概也觉得丁斯数许格好玩，给了她们不少镜头。
　　“小丁和小许啊，感觉就像拍什么校园偶像剧。”
　　“对对，就是我们上中学那会，男生不懂事，喜欢这样吸引女生的注意力。”
　　嘉宾们也调侃得很开心。年乔脸上没什么表情，只是看着不远处的许格丁斯数，两人闹得很假。动作浮夸，一个装生气，一个装哄。她都不知道，丁斯数什么时候这么有镜头感了。许格蹲在地上，丁斯数也陪她蹲着，一只手还揉她脑袋。录制了两天，年乔知道丁斯数是好玩，许格看上去就有点不太对了。丁斯数摸她脑袋的时候，她也抬头看丁斯数。丁斯数是嬉笑，许格眼睛里似乎有点认真了。年乔拧了一下眉头，看了眼桌上的沙拉。绿的。今天不吃了。年乔还没走开，女嘉宾倒是挤了过来。见年乔手里没夹子，非常主动地给年乔夹了两筷。
　　“年小姐，我知道，你喜欢吃这个。”女嘉宾笑嘻嘻地说道。
　　“您不是肚子不舒服吗？”见年乔手底下的沙拉，丁斯数又拿开了年乔的碟子，给年乔换上了热粥。“吃这个。”
　　“我也要。”和年乔打了招呼，许格又朝丁斯数撒娇。
　　比起对年乔的客气，丁斯数对许格明显有点“不走心”。“你没手吗？”
　　“没有。”许格捏着丁斯数的脸颊。“数哥哥，给我也盛碗粥吧。”
　　“那你这是什么？”丁斯数握着许格的手腕。
　　“数哥哥~”
　　“别瞎喊……”
　　“许小姐吃我这份吧。”年乔开口了，把粥碗推了过去。
　　年乔的声线有些冷，腻歪的两人果然没刚才的热乎了。许格推辞了两下，要拿碗的时候，又被丁斯数拍了一下。“你还真拿。”
　　许格朝丁斯数吐了舌头。“羡慕吧？年小姐就给我。”
　　“我盛的。”
　　“那不管，年小姐现在给我了。”
　　两人很快又闹上了。年乔嘴上笑着，又觉得剧情不太对。平时也没少看台本，那她现在的角色应该是女配？
　　“年小姐，你肚子还好吧？许格太闹了，你别管她。”丁斯数越关心，年乔就越觉得自己要成女配了。
　　“晚上来我房间。”迅速掌控女主的位置。
　　“不好吧……”丁斯数耳朵一红。“要是被她们看到了……”
　　“怕被许格看到？”
　　丁斯数愣了一下，也点了点头。“她那么八卦，肯定会追问我。”
　　作者有话要说：　　写手：《巾帼何不带吴钩》完结了，百合ABO，无丁丁，可以去宰杀了~！
　　――――――
　　感谢默然无心、adam的雷！
　　感谢哈哈哈哈X2的手榴！


第53章 洗干净点
　　“哦。”年乔转过脸了。
　　节目组安排了, 让丁斯数也飙回车。上了驾驶座，丁斯数调整了一下后视镜。见到后座的年乔, 也朝后视镜笑了一下。年乔自然看到傻白甜的笑了。心里有气，也让丁斯数给气笑了。没发现她在生气吗？居然还给她耍酷？最好笑的也是她, 她干嘛跟个“小男生”置气？见到年乔的笑, 丁斯数笑得更开心了。这一段还让摄影师捉到了。花絮放出去，丁斯数脑门上的“渣攻”按得倍儿实。和年乔“有一腿”，又撩许格, 撩完许格, 还不忘哄年乔。
　　“如果丁斯数带把，年乔估计都生二胎了。”
　　关于丁斯数和年乔的八卦, 网上也是传得有鼻子有眼。大众版本, 就是丁斯数在追年乔, 年乔对丁斯数有好感，可能在一起了, 可能还在暧昧期。“渣攻”也是丁斯数的标签之一。
　　“据可靠情报，丁和年在一起了[附图]。”附图是一张长图，里面夹了两张图片以及解释，大概就是丁斯数前段时间住院, 年乔晚上去见她。为了佐证丁斯数住这个病房，长微博还加了一张丁斯数出院的照片。
　　“[舔屏]医……医院？”
　　“丁斯数不愧有‘渣攻’的称号，跟她旁边的女人是谁？胸都快包不住了[挥手]。”就丁斯数出院的照片，不少网友都看到了何禾。
　　跟楼点赞比较多的两个，一个说是“同居女友”, 另外一个附了张图。“脸疼不疼？”
　　附图是一个小片段的采访，经纪人何禾接受采访，丁斯数站在后头，记者让何禾介绍，何禾便把丁斯数拉在了前头。“这是我的小表妹。”
　　“是我们认为的那种表妹吗？”记者也说得暧昧。
　　“说什么呢？我爸妈和她爸妈看着呢，低调。”何禾笑了笑。“开玩笑的，我和数数真是表姐妹。你不觉得我们很像吗？”
　　别说，还真是……一点都不像。何禾和丁斯数根本就是两个风格，血缘关系也没有很近。
　　这段时间，八卦只要说丁斯数的同居女友是经纪人，就有粉丝把这张图怼上去。“请问您有表姐吗？”
　　八卦反正是胡编乱造的，这几天也避开了丁斯数同居女友的这个点。编造一看就是假的料，没有太大的娱乐性。这些天，陆陆续续上了不少实捶。丁斯数住的就是她表姐的房子。除非要更阴暗一点，说姐妹乱|伦。这种观点，八卦号也不会说，这两年的净网行动，整治了一大批没下限的营销号。契合的一点，就是丁斯数的“渣”和年乔的“清冷”，这两点都被官方认证了。所以丁斯数追年乔的八卦，还是小范围流传了。上网的了解一点，而不上网的，或者不关注这种的，完全不知道这个八卦。看综艺的，也只知道年乔有个保镖，叫丁什么来着。
　　“其实这种八卦，我也是看了笑笑。我觉得丁蛮厚道的，从去年闹到今年，也没见她要出去单干（我知道《猎鹰》，那个也算出道，我就“嘻嘻”了）。也看得出，年乔的人品不错。娱乐圈这么复杂，也不是中学什么，你我闹闹，就能凑成一对。就当看热闹吧。”
　　网友们不知道，她们“观望”的一对已经在手拉手了。丁斯数好像感受到年乔的兴致不高了，拉了一下年乔的袖子，吃晚饭丁斯数也挨在了年乔的身旁。年乔倒是淡定，一手夹菜，另外一只手握住了丁斯数。
　　“数数，我要吃你那边的炸鸡。”这时许格又朝丁斯数撒娇了。
　　“你是女明星吗？大晚上的吃热量这么高的。”丁斯数耳朵有点红，给许格夹了炸鸡。
　　“女明星也要吃炸鸡呀。”许格倒是挺会撒娇的。
　　丁斯数在桌底的手也缩了缩，被年乔扣住了。两只手在桌底下十指相扣了。
　　“你要吃吗？”听了许格的话，丁斯数不知道会了什么意。她夹了炸鸡，又看着一旁的年乔。
　　年乔看了眼丁斯数的筷子，只觉得炸鸡上bingbing冒了好几个数字，全是卡路里。年乔的表情当然很自然，她又看了眼旁边的许格。“嗯。”
　　“多吃点，我妈说你太瘦了。”丁斯数还真是，又给年乔夹了好几块，看起来是蛮体贴的。对于年乔来说，更像“哐啷”砸了一大块卡路里。
　　“好了。”年乔喊了句。
　　丁斯数这才停下，又朝年乔露出了傻白甜的笑容。年乔在心底里叹了口气，吃就吃吧，傻白甜开心就好。
　　年乔让丁斯数晚上过来，丁斯数也过来了。就是有点偷偷摸摸地，跟做贼似的，关门的时候，丁斯数还朝外面看了几眼。探头探脑的，见丁斯数这样，年乔也笑了笑。“做什么？”
　　年乔朝丁斯数招手，丁斯数也坐到了沙发边。“没。就是警惕一下。”
　　“怕和许格说不清？”
　　“年小姐，你怎么老提许格呀？”
　　你猜我为什么提？年乔嗅了嗅丁斯数的脖颈。“洗澡了吗？”
　　“有汗臭味吗？”
　　“去洗澡吧。”年乔说道：“就在我房间洗。”
　　“噢。”
　　“洗了正好睡觉。”
　　丁斯数耳朵一红。“好。”
　　年乔说她洗澡太快了，让她慢点洗，洗干净点。不知道为什么，洗澡的时候，丁斯数又有一种感觉。就像那种猎物，给自己拔毛，还自己跳油锅，完了还给自己撒上点花椒。丁斯数出来，年乔已经上床了。丁斯数摸了摸床，有这么舒服的油锅吗？油锅不是关键，关键是麻痹身心。刚上床，年乔就给她抹了点精油。这么快就抹花椒了？丁斯数有点小害羞。丁斯数睁着小眼眶，年乔也看得一阵好笑。“想什么？”
　　“没……”
　　都这样了，你不对我做点什么，说不过去了吧？灯一灭，丁斯数也充满了期待。年乔果然把她搂怀里，年乔蹭了蹭她的脸颊。“困吗？”
　　“啊……嗯……”丁斯数不矜持了。“还好。”
　　“嗯。”隔了一会儿，又有被子摩挲的声音。丁斯数小小地攥了一下床单，录节目的这几天，她和年乔也是各回各房。被年乔摸习惯了，床上一下子少了个人，还有点不习惯。年乔摸了她的臀部，还是伸进裤子里捏。很快，年乔又摸上来了。“怎么还穿内衣？”
　　“嗯……”
　　“下次别穿了。”年乔挨住了丁斯数发烫的耳朵。
　　年乔真是太自然了，仿佛她们不是在做什么羞羞的事情。难道年乔最近学了摸骨？想在她身上实验一下？反正丁斯数想了很多，年乔摸她的时候，她也稀里糊涂的。被年乔摸了一遍，好像被年乔施了咒。许格挨过来的时候，丁斯数总算有点不自然了。她还回头看了眼年乔。年乔神情淡定，只是看着她笑。
　　没事？
　　年乔眨了一下眼睛。
　　真没事？
　　年乔扬起了唇角。
　　没事就好。丁斯数松了一口气，转头和许格聊天了。
　　“年小姐？”挨在年乔身边的女嘉宾，看着被年乔折掉的一次性筷子。
　　“筷子质量不太好。”年乔面带微笑，撩了撩长发。
　　看着温柔的年乔，女嘉宾也有一丝的恍惚。刚才不是您单手折掉的吗？
　　年乔斜了眼丁斯数，丁斯数看上去挺开心的嘛。也是，像这种“小男生”，最容易和古灵精怪的女生擦出火花了。
　　“数数……”感受到身后的“杀气”，许格有些“瑟瑟发抖”。“年小姐是不是对我有意见啊？”
　　丁斯数回头，朝年乔一笑，又拍了一下许格的肩膀。“傻孩子，成天想什么呢？年小姐根本没把你放在眼里。”
　　“也是。”许格摸了一下手臂，被丁斯数一拍，也露出了粉红的耳朵。“你前段时间干嘛呢，都不和我聊天。”
　　“大姐，你在生活中心发霉，我可是要养家糊口的。”
　　“还养家糊口。”许格翻了个白眼，又用怀疑的目光看丁斯数。“你不会和庄杨搞基了吧？”
　　“什么搞基？”
　　“你不是男人吗？”
　　“你才男人！”
　　许格搂着丁斯数的肩膀，笑嘻嘻地说道：“我要是男人，就找你搞基。”
　　“幸亏你不是。”
　　“怎么着？你还不乐意？”
　　“什么跟什么？谁找我我也不乐意。”谁要搞基啊？丁斯数才不搞基。
　　“那年小姐找你呢？”许格说得比较迂回，对丁斯数她确实有那么个意思，但她不知道丁斯数的想法。
　　“什么？”
　　“或许哪一天，年小姐的脑袋被门挤了。”虽然她对丁斯数有好感，但要年乔看上丁斯数，许格总觉得要加这么一个大前提。
　　“年小姐喜欢吃核桃啊？”女嘉宾拿着香槟，一愣一愣地看着年乔。核桃已经开了，只需要掰了。也没见年乔吃，就是一个一个地掰。年乔面带微笑，吃了一点核桃。“嗯，最近头晕。”
　　“喂喂？什么被门夹了？”
　　“就是脑袋发晕，看上了你。”许格补充道。
　　作者有话要说：　　写手：明天就是七夕了，你们需要摸骨吗？
　　――――――
　　感谢剩剩桑、棉花糖、长依、u屁普、随缘起名X2、烈赤的雷！
　　感谢过了忘了的手榴！


第54章 暖床
　　丁斯数翻了个白眼, 什么叫被门夹了才会看上她。丁斯数觉得自己晚上挺受宠的。努力一把可以扶正后位？那倒没有。
　　“这么说，你不排斥女人咯？”许格也抓住了重点, 本来她的重点就在这。起来的时候，许格又笑嘻嘻的, 还揉丁斯数的后脑勺。“也是, 像你这种直男，肯定是喜欢女人的。”
　　“你干嘛？”
　　“你说我干嘛？”许格眨了眨眼睛。
　　“你不会对我有非分之想吧？”
　　“你猜。”
　　“我不猜。”这有什么好猜的？
　　丁斯数嫌弃了许格一句。“你死心吧，我是不会喜欢你的。”
　　还好没说出来, 要不然丁斯数的屁股都要撅上天了。许格踹了丁斯数一脚。
　　“小丁。”许格和丁斯数闹起来的时候, 年乔也隐隐约约听到了一点。虽然在和别人聊天，但她的心思都在丁斯数和许格身上, 耳朵竖得非常尖。这才多久？许格就向丁斯数表白了？轻浮, 太轻浮了。听到丁斯数的回答, 年乔的表情也好看了一点。还不错，这两天没有白宠小朋友。等丁斯数和许格又闹的时候, 年乔喊了一声丁斯数。
　　小朋友们玩得也开心，丁斯数应了她，转头还朝许格“略略略”地吐舌头。
　　“年小姐。”丁斯数过来了，又朝她傻笑。
　　“等会就要录制了, 别玩了。”年乔掰了个核桃，塞到了丁斯数的嘴里。
　　“这核桃不错。”
　　“嗯，补脑。”缺什么补什么，年乔觉得还得让阿天去买个猪头。
　　录制完节目，丁斯数也跟年乔上车了。还没发动, 又有一辆车靠了过来。许格的车，她也准备走了。许格按下了车窗，朝年乔打了声招呼，又朝丁斯数笑嘻嘻。“回北京我还要找你玩。”
　　“玩什么？”等车开走了，看着丁斯数，年乔冷不丁地开口了。
　　“啊？您说许格啊。”丁斯数说道：“我和她还能玩什么？大概找个地方打嘴炮？”
　　很危险，两人待在一块，不知道什么时候就划掉“嘴”了。“你要跟我请假吗？”
　　年乔面带微笑，我是不会准你的假的。
　　“哪能啊。我还跟您请假，去和她打嘴炮，至于吗？”没脑子的丁斯数，还是笑嘻嘻的。
　　“嗯。”年乔说道：“最近工作有点忙，要占用你的私人时间了。”
　　丁斯数挠了一下耳朵。“不忙的时候，您也没少占。”
　　“什么？”
　　这几次晚上，您不都让我去陪|睡吗？
　　“没。”丁斯数说道：“我的意思是说，不忙的时候，我都在想您，脑子里都是您。”
　　嘴上花花的小直男，难怪把许格逗得那么开心。“不要用敬语，感觉像是我出了什么事。”
　　当着她的面，就和许格聊得那么开心，年乔想她是死了。果不其然，丁斯数现在的语气就有点像缅怀。
　　丁斯数笑了一声。“年小姐，你真幽默。”
　　没你幽默。“想我就给我打电话。”
　　“不会打扰到你吗？”
　　“确实挺打扰的。”
　　“啊？”
　　“对我来说，你现在就是个大打扰。”年乔抬手，揉了揉丁斯数的脑袋。
　　车慢慢地停了，似乎到机场了。丁斯数抵在年乔肩膀上，年乔反而将她搂紧了。“等一会。”
　　年乔到底是几个意思啊？丁斯数看着有些褶皱的衣服，抬头又看着年乔潇洒的背影。下了车，怎么看年乔，都不像在车上搂她的那个。真是两面派。让人瞧不出心思。回北京的晚上，许格便给她打电话了。接听许格的电话，对于丁斯数来说是一件很稀松平常的事情。只是年乔盯着，丁斯数又有点小小的不敢。
　　“接吧。”年乔看了一眼手机。“要不然得一直打。”
　　“那我接了？”
　　“接吧。”年乔的神色很自然。
　　丁斯数接了，本来也不想和许格多聊。许格给她分享了一件好玩的事情，聊着聊着，也聊了五分钟。听着电话，丁斯数又回头看了一眼年乔。年乔坐在床上，这会也在看书。
　　“聊好了？”等丁斯数坐到床边，年乔又将书塞回了床头的书柜。年乔摸着丁斯数的长发，俨然一副大房的口气。
　　“嗯啊。”
　　“聊什么了？”
　　“没聊什么。”
　　“看你挺开心的。”代沟的感觉，让年乔感到心痛。
　　这会也在年乔家里，年乔也留了她的宿。感觉年乔不太开心，熄灯以后，丁斯数又主动埋进了年乔的怀里。年乔这刚躺下，小绵羊就往她怀里钻了。
　　年乔抿了抿唇角。“要做对不起我的事了？”
　　“哪有。”
　　年乔摸着丁斯数的长发，也沉下身子，吻了丁斯数的脖颈。双手轻车熟路地摸了进去。丁斯数耳朵有点红，只是搂着年乔的脑袋。年乔摸了丁斯数一会，又挨在了丁斯数的耳边。“不要和她出去。”
　　“谁？”
　　“谁都不要。”
　　“啊……好。”丁斯数也被年乔摸晕了，年乔说什么，她也应什么了。
　　醒来丁斯数又觉得不对，她和年乔什么关系啊？等丁斯数坐起身，年乔也醒了过来。看到一旁惆怅的小绵羊，年乔也撑起了身子。她挨近了丁斯数，似乎要吻对方的脸颊。丁斯数微微侧头，年乔也不急，抬手摸丁斯数的耳朵。“再睡会？”
　　“年小姐……”
　　“嗯？”
　　“我觉得……我不能跟你睡了。”
　　“怎么说？”都睡这么多回了，小绵羊现在才反应过来。这脑回路，已经不指望她看出她吃醋了。
　　你还问我怎么说？昨晚你都对我干什么了，还有前天晚上，大前天晚上。“再睡下去，我都要被你摸完了。”
　　年乔扬了扬唇角，抵住了丁斯数的脑袋。“你不喜欢吗？”
　　“感觉不太对。”
　　“没有什么不对。”年乔搂着丁斯数，捧着丁斯数的脑袋，轻轻地吻了丁斯数的额头。
　　丁斯数果然缩了一下。
　　像什么呢？像只拟人的鸡蛋仔，被戳了一下，还发出了“嘤”的声音。丁斯数的耳根有些发烫，同床这么久，年乔还没亲过她的额头。怎么说呢？现代人可以谈论性，就像年乔摸她的时候，会亲她的脖子。这种是带着性的成分。性是生理需求的一种，年乔摸她，她也没反抗。因为……舒服。可是情感就不一样了。丁斯数总觉得，亲额头亲嘴是情感表达的一种。丁斯数煮粥的时候，年乔也从她身后搂了上来。非常稀松平常，年乔把头放在了她的肩头。“好香。”
　　“等会就好了。”
　　“你教我这么久，我还是不太会。”
　　“慢慢就会了。”
　　“你会一直教我吧？”
　　“……”听着有点像Flag，年乔是不是演戏演多了？老把“一直”“永远”放在嘴边？
　　“嗯？”
　　“不学也没关系。”丁斯数说道：“您又不缺厨子。”
　　是啊，这么有钱，为什么还要跟灶王爷过不去？要是她有钱，她就雇那么十七八个大厨师，吃一顿就换一个菜系，下午要吃下午茶，晚上还要吃甜点，不是米其林大厨不要。从此变成其斤娄攵。
　　“你不想我做菜给你吃吗？”
　　“不用啊。”丁斯数说道：“我会做。”
　　“老是你做，不太好。”
　　“那你刷盘子吧。”
　　丁斯数说完，年乔就沉默了。敢情年乔是跟她客套？
　　“没事，我刷。”丁斯数说道。“我做的饭，是该我刷盘子。”
　　“你真好。”
　　……年乔还真不谦虚。丁斯数自我安慰了一下，给年乔刷盘子，年乔也不一定刷的干净，估计就是扔洗碗机里了。劳烦她插电，多不好意思。年乔休假，白天也没什么事。吃过早饭，年乔便去看书了。刷好了盘子，丁斯数又看了看自己的手。真是一双劳动人民的手。吃早饭的时候，年乔便一直朝她笑。等她坐下来，年乔也把她搂了过去。“辛苦了。”
　　“涨工钱吗？”
　　胆子大了，居然还要求她加薪了。年乔眨了一下眼睛，碰了丁斯数的脸颊。
　　“什么？”
　　年乔又碰了丁斯数的耳朵。
　　丁斯数明白过来了，要钱没有，亲亲可以有。年乔这个黄世仁！不对，年乔不是人！
　　“涨的。”年乔搂着丁斯数的肩膀。“今天加班，算时薪。”
　　有点小感人，工作这么久，丁斯数也是有时薪的人了。年乔搂着丁斯数，也没什么其他的事情。就是靠在丁斯数的脑袋上，看着文化书。这个姿势，丁斯数也被迫看了一些“人性的思考”。
　　“你平时不是喜欢看书吗？”
　　“现在很少看这类。”丁斯数说道。
　　“以前看？”
　　“韵姐看得多，她介绍的。”
　　“现在怎么不看了？”
　　“要工作。”这不废话吗？别说看书了，每天看着房价，丁斯数都要发出一些“人性的思考”。我是谁？我在哪里？我买得起房吗？
　　丁斯数咳嗽了一声。“主要还是……怎么说呢。这些书是好书，有时候要转化更深的思维，看多了，人有点不舒服。不是看书不舒服，而是出来不舒服。因为我的生活，并不太需要很深的思维。我做的事情，又是很表面浅层的。出入之间，就有点不舒服。”
　　“你的问题，也是大多数人的问题。其实不管是看书，还是做其他的事情，很少有人做到出入自如。”年乔笑了笑。
　　“我觉得年小姐还是挺自如的。”
　　年乔眨了眨眼睛。“除开演技，是吗？”
　　“没……”丁斯数缩了一下脑袋。
　　丁斯数犹豫了半秒，要不要昧着良心？这一缩，丁斯数整个人就缩到了年乔的怀里。年乔圈住了丁斯数，下巴摩挲着丁斯数的脑袋。“你啊你，怎么这么打扰我？”
　　作者有话要说：　　写手：风里雨里坑里等你！七夕节快乐！
　　――――――
　　感谢一只羊驼、默然无心、无名、咔咔、棉花糖、烈赤的雷！
　　感谢??的手榴！


第55章 争执
　　看了一半, 年乔揉了一下眼睛，侧头看丁斯数。丁斯数正趴在另一头看书。刚才搂了会, 年乔让她找两本书看。丁斯数随便抽了本杂志，时政杂志。虽然现在退役了, 但有事没事, 丁斯数还是会瞅两眼。大概是从小养成的习惯？从她开始认字，她爸就让她念报纸了。后背一沉，年乔压了上来。“在看什么？”
　　“风云回望, 就是对上半年的一些总结。”
　　“是不是有这类节目？”
　　“有, 军事农业频道。一般都是元旦特别节目。”
　　年乔挨着丁斯数，也正经地看了两眼。“现在纸质不太流行了。”
　　“成本比较高。时政还好, 时尚一类的, 现在从一个月发行一次, 到一个月发行三次了。即便是这样，也跟不上互联网的更新速度。”偏时尚一类的, 也会说点社会热点，丁斯数之前也看。
　　丁斯数说得这么正经，年乔也一副正经。她靠在丁斯数的耳边，认真地说道：“再问你一个。”
　　“啊？”
　　“我重不重？”
　　“……”现在年乔压在她的后背, 她觉得有点沉。可这个问题，比上面的都难回答。一个女明星，你怎么能说她死沉死沉的？
　　“我还承受得住。”丁斯数简直要给她这个回答打一百分。
　　年乔笑了笑，靠在了丁斯数的后颈。“家里没菜了，什么时候出去买？”
　　“你想吃什么？我去买。”
　　勤劳的小直男, 谁不喜欢？
　　“我和你一起去。”
　　“不用吧。”您这不是增加我的工作量吗？本来我只要看着菜，现在连菜带人，我都要一起看着。
　　“我现在不知道要吃什么，等到了超市才知道。”年乔说道。
　　到了超市，年乔也正儿八经地挑菜，神情还是比较认真的。就是挑出来的菜，看不出是认真挑的。一个大明星，陪你出来买菜，还不乐意了？丁斯数想了想，也不是其他，是购物车里的菜，配不上年乔的认真。年乔在前边挑菜，不一会就逛到护肤品区去了。丁斯数赶紧把年乔挑的食材，放了回去。移花接木似的，重新挑了一遍。其实丁斯数也不挑食，是想着中午，要和年乔一起吃饭。年乔把丁斯数拉到了护肤品区，虽然年乔不会挑菜，但还是挺会挑护肤品的。毕竟“术业有专攻”。“你啊，出门也要擦一点。现在虽然不晒，但还是有紫外线。”
　　年乔拿了一些护肤品，也和丁斯数说，先涂哪一个再擦哪一个，完了再喷什么。听得丁斯数有点懵。见丁斯数懵圈，年乔笑了笑。“慢慢来，你学会之前，我帮你涂。”
　　“那学得会吗？”
　　“学不会也好。”年乔眨了眨眼睛。“我就一直帮你涂。”
　　真会撩。丁斯数都想拿个小本子，记下年乔这些不知廉耻的话。把年乔的工夫学一半，还怕找不到女朋友？
　　“我觉得自己摸到窍门了。”看着购物车里的食材，年乔也没看出什么不一样，还拿起了一只西兰花。“挑得挺好的。”
　　“嗯。”丁斯数也脸不红心不跳。“年小姐你很有天赋。”
　　“可我还是不会做菜。”
　　“不会做也好。”造福一方。
　　“你就会一直帮我做吗？”年乔眨了一下眼睛。
　　“……会的吧。”
　　年乔笑了笑，抬头看了眼摄像头，将丁斯数拉到了门边。“你真好。”
　　在电子眼的死角，年乔亲了丁斯数的耳朵。
　　丁斯数摸了摸耳朵，结账的时候又回头看了眼年乔。年乔戴着口罩，还在朝她笑。怎么看，年乔都像个花心的渣女。渣女套路多，真像表姐说的，她就这么钻年乔的套了。做中饭的时候，年乔晃了过来，看她煮东西，也在一旁帮她洗菜。丁斯数是比较利落的，菜都洗得差不多了，年乔还在一旁摸西兰花。洗得非常细致，修长的手指，不停地抚摸着西兰花。本来丁斯数是想帮忙的，可是看年乔摸西兰花，总觉得身上有些痒。昨晚才被年乔摸过。洗了以后，年乔抬头便见到丁斯数烧红的脸了。“热了？”
　　“没……”丁斯数拿了西兰花，又低头掰了两下。年乔探过身，吻了一下丁斯数的脸颊，非常随意。“什么时候吃饭？”
　　“你饿了？”丁斯数给年乔洗了个西红柿。
　　年乔靠在一边，看上去有点不好意思。“你这还没做，我就把你的菜吃了。”
　　“做了也是吃的。”
　　年乔笑了笑。“还有要帮忙的吗？”
　　“没有。”丁斯数说道：“再等会。”
　　年乔在厨房待了一会，等客厅响起了座机的声音，年乔才离开厨房。炒了菜，丁斯数回头看了眼年乔。年乔一手拿着西红柿，西红柿咬了两口，也没吃了。年乔拧着眉头，不知道遇到什么难题了。年乔这不开心，不会就不吃饭了吧？
　　“还要炒两个。”等年乔挂了电话，丁斯数才把菜拿到桌上。
　　“嗯好。”年乔看上去有点食欲不振。
　　“年小姐？”
　　“没事。”年乔看了一眼饭桌。“就三个菜，怕你不够吃。”
　　等丁斯数炒完，年乔也盛了饭。给丁斯数盛了不少，饭都堆起来了。其实别看堆起来，对于丁斯数来说，还真不多。年乔家的碗，一点都不大。本来年乔还有点不开心，见丁斯数吃得欢快，她也扬了一下唇角。给丁斯数夹了好几次菜。
　　“年小姐，你别给我夹啊。你自己也吃。”
　　“吃了。”
　　年乔也没装多少饭，看上去就两口。“我刚才不是还吃了西红柿。”
　　“那西红柿多小啊。”丁斯数给年乔夹了肉。“多吃点。”
　　“嗯。”
　　吃到中间，丁斯数又给年乔舀了汤。年乔抿了一口，也去接电话了。电话那头还有点吵闹。年乔站得远，丁斯数也没听太清。总觉得听到了小老板的声音。到现在，年乔和华腾还在闹解约。华腾一直拖着，高层是希望年乔留下来的。丁斯数看了一眼年乔的汤碗，上面还飘着一点油腥。这汤年乔大概是不会喝了。果然。五分钟后回来，年乔吃了一点饭，放筷子了。“你吃吧，我饱了。”
　　丁斯数从来都不会和食物过不去。等年乔离开桌子，她看着一桌子的菜，突然有点没胃口了。丁斯数还是比较会调解自己的，没胃口也要吃啊，饿什么也不能饿肚子。年乔已经回房间了，刷盘子的时候，丁斯数又洗了水果。年乔在房间里看书，也没怎么看，只是看着窗外，书还搭在腿上。丁斯数将水果放在桌边，年乔便把书合上了。丁斯数看到了封面，这封面看上去，好像不是书，感觉是什么笔记本。“年小姐。”
　　和小老板有关？大概是的。
　　“就吃完了？”
　　“吃完了。”丁斯数说道：“我还把盘子刷了。”
　　“真乖。”年乔将笔记本扔进了抽屉。“要做午睡吗？”
　　“刚吃完饭，我想消食。”
　　“嗯。”
　　留年乔一个人在房间，丁斯数也下楼“消食”了。内心有点小惆怅啊。晚饭的时候，年乔也没下来，说是吃了点水果，感觉饱了。一个人吃饭，丁斯数也随便对付了。
　　“该睡觉了。”到了九点多，年乔的消息也来了。“回房洗澡吧。”
　　年乔一个人待在房间，也不知道做了点什么。等丁斯数上床的时候，年乔已经睡了。丁斯数轻手轻脚的，关了灯，小心翼翼地躺了下来。刚躺便被年乔搂住了。“洗完了？”
　　“嗯。”
　　“明天还要跑行程，睡吧。”年乔将丁斯数收在了怀里。
　　丁斯数的眼睛有些亮，把年乔瞧了好一会。其实她想问的，又不知道怎么开口。该怎么开口？她和年乔顶多也是床伴关系。而且，年乔还是她的上司。于私于公，她都不太好问。难得的是，年乔还真有点困了。晚上也没乱摸乱蹭。第二天起来，丁斯数有点小惆怅，这是怎么了？年乔摸她，她感觉不太好。年乔不摸她，她感觉不好受。
　　想什么来什么，没几天，小老板于冬冬找了过来。丁斯数是被队长叫上去的，一上去就看到了“血脉偾张”的一幕。小老板揪着年乔的衣服，将年乔压到了墙壁上。丁斯数连忙把门关上了，里头的声音不大。但丁斯数还是听到了，仿佛是一颗炸雷。
　　“我把你当朋友，你却跟我妈不清不白！”
　　？？？我把你当朋友，你却想当我爸？
　　丁斯数看了看脚底下，只觉得一地的雷。刚才她直接开门，也让“酣战”的二人看到了。还没走开，丁斯数便被里头叫住了。
　　“丁斯数！”
　　作者有话要说：　　写手：惊喜吗？
　　――――――
　　感谢jianyi1325、剩剩桑X2的雷！
　　感谢棉花糖的火箭！
　　感谢 谢谢谢谢哦的深水！


第56章 带感
　　这名字喊得丁斯数一哆嗦, 低头看地板，哪里还是地板, 根本就是踩到地雷了。为什么要叫她？她什么也没做啊。丁斯数都想捏住耳朵了。回到办公室，于冬冬已经松开了年乔的衣领, 她的眼眶有些红通通的, 看着眼熟，这不是婚礼那天的情形吗？搞半天，于冬冬是质问年乔？于冬冬和新郎还是真爱？亏得这么多天, 丁斯数一直以绿色的眼光看新郎。看错人了, 看的应该是大老板的老公。华腾集团要说的话，是典型的女性创业成功的企业。在消除性别歧视的座谈会上, 华腾老总也一直被拿来当典型。可不是典型吗？创办了这么一个集团, 还娶了, 不对是嫁了一个明星老公。其实也相当于娶了。老公当年是白面小生，女粉丝众多, 也不止一次强调，不会结婚什么的。公关得相当不错，这个打脸的事迹也被拿来说是恩爱。据说大老板的家长是非常反对的，到现在, 访谈节目都津津乐道大明星是如何追求富家千金的。
　　“请你不要拖泥带水，搞脏我的家庭。”于冬冬说道：“不要私底下见我妈。”
　　底下的人很快就上来了，于冬冬也不想把事情闹大。她绕过丁斯数，匆匆地走了。丁斯数看了一眼后头，似乎想把门关上。年乔大概以为丁斯数要走, 她走到了丁斯数的面前。丁斯数刚把门合上，肩膀便被搂住了。年乔的手臂还要颤抖。
　　“别走。”
　　“对不起，不想让你看到的。”
　　说的时候，年乔仍然在颤抖，仿佛被戳到了什么痛处。丁斯数张着手，任由年乔搂着。其实现在，她脑子有点乱。现在她撞破这么大的秘密，会不会被人灭口？
　　“之前你是不是以为我是大老板的人？”之前年乔也和她说过一些莫名的话，她一直以为年乔错把她当成小老板的人了。
　　年乔没有说话，只是紧紧地搂住她。犹豫了一会，丁斯数才抚摸了一下年乔的后背。“你身上还好吧？要不要去医院？”
　　本来还以为是什么“因爱生恨”的剧场，结果是两代人的恩怨？丁斯数的脑子，也快速地飞过大老板的画面。大老板名叫华彤，知名企业家，一手创办了华腾集团。之前没见华彤，丁斯数也看过华彤的照片。华彤在一堆大腹便便的商人里显得格外突出。漂亮，气质也有点冷。据说年轻的时候，被人称作冷美人。还有过一个报道，说华彤去接当时的男朋友，也就是于冬冬的爸。闻讯赶来的记者，把华彤当作明星，把于冬冬的爸撂在一边。丁斯数的记忆，慢慢地有些融合了，华彤看着像谁？年乔。肯定不是华彤模仿年乔。年乔刚出道那会，还是软萌的少女，现在变成了大御姐。所以是……爱一个人变成一个人？越想，年乔就越像华彤。年乔在模仿华彤？丁斯数也见过大老板，当初没联想，是因为华彤太冷了。非常的一丝不苟，看着就觉得对方是处女座。年乔搂着她，也没辩解她和大老板的事情，看来是真的了。搞半天，原来不是小老板捧年乔，而是大老板。一拍脑门就能想到啊，年乔签约华腾那会，小老板才多大啊？初中？
　　年乔也没多大的事，检查下来，医生说她比较疲惫，建议她休息一下。丁斯数让年乔休息，年乔也不上床。
　　“你不会走吧？”年乔现在已经恢复过来了，身子没那么颤抖，只是抬眼看着丁斯数。
　　“不会。”
　　“你别走。”
　　“我不会走。”都说了不会，于公于私，年乔还没跟她结账。
　　躺下以后，年乔又拉着丁斯数的手。漂亮的眼睛，仍然看着丁斯数。丁斯数拿了条凳子，也坐在了年乔的眼前。她伸手盖住了年乔的眼睛。“睡吧。”
　　“嗯。”年乔轻微应了一声。
　　等年乔闭上眼睛，丁斯数才拿开手。年乔为什么会以为她是大老板的人？想想也是，一夜情的对象，突然成为自己的保镖，感觉就像有人安排。那大老板到底是个什么样的人啊？能把一夜情对象安排到小对象身边？这妥妥的正宫范啊。就像影视剧那种，皇帝把皇后的婢女上了，皇后还很贴心地把婢女送到皇上的身边。不对，这种形容她不就成婢女了？可是她跟大老板没什么瓜葛啊。丁斯数突然想起了于冬冬闹腾的那一次，那天年乔和华腾高层商量合约，华腾开出相当丰厚的条件，并且答应年乔所有的要求，结果让于冬冬搅黄了。于冬冬不想让华彤答应，认为年乔已经损害到集团的利益。那天华彤也在，作为华腾的高层，看着女儿，也看着年乔。难怪她扶年乔，年乔还要那么倔强，脚脱臼了也要自己走。原来是华彤在上面看着。好虐啊。
　　年乔睡觉的时候，丁斯数又想起年乔刚才的话。“对不起，不想让你看到的。”
　　为什么不想让她看到？也是，又不是什么好事，被谁看到也不想啊。鬼使神差的，丁斯数摸了一下年乔的耳朵。每次都是年乔调戏她，这会年乔睡了，她也占占便宜。
　　之前也没留心，光顾着看小老板和年乔的八卦。现在去海内论坛一翻，就翻出了不少陈年往事。说年乔被华腾高层包养，是高层的玩物。反正直指华腾集团决策的那一块。网友们也怀疑过华彤。由于脑洞太大，也没有什么人附和。这一翻，也翻出了年乔和华彤的一些亲密照。对女儿都不亲密的华彤，居然把手放在年乔的肩膀上，而年乔看上去也有点腼腆。也有相关的采访，也是年乔二十岁左右的时候。别人说华彤是她的老师，她在镜头前，说华彤是她的干妈。我去，年乔也太会玩了吧？这个采访，还附带了一张照片，年乔搂着华彤的肩膀，华彤拍了一下年乔的手，低头笑了。冷美人笑了？丁斯数觉得女人的血液在她身体里沸腾了起来，八卦。丁斯数又搜了不少照片，还有一张照片，丁斯数看到了小老板于冬冬。于冬冬穿着中学校服，没有现在的跋扈，那时候还有点青涩腼腆。坐在年乔的腿边，和年乔说话。华彤也坐在一边，手臂支着，下巴撑在手腕上，侧头看年乔和于冬冬玩闹。这和谐的“一家三口”。虽然很不道德，但丁斯数还是有点想笑。看到这张照片，于冬冬也很心梗吧。这张照片也是来自一个报道，问于冬冬想不想当明星。于冬冬说不想，想给年乔做经纪人。
　　难怪于冬冬那么暴躁。从小看着年乔，也算真心相待？没想到年乔居然跟她亲妈有一腿。
　　搜了一下华彤，华彤到现在都没有和于冬冬的爸离婚。倒是搜出不少于爸的“黑料”，说那些“道貌岸然”的白面小生。于爸和华彤结婚没多久，便传出了“拉链事件”。就是于爸和一名女粉进休息室，于爸出来的时候，拉了一下裤裆的拉链。那时候华彤刚生完于冬冬，面色也不太好，被很多记者堵在了医院门口。也没有视频，都是一些当时的图片。再搜一下，就是关于于爸的相貌评点了。岁月是把杀猪刀，于爸就排在了第一。当年也是风流倜傥，现在变成了身材走样的憨大叔。和华彤站一起，感觉就像再婚，娶了一个更年轻美貌的妻子。当初也算天造地设，到现在华彤起码甩了于爸一条半的街。只能从于冬冬身上，依稀辨别于爸当年的风流了。华彤相关的检索，其中一个就是“华彤年乔”。两人的过去也算有些痕迹了，丁斯数怎么就没翻到？很多料，都是从粉丝那里来的。说明粉丝也不知道。是啊，谁能怀疑到年乔和华彤身上？
　　年乔醒来，已经是半夜了。丁斯数也没睡，一直在旁边翻手机。年乔捏了一下丁斯数的手指，丁斯数才从“前尘往事”中醒神。年乔不叫她，她可以看到天亮。“渴了？”
　　年乔没说话，丁斯数赶紧给年乔倒了杯水。“队长他们在外面。”
　　“你让他们回去休息吧。”
　　“您没有交代吗？”
　　“这里不是有你吗？”年乔抿了一口水。
　　这话是没错，可是一般情况，不都是由我来说吗？
　　“饿吗？”接过水杯，丁斯数又问年乔。
　　年乔似乎睡太久了，还有点没醒神。抬头看丁斯数，眼睛里还有点光？年乔摇了摇头，丁斯数弓下身，年乔便搂住了她的脖颈。也是八卦看多了，丁斯数抚住了年乔的背脊。“都过去了。”
　　年乔和华彤这种，莫非就是传说中的“做过朋友做过敌人做过爱”？难怪网上说这种设定带感，换到现实中，确实有些带感。
　　作者有话要说：　　写手：带感！
　　――――――
　　感谢大佬们的宠爱！
　　呃什么名字好呢扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-29 22:31:41
　　葡萄的牙扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-29 14:34:35
　　棉花糖扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-29 12:43:57
　　哈哈哈哈扔了1个□□ 投掷时间:2017-08-29 12:04:21
　　u屁普扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-29 11:52:32
　　Merci扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-29 11:47:07
　　烈赤扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-29 11:37:52


第57章 变态
　　本来年乔是有点不开心, 可听到小绵羊“老成”的口气，她的心情又缓和了不少。年乔也没说话, 只是靠在丁斯数的脖颈。小绵羊身上还有沐浴液的味道，之前闻着, 想着小绵羊洗澡洗太快了。都没洗干净。现在闻着, 还是在这样的夜晚，年乔心里莫名地有一种安定感。
　　“您一天都没怎么吃东西，我给您找点吃的？”丁斯数语重心长地说道：“再怎么样也是要吃东西的。”
　　就比如前几天, 我做了饭, 你把我一个人扔在餐厅，我还是把饭吃了。
　　“这么晚了, 还有什么吃的？”
　　“什么都有, 您想吃什么？”
　　“你决定吧。”
　　丁斯数想了想。“馄饨？”
　　年乔也没想到, 在这样的夜晚，和小绵羊一起吃了馄饨。经历白天那样的事情, 醒来的晚上，怎么也得消化一下。消食或许也是消化的一种。看着闷头吃馄饨的小绵羊，年乔又拿起了手机。“叮咚”一声，丁斯数的手机响了一下。丁斯数也没抬头, 只是低头滑了一下手机，是年乔的消息。“睡了吗？在干什么？”
　　“……”丁斯数抬头看了眼年乔，年乔怕不是戏精。
　　“你看我，为什么不给我回消息？”见丁斯数不回复，年乔又给丁斯数发消息。
　　“正准备回, 在吃馄饨。”丁斯数也感觉戏精上身了。“你呢？”
　　“好巧，我也是。”
　　睡觉的时候，年乔又把丁斯数拉上了床。看着丁斯数，又捏了捏丁斯数的脸颊。“好巧，我们要一起睡了。”
　　年乔也没做什么，只是搂着丁斯数，用下巴抵着丁斯数的脑袋。看着外面的亮光，又蹭了蹭丁斯数的长发。窝在年乔的怀里，丁斯数也有点小叹气。
　　“怎么了？”
　　循着窗外的亮光，丁斯数露出了一双小眼睛。“我这样不是狐狸精吧？”
　　年乔笑了出来，心里的忧愁又被丁斯数冲淡了。之前也是，华彤让她参加于冬冬的婚礼，不想让媒体拿她和华腾说事。本来心里有点惆怅，见了丁斯数就没了。那会丁斯数在阳台抽烟。有很多次都是这样。百转千回的情绪，遇到这么一个直肠子的人。
　　“狐狸精不长你这样。”物种不对，你是小绵羊。
　　“噢。”丁斯数被年乔搂在怀里，声音有点闷。“也是，我长得不好看。”
　　小绵羊还挺会自我疏导。
　　“要这么说的话，你就是狐狸精了。”
　　“您太客气。”丁斯数想了想，在年乔面前，谁敢称自己狐狸精啊？年乔就是个狐狸。本资源整理：轻浅书苑〖轻尘〗为您整理 群号：645990588 非作者群

　　丁斯数睡得比较快，年乔让她睡，她也就睡了。毕竟已经很晚了。虽然脑子里还是刚才看的八卦，但枕在年乔的怀里，丁斯数莫名地有了些睡意。年乔睡得比较晚，白天睡太多了。感受着丁斯数均匀的呼吸声，年乔糟乱的情绪，也在一缕一缕地放下。年乔摸着丁斯数的长发，轻轻地吻了丁斯数的额头。
　　那个人的消息来得很晚，年乔看了一眼屏幕。“我没事，你好好跟她说吧。”
　　“你怎么还没睡？”见了华彤的消息，年乔又回复道。
　　消息去得很快，这惯性的关心，华腾和她说十年，很多人都和她说十年，她也跟华彤说十年。毕竟十年了，太多的习惯，需要慢慢地改变。
　　“你不也是？”华彤发了个微笑脸。
　　华彤的消息有点慢。“你和我说过很多次，我也知道。不能遇到事情了，就把冬冬扔在一边，让她自己想。她年纪小，也想不好事情。”
　　“是要多沟通。”华彤回复道。
　　“我和你不是沟通的问题。”也知道华彤指什么。“上次找你谈，只是想说说解约的事情。”
　　前阵子，年乔也找了华彤。知道年乔要说什么，华彤也一直说忙。不知道是真忙还是躲着她。她们见了一面，也说了解约的事情。不知道于冬冬是怎么知道的，或许是看到了华彤的短信？反正跑过来找她了。说不要搞乱她的家庭。或许是激着了，年乔也握住了于冬冬的肩膀。“没有人比你更明白，你父母的婚姻有多么名存实亡。”
　　“我们不谈其他的，也不谈感情。年乔，你毁了我的信任。”于冬冬已经成年很久，不是那个追着她跑，说要给她做经纪人的小女孩了。年乔十七八岁签约华腾，和年纪不大的于冬冬也认识十年了。她是看着于冬冬长大的，于冬冬会跟她分享学校的事情，第一次谈恋爱也会询问她的建议。长大版的于冬冬，或许看得太久，都忘了对方小时候的样子。白天于冬冬质问她的神情，像极了小时候。“我不想当明星，我想给年姐姐做经纪人。”
　　“如果你不是为了气我，我同意你的解约。”华彤回消息道。会议室的灯光有些明亮，或许是现在实在太晚了。华彤坐在桌前，其他员工也是你看看我，我看看你。很快华彤的手机又振了。华彤看了一眼，也拧了一下眉头。
　　“老板，还要继续吗？”
　　“明天吧。”华彤低着头，也没去看一脸“解救”的员工们。等员工们出去，华彤也就看了两行字。精力没有办法集中了。走到落地窗下，看着星点的灯光，华彤也抱住了手臂。手里还抓着手机，手机屏幕已经暗掉很久了。是年乔刚才的短信。“有点吧，我只是不想耗了。”
　　丁斯数醒来的时候，年乔还在睡。年乔也不知道梦到什么了，眉头还是皱着的。丁斯数刚把手抽出来，又被年乔搂住了。年乔蹭了一下丁斯数的耳朵。“今天没事，再睡会。”
　　过了五分钟，感觉丁斯数腿有点抖。年乔醒了过来，只见丁斯数的脸有点憋。
　　“你怎么了？”
　　丁斯数有点委婉。“昨天我吃馄饨，顺便把汤喝了。”
　　“所以？”年乔明白了，手又摸了下去。
　　之前不知道，现在年乔就是故意的了。还摸她大腿。“年小姐，您应该不想我尿在你床上吧？”
　　丁斯数感觉自己的膀胱要炸了。释放以后，丁斯数吐了一口气。出来便见到年乔了，年乔已经下床了，正倚在门边。
　　刚才上厕所的声音，想必年乔听得一清二楚。迎上年乔饶有兴致的目光，丁斯数的神情也有些复杂。
　　“年小姐……”你该不会是变态吧？
　　丁斯数的耳朵有点发红，年乔扬起了唇角，又逗了两句。进卫生间的时候，背对着丁斯数，说了一句。“听得出，憋了很久。”
　　“很有活力。”年乔说道。
　　看着年乔扭动的臀部，丁斯数这腿有点控制不住了。她好想给年乔一脚。是谁害的？要不是她搂着她，她用得着这么匆匆忙忙吗？
　　“还记着？”吃早饭的时候，丁斯数也不和她说话。年乔看着丁斯数，把丁斯数的牛奶拿过来了。
　　丁斯数不答她，只是看着她手里的牛奶。
　　尿不让撒，奶不让喝，这日子没法过了。见丁斯数瞅着，年乔也很自然，给牛奶插了吸管，塞到了丁斯数的嘴边。“都是你的。”
　　丁斯数嘬了一口。“没。”
　　“那你怎么不说话？”
　　“我还在想。”昨晚看的那么多八卦，有鼻子有眼的。丁斯数想说，又怕勾起年乔的伤心事。年乔昨晚多伤心啊，平时晚上都不吃东西了。结果她昨天说馄饨，年乔还点了头。对于一个女明星，连饮食都不控制了，想必是十分伤心的。
　　“慢慢想，时间还很长。”丁斯数看了一眼年乔，年乔迎上了丁斯数的目光。“毕竟我们有一整天的时间。”
　　年乔嘴角的笑，也让丁斯数的耳朵红了。好想给年乔丢个表情包，适可而止吧！你这个浑身散发着魅力的家伙！年乔不说，丁斯数也不问了，毕竟可以上网查。
　　“你觉得年年和华总的关系怎么样？”估摸粉丝也醒了，等年乔看台本的时候，丁斯数也和粉丝聊天。
　　“一个字来形容，情同母女。”
　　“这好象不是一个字。”
　　“深。”
　　“什么深？”
　　“感情深啊。”
　　“能不能别这么污？”
　　“哪污了？你想什么呢！年年之前都说拿华总当干妈。”
　　没法交流了。这“**”的对话，根本交流不下去。丁斯数问到了，粉丝也给了一些华彤的八卦。大概以为丁斯数对华彤感兴趣。粉丝确实是年乔的真爱粉，不光关注年乔，还留意年乔老东家的新闻。有些八卦，丁斯数看过了。有很多丁斯数都没看过。通篇下来，丁斯数也知道华彤有多么厉害了。最关键的是，长得还那么好看。这个世界给没钱不好看的，真是一点缝隙都没有。
　　刚才看还很开心，这会又长吁短叹了。这是一只善感的小绵羊。“怎么了？”
　　“您长得真好看。”看着年乔的脸，丁斯数有些感慨。
　　“嗯。”倒是年乔淡定。“便宜你了。”
　　得，看一眼就成占便宜了。好看的人，就是这么不讲道理。
　　作者有话要说：　　写手：求营养液求霸王票~！
　　――――――
　　感谢大佬们的宠爱！
　　u屁普扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-30 18:55:36
　　love88501扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-30 18:33:41
　　此去流年扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-30 13:17:46
　　此去流年扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-30 13:17:37
　　棉花糖扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-30 11:21:20


第58章 年老师
　　刷八卦的时候, 丁斯数也顺便刷了一下年乔的新闻。这几天跟着年乔，也没怎么刷手机。现在《十月烽火》还是热映, 据说上头还在申请，希望能够延长放映时间。《十月烽火》现在已经破八亿了, 之前看的时候, 还生怕它破不了六亿。破六亿，片方就有利润，年乔工作室也会好看一些。年乔和华腾解约的事情, 差不多算板上钉钉了。这次《十月烽火》能有这么高的票房, 一方面是排片，毕竟是献礼片。另外一方面是没有什么强势的电影。这个时间真是选得太好了, 又是国产保护月, 还错开了暑期扎堆。年乔现在也算八亿女主角了。这部电影, 很大程度上来说，是黑火黑火的。一方面是题材内容, 另外一方面是年乔的演技，再有就是粉丝们的尬吹。八亿票房，让粉丝们吹上天了，还有一些不知道是真爱粉还是黑粉的, 说年乔现在转型成功了。更夸张的，说年乔现在是艺术家。这一波尬吹，也遭到了群嘲。
　　“破八亿了耶，让我们恭喜流量艺术家，年乔老师。”
　　“[鼓掌]国产电影也迈入转型期了, 年老师的粉丝做出了重要贡献，以后年老师会展示更多的流量电影。剧情不存在，演技不存在，连主题曲都是老娘唱的史实级流量电影。”
　　“[拜拜]粉圈让我脱粉，听说私底下还组织二刷三刷。”
　　这次的票房，确实让很多人都没想到。粉丝们这么积极，也是想着年乔这次电影会跪。之前年乔的那些文艺电影，差一点的，连亿元都没破。好一点的，提前一个月预售，逃了两回档，还只破了两亿，将近三亿。这一部《十月烽火》，快抵得上年乔之前所有文艺片的票房了。粉丝内部也有一些分歧，大多数粉丝是非常开心的。也有粉丝发了好几条长微博，意思就是让粉丝别支持《十月烽火》。说《十月烽火》不会让制片方亏本，保持这个水准就够了。说怕年乔会就此开心，失去演员最后的灵性。丁斯数也看了这个粉丝的长微博，感觉像是年乔的老粉。结果评论区跟炸了似的，不少粉丝炮轰这几篇长微博。说博主给自己加戏，还扒出博主是另外女星的粉丝。粉丝们掐架，锅都到年乔身上了。写长微博的博主，也开始跳脚了。扒了年乔不少演技的缺点，最后还发了条微博。“[拜拜]真应了那句话，粉明星就别混粉圈。脱粉了，以后看到@ 年乔 的电影，不忙的话还是会去支持。”
　　“滚吧，野鸡[鄙视]还艾特年乔，情商被狗吃了吧？”评论区仍然有不少骂声。
　　博主也有回应。“你看清楚，年乔的名字没有变蓝，我隔开了。我看你的微博，也不是年乔的粉，多写点作业，祖国花朵耽误不起[可爱]。”
　　“我是年乔的粉，让我来抱走年乔。”
　　对这条博主也有回应。“[哈哈]好的，在你们的爱护下，年乔也演更多的颜值电影回馈你们。”
　　“博主太较真了，我们做粉丝的，小朋友不知道，我们还是知道的。有几个是看年乔的戏？我们不都冲着年乔的脸吗？花几百万几千万保养的脸和身子，就看看嘛，现实哪有这个福气。”
　　博主也回复了这一条。“[握手]你说得对，不和小朋友闹了。”
　　这个博主，似乎是年纪大一点的。最后一条微博，还有点阴阳怪气。“[可爱]下个十年，不见不散哦。”
　　粉圈还真是……什么人都有。其实也不说粉圈，大千世界无奇不有。不是粉圈什么人都有，是这世界上，什么人都有。丁斯数侧头看年乔，年乔还在看台本。比起网络上的撕逼争吵，年乔看上去实在太岁月静好了。之前年乔也说过，她第一次演戏也露过怯。想必第一次看撕逼，心情也不太好。
　　“出神了？”
　　“啊……嗯。”
　　“过来。”
　　丁斯数便走了过去，挨在了年乔的身侧。这会出了医院，也在宾馆里歇息。“年小姐，你中午想吃什么？”
　　“随便吃点。”年乔摸了一下丁斯数的头发。“看你有什么想吃的。”
　　“那行，我现在下去买点。”
　　“把房卡带上，等会我还想洗澡。”
　　“好。”
　　年乔搂着丁斯数的脖颈，又眨了眨眼睛。“如果你早点回来，还能赶上我洗澡。”
　　“好的，年老师。”网上现在把年乔称为“年老师”，丁斯数也想喊一句“年老师”。在撩妹方面，年乔还真是老师级别。可不是老师？就凭昨晚还有今天的八卦，年乔一出道就是hard模式，居然也让她啃下华彤了。太厉害了。网上老说她是年下攻，她哪门子的年下。年乔这种才叫年下的强势。
　　“老师？”
　　“我看粉丝都这么喊。”
　　“是吗？”年乔扬起了唇角。“那我可要好好教你。”
　　年乔是真的吃得不多，感觉年乔对吃就没什么**。丁斯数对吃也没有什么要求，关键是要吃得饱。做侦察那会，动不动埋伏个两三天，丁斯数也是饿得前胸贴后背。买了中饭，丁斯数也上楼了。动作还是挺快的。掏房卡的时候，又有点不好意思。大概是想起年乔刚才说的话。是她动作有这么快，而不是故意赶对方洗澡的时间。可能也？进房间，丁斯数便看到队长了。队长脸上有些愧色，在年乔面前低着头。“对不起……”
　　“你调回公司吧。”年乔的眼里有些冷淡。
　　“年小姐，华总她……”
　　年乔的样子太冷淡了，神情一时也没收得住。她转头看丁斯数的时候，丁斯数感觉也被年乔冷到了。年乔现在的样子，像极了华彤。年乔没有看队长，只是让队长出去。丁斯数有点迟疑，队长出去的时候，也拍了一下丁斯数的肩膀。“年小姐就拜托你了。”
　　什么？
　　丁斯数有一头雾水的感觉。
　　“我还没洗完，你先吃着。”等队长出去后，年乔的神情也缓和了不少。
　　“好的。”等年乔进了卫生间，丁斯数把饭放在了餐厅。想了想还是给队长发消息了。“队长，你不跟年小姐了吗？”
　　丁斯数还是比较感激队长的，当初年乔冷处理她，也是队长把她拉回来。之前同事们也感慨，说年乔解约，他们也跟不了年乔了。年乔应该只会带走亲信，比如队长。对于这一点，丁斯数也没怀疑过，毕竟队长跟年乔也有很多年了。
　　“嗯。”队长回复道：“年小姐应该只会留两三个。”
　　留这么多，队长也不在其中？
　　“对不起。”刚才队长和年乔说了对不起，现在又跟她说对不起。
　　“啊？”
　　“没什么，就是希望你不要介意。”
　　丁斯数有点懵了。
　　“怎么不吃？”洗完澡，年乔便出来了。
　　“正准备吃。”哪有比主子先动筷的，丁斯数有点小谄媚。之前想着，年乔彻底脱离华腾，那她也该下岗了。现在她不但没下岗，还被年乔留住了。
　　“年小姐……”掰了饭盒后，丁斯数吃了两粒米。看了眼旁边的年乔，年乔非常慢条斯理。
　　“嗯？”
　　洗澡的缘故？感觉年乔温和多了。
　　“队长……”
　　“你不用管她，华总会有安排的。”年乔也没看丁斯数，只是在一边吃菜。
　　华总？华彤？桥豆麻袋，让丁斯数捋一下。队长是华彤的人。当初被年乔冷处理，也是队长把她拉回来的。队长为什么要这么做？华彤的安排？这个可能性可以保留。丁斯数突然想起冷处理那天，她撞上了队长。队长问她，她也说被年乔怀疑。那么说……队长以为她是华彤的人？这条线可以捋了，当初她拦在于冬冬的前边，可以说是非常大胆了。谁最担忧那一幕？华彤。而丁斯数的阻拦，解决了华彤的担忧。当时队长也在场，看到丁斯数的阻拦，也以为丁斯数是华彤埋的暗线？看年乔的态度，也知道队长是“内奸”了。平时肯定会注意，不会和华彤做过多的接触。刚才队长跟她说对不起，感觉又进一步佐证了丁斯数的想法。年乔身边的保镖，是不通气的。起到相互监督的作用。也因为这一点，队长才以为她是华彤的人。
　　回忆了一些细节，丁斯数有点想明白了。年乔越隔离她，就越让队长上心。她就说，怎么一回来，队长就让她跟年乔。还让她跟着年乔上《尖刀班》。还有一个地方不大对。丁斯数顿了一下，抬头看年乔，年乔依然慢条斯理。
　　年乔是故意冷淡她的？
　　毕竟那天的质问，是非常突然的。也没有什么预兆。
　　“年小姐。”丁斯数开口了。“你是不是早就知道……我不是华总的人？”
　　“嗯？”年乔看上去有点装傻，只是微微扬起唇角。
　　“你一早就知道，队长是华总的人？”
　　“不确定。”年乔说道：“只是试试。”
　　“那次你怀疑我，就是为了钓出队长吗？”
　　年乔夹了夹碗里的饭。“她跟我很久了。”
　　“在这个圈子，想要背叛一个人太容易了。”年乔说道。
　　避重就轻，那就是的。当初年乔突然质问她，就是拿她来投石问路。丁斯数发现，她看不清眼前这个女人，又是第一次，她有点看清对方了。剥开所有的光鲜，水底的石头露了出来。
　　作者有话要说：　　写手：留言啊宝贝们~
　　――――――――
　　感谢大佬们的宠爱！
　　我不要沉迷小说扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-31 15:40:39
　　弥乌扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-31 14:18:30
　　弥乌扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-31 14:18:19
　　无名扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-31 14:17:07
　　弥乌扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-31 14:15:19
　　俺の歌扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-31 12:52:18
　　棉花糖扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-31 12:09:22
　　u屁普扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-31 11:41:07


第59章 走开
　　小绵羊好一阵没说话, 年乔抬头看了眼小绵羊，小绵羊已经呆了。嘴上有点油腥, 也不见扒饭。年乔的声音有些轻。“还有什么想问的吗？”
　　“没有。”丁斯数低下头，搅了搅饭盒里的米粒。“我有点明白了。”
　　明白了吗？看上去并不太像。年乔抽了双筷子, 给丁斯数夹了菜。“别光吃饭。”
　　“嗯。”丁斯数低着头, 也不去看年乔。
　　队长都会和她说对不起，年乔利用她，就不跟她说句抱歉？也是, 她和年乔本来就是雇佣关系。丁斯数心里有些清明, 可这饭怎么吃怎么不是滋味。可是再难过，也是要吃饭的。不吃饭哪有力气难过？吃了饭以后, 丁斯数觉得没那么难过了。可能是补充了血糖。晚上睡觉, 年乔又搂她了。年乔一搂她, 她便醒了过来。年乔这都没做什么，刚撑起来便被小绵羊抵住了肩头。大晚上的, 也看不到小绵羊的面容。撑起来的小胳膊，能感受到小绵羊倔强的情绪。想起白天，小绵羊呆愣的样子，总觉得眼熟。年乔想到了自己, 很久之前，她在华彤面前不就是那样的吗？和丁斯数一样的表情，听着华彤分析的利弊。那么近，又是那么远。
　　“我不动你。”年乔说道。
　　“……手。”丁斯数抵着年乔的肩膀，另外一只手去捉年乔的手。把年乔从她大腿内侧逮了出来。
　　年乔语气有点淡。“帮你缓和情绪。”
　　“不用。”
　　“那你为什么现在还不睡？”
　　“你把我摸醒的。”
　　“你没睡。”
　　“所以你要把我弄得更醒吗？”丁斯数语气有点上扬。
　　生气了？
　　年乔没说话了。丁斯数觉得自己有点脾气, 可是发完以后，她又有点后悔了。趁着她后悔的关口，老流氓埋在了她的颈窝。“你只想到我利用你。”
　　“我重视你，然后让她解你的职吗？”年乔说道。
　　转念一想，丁斯数又觉得有点道理。丁斯数呼吸一急，夹住了年乔的手。一个不留神，老流氓就摸下面去了。“我不是你的后宫。”
　　“……”
　　年乔这话，丁斯数总觉得有点耳熟。不就是痴男怨女喜欢的那些宫斗剧吗？比如皇上喜欢一个妃子，就会冷落她，让她躲过后宫的倾轧。
　　年乔笑了出来，拿出了手。刚才手都碰到丁斯数的内裤了，她舔了一下指尖，又埋到了丁斯数的颈窝。
　　“笑什么？”感觉年乔眼泪都要笑出来了。
　　“你能不能少看点乱七八糟的？”
　　“我没看！”丁斯数说道：“是你说些乱七八糟的，你还把我卷进你乱七八糟的事。”
　　有意思吗？她领着保镖的工资，还要陪年乔演宫斗剧。年乔把她变成了一个傻白甜，就是活不过半集最后还淹死在御花园的那种。
　　“喂？”年乔好一阵不说话，丁斯数抖了一下肩头。
　　年乔磨蹭了一下丁斯数的颈窝。“数哥哥？”
　　“……”丁斯数沉默了两秒钟。“你不要学许格。”
　　年乔捏着甜腻的嗓音，可不就是在学许格吗？
　　“你应她，为什么不应我？”
　　现在是吃醋的时候吗？丁斯数明明在和年乔说正事，她感觉自己一点都不被年乔重视。白给年乔做饭，白给年乔挡玻璃，还陪着年乔一起跳崖。而且晚上，丁斯数一点都没吃饱。想到这一点，丁斯数委屈极了。其实年乔也没想吃醋，想着许格之前哄丁斯数，她也跟着叫数哥哥。好像真戳到小绵羊了，小绵羊还吸了一下鼻子。
　　“别哭。”
　　“我才不会哭。”小绵羊又吸了一下鼻子。“你走开。”
　　反射弧不是一般的长。不应该前天看到就要闹吗？小绵羊现在委屈，年乔也不敢惹她了。毕竟她家的小绵羊，之前还是大草原野狼。年乔睡在了沙发上，循着外面的灯光，又看了小绵羊一眼。感觉小绵羊抬手，揉了揉眼睛。还真哭了？再怎么直男，到底还是个女孩子。
　　还是不能跟年乔折腾，这一折腾都掉毛了。丁斯数揉了揉眼睛，捻出了掉进眼睛的眼睫毛。
　　到了第二天，丁斯数觉得年乔更骚了。跑行程的时候，也有事没事往她身边凑。之前和年乔一块，丁斯数就不怎么动。通常都是年乔撩她。现在闹开了，丁斯数就完全处于不动的状态。心无杂念，芬芳一片，就当眼前扑腾了一只“花蝴蝶”。丁斯数冷漠的时候，年乔也很来劲。有什么比一只冷漠的小绵羊还可爱？明明扭着短尾巴，还撑着一张冷漠的脸蛋。“年小姐，你要做什么？”
　　年乔逗丁斯数，也不敢逗过火。这几天跑行程，年乔也放丁斯数回去睡觉了。华彤的到来，对于年乔来说有些意外。年乔关上门，便见到了客厅里的华彤。看到华彤，年乔也松了一口气。还好这几天没把丁斯数叫进来。
　　“警局明天还要找你。”华彤说道。
　　“嗯。”年乔给华彤倒了一杯水。“放心，我不会供出于冬冬。”
　　之前年乔误食安眠物质，并不是工作人员的失误。而是于冬冬，于冬冬下的药。这件事动静不小，警局也来人了。之前做了记录，这会警局又接到了举报，说是和年乔核实一下。
　　“冬冬她不是……”
　　“我知道。”年乔说道：“我也不会包庇一个对我生命造成威胁的人。”
　　于冬冬是她看着长大的，对方再怎么恨她，也不会真想要了她的命。大概对方也吓坏了，没想到她会因此跌下山。
　　“如果你是为这件事而来，你大可放心。即便现在不在华腾了，我也不会想阴你。”年乔说道：“如果没有别的事情，我让阿天送你。”
　　华彤摩挲着玻璃杯，在年乔面前，也没有那么冷。被灯光照着，还有些温和。“之前你一直想我陪你聊天。”
　　“现在没什么好聊的。”
　　看到这样温和的华彤，年乔也有些不自然。刚站起身，便被华彤拉住了手腕。“聊聊我们的事情？”
　　年乔顿了一下。“那就更没什么好聊的了……”
　　“我爱你，年乔。”
　　穿过十年的时光，所有的剪影都呈现在了年乔的眼前。那个温暖的午后，年乔吻着华彤的后颈，将手指埋入比午后更温暖的地方。光与热，散发了一切生机。“华彤，你喜欢我吗？”
　　“我爱你，年乔。”
　　那时候的年乔，好像比现在年轻一些。别人说她没变化，说她还是能演学生。还是有些变化的，那时候的眼睛，真挚得青涩。她就用那么一双眼睛，看着华彤。问华彤喜不喜欢她。那个午后，年乔是有印象的。华彤答应陪她，她们来了一个僻静的地方。都是些金发碧眼的老外，没有人认识她们。年乔比华彤先醒，看着外面，又看着华彤。华彤趴在床上，就像个少女。阳光比她更贪婪，铺在了华彤后背的每一寸肌肤。年乔走到床边，摸着华彤顺滑的肌肤，寸寸微光，寸寸欢喜。被她折腾了一夜，华彤轻哼了一声。年乔顺着阳光，吻住了对方的侧脸，含住了对方的嘴唇。只有在这种时候，这个人才不复往日的清冷。年乔碰了对方高挺的鼻梁。“我也爱你，华彤。”
　　“把窗帘拉上。”华彤也没睁眼，只是虚软地抵着年乔的肩头。
　　窗帘拉上后，房间又陷入了昏暗。她缠着华彤，在见不得光的地方又做了一次。
　　年乔的背脊有些僵直，说了爱她的华彤，又用脸磨蹭着她的手背。年乔手指缩了一下，看着坐着的华彤。“怎么？老公满足不了你了？”
　　“别人都不知道，只有我知道。冷美人脱了衣服后，是什么样的德性。”年乔摸着华彤的脸。“又要拉窗帘了吗？干妈？”
　　这两年，她和年乔的摩擦很多。华彤也习惯了年乔讥讽的话语。“我过来就是和你谈事情，你想怎么谈都可以。”
　　年乔笑了笑，抽开了手。“华腾沦落到这种地步了吗？工作上的事情，也需要董事长牺牲色相？”
　　“我不喜欢听你说这些话。”
　　“华总要是想听好话，就别来我这。”
　　华彤笑了笑，也低下了眼睑。“嗯，我老了。”
　　“前些天，我说了冬冬，冬冬也知道自己闯祸了。昨天起来，还给我梳头，梳着梳着，还给我哭。问她半天她也不说，问了女婿，女婿说我有白头发了。冬冬见到白头发，本来想给我拔，一想拔一根长十根就难过。也是个傻孩子。”
　　年乔别开了脸，华彤摸着年乔的手背。“你要做什么决定，我都支持你。和以前一样。”
　　作者有话要说：　　写手：刺激吗？
　　――――――
　　u屁普扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-01 21:06:19
　　绿道长扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-01 15:05:40
　　大鱼扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-01 14:31:10
　　我不要沉迷小说扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-01 14:12:31
　　谢谢谢谢哦扔了1个浅水□□ 投掷时间:2017-09-01 11:39:41
　　棉花糖扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-01 11:27:01


第60章 龌龊！
　　“以前你不是这样。”
　　华彤愣了一下, 迎上年乔的眸子，又笑了笑。“那是很久以前了, 你总是记着。”
　　华彤的笑，让年乔有些恍惚, 仿佛一切都没有变。还是年轻的时候, 她和华彤抱怨，刚认识那会，华彤对她有多冷淡。年乔没有供出于冬冬, 一方面是知道于冬冬不是有意, 另外一方面是内疚。确实是她，是她追求的华彤。华彤看着年乔, 又伸手抚摸着年乔的脸颊, 仿佛没有这几年的隔阂。十七八岁那会, 年乔签约了华腾。最容易动心的年龄，年乔也喜欢上了亦师亦友的华彤。这一份禁忌的感情, 彰显了那个年龄段的所有叛逆。并没有什么不妥。在外面她依照华彤给她的形象，接受少男少女们的追捧。对内她热切地追求华彤。也是这样的夜晚，她挨在华彤的身边，十八|九岁的声音也是清亮的。“我如果爱你, 绝不像攀援的凌霄花，借你的高枝炫耀自己……”
　　华彤当时也笑了。“会不会太老土了？我们那会也念《致橡树》。”
　　华彤陪她度过了大学时光，给她挑戏，陪她演出。穿过十年的声音，年乔耳边仿佛还能听到“仿佛永远分离, 却又终身相依”。
　　华彤说她老了，她倒不觉得华彤老，她觉得自己老了。前段时间，老得厉害。就像一个年迈的老女人，坐在放映机前，抱着泛黄的胶卷。刚开始是开心的，包括第一次见华彤。姑妈领着她，华彤也握住了她的手。“你好，我姓华。”
　　在姑妈的交涉下，华彤也做了保证。“如果你不放心，我可以当年年的经纪人。”
　　那时候也不懂，年乔看着面前清冷的女人，也多问了一句。“你负责我吗？”
　　“我负责。”谈判以来，女人就没怎么笑。仿佛一直是个严肃的人。听到年乔稚嫩的问话，华彤才转头看年乔。“我会负责你的一切事宜。”
　　不知道是不是错觉，从对方眼里，年乔看到了一丝亮光，似乎是笑？后来年乔也问过华彤，华彤摇了摇头。“不会的，当时你还是个乳臭未干的小孩。”
　　华彤不认为自己会喜欢上小孩。后来年乔读文艺台本，又和华彤说，我对你大概是一见钟情，我看到了你眼里的光。
　　华彤并没有马上答应她，并没有老土地说家庭，只是说了工作。说不清华彤的家庭，只觉得华彤没那么喜欢自己的丈夫，至少没有媒体那么夸张。华彤只是按部就班地完成自己的人生，结婚生子对于她来说，更像是在完成什么。后来华彤也和年乔承认，在遇见年乔之前，她并不懂感情。丈夫出轨，对于她来说更多的是失望。就像一个好端端的项目，因为乙方的过失搅黄了。
　　和华彤暧昧没多久，她们的事情便被姑妈发现了。那时候年乔正处在事业的小巅峰，利益合约也没谈得拢。姑妈和华彤闹得僵，也拿这件事向华彤发难。那时候也单纯，满心思都是华彤，也伤了姑妈的心。后来和华彤闹矛盾，也牵扯了这段陈年往事。当初姑妈的发现，好像并不是偶然，更像是华彤做的局，逼迫她和姑妈进行利益上的割裂。
　　属于年轻人的孤胆，知道自己被利用，也依然伸头一刀。只要我有，只要你要。
　　这几年来，她和华彤的摩擦太多了。年轻那几年，她一直自满于华彤的感情。华彤对丈夫没感情，对她有感情。有时候陪她，也不会去陪家庭。如果这一切都是算计呢？华彤太知道她想要什么了。感情。比物质贵重，又比物质廉价。对于想要物质的人来说，感情无疑是廉价的。对于想要感情的人来说，感情弥足珍贵。如果这一切，都是华彤投她所好。在这个圈子，能算计的东西太多了。
　　“我不是以前的年乔了。”年乔看着面前的华彤，她没有躲开华彤的抚摸。
　　“你当然不是了。你现在是光芒闪耀的大明星。”华彤说道：“我答应过你，你做到了，我也是。”
　　之前签约，华彤便和她说，年乔，你会成为大明星的。你的容貌，你的气质，该要受到观众的追捧，同行们的艳羡。
　　“你总是挑感人的话来说，好像我们之间，真的很感人一样。”年乔笑了笑。
　　以前年轻，总觉得溃烂的伤口，要彻底的撕裂，才能得到最好的痊愈。现在不是了，大多数的伤口，都是慢慢地愈合。
　　将华彤送到门口，华彤和她握手，又拥抱了她。
　　“回见，华总。”想了太多的话，最后也只是这四个字。
　　“我不是个大方的人。”华彤搂着年乔，又挨住了年乔的耳朵。年乔愣了一下，也听到了走廊上的声音。转头一看，和丁斯数撞了个面对面。
　　“晚安，年年。”华彤的声音不小，讲话也不同往常。听着也有情侣间的亲昵。
　　等年乔追上去，留在原地的华彤，又笑了一声。这也算送年乔一程？转过头来，华彤微微低下了眼睑。到底是不开心了。
　　“年小姐，你跟着我做什么？”妈的，感觉出门的姿势不太对。看到华彤和年乔，丁斯数总有一种抓奸的感觉。上下级的关系，她还不能朝年乔动怒。避之不及，她只能亲切地问候华总，还有年小姐。转身走过，丁斯数又听到了熟悉的旋律，我听见那什么落在那什么的草地。走没几步，恬不知耻的年乔还追了上来。
　　年乔的神情很自然，仿佛从来没有绿过她。进了电梯，还很坦然地帮她按楼梯。“宵夜挺好的。”
　　“我正好也想吃点。”年乔转头，朝丁斯数笑了笑。
　　“……”一个晚饭都不怎么吃的女明星，跟她说要吃宵夜了。“我约了人。”
　　年乔想了想。“你表姐？”
　　“……”被年乔看穿的感觉很不好，好像她只有表姐约一样。虽然是的。
　　“正好，我和表姐也要商量点事。”到了一楼，年乔挨住了电梯门，朝丁斯数笑了笑。
　　穿过烟雾缭绕的夜宵摊，年乔跟在丁斯数的后头。表姐何禾举着羊腰子，又朝丁斯数招了招手。“你还真不亏，我说我请客，你还带个……年小姐？？”
　　看到年乔，何禾明显噎了一下。差点了，差点要把年乔说成来蹭饭的了。戴着口罩的年乔，也朝何禾笑了笑。“表姐好，我和数数来蹭饭了。”
　　“诶诶，看您说的。数数你让让，给年小姐坐，你这里烟小。”
　　是亲姐吗？等年乔坐下，何禾还拉了一下丁斯数，小声道：“你怎么一点都不会心疼媳妇儿？这还要我教。”
　　“不是。”
　　“还不是？不是你媳妇，能跟你来吃大排档？”
　　“她说有事找你。”
　　坐下来以后，丁斯数又看着捂得严实的年乔。“年小姐，你要不要把口罩摘了？”
　　“等会吃东西，也不好吃。”丁斯数说道。
　　这不戴口罩，黑漆抹乌的，大家不一定认识年乔。这戴了口罩，更像是从医院刚出来的。年乔笑了笑，果然把口罩摘了。“你坐过来。”
　　“噢。”丁斯数挪了一点点。“年小姐，你有什么想吃的吗？”
　　“我都还好，你想吃什么？”年乔倒是比较主动，挪了一下塑料凳子。
　　看这样子，也知道两人有点小矛盾。看她家的傻孩子，还是年大明星心疼人。吃的时候，年乔和何禾聊了几句，也没有什么正事。刚才年乔说的时候，丁斯数就想到了。年乔和她表姐，两个不搭界的能有什么正事？说的不好听，年乔还真是来蹭饭的。等炒田螺上来的时候，丁斯数吸溜了一下口水。之前在家，她最喜欢吃这个了。
　　“别顾着你自己啊，给年小姐也夹点。”
　　“这个本来就是自己挑的嘛。”丁斯数夹了几个放年乔的碗里。
　　见丁斯数低头，何禾问了句。“你瞅啥呢？”
　　“最近网上不都说福寿螺吗？我瞧瞧。”丁斯数看了一下年乔的碗。
　　“这你还看得出？”
　　“表姐，你也太不记事了。家里不是有个姨奶奶吗？我们小时候还去姨奶奶家摸田螺。”
　　何禾回忆了一下，做了个恍然大悟的神情。“真没印象了，我只记得一群小表弟，乌啦啦就往田里扎。”
　　“没想到还有个小表妹。”何禾瞧了眼丁斯数。
　　年乔也笑了笑，拿起了田螺。见了何禾嘬田螺，她也尝试地嘬了一下。丁斯数倒是拿着牙签，在一旁挑田螺。“看看我，我帮你们吃掉有盖子的。”
　　“那是你不会吃。”表姐翻了个白眼。“用舌尖抵着，也能勾掉盖子。等我们吃两个吃三个，你就挑那一个吧。”
　　表姐已经很会吃田螺了，没想到年乔吃得比表姐还快。看到一旁的壳，何禾又拉住了身边的小表妹。“数数，没想到你这么有福气。”
　　“什么？”
　　顺着表姐的目光，又见年乔将田螺肉卷进了肚腹，灵活的舌头，将田螺吐了出来。
　　“一定很爽吧？”表姐和丁斯数感慨道。
　　“……”看到年乔灵活的舌头，丁斯数也知道表姐指的是什么了。“龌龊！”
　　作者有话要说：　　多才多艺的年老师
　　――――――――
　　感谢大佬们的宠爱！
　　棉花糖扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-02 17:49:43
　　默然无心扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-02 15:50:39
　　乘兴当歌扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-02 12:34:08
　　u屁普扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-02 11:50:50


第61章 好吃的
　　她表姐大概是有毒。和她说什么会嗦会裹, 完了又嘬了一下田螺，声音不小。表姐嘬田螺, 年乔也跟着嘬。声音此起彼伏，丁斯数有点……五味杂陈。年乔很少吃这种, 也是跟表姐学。可能是表姐说得太形象, 丁斯数又看了眼身边的年乔。年乔也没有吃几个，吃了两个就跟掌握了要领似的。吸的声音也不小，听着年乔的吸声, 丁斯数的耳根有些发烫。
　　“年小姐。”丁斯数给年乔递了两根牙签。“你别跟我表姐学, 不卫生。”
　　“我觉得挺好吃的，你家乡有很多这种吗？”
　　丁斯数点了点头。“特别是现在这种时候, 炒田螺小龙虾。”
　　“刚才你们说的是方言吗？”
　　“是的。”丁斯数耳朵一红。“我们那管这个叫嗍螺。”
　　书面是嗍螺, 家乡摊面上都是炒嗦螺。这个“嗦”字实在是……一言难尽。都是被表姐形容的！丁斯数根本没往污的方面想。丁斯数看了年乔一眼, 年乔似乎不打算吃了，伸出舌头舔了一下唇角。又嘬又舔的, 不要太色气。丁斯数觉得身上有点别扭，不自觉地翘了二郎腿，一并夹紧了双腿。
　　“之前我去做节目，好像这个可以锻炼肺活量？”年乔擦了手, 给丁斯数夹了田螺。
　　“嗯……啊是的。”
　　“你会做吗？”年乔的声音有点轻，侧头看丁斯数。
　　丁斯数也没看年乔，只是低头挑田螺的小圆盖子。“会。”
　　“别的不说，我家数数的厨艺是没得说的。”大剌剌的表姐，又搂着丁斯数的肩头, 给年乔极力推荐道：“虽然不会变通，赚的钱也少，但身体好啊。”
　　说着表姐还拍了一下丁斯数的肩膀。“年小姐，您尽管使唤。”
　　丁斯数倒是尖叫了一声。“姐，你油都蹭我衣服上了。”
　　说话的时候，表姐又和丁斯数小声道：“平时别光顾着锻炼身体，也锻炼一下舌头。”
　　“连我这个‘外行’都知道，你自己要不要点紧啊？”表姐说道。
　　说起舌头，表姐就有话说了。之前前男友结婚，表姐就十分伤心。丁斯数安慰的时候，表姐就感慨道：“你不知道，给他一根绳，他能用舌头打出中国结。”
　　那是丁斯数第一次无法直视中国结。
　　表姐让丁斯数锻炼舌头，可以说是饱含着殷殷期望了。很快年乔回来了，她用纸巾擦了擦手。刚才离开座位，就是去一边洗手了。回了座位，给丁斯数夹了点田螺。丁斯数抬头，年乔朝她眨了眨眼睛。“以后做给我吃吧。”
　　“……”都怪她表姐！好像有什么奇怪的东西钻进她的脑袋了。万恶淫为首。
　　年乔走在前头，丁斯数跟在后头，手指绞了一下牙签，神色还有点不自然。进了电梯，丁斯数手心一软，年乔把手塞到她的手心了。丁斯数耳朵有点烫，根本不敢看年乔，生怕又出现什么奇怪的念头。出电梯，是年乔把她拉出来的。反正她有点没反应过来。
　　“到了。”年乔的声音很轻。
　　“嗯……”
　　年乔握着丁斯数的手。“这几天你不理我。”
　　“没有。”
　　“不是你想的那样。”到现在，年乔才开始解释刚才的事情。
　　刚才华彤搂她，让丁斯数撞上了。年乔觉得有必要说一下。
　　“我什么也没想。”丁斯数抬头，看着面前的年乔。
　　刚才丁斯数还有点羞涩，这会说她们的事情，丁斯数的眼睛又变得清明了一些。回到房间，年乔仍然在想丁斯数。洗澡的时候想了，躺在床上又想了。这种情绪对于她来说，有些别样。已经很久没有过了。第二天起床，刷牙的时候，丁斯数又看了眼手机。现在还很早，但她需要和同事开会。队长走了以后，她现在也成副队长了。本来丁斯数是不想当的，可是副队长要比普通同事多几百块，丁斯数也就应下来了。一看新闻，丁斯数差点把牙膏沫咽了。她和年乔上热搜了，丁斯数也是随便一滑，虽然不是很前面，但是全网都在推送。拍的是她们昨晚吃夜宵的照片。
　　“[呆]第一次粉CP要成真的感觉。”
　　“[舔屏]年年的状态好好啊，已经很久没有这么自然的照片了。”
　　“还吃路边摊，女神好接地气啊[哈哈]这次真的下凡了。”
　　居然没有黑评，丁斯数一翻明白了。这个营销号是年乔的粉丝，把差评全给删了。至于其他营销号，丁斯数也没去翻。将手机收了，丁斯数也去会议室开会。一进会议室，同事们齐刷刷地抬头了。手里都拿着手机。留下来的，带上丁斯数也就三个。一个是跟年乔很久的，一个是刚进华腾的。职业素质不错，一进华腾就跟了年乔。除了他们三个，还有一些其他部门的同事。甜甜起了个大早，也坐在了下边。从台上下来，甜甜便拉住了丁斯数。“你和年年去吃夜宵，也不叫上我。”
　　在台上，大家都还很严肃。下了台，同事们有些嬉笑了。
　　“小丁，现在升官了，该请大家伙吃一顿了吧？”
　　“别欺负小丁，副队长才多几个钱啊，全让你们吃了还得贴。”
　　“可不是，你们注意一点，小丁现在是年小姐身边的大红人。”同事说道：“等年小姐发话，还想吃大餐，一个个吃西北风吧。”
　　也是丁斯数脾气好，大家才敢这么调侃她。要换做年乔，别说调侃，大气都不敢出。散会后，甜甜也和丁斯数聊天。“年年可能真把你当朋友了，没见她这么开心过。”
　　“照片那么糊，你还看得出她开心？”同事们大概都看到今天的热搜了。
　　“当然啊。”甜甜说道：“我跟年年这么多年，还没见她和谁吃路边摊。”
　　“你这话不实在，之前她和剧组就吃过好几回。”
　　“那不一样，那是应酬。”甜甜说道：“剧组里的那些大老爷们儿，就好这一口。完事往路边一蹲，点他个几百串羊腰子。大家这么开心，年年先回酒店，那不是扫兴吗？”
　　“虽然你升官了，但也是工作室的。年年总不要应酬你吧？”甜甜笑道。
　　出了会议室，甜甜脸上仍然挂笑。“丁丁，我感觉年年有点信任你了。你不要辜负她啊。”
　　甜甜也不会无缘无故说这种话，丁斯数愣了一下。“不是。”
　　“今天的热搜，我也有点莫名其妙。”丁斯数说道。
　　“你们去见谁了？”
　　“我表姐。”说完丁斯数又顿了一下。“甜甜，你不会怀疑我表姐吧？”
　　“我没有怀疑，只是怕。”甜甜叹了口气。“算了，你当我瞎想吧。年年的心情确实好了不少，其实这两年她过得都不太顺心。”
　　“嗯。”
　　“总而言之，我还是感谢你的。”甜甜说得很认真。
　　“……不用。”丁斯数看了看肩头，甜甜的大手，还在她肩头乱蹭。“你的手……”
　　这种感谢方式还是算了吧，丁斯数觉得自己没法消受。甜甜倒是娇羞了一下，拍了一下丁斯数的肩膀，非常的孔武有力。“死鬼，怎么长得这么壮，搞得人家话都说不好。”
　　“……”甜甜这算不算性骚扰她？
　　刚被甜甜“性骚扰”，转背便碰上年乔。年乔心情不错，也捏了捏她的耳朵。碰碰摸摸的，她赚这个钱容易吗？看年乔的神情，还真看不出不太顺心的样子。有钱人的不顺心，能不顺到哪里去？有比吃不饱饭更惨吗？丁斯数觉得自己还是更惨一点。回顾她的军旅生活，经常为了任务，连饿两三天肚子。
　　“你这人，成天到晚，脑子里只有吃饭吗？”年乔还笑她。
　　“那你别吃。”这几天，年乔老逗她，兔子急了还咬人。何况她前身还是个大草原野狼。
　　小绵羊生气了，把菜全都收了。见小绵羊睁着红通通眼睛，手里还揣着饭盒，老狐狸也是心中一软。老狐狸把丁斯数搂了过来，撩起丁斯数的头发，在丁斯数的脖颈上小小咬了一口。丁斯数抱着饭盒，一脸的不可置信。不就是收了你的菜吗？你居然还咬我？
　　年乔蹭了一下丁斯数的鼻子。“嗯，饱了。”
　　还是小绵羊好吃。
　　年乔咬了她好几口，到了第二天，脖颈上还有点红印子。看着别扭，丁斯数贴了创口贴。不知道哪个娱记，拍到了她的脖子。往网上一放，网民们热闹了。
　　“[哭笑不得]数数这智商，贴创口贴更明显了好吗！”
　　“我去，锁骨上有红印子[附图]。”附图放大了丁斯数的锁骨。那个真不是年乔咬的，是丁斯数自己挠的。
　　“规矩点，我觉得应该是简单的体位[附图]。”附图非常潦草，依稀可见，一个人压在另外一个人身上，身上人标了“丁”，身下人标了“年”，年缠在丁的腰身，咬着丁的脖子，丁的手在年的下身。手旁边有风的符号，表明手在来回运动。跟楼的不少。“门我已经堵上了，今天谁都别想去幼儿园！”
　　“开！往城市边缘开！”
　　作者有话要说：　　开起幼儿园的小车车
　　――――――
　　感谢大佬们的宠爱！
　　u屁普扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-03 17:41:28
　　呃什么名字好呢扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-03 11:48:34
　　谶语扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-03 11:35:38


第62章 啃脖子
　　“纵然心里有百般不情愿, 可身体对于那个人的触碰又是如此诚实。想起白天卫生间的事情，年乔开始抚摸起了腿侧。她从未做过这样的事情, 骄傲如她，也不会允许因为另外一个人的触碰而做出这样的事情。可她的身体又是如此的渴望。那个人的话还在她的耳边。‘只有我知道, 高傲的年大小姐, 衣服底下是一具何等饥渴火辣的身体’。那个人太无耻，把她抱在卫生间，就要做那样的事情。而她却没有力气反抗。一经那个人的触碰, 她浑身就变得酥软。她也不知道自己为什么会这般的敏感。从小到大, 她只是洁癖了一点。她不喜欢别人的气味，也不喜欢别人的触碰, 刚开始被丁斯数触碰, 她也是不愿意的。丁斯数太容易出汗, 每次覆在她的身上，她都能闻到对方的汗味。她既不讨厌丁斯数的气味, 又不讨厌丁斯数的触碰。回到家里，年乔又有些难过，家里有太多丁斯数的痕迹了。床上桌上甚至是椅子上，她坐在椅子上, 丁斯数便钻办公桌，从桌底探出头扯开她的双腿……年乔恨丁斯数，也恨丁斯数在她身上留下的痕迹，她仰着头，喘了一口气, 又把手指……”
　　……厉害了。要不是怕被发现，丁斯数都想给博主点个赞。评论已经破百了。“太好吃了！看了博主的文，我都要对年乔路转粉了！”
　　“好虐啊[笑而不语]本来想让博主别虐年小受了，后来一想太带感了[笑而不语]博主不要考虑我们的感受，尽情地虐！我已经准备好纸巾了！”
　　这阵子丁斯数也没看同人文，每天看到年乔就很烦了。这次看下来，主要是博主在虐年乔！看了文，丁斯数感觉自己出了口恶气。对！就应该这样！看得高兴的同时，捧着手机的丁斯数，感觉又听到了什么惨兮兮的二胡声。就是影视剧里常插入的那种。忽远忽近的，丁斯数觉得自己有点惨。已经沦落到去网上找安慰了吗？网上总把年乔描述成一个禁欲高冷的人。这也是年乔的银幕形象。不看年乔的时候，丁斯数还有点代入感。一接触年乔，年乔往她身上一摸。擦？这是高冷禁欲吗？年乔简直骚得飞起。网上大概想象不到，前段时间她总是被年乔拉去陪|睡吧？睡就睡，年乔的手还一点都不老实，把她从上摸到下，从下摸到上。丁斯数有吃亏的感觉，为了防止自己更亏，她这几天都没有理年乔，都是年乔往她身上黏。
　　洗手的时候，丁斯数又把创口贴撕了下来。摸了摸脖颈，是昨天年乔咬的。年乔也不吃饭，专门啃她。昨天比较惨不忍睹，脖颈上一片的红，也不知道年乔怎么啃出来的。丁斯数摸了一下脖颈，脑子里又穿入了前阵子的陪床。年乔咬着她的脖颈，把手……
　　丁斯数浇了个脸，擦，还真是黄文看多了。说网上把年乔描述成禁欲受，还不是把她描述成总攻。丁斯数看着镜子，握了握手心，看着自己手臂上的肌肉，丁斯数觉得自己是攻。她可不是攻吗？体能这么好。只是在年乔面前软了点……这不能怪她！年乔那种摸法，谁都会软。
　　“过两天，你的人物剪辑也出来了。”躺回床上，丁斯数便收到了表姐的短信。上次表姐叫她出去吃夜宵，也是说的《猎鹰》的事情。
　　“姐。”丁斯数发消息道：“这两天我总是上热搜，有点诡异。”
　　看到表姐的消息，丁斯数又想起甜甜的话。这几次上热搜，都和年乔有关，她确实蹭了不少年乔的热度。
　　“你自己也知道啊？知道就收敛点，你不想当明星，年乔还要当明星的。”
　　看来并不是表姐买的热搜，丁斯数还没继续说，表姐就反应了过来。“你怀疑我？”
　　“我不是怕您浪费钱吗？”丁斯数有点心虚。
　　“你自己不想当明星，我还能上赶子啊？”何禾丢了个白眼的表情。“知道你想给年乔当奴才。”
　　“姐，你这话就不对了。你见过主子给奴才发工资的吗？”
　　“是没见过主子跟奴才谈恋爱的。”
　　“没谈恋爱。”
　　“那样还没谈恋爱？你去问甜甜，看年乔对谁这么上心过。”
　　有的，只是你们不知道。丁斯数失落地想起了华彤。“姐，你觉得华彤和年乔怎么样？”
　　“好啊，情同母女。”
　　又是这个词语，丁斯数快没法直视了。“你不觉得年乔和华彤很像吗？”
　　“是很像，也不奇怪，年乔刚签约那几年，都是华总在带。而且年乔的形象，还是华总调整的。”何禾说道：“还别说，这一调整，年乔就奠定了在娱乐圈的地位。说到清冷，大家第一反应都是年乔。后来也有不少模仿的，都扑死在沙滩上了。”
　　“华总也就带过年乔，你说这女人还真能，做企业是成功的企业家，偶尔带个明星，也是金牌经纪人。前些年，不少北上的天王天后，都想让华彤出个面。华彤也是精明，一并拉上了年乔，打开了年乔在港台的知名度。”对于华彤的事迹，何禾还是熟悉的。经纪人是这两年才成形的职业，前些年都没有什么概念，学东西也学不到，只能看点前辈们的事迹。
　　“我是没华彤的能力，一个你我还拿不下。”何禾感慨了一句。
　　“姐，看您说的。您没能力，谁还有能力？我就是不识抬举。”丁斯数说道。
　　“捧吧，你就捧吧。”何禾说道：“对了，怎么突然问起了华总？”
　　“年乔不是跟华腾解约嘛。”
　　“也不知道这些大小姐怎么想的。”何禾说道：“要我有年乔这资源，我非得一辈子赖在华腾不可。”
　　“姐，你不是也要离开华腾了吗？”
　　“差不多了，我已经跟上头说了，上头希望我留几天，交接一下手续。”
　　“这是挽留吗？”
　　“说了好几次了，这一次大概是真的了。”何禾说道：“也不知道年大小姐是怎么做到的，想着离开华腾，我这心啊还有些不安定。”
　　“大概和华腾真的有些矛盾吧。”大概和华彤真的有些矛盾吧。
　　之前年乔离开，丁斯数以为年乔是为了于冬冬。误会于冬冬这么长时间，原来跟年乔搅合的，是于冬冬的妈。第二天，《猎鹰》的官博也推送了丁斯数的剪辑。丁斯数没留意，估计会有不少差评。丁斯数已经能够想象到了，大概会说什么网红和明星还是有差距的。晚上吃饭，丁斯数上热搜了。数据噌噌地涨。首先是许格转发评论了。“[期待][期待][期待]给我家数哥哥打Call！”
　　《新晋车神》里的嘉宾差不多都转了。
　　一翻年乔的主页，年乔也点赞了。虽然没有转发，但也在官博下评论了。“[鼓掌]好帅的。”
　　“[吃惊]这是哪里冒出来的网红？人缘这么好？”
　　“上头的那两天热评，我闻到了一丝修罗场的味道[阴险]给年乔点了个赞。”
　　丁斯数再看年乔，年乔还在吃水果。看上去很自然，要不是看手机，她都不知道年乔点赞了。反正年乔的赞和评论，让丁斯数觉得很意外。见小绵羊偷瞧，年乔也没有吃水果了。“刚才你去拿东西，手机响了。”
　　“许格的电话。”年乔的话，让丁斯数差点噎着了。
　　“你不要回个吗？”年乔说道：“她这么关心你，给你做宣传，你怎么也得和她说声谢谢。”
　　年年这迷之大房的口气。
　　丁斯数脑筋有点直，还真去回电话了。看着丁斯数的笑容，年乔面带微笑，狠狠地咬了口苹果。恨不得嘴里就是小绵羊的脖子。
　　“之前怎么没发现你这么帅啊。”
　　“那是，我都跟你说了。”
　　“嘻嘻嘻。”许格说道：“哥哥，出来快活吗？”
　　“嗯？最近不是都在打黄吗？”
　　“小心一点，还是可以的。”许格说道：“我都订好了。”
　　“哥哥，快用你的大手侵占我吧~”许格说道。
　　“咦――”丁斯数说道：“隔着电话，都能闻到你的骚味了。”
　　小绵羊看上去很开心，挂上电话，就轻盈地飞回来了。“年小姐……”
　　“不准。”
　　“我是说……”
　　“不行。”
　　“您手里……”
　　“没得商量。”以为丁斯数来跟她请假，年乔一丝犹豫都没有。
　　年乔看了一眼手里，手里拿着鸭脖，刚才“咔咔”地把鸭脖全都啃了。“我乐意。”
　　之前让年乔吃，年乔不吃，说要减肥。她一转过背，年乔把鸭脖全都吃了。
　　“怎么着？你还要凶我？”
　　女人能不能讲点道理了？丁斯数觉得年乔这样很不对，只是被年乔一瞪，丁斯数的声音就弱气了。“我是说……您吃得饱吗？要不要给您再叫点？”
　　作者有话要说：　　年醋醋
　　――――
　　感谢大佬们的宠爱！
　　u屁普扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-05 05:27:33
　　谶语扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-05 01:20:19
　　谶语扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-05 01:19:28
　　无名扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-04 15:03:12
　　第1867306章 1扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-04 13:13:25
　　谢谢谢谢哦扔了1个浅水□□ 投掷时间:2017-09-04 12:59:54
　　棉花糖扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-04 12:11:15
　　哈哈哈哈扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-04 12:06:05
　　洛神朝朝扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-04 11:46:58


第63章 .告白
　　看年乔啃鸭脖，丁斯数也摸了一下自己的脖子。难怪被年乔啃得一片红, 就根鸭脖都被年乔啃得精光。肉全剔了, 只剩下一堆的骨头。一点点肉丝都没有。丁斯数咽了一下口水, 低头扒饭了。将骨头扒到垃圾桶，一并将手套也摘了。“我觉得我还是挺好说话的。”
　　“……”感觉像什么不好说话的开始。
　　“怕我了？”
　　“没有。”
　　年乔笑了笑。“你要去，就去嘛。”
　　刚才说话, 全让年乔听见了？丁斯数都没说许格的事情。“年小姐, 你要跟我一起吗？”
　　“格格也说, 挺想您的。”丁斯数说道。
　　“我就不去了, 你们玩得开心。”
　　戴着口罩的年乔, 坐在角落的位置, 她狠狠地涮着蔬菜，看着不远处的丁斯数和许格。让你玩开心，你还真玩得嘴都合不拢。不远处的丁斯数，确实很开心, 和许格争相露牙床。年乔是跟着丁斯数来的, 一同来的还有甜甜。甜甜就有点苦了，谁来火锅店吃蔬菜的？年乔说减肥，全点的素。你都吃火锅了, 还管什么减肥不减肥？作为经纪人，又不能阻拦年乔的吃素行为。毕竟管理艺人的身材，也在他工作范畴里。这个火锅店倒是有点意思, 设在了酒店里面。刚跟丁斯数那会, 见丁斯数和许格进酒店, 年乔快把手机掰了。等丁斯数跟许格进火锅店，年乔才吐了口气，算你命大。
　　“我都说了不够吃。”丁斯数边涮牛肉边看菜单。“再点一些吧。”
　　之前许格说的订好了，就是订好了这里火锅店的座位。
　　“完蛋，跟你待一起我都要变成木各木各了。”许格说是这么说，还是看了眼菜单。“我觉得这里的黄喉毛肚不错，再点半份。”
　　“半份你够吃吗？”
　　“我早就够了。”许格说道：“你吃。”
　　“一份吧。等会你说不吃，又吃了我一大半。”丁斯数咂了一下筷子。“牛肉我就没看到。”
　　许格也是笑嘻嘻的。“牛肉估计都沉下去了，我给你捞。”
　　年乔咬了一下菜叶，就你们两人，居然还互相夹菜。挺恩爱的嘛。
　　“年年，你看什么呢？”甜甜这个睁眼瞎，倒是没看到丁斯数。
　　“没什么。”年乔转过了头，面带微笑，仍然是平时沉着冷静的样子。“你多吃点。”
　　可不。这一桌子蔬菜吃下来，脸都要成菜色。“年年，你怎么突然想吃火锅了？”
　　“到吃火锅的时候了。”
　　甜甜想了一下，好像今天的室外温度是32c。甜甜也大致明白了，就是想吃。“年年，你最近口味变了不少。”
　　“有吗？”
　　“你以前不吃火锅，也不吃鸭脖。”
　　年乔想了一下。“我以前是这样？”
　　甜甜都快变成动漫人物了，好想摇一下年乔的脑袋。“你以前就是这样的啊！”
　　“怎么喜欢一个人，连口味都变了！”这是甜甜心里的潜台词。可一想到“喜欢”，甜甜又拧了一下眉头。他怎么会突然想到这句话？年乔对丁斯数确实太不一样了。
　　“你看着我做什么？”丁斯数拌着辣酱，又看着对面的许格。许格也不知道吃了什么，脸上有了酡红，跟过敏似的。许格撑着一边的脸颊，又看着丁斯数。“数数，你以后进娱乐圈吗？”
　　“我还没想好。”丁斯数说道：“我觉得我不太适合这一行。”
　　“学历不高，又不会演戏唱歌。”丁斯数说道。
　　“数哥哥，你对自己怎么有这么清醒的认识？你不应该在这利益熏心的圈子里迷失自我吗？”许格说道。
　　“每天看着年乔，也膨胀不起来。”
　　“那倒是。年乔也太漂亮了。”许格说道：“不过你不能跟她比，她可是家喻户晓的一线女星。”
　　“话说，你每天看着她，会不会产生一丝丝的心动？”许格说道。
　　丁斯数拌了一下辣酱，又想起了年乔。很难说年乔这个人，看着也清冷，但有时候又很幼稚。比如昨天吃她的鸭脖。等丁斯数把牛肉塞进嘴里，在她脑海里的年乔又跑没了，只剩下熟牛肉的味蕾体验。嗷~什么都是假的，只有吃才是真的。“她什么人，我什么人啊。”
　　“因为遥不可及，才会产生浓烈的爱慕之情啊。”许格说道。
　　“这倒是。”丁斯数低下了头。
　　“看得出，她对你也不反感……擦！丁斯数你居然把黄喉全都吃了！给我留点儿！”
　　抢了一下，还是被丁斯数吃了。丁斯数吃完还朝她吐舌头。
　　许格反思了一下，她为什么要跟一个直男探讨情感问题？
　　等许格丁斯数出门的时候，年乔又扔下了甜甜，偷偷地跟在了后头。现在天气已经热了，见许格出汗，丁斯数还买了冰激凌。
　　擦？小直男还给许格买冰激凌？小直男给她买过冰激凌吗？根本没有！年乔躲在一棵瘦小的树苗后面。
　　吃完火锅，许格还有点红光满面。舔了一口冰激凌，许格又把冰激凌递到丁斯数的嘴边。
　　看着丁斯数下嘴，年乔快要变成年智深，倒拔小树苗了。丁斯数，你死定了。
　　“喂喂够了啊，雪球都被你咬没了。”许格缩了一下手，保住了最后一点雪球。
　　“那你伸什么？我还以为你不吃雪球。”
　　许格翻了个白眼。“我不吃雪球，那我吃什么？蛋筒壳吗？”
　　直男太不可理喻了。“我要吃你的。”
　　许格没丁斯数高，丁斯数一举，许格还蹦了一下。丁斯数笑了笑，按住了许格的脑袋。“跟小孩一样。”
　　“谁跟小孩一样？”
　　“给。”丁斯数把没吃过的一边，送到了许格的嘴边。
　　许格耳朵有点发红，舔了一下又看着丁斯数。“丁斯数，跟你说个事。”
　　丁斯数刚走到路边，一辆保姆车稳稳地停在了她的脚边。也不是，丁斯数缩了一下脚，差点就被司机轧到。车门拉开了，丁斯数看到了年乔。
　　“上车吧。”
　　丁斯数愣了一下，这才上了车。“年小姐，你下活动了？”
　　“嗯。”年乔说道：“我送你回去。”
　　“不用。”丁斯数笑道：“您把我放到地铁


第64章 .我不碰你
　　刚才也算婉拒许格了吧？其实丁斯数有点懵, 作为一个姬佬, 她从来没有被这么正式地表白过。许格和她关系不错，她也不想把她们的关系弄僵。丁斯数的脑子有点乱, 她确实挺想谈恋爱的，和许格各方面也契合。虽然许格也是明星，但她至少没有干妈。
　　“丁斯数？”
　　“我不知道。”
　　小绵羊没说“没有”，只是说的“不知道”，年乔的危机感敲得叮叮响。丁斯数回过头，年乔仍然坐在床边, 她低着头，也看不清面目。
　　“你以后别跟着我了。”
　　“好吧。”年乔缩回了手。
　　睡在年乔家里, 身边没有年乔, 丁斯数翻了好几下身子。鼻尖都是年乔的味道，年乔家里有特别的香料, 很多时候, 年乔身上也是这种味道。她似乎很喜欢这种。电光石火间, 丁斯数想起了华案。华案身上好像也有这种味道。要说心理, 肯定是矛盾。一方面想安慰年乔，一方面又不想卷进她们的事情里。哪个占比比较重？没看到年乔的时候，丁斯数还是挺好的。看到年乔，心里有了些起伏, 又想安慰年乔。丁斯数拿枕头蒙了一下脸, 手机在桌面上振了好几下。一看是许格的短信。
　　“没睡。”
　　“我还以为你不会回我。”许格的短信来得很快。“既然你也睡不着, 我们来聊天吧。”
　　许格没说晚上告白的事情, 也没引起丁斯数的抗拒心理。到了要睡的时候，许格才提了一嘴。“我是你好朋友，怎么会害你，我觉得你可以考虑一下我。”
　　“我把你当朋友，你却想上我。”
　　“被上也可以啊。只要你想。”
　　这是个不好的聊天趋势，在外面还很含蓄地说喜欢，现在把手机一拿，就说到了上不上的问题。丁斯数也没接这个话题，只是跟许格说了句“晚安”。
　　“晚安，心上人。”许格也回得很甜腻。
　　要不怎么说“直会撩”？许格之前喜欢的都是男人，谈恋爱的对象也是男的。和许格聊天，丁斯数心里确实畅快了不少。翻了个身，也睡了过去。之前年乔还很黏她，有事没事就往她身边凑。趁没人的时候，也吃她的豆腐，东摸摸西碰碰的。现在没人了，看也不看她，只是低头玩手机。走过去的时候，丁斯数还瞄了一眼年乔的手机。年乔在玩贪吃蛇，现在不都是玩王者农药吗？年乔这是在玩什么作古的游戏？这么有年代感。所以她要跟“贪吃蛇”争宠？年乔抬头的时候，丁斯数也若无其事地别开脸。绝不承认被年乔欲擒故纵了。前几天还热情似火，今天就降至冰点，兵法第一十六计，欲擒故纵。绝对不能输。再看年乔，年乔已经走开了。年乔在和广告商说话，谈得很投机。丁斯数心里有些小沮丧，她和年乔好像跟之前一样了。年乔不再露出幼稚的一面，又是之前冷冷清清的女神。年乔像华彤，身上有华彤的痕迹，那又如何？对于她来说，照样是高不可攀的女神。
　　接下来的两天，她没理年乔，年乔也没有理她。感觉像是冷战？要真是冷战就好了，说明两个人还有点关系。年乔看上去，并没有刻意地不理她。帮年乔捡东西，年乔也会和她说谢谢。非常客气。就像对待普通的工作人员。年乔就跟失忆了一样，完全没有之前流氓的样子。年乔坐在一边的时候，也被甜甜招呼了过去。年乔今天穿了条白裙子，看上去非常清纯，一点都不像二十八岁的人。说十八都有人信。丁斯数坐得非常老实，年乔本来在看手机，看到她，也朝她笑了笑，然后继续看手机。感觉她们两人调换了一样，没事的时候，都是丁斯数在看手机。年乔手机玩得少，也不怎么上网。
　　“年小姐……”
　　“嗯？”
　　“没什么。”见年乔头也不抬，丁斯数只好作罢。
　　以往她玩手机，年乔都会摸她下巴，直到她抬头为止。她可不敢这么对待年乔。就在这个时候，有人喊年乔了，丁斯数也在往身后坐，坐得有点实。人喊得急，年乔也马上起来了。只听见“刺啦”一声，丁斯数无意识地坐年乔裙子，年乔起来，裙子就裂开了。丁斯数愣了一下，抬头看年乔，年乔的神情有些复杂。
　　“不……不是。”口子并没有多大，甜甜的动作很快，赶紧拿外衣包住了年乔的下身。丁斯数脸颊有些滚烫，连忙摆手。“我不是故意的。”
　　年乔没理丁斯数，只是进换衣室了。让年乔出糗，丁斯数也糗得厉害。刚才年乔裙子开了道口，丁斯数也看了两眼，白色的蕾丝内裤。年乔也看了她一眼，估计知道她在盯她的内裤了。好猥琐，感觉一天之间回到了去年刚认识的那会。
　　年乔出来的时候，已经换了条长裤。看着年乔的长裤，丁斯数的耳根有些发烫。脑子里都是年乔的白色内裤，和年乔睡觉那会，年乔洗了澡，也不穿裤子，光着一双大长腿。丁斯数觉得自己的比例没有年乔的好，之前也以为年乔比她高。就是因为腿。年乔的腿，看上去又纤细又长。年乔上车的时候，丁斯数也抖索地上了车。缩在一边，看上去是任打任罚。
　　练瑜伽的关系，年乔的臀部有些紧实。白色内裤包裹着。又是内裤……不知道年乔有没有换内裤。迎上年乔的目光，年乔的目光也有些沉静。
　　“我真不是……”
　　“我在想。”年乔开口了。
　　这几天，年乔也没有说多余的话。年乔伸手的时候，丁斯数又缩了一下，大概是不好意思。可能年乔会错意了，慢慢地缩回了手。“我不碰你。”
　　“对不起……”
　　年乔摇了摇头，也不看丁斯数了。
　　可能这就是女人吧？对方不撩拨她了，她又觉得空虚。丁斯数低下了眼睑，也没打扰年乔。签署合同的时候，丁斯数也在外边。会议室坐着华腾的高层，也包括华彤和于冬冬。年乔翻了两页合同，签下了名字，起身的时候，也向华彤伸手了。
　　华彤看着伸过来的手，也轻轻握住了。“祝年小姐前途似锦。”
　　和于冬冬握手，于冬冬也说了一句。“祝年小姐不要回头。”
　　“冬冬。”华彤说了一句。
　　年乔笑了笑，看着面前的于冬冬。“回头，老东家也不要我？”
　　“没有，我只是祝福年小姐，祝年小姐风生水起，不用回头。”于冬冬说道。
　　华彤补充了一句。“年小姐是华腾永远的合作伙伴，要是有需要，华腾


第65章 .撩妹狂魔
　　赤|裸的年乔下了床, 稍稍拉了一条缝，只往外面露了一只眼睛。现在有点晚了, 年乔还能看到不安分的草丛。进来那会，还在车上抽烟, 这会又窝草丛了。无所不在的狗仔。年乔喝了口水, 拉上了厚重的窗帘。窗帘隔绝了外面所有的光线, 床上还有轻微的蠕动。年乔回了床上, 吻了同样赤|裸的华腾大老板。年乔舔了华彤的嘴唇, 给华彤喂了一口水。
　　“还在外面？”华彤的声音有些沙哑。
　　“嗯。”年乔埋在华彤的颈窝。“你什么时候退休，我们去个好地方。”
　　华彤笑了一声。“离我退休还早呢。”
　　“到时候你可别舍不得家人。”
　　华彤没有接年乔的话。“读大学那会, 也不知道电脑会变得这么轻便。这日子一天天的，以后的事情还真说不好。”
　　年乔吻着她的脖颈, 无心听她的话，她只是揉着年乔的长发。“说不定有一天, 你就想离开我了。”
　　“想摆脱我，可不是件容易的事情。”年乔的吻落了下去。“时间会证明，你是错的。”
　　我是对的。面对眼前的年乔，华彤说不上喜悦。质问仿佛是年纪小的特权。年乔会向她质问很多东西, 如果她年轻一点, 也会问年乔, 问年乔之前说的话。年乔不是要证明, 她是错的吗？华彤抽回了手, 在众人面前, 又恢复成了平时冷冷清清的样子。看年乔的神情, 年乔皱了皱眉头。她太了解对方了，大概是又想起了什么事。和她们有关的事情。这一点还是让华彤愉悦的。目送年乔出门，又看到了年乔身边的保镖。保镖大概也知道点她们的事情。丁斯数自然看到了，真是突如其来的骚。总觉得大老板是故意的，一想大老板应该不会做这种幼稚的事。做幼稚事情的，大概是……丁斯数看了眼年乔。年乔现在也不幼稚了，还不理她。之前年乔便说了，她在想。想什么？想大老板吧。不用年乔做主，要她是年乔，她也会选择华彤，而不是丁斯数。比起华彤，丁斯数实在没有什么拿得出手的。更何况，年乔喜欢华彤。看年乔的神情，年乔似乎并不是很开心。
　　“年小姐。”
　　“嗯？”
　　“你需要安慰吗？”上车后，丁斯数又朝年乔张开了手臂。来吧，谁叫我这么无私，以后改名叫丁雷锋，小名红领巾。
　　这话音刚落，年乔便伸出了手，不是搂她，而是捧着她的脸。年乔凑近了，感觉要亲她的嘴唇。丁斯数吓了一跳，没想到年乔玩得这么大，丁斯数一缩，年乔只是蹭了一下她的鼻尖。“这么怕，还要安慰我？”
　　小绵羊的脸颊有点红，非常示弱地缩了缩。年乔埋在了丁斯数的颈窝，丁斯数也张着手，任由年乔攥紧她的衣服。
　　要说点什么？丁斯数快速搜索脑海中的名言警句，如果你因失去了太阳而流泪，那么你也将失去群星了？这样不好吧，人都有缓冲的时候。缓冲时间，你还让人家高速下载，迎接新生活？
　　“没事的……”哭吧，哭在我宽广的胸怀。
　　丁斯数张着手，任由年乔搂着她。年乔只是把脸埋在她的脖颈，没一会儿年乔就“原形毕露”了。年乔也不接她的话，只是蹭了一下她的腹肌。对于年乔，丁斯数还算敏感。
　　“你……”
　　“我知道我腹肌结实。”丁斯数的脸有点黑，只是拽起了年乔。到这个时候了，年乔还不忘占她便宜。又让丁斯数想起了上一次，上一次安慰年乔，年乔也吃她豆腐。年乔的神情好看一些，也没笑，只是捧着丁斯数的脸。“不是不让我碰吗？怎么还抱我？”
　　丁斯数觉得自己在年乔面前太吃亏了。“我以为你不开心。”
　　“我不开心，你就想哄我开心？”
　　不是。被年乔这一形容，她怎么就这么倒贴？年乔揉了一下丁斯数的脑袋。“从来没人像你一样。”
　　“蠢吗？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　年乔摩挲着丁斯数的脸颊，扬起了唇角。小绵羊这种还真不多，想着安慰你，都忘记闹别扭的事情了。真不知道是没心没肺，还是什么。
　　下车后，年乔走在前头，又看了眼后头的丁斯数。丁斯数有些慢吞吞的。年乔喊了声丁斯数，丁斯数才走到她身边来。
　　“跟我进屋吧。”
　　丁斯数看了眼年乔的别墅，又抠了一下自己的手指。“我知道，有时候在你面前，我并不太聪明。”
　　“嗯？”
　　“你不能老是欺负我。”丁斯数低着头，语气也很弱。
　　“刚才我开玩笑的。”小绵羊认真了？
　　“我向你道歉。”年乔说得很诚恳。
　　“那你以后还欺负我吗？”
　　“不好说。”年乔答得也很快，一丝犹豫都没有。
　　看年乔这么诚恳，差点就相信了。“那你道什么歉？”
　　这么没诚意的道歉，丁斯数一个字也不接受。
　　“那我收回？”年乔笑了笑。“其实我挺喜欢你那样的。”
　　“我不喜欢。”你让我觉得自己很蠢。
　　年乔也很正经了，轻轻地搂住了丁斯数。回到别墅，年乔依然搂着她。年乔这个样子，还真看不出没有演技。“年小姐，你要是把现在的样子放演戏上，早成影后了。”
　　感情生活这么丰富，居然演不好感情戏。连丁斯数都要怀疑，年乔是不是装的，装得没演技的样子。
　　“有时候也不知道自己演什么。”年乔没有搂丁斯数了，脑袋也是垂着。“她说，我可以成为一个明星。说我的长相，说我的气质。”
　　长得好看的人就是好，这么自恋的话，说出来一点违和都没有。现在有点晚了，年乔也不让她走。年乔就这样搂着她，一直搂到了现在。
　　年乔张了张口，想说点什么，又摇了一下脑袋。“我不该在你面前说她。”
　　“没事，你说吧。”
　　“你不介意？”
　　“我不知道该不该介意。”
　　“我也不想欺负你，不想在你面前露出软弱的样子。”年乔说道：“你是小孩，我也成了小孩，在你面前崴脚不说，被你撞破后我也害怕。你把我想成好的，我并没有那么好，有时候想保持距离，至少我永远会是你心中那样。光鲜的，优秀的。是个大明星。我怕的就是这么一天，你发现了，我所有的


第66章 .同居
　　这短信一出, 年乔的电话便来了。看着屏幕上光亮的“年乔”，丁斯数深呼吸了一口气。镇定冷静。年乔又不在身边, 紧张什么？她就算躺床上, 也没人管她。为了证明自己不紧张, 丁斯数躺平了。躺了以后, 才接年乔的电话。
　　“还以为你去洗澡了。”
　　“正准备, 我拿衣服。”就算她撒谎，也没人看得出来。紧张什么？一点都不紧张。丁斯数有点后知后觉，这会到家了, 才开始想年乔刚才的话。年乔和她说这么多, 所以……意味着什么？反射弧可绕脑袋一圈。
　　“那差不多。”年乔那边好像有点水声。“我也在洗澡。”
　　“那你洗澡吧。”
　　“不碍事。”年乔笑了笑。
　　……要论道行, 年乔大概是那种修炼多年的老狐狸，而她, 丁斯数摸了一下自己的屁股，大概是刚化成人形的那种, 尾巴都没有长出来。她还老实地躺床上，而年乔已经去洗澡了。总结下来, 应该是年乔不要脸。洗澡还给她打电话，就不怕洗不干净吗？
　　“我洗不干净, 你要不要来帮我洗？”听了丁斯数的话, 年乔又说道。
　　“……我不会上当了。”还记得之前，年乔问她要不要一起, 结果拿她当置物架。别说一起洗了, 看都不给看。
　　“我倒是挺想给你洗澡的。”年乔这句话是真心话, 自从知道丁斯数是衣服和澡一起洗的后，她一直都想帮丁斯数搓澡。
　　“……”年乔这话，丁斯数只听出了“论道行，你是斗不过老娘的”。这些不要脸的话，年乔居然能说得这么坦然。丁斯数也不要脸，但比起年乔，还是不自然了一些。不要脸也是一种境界，要做到自然。和话融为一体。“我先去洗澡了。”
　　“洗完给我打电话。”
　　没完没了是吧？又不是明天不见了？虽然腹诽年乔，但洗完澡，丁斯数还是打了。这一打就打到了凌晨两点，还是表姐过来。表姐早睡了，起床喝水，听她房间有响声，问她是不是说梦话了。表姐问的时候，丁斯数还想翻个白眼。要真做梦了，还能回答不成？挂上电话后，丁斯数开了门。表姐穿着海绵宝宝的睡衣，肩头还有海绵宝宝的亲笔签名。这个签名，当时丁斯数也说了。“海绵宝宝是怎么从海底跑出来的，就不怕蟹老板扣工钱？”
　　表姐知道她是嘲讽，也没搭理她。这件充满童趣的睡衣，是中国结送的。表姐没睡衣穿，就会把这件拿出来。表姐不爱洗衣服，之前都是丁斯数洗。现在丁斯数工作，表姐还是跟以前一样，拿去干洗店。每次攒了两大桶，就往干洗店送。
　　“大晚上不睡觉，讲什么电话？你严重影响了我的睡眠。”
　　“看您说的，当初火灾您都没醒。”这是很久之前的一件事了，每次都会被大姨娘拿出来说，大概是表姐上中学的时候，那真是一段很久远的记忆。学校组织火灾演习，要家长过来看。结果表姐睡过去了。那种大喇叭，喊了一整天。“高一女寝发现一人，烧死在床上。”
　　反正就这意思，八|九不离十，可能有被大姨娘夸大的成分。丁斯数第一次听到，都快笑死了。之前和表姐接触不多，她爸妈也不鼓励，认为表姐不务正业。过年的时候，老听到表姐的趣事。有些父母就是这样，喜欢说小孩的糗事。表姐不在江湖，但“声名”已经远播了。同一辈里，表姐不是混得最好的，但是是逆袭最厉害的，也让不少亲戚大跌眼镜，包括她爸妈。去年回国，她爸妈便让她找表姐。
　　“我妈也是，陈芝麻烂谷子的事，每次都要被她拉出来晒晒。”何禾说道：“你和年乔就这么甜蜜，有什么话不能明天说？”
　　“房间都被你们弄成了蜜罐子，下不了脚了。”何禾说道。
　　“不是，我和年乔……”她和年乔怎么说呢？昨天之前还好说，自从年乔说了那番话，感觉又不好说了。床也上了，喜欢也说了，所以……我有个恋爱，想找你谈谈？咦――可能是小说看多了。“姐，你是不是想谈恋爱了？”
　　“看你们这么甜蜜，我当然有想法。”
　　“姐，你也想找女朋友？”
　　何禾上下瞧了丁斯数一眼。“你我是没想法的，年乔还可以。”
　　“跟我说说，你有没有把年乔从上到下舔一遍？”何禾说道。
　　“……太污了！”
　　“说我污？你是不是脑补了？”
　　“没有！”
　　“你和年乔倒也情趣，还知道距离产生美。硬是要隔个电话打情骂俏。”何禾说道。
　　“有打算同居吗？”何禾问道。
　　“还没到那一步。”
　　“真是让你占年乔便宜了。”何禾说道：“要男女发展成这样，怎么也得有个名分了。”
　　“有什么名分？年乔可是大明星。”
　　“大明星怎么了？粉丝们也该意识到，年乔二十八了，二十八谈个恋爱不过分吧？”
　　“可能年乔出名比较早。”丁斯数把手放在何禾的肩膀，让何禾转过身子。“我跟您聊这个干什么？早点睡吧您。”
　　“也是，你和年乔再怎么谈恋爱，也到不了公开的那一步。”何禾打了个哈欠。“你早点睡，早饭不要叫我，我要跟鲜肉去缠绵了。”
　　丁斯数一点都不担心她表姐会弯，她表姐是正儿八经的直女，喜欢器大活好的小鲜肉。让她跟女人谈恋爱，还不如让她自|慰。回到房间，丁斯数又收到了年乔的短信。“白天见[吐舌]。”
　　“嗯啊。”
　　“和表姐聊完了？”
　　“嗯。”
　　“她对我们不会有意见吧？”
　　“要是有？”
　　“让她闭嘴。”
　　“……好的。”要不怎么说有钱人好，她敢让表姐闭嘴吗？年乔就不一样了，在她表姐面前都能横着走，完了她表姐还得赔笑。年乔这种人，就是天生治她表姐这种“利欲熏心”的人。
　　出门的时候，丁斯数又给她表姐留了早饭。她表姐的生物钟有点乱，三餐也不固定。到年乔家，丁斯数还收到了表姐的短信。“你是gay吗？还留个这么粉红的便签。”
　　“……顺手拿的。”
　　“家里就算了，在外面可不能这么娘炮。”
　　“……”
　　“小心年乔给你蹬了。”
　　“不是，姐，你不


第67章 .同睡
　　“最重要的是, 还有我。”年乔牵住了丁斯数的手。年乔这个认真的样子, 像极了搞什么推销。丁斯数还能说什么, 买买买！本来就是年乔的保镖, 住进年乔家应该也不过分？当初队长也住年乔家边上。偶尔会睡年乔家的客房。除了平时的出行，队长还要负责年乔一些生活事宜。现在丁斯数成了副队长, 代理了不少队长的事宜。现在队长这个职位还空缺着。白天开会，甜甜又说了一些人员的调动安排。丁斯数的副队长也摘掉了“副”。过渡时期结束, 工作室的事宜也进入了正轨。听到人事安排, 丁斯数愣了一下，她以为甜甜会选另外一个副队长，也是跟了年乔很久, 老资格了。
　　“丁队长, 愣着做什么, 上来说两句。”甜甜笑道。
　　“啊……好。”甜甜事先也不和她说，她一点准备都没有。上了甜甜的位置，简单地说了两句。其他人员也没想到这么简单, 以为丁斯数还要说点什么, 迟迟没有动静。倒是年乔鼓了一下掌。“以后就拜托丁队长了。”
　　年乔这么一说, 其他人也反应过来了，给丁斯数鼓了一下掌。丁斯数的耳根有些发烫，她从来没想过什么晋身。工作的这一年，还老想着被炒鱿鱼, 想着跳槽去哪里。回到座位后, 年乔也上去了。经过半年多的协商, 年乔这会总算从华腾剥离了。之前年乔是老板，现在只有年乔这一个老板了。“有很多新成员，更多的是以前的老面孔。首先谢谢你们，愿意陪我组建新的大家庭，还要感谢新成员，谢谢你们相信我们这个成立没多久的新集体。刚才阿天也说了，我就不重复了，在这里我做个担保，你们做多少事情，就会有多少报酬……”
　　散会以后，会议室还留了几个相关人员。《十月烽火》现在还在放映，上头批准了延长放映时间，毕竟暑期档来了。之前《十月烽火》破了八亿，现在破了十亿，后期可能还有一点增长，预估在十二亿左右。凭借这部戏，只说票房的话，年乔算是打了个翻身仗。现在不少战争题材，都找上了年乔。这次开会，也部署了下半年的安排。年乔虽然是十亿女主，也只是声名而已，钱都在华腾那里。工作室的运作，还得亏年乔接的《尖刀班》和《新晋车神》。讨论的时候，年乔只是在一边看文件。今天去年乔家，年乔也没怎么调戏她。都是低头看文件。之前什么都归华腾管，现在不一样了，什么都得年乔自个操心。感觉年乔不太会处理这种事情，都一小时了，还在跟一些数据磕磕绊绊。
　　年乔身边也有专门的工作人员，人员和年乔分析了不少数据。认为年乔应该趁这个热度，接拍合适的战争题材。主旋律是不会错的。从会议室出来，已经很晚了。在车上，年乔还在低头看手机。前几天也是，丁斯数以为年乔玩贪吃蛇。年乔在琢磨一些经济金融的事情。年乔应该没有什么经济头脑，之前的事情，一直都是华彤打理。要丁斯数看，丁斯数比年乔还不懂。洗了澡，丁斯数也钻进了被子。同居的第一天，丁斯数等了年乔五分钟，还是睡着了。丁斯数这人，还真是能吃能睡。一整天也没干什么事，倒是比操持内外的年乔先睡了。年乔洗了澡，本来还准备看会文件，一出来便看到睡着的丁斯数。丁斯数裹了一大半的被子，给自己裹得严实。看丁斯数这样，年乔又不想看文件了，她挨到了丁斯数的身边，拍了拍丁斯数。“你是蚕宝宝吗？”
　　年乔捏了捏丁斯数的脸。“你把被子都卷了，我睡什么？”
　　“嗯……好。”丁斯数睡迷糊了，也不见动。
　　年乔笑了笑，揉了好几下丁斯数的脸蛋。把丁斯数揉醒了，这才把自己卷回来。年乔熄灯，上了床，看着一边趴着睡的丁斯数。又摸了一下遥控器，将温度调得更低了。丁斯数冷着了，年乔怀里一软，丁斯数缩进来了。大功告成。年乔吻了吻丁斯数的额头。“还想跟你说会话，你怎么就睡了。”
　　“你说吧……”
　　“明天我跟你去表姐家。”
　　“不用吧……我一个人可以的……”丁斯数声音有浓浓的倦意。
　　“你住表姐家这么久，我也该感谢感谢。”
　　“噢。”
　　“我怎么越说，你越困了？”
　　闻着年乔身上的味道，丁斯数越发舒心了。她蹭了蹭年乔的脖颈，有点撒娇的意思。“我好困，等我睡会，再跟你聊天。”
　　年乔笑了笑，也不恼了，小直男什么时候跟她撒过娇？
　　“那你睡吧，明天我们再聊，反正有很多时间。”年乔吻了一下丁斯数的脸侧。
　　“啊？你去做什么？”丁斯数显然没印象了。第二天起床，看年乔跟着她洗漱，吐了口里的牙膏沫。
　　“昨天你同意了。”
　　“有吗？”
　　“我还能骗你？”
　　丁斯数怀疑地看了眼年乔，之前不知道，现在知道对方是老狐狸。
　　“我要上厕所了，你去给表姐打电话。”年乔说道。
　　“好吧。”出了卫生间，总感觉哪里不对劲。真的要跟年乔同居吗？她会不会被对方吃得毛都不剩？
　　“什么？你要跟年乔同居！？”
　　表姐前半分钟还没睡醒，听了丁斯数的话，一下子醒了。“看不出啊，你还真有小白脸的资质。”
　　“昨晚都干什么了？瞧你能耐的，把大明星收拾得服服帖帖……”
　　这会年乔出来了，见一边打电话的丁斯数。丁斯数看了一眼年乔，又捂了一下话筒。“姐，年小姐还在我……”
　　“有什么不对吗？”表姐的语气有些得意。“按照辈分，你媳妇儿也要叫我表姐。”
　　何禾就是仗着自己不站在年乔的面前，刚说完，听筒又传来冷清的声音。“表姐。”
　　“……”何禾差点咬舌头了。“诶年小姐。”
　　“是这样的，等会数数过来拿东西，我和她一起来，不知道你有空吗？”
　　“您还亲自来啊？这点粗活交给数数，她没问题的。”
　　“不用，这阵子多亏你对她的照顾，我过来也好感谢一下你。”
　　“……”这是感谢的口吻吗？怎么听着有点像威胁啊？？
　　“嗯？”
　　“没问题，您尽管来。”她家小表妹还真是交了个好对象。
　　年乔过来的时候，何禾也把丁斯数拉到一边。“你们还真来啊？我给你们送去不可以吗？”
　　“她说要来的。”
　　背着年乔，何禾指着丁斯数，还有点怨气。“我不就是让你做家务做饭换水管换灯泡吗？你还让你媳妇来找我麻烦？”
　　“表姐？”
　　年乔这一口一个表姐，快把何禾喊折寿了。“诶，看您喊的，您还是叫我小何吧。”
　　何禾一转背，就对年乔喜笑颜开。变脸的速度，让丁斯数说了声。“姐，你打算发扬川剧绝活吗？”
　　等年乔去打包，丁斯数和何禾说道：“姐，大明星叫你表姐，你平时不都觉得爽吗？”
　　“当着她的面，我可爽不起来。”何禾说着，回头看了眼年乔，又看着嬉皮笑脸的丁斯数。“你别杵在我这，去帮你媳妇儿。好好伺候人家，别被人家扫地出门，我这个娘家人不会认。”
　　“我来吧。”被表姐叫走，丁斯数给年乔递了瓶水。
　　“嗯好。”年乔说道：“我让阿天定了餐厅，等会我们去吃饭，让他们上来拿。”
　　“让您破费了。”
　　“值得的。”年乔擦了擦下巴的汗珠，朝丁斯数笑了笑。
　　高档餐厅，之前丁斯数吃过一次，她表姐倒是“常客”，给年乔介绍起了特色。她表姐也不客气，说那也好这也好。年乔笑了笑，和侍者说了一声。“按这位小姐说的，一样都来点。”
　　“多来一份牛排。”看了眼丁斯数，年乔补充道。
　　丁斯数也吃不出好坏，只知道吃饱。等年乔去打电话，丁斯数又拉住了喜滋滋的表姐。“姐，你刚才不是说，不要把自己弄成乡下人吗？”
　　进餐厅前，表姐就跟她说，一切按年乔的吩咐。不要贪多，像没见过世面。
　　“这不是年乔客气吗？”表姐说道：“让我也来享享表妹们的福气。”
　　没一会儿，年乔便过来了。吃东西的时候，年乔也很细致，给丁斯数切好牛排。什么东西上来，也会弄一点给丁斯数，告诉丁斯数该怎么吃。表姐吃得不多，懂得倒不少，年乔教丁斯数的时候，表姐也会说两句。年乔的轻声细语，也没让丁斯数觉得窘迫。一顿下来，丁斯数也瞄了眼账单，擦，这是几个零啊。难怪表姐说，有些东西一直都想吃，想着过节犒劳自己。这价格别说过节了，表姐估计把过年想吃的都点了。丁斯数有一种被表姐卖了的错觉。
　　“时间还早，要去逛一下吗？”
　　“好啊！”表姐真拿自己当年乔的表姐了。
　　丁斯数拉住表姐，表姐也拍了拍丁斯数的手。“你晚上卖力点。”
　　不是错觉了，她表姐就是在卖她。
　　丁斯数看着前头的年乔，也哆嗦了一下，她晚上要摆多少姿势啊？


第68章 .霸道总裁
　　逛商场的时候, 年乔也没怎么买，只是让丁斯数试了两件。刚才打包，年乔也看了丁斯数全部的衣服。除了制服, 就没几件衣服。衣服也没标价，让丁斯数有些惶恐。进了换衣间，不是先换，而是先搜。网上的数据没那么吓人, 但还是够丁斯数喝几壶的。反正她表姐是做得到的，她表姐宁愿不吃饭，也要买衣服。也不是没必要，只是之前丁斯数都待在军队。即便是韵姐，在部队里也是随便穿穿，大部分时间都是穿作训服。没衣服的时候，想着要买点衣服。现在年乔带她逛, 她反而不想买了。就存了那么点钱，丁斯数不是很想都花在衣服上。
　　很快有了敲门声, 年乔的声音非常轻。“换好了吗？给我看看。”
　　丁斯数这才慢吞吞地出去, 年乔挑的衣服, 并不是很女性, 知道丁斯数一下子适应不了太女性的露肩装什么的。人要衣装, 丁斯数这一出去，虽然人没有变漂亮, 但看得出, 衣服比刚才的贵。年乔扬了扬唇角, 让丁斯数转向镜子，又抚摸着丁斯数的脊梁骨。“把胸挺起来。”
　　“不要跟个假小子似的。”年乔说道。
　　“噢。”年乔是正儿八经的同性恋？想想华彤，华彤多么有女人味。
　　“让我看看，不得不夸年小姐的品位，数数现在变了个样。”衣服变贵了。在丁斯数的注视里，表姐的良心一点都不痛，把年乔的品位夸得天花乱坠。表姐该不会是导购的内应吧？也拿提成的那种？
　　在表姐夸赞声中，年乔只是笑了笑，看着镜子里的丁斯数，又搂住了丁斯数的肩膀。“你喜欢吗？”
　　“还好……”丁斯数耳朵有点红。“就是太贵了。”
　　年乔笑了一声。“之前不是给你发了奖金吗？你现在当队长，薪水也和之前不一样了。”
　　“当队长，也是穿制服啊，难不成还在胸前绣朵花？”丁斯数小声嘟囔道。
　　“你存钱做什么？”
　　“朋友生日什么的，我可以买个礼物。”丁斯数也不好意思说，她存钱买大物件。她那个钱，哪够买车买房啊，说出来让人笑话。
　　“有道理。”年乔说道：“你银|行卡呢？买了吧。”
　　“……”
　　丁斯数就像个小松鼠，无辜地抱着自己的小松果。年乔不但把她掏了个叮当响，还拽着她的脚，把她倒挂着，拍拍她的胸脯，把她吃了的全都拍出来。这是丁松鼠留着过冬的。回到车里，年乔和表姐也坐在前头，丁斯数只是委屈地抱着大包小包，坐在后边。年乔和表姐笑得多开心，丁斯数就有多委屈。等表姐下车，年乔回头看了眼丁斯数，丁斯数这才爬回副驾驶座位。表姐也不急着进去，只是站在门口朝她们招手。年乔招了一下手，丁斯数有点心不在焉。年乔摸了一下丁斯数的头。“都要走了，和姐姐说再见。”
　　年乔这口吻，跟什么长辈一样。丁斯数还沉浸在“国库亏空”的悲痛里。要笑不笑的，丁斯数朝表姐挥了手，年乔的心情很不错，看着丁斯数凄惨的小模样，还扬了扬唇角。
　　“都买新衣服了，以前的衣服可以丢了。”到了家，年乔可不是什么长辈，现在成女王了。“那件，还有这件，都可以扔了。出去能撞上一百个。”
　　“我姐说好看。”
　　“是吗？”年乔清点了一下，明显没有在听丁斯数的话。“算了，都扔了吧。”
　　由“财政亏损”引发的悲痛，丁斯数一下子被激着了，像极了叛逆期，那些要穿洞洞裤的女孩。“不要，我喜欢这些，这些穿着舒服。”
　　“我挑的那些不舒服？”
　　“……”怎么能这样，这叛逆还没半秒，年乔就来将她的军。“我是花了钱的，扔了浪费。”
　　“家里又没有哪个地方需要抹布。”
　　“……”凭什么！凭什么她的衣服只能当抹布！
　　看着炸毛的小绵羊，年乔顺了顺毛。“打个商量。”
　　“你说。”
　　“我刚才挑的衣服，都是希望你穿的，你穿了原来这些，就不能穿我的了。”年乔说道：“你要是穿现在这些，穿一天我看着高兴，就给你补零花钱。”
　　说到“零花钱”，叛逆期的小孩一下子就柔软了。丁斯数抬头看年乔，目光也是“您不早说”。
　　顺了毛，年乔又看了眼之前打包的衣服。“之前那些……”
　　“我去扔。”
　　丁斯数动作也快，以最快速度，让原来的衣服都消失在了年乔的眼前。回来的时候，耳朵红红的。“您说的算数吧。”
　　“你扔哪里了？”
　　“分类那里。”
　　那有点远。年乔面带微笑，又看着丁斯数。“反正你都扔了……”
　　这话音刚落，年乔又拉住了回头找衣服的丁斯数。“行了，跟你开个玩笑。”
　　“我像会赖账的人吗？”年乔说道。
　　也不像会给钱的。丁斯数的目光还有点怀疑，年乔倒是不多话，拿出了一张银|行卡。“刚才让阿天办的。”
　　“密码是我的生日。”年乔说道。
　　丁斯数接过了银|行卡，还想多问一句，你生日是什么时候？想了想，生日纪念日对于女人来说都很重要。还是上网查吧。家里的大明星，什么都能在网上查到，真好。
　　看丁斯数这么开心，年乔提醒了一句。“现在里面没钱。”
　　“你表现好，我就往里面打钱。”年乔说道。
　　“……”从来没见过这么抠的霸道总裁。
　　洗澡上床的时候，丁斯数又多问了一句。“我明天穿你买的衣服，你会给我钱吗？”
　　“当然。”年乔搂着乖顺的小绵羊，又摸了摸小绵羊的耳朵。
　　“女人有钱就变坏。”年乔说道：“但身上还是要留点钱的，我会给你零花钱。”
　　“买东西也不用愁，你告诉我，我会给你报销。”年乔说道。
　　“知道了。”
　　年乔蹭了蹭丁斯数的鼻梁。“睡吧。”
　　“好。”
　　第二天做活动，见丁斯数满头大汗，看着就有点不对劲。从红毯秀下来，年乔就扒开了丁斯数的制服，没想丁斯数里头还穿着昨天买的衣服。
　　“……”
　　小绵羊是把零花钱放心上了。
　　“您不会赖账吧？”丁斯数试探问了一句。打工真是不容易，什么苦都要吃。
　　看丁斯数的样子，年乔又有点想笑。拿了湿巾，给丁斯数擦了一下额头上的汗珠。“你不热吗？”
　　“热。”
　　“等会去休息室换了。”
　　“好。”
　　年乔给丁斯数擦汗的时候，庞小姐过来了。庞小姐后头还跟着好几个健硕的保镖，之前都见过，和她一起应聘的健身房教练。在外人面前，教练们都挺阳刚的。
　　“年小姐。”对待年乔，庞小姐是极其亲切的。
　　年乔慢条斯理的，收了一下纸巾才点头。“庞小姐。”
　　庞小姐上下看了丁斯数一眼，之前就知道丁斯数了。毕竟丁斯数也是个小网红。之前庞小姐说的时候，保镖们还提醒她。“就是那个国家机密。”
　　庞小姐嘟囔了一句。“没想到年小姐好这一口。”
　　声音不小，年乔也听得到。年乔非常自然地拉着丁斯数的手。“和庞小姐打声招呼。”
　　“庞小姐。”丁斯数耳朵有点发红。
　　这么一看，丁斯数还是挺精神的。庞小姐有点后悔了。不是后悔丁斯数，而是后悔让年乔选走了。“年小姐，你不知道之前啊，小丁也来应聘我的保镖。”
　　名气大有什么用，还不是捡老娘挑剩的。
　　“是吗？”年乔笑了一声，又看着丁斯数。丁斯数有些不好意思，之前她确实去应聘了。看丁斯数的表情，年乔也明白了，她转头看着得意的庞小姐。“那就多谢庞小姐了，小丁确实是负责的，我也很满意。没了她，还真不知道怎么办。”
　　“好的。”年乔这么淡定，庞小姐没劲使了。“年小姐用得舒心就好。”
　　等走过去了，庞小姐又看着身边笑嘻嘻的保镖。“你去把丁斯数挖过来，年乔出多少，我翻倍。”
　　庞小姐和年乔有点不对付，之前公司也在争取《十月烽火》，结果让华腾抢走了。华腾果然让没演技的年乔上了，那演技凭什么当十亿女主？现在年乔风头也盛，一方面是《十月烽火》，另外一方面是年乔的解约风波。从去年闹到今年，连带综艺，风头全让对方占了。戏都演不好，还上综艺。真不知道年乔哪来的脸。有人存在的地方，就有歧视链。在演艺圈，有演技的就是瞧不上没演技的。
　　年乔这么淡定，也让丁斯数松了口气。结果刚走开，年乔转头看丁斯数了。“等会给我解释一下。”
　　“……”


第69章 .甜了
　　这次红毯秀是一个电影活动, 业内不少导演都过来了。这两年办得不错, 也生成了一个评奖的体系。资本催生流量，流量带来资本。这个评奖机制，很大程度是流量相关。风头足的, 来这个活动绝对不会吃亏。大奖小奖拿得手软。最重要的是能得到专业的肯定。生成那一年, 还有网友带头抵制这个活动, 说是不再支持这个活动上的导演, 说这些导演都是被资本挟持，话不足为信。随着活动的火爆，这种抗议声也是或大或小。关注的人，首页都是这种抗议声。而不关注的, 只是明星们的粉丝，或者寻常的路人。后者显然占大多数。风头稍欠的电影，也会来这个活动增加曝光率。渐渐地，这个活动的奖项，在许多人眼里都是拿得出手的。这两个月最大的赢家就是《十月烽火》了, 年乔来这个活动，基本上是来领奖的。年乔甩下丁斯数，直接坐前排了。活动也快开始，丁斯数猫着身子，又蹲到了年乔的身边。“年小姐, 我可以……”
　　“不急。”年乔摸了摸丁斯数的脑袋。“我们还有一个晚上的时间。”
　　“……”
　　“头上都是汗, 去休息室把衣服脱了。”年乔说道。
　　“好的。”丁斯数说道：“等会我直接站后排。”
　　“如果您需要提前走, 记得告诉我, 我给您安排。”丁斯数说道。
　　现在是队长，什么都要考虑了。
　　“不用，你把后边的行程挪后，我还想跟导演聊一下。”
　　“行。”和同事说了一声，丁斯数便去休息室了。里面的衣服，都汗湿了，脱下来还有点馊味。丁斯数比较容易出汗。将衣服收好后，丁斯数便去了颁奖礼。现场已经黑下来了，在放映《十月烽火》的片段。点出了年乔的表现，剪辑的“宴会跳舞”的片段。现代戏最少不了这种。这一段是非常流畅的，女主人公通过跳舞来交换情报。这一两分钟里，年乔也没有用替身，动作眼神都非常到位。看着大屏幕里的年乔，丁斯数似乎看到那么一点演技了。每次到这种时刻，丁斯数都会想起她当年在网吧的惊鸿一瞥。很快灯亮起来了，年乔也上了台。在众人面前，年乔是有些清冷的。丁斯数突然想起了华彤，她环顾了一下现场，果然在前排看到了华彤。华彤的目光正好过来，丁斯数的眼神闪避了一下。华彤看了丁斯数两眼，才把目光放回到台上。台上的年乔，也刚拿起话筒。这次票房这么高，工作室虽然出了力，但主要的还是老东家华腾的功劳。华腾到现在还挂着年乔的电影海报。如果没有华腾，这部戏早就被庞小姐拿下了。庞小姐的演技不错，可塑性也非常强。丁斯数扫过去，也看到了坐在中间的庞小姐。庞小姐笑得很开心，看上去和年乔的关系不错。
　　主持人看到台下的华彤，也邀华彤上来。换作其他人，华彤只会摇摇手。年乔就不一样了，娱乐圈都知道年乔有多受宠。年乔和华彤对视了一眼，华彤也上来了。名义上，华彤是年乔的“干妈”，这是年乔亲口说的。
　　“很多人说，我最大的成功是创办了华腾。之前我也这么认为。但又有很多时候，比如刚才，我觉得我最大的成功，是成就了你……”上了台，看着年乔，华彤的目光有些温和。
　　台下也有了点声音，毕竟华彤这话，太像什么出柜宣言了。不止是网民，明星对年乔和华彤也是一知半解。有说包养的，有说纯粹利益关系的。明星也是有圈子，不是身边人，了解的也就比普通网民多一点。当然要辨别的东西，也要比普通人多一点。
　　年乔脸上带着笑，但丁斯数能感觉到，年乔情绪不太好。从华彤上台开始，年乔就有些不自然。华彤很少说这种露骨的话，估计年乔也被吓到了。
　　“这是身份的转换，作为企业家，我的作品是华腾。而作为经纪人，我的成功是你。我为你感到自豪。”华彤的语速很慢，又补了这么一句。一说到“自豪”，两人的暧昧气氛就没有了。就像长辈夸赞后辈一样。底下的议论声也小了一点。
　　姜还是老的辣。
　　颁奖结束后，丁斯数在后边安排。安排年乔出去的路线。不少网媒认识丁斯数，也找丁斯数说话，希望年乔给个镜头什么的。年乔也不在现场，经由工作人员安排，去了会议室。不少导演都在那里做行业交流。看时间差不多，丁斯数也去会议室。看到了华彤和年乔，华彤不知道说了什么，年乔的神色并不太好。年乔上车后，也是不发一言。年乔不说话，自然丁斯数也不敢多话。红灯停的时候，年乔又看着丁斯数。“之前你要说什么？”
　　“那个庞小姐，之前……”
　　年乔摇了摇头。“你很多事情，我都不知道。”
　　“你之前的几年，都发生了什么？你从来都不说。”年乔说道。
　　丁斯数张了张口。“之前我都在部队，一些寻常的事情。”
　　“你说得很模糊。”年乔说道。
　　“我……”丁斯数说道：“年小姐，你为什么想知道这个？”
　　“我想了解你。”
　　“你给我看的，只是你想给我看的一面。”年乔说道。
　　“能说的，我都说了。不能说的，属于机密内容。”
　　“你在搪塞我。”年乔说道。
　　“为什么要剖开我？我从来没想要剖开你。”
　　丁斯数脸上一热，被年乔捧住了脸。“你生气了？”
　　“没有。”
　　“你生气了，表情都不一样。”
　　丁斯数低下眼睑。“我不想说，对于任何人来说，只不过是一句话两句话，一分钟两分钟。而我要进入更深的回忆，我要难受好几个小时。我相信你也是一样，我说华彤，你也会想起十年。”
　　“你不去面对……”
　　“那不一样。”丁斯数说道：“死了人的。”
　　“你和华彤纠缠，至少她还活生生的，你有时间有机会放下。”丁斯数说道。
　　“我很抱歉。”
　　丁斯数摇了摇脑袋。
　　之前年乔还很宝贝奖杯，上了车把奖杯甩到了一边。直到下车，才让经纪人拿去书房。晚上睡觉的时候，年乔和丁斯数说起了会议室里的事情。“本来是想让阿天处理掉的，后来想想，还是算了。算是一段过往。有时候我还真要学学你，没心没肺，不较真的劲儿。”
　　刚才在会议室，华彤也和年乔说了奖项的事情。华腾和系统打了招呼。
　　“我们的十年，难道比不上她的几个月？”在会议室里，华彤和年乔说了。
　　“有些人相处十年，都不是很了解。”
　　“你了解她？”华彤说道：“你并不了解她。”
　　“她有没有告诉你，她杀过人。”华彤说道。
　　对于生长在和平社会的年乔，杀人仿佛是一件很遥远的事情。剧本里会有很多，但剧本以外，华彤从不让她接触。年乔相信，丁斯数是有正当理由的。可华彤的话，同时也提醒了她，她对丁斯数的了解太少了。
　　“对不起。”丁斯数犹豫了好一阵，又抬起了脸。“我刚才声音大了点。”
　　“确实大了点，把我都吓到了。”年乔揉了揉丁斯数的眼睛。
　　现在的丁斯数，就像一个宝藏，有很多可以挖掘的地方。要挖掘，就难免会挖到雷。年乔蹭了蹭丁斯数的头发，说了几句安抚的话。年乔这样好声好气，也让丁斯数有点迟疑。
　　“你不会想赖账吧？”
　　丁斯数还真是个很好翻页的人，这会又想她的零花钱了。
　　这样的一个人，怎么会有华彤口中的那么复杂。年乔拿起了手机，看着水汪汪的丁斯数。“你回答我一个问题，我就给你转。”
　　“你说。”
　　“你之前有过喜欢的人吗？”
　　“没有。”
　　“真没有？”
　　“这算第二个问题吗？”
　　“算。”
　　“真没有。”
　　“……”年乔说道：“那第三个问题，你对我要诚实点，向我保证，真的没有。”
　　这钱也太好赚了，丁斯数捂住了良心。“真没有。”
　　那你刚才一副失落的样子，还以为你有什么老情人。年乔松了一口气，还算满意地给丁斯数转了钱。当着年乔的面，丁斯数也数了一下零头。“谢谢老板。”
　　这声“老板”，叫得年乔也舒心。年乔指了一下脸颊。“这里是不是少了点什么？”
　　丁斯数笑嘻嘻的，搂着年乔的脖子，亲了一下年乔的脸。还是第一次，年乔心里也喜滋滋的。感觉第二天赚钱都更有动力了。


第70章 .好羞耻啊
　　这次《十月烽火》的票房, 综艺秀也给了一定的助力。现在各大搜索引擎，即便年乔不是数据最高的, 也是攀升最快的。《新晋车神》还在卫视台播出，一星期一辑，预计七八月份收官。最开始, 《新晋车神》就冲到了全国前五, 收视回落的时候也在全国前八。比起前两季，这一季的《新晋车神》不要好太多。网络热度高的时候, 《新晋车神》还能冲到全国第一。播两期出来, 《新晋车神》也算回本了。年乔现在一下子变成了综艺和电影的灵药。《新晋车神》做宣传的时候，年乔也去了。除了年乔, 其他嘉宾也在现场。这档节目，最大牌的就是年乔了。媒体过来，话筒差不多都伸到年乔和节目组。偶尔有两个网媒，会伸到许格面前。许格在网上还是有人气的。等网媒去采访其他嘉宾，许格也和丁斯数说话了。“数哥哥, 中午一起吃饭吗？”
　　许格和丁斯数告白，丁斯数说要考虑。到现在也没了后文。许格没问，有很多事情都不是问出来的。
　　“好久都没聚了。”许格撒娇道。
　　丁斯数本来在一边站着, 许格挨过来, 她看了一眼年乔。“等会我问一下年小姐。”
　　“干脆叫上年小姐, 我也很久没和年小姐聚餐了。”
　　在许格面前, 丁斯数还是挺真实的。她朝许格翻了个白眼。“年小姐忙着呢, 哪有时间跟你聚。”
　　“嘻嘻嘻。”许格捏了丁斯数的手背。“年小姐没时间, 你有时间吗？”
　　丁斯数问年乔的时候，没想到年乔点头了。“在哪里聚？我和你一起。”
　　刚才采访的时候，就看到丁斯数和许格打情骂俏了，也不看看这是什么场合，这是能打情骂俏的场合吗？还在她的眼皮底下。
　　“您中午不是要开会吗？”
　　“不耽误。”年乔说道：“怎么？怕我耽误你们？”
　　空气变得有些酸溜溜。
　　“看您说的，您在哪都不耽误。”丁斯数摸了一下鼻子。吃饭就吃嘛，这么凶做什么？
　　自从昨晚亲了年乔的脸，丁斯数也有点开窍了。至少不会没心没肺，朝许格傻笑了。可是和许格在一起，就是好玩嘛。
　　“年小姐，您还真的来了。我还以为数数开玩笑。”许格说道：“坐，您坐这。”
　　许格给年乔挑了个主座，年乔看了眼主座，再看了眼挨在一起的座位。她一个人坐主座，让丁斯数和许格坐？
　　“要不您坐这？”见年乔不动，丁斯数主动地说道。
　　丁斯数逃过一劫。年乔刚坐下，丁斯数就跑主座了。
　　“……”敢情丁斯数这是让座？
　　许格挨着年乔坐了，脸上也是笑嘻嘻的。算了，只要许格不和丁斯数坐。看着许格没心没肺的样子，年乔心里微塞，从来没想到，会和这样的人成为情敌。这需要用战斗力吗？年乔大概已经忘了当初拔小树苗的事情了。
　　“数数，吃这个，别光吃饭。”许格给丁斯数夹菜了。
　　丁斯数有点饿了，菜一上来，就在低头扒饭。
　　丁斯数没手吗？居然还真接许格的菜。看着费劲的两人，年乔有点不动声色，转了一下玻璃。“嗯，多吃点。”
　　年乔觉得自己赢了。赢在智商。
　　“年小姐，你会参加第四季吗？”许格问年乔。
　　感觉到年乔的情绪，许格也没往哪方面想。网上传得神乎其神，很多现实都不是那么回事。在许格的心目中，年乔就是个大明星。即便不喜欢什么明星，也应该和什么富豪在一起。反正就是那个圈子里的。怎么也不可能和丁斯数搭界。
　　“我还在考虑。”年乔说道：“怕下半年没档期。”
　　许格点了点头。“年小姐，您真厉害，现在都有自己的工作室了。”
　　年乔的经历，是每一个娱乐圈女星都羡慕的。出道早，在最好的年纪一炮而红，现在更是迎来事业上的翻红。
　　“不知道什么时候，我也能像年小姐这样。”和年乔聊着，许格也不由得感慨。
　　“你做梦吧。”对面的丁斯数，倒是插了一句。
　　被丁斯数打断，许格拿起了筷子，要不是年乔在，她都要插丁斯数了。“你闭嘴。”
　　“你把枕头垫高点，今天晚上就能做到。”
　　“老子要插死你！”
　　“来呀来呀。”
　　看丁斯数的调皮劲，年乔都有点想插丁斯数了。吃了饭，丁斯数便去送许格了。也没多待，一会就回车上了。年乔戴着眼罩，似乎在闭目养神。文件搭在腿上，是中午的一些会议内容。丁斯数有些小心翼翼，将文件夹抽了，放在一旁。扶着年乔的肩膀，慢慢地放下座椅。刚放下，丁斯数的脖颈便被搂住了。“休息会？”
　　“……好。”丁斯数握着年乔纤细的手臂。“您这样抱着我，我不好睡。”
　　吃饭的时候，丁斯数就觉得年乔有些不对。她和许格吵嘴，年乔只是在一边夹米粒。“是您让我去送许格的。”
　　本来丁斯数是不想送的，年乔和她说，让她送送许格。
　　“你不是喜欢和她玩吗？”
　　年乔生气了？
　　“还好。”
　　“比起和我待一块，你还是喜欢和她玩。”
　　“……也不能这么说。”
　　“我看得出来。”
　　你蒙着眼罩，看得出什么？
　　“我……不是……”被年乔搂着，丁斯数的耳朵也有点发红。“你和许格又不一样。”
　　“嗯，毕竟我给你发零花钱。”
　　“确实是……”丁斯数说道：“除开这一点……还是有另外的不一样。”
　　“嗯？”
　　“我没跟她睡过。”
　　“你还想跟她睡？”
　　“不是……”女人怎么这样啊，丁斯数有点讲不通。
　　年乔仍然板着脸，左思右想的，丁斯数撑在年乔的上头，像昨晚一样，丁斯数亲了年乔的脸颊。这一次年乔都没给她零花钱，特别的主动。丁斯数亲了右边，年乔摆着脸，又把左边给丁斯数。丁斯数亲了左边，小声嘟囔着。“你不想我和许格吃饭，就直说嘛。”
　　丁斯数拿掉年乔的眼罩，年乔的眼里还有点笑。想起刚才的话，原来年乔一直都在逗她。丁斯数要起来，年乔也跟着起来，将丁斯数搂在了身上。丁斯数低下头，脸上一热，被年乔贴住了。年乔蹭了蹭丁斯数的脸颊。“不一样就好。”
　　晚上开会，又说到了接本子的事情。各种各样的本子，四面八方地朝工作室投来。年乔也把丁斯数叫进来，丁斯数说不懂，年乔便说之前的事情。之前年乔就问过丁斯数，丁斯数说古装剧，还说上论坛的时候，给年乔物色。丁斯数确实看了一些。当时想着，怎么也轮不上她提意见。这会进来了，大家都在看着她。“我觉得……谍战片可以。”
　　“古装剧呢？”
　　“也可以……”
　　“那什么不可以？”
　　“什么都可以……”
　　这说了跟没说一样。大家也不在丁斯数身上抱希望了，转头又投入了激烈的讨论中。年乔在一边，丁斯数也挨在了年乔后边。年乔没有加入讨论，只是低头看着剧本。丁斯数瞄了一眼，看着眼熟，《人间无事》。丁斯数在kindle上见过，好像是本古风书？回了家，年乔也拿起了kindle。洗了澡，见到年乔手里的kindle，丁斯数一个箭步，就冲到了年乔面前。
　　“怎么了？”年乔的神色很淡定。
　　“我的……”丁斯数的kindle，和年乔是同一个版本。放在床头柜，丁斯数也拿错过一次。刚才洗澡的时候，丁斯数就在想要下载《人间无事》。
　　“嗯。”年乔把kindle递给了丁斯数。
　　丁斯数松了一口气，但看到页面，一股热血直冲丁斯数的天灵盖。她感觉自己的天灵盖，就像烧开后的茶壶盖，“噗噗”地跳。
　　是她在网上下载的同人文，她和年乔的同人。不是特别黄，但年乔正好翻到了黄的那一页。丁斯数僵了两秒钟，再看身边的年乔，年乔倒是淡定，似乎见惯了“大风大浪”“翻云覆雨”。丁斯数怎么好意思看书了，她忐忑地转过身，被年乔拉住了腰带。“在这睡。”
　　“好的。”丁斯数把kindle放了，乖巧地上了床。
　　年乔在看她的kindle，见丁斯数放下，也问了一句。“不看了？”
　　“……有点累。”
　　年乔一边看着kindle，一边摸着丁斯数的耳朵。“平时看书，难怪你笑得那么开心。”
　　“……”跳进黄河洗不清了。“不是，不是看那种。”
　　“哪种？”
　　“……我累了。”
　　“刚才跑得不是挺快的吗？”
　　丁斯数埋在了年乔的浴袍里，好羞耻啊。“不要再说了。”


第71章 .接吻
　　想着再看会《人间无事》, 年乔拿了床头柜里的kindle。年乔也是忘了，自己的kindle早就被丁斯数拿出来, 放在床头了。年乔也没看什么, 丁斯数就冲了过来。之前经纪人也说过, 年乔没怎么看，没想到这种文居然会出现在丁斯数的kindle里。比起文, 丁斯数的反应让她更感兴趣。
　　“你怎么能看我的**？”丁斯数有些心虚, 语气都非常的弱。
　　“我看到我的名字了。”
　　“你名字又不特别, 用你的名字, 指的又不一定是你。”这话说出来，丁斯数一点底气都没有, 她有些弱唧, 抬眼看了年乔, 缩回了小被子，露出了一双无辜的眼睛。这双眼睛，分明就是在说“你一定舍不得打我吧？”
　　“我的名字普通。”年乔顿了一下。“我还看到了你的名字, 你的名字挺特别。”
　　“我想想, 要有多少巧合, 我们的名字才会在一起，这种概率有多大。”年乔说道。
　　要知道，丁斯数下载的还不是那么黄的。黄的在她的u盘里。“我就是看了, 你能拿我……”
　　丁斯数死猪不怕开水烫了。是她看, 又不是她写的。写出来不就是让人看的吗？凭什么其他人可以看, 她这个当事人就不能看？丁斯数还没说完, 年乔便低头了。年乔吻住了她的嘴唇。“确实没办法。”
　　丁斯数瞪大了眼睛，她没想到年乔会来这一招。太骚了吧？不是，你这个女人，怎么能随便亲女孩子？我是想亲就能亲的吗？被年乔亲过以后，丁斯数仍然有些震惊。“你……我……”
　　“我只能做我一直以来想做的事了。”年乔不看kindle了，低头含住了丁斯数的嘴唇。丁斯数耳朵有点发红，抵住了年乔的肩头。“过分了啊。”
　　“文里不是这么写的吗？”年乔舔了一下丁斯数的嘴唇。“我舔了你的嘴唇，把舌头滑进你的嘴里。”
　　“你喜欢看，不是心里想着吗？”年乔说道。
　　丁斯数的脸有点烫，年乔吻她的时候，她也有些嘟囔。“你还是文里好。”
　　“文里你的话不会这么多。”丁斯数说道。
　　在同人文里，年乔都是清冷话不多的。哪像现在，又骚话又多。年乔笑了一声，和丁斯数接吻了。这个吻要说认真，也不是很认真，有嬉戏的成分。年乔的舌头，滑进丁斯数的嘴里，舔舐着丁斯数的舌头。年乔是接吻高手，这一吻下来，丁斯数攥紧了年乔的后领。“不行，我要换气了。”
　　“你之前都没接吻过吗？”年乔说道。
　　“谁说我没有。”
　　“嗯？”
　　还真没有。“……有过。”
　　年乔想了想，似乎想到了。她扬起了唇角，吸吮了丁斯数的下唇。“那我真是占便宜了。”
　　“慢慢来。”年乔舔着丁斯数的舌尖。“我会教你的。”
　　“我不要学这个。”
　　“你看‘理论知识’，不就是为了有一天能用？”年乔说道。
　　小黄文能叫“理论知识”？
　　“那不叫理论，写手自己都没试过。”
　　年乔点了点头。“正想跟你说，里面有些形容，我看着怪怪的。”
　　“实践是检验真理的唯一标准。”年乔说道。
　　“话是这么说……”丁斯数说道：“你的手，能不能从我胸上挪开？”
　　“有没有浑身酥麻的感觉？”年乔恬不知耻地说道。还一副正经的样子，仿佛在做什么正经的实验。
　　“……”丁斯数烦死年乔了。这一嬉闹，丁斯数直接坐年乔身上了。丁斯数有点喘气，年乔也有些细喘。年乔的手被丁斯数扣枕头上了。看着身上的丁斯数，年乔眼眶里还有些水光。“我好像有触电的感觉了。”
　　小黄文自然是没有逻辑的，触电啊酥软啊，有的没的一通上。
　　丁斯数松了手，给年乔揉了一下手臂。“我压到你麻筋了。”
　　“难怪。”年乔的耳朵有点红。刚才看丁斯数，确实有那么一瞬间的触电。丁斯数压在她身上，她也吻了一下丁斯数的耳朵。“你也在看《人间无事》？”
　　“之前看了一些，没看完。”
　　“我很久都没拍古装电影了。”
　　“你打算接这个本子吗？”丁斯数说道：“里面有些场景，不太好建造，估计拍摄周期会很长。”
　　“你还真去了解了。”年乔笑了笑，将丁斯数搂到了怀里。“刚才开会，你怎么不说？”
　　“这件事对你来说，还是挺重要的。我说不好。”丁斯数只能算一家之言。
　　丁斯数也反省了一下，她算不上年乔的粉丝。要不是给年乔当保镖，她也不会去了解年乔。就是说，她不属于支持年乔的那一批人。纯粹的路人。而年乔很多事情，都是要靠粉丝和热度。路人的想法，和粉丝的想法还是不同的。
　　“旁观者清。”
　　“我想想。”丁斯数说道：“我觉得古装电影可以。”
　　“这个本子不好说，拍得好会很好，但很难拍得好。”丁斯数说道。
　　《人间无事》，看名字就知道有多超脱了。一方面是导演的把控能力，另外一方面就是演员。年乔的演技，好像担纲不了这样的电影。本子是好本子，但也要看个人能力。没有金刚钻，很容易被人诟病。年乔这才刚翻身，又要往套里钻。很容易出事。演不好，还不如不演。年乔的十亿女主，让黑粉们都憋了一口气。就等着时机进行群嘲了。
　　“你这话跟没说一样。”什么样的戏，拍得好都会好。
　　“我没什么文化，不知道怎么形容。”总不能说你演技不好吧？
　　年乔摸着丁斯数的长发，停顿了好一会。“我想拍这个。”
　　“那就拍嘛。”
　　“这很纠结。”年乔说道：“入行这么久，还是会因为数据产生摇摆的心理。”
　　“明明知道什么样的类型，观众们会喜欢。什么样的类型，会让自己的数据变得更好。”年乔说道。
　　“你总是想跟其他明星不一样。”丁斯数说道。
　　“也不单单是我，每个人都想和别人不一样。”
　　“那倒是，不过一样的是，很多人都在证明自己和别人不一样。”
　　年乔笑了笑。“你呢？你以前的经历很特别，但我感觉你在淡化。”
　　“没有啊。”丁斯数说道：“我觉得我就是平凡人。”
　　“年小姐，你已经和大多数人不一样了。”丁斯数认真地说道。
　　年乔也很认真。“都这个时候了，你还叫我年小姐？”
　　“习惯了。”不叫年小姐，叫什么啊？
　　“你可以和阿天一样，叫我年年。”年乔说道。
　　“年……年……姐？”之前都叫“年小姐”，现在改称呼，丁斯数一时改不过来。
　　“诶，数哥哥。”年乔笑了笑。“比你年纪大的，是不是都是小姐姐？”
　　“大家都这么喊。”
　　“你有几个好姐姐？”年乔说道。
　　这话怎么听怎么不对。“我有三个表姐，两个堂姐。”
　　“这么多？那外面的小姐姐，是不是都数不清了？”
　　“这个我还真没数过。”小直男答道。
　　“亲戚就算了，以后只能有年年姐。”
　　太不要脸了，年乔称自己为“年年姐”，都不会害羞的吗？
　　“噢。”
　　“再叫一次。”
　　“年年……”
　　“不叫姐了？”
　　“姐……”擦，怎么莫名地有一种**的感觉？
　　“乖，以后姐姐给你糖吃。”年乔说道。
　　这让丁斯数想起来了，她就说怎么有**的感觉。之前粉丝写同人文，还写她们是姐妹，年乔在文里还有一句。“姐姐喂奶给你喝。”
　　！！！太污了！丁斯数觉得自己纯洁的小心灵，就要不保了。
　　熄灯以后，年乔又吻了丁斯数。开灯的时候，年乔有些嬉戏。关了灯，反而认真了些。年乔的舌尖，抵开了丁斯数的牙齿。灵活的舌头，钻进了丁斯数的嘴里，吻成了深吻。之前直男问丁斯数为什么会喜欢女人，这就是为什么啊。比起男人的粗犷，属于女人的温柔和细腻。再温柔的男人，都比不上女人柔软的嘴唇。被年乔吻的，丁斯数的耳朵红了一个晚上。和老手接吻，不要太舒服。第二天吃饭，丁斯数都细嚼慢咽，感觉舌头不是自己的。做活动的时候，年乔便说有点累。年乔躲了镜头，偷偷地蹭到丁斯数的身边。蹭了一分钟，又回台上了。在台上永远是精力充沛的样子。这个活动忙到晚上九点多，又和几个导演说话，等回宾馆已经是凌晨了。凌晨三点多，要起来化妆。丁斯数轮班，可以睡到八点多。看着“不高兴”的年乔，丁斯数张开了手臂。“来，哥哥给你个安慰。”
　　年乔笑了笑，走过去也没抱丁斯数，直接捧着丁斯数的脸。
　　亲了。


第72章 .在一起
　　年乔是个老手，接吻的时候, 又有一下没一下地抚摸丁斯数的耳朵头发。丁斯数的耳朵有些发红, 任由年乔在她嘴里轻轻地搅弄。她抵着年乔的舌头, 年乔又将她的舌头裹住, 用嘴唇含住了她的舌尖。年乔睁开了眼睛, 眼睛有些妩媚, 就像之前录制《新晋车神》，年乔给她榴莲的那晚。很快年乔松开了她的唇舌, 轻轻地抵着她的额头。
　　“第二回 了。”玩得太大了, 有这么玩的吗？
　　“以后还会有很多回。”年乔说道：“你先去洗澡，洗干净点。”
　　“你先吧，你三点多还要起床。”
　　“不用，我看会本子。”
　　“好。”丁斯数洗澡有些快，跟节省水源似的。以前在部队, 大家都这样，肥皂也不敢抹, 生怕集合的广播。想到年乔刚才的叮嘱，丁斯数多洗了一分钟。她觉得自己够干净的了, 该搓的地方也搓了。
　　洗了澡, 丁斯数便在床上看《人间无事》了。年乔今天也和甜甜提了《人间无事》，甜甜也和工作室商量了一下。工作室有些迟疑, 口上说年乔的演技越来越精进, 心里压根就不这么想。甜甜开了会, 和丁斯数提了一下, 大概也是想让丁斯数问问年乔的态度。年乔数据不保持，广告商那里不好谈。现在年乔出来做工作室，和以前大不一样了。之前广告商和年乔签约，也是和华腾签约。现在年乔出来了，续约还真是个问题。华腾方面也在接洽广告商，刚开始签署，部分广告商都是看着华腾。已经有广告商，在打听工作室下半年的动向了。
　　“在等我吗？”洗澡出来，年乔看丁斯数还没睡，又朝丁斯数招了一下手。“帮我吹一下头发。”
　　“你还洗什么头发？睡不了多久了。”丁斯数走到了年乔的身边。
　　丁斯数比较利落，吹头发也很利落。
　　“你温柔点。”年乔说道。
　　年乔闭着眼睛，看上去在闭目养神。
　　“姐……”
　　“嗯？”听到这个称呼，年乔的唇角都扬起来了。
　　“你真打算接《人间无事》吗？”
　　“我还在考虑。”年乔说道：“白天让阿天去接洽一下。”
　　“姐，你不要听我说。”之前年乔问她，她说观众们都爱看年乔的古装。年乔该不会是因为她的话吧？
　　“我确实很久没拍古装了。”
　　姐，量力而行啊。“嗯……”
　　“你怎么说起这个？听到工作室的事情了？”
　　“我希望您一直出名。”
　　“不出名，也有你的一口饭。”
　　被年乔瞧出心思，丁斯数还是有点不好意思的。“也不能这么说，我当然是希望你火。”
　　吹了头发，年乔看了眼丁斯数。丁斯数的脸有些发红，年乔将吹风机拿到了一边，声音有些轻。“上床吧。”
　　“啊……好。”
　　上了床，年乔把灯也熄了。钻被窝的时候，感觉小绵羊颤了一下。有些晚了。
　　“几点了？”年乔微微压在丁斯数的身上。
　　“啊……嗯……一点了。”年乔身上的香水，也往丁斯数的鼻子里钻。
　　年乔吻了丁斯数的耳朵，伸出了舌尖，舔了舔丁斯数的耳垂。丁斯数喘了一声，声音有些小。“那我们睡了？”
　　“嗯……”年乔吻了丁斯数的脖颈，丁斯数攥了一下年乔的浴袍。
　　随着被子的摩挲声，年乔压在了丁斯数的身上。丁斯数喘得厉害，睡了这么多天，这一天终于来了？年乔也不动手，只是把彼此的内裤脱了。年乔贴着丁斯数的面颊，丁斯数脸上烫得厉害，不止脸。还有……年乔下面也贴住她的了。丁斯数有点晕头转向，埋在了年乔的浴袍里。
　　“姐……”丁斯数的声音有些乖，喉咙里还有点发颤。
　　“搂着我。”有一下没一下地晃。
　　轻轻地晃动，如丝绒交缠。
　　跟做梦似的，蹭了一会，年乔又拿纸巾给丁斯数擦了擦，也给自己擦了一下。要真整理，那就不用睡了。穿上内裤，丁斯数还有点不适应。可能是柔软了，穿上内裤还有点硌。年乔是真的老手，吻了丁斯数的额头。“睡吧，等会我起来，尽量小声一点。”
　　丁斯数大腿内侧有点烫。“嗯……”
　　等年乔睡着后，刚才发生的一切，还真像在做梦。丁斯数脑子里有点懵，她这是跟年乔做了吗？年乔起来的时候，丁斯数也跟着醒了。她看着背对她的年乔，年乔在她面前就换起了衣服。大概以为她没醒？丁斯数本来想喊年乔，这下喊不出了。她看着年乔光滑的后背，完美的腰线，修长笔直的腿。从上到下，都是如此的美妙。隐隐约约的，还能看到年乔的胸。刚才年乔蹭她的时候，她就感受到年乔胸前的柔软了。丁斯数承认自己胸不大，可刚才的蹭动，让丁斯数意识到，相比起年乔，她的胸根本是一块木板。年乔就在木板上蹭动。年乔回头的时候，丁斯数紧张了一下，赶紧闭上了眼睛。她是心虚了。现在灯都没开，年乔不一定能看到她。换上衣服后，年乔趴在床边，轻轻地吻了丁斯数的脸颊。
　　轻轻的一吻，让丁斯数觉得昨晚的一切，是如此的真实。不是在做梦。
　　年乔洗漱后，便直接出门了。门关上的那一刹那，丁斯数就开始想年乔了。从来都没有这么不舍得年乔。丁斯数翻来覆去，直接坐了起来。翻开被子，又摸了摸床单。床单早就干了，刚才也没有很湿。蹭了一会，便让年乔用纸巾擦了。摸床单的时候，似乎还能感觉到刚才的蹭动，还有细微的喘声。她是不是喜欢上年乔了？
　　八点钟到现场，现场的同事便过来了。“年小姐已经上台了。”
　　“嗯好。”
　　“这天也太热了，队长喝口水。”新进来的保镖，对丁斯数还是蛮客气的。
　　“好的，谢谢。”丁斯数拧开了瓶盖。“年小姐喝水了吗？”
　　“喝了。”保镖说道：“队长，你平时也会照顾年小姐的起居吗？”
　　“偶尔……”
　　“今天年小姐的心情好像很不错。”
　　“是吗？”丁斯数心思也没在同事身上。
　　到了中午，年乔还在和品牌商聊天，这次来的是品牌的董事。女董事似乎很喜欢年乔，一直都在跟年乔说话。品牌是国外的高端品牌，前年和年乔合作，到今年合约也到期了。女董事邀请年乔吃中饭，丁斯数也去了。只不过丁斯数站在外头。丁斯数瞄了两眼，董事和年乔相谈甚欢，聊着聊着还坐一起了。两人动手动脚的，俨然直女眼中的好闺蜜。女董事虽然年纪大了点，但气质非常不错，看上去就是个大御姐。想着华彤，年乔这人是不是喜欢年纪大的啊？扪心自问，很多小姬崽都喜欢年纪大的女人。换到丁斯数这个角度，年乔也比她大四岁。将董事送到机场，董事还和年乔贴了一下脸。
　　看年乔喜滋滋的样子，也知道合约妥了。年乔这不是出卖色相吗？
　　“饿了吗？”上了车，年乔捏了捏丁斯数的脸蛋。
　　“不饿。”
　　“今天怎么了？一脸的严肃。”
　　“工作要严肃点。”
　　“那不工作了。”
　　“只要您在我身边，我就是在工作。”
　　年乔笑了笑，丁斯数不过来，她只好挨过去了。“那今天凌晨一点……”
　　年乔居然还有脸提？什么便宜都让年乔占了，年乔转头就和老女人勾搭上了。见小绵羊甩头，年乔又靠在了小绵羊的肩膀上。“好困啊。”
　　“你啊想什么呢。”年乔确实有点困了，声音还有点倦意。她拿过了丁斯数的手，和丁斯数十指相扣了。“人家都是五个孩子的妈了。”
　　“这么厉害？”
　　“是啊。又能兼顾事业，又能兼顾家庭。”年乔说道：“我就不行了，谈个恋爱，你还对我甩脸。”
　　“我没有。”
　　“你把头转过来。”
　　丁斯数一转，年乔就抬头了，碰了丁斯数的嘴唇。“数哥哥，我们谈恋爱吧。”
　　“你不要学许格。”
　　“你不喜欢这种？”
　　“这不像你。”
　　“那哪样才像我？”
　　“撩才像你，你不喜欢说破。”
　　“这么懂我？”
　　“我不懂你，反正你就爱占我便宜，对我动手动脚。”回想起来，年乔可不就是渣男？
　　“从见面开始，你就拿我寻开心。有事没事逗我，还让我陪你睡觉。什么都让你占了，你今天还对我……”丁斯数说道：“你不要开我玩笑。”
　　狼来了。之前逗的次数太多，数哥哥已经不相信她了。这句话，年乔也想了很久。确实不像她的话。“那你说吧，要怎么样才肯答应。”
　　刚才还有点认真，被丁斯数这一折腾，年乔的眼神也有些玩味。这不是年乔故意的，她确实逗丁斯数逗成惯性。被年乔这一看，丁斯数耳朵有点发红。果然，年乔还在逗她。一时气不过，丁斯数把年乔扑在了车窗上，狠狠地咬住了年乔的嘴唇。


第73章 .好敏感
　　被丁斯数这一扑, 年乔也有些诧异。丁斯数咬下来的时候，年乔的唇角扬了起来。她闭上眼睛，搂着丁斯数的后颈, 含住了丁斯数的下唇。丁斯数有些别扭, 但还是让年乔探进了舌头。她耳朵有点发红, 咬住了年乔的舌尖, 看年乔一副悠然的样子，又将自己的舌头探进了年乔的嘴里。凭什么每次都是年乔？年乔也不跟丁斯数争, 任由丁斯数在她嘴里搅弄。丁斯数的吻是非常急促和生涩的。年乔的拇指抚摸着丁斯数的后颈，慢慢地指领丁斯数的呼吸。这是一个绵长的吻, 属于城市的星光都在她们的身后。车速有些快, 外面的橙色灯光在她们的脸上掠过。吻了以后，丁斯数还撑在车窗上。年乔捧着丁斯数的脸, 蹭了丁斯数的鼻尖。“我是认真的，和我恋爱吧。”
　　“你没开我玩笑？”
　　“你们开玩笑是这样的？”
　　“不, 你是这样的。”
　　年乔笑了笑。“在你心里，我到底是个什么样的人啊？”
　　“流氓……”丁斯数嘟囔道。
　　“什么？”
　　“老流氓……”
　　“我都听到了。”
　　“你听到就你听到。”丁斯数说道：“都是你摸我，你亲我。”
　　“行吧。”年乔说道：“我知道了。”
　　哈？你知道什么了？下了车, 年乔又走在前头。看着前头的年乔, 丁斯数又纠结了。年乔该不会以为她拒绝她了吗？谈恋爱是一瞬间的事, 需要脑子发热。这才多久啊？年乔的热度就过了。洗了澡，年乔喊住了丁斯数。“睡觉呢, 去哪儿？”
　　“我回房。”
　　“这里不是吗？上床吧, 我困了。”
　　年乔还说自己不是流氓？这还不是流氓？丁斯数在原地纠结了一下, 还是上了年乔的贼床。这刚躺下，年乔就不老实了。灯一关，丁斯数便夹住了年乔的手。“你手往哪里摸？”
　　“年乔！”丁斯数抵住了年乔的肩头。“你根本就不是认真的，你逗我玩。”
　　年乔就是个坑，以前还好，现在不一样了。从年乔凌晨碰她的开始，她的情绪就开始不对头了。
　　“你也不可能一下子答应我，想想也是，女孩子都是要追的。”年乔说道：“你慢慢答应，我慢慢追你。”
　　“屁！”丁斯数爆粗了。“你这是在追我吗？”
　　“不是吗？”
　　“这个在我答应你之后。”
　　“冲突吗？”
　　“冲突！”丁斯数说道：“我回自己房间了。”
　　“好好，我错了。在你答应之前，我保证不动手。”
　　“你保证。”
　　学着丁斯数，年乔也把手放在了良心上。“我保证。”
　　结果还是让年乔套了，年乔没动手，只是把内裤剥了，贴了上来。半夜睡得迷糊，丁斯数的脑子也没反应过来。年乔蹭动的时候，丁斯数还揪住了年乔的后领。年乔喘了两口气，吻了丁斯数的耳朵。“好敏感。”
　　“蹭两下就湿了。”年乔说道。
　　等丁斯数想反抗的时候，已经反抗不了了。第二天醒来，丁斯数揉了一下乱糟糟的头发。根本就是不想反抗吗？要是想的话，她一秒钟，不对，半秒钟就能把年乔撂床上。年乔先下的床，出卫生间便见到抓耳挠腮的丁斯数。年乔光着长腿，蹭到了丁斯数的身边。“早啊。”
　　“……”
　　“等会我给你梳头发。”年乔抬手，顺了一下丁斯数的毛。
　　看到年乔，丁斯数的心情不能更好了。她戳了年乔的心口。“你的良心就不会痛吗？”
　　“不但不会。”年乔说道：“还美滋滋的。”
　　“我今天不要跟你睡了。”
　　“为什么？”年乔说道：“晚上不是很舒服吗？你还在我耳边哼。”
　　“啊啊啊你这个人，就没有羞耻心吗？”
　　“我这不是在追你吗？”年乔说道：“你早点答应我，我们都好。”
　　“我有什么好？”
　　“我给你打钱。”年乔说道。
　　有了年乔这一个女朋友，她以后是不是可以跟年乔说：“我，丁斯数，打钱。”
　　“姐，你有钱有貌，应该不缺女朋友吧？”
　　年乔不说话，只是在丁斯数面前晃了晃手。
　　“干什么？”
　　“我还以为你看不到我的美貌。”
　　“……”
　　“你也知道我不缺女朋友啊？”年乔说道：“你要这么推理，我不缺女朋友，我跟你耗什么？圈子里比你好看比你有钱……”
　　“好了。”
　　“都是我喜欢你。”年乔捧着丁斯数的脸。“比你好看比你有钱的有很多，可喜欢只有一个。”
　　“那你喜欢昨天的董事吗？”丁斯数感动地说道。
　　“喜欢。”
　　“……”丁斯数说道：“我不知道你在说什么。”
　　年乔笑出了声。“你想想，我图你什么？我跟你谈恋爱，是你占便宜还是我？”
　　晓之以理动之以情。“你说的也是，我想想。”
　　“你应该学学你表姐，有便宜不占王八蛋。”
　　“那你去跟我表姐谈恋爱。”
　　年乔顿了一下，蹭了丁斯数的脸，语气认真了许多。“不是说了，只喜欢你吗？”
　　“你还喜欢昨天的女董事。”
　　“我因公喜欢她，因私喜欢你。”
　　“说得这么熟练，私底下和多少女人说过？”
　　“只有你啦。”年乔哄着小绵羊。
　　上了车，年乔感觉自己的衣袖被拉住。转头一看，小绵羊扯住了她的袖口。小绵羊回心转意了？
　　“你说。”年乔喜滋滋地说道。
　　“你是不是瞧不起我表姐啊？”丁斯数没想到表姐在年乔心里留了个“爱占便宜”的形象。确实也这样，之前都告诉表姐，少吃点东西了。
　　“没有啊。”
　　“你有。”丁斯数说道：“我表姐怪不容易的，一个人在北京闯荡。”
　　“你表姐之前不是克扣你吗？”
　　“是的，她现在也在克扣我。”
　　“那你心怎么这么大？”
　　丁斯数老成地叹了口气。“老想着别人的坏，这日子怎么过呀。”
　　“你啊。”年乔揉了丁斯数的脑袋。“那你会想我的好吗？”
　　“你不说话的时候，还是很好的。”
　　“昨晚那种？”
　　昨晚的磨蹭，年乔的喘息还挨在她的耳边。“……别说话。”
　　“我没有把别人想坏，怎么说呢，我在这个圈子很久了，所有的坏我都见过了。坏对于我来说，只是人的一种本性。每个人都会有，没有触及到我的点，我就不会太反感。”年乔和丁斯数说道：“你姐那种算不了什么，相反我觉得有些可爱，大概是因为你。”
　　年乔看上去很开心，脸颊也有点红润。
　　“姐，你不觉得自己跟华彤很像吗？”虽然没有跟华彤接触，但也能感受到。都市盛行这种利己主义，丁斯数知道，只是过去的那几年，她都在军队，都是集体主义。这是都市人想象不到的，在冲锋陷阵的时候，能把命交给另外一个战友。看到另外一个战友，就会觉得安全。
　　年乔愣了一下，想了一会才开口。“我身上确实有她的影子，她对我影响很大。”
　　“她之于我，是不是我之于你？”年乔张了张口，神情有些沮丧。
　　在华彤身上经历过的失落和沮丧，年乔并不想成为第二个华彤。
　　“你说得对，我可能话太多了。”年乔捧着丁斯数的脸。
　　多说多错，她在丁斯数面前暴露了太多本性。
　　“没有。”丁斯数说道：“其实到现在，我才开始认识你。”
　　“我并不希望自己在你心里是这样的形象。”
　　下车的时候，丁斯数嘟囔了一句。“大明星固然好，还是你更贴切。”
　　“嗯？”年乔有点没听清。
　　丁斯数摇头晃脑地，走在了年乔的前头。“没什么。”
　　走着走着，年乔像是明白了什么。在进入大众视野前，年乔拉住了丁斯数的手。“你更喜欢现在的我吗？”
　　“我不知道。”
　　年乔心情是真不错，一天下来都是眉开眼笑的。补妆的时候，还把丁斯数拉进了卫生间。丁斯数被逼进了隔间，手心蹭着墙壁，坐在了马桶盖上。
　　“紧张？”
　　“不紧张。”
　　“还适应吗？”年乔弓着身，摸着丁斯数的眉毛。
　　这话怪耳熟的。“适应。”
　　“也适应我？”年乔又接道。
　　想起来了，丁斯数就说，怎么这么耳熟。刚见年乔那会，年乔就说了这样的话。那会年乔还是个大御姐，现在就是个大流氓。年乔扣上隔间的门，捧起了丁斯数的脸。“一天都在干什么？都不看我。”
　　那会年乔还不让她和别人说，想来，年乔是不想让华彤知道。要是华彤知道，大概会把她调走？丁斯数还没想什么，年乔的吻便落了下来。年乔拿着丁斯数的手，让丁斯数搭在她肩上，随着年乔舌头的探入，丁斯数也揪进了年乔的衣服。年乔的口红有点香味，丁斯数感觉自己饿了。本来是进来补妆，反而把妆弄花了。小绵羊的嘴也红嘟嘟的。看着格外诱人，年乔眼睛一转。“今天我们早点回家，我给你试两件衣服。”


第74章 .柔软
　　工作忙到凌晨, 年乔精力也旺盛。洗了澡，丁斯数出卫生间的时候还打了个哈欠。哈欠没合上，便看到屋子里的衣服了。床上沙发上都是衣服。怎么着？年乔还打算搬家啊？卧房里有个大衣柜, 但这并不是年乔全部的衣服。年乔别墅里还有两个房间, 专门用来放衣服的。很显然, 年乔从另外两个房间搬来了一些。看到丁斯数, 年乔的脸颊更是红润了。朝丁斯数招了招手。
　　“做什么？”
　　“把衣服脱了。”
　　“啊？”丁斯数这会才想起来, 之前在洗手间，年乔说要给她试两件衣服。这是两件吗？一点的衣服。年乔扒她衣服的时候，丁斯数也反抗了一下。“你上次买的, 已经够穿了。”
　　“我觉得你穿这件会很好看。”年乔说道：“刚才在台上, 我看了你好一会儿。”
　　年乔像是没听到丁斯数的话。“明天没事, 我们去逛……”
　　“我穿。”要死, 又要逛街。
　　丁斯数抱着衣服，还没回卫生间，就被年乔勾住了腰带。年乔朝丁斯数眨了一下眼睛。“在这里换。”
　　“我还可以帮你。”窗帘已经拉上，这时候也不怕蹲班蹲点的狗仔。年乔吻了丁斯数的耳朵, 轻轻地拉了丁斯数的腰带。浴袍散开了, 从丁斯数的身上剥落了下来，丁斯数的肌肤不能说很白皙，只能说得上健美，没有之前那么黑不溜秋了。在年乔的目光里, 丁斯数捂住了自己的胸。其实也没什么好捂的, 就是年乔的目光太赤诚了。看得她有些不好意思。
　　“你和我差不多高, 以后我的衣服你都可以穿。”年乔说道。
　　不是，不对，我比你高。丁斯数觉得这一点需要强调。可被年乔看着，丁斯数的脚跟有些软。可能是之前的一夜情后遗症？年乔太会玩了。年乔给丁斯数穿上了内衣，扣内衣扣的时候，又靠在丁斯数的肩头。“你都不知道自己内衣不合适吗？”
　　“啊？”丁斯数说道：“还是之前我妈带我去买的。”
　　“什么时候？”
　　“高中。”
　　“所以你就一直记着这个尺寸？”
　　“反正又不大。”
　　“那也不行。”年乔说道：“以后外扩了怎么办？”
　　“你不是喜欢我的胸吗？就不希望自己的胸也好看？”年乔说道。
　　听上去好没道理。难道喜欢吃猪肉，就要长得像猪吗？丁斯数也不敢反驳，现在年乔在她身上碰碰摸摸的，她有些不好意思。
　　“你小时候是不是特别想当男孩子？”
　　“也没……只是觉得男生方便。”
　　“我看你挺习惯穿运动内衣的。”
　　“小时候嘛，我学校就是那种普通学校。男生见到女生的胸，特别是胸大的就会哄笑。我又不想含胸，直接就穿了运动内衣。”丁斯数说道：“运动内衣也方便，蹦蹦跳跳不碍事。”
　　年乔笑了笑。“女人的特征，在你这怎么成了碍事？”
　　“之前不懂事，现在我也想大一点。”
　　“我会帮你的。”
　　“……噢。”流氓！年乔根本就是恃颜行凶。
　　年乔的目光有些认真，给丁斯数慢慢地换上了礼服。前面露事业线后面露背的那种。丁斯数有些别扭，捂了捂前胸，被年乔拿开了。年乔给她整理了一下头发，让她的长发披散在肩头。这种感觉就像之前，年乔给她打扮一样。只不过之前，不是当着年乔的面换衣服。
　　“进娱乐圈都不成问题。”年乔搂着丁斯数，把丁斯数搂到了镜子前。“要是再化点妆，就更好了。”
　　人靠衣装。丁斯数本来就秀气，现在被年乔这么一打扮，看上去就像个文静的小美女。可不是姬佬们最喜欢的那种。丁斯数挠了一下脸颊，手便被年乔捉住了。“碎动作要少一点。”
　　年乔搂着丁斯数的后背，吻了丁斯数的脖颈。“当女人挺好的，别害怕。”
　　“你身上每一个地方，我都喜欢。”年乔吻着丁斯数的肩头，声音有些轻。“属于女人的每一个地方。”
　　年乔压在丁斯数身上时，丁斯数感觉身体都变得柔软了。年乔也没做什么，就是在亲吻她，让她身体的每一处都变得柔软。丁斯数脑子有点懵，耳边又响起了父亲的声音。是小时候父亲锻炼她的声音，她也跟着父亲一起喊。“没有克服不了的困难，没有完成不了的任务，没有战胜不了的敌人。”
　　耳边嗡嗡嗡的，丁斯数夹住了年乔的脑袋。年乔抚摸她，让她变得轻松。
　　每一处都被年乔吻过了，睡之前，丁斯数还觉得下面麻麻的。年乔的舌头也太灵活了。晚上丁斯数做了一个梦，梦见在军营的时候，那会还有些小惆怅。休息的时候，也不看书了，只是一个人坐在乒乓球桌上。那时候年纪小，书给她带来了更多的惆怅。非常纠结，也不知道该如何度过。在梦中，有一只柔软的手，手抚摸着丁斯数的脸。“没事的。”
　　那时候也希望有一个人，跟她说“没事的”，其实和任何人说，任何人都会安慰她。只是丁斯数不想说，因为那样不像丁斯数。属于丁斯数的，是乐观和开朗。丁斯数睁开惺忪的眼睛，便看到了眼前的年乔，年乔正在抚摸她的脸。“再睡会？”
　　丁斯数埋在年乔的手心，刚醒来是这样的，分不清梦和现实。
　　“做什么好梦？口水都要出来了。”
　　“哪有口水。”
　　“还真是做好梦了？”年乔说道：“说说，有没有梦到我？”
　　“为什么要梦到你？”
　　“居然没梦到我？”年乔说道：“笑这么开心，是不是想出轨？”
　　神经。“我去做早饭。”
　　“你可能要夸夸我。”
　　“……你做了？”
　　见丁斯数撑起上身，年乔也跟着起来了，她捏了丁斯数的脸。“什么表情嘛？”
　　“感动。”
　　“不太像。”
　　丁斯数捧了朵花，放在下巴。“幸福。”
　　“有点像了。”年乔笑了笑，吻了丁斯数的额头。“我让阿姨去买的。”
　　难得清闲，年乔便带着丁斯数去打了高尔夫球。说巧也巧，碰上了于冬冬和她老公。于冬冬还是那个脾气，当球场是沙滩，就差穿个比基尼了。穿的清凉，躺在躺椅上，她老公给她跑前跑后。又是捏肩又是送果汁。丁斯数看了眼轻松的于冬冬，又看着自己身上挂着的大包小包。年乔也不客气，下车的时候，丁斯数说提，年乔都把随身带的包，挂她脖子上了。这什么人吗？晚上还希望她当女人，白天又拿她当置物架。到了休息的地方，年乔才贴心一点，把她身上的大包小包拿下来。坐在一边，丁斯数看了眼于冬冬的老公，再看了一眼年乔。你就不能学学人家？你还追我？你拿什么追我？我作为女孩子，是不会答应你的。
　　见到年乔，于冬冬眼神也亮了一下，让她老公给她们送了果汁。年乔现在离开华腾，于冬冬对年乔的脾气好多了。“交了新女朋友也好，别被媒体抓到了。”
　　年乔笑了笑，也没怎么回应于冬冬。见年乔打高尔夫，于冬冬也站了起来。打着打着，更像什么比赛。驸马爷和于公主说了一声，便来和丁斯数打招呼了。两人切了水果，伺候两位姑奶奶。姑奶奶们正在酣战，也没功夫理人。驸马爷做了个夹烟的动作，拍了丁斯数的肩头。丁斯数是秒懂。
　　“她们一时半会停不了。”到了吸烟室，驸马爷主动给丁斯数点了烟。
　　“你认识她们很久了？”
　　“有一定时候了。”驸马爷说道：“冬冬和我谈恋爱，还问了年乔的意见。”
　　“说真，你的力气也太大了。”说起之前的对峙，驸马爷还有点“心有余悸”。两人抽着烟，在吸烟室唠了起来。俨然就是两个大男人。从各自的“对象”，聊到了健身。驸马爷也伸出了膀子肉。“你是怎么练的？我练不好，太大块冬冬不喜欢。”
　　“我很少去健身房，一般都是在家里练练。”
　　于冬冬叉着腰喘着粗气，哪还有“公主殿下”的高傲形象。年乔也是，喘着气，额头上都是汗珠。全场也就她们两人，能把高尔夫打得这么累了。跟打网球似的，完全没有其他人的休闲。
　　年乔拿起高尔夫球的时候，于冬冬摇了摇手。“不打了不打了。”
　　“真不打了？”
　　“真不打了。”
　　年乔笑了笑，挥杆将球打了出去。现在两人都累了，想起各自的“对象”了。对象去哪了？问人问到了吸烟室。
　　“不可能，他现在戒烟了。”于冬冬看了眼年乔，似乎觉得是丁斯数把她老公带坏了。全国人民都知道丁斯数爱抽烟。
　　“她现在也很少抽了。”年乔擦了擦汗，直接从于冬冬身边走了过去。
　　于冬冬不甘示弱地追了上去。
　　吸烟室有一道玻璃门，透过玻璃，年乔和于冬冬弓着身子。看到了两个抽烟的“大男人”，估计是在吹牛皮。互相拗着膀子肉。


第75章 .怦怦乱跳
　　于冬冬简直不敢相信自己的眼睛, 她老公在干什么！？于冬冬和年乔扒在了外头的玻璃门, 两人对视了一眼, 现在谁也别怪谁了。里头的两人都挺开心的。
　　“老公！”于冬冬尖叫了一声。
　　于冬冬声音一起来，烟灰都明显地抖了一下, 驸马爷一哆嗦, 丁斯数也跟着哆嗦了。丁斯数的动作明显比驸马爷快, 毕竟在灵敏度上, 丁斯数是受过特殊训练的。驸马回过头, 便见到丁斯数抱住脑袋了。丁斯数看都没看门口，第一时间就抱住了脑袋，明显是“熟练工”。驸马慢了丁斯数半秒, 也跟着丁斯数抱住脑袋了。这半秒钟，于冬冬也看在了眼里。抽烟另说，连认错都比别人慢，于冬冬快要气上天了。已经不是抽烟的问题了。出门的时候, 于冬冬和驸马还走在前头。丁斯数有点哆嗦，跟在年乔的身边，隐隐约约听见前头的什么“欺骗”“隐瞒”。这么严重？不就是抽了两根烟吗？
　　“这是抽烟的问题吗？是你骗了我！”于冬冬吼了出来。
　　“你不想戒烟就不想, 干什么要骗我？我现在严重怀疑你, 除了抽烟, 你还隐瞒了我其他事情……”于冬冬声音不小，后头的丁斯数听得一清二楚。听的时候, 也瞄了身边的年乔, 比起于冬冬, 年乔不要和气太多。要不是在外面，丁斯数感觉于冬冬都要家暴了。“入赘”真是太心酸了。不对，她现在心疼别人做什么？她自己都“生死未卜”。到现在，年乔都没有说几句话。暴风雨前的平静是最可怕的，丁斯数的肩膀抖了两下。上了车，丁斯数也挨在了门边，要年乔做出什么，她还能跳个车。结果车子一发动，年乔就“噗嗤”了一声。年乔笑了。
　　笑什么？
　　“你把于冬冬气死了。”年乔揽过了丁斯数，一把将丁斯数从门边揽了过来。丁斯数还有点狐疑，抠了一下门边，似乎不想离开“安全”的地方。但架不住年乔开心。
　　刚才丁斯数一抱头，年乔就没什么气了。
　　“惊疑未定”，丁斯数又想到了什么。“你故意的？”
　　年乔可不是故意的吗？刚才于冬冬和驸马生气，年乔也沉着脸。搞得像什么大事，让于冬冬说了驸马一路。估计还有得说。
　　“谁说我是故意的？”年乔扬起了唇角。“我到现在，还有点生气。”
　　年乔刚才那样，说年乔没演技，丁斯数都不相信。
　　“不是让你当女孩子吗？”看扬着脸的丁斯数，年乔摸了丁斯数的长发。“才多久的工夫。”
　　刚才丁斯数秀肌肉的样子，年乔也看到了。当时就觉得好笑。
　　“我习惯了……”
　　想想也是，她家小绵羊当初可是和别人比引体向上的人。“你是不是觉得我管着你了？”
　　“有点……”被年乔搂着，丁斯数有点不好意思。“可能是我一个人惯了。”
　　“也不是什么，管着也挺好的。抽烟确实不太好……”怕年乔生气，丁斯数又补充道。年乔刚才哪里是演技爆棚，分明是在乎了。丁斯数在乎年乔的想法了。年乔确实不喜欢烟味。这阵子丁斯数也在戒，就刚才那会多抽了两根，可确实很好抽啊。丁斯数知道自己有很多毛病，和华彤相比，也不够女人。年乔是正儿八经的同性恋，也不会喜欢她这一点。“我没抽多少……”
　　丁斯数语气有点弱。
　　年乔还没说什么，丁斯数自己倒越说越委屈了。“你怎么了？”
　　这不像小绵羊啊。小绵羊平时不都没心没肺的吗？
　　小绵羊“咩”了一声，埋进了年乔的颈窝里。年乔揉着小绵羊的脑袋，语气一下子轻了不少。“我语气重了？”
　　“我不是那个意思。”年乔哄道：“我怎么会怪你。”
　　“吸烟确实不好，你少抽一点。实在忍不住，抽一两根也没事。”年乔说道。
　　“数哥哥？”年乔哄了小绵羊一声。
　　感觉小绵羊的情绪不太对，好像不是因为抽烟的事情了。年乔的情商还是比丁斯数高的。丁斯数到现在都不知道为什么。年乔捧起了丁斯数的脸，丁斯数越不开心，年乔就越开心。“没事了。”
　　“你开心什么？”
　　“我也不知道。”年乔亲了丁斯数的嘴唇。“可能是喜欢你。”
　　莫名其妙。丁斯数刚才还有些别扭，现在不别扭了。和华彤本来就没有什么可比性，之前就想过了，要她是年乔，她也会更喜欢华彤一点。华彤那么有女人味。丁斯数也不像之前那么没心没肺了，仿佛是一个发酵的点。丁斯数发酵得有点慢。别人早该别扭，她到现在才别扭。躺在床上，也在别扭。到底是怎么了？年乔也没对她说重话啊。难道真是因为女人？这两天，她和年乔的肢体接触是有点多，可能是昨天年乔对她做了亲密的事情。肯定是因为这样。年乔上床的时候，丁斯数也没睡，睁着眼睛看天花板，也不知道在想什么。
　　第二天还有工作，年乔也没想折腾丁斯数，她低下身子，还没亲丁斯数的脸，便被丁斯数抵住了。“怎么了？”
　　“我不知道。”丁斯数有点纠结。
　　知道丁斯数纠结了，年乔心里也亮了。小绵羊总算开窍了。“说说。”
　　年乔躺在一旁，摸着丁斯数的头发，似乎想把丁斯数的想法循循善诱出来。没错，你就是喜欢我了。
　　丁斯数长长地叹了一口气，等这口气，年乔都快憋死了。
　　“还是算了。”
　　“……”算了？怎么就这么算了？
　　“没事，慢慢来。”羊脑袋都伸出来了！就差一点了！
　　“嗯。”
　　关上灯，年乔还有点气不顺。等小绵羊钻她怀里，她的气才消掉一大半。小绵羊都这样这么久了，慢慢来吧。隔了好一会，年乔都闭上眼睛了。
　　“……你睡了吗？”小绵羊又开口了。
　　“嗯？”你就是喜欢我！
　　“我有点睡不着。”
　　“嗯。”年乔摸着丁斯数的脑袋。
　　年乔不想太迫切，又让丁斯数缩了回去。可不迫切，又表达不出迫切的心情。等了一阵，丁斯数也没说话。
　　“嗯？”年乔尽量地让自己的语气平和。
　　“你是个人渣。”
　　“……”等半天，等了一句骂？
　　呼之欲出的答案，在丁斯数的心中怦怦乱跳，她埋到了年乔的颈窝。显而易见，她喜欢上年乔了。其实也不奇怪，年乔漂亮又有钱，换谁都会心动。只是有一点，她比构想中的还要喜欢年乔。小说里的痴男怨女，都是“我比想象中的还要喜欢你”。对年乔的喜欢，确实超过了丁斯数的想象。第二天吃中饭的时候，年乔又蹭了过来。其他同事见到年乔，也给年乔留出了位置。吃着吃着，本来还一大帮子的人，吃到最后，只有年乔和丁斯数了。见丁斯数打了个饱嗝，年乔也给丁斯数递了根烟。丁斯数完全是无意识的，接了年乔的烟。刚夹上，手腕就颤抖了一下。抬头看年乔，年乔满脸的笑容。年乔这是在套她？
　　“我给你点上。”年乔声音有些亲切。
　　“……不了，我隔两天再抽。昨天刚抽过。”
　　“不用不用，你现在抽吧。”
　　我才不会上你的当。“不好吧。”
　　“没事的。”年乔蹲在丁斯数的面前，显得非常诚恳，还拿出了打火机。“我给你点上？”
　　“……”丁斯数瞄了一眼烟，现在她有点怀疑这根烟的成分了。
　　“要不然我抽给你看？”
　　“……不用。”她就瞄了一眼，还被年乔抓个正着。
　　站在门边，年乔也给丁斯数点了烟。这还是第一次年乔给她点烟。她很少在年乔面前抽。“你不是不喜欢烟味吗？”
　　丁斯数也没抽，右手换左手，把烟换到了另外一边。
　　年乔收了打火机。“免得你半夜说我是人渣。”
　　丁斯数扇了一下烟，似乎被呛到了。现在明白了，年乔就是来兴师问罪的。白天起来，丁斯数也不知道自己怎么想的。可能是脑子一热？她居然说年乔是人渣，居然把心理话说出来了？当时年乔也没有什么反应，起来的时候更没有了。丁斯数以为翻页了。显然没有。
　　“怎么不抽？”
　　“害怕。”
　　“你都不怕得肺病。”
　　“哪有那么容易得肺……”被年乔一看，丁斯数的话也绕了个弯。弱气了。“那你还给我烟。”
　　年乔也没说话，只是看着丁斯数。丁斯数犹豫了两下，把烟掐了。“其实昨晚，我还有些话没说。”
　　“也没想说的，就是有点纠结，以为说出来能解决问题。都是昨晚的一些想法。”丁斯数特别强调了“昨晚”，昨晚不代表今天。在年乔面前，丁斯数的脸颊有些发烫。


第76章 .表白
　　两人站在门边, 远处还有会场广播的声音。属于夏日的风，吹动了年乔的衣角。看着精致的年乔，丁斯数咽了一下喉咙。脖子上还有滑落的汗珠。该怎么说？丁斯数从来没说过。干嘛要说？丁斯数也不知道。我好像喜欢上你了？什么好像？我比想象中的还要喜欢你？所以呢？心脏倒是越跳越快，该说的一个字都没憋出来。
　　“我明白了。”年乔扬起了唇角。
　　年乔明白什么了？丁斯数一个字都没说。
　　年乔上前了一步, 丁斯数抠着裤缝边, 还退了半步。年乔把丁斯数拉到了门后，隔绝了外面欢快的空气。要知道，年乔现在也是欢快的。年乔吻了丁斯数的额头，穿着高跟鞋, 也比丁斯数高上许多。“我已经迫不及待地想成为你的女朋友。”
　　“不是……我没有……”
　　哪有这个意思？丁斯数根本没这个意思。
　　“那你什么意思？”
　　什么意思丁斯数也说不出。感觉年乔就是仗着她说不出。“你在套路我。”
　　“那你要不要钻我的套？”
　　“不要。”谁爱钻套啊？丁斯数觉得自己不是傻子。
　　“你要是肯当我的女朋友，今天就算超额完成任务。”
　　“明天？”
　　“天天都算。”
　　“那我不是被你包养了？”
　　年乔笑了笑。“这还不算？”
　　“我是说。”年乔咳嗽了一声，认真了许多。“给女朋友花钱是应该的。”
　　天天给零花钱, 抱紧这只壕。丁斯数也没想到, 八十块还有要回的那一天。
　　“今天是二十号。”
　　“什么？”
　　“以后就拿来当纪念日吧。”年乔抱住了丁斯数的脑袋。
　　等年乔的舌头伸进来的时候, 丁斯数的耳朵有点发烫。她没想到会这样和年乔确定关系。居然和大明星确定关系了。年乔抚摸丁斯数的脖颈, 丁斯数也闭上了眼睛。
　　“年小姐这两天心情真不错, 走路跟飞起来了一样。”交班的时候, 同事又和丁斯数感慨。
　　能不错吗？把她脖子都啃成什么样了。
　　“队长，你不热吗？”见丁斯数领子都系上了, 同事好奇道。
　　“是中饭太辣了吗？队长你嘴巴怎么这么红。”同事说道。
　　同事一口一个“队长”, 跟好奇宝宝似的。
　　“队长，你和年小姐在里面待这么长时间, 都做了些什么啊？”
　　“你不想休息了是吧？去十点钟方向替班。”
　　“不不, 队长我先走了。”丁斯数这么一说, 同事赶紧溜了。等同事走了，丁斯数才摸了一下脖子。跟年乔说了不要啃，年乔根本就停不下来。站到十点钟方向，正好看到会场的年乔。难怪同事们都看出来了，现在的年乔可不是喜上眉梢吗？给她采访的媒体，见到年乔的笑还有点受宠若惊。年乔最近的状态确实不错，网上网下都说是事业的翻红。从会场回来，是吃晚饭的时间。
　　“晚饭想吃什么？”
　　“你定。”
　　年乔想了想。“在家里吃吧，明天没什么事。”
　　“你想吃什么？”丁斯数问道。
　　“我想吃什么，你都会做吗？”
　　“水里游的，地上跑的，天上飞的。我都可以。”
　　“我想吃水里游的小丁，地上跑的数哥哥，天上飞的丁斯数。”
　　“……这道不会。”情侣都这么恶心的吗？这话拿出来听听，哪里是什么高冷的女神。
　　“你不会，我会。”年乔把丁斯数抱到了身上。
　　说着，年乔的手又摸到了丁斯数的脖颈，一粒一粒地解开了丁斯数的扣子。“水里游的不太好抓，滑溜溜的。”
　　“地上跑的，肌肉会很发达，是最好吃的地方。”年乔捏了丁斯数的臀部。
　　“天上飞的，最好先投喂。”说着年乔又含住了丁斯数的嘴唇。丁斯数下身有些酥麻，被年乔揉搓的。
　　丁斯数双腿被分开，跪坐在了年乔的腿边。十几秒的工夫，丁斯数的衣服全乱了。到了家，年乔直接把丁斯数抱下了车。把丁斯数放在床上，年乔还有点气喘吁吁。“看着不重，怎么这么重。”
　　“是你没力气！”本来就是，丁斯数抱年乔绝对不成问题。年乔又没进行过力量的训练。“我都跟你说了，你非要抱我。”
　　“好好，你锻炼我吧。”年乔吻了丁斯数的嘴唇。“先从手腕力量开始。”
　　丁斯数耳朵有点发红，年乔咬住了丁斯数的舌头。刚才在车里，差点就做了。亲到脖子的时候，丁斯数的肚子“咕噜”了一下。年乔抬头，丁斯数有点憋屈。“不吃晚饭了吗？”
　　年乔可以不吃晚饭，丁斯数不行。两个小时前，丁斯数就饿了。和年乔上床，也不是很饿，以为饿过头了。现在“咕噜”一声，饥饿的感觉席卷了丁斯数全身。小绵羊睁着水汪汪的眼睛，你不能吃我，我现在是干瘪的咩咩。
　　“吃火锅吗？前两天就说了。”
　　“好啊。”丁斯数的眼睛一下子亮了。“家里还有食材。”
　　炒料的食材是前阵子买的，那会年乔说想吃。年乔其实也不是很想吃，只是说说而已。丁斯数买了不少食材，就等着年乔哪天发话。丁斯数在厨房炒料，年乔也在客厅看台本。不一会儿，就闻到火锅底料的香味。非常的香。丁斯数之前也说过，是四川的战友教的。年乔趴到了沙发上，看厨房里的丁斯数，丁斯数嘴里叼着黄瓜，锅铲也不停地翻炒，看上去十分的熟练。
　　“数哥哥，你把上衣脱了吧。”年乔说道。
　　“噢。”丁斯数确实有点热，直接把上衣脱了。
　　穿了个运动内衣，背部线条还有腰身别说有多迷人了。之前就很想看了，现在一次性看了个够。丁斯数的动作很快，不一会便把火锅架起来了。年乔放下台本，也帮着丁斯数洗菜。
　　“你这样洗，要洗到什么时候去？”等丁斯数把一切都准备好，年乔还在一边洗菜。
　　“怕洗不干净。”
　　“这样顺着。”丁斯数给年乔洗了一遍。
　　虽然洗得慢，但年乔确实洗得挺干净。菜叶都快被年乔搓变色了。丁斯数涮了不少肉，等肉熟了，第一口给了年乔。年乔在一边吃菜叶，吃肉也有点犹豫。在小绵羊期待的眼神里，年乔也吃了一口又一口的肉。小绵羊的眼神很单纯，看，我把肉肉都给你了。
　　小绵羊表达爱意的方式真简单。
　　其实年乔还挺欣慰的，虽然一夜之间，吃了不少卡路里。丁斯数和许格吃火锅，只会抢许格的肉。
　　虽然和年乔吃火锅，不像其他人那样有气氛，但丁斯数还是挺喜欢的。一方面是没人和她抢肉，另外一方面也是没人和她抢肉。基本上是她一个人在吃。下锅的食材，根本不用盯着。熟了以后，也没人跟她抢。太爽了啊。吃着吃着，丁斯数又和年乔喝起了酒。年乔喝得不多，丁斯数喝了不少。年乔劝了两句，别喝这么多，到时候还怎么做。两人吃火锅，也吃到了凌晨。吃火锅的地方有些狼藉，也来不及整理。洗了半个小时的澡，才把身上的味道洗干净。小绵羊吃得太饱了，躺床上的时候，小肚子也鼓了起来。年乔摸着丁斯数的肚子，吻了丁斯数的脸。“让你别吃这么多。”
　　这还怎么做啊？别做着做着，把丁斯数做吐了。
　　“坐着没感觉，站起来就觉得撑了。”丁斯数有点不好意思。“要不然，我们先聊会？”
　　“好，你消消食。”年乔撑着脑袋，摸着丁斯数的耳朵。
　　丁斯数转过头，看着一旁的年乔。“姐，你是怎么做到的？那么香的火锅，你居然忍得住。”
　　“我的心思又不在火锅上。”年乔说道。
　　丁斯数耳朵有点烫。“那现在做？”
　　“你行吗？肚子这么鼓。”年乔说道。
　　“又……嗯不到肚子。”
　　“嗯？”
　　“又……顶不到肚子。”
　　“也行。”年乔伏在了丁斯数的身上。“你觉得……”
　　“不行……感觉肚子胀。可能要侧着。”
　　“算了。”年乔下来了。“你要吃消食片吗？”
　　“不用。”丁斯数说道：“我消化能力挺强的。”
　　“朋友说我是直肠子。”丁斯数说道。
　　“其他地方也挺直的。”
　　“啊？”
　　年乔摸着丁斯数的脸。“我陪你再聊会，你这么撑也睡不着。”
　　丁斯数靠在年乔的怀里。“姐……”
　　“嗯？”
　　“我们是在谈恋爱吗？”
　　“不然呢？”
　　“没什么……求证一下。”经过年乔的确认，丁斯数这颗活蹦乱跳的心放到了肚子里。


第77章 .推了
　　丁斯数已经醒得够早了, 没想到年乔醒得更早。实在今天也没什么事情。丁斯数醒来的时候, 看了眼窗帘，又睡了过去，睡得很浅。没一会儿，年乔便挨到床边了, 年乔点了一下丁斯数的鼻尖, 点了一下丁斯数的嘴唇。在丁斯数的嘴唇上落了一吻。“女朋友, 起床了。”
　　丁斯数也没什么起床气，蹭了一下眼角，就睁开了眼睛。年乔抬手揉了揉丁斯数的眼睛。“我做了早饭，你要不要吃点？”
　　“你做了什么？”
　　“看你紧张的。”年乔说道：“我是在保姆的指导下做的。”
　　“我煲了粥，你起来尝尝。”年乔说道。
　　“好。”丁斯数刷牙的时候，又看着一旁的年乔。“对了, 上次搬过来，我还带了点咸菜, 在冰箱第二格。”
　　“你腌的？”
　　“我哪会。”丁斯数用热毛巾敷了一下脸, 仰着头，整张脸都盖在了热毛巾下面。“我姐做的。”
　　“你姐还会这个？”
　　“她图省事。”丁斯数刚把热毛巾揭掉，年乔便走了进来。年乔搂着丁斯数的后背，蹭了蹭丁斯数的耳朵。
　　“怎么了？”
　　“和你在一起, 真有过日子的感觉。”
　　丁斯数有点不好意思。“可能是我穷，让你体验了民间疾苦。”
　　年乔笑了笑。“说什么呢。”
　　“本来就是嘛, 寻常人都这么过的。”丁斯数说道：“也不一定, 现在社会发展上去了, 我可能属于特别穷的人。”
　　“穷得只剩下我了。”年乔说道。
　　……年乔的俏皮话，还真是信手拈来。“你又不是我的。”
　　“我哪不是你的，我哪都是你的。”
　　“你钱不是我的。”
　　年乔笑出了声。“你是掉钱眼里了吗？”
　　“对于我这种普通人，衣食住行哪样不要花钱。”
　　“你这话没良心。你衣食住行，我哪样没包。”
　　“……也是。”丁斯数挠了挠耳朵。“我刚才也是实话嘛。”
　　丁斯数，一个不会轻易被打动的直男。
　　吃过早饭，年乔便在一旁看台本了。翻了两页，年乔回头看丁斯数，丁斯数正在厨房刷碗。“数数。”
　　“啊？”
　　“好久没见你表姐了，中午叫她来吃饭吧。”
　　“不用吧……”
　　“哪不用？她可是大媒人。”
　　“好吧……”
　　丁斯数给表姐打了通电话，特别补充了一句。“姐，你要是没时间就算了，你工作要紧。”
　　“嗨丁斯数，你是不是特别不想我来啊？”
　　“哪能啊。”
　　“瞧瞧你刚才的口气，你这刚飞上枝头，就要跟我撇清关系？”表姐说道：“你等着，你不让我来，我非要来，我还要请假过来。”
　　“……”
　　“怎么？”
　　“您开心就好，要不要我来接您？”
　　“这才像话嘛，姐姐没白捧你。”也不知道是哪里的唱词，表姐还唱了一句。“把你捧成角儿~”
　　“姐，你是被我爸妈传染了吗？”
　　“你爸妈前两天才给我打电话，问你怎么不理庄杨，是不是有对象了。”
　　“你怎么说？”
　　“我说你沉迷工作，成天都和年乔在一起。要是有对象，也只能是年乔了。”
　　丁斯数心口一紧。“那我爸妈怎么说？”
　　“你别做贼心虚，正常爸妈哪会往同性恋想。”表姐说道：“不和你说了，我中午过来，你给我炖个肘子。”
　　“我的好姐姐，还吃什么肘子呀，干脆吃我吧。”
　　“gay里gay气，报警了。”
　　挂上电话，丁斯数也摸到了年乔身边。年乔看着书，摸着丁斯数的耳朵。“打完了？”
　　“嗯啊。”
　　“要的食材跟保姆说一声，让保姆去买。”
　　“好的。”
　　年乔捏了一下丁斯数的脸。“都忙完了吗？”
　　“差不多，你还有其他交代吗？”
　　“没有了。”年乔把丁斯数搂到了身上，碰了丁斯数的嘴唇，接起了吻。接吻的时候，年乔还摸了一下丁斯数的耳朵，耳朵红红的，也太可爱了。
　　还没到中午，表姐何禾便过来了。看了年乔的大别墅，何禾也有些感慨。“什么时候我也能在北京买这么大的房子。”
　　等何禾和年乔聊天，丁斯数也去厨房切了水果。
　　“姐。”把水果端出来，丁斯数也喊了一声。
　　“诶。”
　　“嗯。”
　　结果沙发上的两个姐姐都应了。年乔这一应，把丁斯数应得不好意思了。之前都喊年小姐，现在喊年乔也喊不过来，直接叫姐了。
　　“愣着做什么，端过来。”倒是何禾反应快，让丁斯数过来，还转头看年乔。“你看看我们家的这个傻孩子。”
　　年乔笑了笑，将头发撩到耳后，也露出了微红的耳朵。丁斯数本来要坐何禾旁边，何禾手一放，丁斯数没地方坐了，还是年乔让了一个位置，丁斯数便坐年乔身边了。何禾将果盘放到茶几上，年乔轻轻捏了丁斯数的手心。等年乔上二楼，何禾挤到了丁斯数的身边。咬着苹果，又环顾了一下四周。“难怪这么多人抢着被包养，要给我住这么大的房子，我也愿意啊。”
　　“可惜没有姐姐来包养我。”何禾说道。
　　“……姐。”
　　“诶，听你叫我姐，我感觉我也有亿万家产。”何禾看了眼楼上，又看着丁斯数。“你们做的时候，你也管年乔叫姐？”
　　龌龊！
　　“年乔比我年长，叫姐没毛病。”
　　“太刺激了吧，会玩。”何禾说道。
　　“……”妈的，怎么回事，之前的姐妹小黄文又往丁斯数脑袋里钻了。今天看微博，微博上还有姐妹同人文的后续。虽然她在同人文里是攻，但年乔在里面骚里骚气。有些地方的骚，还有点像年乔本人。
　　吃完饭，何禾又和丁斯数聊天。“你有空给小姨小姨父回个电话，他们上次还问我你刑警的事情。”
　　丁斯数也是和爸妈提了一嘴，前阵子赵明旭找她，她有点心动。她爸非常赞成，还就这个话题说开了。“这才是你的专业相关嘛。”
　　什么专业？
　　为人民服务。
　　反正只要是这种公职，她爸就赞成。
　　“你和年乔说了没？”何禾说道。
　　“不是，这个事我也没想好。”
　　“你可不要想不开，多少人削尖脑袋要往年乔身边钻。”
　　“知道了。”
　　吃晚饭的时候，年乔和何禾聊天，见丁斯数闷头吃饭，不忘提醒了一句。“不要吃太多，晚上不容易消化。”
　　听到这句话，丁斯数耳朵都红了。何禾有点不明就里，还在一边夸年乔。“年小姐真是体贴。”
　　等把表姐送走，丁斯数还有点小紧张。连洗澡都比平时慢，还是年乔进来。年乔进来的时候，丁斯数有点慌张，捂了下面没捂上面，捂了上面没捂下面。见丁斯数手忙脚乱，年乔笑了一声。“你慌什么？”
　　“哪里我没看过。”年乔挤了点沐浴液，也给丁斯数抹了一下肩头，非常自然。
　　“那个……我自己来。”
　　“很早之前，就想给你洗澡了。”丁斯数当然不知道年乔的想法，只觉得年乔吐在她耳边的热气有点痒。年乔还真是给她洗澡，也没做别的，丁斯数以为年乔对她没兴趣。上了床，准备睡觉的时候，年乔压上来了。
　　“不撑吧？”年乔问道。
　　丁斯数微微抵着年乔的肩头。“不……不撑。”
　　“那就好。”年乔扬起了唇角。洗干净了，可以吃了。
　　年乔低头，轻轻含住了丁斯数的嘴唇，预感到接下来的事情，丁斯数的身子有些发烫。刚才被年乔摸过的地方，仿佛被年乔标记了一样。经过年乔的抚摸，都有些发烫。
　　年乔的声音有些轻。“我们做吧？”
　　“啊……好。”
　　年乔把舌头滑进了丁斯数的嘴里，另外一只手关掉了床头的灯光。丁斯数身子有些发软，年乔的吻，从嘴唇落到了她的脖子。房间里只有被子的摩挲声，还有她们的细喘声。等年乔进来的时候，丁斯数又抱住了年乔的脖子。
　　自上次一夜情，这还是第一次伸手指。这一做，就做了一个多小时。从丁斯数身上下来，年乔也坐在了床头，似乎是休息。丁斯数也撑起了身子，靠在床头，双手还紧紧攥着被子。太刺激了，心脏跳得好快，丁斯数有点想抽烟了。丁斯数侧过身子，摸索了一下衣服，似乎想拿根烟去厕所。丁斯数的动作，也让年乔回神了。“你干嘛？”
　　“我去卫生间。”丁斯数想平和一点，别让年乔发现了。
　　丁斯数这一说，年乔皱了一下眉头。难道是她技术太差了？没做到位？这么个温情的时段，丁斯数居然要去洗手间？丁斯数还没下床，就被年乔拉了回来，年乔把赤|裸的丁斯数拽回了床上。年乔弓身向前，将丁斯数死死地压住了。
　　“姐……姐……”
　　“我就不信了。”年乔低头亲丁斯数的时候，语气还有点愤懑。


第78章 .甜
　　“年老师, 还舒服吗？”
　　“舒……嗯舒服……”
　　“再用力点？”
　　“嗯……嗯啊……数哥哥……轻……轻点疼……”
　　“……”本来是想调戏年乔的，结果年乔喘得厉害。反而被年乔调戏了。到这种时候了, 年乔还不忘调戏她。
　　“你看的那些文，我是这么喘的吗？”年乔趴在枕头上，回头朝丁斯数眨了眨眼睛。丁斯数在给年乔做按摩, 年乔说自己腰酸。她都没说腰酸，年乔倒先说了。丁斯数抗议的时候，年乔也说了。“动的是我, 你在底下躺着，酸哪了？酸嘴吗？刚才你叫得……”
　　为了不让年乔说出更淫|秽的话, 丁斯数从了。套了件外衣，就起来给年乔按摩了。
　　“老师年纪大了。”被年乔上, 还要被年乔使唤。为了让自己不那么没有尊严, 丁斯数补充了一句。年乔本来就比她大。
　　“是大了点。”
　　顺着年乔的目光, 丁斯数也看到了自己的胸。起来直接套的衣服, 也没穿内衣。衣服领口比较低，年乔这个方向, 正好看到丁斯数的胸。随着丁斯数的推拿，正在轻微的晃动。丁斯数捂住了领口。“老师，你不是腰疼吗？”
　　丁斯数终于可以说年乔“瘾大身体差”了。
　　“是疼了点。”年乔抚摸了两下丁斯数的手背, 让丁斯数坐她肚腹上了。年乔吻了一下丁斯数的耳朵, 又把床头灯给关了。丁斯数完全是受了年乔的蛊惑, 居然……
　　快到的时候, 年乔才抽动两下, 咬着丁斯数的耳朵。“年纪小就是好，腰特别灵活。”
　　这样的姿势，一直保持了半个多小时。丁斯数倒下来的时候，下面酸得厉害。一倒年乔便压了上来，丁斯数抱住了年乔的脑袋。“要起床了。”
　　“还有半小时，到现场再去化妆。”
　　作为一个女明星，年乔居然敢素颜出门，太狂妄了。丁斯数哼了两声，也任由年乔啃她的脖子了。到现场已经迟到了，其他嘉宾也没准时，所以年乔也没显得很特别。年乔在里头化妆的时候，丁斯数也在外头安排工作。刚和同事说完，眼睛便被一双柔软的手蒙住了。
　　“许格？”
　　丁斯数一说，许格也不蒙丁斯数的眼睛了。“这么容易猜？”
　　许格闻了闻身上的香水。“我今天还特意换了香水。”
　　丁斯数笑了笑。“我在名单上看到你了。”♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：6 4 5 9 9 0 5 8 8（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻尘〗
　　“我就说呢。”许格捶了一下丁斯数的肩膀。“昨晚干什么去了？都不回我电话。”
　　昨晚没干什么……被|干了……
　　“想什么呢？满脸潮红的。”许格说道。
　　“没有。”丁斯数摸了摸脸颊。
　　“丁斯数。”年乔一出来，便见到了丁斯数和许格。也不知道聊什么，丁斯数看上去还有点不好意思。年乔连名带姓叫了丁斯数的名字，这才多久？半秒钟有吗？小绵羊就跑到其他草原上去了。
　　“啊……姐……年小姐叫我了，等会再聊。”在许格面前，丁斯数差点就口误了。这几天叫年乔姐叫习惯了。
　　“好啊，待会聊。”许格笑嘻嘻地说道。
　　丁斯数走的时候，许格正好看到了丁斯数的脖子。虽然领子竖了起来，但许格还是看到了丁斯数脖子上的印记。好像是吻痕。许格拧了一下眉头，转头看了年乔和丁斯数。年乔捏了丁斯数的脸，丁斯数挠着后脑勺，一副傻呵呵的样子。之前看着没什么，现在看着……好像……丁斯数的目光有些认真。虽然有点傻，但一直看着年乔，眼睛里也有点水光。而年乔笑了笑，抚摸了丁斯数的脸。
　　这两个人……很有问题。
　　中午吃饭的时候，许格也在一边咬筷子，想着又凑到了丁斯数和年乔的身边。丁斯数嘴上嫌弃，但还是给她让出了位置。年乔看上去很柔和，脸上也有淡淡的笑，但明显没有刚才那么开心了。
　　“哥哥，我想吃你的菜。”许格往丁斯数饭盒里伸筷子。
　　丁斯数反应很快，直接打开了许格的筷子。“别以为我没看到，筷子被你咬了好一阵，都是口水。”
　　“才多久没见，哥哥你就嫌弃我了。”
　　丁斯数翻了个白眼，才把饭盒里的菜夹给许格。“别叫我哥哥。”
　　“哥哥~”许格喊的时候，还瞄了一眼年乔，年乔低着头，细嚼慢咽也看不出情绪。
　　难道是她想多了？许格也继续问丁斯数要菜，一分钟不到，助理便被年乔喊了过来。大盒小盒的全部摆在许格的面前了。
　　“许小姐，慢慢吃。”年乔面带微笑，冲许格说道。
　　“……”许格有一种被人拉进黑名单的感觉。
　　}得慌。年乔越笑，她就越}。本来想溜，可在年乔的注视下，许格有一种被人扣住的感觉。
　　“你今天吃得好多。”吃到后边，丁斯数也反应过来了，和许格说道。
　　“……心情好。”说着许格又看了年乔一眼，正好撞上年乔的目光，被年乔这么一看，她赶紧埋头扒饭了。这种被人支配的恐惧。
　　如果是丁斯数喜欢年乔，那也还好。但如果年乔也喜欢丁斯数，那……战斗力根本不在同一级别。一顿饭的工夫，许格放弃了。活着挺好的。年乔让丁斯数送许格，许格也不敢多聊。“我想了想，还是不要你的答案了。”
　　“我觉得我们更适合当朋友。”许格说道。
　　丁斯数愣了一下。“啊好的。”
　　“再见。”许格朝丁斯数伸手了。
　　“再见。”丁斯数握住了许格的手，握了三秒，要抽回的时候，被许格紧紧地握住了。
　　“我也不想那么快放弃。”许格声音有点小。“可你不喜欢我。”
　　“对不起……”许格说要放弃的时候，不知道为什么，丁斯数的情绪也有些低落。“还是要谢谢你。”
　　“嗯？”
　　“你是第一个向我表白的。”丁斯数认真地说道。
　　许格笑了笑。“不用谢，喜欢你也是件很愉快的事情。只不过要提前结束了。”
　　许格上了车，丁斯数也朝许格招了招手。虽然一直以来，都是许格表白，许格主动，现在也是许格说放弃，丁斯数还是有一种被失恋的感觉。这样的告别，也不像影视剧那种，“我会一直等你”。世界上，大多的事情都没有“一直”“永远”。之前年乔和她说“一直”的时候，她还觉得年乔是戏演多了。到了自己身上，还确实有点小低落。这种低落的情绪，一直到见到年乔，年乔还在台上说话，台下的粉丝都有些狂热。丁斯数一回来，年乔便看到丁斯数了。年乔朝丁斯数眨了一下眼睛，朝丁斯数的方向比了个爱心。这个俏皮的爱心，让底下的粉丝更加疯狂了。“年乔年乔！”
　　丁斯数耳朵有点发红，转过了脸。对许格的失落，也一扫而空了。
　　“是吗？”下了台，听了丁斯数的话，年乔也不忙。两人待在休息室，年乔朝丁斯数伸出了手，手指摸到了丁斯数的衣领。很快摩挲了丁斯数衣领边的肌肤。等年乔解开丁斯数的扣子，丁斯数才反应过来。难道脖子上的咬痕，让许格看到了？年乔搂着丁斯数的脖子，伸出舌头，舔了一下脖子上的咬痕。“good job.”
　　“数哥哥是不是很失落？”
　　“没……”
　　“真没还是假没？”
　　“一点点。”丁斯数根本禁不住套。
　　见年乔不说话，丁斯数的脸还有点发红。“不能怪我，你见到华总，会一点情绪都没有吗？”
　　小直男居然还往她身上绕。“至少我不会说出来。”
　　“那你为什么要问？”丁斯数说道：“你不问，我就不会说了。”
　　“我是女人，提问是我的权利。”
　　“我也是。”
　　“那你问我。”
　　“你还喜欢华总吗？”
　　“不。”
　　“你撒谎，你之前说她对你有影响。你需要时间。”
　　年乔顿了一下。“我是女人，不诚实也是我的特征。”
　　“你还喜欢她？”
　　“我说不，你说我撒谎。你到底要不要信我？”
　　“我不和你说话了。”小绵羊气到了。
　　丁斯数觉得，无理取闹也是年乔的特征之一。丁斯数甩过头，气氛也变得沉默。年乔拉了一下丁斯数的衣摆，丁斯数也没转过头。
　　年乔的语气有些无奈。“我是女人，口是心非也是我的特征。我不喜欢她，又不想让你觉得你吃定了我。”
　　年乔这话，简而言之，就是她被丁斯数吃定了。
　　“女人不背这口锅。”丁斯数说道。
　　嘴里说着，还是任由年乔搂住了。在一起以后，这还是第一次吵架。虽然也不叫吵，但刚才一瞬间，两人都很生气。
　　“现在没有了。”被年乔搂了一阵，丁斯数说道。
　　许格说要放弃，她确实有点低落。但见到年乔后，就没有了，更别说现在。


第79章 .荷尔蒙
　　晚上年乔看台本, 丁斯数也在一边锻炼, 本来在阳台，让年乔喊里头来了：“让娱记睡个好觉吧, 别把他们激动坏了。”
　　年乔一说，丁斯数也意识到, 这里是年乔的房间。以前还觉得没什么, 现在不一样, 她们确定关系。要注意的事情也就多了。丁斯数将窗帘拉上, 又检查了一下房间。
　　“不是检查过了吗？”
　　“再检查一下，最近电子设备都先进了许多。”
　　年乔笑了笑：“稍微注意一下就行了，不用这么戒备。”
　　“这么戒备，还怎么谈恋爱啊？”等丁斯数过来, 年乔刮了一下丁斯数的鼻子。
　　年乔还说她，刚才白天，一见到娱记就转过脸了。问她她也不说，等过了半小时，才和她说话。和明星谈恋爱, 要注意的事情好多了。像现在确定关系, 情侣们都去外面疯跑疯玩了。也就她们, 不是工作, 就是躲在宾馆。跟做贼似的。
　　“你在看《人间无事》吗？”丁斯数问年乔。
　　年乔点了点头：“在和原作者聊天。”
　　“你联系上原作者了？”
　　“嗯。”年乔说道, “原作者还给我推荐了编剧。”
　　“他不主笔吗？”
　　“他说高编剧的功底比他强, 他希望这部作品能得到完美的呈现。”
　　这个作者还真是一股清流, 难怪能写出《人间无事》。不过丁斯数也想摇一下这个作者的肩膀, 你确定年乔能给你完美呈现？虽然年乔现在是十二亿票房女主，但对于年乔的演技，丁斯数还是不敢打包票。
　　“你小眼神滴溜地转，在想什么？”
　　“老师，你真的要接这部戏吗？”
　　“工作室都去安排了。”
　　“工作室前阵子不是还在争吗？”
　　“我和阿天商量了，阿天说这个本子不错。”
　　本子是不错，年乔演不来啊。甜甜你不是金牌经纪人吗？你的娱乐敏锐力呢？
　　“甜甜说不错，应该就不错。”
　　年乔没说话，只是摩挲着手机的边角：“很久都没演古装了，都不知道会演成什么样。”
　　“没问题的。”丁斯数说道。
　　“真没问题？你不是一直觉得我演技差吗？”
　　“哪有。”
　　“嗯？”
　　经过白天的教训，丁斯数也不敢说实话：“老师，你演戏的时候都在想什么？”
　　“想台词，想走位，想融入。”
　　“你会分析人物吗？”
　　“会。”年乔说道，“我都会去感觉一下。”
　　“那你有感觉出什么吗？”
　　年乔笑了笑：“怎么感觉你很专业啊？”
　　“没有。”丁斯数耳朵一红，“我纯粹的观众心理。”
　　“小学写作文，老师就倡导返璞归真。自然的，就是真实的。可能影视剧不一样，需要表演化一点。我看那些表演书，还有表演专业的那些课，与其说是学习表演，还不如说是学习自然。”见年乔一直在看自己，丁斯数又有点不好意思，“我话太多了？”
　　“没有，我在听丁老师讲课。”
　　“你笑我，我不讲了。”丁斯数说道，“我这个外行人，跟你讲什么？”
　　“你哪来的这些心得？”
　　“我瞎琢磨的。”
　　“该怎么说你这人，挺会藏拙的。”年乔说道，“看着普通，时不时地给我来个小惊喜。”
　　“其实主人公怎么说呢，我觉得是个抓不住的人。某些部分和你挺契合的。”丁斯数和年乔说了两句，“有点超脱，很难把握的一个人。”
　　“嗯。”
　　“你继续看吧，我去锻炼。”丁斯数说道。
　　“好。”还是一头勤快的小绵羊。
　　看了会台本，年乔又看丁斯数了。满满的荷尔蒙，想忽视都很难。
　　“数哥哥，你把衣服脱了。”锻炼还穿衣服，简直就是耍流氓。存心不让人看。
　　大汗淋漓的丁斯数，看着好有食欲。丁斯数在做俯卧撑，从腰线到手臂，每一处肌肉都非常紧实。
　　“感觉这个坐姿不太舒服。”坐在沙发上的年乔说道。
　　“……”不到半分钟的工夫，年乔便坐了过来，直接坐丁斯数的背上了。
　　坐沙发不舒服，歪歪扭扭坐她背上就舒服了？
　　“停下做什么？继续呀。”
　　丁斯数做了两个，吭哧吭哧的：“你不要坐我身上，不好做。”
　　“这不是锻炼你吗？”
　　年乔现在越来越恶劣了，跟她表姐一样。晚上上床，就是年乔最喜欢的时候了。从来没这么喜欢床，上了床，年乔就亲了丁斯数的嘴唇。
　　“明天不是要工作吗？”
　　“你明天不是休假吗？”年乔摸着丁斯数的头发。
　　“你不是腰疼吗？”
　　年乔把丁斯数的手拿掉了腰身：“那你帮我按按。”
　　往被子里一摸，丁斯数就摸到了奇奇怪怪的东西。年乔早就放好了的。丁斯数缩了一下手，抬头看年乔，年乔已经压上来了：“昨天没让你爽，今天加点油。”
　　这是加点油吗？丁斯数感觉加油站都过来了。
　　不该说年老师年纪大，把年老师逼急了，年老师现在开始违规操作了。下身酸软的丁斯数，有点想跑，爬了两步，又被年乔盖了上来。年乔咬着她的肩头，又把道具……丁斯数咬住了枕巾：“不……不行了……姐姐……”
　　“喊妈妈或许有点用。”
　　“……”龌龊！
　　“嗯？”
　　年乔这灵活地抽动，丁斯数也受不住了：“妈妈……”
　　这让她怎么面对远在他乡的老母？
　　“好的，妈妈给你。”年乔咬住了丁斯数的耳垂。
　　“操！年乔你这个嗯……无赖……嗯啊……”
　　床已经睡不了了，湿得东一块西一块的。丁斯数还看什么电子设备，明天来打扫房间的，怕是以为年乔尿床。睡在小床上，丁斯数有点不行了。
　　“太凶了？”两人缩在小床上，年乔抱着丁斯数的后背。
　　“别摸我。”
　　“刚才的尺寸太大了？”
　　“走开……”
　　“我检查一下，有没有松。”
　　缩到小床，年乔也不安分，戴上指套说是给丁斯数检查。丁斯数不知道这种检查，还要查得这么深入。年乔亲她的时候，她也揪住了年乔的后领：“年老师，你最年轻了，放了嗯我……”
　　之前年乔还是个光鲜的大明星，现在一切的“美好”都停留在了记忆里。女人有的毛病，一个不落，还很记仇。等丁斯数起床，年乔已经去工作了。虽然丁斯数身体素质好，但也禁不住年乔这样搞。下床的时候，丁斯数小腹还有点坠痛。年乔也不知道拿的什么尺寸，顶到她宫颈口了。当时丁斯数就被顶得飙泪了。
　　丁斯数拿东西的时候，就看到冰箱上的便条了，便条上还有年乔留的笑脸。看到笑脸，丁斯数就瞎了。揉了便条，把便条扔进垃圾桶里。去死吧年乔。没想到冰箱里还有一张：“别扔了，微波炉里有早餐，记得吃了。亲亲。”
　　亲你妈。
　　吃早餐的时候，丁斯数手机又滑来了一个红包通知，年乔发过来的。
　　一个名叫“吃早饭了吗”的微|信红包。
　　丁斯数也不想回年乔，红包准备领了就跑，一拆红包居然只有五分钱。
　　“！！！”别说叫个鸡了，你买只鸡都不止这个价吧？
　　丁斯数的惊叹号一过去，屏幕滑来了转账说明：“乖。”
　　金额大了点，520元。丁斯数收了钱。
　　“[微笑]吃了就好。”丁斯数一收钱，年乔就发了个笑脸。
　　接着又发来一个转账说明：“什么时候出门？”
　　丁斯数领了钱：“等会。”
　　这个钱真好赚。
　　又是一个转帐说明：“见到朋友给我发消息。”
　　“好。”丁斯数太喜欢这种赤|裸裸的金钱交易了。
　　“数数，你是不是谈恋爱了？”赵明旭看笑嘻嘻的丁斯数，这聚会不到五分钟，丁斯数低头回两三次的消息了。
　　“姓庄的？”赵明旭也知道丁斯数相亲的事情。
　　“不是，八竿子打不着。”
　　“来晚了。”没一会儿，吴韵也来了。吴韵刚开完会，还穿着职业装。漂亮得不像老总，像老总的小秘。赵明旭说笑的时候，吴韵的脸还有点红：“瞎说什么。”
　　好了，又要看直女们秀恩爱了。
　　“我知道你的目的，要不要和小龙复合，是我的事情。”吴韵说道。
　　分手了！居然分手了！
　　“数数？”
　　“啊？”
　　“你是不是在笑？”
　　“没有……这西瓜也太甜了……”吃瓜群众丁斯数，默默低下了头。
　　“要不是很久没见数数了，我压根就不想来这个局。”吴韵说道。
　　“不是……姨妈让我……算了你不想听，我就不说了。”赵明旭说道。
　　吴韵冷哼了一声：“你就这么想我进你家的门？”
　　“我们这么好……亲上加亲当然更好……”赵明旭语气有点弱。
　　什么都别说了，现在就亲吧。
　　“丁斯数，你看上去怎么这么开心！？”见吴韵冷着脸，赵明旭侧过头，总算找到了出气筒。


第80章 .揭晓
　　“你冲数数发什么火？”吴韵瞪了一眼赵明旭。
　　是啊, 你朝数数发什么火。丁斯数“无辜”地抱着西瓜。
　　“她……她幸灾乐祸。”被吴韵这么一瞪，赵明旭的话弱气了不少, 想着不对, 她怎么越来越怕吴韵了？吴韵有什么好怕的。
　　“吴韵，你朝我凶什么？我这不是为你好吗？你看这两个月, 你和小龙相处得不是挺好的吗？”赵明旭的音量也提高了一点。
　　吴韵的神情并不太好，感觉眼睛里还有点水光：“是吗？我就不能和别人谈恋爱，非要进你家的门？”
　　赵明旭张了张口, 大概是让吴韵吃死了。吴韵声音都不大，她就败下了阵。吃瓜群众丁斯数也意识到了不对，赶紧打圆场了：“老赵, 你说什么呢？韵姐要跟谁恋爱, 那是韵姐的自由。”
　　“赶紧地，给韵姐道个歉。”扔了瓜皮，丁斯数倒了杯酒，递给赵明旭, 意思让赵明旭赔罪。赵明旭接了酒杯，也递到了吴韵的面前, 递的同时, 也低下了头：“韵姐, 我向您赔罪。”
　　“受不起。”吴韵虽然没接, 也没有离开。吴韵要真生气了, 就不坐在这里了。
　　“吴总大人有大量, 原谅我吧, 你也知道，我不是那个意思，我就是太急了。”赵明旭说道。
　　吴韵哼了一声，才把酒杯拿到一边。
　　“诶还是吴总肚里能撑船，我给您再满上。”
　　等吴韵去了洗手间，赵明旭又和丁斯数聊天：“上次和你说的事情，你考虑得怎么样了？”
　　“我还在想。”
　　“想什么啊，保家卫国，光荣伟大。”赵明旭说道。
　　丁斯数挠了挠头：“老赵，其实我退役前，遇到了一些事情。对我影响很大，我……”
　　“你被腐化了？”
　　“哪能啊。”丁斯数说道，“我在想意义。”
　　“什么？”
　　“过去五年，我也不知道自己实现了什么，我妈也天天念叨，如果当年没去参军，我现在大学毕业，也工作两年多了。按部就班的，和所有人一样。”
　　“那不是很无聊吗？因为这五年的经历，你和一般人不一样了。”
　　“可我就是一般人啊，过着平凡普通的日子。对于大多数普通人而言，今天又是一个普通不能再普通的一天……”
　　“你别给我扯这些虚的，好的不学，这个跟吴韵学得挺像。”赵明旭说道，“我最近在查一个大案，已经摸到线索了，现在警力不足，我又不敢乱招警员。别人不信，你我还是信得过的。你各方面素质拔尖，经过专业的培养，一定能成为一名合格的警员。”
　　“想想过去，我们一直在和严酷的训练博斗，恶劣的环境博斗，凶残的敌人博斗。别让无聊的生活腐化了你的意志，你的意志可是经过千锤百炼的。”赵明旭说着，还不忘举例，“你看吴韵，都腐化成什么样了。上次拧瓶盖，还让我帮她拧。”
　　“不乐意啊？”吴韵早就从洗手间出来了，本来要和丁斯数打招呼，见赵明旭呱唧呱唧不知道说什么。听到自己的名字，吴韵也走到了赵明旭的身后。
　　“……你别看你韵姐，生活这么平淡，也是乘着资本的大风大浪。”赵明旭和丁斯数说着，还转头朝吴韵笑，“我说你在金融界乘风破浪呢。”
　　“这么夸我，我是不是要好好谢谢你？”
　　“不用不用。”赵明旭说道，“我们之间说什么谢谢啊，你成为纳税大户，我也跟着自豪。”
　　“你评上杰出青年那会，我还跟队里聊，台上那个最漂亮的是我的好战友好闺蜜。”赵明旭说道。
　　吴韵笑了笑，脸颊有点红，“别啊，让你队友误会了怎么办？以为你跟我一样**了。”
　　“你看，你韵姐最会开玩笑了。”赵明旭尬笑了两声，还扯上了丁斯数。
　　“是啊。”丁斯数和吴韵碰了杯，“韵姐事业这么成功，感情也会一帆风顺。”
　　“可不是。”赵明旭插了一句。
　　“和小龙的事情，也不要太强求，顺其自然就好。”别复合啊，分都分了，还复什么合。
　　“嗨丁斯数，你这叫什么话？”
　　“没啊，我不是说顺其自然吗？”
　　“什么顺其自然？就这么冷着？”赵明旭说道，“丁斯数你这人，真是很有问题。你想干什么？还想撬我表弟墙脚？”
　　“你看吴韵的眼神，我早就觉得不对劲了。”该吃的醋不吃，尽吃飞醋。
　　“怎么了？韵姐这么好，还不能让我想啊？”
　　“吴韵你看，你看看这人，就禁不住问。”被丁斯数激到了，赵明旭也不能怎么样，转头和吴韵告状，似乎想让吴韵看到丁斯数的“狼子野心”。
　　吴韵抿了一口酒：“我觉得数数挺不错的。”
　　吴韵说着，丁斯数也往吴韵身边挤，脸上红彤彤的，还抱着吴韵的手臂。吴韵看着丁斯数，两人还相视一笑。
　　“数数长得好看，身材又好，脾气也不错。”
　　直女赵明旭瞪大了眼睛，不敢相信两个好朋友就在她眼皮子底下搞姬：“可、可丁斯数是女的啊。”
　　“女的怎么了？细心体贴身体还软。”丁斯数说道。
　　“……你说吴韵细心体贴，我没话说。你哪门子的细心体贴？”赵明旭上下瞧着丁斯数，“还身体软？你这一身的肌肉，看着都硬。”
　　丁斯数扭肩膀了，直接靠在了吴韵的肩头，“我不管了，反正我要和韵姐好。”
　　赵明旭做了个呕吐的表情，捞了丁斯数的手机，“行啊，我也给你对象说一声。”
　　“聚了半小时，看了五六回手机，我看是谁让你笑得这么花痴。”赵明旭本来是吓唬丁斯数，结果年乔的消息还真来了。
　　“你老板找你。”赵明旭也没反应过来，直接在丁斯数面前晃了一下手机。
　　赵明旭当然不会以为年乔和丁斯数有一腿，年乔多大的明星啊。看到年乔的消息，丁斯数耳朵也有点发红。要去拿手机，赵明旭闪了一下，还咳了一声。也不知道年乔后面会发些什么，丁斯数只好松开吴韵的手臂了。一松赵明旭便揽了过去，赵明旭直接揽住了吴韵的肩膀：“韵姐要是喜欢女人，也是喜欢我啊，哪轮得上你。”
　　“你一边待着去。”赵明旭说道。
　　和吴韵亲昵，也没激着赵明旭。好气。直女是不是脑子都少根筋？
　　“准备吃中饭了。”丁斯数回复了年乔。
　　年乔发了好几个转帐说明：“吃饱点，都记我账上。”
　　“谢谢老板。”
　　“要是改个字就好了，能把‘板’改成‘婆’，什么也值了。”
　　“看您说的，别说改一个，改俩我都愿意。”丁斯数回复道。
　　年乔还在化妆，低头便见到丁斯数的消息了：“谢谢婆婆。”
　　“[吐舌]不用谢，我的女儿。”
　　本想逗一下年乔，反而被年乔逗了。昨天年乔上她，让她喊妈妈。龌龊！流氓！无赖！
　　“你看韵姐对你多好，知道你喜欢口味重，给你订了川菜馆。”中午吃饭，赵明旭也阴阳怪气的。心眼小，还记着上午喝酒的事情。
　　“那是，我脸蛋好身材好，韵姐宠我。”
　　“你还上瘾了是吧？”
　　“哼哼。”
　　“好了。”吴韵笑了笑，“怎么跟小孩似的，我不在这，你们还要扯头发是吧？”
　　“幼稚死了。”吴韵说道。
　　吴韵低头看菜单的时候，赵明旭也不看自己的菜单，非往吴韵身上黏：“这个不错，我喜欢这个……”
　　“好好，都点。”吴韵声音也非常宠。
　　直女们秀起恩爱，真是激动坏了姬佬们。下午吴韵有事，赵明旭带着丁斯数去了刑警队。刑警队的气氛，和丁斯数平时工作的气氛是不一样的。最近案子比较多，看着匆忙的刑警队员，也燃起了丁斯数内心的小火苗。进了赵明旭的办公室，见到桌上的枪，丁斯数也摸了两下。她已经很久没摸枪了。虽然是保镖，但国内还是不允许携枪的。见到激切的粉丝，最多用激光笔指一下。交代了事情，回头看丁斯数的神情，赵明旭拍了一下丁斯数的肩头：“走，带你去练枪。”
　　到了练枪的地方，赵明旭又和工作人员说了一声，丁斯数举枪的时候，将靶子调到最远的地方。这是从非洲回来以后，丁斯数第一次拿起枪。丁斯数深呼吸了一口气，放下又拿起，果断地瞄准了目标。弹无虚发，连发三枪，全中靶心。
　　赵明旭鼓了一下掌：“不愧是模范兵，一年没摸枪，技法还这么熟练。”
　　“侥幸。”丁斯数摸了一下头上的汗珠。
　　过往的记忆，随着枪响也汹涌袭来。


第81章 反攻
　　行进的丛林, 大家都很小心, 现在已经进入作战区了。枪声越来越近，她们需要在凌晨以前赶到难民区。得到线报，一股武装力量躲在难民区的后侧, 借以躲避政府的炮火。暴力冲突是这个地区的常态, 部族之间经常爆发矛盾。那是个黑夜，丁斯数走在中间, 前后都是队友。大家不发一言，耳边只有行进的声音。这次过来，本来是协助工兵建设营地，突然得到了上级的命令。到达难民营后，她们便躲在了装甲车后。这次她们的任务是保护这一带的居民。这里没有什么可以躲避的地方。天色一亮，炮火便响了起来。好几颗投放的炮弹，就炸在丁斯数的脚边。
　　“小心点。”丁斯数转头，便看到了琰姐。琰姐一过来, 便把她扑在了一边。丁斯数看着眼前的炮坑, 再慢一秒，她的双腿就没了。
　　丁斯数看到了一手的血，战火快要停息的时候, 琰姐出事了。
　　太多太多的记忆，丁斯数抹了一下额头, 额上都是汗珠。
　　“退下来的时候，我还有点不适应，城市节奏也快, 但和军队里的完全不一样。”赵明旭说道，“我希望你过来，一方面是警力不足，另外一方面是觉得可惜。你的能力，不用在抓捕罪犯上，实在太可惜了。”
　　“帮忙可以，其他的我还要想一下。”丁斯数说道，“我还没和老板说。”
　　“你和年乔签合同了？”
　　“没有。”
　　“那不就成了。”
　　丁斯数张了张口，可她现在和年乔谈恋爱。年乔会同意她去做刑警吗？走之前，丁斯数还掂量了一下枪。她太久没碰过枪了。之前以为，会一辈子待在那里。现在她有这个机会，重新拿枪的机会。要是没和年乔在一起，说不定这次她就应下赵明旭了。回到年乔别墅，丁斯数也没有什么事情可以做，开始画起了枪。各式各类的枪。能说得上型号的，她基本都摸过。包括这两年最新研发的。
　　听到汽车声，丁斯数一下子就蹦到了窗边。这种感觉有点熟悉，很小的时候，听到自行车的铃声，丁斯数也会蹦到窗边。个子不高，趴在窗框上，看回家的父母。现在个子高了，也不用扒到窗户上了。
　　“这么乖。”见到地毯上的丁斯数，年乔便坐了过来，“把澡都洗好了。”
　　看到粉嫩嫩的小绵羊，年乔觉得一天的疲惫一扫而空。年乔靠在丁斯数的肩头，又摸着丁斯数修长的脖颈。丁斯数已经把画纸收起来，打开桌边的杂志了。本能的心虚。
　　年乔抵着丁斯数的额头，唇角都扬起来了，语气也有些暧昧：“给你买了两件有意思的衣服，穿给我看。”
　　结合年乔昨天的玩法，丁斯数懵了一下。年乔亲她脸颊的时候，她脸颊也有点发烫。不是吧？道具就算了，今天还要穿情趣内衣啊？就在丁斯数羞涩的时候，年乔拿出了袋子。
　　“……”看到绵羊睡衣的那一刻，丁斯数的内心很复杂。
　　年乔的神情很兴奋，还揪了一下睡衣上的尾巴：“是不是很可爱？”
　　丁斯数爬走的时候，又让年乔揪了回来：“穿穿嘛，今天想好久了。”
　　“不要。”年乔这忽高忽低的品位，之前还说她衣服不好看，这个绵羊睡衣就好看了？丁斯数是拒绝的。
　　“数哥哥。”年乔撒娇道。今天看到的时候，就觉得超级可爱，要是小绵羊穿上，一定也是毛绒绒的。让人性|欲大开……不是，母性大开。
　　你很难拒绝一个长得好看的人，而且这个人还是你的女朋友。被年乔磨了五分钟，丁斯数也妥协了。怎么会有这种睡衣？年乔出来，便见到一只货真价实的小绵羊，小绵羊还乖巧地戴上了连衣帽。年乔坐到丁斯数的身边，摸了一下毛绒绒的衣服，微微张口，含住了丁斯数的嘴唇。母性大开的年乔，往丁斯数嘴里伸了舌头。丁斯数耳朵有点发烫，只觉得下身有点异样。这件睡衣是有乾坤的，年乔拉开了裆部的拉链，也不让丁斯数穿内裤，说这件睡衣自带。穿上以后，丁斯数就知道了，里头有两根绳子。年乔勒了一下绳子，丁斯数感觉腿侧都在发抖。年乔本来想把丁斯数抱起来，抱不动，年乔根本就是故意的。丁斯数只好自己上了床，非常勉强，绳子被年乔一提，已经陷到她里面了。
　　年乔吻着丁斯数的肩头，把灯关了。
　　“肚子还痛吗？明天要不要看医生？”年乔问道。
　　丁斯数耳朵发红，发着微微的喘息声：“你……轻点……”
　　现在是不痛了，明天就不知道了。
　　“这么敏感，之前你都是怎么忍住的？”年乔吻着丁斯数的脖颈。
　　“没有……”
　　丁斯数觉得自己不敏感，是年乔。年乔太会**了。
　　“会自己解决吗？”
　　在丁斯数懵里懵懂的时候，年乔又握住了她的手。
　　年乔这个变态。
　　事后已经凌晨了，丁斯数根本不想回忆刚才的事情。被年乔搂着，丁斯数也在年乔脖颈上咬了一口。
　　“别……会留下印子的。”
　　年乔这么一说，丁斯数只好换个地方咬，换到了锁骨。
　　“明天我要穿露肩装。”
　　丁斯数换到了更下面，本来只是想咬，只是咬到更下面，搞得气氛有些暧昧。丁斯数撑到年乔的上头，再碰年乔，年乔有些不自然。
　　“你怎么了？”看年乔这么僵硬，丁斯数抬起了头。
　　“不是……我不太习惯在下面……”
　　胡说，上一回你就把我架到你手指上。年乔的意思，丁斯数也明白了，年乔不太喜欢别人攻她。年乔摸着丁斯数的脸，把丁斯数压到了身底下。攻别人，年乔是相当自然的。被年乔亲懵了，丁斯数语气也有点弱：“我们不是情侣吗？”
　　年乔居然不能接受反攻！
　　网上还说她是铁T！她哪铁了！铁的根本是年乔！
　　“我碰你，难道不舒服吗？”
　　“没……”
　　“那不就有了。”
　　“不是……”丁斯数就是想反攻。
　　年乔磨豆腐都能接受，怎么就接受不了她伸手指？难道是觉得她技术差？不应该啊，她攻都没攻过年乔。想想丁斯数就觉得心酸，上了这么多次床，碰都没碰过年乔。第二天起床，丁斯数都想去拉拉情感论坛问问：“女朋友接受不了反攻怎么办？”
　　丁斯数虽然没发帖，但也搜了一下内容。
　　“楼主是不是技术太差了？”
　　“和女朋友商量一下。”
　　“有些T是这样的，不太喜欢反攻。”
　　反正一说到这个，大家都会说到铁T，说铁T对自己性别不认同，不太喜欢伴侣触碰自己的女性身体。还说到了跨性别恋。看到这里，丁斯数想到了早上的年乔，年乔美滋滋的，还喷了骚里骚气的香水。弄得丁斯数衣服上，也是年乔的香水味。从外形上看，年乔真不像跨性别恋，感觉她对自己身体挺满意的，还有点自恋，总说自己身材好，要给身体部位上保险。
　　往下翻，又看到楼主的大哭表情：“反攻了一次，她生气了，要跟我分手。”
　　这么严重？？
　　丁斯数有点庆幸，幸好昨天没有对年乔动用武力。
　　“楼主，你女朋友之前交过对象吗？是不是有阴影啊？”这一层的回复，也引起了丁斯数的重视。
　　难道是华彤技术太差了？尺有所短，寸有所长，终于找到叱咤商场的华总的弱点了。
　　晚上睡觉的时候，丁斯数有点小心翼翼，从被子里探出了脑袋：“姐姐……”
　　“嗯？”
　　“你那个……是不是有阴影啊？”不应该委婉一点吗？万一又对年乔进行了二次伤害？
　　“啊？”
　　丁斯数拉了拉年乔的衣袖，年乔也不看书了，躺在了丁斯数的身边。
　　“之前华总对你……是不是造成了什么伤害？”
　　“身体上吗？”
　　小绵羊赶紧点了点头，一副关切的神态。想想也是，有钱人多会玩啊，年乔那会又小。丁斯数就差问出来了，你之前是不是被华彤性侵过？
　　“你还在想昨天的事情？”
　　能不想吗？气氛那么好，丁斯数还以为自己可以反攻，没想到年乔直接拒绝了。
　　“你很想攻我吗？”年乔说道。
　　小绵羊诚实地点了点头。很想的好吗？想想一个清冷的大明星，在你身下嗯嗯啊啊……想想就很美。何况对方还是你的女朋友。
　　“要是我之前有阴影，你还要攻我吗？”看着弱气的小绵羊，年乔心里有点想笑。
　　见年乔神情认真，丁斯数也怔了一秒，还真猜对了？
　　“那就算了……总不能让你不开心……”小绵羊有点傻，还抬手摸她的头发，非常真诚地说道：“我会陪着你的。”
　　作者有话要说：　　写手：用了一下晋江的防盗系统，买买买！全文订阅，就能第一时间看文了。写了这么久的书，也当支持一下我吧。没有全文订阅的，只能七十二小时之后过来看了。
　　――――――
　　感谢大佬们的宠爱！
　　u屁普扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-23 15:49:01
　　十四扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-23 11:58:28
　　隔壁的猫扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-23 11:15:59
　　洛神朝朝扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-23 11:15:42
　　洛神朝朝扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-23 11:15:37


第82章 轻点
　　丁斯数仿佛能想到一个瑟瑟发抖的小女孩, 迫于女总裁的淫威, 摆出一些羞耻的姿势……不是，她怎么越想越带感了。小女孩现在可是她的女朋友。看着丁斯数满脸的疼惜，年乔摸着丁斯数的额头, 落了一吻：“也不是不可以。”
　　“什么？”这话有点耳熟, 好像年乔之前撩她就说过。
　　“你能让我碰吗？”说着不碰，在得到年乔的回应后, 丁斯数的眼睛都亮了。明明就很想反攻，还要装出一副贴心的样子。
　　“嗯。”
　　“你不怕吗？”
　　“你别让我怕。”年乔将丁斯数的头发撩到耳后，“轻点。”
　　“好的。”在年乔的配合下，丁斯数压在了年乔的上头。
　　年乔确实很少在下面，动作没有之前流畅，丁斯数吻年乔耳朵的时候，年乔才微微搂住丁斯数的后颈。丁斯数脸颊红扑扑的，含住了年乔的嘴唇, 小舌头也往年乔的嘴里伸。丁斯数这样青涩的样子, 也让年乔食指大动。丁斯数瞧她的时候，她都想立马把小绵羊压在身底下了。小绵羊现在这样太可爱了。只是说好了让小绵羊攻，现在也不好反悔。
　　“我亲了。”丁斯数要亲她胸部的时候, 还说了一声。仿佛吃什么东西，进行饭前祷告。丁斯数也不知道怎么了, 年乔声音一起来，她就不行了，被年乔触碰过的地方, 湿黏黏的。年乔似乎看出丁斯数的情动了，微微触碰了湿热的地方。一碰就不行了。本来丁斯数有点不甘示弱，也去碰了年乔。可年乔的指法明显比她的好。趴在年乔的上头，就让年乔进入了。稀里糊涂的，丁斯数又被压了。丁斯数靠在年乔的肩头，年乔稍稍翻身，就把丁斯数压在了身下。将被子盖到腰身，年乔才继续吻丁斯数。
　　“不是我攻吗？”小绵羊有点懵。
　　“嗯，你自己动两下。”在年乔的蛊惑下，丁斯数还真动了两下。
　　“你攻了我。”年乔还很正经，在丁斯数耳边吐热气。
　　丁斯数的攻，大概就是口头攻吧。承认了这一点，丁斯数也舒心了一点，好像真攻了年乔一样。第二天起床，丁斯数才觉得不对劲，这反射弧大概可以绕地球两圈。看小绵羊坐在床头，年乔也坐了起来，小绵羊一副深沉的样子，看着就好笑。
　　“说好了我攻的！”停了三秒钟，小绵羊便喊了出来。
　　“不是攻了吗？”年乔有点委屈巴巴。
　　“昨晚一直是你动啊。”年乔说道。
　　“啊啊啊！”小绵羊表现出了年轻人的焦躁，直接把年乔按在了身底下。
　　“昨晚你就是这样趴在我的上面……”
　　“不要说了！”
　　“亲我，我就不说了。”
　　“你没刷牙。”
　　“你也没，正好。”在小绵羊暴躁的目光中，年乔乖巧地碰了小绵羊的嘴唇。
　　小绵羊耳朵有点红，还揉了一下的嘴唇，似乎要把年乔的吻揉掉。小绵羊揉一下，年乔就亲一下。
　　“够了。”丁斯数按住了年乔的额头，生怕年乔再伸脖子，“你是长颈鹿吗？”
　　“我是小绵羊。”
　　“屁！”有年乔这样的小绵羊吗？
　　“你是小绵羊，我总不能物种隔离吧？”
　　“我不是小绵羊。”丁斯数在年乔脖颈上咬了一口。
　　完了，更像小绵羊了。
　　“我要穿露肩装。”年乔说道，“会有印子的。”
　　“你逼我的。”
　　“好好，我不是小绵羊，我是大灰狼，行了吧？”
　　“你是流氓。”
　　“好好，你说什么就是什么。”
　　丁斯数这才放过年乔，看年乔脖颈上的红印，也小小地亲了一口：“等会就消了。”
　　“嗯。”年乔笑了笑，搂住了身上的丁斯数。
　　吃早饭，年乔朝丁斯数笑的时候，丁斯数都想去搜一下：“铁T的快感。”
　　“不让对象碰的T，在上床的时候真的有快感吗？”丁斯数还真搜了。
　　“不让对象碰？楼主是不是抓错重点了？我觉得你应该想想，你女朋友是不是有性别认知障碍。”
　　性别认知障碍？丁斯数感觉年乔没有，年乔已经不止一次跟她说“做女人真好”。
　　“这个不知道……因为我也是受咳……刚才问了对象，对象说有……我一叫她就有感觉[捂脸]我在说什么？？”
　　什么叫也是受？丁斯数觉得自己不是受，哪有受总是想反攻的？不是，为什么要叫反攻？哪有受总是想要攻的。这一想，感觉顺多了。
　　“[推眼镜]只有我想听听楼主的声音吗？你是怎么喘的，让你对象颅内**了。”
　　这条回复很多人跟楼，意思就是一个会喘会叫的对象，有多么重要。丁斯数觉得自己不怎么叫，这一点年乔也很认同：“你确实不怎么叫。”
　　“你干什么！”丁斯数看的时候，年乔也瞄了一眼。她倒要看看，有她这么个漂亮的女朋友在面前，丁斯数还在捣鼓什么。
　　“你虽然不叫，但是怎么说呢……你会发出那种小幼兽的声音，咬着枕巾呜呜呜的抽噎声。”
　　“……我有问你吗！”为什么要形容出来？就不能留点面子吗！？
　　“看你好奇。”
　　“我不好奇。”
　　“你要是我，也会想上你自己。”
　　“能不这么变态吗？”
　　看着板正的丁斯数，年乔也笑出了声，把丁斯数搂到身上，蹭了蹭丁斯数的头发：“等会做采访，你往里走一点。”
　　“正好说说你的《猎鹰》。”年乔似乎想带丁斯数进娱乐圈。
　　“嗯……”该怎么和年乔说，她确实不能一辈子做保镖。对于娱乐圈，丁斯数说不上感兴趣。但对于刑警，一方面是帮老赵的忙，另外一方面，她确实有点兴趣。过去的军旅生涯，也让她渴望再次拿枪。
　　随着《猎鹰》的上映，丁斯数再一次出现在了公众的面前。这似乎是一个讯号，从网红到明星的蜕变。现在已经有很多本子找上丁斯数了。有客串的，还有担纲女主的。担纲女主的那一部，是一部小成本的网剧。网上的评论，也在丁斯数的预料之中，说看着丁斯数就出戏，说看到丁斯数这部电影就变得廉价起来。网上有不少恶评，但在网下，媒体都非常友好，可能是因为年乔。丁斯数站在年乔身边，媒体也问了一些中规中矩的问题。
　　“我觉得挺好的，毕竟小丁不是科班出身，这也是她第一次演戏。以后会更好的。”媒体问年乔，年乔也不介意丁斯数抢镜头。要知道女明星对镜头还是挺敏感的，低胸开衩争C位，无所不用其极。网上也说得很复杂，说年乔这是以退为进，感觉是在捧杀丁斯数。
　　不管怎么说，在年乔的好评下，丁斯数的镜头也多了些。丁斯数在《猎鹰》里面也是跑龙套，愣是被官微提出来，连发了好几条微博。其实在大家的关注中，丁斯数头皮也有点发麻。好像她不进娱乐圈，就跟糊了一样。起点这么高，还备受一线女星的提携，要是不冒头，那网友们估计要群嘲了，说炒糊了。什么事情都要接触，接触了才知道合不合适。丁斯数觉得自己不太合适。年乔也安慰她，说很多艺人，包括备受关注的那些明星，都有过这样的想法。觉得自己不太适合这个圈子。
　　“你有什么想法，都可以和我说。不要闷着，很容易出毛病。”年乔说道。
　　丁斯数有些犹豫，语气也很小心翼翼：“你不会生气吧？”
　　完了，小绵羊要开始叛逆了：“不会。”
　　“我知道，我不可能一辈子当保镖。”
　　“嗯。”
　　“可我又不想当艺人。”
　　“慢慢来，你要是不想，谁也不能强迫你。”
　　“我想去帮战友的忙。”吸了一口气，丁斯数才把想法说出来。
　　“那就去嘛。”还以为是多大的事情。
　　“你之前说要有规划，这就是规划。”
　　“嗯？”
　　“我想当刑警。”
　　“什么？”
　　“喂喂……”丁斯数做了个防御的姿势，“说好了不生气啊？”
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　“太危险了。”
　　“又不是特警，刑警只是要处理一些刑事案件。”
　　“这还不危险？”年乔说道，“你做什么都可以，你什么也不做也行。”
　　“没有这么危险，是影视剧夸大了。”丁斯数和年乔商量道。
　　年乔也不听她商量：“我要去补妆了。”
　　丁斯数张了张口：“好吧。”
　　没得商量了，反正年乔就是不同意。在一起后，也迎来了她们的第一次冷战。之前也觉得，现在感受更多了，艺人太不方便了。狗仔一过来，年乔甩开她就走，虽然是为了她们好，可是内心还是有点小受伤。谈恋爱跟见不得光似的。确实见不得光。主持人采访年乔，年乔也摆手：“没有恋爱，还不想谈感情上的事情。”
　　“现在工作刚刚进入正轨，想以事业为重。”年乔可以一边这样说，一边和她做亲密的事情。好的坏的，丁斯数也不能跟别人说。
　　丁斯数不想当艺人。
　　作者有话要说：　　闹别扭了~
　　――――――
　　感谢大佬们的宠爱！
　　谢谢谢谢哦扔了1个浅水□□ 投掷时间:2017-09-24 20:30:35
　　谢谢谢谢哦扔了1个浅水□□ 投掷时间:2017-09-24 20:30:14
　　苏轼不太白扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-24 16:42:48
　　棉花糖扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-24 11:53:52
　　u屁普扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-24 11:38:25


第83章 别扭
　　更确切的来说, 丁斯数不想当两面派。不想成为年乔。冷战的时候, 看年乔笑得越开心，丁斯数就越不开心。谈恋爱还是有这一点不好，不能控制自己的情绪。年乔不和她说话, 她也没和年乔说话。回到家里, 年乔在一边看书，她就在一边玩手机。睡觉的时候, 年乔坐在床头看书，她就躺在一边玩手机。丁斯数想更情绪化一点，比如不和年乔睡。闹这么多情绪，无非是想让年乔哄一哄。女人啊说复杂，其实也是单线条，顺着点哄着点不就可以了吗？
　　“我睡了。”丁斯数开口了。
　　“嗯。”
　　我要睡了，你就不来哄一下我？小直男心里很别扭，如果她是一般的女生, 现在就可以闹别扭了。可是她不知道怎么闹, 她也不会撒娇。平时和别人玩闹，丁斯数会撒娇，但只限于玩闹。丁斯数看着看书的年乔, 只能干瞪眼。
　　“你怎么还不睡？”翻了两页，低头便看到睁着眼的丁斯数了。
　　“噢。”丁斯数侧过了身体。
　　等年乔躺下的时候, 年乔也没有过来搂她。只是躺在一边。丁斯数瞄了一眼，年乔已经闭上眼睛了。年乔的态度已经摆明了，这件事没商量, 再冷战也没商量。丁斯数心里还有着小直男的心思，是她去当刑警，又不是年乔，再怎么危险，也是她危险，和年乔没关。既然没关，年乔的态度为什么这么强硬？而她为什么要听年乔的？丁斯数有点后悔，不应该和年乔说的，打草惊蛇的。她就偷偷请假，偷偷去帮老赵。万一发现了，再和年乔说。先斩后奏，年乔也拿她没办法。到了第二天，丁斯数比年乔先下床，双脚刚落地，年乔便开口了。
　　年乔的声音有些惺忪：“别做了，等会让阿天买。”
　　穿衣服的丁斯数，这才愣了一下：“好。”
　　丁斯数也不想被年乔看破，虽然她确实要去做早饭。床都下了，总不能为了面子说不是做早饭是去洗手间吧？真让人沮丧，冷战的时候就别想着给人做饭了。到了现场，丁斯数便去联系安保了。年乔看了丁斯数一眼，丁斯数看上去挺严肃的。这两天都是这样。不应该这么快进入磨合期。到台上，便看到了华彤。和华腾有些合约上的事情，年乔和华彤也多聊了几句。
　　“有烦心事？”相处这么多年，华彤也看得出来。
　　年乔低着头，声音有点小：“我算是懂你的感受了。”
　　“现在懂也不晚。”虽然现场有点嘈杂，但华彤还是听到了年乔的声音。
　　毕竟年乔不是华彤，丁斯数也不是年乔。到了晚上，年乔坐在地毯上看台本，丁斯数也爬了过来。看到丁斯数的绵羊睡衣，年乔心里头便亮了。脸上还很正经：“要睡了？”
　　已经很没尊严了好吗？丁斯数扯了一下绵羊睡衣：“你睡吗？”
　　好可爱，丁斯数这个举止，根本就是在说“姐姐来睡我吧”。
　　“你先去吧。”
　　翻了两页，发现小绵羊坐在一边，盘腿坐着，看上去很沮丧。虽然很不道德，但小绵羊现在实在太可爱了。年乔拿出手机，悄悄地打开了照相功能，还没按下拍摄键，就看到屏幕里的小绵羊在揉眼睛。哭了？年乔也不拍了，抬眼看丁斯数，还真是在揉眼睛。
　　年乔也爬了过去，捧住了丁斯数的脸：“怎么了？”
　　丁斯数的眼角有点红。
　　“没怎么。”丁斯数低下头，正好半张脸埋在了年乔的手心。
　　“我不理你，你就不会理我。你在对我用冷暴力。”丁斯数说道。
　　这才几天？怎么就冷暴力了？
　　“反正你们都这样。”丁斯数有点委屈。
　　“还有谁？”
　　“我爸。”年乔不理她的样子，也让她想起了她爸。小时候她不会，她爸就把她扔到一边，让她好好想，吃饭也不叫她。
　　能和羊羊爸相提并论，年乔心里怎么就这么开心？
　　“你之前说我不了解你，我现在有点了解了，你是心冷的人。”丁斯数说道，“你可以无视我，可以一直不理我，直到我妥协。”
　　年乔心里头是冷的，这两天丁斯数算是感受到了。她是年乔的女朋友，可年乔一旦冷起来，她连路人都抵不上。年乔至少会对路人笑。
　　年乔自己也没发现这一点，或许发现了，没有放在心上。虽然不能什么都怪华彤，但她真的活学活用了这一点：“我向你道歉。”
　　别伤心了，羊羊。虽然之前就想看小直男崩一个，现在崩了，年乔又不想了。
　　“你对我怎么那么冷淡，就跟仇人一样。”相比较之前，简直是冰火两重天。
　　“以后不会了，我会和你好好说话。”
　　“我爸现在也没和我好好说话。”
　　“我和你爸不一样。”对不起了，岳父大人。
　　和年纪小的谈恋爱，还是挺好的，没有那么多的心照不宣。有什么就说什么了。年乔摩挲着丁斯数的脸颊，也没摘丁斯数的帽子，侧了一下头才去吻丁斯数。手伸进丁斯数的帽子里，摩挲着丁斯数的耳朵。
　　含住了小绵羊的舌头，轻轻地吻着，吸吮着。
　　接吻中，年乔闻到了一点辣椒味。拿出小绵羊的爪子，小绵羊耳朵有点红，刚才去剁辣椒了。年乔有点哭笑不得，就说，她家小直男怎么会哭。
　　“怎么着？跟你冷战会，你想辣死我？”年乔说道。
　　“你不是不吃我做的菜吗？”
　　小绵羊一说，年乔才想起早饭的事。
　　“吃啊，白天吃你做的菜，晚上吃你。”
　　“我不做了。”
　　“别啊，我还想吃你的绝代双椒。”她家小绵羊，可是能在青辣椒里面放剁辣椒的。
　　“你要吃吗？”丁斯数说道，“给你尝尝？”
　　年乔亲了一下丁斯数的嘴唇：“尝了。”
　　“小辣椒。”年乔亲昵地说道。
　　“……好的，鱼哥哥。”
　　丁斯数躺在床上，年乔洗了澡也出来了。床有点大，丁斯数倒躺着，年乔摸着丁斯数的脑袋，也躺了下来。鼻尖蹭了蹭丁斯数，也不在乎松垮的浴巾，张嘴咬住了丁斯数的下唇。和刚才一样，两人又轻轻地接吻了。到底是刚谈恋爱，喜欢大于一切。解了丁斯数的浴袍，年乔才把身子转过来。年乔伸出舌头，舔了舔丁斯数的舌头，丁斯数的耳朵有点发红。
　　“年乔……”年乔亲丁斯数脖子的时候，丁斯数又开口了。
　　“我知道你不想听这件事，可我还是想和你说。”丁斯数细喘道，“我想去帮老赵的忙。”
　　年乔吻着丁斯数的脖子，声音有点闷：“你就一定要离开我吗？”
　　“不是……我就帮帮忙。”
　　“让你开了这个始，就由不得我了。”
　　年乔又说道，似乎是在打商量：“之前的事，你一定不想再经历了吧？我们别冒这个险好吗？”
　　“过去的事情，我没有参与，可现在我是你女朋友，我还想和你谈很长时间的恋爱。”年乔说道。
　　“又不是去送死。”
　　“我怕。”年乔趴在丁斯数的上头，“我还没和你谈够恋爱。”
　　“没那么可怕。”
　　“看吧，你还是想离开我。”
　　“年乔……”
　　“嗯？”
　　“我喜欢你。”
　　年乔愣了一下，笑了出来，笑得耳朵有点红：“干什么？”
　　“别以为向我表白，我就能答应你。”年乔说道。
　　丁斯数撅了一下嘴，年乔咬了丁斯数的嘴唇：“拿你没办法。”
　　真没办法，冷战还被说成冷暴力。
　　丁斯数眼睛亮了一下，便把年乔压在了身下：“谢谢老公。”
　　“叫我什么？”年乔笑了出来，捏了一下丁斯数的耳朵，“压在我上头，你也是个受。”
　　“什么啊？”
　　“别以为我不知道你在看什么。”丁斯数这么开心，年乔也很严肃，“把屁股撅起来。”
　　丁斯数喜滋滋地，看着年乔的手指，也坐了上去。丁斯数靠在年乔的脖颈，年乔也搂着丁斯数的腰身：“说好了，只是去帮忙。”
　　“好的。”丁斯数细喘着。
　　丁斯数也想清楚了，之前说得太实了，一股脑把想法全说了。信息量那么大，也难怪年乔抗拒。
　　第二天起床，丁斯数系扣子的时候，年乔也从后边搂了过来。年乔有些慵懒，搂着丁斯数纤细的腰身，又在腰上亲了一口：“我想吃三明治。”
　　每次这个样，好像年乔才是被上的一样。小说是骗人的，不应该是年乔下床给她做饭吗？
　　“好的。”心里吐槽，可声音一出来，有点喜滋滋的。可能是年乔答应让她去帮忙了。
　　“昨晚表现真好。”年乔捏了一下小绵羊灵活的腰身。
　　作者有话要说：　　小绵羊真是受里受气
　　――――――
　　感谢大佬们的宠爱！
　　棉花糖扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-25 12:49:03
　　u屁普扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-25 11:27:44


第84章 体力好
　　小绵羊喜欢网上冲浪, 老年人年乔多少知道点, 所以这应该是“女朋友身体好是一种什么样的体验”。年乔觉得自己很有发言权。有一个体力好的女朋友，实在是太幸福了。如果有人邀请年乔回答问题，年乔可能会回答, 把喜欢的姿势做了个遍, 她还能抱着我去洗澡。这攻受不辨的回答，也就年乔了。出来的时候, 女朋友正在外面做早饭。也能这么回答，做了大半个晚上，她还能爬起来给我做早饭。
　　“吃什么啊？”无论是从外形，还是从举止上，年乔都不太像个攻。这会更像一夜过后的温存，年乔搂着丁斯数的腰身，还把脑袋放丁斯数的肩膀上。
　　“你自己不会看吗？”这样的回答，也就小直男了。
　　粘粘腻腻的, 不是你说要吃三明治吗？
　　“我还要喝奶奶。”
　　“……”丁斯数说道, “在桌上。”
　　丁斯数感觉年乔受刺激了，不就是去帮一下老赵的忙，她又不是不回来了。帮个忙回来, 万一老公傻了，这波可就亏了, 不合算。
　　“年乔，你还好吧？”
　　“好啊。”年乔低着头，“你什么时候去？”
　　这么主动？
　　“我跟老赵说了, 等她的通知。”
　　“嗯。”
　　“我不会让自己掉毛的……不是，我不会让自己有事的。”呸，可能是昨天穿绵羊睡衣，什么掉毛啊？她一个大活人，掉什么毛啊？
　　“嗯。”年乔慢慢地咀嚼着，“就这一次，帮完就回来。”
　　“我不要你立功，也不要你成为什么英雄，你只要在我身边就好了。”年乔说道。
　　“姐姐，你这思想一点都不积极。我爸听到了，肯定要教育你。”
　　年乔笑了笑：“你要和爸妈出柜吗？”
　　擦？怎么给自己挖坑了？丁斯数咬了一下舌头：“会说的。”
　　“你没试探过？”知道丁斯数之前相亲，年乔又问道。
　　“没……我哪敢。”她哪敢，都不敢让父母知道这个苗头。
　　年乔低头吃三明治，也有些沉默。丁斯数也不知道年乔沉默什么，她没跟父母说，年乔不是也没向别人透露吗？年乔是大明星，除非中国承认同性婚姻，没有要不然。因为这个大除非根本没可能。别说国家颁布法律了，国家只要有这一个苗头，她父母第一个跳出来反对。男伢子和男伢子，妹子和妹子这叫怎么回事嘛？
　　不能想太多，想多了感觉恋爱得不真实。可能是谈了个假恋爱，不能告诉爸妈，在外头牵手还要偷偷摸摸的。不能去公众场合，游乐场电影院这种能引起踩踏事件的地方。现在的明星，不公布恋爱消息，一方面是怕掉粉，很大程度是考虑到了上升期。很多粉丝的接受度比较高，毕竟明星也是要谈恋爱的，都多大人了。可是她和年乔这种，是没有公开的可能的。年乔也没打算要公开。想想也是，一方面是她们刚在一起，另外一方面也没有这个必要。可丁斯数心里有点塞，看年乔和她的绯闻男友聊天，还聊得很开心，丁斯数心里就塞塞的。等年乔和她说话，她心里就不塞了。她的心，好像一个偶尔会堵塞的马桶。这样的形容，丁斯数感觉对得起自己的高中文凭，年乔就是那一根水拔子。
　　年乔喊丁斯数“数哥哥”的时候，丁斯数也喊年乔“老公”，这一喊让表姐听到了。等丁斯数挂上电话，表姐开口了：“你们这个恋爱，怎么谈得gay里gay气？”
　　可能因为年乔是铁T。也不知道年乔知不知道铁T。
　　“你真要去做刑警？”表姐说道。
　　“别告诉我爸。”
　　“你爸要乐死了。”
　　“我就怕他这一点，我只是去帮忙。”
　　“年乔不同意？”
　　“是啊。”
　　“家属都会有点担心，年乔这也是让步了。”
　　“姐，你也担心我？”
　　“我担心你做什么？我又不跟你恋爱。”表姐说道，“你让我想起了我的前男友。”
　　“中国结？”
　　“不是，兵哥哥。”
　　“噢噢，听我爸说过，我爸挺满意的。”
　　“天，你怎么不早和我说？”
　　“那你就不会分手了？”
　　“那我压根就不会跟他上床，你爸什么审美，一看一个直男癌。”
　　“兵哥哥怎么样了？”
　　“在床上给我讲八荣八耻，下了床说要去参军，发表了一番爱国感言。我听了很感动，这不就是不想对我负责吗？”表姐抹了一下脖子，“分之。”
　　“我那年生日，他说要给我一个很惊喜的礼物，我说别。他还是寄了两枚弹壳过来。快递是我闺蜜拆的，吓得她差点报警，以为是什么威胁。”表姐说道。
　　“弹壳也还好啊。”丁斯数默默收回了今年送年乔礼物的想法。年乔要生日了，丁斯数还想给年乔拼个爱心弹壳。
　　“你们当兵的，是不是有病啊？”说到这个，表姐有点来气，“前两年升官了他，还在我三十岁的时候，给我寄全家福，说我错过了一个好男人，说我这种大龄剩女，再也找不到像他这种优质男人了呕……我可谢谢他了。”
　　“姐，说明他对你旧情难忘。”
　　表姐摇了一下手：“所以你可别缺心眼，年乔说什么，你就什么，不要当渣男。”
　　“我是女的。”
　　“不要当渣女，这会你还咬什么字眼，人渣还要分男女啊？”
　　“我不能一直围着她转吧。”
　　“你就说你这话，是不是已经初显人渣的苗头了？”
　　“哪里渣了！”
　　“就像那种振振有词的影视剧，‘我是人，我也有自己的应酬，我不是你的宠物狗’‘给我留点私人空间好吗？我快呼吸不过来了’，这种男人，前期追女孩一定是死皮赖脸的。”
　　“姐，你冷静点。”
　　“我能不冷静吗？要不然早被这些渣男掰成拉拉了。”
　　“姐，你不能这么想，你自己也说了，人渣不分男女，女的说不定也渣。”
　　表姐上下瞧了丁斯数一眼：“你可别渣年乔。”
　　“我得给你醒醒神，免得你日后后悔。”表姐说道。
　　“……这我知道，可姐你为什么要重读‘日后’这两个字？”
　　“有意思没意思，就是你想的那个意思。”
　　中华文字博大精深。丁斯数觉得让表姐失望了，她都没……反攻过年乔……一次都没有。作为一个兵哥哥，丁斯数想抱头痛哭了。
　　“告诉你姐了？”虽然刚才给年乔打电话，但年乔离她也不远。丁斯数上车以后，年乔便和丁斯数说话了。
　　“表姐怎么说？”年乔说道。
　　“她让我好好想。”
　　看吧，谁都不想你去警局。动摇了吗动摇了吗？
　　“我说你答应了。”
　　小绵羊，现在还会将我的军了。
　　“后天过去是吗？”年乔问道。
　　丁斯数点了点头，刚才和表姐说话，赵明旭也来电话了。说先给丁斯数搞个培训，认认人。非常具有中国特色。
　　“嗯。”
　　等上了车，丁斯数才主动蹭年乔。她知道年乔心里八百个不愿意。
　　“老公，你真好。”丁斯数腆着脸皮道。
　　“别叫我老公。”
　　“年年？”
　　“嗯哼。”
　　“姐姐？”
　　“我是猪油蒙了心，才会答应你去警局。”年乔把丁斯数抱到了身上。虽然丁斯数昨天表现很可爱，在她手指上律动得很灵活，让她一刹那觉得，答应是值得的。可仔细想来，丁斯数这一过去，大半个月见不了了。昨天根本就是把半个月的都做了。
　　丁斯数耳朵有点红，主动亲了年乔的右脸，年乔哼了一声，把左脸给了丁斯数。丁斯数又在年乔左脸上亲了一口。年乔撅了撅嘴，丁斯数含住了年乔的嘴唇。两人慢慢地接吻着，年乔咬了一下丁斯数的脖子。丁斯数的脸有些发烫，年乔慢吞吞地，也不知道是不是故意的。把指套的包装袋拆得贼响。
　　丁斯数要呻|吟的时候，年乔又含住了丁斯数的舌头：“司机都要听到了。”
　　“不行……嗯……”丁斯数跪在年乔的腿边，腰身有些发酸了。
　　带上昨晚，丁斯数这可是连续战斗了。
　　“好激烈啊。”丁斯数去赵明旭那里报道的时候，赵明旭扯了一下丁斯数的领子。
　　这回不是挠的了，全是年乔啃的。生怕她被警局的一群狼惦记。年乔也是想多了，她和直男只能是好兄弟。
　　“挠的。”
　　“是吗？你还能挠出牙印？”
　　旁边的工作人员，戴着橡胶手套，似乎刚工作完，还摸了一下丁斯数的脖子：“从牙印上看，‘施暴者’应该是一名成年女性，三十岁上下。”
　　之前丁斯数也说三十岁，年乔还要强调一句才二十八岁。法医这口吻，丁斯数真想让年乔听一下。你看你这牙口，还说保养好了，比实际年龄还要大两岁。戴着橡胶手套的，是一名女法医。刚开始丁斯数还不知道工种，对方这一说，也算自报家门了。
　　“女的啊？”赵明旭睁大了眼睛。
　　作者有话要说：　　铁T年老师
　　――――――
　　感谢大佬们的宠爱！
　　五行缺热水啊扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-26 13:10:33
　　u屁普扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-26 11:41:25


第85章 柜门大开
　　“从牙印上看, 小丁没有挣扎的痕迹, 由此证明两人关系匪浅。”女法医说道。
　　可闭嘴吧您，医生是不是都有些腹黑啊？
　　赵明旭的眼睛越瞪越大，眼睛里充满着诧异：“数数, 你还真交上女朋友了？”
　　赵明旭迟早要发现, 索性丁斯数承认了：“之前你不是知道吗？”
　　“不是……那时候你还小，我想着你也是好玩……你现在也二十四了。”
　　“该谈男朋友了是吧？”
　　从震惊中缓过来的赵明旭, 也下意识地点了点头。没错，这个年纪可不是应该和男人谈恋爱了吗？
　　“老赵，你现在也是刑警队长，怎么层次这么低啊？谁说这个年纪，就要和男的谈恋爱？”
　　“是这么说没错，不对，你是和谁谈恋爱？吴韵？”说着吴韵的名字，赵明旭的声音还有点抖, “之前就觉得你们不对劲了。”
　　“是啊, 我就是在和韵姐谈恋爱喂……”
　　丁斯数还没说完，赵明旭便把她往外推。
　　“你冷静点，我不是和韵姐谈恋爱……”
　　“我不信！”赵明旭的声音有些悲愤, 完全失去了刑警队长的灵敏度。她拿出了手机，似乎还要拨通吴韵的电话。
　　“韵姐现在在上班。”
　　“我管她的。”
　　“在谈正经工作。”
　　“正经工作”这四个字, 也吓到赵明旭了，手机一抖，没把电话拨出去。看来有过这样的先例, 之前韵姐就对赵明旭耳提面命过：“我不是你的下属，你不要想打电话，就给我打电话，我要工作。”
　　“你怎么知道的？”灵敏度回来了，可用的不是地方。
　　“韵姐给我发了消息，问我到警局了没有。”
　　“她这么关心你！？早上我给她发的短信，她都没有回我。”
　　“一大早你就给韵姐发短信啊？”
　　赵明旭脸颊一红：“关你什么事？”
　　“不要转移话题，你跟谁在恋爱？”赵明旭说道。
　　“我不会抢你的吴韵。”
　　“什么叫抢我的，你不能撬我表弟的墙脚。”赵明旭说道。
　　“到时候你就知道了。”
　　“小子，还玩神秘啊？”说着，赵明旭下意识捂了一下衣领，“你不会喜欢我吧？”
　　……直女脑子是不是有包啊？
　　进去的时候，赵明旭拍了一下手掌，让手底下的人都暂停一下工作。队里有些忙，似乎每个人手上都有案子。
　　“大家先停两分钟，给大家介绍个新人，丁斯数。”赵明旭说道，“这可是个高人，是我特意请来的帮手。”
　　“我认识。”年纪稍轻的女孩子开口了，“我在综艺上见过她，她是年乔的保镖。”
　　“对对，我也有印象，特种兵出身。”
　　到了新环境，丁斯数也有点腼腆：“大家好，我叫丁斯数，甲乙丙丁的丁，斯文的斯，数学的数。以后承蒙大家关照了。”
　　“好说好说……”
　　认了两分钟的人，赵明旭又和副队长打了个招呼，让副队长带带丁斯数。这跟刚当保镖那会一样，让人带着。但是比起当保镖，丁斯数更喜欢刑警这份职业。可能和她爸从小灌输有关。她爸就挺希望她干警察的。
　　“你的履历也太精彩了，组织怎么没给你安排体制内的工作？”副队长给丁斯数介绍机关系统的时候，又问了丁斯数一句。
　　“其实也算我自己申请的。”
　　“申请？”
　　“有点事儿。”
　　“既然是保密内容，我也不问了。”副队长说道，“你这样的履历，完全可以胜任国内的任何体制工作。”
　　“不过我们这一行，和文员不一样，就我们队里，十个有九个是警校出身。还有一个就是咱们队长，跟你一样的情况。”副队长说道。
　　丁斯数点了点头，有点不好意思：“我去国外，也没上个什么大学，文凭只是高中文凭。”
　　警校出身，怎么也得是个大学生了。看队里那利落的样子，估计都是警校的尖儿。
　　“这和文凭没关系，主要是专业，要经过一段时间的培养，毕竟面对的对象不一样。殊途同归，面对的也是一些穷凶极恶的人。”副队长说道。
　　副队长说机关的时候，也给丁斯数讲起了几起案件。丁斯数正儿八经的，还带了个小本本。副队长说的时候，她也记了下来：“这个我听老赵讲过，她给过我这方面的资料。”
　　“是的，非常典型的案件。”副队长说道，“别看队长那么粗枝大叶，对待这些工作都是粗中有细的。案件报告也是她梳理出来的。”
　　“这么厉害？她都没和我说。我还以为是记者梳理的。”刮目相看刮目相看。
　　“其实国内工作，除了做好自己的本职工作，还要注意系统。比如我们公安是一个系统，检察院是一个系统，法院又是一个系统。系统之间，很多事情都是很微妙的。”
　　丁斯数点了点头：“这个我明白，经常看法制频道。”
　　“还有一点，不要得罪记者。”谈到这个问题，副队长有点“深受其害”，“我是怕了这些用笔杆子的人了，你说他们污蔑你，他们又没说什么脏话。”
　　“春秋笔法。”
　　“对对，小吴也这么说。”副队长说道，“对于一些引起社会反响的事件，他们也很热心肠，生怕我们收了什么贿赂。”
　　“你之前在娱乐圈，和媒体打交道，应该也知道。”副队长说道。
　　“好的，我会注意的。”
　　说到最后，副队长还有点腼腆：“那个……你之前是给年乔做保镖吧？”
　　“现在也是。”
　　“能不能麻烦你给我签个名啊？要是麻烦就算了……”一个大男人，说起喜欢的明星，还有点忸忸怩怩。
　　丁斯数愣了一下：“没问题，当然没问题。”
　　年乔也是中年男人的爱了。虽然副队长还不是很中年，也差不多了，年轻的时候看《争凰》，那会的年乔可是风靡全国。
　　“小丁，你真是太好了，等会……”副队长还特地抄回自己的办公桌，拿出了一本写真集，“能不能签这上面？”
　　这本写真集，丁斯数都没看过，年乔早年间的照片。粉嫩嫩的，还有点婴儿肥。多翻两页，副队长就有点眼巴巴了。生怕丁斯数兴起，问他要了这本“珍藏”的写真集。
　　“没问题，明天我带给你。”
　　中年男人脸颊上有了点酡红：“能不能让她再给我写句话？”
　　“嗯？”年乔顿了一下，不少同事都让丁斯数要签名，年乔早年间的魅力，几乎横扫了整个刑警队。丁斯数把写真集给年乔的时候，年乔也快速地签了名。听到丁斯数补充的话，年乔也顿了一下。
　　“你是一个很棒的男人。”丁斯数又重复了一遍。
　　年乔觉得有些好笑，在写真集上快速地写了这句话：“你同事都是些什么人啊？”
　　“喜欢你的那些男人。”中年直男。
　　“行，我都给你签上，谁叫是你呢。”
　　“老公你真好~”为了和队里打好关系，丁斯数都应承了下来。年乔在一边签名，她就在一边“撒娇”，还伸手给年乔揉手腕。
　　“嗯哼。”年乔还很傲娇。
　　睡觉的时候，丁斯数也很乖，等年乔上床，她也钻进年乔怀里。白天还是英姿飒爽的警员，晚上就是乖顺的小媳妇儿了。一天看不到丁斯数，年乔还有点不习惯，看到代理队长，年乔都差点叫成了“数哥哥”。丁斯数脸颊红彤彤的，估计光兴奋刑警工作，压根就没有想她。年乔亲了一下丁斯数的嘴，揉着丁斯数紧实的臀部。
　　“累不累？”
　　“不累。”还没有当保镖累，保镖还要成天盯着。
　　“要干多久啊？”
　　“我才刚上手，估计要一个多月。”
　　“一个多月？不是半个月吗？”
　　“老公~”丁斯数亲切了，含住了年乔的舌头。
　　“不要套我。”
　　“你真好看，队里都夸你。”丁斯数咬了一下年乔的脖子。
　　“嗯哼。”年乔说道，“队里有警花吗？”
　　“有。”
　　“嗯？”
　　“一个男的，都有孩子了。”队里有个大哥，绰号警花。
　　“有好看的人吗？”
　　“都没你好看。”
　　“很难有比我好看的。”
　　“……”贼鸡儿自恋。
　　“你最好看。”丁斯数亲了年乔的锁骨。
　　“你和他们朝夕相处，我很担心。”
　　“不用担心，他们都没有你好看。”
　　“不是，我怕他们把你带成了男人。我不要和男人谈恋爱。”
　　“……哦。”成天说她是男人，很伤人的。
　　“怎么了？”丁斯数不蠕动了，年乔亲了一下丁斯数的脖子。
　　“你亲了一个男人的脖子。”
　　“这么厉害的吗？”年乔附在了丁斯数的耳边，“我想进男人的穴。”
　　作者有话要说：　　年老师贼鸡儿黄


第86章 骚
　　突如其来的骚, 闪断老子的腰。丁斯数蠕动了两下, 年乔便摸了下去。做了以后，年乔才抽了桌边的纸，手黏黏的, 都是小绵羊的味道。小绵羊脸颊红红的, 靠在一边歇气。好了这么久，也不像刚开始那几次, 次次换床单。现在拿纸巾抹一下，顶多换条睡裤。当然内裤是一定要换的，那么黏。年乔亲了一下丁斯数的嘴唇，揉着丁斯数的长发。
　　“不要……”年乔附在丁斯数耳边，说了一个提议。提议刚出，丁斯数就予以了拒绝。
　　“那真是男同了。”丁斯数说道。
　　“试试嘛。”
　　“那我捅你，你试试？”捅了菊花，都不能好好拉粑粑了。
　　“这样, 你让我试一下, 我让你反攻。”
　　“真的？”
　　果然是很诱惑人的条件，小绵羊迟疑了一下。
　　“我还能骗你。”
　　“屁，你就能。”
　　“乖啦。”年乔直接把丁斯数翻了过来, “正好你晚上没吃什么东西。”
　　“什么啊？”
　　“怕把你粑粑搞出来。”
　　“你恶不恶心？”年乔贼鸡儿恶心。
　　年乔前戏做得不错，丁斯数也没什么痛苦。年乔在旁边一阵翻腾的时候, 丁斯数也看了一眼：“这是什么？”
　　“润滑油。”
　　“操，年乔你是男的吧？”丁斯数“嘶”了一下，攥了枕巾, “不行……搞得我肚子痛……”
　　男同这样真的能爽吗？丁斯数感觉自己都有便意了。也不能这么说，像异性恋也会问她们拉拉，被女人搞爽不爽。年乔从柜子里拿了只小瓶子，不知道是什么，让丁斯数用鼻子吸瓶嘴。
　　“镇痛的。”年乔说道。
　　“不是毒品吧？”年乔还真是什么都备着。
　　“不会有瘾吧？”丁斯数还是挺爱惜自己的生命的。
　　“没有，你吸两口，就不痛了。”年乔说道。
　　是吗？丁斯数吸了一口，年乔又用了点力。痛死了。不知道是不是心理作用，这清清凉凉的味道，还真能止痛。年乔技术不错，等扩肛过去了，还真有点酥麻的感觉。
　　“数哥哥。”年乔亲了丁斯数的耳朵。
　　“啊？”
　　“以前也没想当男人，看你这样，突然想当男人了。”
　　责任？担当？
　　“想好好搞你。”年乔说道。
　　“……”年乔你去死吧。
　　这一折腾，就折腾到了凌晨两点多。这床单不换也得换了，躺下来的时候，年乔还诱惑了一下丁斯数。丁斯数实在没劲了，任由年乔搔首弄姿。
　　“过了这个村，就没这个店了。”
　　年乔把丁斯数搂在怀里，丁斯数晕晕乎乎的，也骂了好几句。丁斯数越骂，年乔就越乐。仿佛一开始就预料到了。丁斯数醒来的时候，年乔已经出门了。骚包的年乔，还在厨房留了字条。年乔问候她的排便情况。现在年乔不但是水拔子，还是通便器。可能真是被年乔开发了，今天排便异常的顺畅。从部队里回来，丁斯数也养了坏习惯，喜欢把手机带进厕所，一蹲就是十分钟。和年乔同居后，年乔说了她好一阵，说什么会长痔疮。今天也在便条上写，活络后穴，以后就不容易长痔疮了。操，怎么会有这样的女人，还关心她的痔疮。
　　年乔放在柜子里的小瓶子，丁斯数也看了一眼，昨天痛的时候，年乔就让她吸瓶嘴。感觉挺管用的，丁斯数边吃早餐，边用手机扫了一下。搜索结果让丁斯数喊了声“操”。
　　年乔还在化妆，手机就开始振了，小绵羊发了一大串骂她的话。
　　“年小姐？”
　　“差不多了，你们先出去。”
　　年乔乐开花了，给丁斯数回了短信：“是不是感觉鼻子也通了？”
　　丁斯数快要骂死年乔了，什么镇痛的，根本就是鼻塞筒。
　　“你说你是不是天生的小受？我说是镇痛的，你就不嚎了。干你哪里，你都不痛。”
　　“！！！”这像一个明星说的话吗？就应该po给年乔的粉丝看，不用远的了，就拿给副队长看。秒秒钟粉转黑。
　　“戳中要害了？”她家数哥哥，可是一直都想要反攻的。
　　“你去死吧！”
　　眼不见为净，丁斯数把手机揣衣兜里了。在丁斯数面前，年乔有点得意忘形，之前也是，多逗弄几句，丁斯数不和她说话，还要和她强调一句：“你失去了和丁斯数对话的机会。”
　　手机振动了好几下，不用看丁斯数也知道，肯定是年乔的短信。年纪大的都这个德性，喜欢逗年纪小的。年乔尤甚。到警局，警局已经热闹起来了。最近有几个大案，从早忙到晚，从晚忙到早，赵明旭更是睡在了队里。
　　“老赵，你让我来帮什么忙啊？”
　　“还没摸出来，只摸出了一点，好像跟非洲那边有关。”
　　“什么事？”
　　“你先跟老郑，到时候再跟你说。”赵明旭有点邋遢，眼睛就没离开过卷宗。难怪韵姐说，每周要来警局一次，把赵明旭带去宾馆洗澡。只是洗澡吗？直女的感情还真是“深厚”。见了老郑，丁斯数也把写真集给了老郑。老郑手里本来还有工作，见到写真集，还往裤缝边擦了一下右手。其实裤子也不怎么干净，接了写真集，看到签名，老郑还有点宝贝。被年乔折腾了一夜，起来看年乔的签名，丁斯数是想扯了的，但想到警局这些“嗷嗷待哺”的同事，丁斯数还是按捺住了。这些同事，可不就是等着年乔的签名来奶一口吗？
　　“让她签这么多字，受累了吧。”老郑说着，又看着丁斯数手里的签名。老郑开的头，后面的同事也跟着要签名。其他同事要签名的时候，老郑插了句嘴，生怕累坏了年乔宝宝。
　　“不会，签惯了。”
　　“哦对，我听女儿说，这种明星签名是要钱的。我给你包个红包。”
　　“没事没事，太客气了郑队。”
　　给同事发签名的时候，赵明旭从办公室出来了，靠在门边上：“丁斯数，你不得了啊，这才第几天啊，就败坏我队里的风气。”
　　“赵队，不怪人数数，是我们这几个老家伙腆着脸皮要的。”
　　“嗨作为老同志，你们还自豪是吧？一个个的，下班别走。”
　　“我呢？”丁斯数还挺想加班的。
　　“你啊，下班了，哪来回哪去。”
　　“别啊，我也想参加你们的讨论。”
　　“赵队，你让我带数数，也不能光讲理论，不让她实践啊。这能学出个什么？”
　　赵明旭摇了摇食指：“几个明星签名，就把你们买通了。看看你们的出息。”
　　“赵队……吴总的电话来了。”实习警员接到了电话，转头和教训别人出息的赵明旭说话，见赵明旭没接话，以为赵明旭没听见，多喊了两句，“赵队？”
　　“知道了，我手机不是在振吗？咋咋呼呼的，生怕别人不知道。”赵明旭脸皮一臊，把手里的卷宗丢给了丁斯数，钻回办公室了。赵明旭和队里的关系不错，一回去大家也笑了，都知道赵明旭怕娇弱的吴总。
　　“我们赵队，天不怕地不怕就怕小吴总。”老郑和丁斯数说道。
　　“克星就是这么来的。”其他同事也说了。
　　这样都不是一对，丁斯数感慨了一声。和老郑聊了两句工作，丁斯数也回自己的办公桌了。卷宗有点厚，丁斯数从头看到尾，赵明旭让她写材料。队里有这个要求，不但要求能跑能跳能抓犯人，还要求能写材料。虽然丁斯数只有高中文凭，但这种模式化的材料，对于她来说并不难。之前在部队，丁斯数就常写这种材料。丁斯数写材料的时候，老郑过来看了两眼。
　　“不错啊小丁，上手挺快的。这不就是警校里的高材生吗？”
　　“和大学生比不了，我就照着模板写。”
　　“那也不错了。”老郑指了几个地方，“带你们这种新人，还真不费力。像那种刚毕业的，那也要问，这也要问。”
　　“他们也是怕出错。”
　　“这倒是，最难带的还是那种什么也不问的。”
　　老郑对丁斯数有好感，自然看丁斯数什么都好。要再一次感谢年乔的签名了。简直是职场的大杀器。
　　“你周末有时间吗？”
　　“怎么了？”
　　“周末有团建工作，领导要过来讲话。”
　　丁斯数点了点头：“有时间。”
　　也没问年乔，丁斯数先斩后奏了。下班比平时晚了点，丁斯数参与了侦查的讨论。再怎么晚，也没有年乔晚，年乔现在还在跑通告。回家的路上，丁斯数给年乔打电话了，问年乔晚上想吃什么。下了地铁，感觉身边有点不对劲，回过头，只见一道黑影闪到丁斯数的身边。丁斯数非常敏捷，将黑影甩到了一边。
　　“丁教官，好久不见。”黑影转了一下笔，丁斯数摸了一下口兜，笔让对方取走了。
　　“手生了。”黑影走到了路灯底下。
　　丁斯数睁大了眼睛。
　　作者有话要说：　　骚，就一个字
　　――――
　　感谢大佬们的宠爱！
　　金戈铁马冰河扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-29 10:04:08
　　u屁普扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-29 02:43:28
　　我不要沉迷小说扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-29 01:04:16
　　琳扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-28 19:02:03
　　幼儿园小霸王张少扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-28 13:09:19


第87章 戒指
　　“小丁, 休假啊？”刚从政委那里出来, 战友就摸了过来。战友笑嘻嘻的, 直接揽住了丁斯数的肩头。
　　“是啊。”丁斯数折了假条，见战友笑得这么开心，她也笑得很暧昧。
　　“嘿嘿嘿。”丁斯数朝战友摇了摇食指。
　　战友果然暴露了, 也朝丁斯数摇食指：“嘿嘿嘿。”
　　“不约。”丁斯数收起了笑容, 抬起靴子就钻进了驾驶座。战友也不甘示弱，一个钻空档，从车窗钻到了车子里：“你听我解释, 真不是去泡吧。”
　　“那你上来做什么？”
　　“请你抽烟。”
　　“什么烟？”
　　“好烟。”战友赶紧把烟递给了丁斯数。
　　丁斯数看了看烟，又看着战友：“什么事？”
　　还递烟了，估计不是什么好事。
　　“请你去耍。”战友拿出了根烟，又把烟塞回了烟盒, 将整个烟盒都按在了丁斯数的肩头，“我手上刚来了批新兵蛋子, 没什么经历, 上头下了命令，让我从里头挑几个新人。这不是矮子里拔将军吗？”
　　“老妹儿，哥哥这也是没办法。”战友说道。
　　“都是女的？”
　　“可不是。”战友说道，“为了响应‘妇女能顶半边天’的号召。”
　　“你还不乐意？”
　　“哎呀, 不是谁都能像你吗？你要是能来我队里, 我敲锣打鼓张灯结彩呢。”
　　“切。”丁斯数收了战友的香烟。
　　“回宿舍也是睡大头觉，哪有训练女兵有意思啊。”
　　“怎么个有意思？”
　　“你想象一下，娇嫩的小女孩们, 在你的辣手摧花下……嗯嗯你懂的。”战友推搡了一下丁斯数的肩头，“是不是很刺激？”
　　被战友这么一形容，确实有点刺激。在战友的劝哄下，丁斯数也去了新兵营。之前也训练过新兵，这一次给丁斯数的印象比较深刻，除了是娘子军以外，丁斯数还发现了几棵好苗子，其中就包括林期。对于林期，丁斯数刚开始不怎么看好，训练刚开始，林期就跟不上大家的进度。在扛圆木的训练中，丁斯数就想把林期刷掉。这批娘子军，有不少是过来凑热闹的。见林期拖搭档的后腿，丁斯数也走到了林期的身边。这会都是躺在地上举圆木，大排量的水，冲得人眼睛都看不清。整个人躺在泥水里。
　　林期本来就很艰难了，丁斯数更是一脚踩在林期的圆木上。
　　“意志薄弱的人不具备在绝境中突出重围的能力。”
　　“不行就放弃。”
　　体质羸弱的林期，眼圈还有点红，硬是把圆木举了起来。让丁斯数刮目相看的，还是在后面的野地生存环节。丁斯数让人放了几条蛇，女兵们也遇到了，那时候女兵们没有什么干粮，在视频里的她们，也是你看着我，我看着你，最后是林期扒开其他战友，将蛇生吃了。林期就像第二个吴韵，身上有一股不服输的劲儿。虽然林期的体质，不如同期的战友，但丁斯数还是向上级推荐了林期。在生死较量中，拼的是体力，但体力总有耗尽的时候，身陷穷途，智力体力无法施展的时候，靠的只有意志，只有意志强大的人，才能完成最艰巨的任务。
　　“升官了？”看到林期肩上的杠，丁斯数张了一下手，脸上有点无奈，“我现在平头百姓一个，林长官不会挟私报复吧？”
　　林期笑了笑，把笔别在了丁斯数的领口：“原来丁教官还记得以前的事，我还以为教官忘记了。”
　　“进突击队以后，我没有见到你。”林期眼睛里有点水光，似乎也在回忆往事。
　　“我不是你们队里的，是老余托我帮忙。”
　　“我去找了你。”
　　“我后来接了别的任务。”
　　晚上有点风，风吹动着林期的发丝，也吹动着林期的心事：“你现在过得怎么样？”
　　“我是说，你现在有……”对象吗？
　　还没等林期问出口，丁斯数的手机振动了起来。
　　“等一下，我接个电话。”
　　林期没说话，算是应允了。丁斯数蓄起了长发，女人多了，不像之前那么粗野。看过那么多男人女人，心跳还是在这里。见到丁斯数，过往的记忆又钻回了脑袋里。丁斯数走的那天，林期也去送了。不比别人，她只是远远地看着，连指导员都觉得她对丁斯数有意见。等车开动以后，林期才追上去。丁斯数从窗户里伸出手，她也牢牢地握住丁斯数的手。
　　“我一定会到你这个位置。”
　　记忆在脑子里翻涌，林期的心也跳得厉害。几年前，林期就幻想了这样的时刻。
　　“我有点事，知道了，我会早点回来的……”年乔已经到家了，刚才还说在跑通告。
　　这引起了林期的警惕，早点回来，回哪里去？丁斯数已经有自己的家了？无处安放的心，一下子就乱了。
　　“有对象了？”等丁斯数挂上电话后，林期“轻飘飘”地问道。
　　“算有吧。”
　　“算就算，不算就不算，在这种事情上，怎么可以模棱两可？”
　　林期突然这么严肃，也让丁斯数愣了一下。不是，她现在都退役了，还要跟组织汇报恋爱的情况？
　　“算。”丁斯数说道，“报告长官，我谈恋爱了。”
　　丁斯数这个痞样，让林期觉得很烦闷。又像当初训练一样，她好想往这张脸上揍上一拳。谁允许你谈恋爱的？现在、马上、立刻和对方解除关系。
　　“准备结婚？”
　　丁斯数顿了一下：“长官，现在谈恋爱，谁奔着结婚去的？”
　　“你这不是儿戏吗？”
　　“刚确定关系。”
　　“晚了。”林期低下了眼睑。
　　“什么晚了？”
　　两人走在路灯下面，林期的声音有点轻：“什么时候让我见见？”
　　“还是别了吧，组织总得给我个个人空间吧？”
　　“我和上级一起过来，但是这次，是我自己单独行动。”
　　“这不像你。”不少新兵把林期叫做林报告，什么都要打报告。
　　“嗯，这不像我。”人总要做点出格的事情，比如喜欢上同性。
　　“你吃晚饭了吗？”
　　“不了，我还要回去。”林期说道，“下次再一起吃吧。”
　　还有下次？
　　林期和丁斯数握了一下手，等林期转身的时候，丁斯数又摸了一下领口，领口的笔早就跑林期手上去了。
　　“我很喜欢，给我了。”林期背对着丁斯数，也没转身，朝丁斯数挥了一下笔。
　　到家的时候，年乔已经在厨房里忙了。也不知道忙什么？炸厨房？反正丁斯数闻到了一阵阵的焦味。
　　“我来吧。”丁斯数洗了一下手。
　　年乔有点不好意思，丁斯数洗菜的时候，她也搂着丁斯数的后背：“回来怎么用了这么久？”
　　“塞车。”丁斯数脑子里还是林期，林期不会无缘无故来找她。说是和上级一起回来，哪个上级？会不会和她有关？看到林期，丁斯数有一种，平静的生活要到头的感觉。
　　“你不是坐地铁吗？”
　　“坐了段公交。”
　　“是吗？”年乔嗅了一下丁斯数的衣服，“你身上怎么有香水味？”
　　“啊？”不应该啊，林期没有喷香水啊。
　　“你是不是有事？”年乔点了一下丁斯数的鼻尖。
　　“碰到老战友了。”
　　“说清楚，是老战友，还是老情人？”
　　“女的。”
　　“女的才危险。”
　　丁斯数举起了双手：“我是清白的。”
　　“验明正身？”
　　“随时。”
　　年乔笑了一声：“你这是在诱惑我，晚上再找你算账。”
　　吃饭的时候，年乔也没吃几口菜。坐到丁斯数身边，咳了一下，才把戒指盒子拿出来。丁斯数叼着菜叶，看到戒指盒子，“嘶溜”一下把菜叶吞了。
　　“广告商送的。”年乔说道。
　　“广告商还送链子？”
　　“是的，大方的广告商。”年乔撩了一下丁斯数的长发，也没问丁斯数愿不愿意，就给丁斯数扣上了。知道丁斯数不爱戴戒指，年乔往戒指串了链子。
　　“我没准备。”摸了一下链子，丁斯数耳根有点发烫。
　　“好巧，广告商送了一对。”年乔跟叮当猫一样，又从口兜里摸出了一枚盒子。年乔把戒指盒子给了丁斯数，又朝丁斯数伸了手。
　　“戴戒指会不会不太好？容易让粉丝发现。”
　　“没事，出门我就取了。”
　　那意义在哪里？虽然有点低落，但丁斯数还是给年乔戴上了。花的又不是她的钱，她逼逼什么？刚才林期问她，她就很犹豫，生怕说出来，林期问她是谁。年乔并不想让别人知道。丁斯数也知道，年乔的工作刚进入正轨。和明星谈恋爱，什么时候是个头啊？
　　作者有话要说：　　“老情人”出现了
　　――――
　　感谢Alex是阿拉克撒的深水！感谢大佬们的宠爱！
　　呃什么名字好呢扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-29 22:05:12
　　第2573075章 8扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-29 21:40:36
　　第2573075章 8扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-29 21:40:30
　　第2573075章 8扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-29 21:40:15
　　棉花糖扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-29 19:53:34
　　Alex是阿拉克撒扔了1个深水□□ 投掷时间:2017-09-29 14:57:02
　　u屁普扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-29 11:51:15


第88章 真正的反攻
　　起床的时候, 年乔还没有醒来, 现在年乔不要跑通告了, 接了《人间无事》，开始准备前期工作。丁斯数有点小心翼翼，跟做贼似的, 轻手轻脚拿自己的衣服。拿起衣服, 又看到衣服底下的戒指。丁斯数耳朵有点发红，还没穿好衣服，就给自己系上了戒指。丁斯数摩挲了几下戒指, 又伏在了床头。年乔睡姿不错，脸上也就粘连了几根头发。丁斯数将年乔的头发撩到了耳后，轻轻吻了年乔的脸颊。
　　“我给你做早饭，你记得吃。”
　　丁斯数轻轻碰了年乔的嘴唇, 速度非常之快。偷香成功。可不就是盗帅丁斯数吗？到了警局，丁斯数给年乔打了电话。年乔也起来了, 正在化妆：“我要进组了, 这两天都不会回家。”
　　“知道了。”
　　“家里没人，你可以做大王了。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　“把你开心的，不要以为这两天没人管你，到点了你就自己回家。”年乔嘱咐道, “小孩子不要在外面玩水。”
　　“陌生人跟你讲话, 你也不要搭理，妈妈很快就回来了。”年乔说道。
　　“……”神经吗年乔？
　　“嘿！”见到丁斯数，赵明旭也很幼稚, 从后头过来，吓了一下丁斯数，“跟谁讲电话呢？”
　　“没……”
　　“哟数数，你内裤上次还放在我家呢……”以为是丁斯数的女朋友，还真是丁斯数的女朋友。赵明旭靠在电话旁，声音也不小。
　　“干嘛呢你。”年乔还不知道赵明旭？丁斯数刚说完，年乔就让丁斯数把手机给赵明旭。赵明旭也开心，拿起手机就喊了出来：“弟妹。”
　　“啊年小姐……不是……我乱说的，我家里哪有数数的内裤……跟她开玩笑，您别介意，我真不知道是您……”明明年乔声音也柔和，赵明旭还是捏了把冷汗。这些女人，怎么一个样啊？在年乔跟前，就跟在吴韵面前一样。挂上电话后，赵明旭用膝盖顶了一下丁斯数的屁股：“你阴我。”
　　“谁阴你了？不是你大嘴巴嚯嚯，说我内裤在你家吗？”
　　“不！你就是阴我！一大早的，你跟你老板打什么电话？”赵明旭也没反应过来，其实也是，正常人很难往年乔和丁斯数谈恋爱那方面想。
　　“你不也一大早和韵姐打电话吗？”
　　“能一样吗？我跟你韵姐是拜把兄弟。”
　　咦――被赵明旭形容得gay里gay气的。
　　“我跟年乔也是好朋友。”
　　“你就胡说吧，人家大明星，能跟你是好朋友？”
　　“怎么就不是了，韵姐管那么大的公司，那么大的老总，不跟你也是拜把兄弟吗？”
　　“嗨跟你说年乔，你怎么尽往我和吴韵身上扯？”赵明旭没话讲，恼羞成怒了。
　　丁斯数吐了一下舌头，赶紧跑了。在刑警队工作，不说很开心，毕竟面对的都是刑事案件，说开心有点不太好，但过得很充实。要不是赵明旭提醒，丁斯数都不知道下班了。
　　“你还是适合紧张刺激的工作。”赵明旭拍了一下丁斯数的肩头。
　　喝了一口水，赵明旭又坐在丁斯数的边上：“看出什么来了吗？”
　　“这些刑事案件，电视剧都不敢这么拍。”
　　“那是，这要是拍成电视剧，都过不了审。”
　　“老赵，你还真是活学活用，之前在部队里学的侦查，全部在这里用上来了。”
　　“是啊。”赵明旭说道，“所以这次工作，我头一个想到你，你可是经受过大环境考验的。”
　　反正年乔不在家，丁斯数在警局也待得很晚。到家已经九点多了，丁斯数随便吃了个泡面。现在网上有年乔的入组消息了，娱乐圈也是迷信，头一天都是烧香拜佛，开机大吉。照片里这么多人，丁斯数一眼就看到了年乔。明星还真是对比出来的。身边都是路人脸，就年乔一个人发着光。丁斯数翻了一下网上的评论，评论有点一边倒。不光是粉丝，路人都叫好。说年乔已经很久没有拍古装戏了。看别人夸年乔，丁斯数自然是开心的，又有点小担忧，感觉是在捧杀年乔。年乔一直都感觉良好，更别说现在了。那么自恋的人，能飘上天了。
　　“姐姐。”丁斯数问候了一下在天上飘的年乔。
　　“到家了？”隔了好一会儿，仙女才落下来。
　　“到了，在吃晚饭。”
　　又隔了好一会，仙女回复了：“都吃了些什么？”
　　“我都准备洗澡了。”
　　“洗澡好。”仙女这个倒是回复得快。
　　“我要看。”仙女道。
　　丁斯数没回复，年乔又发送了消息：“叩叩叩。”
　　“干什么？”
　　“敲你卫生间的门。”
　　丁斯数发了个“白眼”的表情：“我洗澡的时候，你有敲过门吗？”
　　丁斯数说的是上一次，上一次年乔招呼也不打，直接钻了进来。
　　“你锁都不落，这不是暗示我吗？”
　　“[白眼][白眼][白眼]。”
　　“要是你在就好了，今天剧组请吃饭，都是你爱吃的菜。”年乔回复道，“没吃什么饭，又想吃点零嘴，什么都想吃，又怕浪费，你在就好了。”
　　“剧组明天还有饭局，你过不过来？”年乔回复道。
　　“我下班都六点多了。”
　　“没事儿，八点钟吃饭。”
　　“这么晚？那我过来。”
　　“[亲亲][亲亲]等你。”
　　到影视基地已经七点多了，经纪人接的丁斯数。吃饭的地方有些热闹，丁斯数挤到了年乔身侧。年乔刚洗完澡，身上一股子清香。丁斯数吃饭的时候，年乔也给丁斯数夹菜，那个让丁斯数尝尝，这个让丁斯数尝尝。吃得丁斯数有点撑，回到宾馆，丁斯数躺在床上，摸了摸圆滚滚的肚皮。年乔走到了床边，也摸了一下丁斯数的肚皮。
　　“让我听听，几个月了。”年乔贴住了丁斯数的肚皮。
　　“现在还听不出。”丁斯数说道。
　　“怎么听不出，去年就有了。”
　　“去年没怀上。”
　　“哦哦，上个月才怀上的。”年乔摸着丁斯数的肚皮，吻了一下丁斯数的嘴唇。
　　“好撑，有消食片吗？”丁斯数说道。
　　年乔瞪着眼睛，没完了：“我不许你堕胎。”
　　洗了澡回了床上，年乔的神色有些暧昧，抽掉了丁斯数手里的书。年乔亲丁斯数的嘴唇，丁斯数有点腼腆：“我来姨妈了。”
　　“啊？”
　　“刚来的。”
　　“这次怎么这么早？”
　　“我哪知道，你不是让我来吃饭吗？”
　　“你是吃饱了，我这还没开动呢。”
　　“不行……会疼的。”丁斯数夹住了年乔的手。
　　来姨妈了，丁斯数有点小N瑟。睡觉的时候，年乔有点翻来覆去，估计是睡不着。都准备好了，结果小绵羊来姨妈了。思来想去，年乔又亲了丁斯数：“睡了吗？”
　　“嗯……”丁斯数有点迷糊。
　　虽然丁斯数平时汉子，但到底是来了姨妈，人有点困乏。年乔拿丁斯数手的时候，丁斯数也没反应过来。隔着浓浓的夜色，年乔含住了丁斯数的手指。含得非常色|情，都把丁斯数的指缝舔了。舌头很灵活，已经刮蹭着丁斯数的手心。
　　“数数……”
　　“啊？”
　　“帮我解决一下，解决了再睡。”年乔伏在了丁斯数的上身。
　　下身黏黏的，一点都睡不好。
　　起来的时候，床铺已经脏了。昨天反攻年乔，年乔一个激动，又把她上了。直接闯红灯，丁斯数下床的时候，肚子还有点痛。隐隐作痛。不管怎么说，她是把年乔攻了。攻的时候，丁斯数还是挺激动的，想象一个大美人在你身下嗯嗯啊啊。年乔确实不习惯在人身下，昨天也很生涩，没有平时那么游刃有余。要不是知道年乔和华彤有过一段，丁斯数都怀疑年乔是第一次。年乔也不像平时那么生龙活虎，起床的时候，脸色也有点白。丁斯数觉得自己技术没那么差，而且昨天也就用了两根手指，大部分时候还是一根手指。
　　“我估计要来月经了。”年乔说道。
　　“这叫什么？是不是你常说的‘一发入魂’？”年乔看了眼丁斯数的手指。
　　“我哪有常说！”丁斯数脸颊有点红。
　　给年乔喝了几口温水，年乔才缓过来。也是，年乔体质偏寒，估计也有宫寒。
　　“要不要去看看？”丁斯数说道。
　　“不用。”年乔抱着丁斯数的腰身，把头埋在了丁斯数的腰腹，“这会你不能说我了吧？”
　　“我说你什么了？”
　　“你不是说我铁T吗？”
　　“哪有。”丁斯数摸了一下年乔的长发，“我就是想……拥有你嘛……”
　　“刺激吗？”年乔有点不动声色。
　　“嘿嘿嘿挺刺激的！”
　　看吧，说没两句就现原形了。
　　作者有话要说：　　反攻了，乡亲们，数数反攻了！祝大家国庆节快乐，今天我会在晋江发篇新文《渣受重生》，晚上八点会发出来，也会在微博推送，大家可以关注一下我的微博，俺打的去埃及，来占座啊~！
　　――――――
　　感谢大佬们的宠爱！
　　往事情牵扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-30 19:54:00
　　呃什么名字好呢扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-30 17:42:33
　　一世长安扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-30 13:22:36


第89章 循循善诱
　　年乔有点哭笑不得, 摸了一下丁斯数的肚子：“你还疼吗？”
　　“刚起床有点, 现在不疼了。”被年乔揉得, 丁斯数耳朵有点发红，小小地按住了年乔的手，“做什么？”
　　“年轻就是好。”
　　“你今天还拍得了戏吗？要不要请假？”丁斯数说道。
　　“现在还是筹备。”
　　“要拍多久？”丁斯数问道。
　　“九个月。”
　　“这么长？”厉害了, 是《十月烽火》拍摄周期的三倍。这么一看, 年乔是把宝押在了《人间无事》上。别的都好说，就是年乔的……演技。
　　“是啊，等你帮完战友的忙, 又可以来陪我了。”年乔笑了笑。
　　“嗯好。”大概是昨天反攻了，丁斯数的心情也很好。年乔把手塞到丁斯数手心里，大概是觉得年乔手太凉了，丁斯数又搓了一下年乔的手。年乔扬了一下唇角, 吻了丁斯数的脸颊。
　　“你一点都不像第一次。”挨着丁斯数的耳朵，年乔轻声说道。
　　年乔这一说, 丁斯数的耳根有些发烫了。一听就知道年乔在说什么。
　　“我都说了我会很小心……”丁斯数声音有点小。
　　被丁斯数搓得, 年乔的手心也有些发热。年乔抚摸着丁斯数的手，声音也很轻：“你要是听我话，我什么都依你。”
　　“我还能攻吗？”丁斯数满脑子都是反攻。
　　“当然。”为了把“迷路”的小绵羊拽回来，年大灰狼可是使尽了浑身解数。
　　其实丁斯数也很纠结, 待在年乔身边, 丁斯数觉得自己有点患得患失。又不想和年乔说，说出来有点矫情。因为没有什么解决的办法，年乔是大明星, 现在是，以后也是。年乔只能越来越大牌。是她要和年乔谈恋爱，这些问题谈恋爱之前就应该想清楚。不能公开，不能随便告诉朋友。到现在才开始烦恼，除了徒增忧虑以外，也无济于事。可是谁能想清楚，一五一十地都想清楚了，那还叫谈恋爱吗？恋爱啊，真是又甜蜜又伤神。到目前为止，丁斯数觉得甜蜜的多。可能是她神经大条？反正见到年乔，就很开心了，虽然年乔总是逗她，但这也没办法，年乔就是有这个毛病。
　　丁斯数要上班，年乔也把丁斯数送到了门口。
　　“周末有点忙，我尽量早点回来。”年乔说道。
　　运气好的时候，连老天爷也在帮忙。丁斯数想到了周末的团建，刚才还在想，怎么跟年乔开口，说她周末有事。没想到年乔倒先提出来了。丁斯数表现得非常体贴：“没事没事，你忙你的。”
　　“这么开心，不会要背着我干什么坏事吧？”小绵羊连连点头，看上去有点积极。
　　“我能干什么坏事。”
　　年乔想了想：“又和许格吃火锅？”
　　“哎呀，许格都八百年前的事情了。”丁斯数准备走了，也把年乔往里推。
　　“看，我喜欢你八百年了。”
　　“我知道，我也喜欢你八百年了。”
　　甜甜腻腻的。丁斯数到警局的时候，赵明旭去出外务了。好像是这阵子办的大案，和非洲那边有关。副队长老郑在整理资料，见到丁斯数，也把资料交给了丁斯数：“小丁，你来了正好，我去接几个领导。”
　　“什么领导？”
　　“周末讲话的领导啊，系统这边已经很久没来大人物了。”
　　“什么领导啊？”
　　“具体我也不清楚，本来是老赵去的，老赵这不是出外务嘛。”
　　“行。”丁斯数接过了资料。
　　星期五的时候，丁斯数又去了趟剧组，给年乔送饭。被甜甜领进去，大老远就看到年乔在和男主演对戏。丁斯数瞅了两眼，年乔的演技还真是……一点长进都没有。也亏男主演憋得住，干大事的人。来呀，尬戏啊。其实丁斯数也想说一下，让年乔的期望值不要太高。毕竟《人间无事》不是《十月烽火》，《十月烽火》的十二亿票房，完全是天时地利。可是又不知道怎么提，年乔的热情度这么高。人导演主演都没说什么，作为女朋友，不是应该被“爱情”蒙蔽了双眼，觉得女朋友就是未来影后吗？这一点还是要向华彤学习。
　　“我看着你，怎么憋了一肚子的话？”吃饭的时候，年乔看了眼丁斯数。
　　现在也没正式投拍，还是在前期筹备工作，说不定……年乔还没进入状态？
　　“没……”丁斯数说道：“你周末要去广州吗？”
　　“是啊，有个宣传。”
　　“什么时候回来？”
　　“估计回不来，这两天早点睡，不要玩得太晚。”年乔说道。
　　“知道了。”
　　到了第二天，丁斯数也起了个大早。到了会议地点，丁斯数又觉得会开很久，提前上了个厕所。结果在厕所，丁斯数就碰见熟人了。林期也在厕所。比起诧异的丁斯数，林期就淡定许多，仿佛是预料中的事情。林期朝丁斯数打招呼，丁斯数有一种不好的预感。要出厕所的时候，林期也叫住了丁斯数：“一起吧？”
　　也不是询问的口气，直接走到了丁斯数的身边。
　　不是吧？目的地一致，只是丁斯数坐下的时候，林期还在往讲台上走。一进会议室，警员们便拥了过来，丁斯数也趁机溜回了自己的座位。穿着正装的林期，往领口夹了个标牌，看上去非常飒爽。现在的林期，已经不再是当年那个瘦弱的小女孩了。林期的步子很大，一看就是军人出身，她看了眼丁斯数的方向，才开始环顾全场：“同志们好……”
　　丁斯数也没听进去，敢情大人物就是林期？也太巧了吧？丁斯数和副队长说了一声，副队长心思也不在丁斯数身上：“你不是才上的厕所吗？”
　　“水喝多了。”
　　“行吧，你悄悄地。”
　　丁斯数弓着身子，佯装系鞋带，准备开溜的时候，被林期叫住了。林期在放幻灯片，说到一个新型武器，直接叫丁斯数回答问题。这个武器，当年还是丁斯数给新兵们介绍的，这两年过去，武器也研发了出来。
　　“不知道，长官。”被林期叫住，丁斯数有点尴尬。
　　“不知道？”
　　知道被长官抓包，副队长也有点理亏，他拉了一下丁斯数的衣袖，又和台上的长官解释道：“领导，她是新来的。”
　　“是吗？”林期的目光有点深，“我还以为这位同志对我有意见。”
　　“没意见没意见。”这丁斯数，还傻站着做什么？郑队赶紧把丁斯数拉回了座位。
　　“你先憋着。”等林期重新开口的时候，郑队又和丁斯数说道。
　　听了两句，郑队又看了一眼心不在焉的丁斯数：“小丁，你之前不是在部队里吗？”
　　“早忘了。”
　　“也是，平时又遇不到。”郑队说道。
　　走是走不掉了，这么多双眼睛看着。等汇报结束，林期就过来请了，直接把丁斯数请到了后台。不就是没“认”出来吗？林期还要找她约架？等见到后台的背影，丁斯数才收起没正形的样子。后台还站着一个魁梧的背影，之前是丁斯数的直接上级。对方回过身的时候，丁斯数还咽了一下喉咙。上级名叫罗衍，五十岁上下。林期和罗衍汇报了一下，罗衍也点了一下脑袋。难怪林期可以蹦得这么快，原来是跟罗衍混了。
　　“做警察了？”罗衍看了眼丁斯数。
　　丁斯数有一种被抓到的感觉：“没……混口饭……”
　　“是吗？”罗衍看上去十分的严肃，他绕着丁斯数转了两个半圈，“做什么不能混口饭，为什么非要做警察？”
　　“没……长官，你这不是抬举我吗？我高中文凭，又没有什么文化……”
　　“走后门？”
　　“也不算。”算了，赵明旭给她开的后门，虽然她有特殊经历。
　　“小日子过得挺好的。”
　　“诶诶，多亏了长官的照顾。”
　　“照顾？我照顾你什么了？”话有点不对头了，罗衍停住了脚步，“丁斯数，到现在你还认为自己是英雄？”
　　跟了两个月的法外之徒，终于落进法网了。阵势有些大，直升飞机还在空中盘旋，足以可见这名罪犯的狡猾性。罪犯有些嚣张，即便被人扣上镣铐，出来的时候，也朝狙击手的方向竖了中指。
　　“你们关不了我的，我有money，很多很多money。”
　　血色记忆，一道道地抹在丁斯数的眼前，为了逮捕这名国际罪犯，她们付出太惨重的代价了。罪犯还没被抓捕，就已经联系好了律师。罪犯已经做好了脱身的打算。
　　丁斯数叩响了扳机，应声倒地的，也是四年多来最光辉的前程。
　　作者有话要说：　　《渣受重生》已经开了，日更，每晚八点左右更新~求收藏求留言啊~
　　――――――
　　感谢大佬们的宠爱！
　　adam扔了1个地雷 投掷时间:2017-10-01 16:38:20
　　无名扔了1个地雷 投掷时间:2017-10-01 16:06:52
　　无名扔了1个地雷 投掷时间:2017-10-01 16:06:20
　　往事情牵扔了1个地雷 投掷时间:2017-10-01 14:47:42
　　u屁普扔了1个地雷 投掷时间:2017-10-01 12:09:47
　　棉花糖扔了1个地雷 投掷时间:2017-10-01 12:02:44
　　u屁普扔了1个地雷 投掷时间:2017-10-01 11:29:21


第90章 需要你
　　头顶还有螺旋桨的声音, 警报声传呼声交织成了法网, 穷凶极恶之徒不可能再逃脱了。丁斯数作为狙击手, 也埋伏在了一边。长着鹰钩鼻的犯人，身材有些高大，手上的镣铐, 似乎有点小, 对于他来说更像是什么玩具。即便被人押出来，脸上也是戏谑的表情，他看向了丁斯数, 朝丁斯数竖了中指。
　　“数数，我要死了……”战友捂着肚子，肚子里的器官被掏在了一边，她有些痛苦, 不停地吐血，“你一定要抓到他, 别让他……”
　　战友还没说完, 就再也说不了了。
　　一定不能让他跑了。
　　看到这个犯人，丁斯数仿佛看到自己满手的鲜血。是战友的血。怎么堵也堵不住。那天丁斯数找到战友，战友已经是那样了。丁斯数已经很敏捷了，但还是没有救回战友。上级走到丁斯数身边, 丁斯数手上都是血：“我堵不上……血流得太多了……”
　　看到镜头里的犯人, 他是那么的洋洋得意，只要出了这里，他又自由了。丁斯数眼睛有点红, 她的双手有些颤抖，她深呼吸了一口气，稳定住情绪后，果断地瞄准了犯人。
　　“丁斯数！”在上级能反应的时间里，丁斯数叩响了。
　　枪响过来，万籁俱静。
　　“嘀！”丁斯数听到了鸣笛声，眼前白茫茫的，丁斯数抬起了手。好像那晚的探照灯，枪响过后，所有的灯光都锁到了她身上。
　　“发神经啊？”车主有点不耐烦，探出了脑袋，看着站在斑马线上的丁斯数。
　　丁斯数一动不动的，还是另外一个女人，穿过斑马线把丁斯数拉走的。看着眼前的林期，丁斯数又想起了罗衍刚才的话：“罪犯击毙了，正义就实现了？”
　　“罗衍又有什么事？”
　　“不是他。”
　　“你偷偷跑出来的？”
　　“‘偷偷’这两个字不太好，我担心你。”林期说道，“你要回哪里，我送你回去。”
　　“我可以回去。”
　　“照你这么回去，迟早会被交警带走。”
　　丁斯数走在前头，林期也跟在丁斯数的后头。林期踩着丁斯数的脚步，心也有点乱跳。一直都想这样，总算让她找着丁斯数了。不管丁斯数怎么样，她的心从来都没有变过。反而因为想念而变得更加渴求。
　　“就到这里吧。”走到一个岔口，丁斯数停住了。
　　看着秀气的丁斯数，林期的心有些乱跳，因为跳得厉害，连语速都故意慢了一些：“上次说，这一次一起吃饭。”
　　“有吗？”
　　“有。”
　　丁斯数有点犹豫：“你想吃什么？”
　　“去你家吧，正好让我见见你爱人。”
　　“她不在家。”
　　“那正好。”
　　“正好什么？”丁斯数说道，“下次吧，我现在没什么心情。”
　　“什么时候？”
　　这么具体的吗？你就非得吃我这顿饭？现在是大官了，惹不起惹不起：“后天？如果你还在的话。”
　　“在。”抽空也得来。
　　“行，我到时候下了班，就给你打电话。”
　　林期非常主动，把手机递给了丁斯数：“你的号码。”
　　交换了号码，林期才肯走。丁斯数到家，刚把门合上，便看到了地板上的爱心桃。灯一开，眼前便出现了一大束的玫瑰。年乔拿玫瑰挡着脸，又牵着丁斯数的手：“给你变个魔术。”
　　“啊？”
　　“变个女朋友好不好？”年乔眉开眼笑的，拿开了玫瑰。
　　只不过玫瑰刚拿开，小绵羊就扑了上来，这么惊喜？年乔搂住了比她还高的丁斯数，丁斯数把脸埋在了她的颈窝。
　　“老实交待，这么晚了，跑哪里去玩了？”到家已经很晚了，年乔还怕布置不过来。结果蜡都快烧没了，丁斯数才回来。
　　“不要以为装委屈……数哥哥？”小绵羊看上去不太对。
　　丁斯数吸了一下鼻子，在年乔脖颈上蹭了一下：“你好老土，我读高中的时候，我同学就这么搞了。”
　　“你那什么高中。”年乔老脸一羞，“不好好读书，尽想着谈恋爱。”
　　“略略……”丁斯数眼眶红红的，还吐了一下舌头。
　　年乔咬住了丁斯数的舌头，轻轻含住了：“怎么了，我的小宝贝？”
　　“感动的。”
　　“不信。”
　　“说你老土，你又说我。说感动，你又不信。”
　　晚上睡觉的时候，小绵羊也很乖，感觉就像个受伤的小幼崽。年乔搂着小幼崽，下巴蹭了小幼崽的头发：“麻麻love you.”
　　靠在年乔的怀里，丁斯数感觉舒服很多了：“我好需要你。”
　　从来都没有过这种感觉，在最需要一个人的时候，那个人出现了。
　　话音一落，丁斯数又抓住了年乔作怪的手：“你干嘛？”
　　“你这不是暗示我吗？”
　　“什么暗示？我给你什么暗示了？”
　　“你需要我。”
　　“我是说心理。”
　　“我的心也需要你。”年乔正好把丁斯数的手扣在了胸上。
　　“……是你的胸吧。”
　　“一样。”年乔吻了丁斯数的脸颊，“我爱你。”
　　年乔也是开玩笑，知道丁斯数心情不好。年乔蹭着丁斯数的脸，无时无刻不动摇丁斯数：“要是不开心，就不干了，回到我身边来。”
　　“嗯。”枕在年乔的怀里，丁斯数的心也有点乱。
　　她做错事了，她以为她做对了。罗衍告诉她，她杀的是线头。看得到的正义，并不是真正的正义，黑暗并没有因此消散。
　　昨日的死亡和鲜血，还在丁斯数的眼前。丁斯数不敢和年乔说，年乔是绝对不肯的。吃早饭的时候，丁斯数又看了年乔一眼。年乔喝着牛奶，还在低头看台本。丁斯数出门的时候，年乔又给丁斯数整理了一下衣服：“挺帅的。”
　　“你怎么这么适合穿警服。”年乔说道。
　　“我去上班了。”
　　“好。”年乔说道，“我也要去剧组了。”
　　年乔不在家，丁斯数在警局也留得很晚，回家没什么事做，干脆留在警局写报告。等到晚上九点多，也就丁斯数一个人了。丁斯数打开电脑，手放到了键盘上。刚搜到一点内容，赵明旭便回来了：“你怎么还不回家？”
　　“回家也没事。”丁斯数关掉了搜索栏。
　　“你对象呢？”
　　“她有事。”
　　“你这对象，做什么工作的，比你还忙。”赵明旭解掉了腋下枪套，“不会是明星吧？”
　　“怎么不说话？真是明星？”赵明旭本来是开玩笑，见丁斯数不说话，她也睁大了眼睛。
　　“怎么会。”丁斯数说道，“你准备回去吗？”
　　“不，我还有一些东西要整理。”赵明旭喝了一口水，又拍着丁斯数的肩头，“下面有拳击室，打拳去吗？”
　　“好啊。”
　　似乎是一个公用的地方，除了沙袋和手套，还有一个乒乓球桌。赵明旭捡起地上的拳击手套，扔给了丁斯数。手套经常用，上面有点掉皮了。退役这么多年，赵明旭的身形仍旧很敏捷：“那当然，我天天在外面跑。”
　　“韵姐不心疼吗？”
　　“她想让我去她公司，去她公司做什么？做保安啊？”
　　“她同意你干这个吗？”
　　“我自己的事，干嘛要她同意。”赵明旭顿了一下，“你这就小看你韵姐了，好歹也是当过兵的，为人民服务，这点觉悟还是有的。”
　　“怎么了？你对象不让你干这个啊？”赵明旭说道。
　　“没。”确实不让干。
　　现在丁斯数不但想干，还想做一些危险的事情。打了一个多小时，两个人都是汗流浃背的。赵明旭倒在垫子上的时候，丁斯数跟着倒了。
　　“真像我们训练那会。”赵明旭说道。
　　“嗯。”
　　“那会你多拉风啊，我都退下来了，你还在往上面晋升。还以为你要留在部队了。”赵明旭说道。
　　汗水模糊了丁斯数的眼睛，丁斯数摘掉手套，揉了一下眼睛。可能是见到故人了，这两天老在想之前的事情，她也以为一辈子留在那里。叩响扳机后，她被留职察看，一留就留了半年。她向组织递交了退伍申请。
　　“这不是留不下吗？”丁斯数轻松地说道，“我也想留啊。”
　　“数数，你从来都不跟我们讲之前的事情？”赵明旭说道。
　　“没什么好讲的。”丁斯数不太想说，说了就跟她爸一样了。抱着酒说自己以前如何如何，那种情形也太惨了。
　　“行，你自己想得开就行。”赵明旭捶了一下丁斯数的肩膀，“想说了，就来找我。找你韵姐也行。”
　　“知道了。”丁斯数做了个“吃痛”的表情，揉了自己的肩膀，“你把手套摘了，不知道有多痛啊？”
　　和林期约了第二天吃饭，丁斯数也去了，只不过一进门就愣住了。没认得出来，林期化了点妆，还穿了件裙子。看上去就是个小美人。
　　作者有话要说：　　要不然虐一下吧，我知道你们都是经受过大风大浪的
　　――――――――
　　感谢大佬的宠爱！
　　默然无心扔了1个地雷 投掷时间:2017-10-02 15:06:30


第91章 情敌
　　之前训练， 丁斯数也见过林期的平时装束。那会放半天的假， 平时一个样的女兵都换上了自己的衣服。记忆有点模糊，丁斯数没有太大的印象， 那时候女兵都晒得黑漆抹乌的。林期过来的时候， 丁斯数也没有太多的惊艳感。只记得林期还算不错，送了她一个水杯。讲得还挺感人， 说喝水的时候，她就能想起她。那时候不是很流行，泡温水，杯壁就会显字的那种吗？记得金子也送给这样的杯子，琰姐只用过一次。那时候金子挤眉弄眼，让琰姐泡温水。还以为是什么， 大家都围在了一起，热水泡上，只见杯壁慢慢地显现琰姐的照片。喝水能看到自己的照片， 实在是太感人了， 琰姐再也没有用过那只杯子。所以当时林期送丁斯数的时候，丁斯数第一反应就是泡热水。后来结束训练，丁斯数也泡了热水，没反应。里里外外看了一圈，没有字也没有照片。晚上睡觉， 不像平时把杯子放到柜子里。躺下来以后，丁斯数又立马从床上弹了起来，熄了灯以后， 杯子发光了。
　　“怎么了？”林期这么漂亮，让丁斯数有点不适应。真有一种看到花木兰的感觉。
　　“你怎么这么漂亮啊？”丁斯数说道。
　　丁斯数这话，也让林期的耳朵染上了红晕：“是你没眼光，我之前就长这样。”
　　“可能真是……”丁斯数挠了一下耳朵。
　　丁斯数不知道林期长得这么好看，但林期是知道的。那会丁斯数剪着短发，林期就知道丁斯数长得好看了：“你也和以前不一样。”
　　“我头发留长了。”
　　越看越好看，林期让开了身体：“包厢在里面。”
　　“不好意思，请你吃饭，还让你等。”
　　“没事，是让早到了。”林期微微挨住了丁斯数的手臂，林期身上的香水也往丁斯数鼻子里钻。厉害了，化妆穿裙子，还喷香水。跟约会似的。还好没说请林期吃火锅，要不然就白瞎林期身上的香水了。
　　坐下以后，丁斯数又朝脸划了一圈：“这个你什么时候学的？”
　　“这是女人天生的本领。”妆容精致的林期，拿起热水壶，给自己烫了一下碗筷，“要我帮你吗？”
　　“没事，我自己来。”丁斯数说着，也嘟囔了一句，“什么天生的本领，我就不会啊。”
　　“你就不是女人。”把热水壶转给丁斯数，林期耳朵还红了一下。
　　“穿裙子了不起啊，还说我不是女人。”
　　“你嘀咕什么呢？”
　　“说你漂亮。”
　　“是吗？”林期撑了一下脸颊，“你也可以很漂亮。”
　　“我还是这样比较自在。”丁斯数说道，“你打扮得这么漂亮，我都不好意思和你说话了。”
　　“我看你挺好意思的。”
　　“我心里是害羞的。”
　　“噢。”林期脸颊有点烫，装作不经意地整理餐巾，“也不要你请客，我请你吧。之前你对我的栽培，我还没有好好感谢你。”
　　“……这就不用了吧。”听着有些}人。
　　“这次我请你，下次你请我。”
　　“也行。”
　　丁斯数低头烫碗筷，林期也抬头看了丁斯数一眼。丁斯数的耳尖有点粉，扎着马尾看上去有些利落。衣服搭配得也挺好，感觉另一半是会过生活的人。到现在林期都有点想不通，为什么丁斯数就恋爱了？真的有男人喜欢丁斯数？该不会是Gay吧？林期觉得丁斯数大大咧咧的，被骗婚还不知道。
　　“我还以为你会带对象出来。”
　　“她挺忙的。”
　　“是做什么工作的？”
　　丁斯数顿了一下：“还能是什么工作，我不是在娱乐圈干吗？娱乐圈的相关人士。”
　　这份职业，感觉就娘里娘气的。
　　“你有他的照片吗？给我看一下。”林期说道。
　　“没有，她不爱拍照。”与此同时，丁斯数耳边响起了“咔嚓”“咔嚓”的声音，“年小姐，看这里，这里有了。年小姐，你这个姿势不错，对对就是这样……”
　　居然不爱拍照？长得这么一般？从心理学说的角度，爱拍照的不一定长得好，但是不爱拍照的，大多……
　　“你们怎么认识的？”
　　这么八卦：“要不要把我们怎么那个的，也跟你说一下？”
　　“你们那个了？”
　　问到重点了……丁斯数有一种搬起石头砸自己的脚的感觉：“嗯……啊……”
　　“也没很那个。”让丁斯数数一数，还有什么姿势没有做过，“你呢？谈对象了吗？”
　　这个话题转得很生硬，非常硬，林期也没有马上接这个话题。她看上去不太好，一直看着丁斯数，等了十几秒，林期才低下头：“哦。”
　　“我没有对象。”林期说道。
　　“我有喜欢的人。”林期说道。
　　“那他知道吗？”
　　“没必要。”
　　“你不想和他谈恋爱吗？”
　　“不说这个了，你看看菜单，还有什么想吃的。”都这样了，林期不想引起丁斯数的警惕。
　　“好。”说到吃的，丁斯数有点来劲了，“这家我都没吃过，听我表姐说……”
　　后面的话没听得清，忽远忽近的，只觉得手里黏黏的。林期低头看了一下自己的手，感觉自己攥了很久的糖果，被人抢走了。吃过饭，丁斯数和林期又在外面散步。林期吃了不少，她很久没吃这么多东西了，肚子有点胀。路过药店的时候，丁斯数又给林期买了消食片：“你今天吃好多啊。”
　　“嗯。”吃了消食片，林期眼眶里还有点水光，“太想吃了。”
　　“你是心情好还是心情不好？”感觉林期有点暴饮暴食。
　　“好啊。”林期说道，“见到你，我心情能差吗？”
　　差到极点，恨不得不回国，不见丁斯数。
　　“我昨天在警局搜了一下，”丁斯数说道，“那伙人还在流窜。”
　　“我不知道……”丁斯数有点低落。
　　之前击毙的那个人，他只是线头，后面还有一条完整的线。罗衍说，上面本来是打算拘捕罪犯，以缓刑的名义，让对方供认出后面的人。
　　“你想要怎么做？”安慰对于她们来说是没有意义的，“我会帮你。”
　　接到赵明旭出事的消息，丁斯数还在剧组里。等年乔回来，丁斯数已经不在了，桌子上还留了一块红色手表。丁斯数走得太匆忙，手表都没有戴上。年乔摩挲着表带，给丁斯数打了电话。没打通。这两天丁斯数一直有点心不在焉，年乔有点担心。赶到医院，医院已经有很多人了。丁斯数看到了吴韵，还看到了林期。她神情有些狼狈，身上还淌着汗珠。见到林期，丁斯数才知道，赵明旭跟的是非洲的那伙人。被人发现，赵明旭的肚子都被划开了。
　　多么熟悉残忍的手法，当初战友的器官，就被活生生地掏出来。
　　“数数……我要死了……你一定要抓到他，别让他……”
　　不要，千万不要。丁斯数的身子有些哆嗦。
　　这场手术，一直持续到半夜。凌晨三点多，赵明旭才脱离危险期。出来的时候，就跟死了一样，面色非常寡白。呼吸也非常虚弱。
　　“没事了。”等丁斯数坐到走廊上，林期才把水递给了丁斯数，“我们要做好准备了，他们回国了。”
　　“你上了他们的黑名单。”林期说道。
　　这也不是恐吓，当初丁斯数击毙线头，很大程度重创了这伙人。
　　丁斯数到家的时候，年乔已经在家了，这会年乔应该在剧组。年乔也没开灯，一个人坐在沙发上。丁斯数以为年乔睡着了，刚把年乔抱起来，年乔便靠在了丁斯数的脖颈，“数数，我们谈谈。”
　　“你看上去很不好。”等到了卧室，年乔又抚摸着丁斯数的脸颊。
　　丁斯数埋在年乔的手心：“我没事。”
　　“这两天你有些魂不守舍。”
　　“嗯……”
　　“今天去做什么了？”
　　“外务。”
　　“你怎么跟特工一样，说走就走。”年乔摸着丁斯数的头发，“你可能是蜘蛛侠。”
　　“数数，我现在也开始拍戏了。”
　　“嗯。”
　　“要帮的忙，应该帮完了吧？”年乔说道，“我不急，也不用明天，你收一下工作。下个星期就回我身边了。”
　　年乔拿起了表带，似乎要给丁斯数扣上，丁斯数缩了一下手：“我还有点事没处理好。”
　　“要多久？”
　　“我不知道，一个星期做不到。”
　　“你骗我。”年乔说道，“你之前说，只是去帮忙。”
　　可丁斯数没想到，年乔的立场居然这么坚定。比她爸妈还担心她。
　　年乔拉回了丁斯数的手，紧紧地握住了：“你不能出事。”
　　“你怎么跟演电视剧一样，没那么可怕。”丁斯数说道。
　　年乔有点沉默，搓着丁斯数的手腕，把表带系上了。看着红色手表，丁斯数的神情也有些纠结。


第92章 纠结
　　不想让年乔担心， 丁斯数没有说赵明旭出事的事情。这还没说， 年乔就这样了。要是说了，年乔恐怕会让她立马停止工作。第二天丁斯数出门的时候， 年乔和她说了《猎鹰》的事情。《猎鹰》的票房还不错， 过了八亿，这会有庆功宴。年乔让她早点回来， 好给她打扮一下。在丁斯数去警局的这一个月，网络上已经有不少传言了。有说丁斯数被辞退的，有说丁斯数被雪藏的。五花八门的，什么都有。印证了丁斯数之前的花边情史，反正不少人以为年乔看透了丁斯数。
　　论坛里还有一个疑似年乔的发帖：“终于摆脱渣女了。”
　　“楼主女，在认识渣女前， 取向迷。去年认识渣女，和渣女成为了同事，渣女对楼主很好， 同期也有很多男生追楼主， 楼主最后还是选择了渣女。渣女长得不错，喜欢抽烟（劝了她很多次，她都不听，现在好了，不用再劝了）， 性格也比较男生，之前服过兵役，不要再吐槽楼主了。楼主非弯不直， 才会喜欢男孩子气的渣女。和渣女是同事，准确来说是上级，我管渣女。在一起没多久，渣女就开始不老实了。在外面偷吃了两次，工作接触到的一个女生，当时渣女对楼主若即若离……”
　　这个帖子的内容和年乔丁斯数的情况基本吻合。刚开始还没有人提出来，到了第十楼，爆出丁斯数被雪藏的时候，有人就开始猜年乔了。一猜年乔，楼主就消失了，楼主在前面也说了，希望大家不要人肉。这个帖子传得到处都是，不止是论坛，微博、网络搜索、娱乐官网都是这个帖子。娱乐新闻，一般都是真实性放一边，重要的是点击率和讨论量。普通网民，一看到官网推送，自然以为真实性有了保障。
　　“[思索]年乔十年老粉担保，这个口吻很像年乔。”是不是老粉不好说，反正顺着新闻来，肯定赞就会比较多。赞一多，就被网友们给顶上来了。
　　“[汗]不是吧……路人觉得年乔很忙，哪有时间在网上发帖。”
　　“不同意楼上，明星也是人，也需要宣泄。”
　　“[鼓掌]恭喜楼主摆脱渣女！太渣了！”
　　丁斯数什么都没做，“渣攻”两个字又被按在了脑门上。事实也看得到，丁斯数很久都没跟年乔了，即便不是因为感情，也是两个人有矛盾了。就这样的事，还上过一回热搜，热搜名为“年乔 保镖”。
　　丁斯数或多或少知道点，不是看新闻，是网聊粉丝给她看的。粉丝发了好几个心碎的表情，也觉得丁斯数和年乔闹矛盾了。丁斯数和年乔没闹矛盾，只是在闹矛盾的路上。现在她们有一个大矛盾，就是在规划上的分歧。赵明旭还没有醒来，吴韵放下手头的工作，一直都守在病房。
　　“你大概也不会同意。”丁斯数把想法告诉了吴韵，吴韵顿了一下，看了眼病房，好一阵才开口：“干他。”
　　再看吴韵，吴韵现在可不是知名企业家了，而是当年那个冲上最高峰的老战友。那次拉练，她们都不行了，落在后头的吴韵，反而憋了一口气，将她们反超了。之前和赵明旭聊天，赵明旭说了，别看韵姐腐朽了，觉悟还是有的。
　　“好。”
　　吴韵忍住眼眶里的泪水，抬手握了一下丁斯数的肩膀。退役的时候，她们都宣过誓，不管什么时候，不管是在国内还是国外，都不能失去信念。等韵姐进病房，丁斯数转头看到了林期。林期手里还拿着水果篮，见到丁斯数，林期便把水果篮给了助手，让助手送进病房。丁斯数看了眼水果篮上的标牌，罗衍。
　　“他知道了？”
　　“嗯，他现在去准备了。”林期说道，“你呢？你考虑得怎么样？”
　　“我现在不是兵了，保家卫国怎么也轮不上我。”
　　“长官说，你到现在还怨他给你坐冷板凳。”
　　林期顿了一下，“我知道你不会。”
　　“谁说我不会？”
　　“丁教官，我信任你。”最难捱的便是训练的时候，那时候林期觉得坚持不了了，当不好一个兵了，是丁斯数把她拽起来。她忍住所有的眼泪，和丁斯数对视，总有一天，她会成为丁斯数。当她成为丁斯数，她才开始了解丁斯数。
　　丁斯数没和年乔说，到家的时候，年乔正坐在床边，心情有点不太好，衣服全部都摆在床上。丁斯数喊了声年乔，年乔这才抬起头。年乔三步并两步走到她的身边，好像所有的情绪都回来了。年乔捧着她的脸，又搓着她的耳朵：“真乖。”
　　年乔大概以为她不会回来。
　　丁斯数觉得自己比较精分，在年乔身边，感觉花团锦簇一派祥和，没有危险和利刃，那些离普通人很远，离年乔这种人更远。可刚才还是那么真实，躺在病床上的赵明旭，忍着泪水的韵姐，说相信她的林期。这个世界想象不到的黑暗。年乔离她这么近，又离她这么远。
　　“穿这个礼服吧，很搭你的肤色。”年乔摆弄着衣裙，“数哥哥？”
　　“嗯。”
　　穿上以后，年乔又抚着丁斯数的后背，“不要这么挺直，和你穿警服不一样。”
　　“自然一点。”年乔说道，“女人一点。”
　　年乔一直都在改造她，希望她成为一个女孩子。就好像她爸，小时候她爸想她成为男孩子，不准她露出软弱的一面。
　　“我不去了。”
　　“好好，不说你了。”走的时候，丁斯数还有点不情愿，年乔只好哄着丁斯数，拉了一下丁斯数的手。
　　年乔身边是花团锦簇的，到了宴会，还有不少欢呼声。在闪光灯下，在摇曳的人群中，年乔搂住了丁斯数的脖颈：“就累了？”
　　“高跟鞋好累。”
　　“结婚的时候怎么办？”年乔玩笑道。
　　“结婚还要穿高跟鞋啊？”
　　“要不然呢？”
　　“不能办中式婚礼吗？”
　　“你以为中式的婚礼就不繁琐了吗？”
　　“好吧。”
　　“有我，不用担心。”年乔笑道。
　　“嗯……”真好，她们还可以在这里畅想未来。回了宾馆，年乔抚摸丁斯数修长的脖颈，两条舌头缠在一起，滚到了大床上。年乔进入的时候，丁斯数又挨着年乔的脸侧，耳朵发烫了。醒来的时候，年乔已经醒了，在一边喝水。看到她醒了，又朝她走了过来。含了一口水，渡到了她嘴里。年乔的手，再一次探进了她的衣领。
　　丁斯数是被年乔摸醒的，这时候天已经亮了。年乔撑着脑袋，另外一只手抚摸着她。
　　“真好，不要忙工作了。”
　　“年乔……”
　　“嗯？”
　　“你之前问我和谁见面，我和一个战友。”
　　“信你了。”
　　“不是……她这次回来，是有特殊任务的。”
　　年乔拧了一下眉头：“那关你什么事？你都退下来了。”
　　“你不是想知道我以前的事情吗？这和我以前的事情有关。”
　　“死过人？”
　　“嗯。”
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　“太危险了。”年乔把丁斯数搂到了怀里，“又不缺你一个，任何人都可以去，就你不可以。”
　　“你不会想我当‘寡妇’吧？”年乔玩笑道。
　　丁斯数埋在年乔的怀里，声音也有点闷：“他们也是有家人，有老婆有孩子。”
　　“好吧，我自私，我不认识任何人，我只认识你。你是我女朋友，我不想让你犯险。”年乔说道，“什么工作不可以啊？为什么要选个让家人这么担心的？”
　　“我家不担心。”
　　“你妈也不担心？”
　　“有我爸开导。”
　　“那我呢？我不认识你爸妈，谁开导我？”
　　“我啊。”丁斯数说道，“我现在不是在开导你吗？”
　　看着丁斯数认真的眼睛，年乔的目光也有些闪动，难道松动了？
　　“不行。”年乔摸了丁斯数的脸，“你出事了，一了百了，我还不能打你。”
　　“数数，这是能预估的危险，你不能把痛苦留给我。”年乔说道。
　　“你之前参加《尖刀班》，不是体会很多吗？”丁斯数换了个角度。
　　年乔顿了一下：“我才去了几天，那个不是台本吗？”
　　有一个觉悟很低的女朋友，是一种什么样的体验？丁斯数算是体会到了。
　　“我要是，一定要去呢？”起床以后，年乔给丁斯数整理衣领，丁斯数开口了。
　　“你要和我分手吗？”
　　太烂了，居然用分手来威胁她。
　　丁斯数抠了一下手指，不要年乔给她整理衣领了，将戒指放在了桌子上。
　　“你一直想我当女人，对不起，我做不到你要的柔顺。”
　　年乔一直都在改变她，让她变得女人，让她变得柔顺。每个人在恋爱中，都会失去自我，潜移默化地取悦对方。可她就是没那么女人。
　　年乔看了眼桌边的戒指，顿了一下：“所以，你要去变性？”


第93章 冷战
　　孩子变性， 真是对爱女儿的麻麻最大的伤害。丁斯数拧着脑袋， 把身体转了过去。还没走就被年乔拽住了：“我们商量一下。”
　　“我想要去帮忙。”其实丁斯数心里也很纠结，她不想和年乔分手。
　　“是谁给你灌了**汤？宁愿和我分手， 也要去做这么危险的工作。”年乔顿了一下， “是你口中的那个战友吗？”
　　“年乔……”
　　“什么？”
　　“我觉得，我们不是很合适。”丁斯数拨开了年乔的手， “你也是，你从未想过公开我。当然这不能怪你，你毕竟是明星。”
　　年乔张了张口：“要是因为这个，我向你道歉。”
　　“我带你回家好吗？”年乔说道，“我们缓一缓，别这么急。”
　　丁斯数缩了一下手：“那我先去警局。”
　　“嗯， 到了给我打电话。”年乔轻声说道。
　　感觉丁斯数到警局了，年乔也拿出了手机。没有短信，年乔把短信编辑到一半， 也被主持人请上台了。到了台上， 年乔才看到华彤。昨天也没听阿天提过。
　　“华总和年小姐的关系真好，专门来给年小姐助阵。”主持人说道。
　　“助阵”这两个字也引起了年乔的警惕，在台上和华彤还是笑着，下了台，年乔就沉着一张脸。
　　“还没和好？”华彤说道。上次说话， 年乔还说什么“我算是懂你的感受了”。在华彤看来，年乔和小保镖走不了多远。
　　“不是这件事。”华彤看上去好像并不知道丁斯数和她分手的事情。可能是装的。
　　“你要搞什么？”年乔觉得是华彤搞的鬼。之前华彤就暗示她，丁斯数杀过人。华彤知道丁斯数的过去， 说不定会在这里使绊子。
　　“怎么还是这样，一有问题，就赖在别人身上。”华彤抬手，撩了一下年乔的长发，“还以为你长大了。”
　　料定年乔和小保镖走不远，之前一直是她让着年乔，现在不一样了，年乔要让着小保镖。这个角色，年乔转换得过来吗？华彤看未必。这才多久，年乔和小保镖就出问题了。
　　年乔握住了华彤的手腕：“我们的私人关系，已经结束了。”
　　“就算我不和她在一起，也不会和你在一起。”年乔说道。
　　“你们分手了？”
　　“分手”这两个字，真是戳到年乔的内心了。小绵羊居然要跟她分手？年乔想和丁斯数说很多话，比如做好一个女朋友，她想和丁斯数说，先别分手，她还没做好一个女朋友。就像一直在课堂上玩闹的小孩，突然想认真上课了，老师却告诉她毕业了，结束了。
　　“没有。”年乔回答得很快，“打扰你了，我去补妆。”
　　看着极力否认的年乔，华彤也让开了身体。化妆的时候，年乔又打开了短信编辑栏，删删减减，也没把一句话编辑完整。
　　“我到了。”丁斯数的这条短信来得很慢。
　　“到了就好[微笑]我也要进组了。”丁斯数只是扫了一眼屏幕，并没有点开短信。
　　她坐到了赵明旭的身边，给赵明旭擦了一下手心。
　　“这里有我就好了，你先回警局吧。”吴韵说道。
　　“韵姐，要不你去休息会吧？”
　　吴韵看了一眼昏迷的赵明旭：“闭不上眼睛。”
　　直女们的感情，真是很真挚。直到现在，丁斯数都没有忘记她的拉娘配。丁斯数给赵明旭擦手，心里也嘀咕了一句，韵姐真是个好女人，老赵你可要好好珍惜啊。回了警局，丁斯数才重新翻开卷宗。之前赵明旭一直忙，没有和她说起过这件事。看了两页，丁斯数就知道那伙人流窜到了内地。和年乔分手，丁斯数就想到了这一点。这阵子她和年乔很亲密，电视上都有她们的综艺节目，这伙人打击报复她，她不想牵扯到年乔。可是这样做，真的正确吗？她不在年乔身边，年乔会不会更危险？应该不会，年乔身边有这么多保镖。
　　等卷宗看完，丁斯数拿出手机，点开了未读短信。年乔已经进组了。
　　“年小姐，要不要休息会？”导演看着镜头里的年乔，又偏了一下脑袋。总感觉年乔有点不在状态。
　　“好。”下了镜头，年乔翻了两页台本。之前感觉也没这么重，今天拍戏，突然觉得自己演不好戏了。一直以来，年乔都觉得要遵从内心最真实的想法。总有人说你演得好，演不好。在娱乐圈待了这么多年，年乔觉得无需介怀。就刚才的一刹那，年乔觉得演得很糟糕，在镜头前演戏，仿佛能看到镜头里没有表情的自己。没有表情，没有感受，她到底要给观众呈现什么？
　　“年年，你的定妆照都上门户网站了。”这时经纪人过来了，“访谈还和我打招呼，问你什么时候有时间？”
　　“年年？你怎么了？是不是太累了？”阿天担心道。
　　“没有。”
　　“我和导演说一声？”反正是试戏感，明天还有一天。
　　年乔没说话，算是默认了。回到宾馆里，年乔打开了和小绵羊的聊天框，小绵羊没有消息。躺在床上，年乔没有看她的那些宇宙的奥秘了，打开了剧组的消息群。主演们在聊台本，年乔默默地窥屏。说到试戏，年乔冒泡了。可能像小绵羊说的，她真的不会演戏。之前的那些本子，年乔脑子里都有点思绪，知道自己要怎么表现。可是对于《人间无事》，年乔一点思绪都没有。第二天年乔没有试戏，只是看着别人怎么演。和主创们聊天，主创们也没有怪她，都说这个女主演很难把握。
　　“你在忙什么？”年乔给丁斯数发消息。
　　丁斯数好一阵才回复：“没有。”
　　“你吃饭了吗？”什么时候，她们也变得这么客套了？
　　“吃了。”
　　干巴巴的“吃了”，也不见对方问候她，这个点了，她都没有吃饭。
　　“我今天回家。”年乔回复道。
　　“你不是刚进组吗？”
　　“你不在家睡了？”
　　“嗯……我在警局。”
　　“你早点回去。”
　　“年乔……”
　　“我没说同意。”隐隐约约的，“老阿姨”有点伤心了，心底里莫名的酸意。就像青春期的小姑娘，会因为感情的事情伤心。
　　“周末你有时间吗？我带你去见我父母。”年乔回复道。
　　丁斯数发了个哭脸：“QAQ年乔……”
　　“这是要紧的事情，我战友死在了非洲，我是看着她死的。我手上都是她的血。”
　　“赵明旭躺在医院，差点就没命了。”
　　“我已经做了这么久的没事人，我不能这样下去了。”
　　丁斯数编辑了三段短信，一段都没有发出去。年乔是不会同意的，之前没什么事，年乔都没答应。现在有事了，年乔更不会答应。年乔不是吴韵，也不是林期，更不是丁斯数。
　　“好了，你要是忙，我们改天再约。”年乔回复道。
　　“嗯。”
　　没办法，年乔只好把自己投入到工作中。虽然工作也不是很顺心，但总比感情好。工作不会和她分手。演不好戏，年乔只好一遍遍地看台本。看台本的时候，身边还有点议论声。开机这么久了，年乔还没有拍过一场戏。经纪人和年乔说的时候，年乔硬着头皮，和主演们对了一场。导演勉强说了OK，年乔觉得不OK。一个人看台本的时候，年乔觉得自己陷入了黑暗，慢慢地，头顶出现了一丝微光。光芒不是很强，但足以照亮年乔的眼睛。年乔朝光伸出了手，擦亮了光，光照进了她的眼睛。年乔第一次对剧本有了感知的情绪。
　　和丁斯数冷战期间，仿佛启发了年乔的感知。这一路顺风顺水，在丁斯数这里遇到了阻塞。
　　“你要不要回去看看？”林期看卷宗的时候，又看了一眼丁斯数。
　　“没事……”上次短信以后，年乔已经很久都没有给她发消息了。她们就像分手了一样。
　　回去之前，丁斯数又去了趟医院。刚到病房，丁斯数便看到了坐起来的赵明旭。大劫过后的赵明旭，正在紧紧地握着吴韵的手。两人双目缠视，仿佛下一秒就要接吻了。咦？怎么感觉这句话这么眼熟？丁斯数感觉自己笑到了最后，萌的cp要成真了。
　　“丁斯数？”赵明旭转过脸，便见到了趴在门口的丁斯数。
　　“我以为自己回不来了……”赵明旭牢牢地抓着吴韵的手，“倒地的时候，我第一个想到了你……”
　　赵明旭的脸还有点苍白，目光闪动，显得非常深情。
　　“吴韵……”
　　赵明旭把她叫进来，就是让她看她们秀恩爱的？秀就秀吧，接下来再不告白，就太不像话了。


第94章 扎心了
　　“丁斯数， 你激动什么！？”赵明旭瞧了丁斯数一眼， 丁斯数一手捏着刀柄，另外一只手捏着苹果， 快把苹果捏爆了。
　　“没啊……”
　　“你这个人， 真是很有问题。”赵明旭一手握着吴韵的手，另外一只手摸着肚子。吴韵看赵明旭的肚子， 把手贴在了赵明旭的手背上，似乎想让赵明旭不要乱动。两人对视上了，目光里含着水光，神情也十分的真挚。吴韵有些动容，抬手撩了一下赵明旭的发丝。
　　此处无声胜有声。
　　怎么还不接吻？你们不能这样对待CP党。丁斯数不敢激动，生怕一激动， 又破坏了她俩的气氛。
　　“我想和你的关系更进一步。”赵明旭说道。
　　？？？CP党炸飞在天空。
　　“嗯？”吴韵唇角含着笑。
　　“数数也在，让数数做个见证。”
　　“我愿意。”丁斯数动情地说道。
　　“你愿意什么？”
　　“没没……我说我愿意给你们见证。”一不小心露馅了，还好我机灵。
　　“倒地的时候， 我就在想了， 我非常后悔，我觉得我应该抛开面子……”赵明旭说道，“吴韵，我想和你拜把子，结为异姓姐妹。”
　　恍恍惚惚， 丁斯数以为自己幻听了。神他妈拜把子？还异姓姐妹？
　　吴韵抽开了手：“谁跟你异姓姐妹？”
　　“以后你娘就是我娘。”
　　“便宜你了。”吴韵冷笑了一声，“你弟是不是我弟啊？”
　　“原则上是的。”
　　“你不是还想让我和你弟好吗？这不是乱|伦？”脑子灵活的人就是好，赵明旭陷入了当机的状态：“呃……”
　　“也不算， 你们没有血缘关系。”一不小心就把表弟给卖了，赵明旭赶紧说道。
　　“是吗？那拜这个把子有什么用？”吴韵冷着一张脸，“以后你死了，想让我给你爹娘送老？”
　　“呃……”
　　“韵姐，你别管她，她就是躺太久，脑子懵圈了。”丁斯数简直痛心疾首，赵明旭说的是什么话？是人话吗？丁斯数感觉白照顾赵明旭了，之前赵明旭没醒的时候，丁斯数谆谆教导，让赵明旭不要错过韵姐这么一个好姑娘。简直了。
　　“喂？你很得意啊？”治不了吴韵，她还治不了丁斯数？赵明旭撸起袖子，看上去要和丁斯数大干一场。只是撸到一半，表情就有些扭曲了。
　　“你干什么？”
　　赵明旭捂住了肚子，“嘶”了好几声。
　　吴韵有些哭笑不得，拿开了赵明旭的手：“刚缝上，你别乱动。”
　　“好疼……呜呜呜……”赵明旭喉咙里有点哽噎。
　　吴韵也不和赵明旭生气了，搂住了赵明旭的肩头，赵明旭挺乖的，靠在了吴韵的肩膀：“你们都欺负我，特别是丁斯数……呜呜呜我醒来容易吗？”
　　“好好……”吴韵揉着赵明旭的头发。
　　“你要不要和我做姐妹？”赵明旭还挺会上杆子的。
　　做什么姐妹啊？做|爱啊！丁斯数想摔死不争气的赵明旭了。
　　“好好……和你做一辈子的姐妹。”吴韵哄道。
　　扎心了。
　　“等我出院，我们就去拜关公吧？”赵明旭说道。
　　这个姐妹结交得有点奇怪：“黑社会才拜关公。”
　　“什么？”
　　“一般的拜把子，都是拜皇天后土。”丁斯数说道。
　　“你挺有经验的嘛？”
　　“那是。”丁斯数说道，“我和几个部落首领拜过。”
　　“嗯嗯，那就拜皇天后土。”
　　丁斯数觉得自己也很奇怪，她干嘛纠正赵明旭？？原来脑子懵圈，是能相互传染的。吴韵出去买饭的时候，赵明旭靠在了床头：“你看了卷宗？”
　　“你醒了正好，之前都发生什么事情了？”丁斯数说道。
　　赵明旭刚接手案件的时候，并不知道这是个大案，现场调查也定性为一般的刑事案件。直到前阵子，缴获了一批特殊药品，非常新型的毒品。赵明旭查找了相关资料，发现这批特殊药品，曾经也在非洲出现过，大概是一年多前。赵明旭找到了丁斯数，想着丁斯数对这个应该有了解。随着案件的进行，这已经不是简单的刑事案件了。如果没错，很有可能是一起重大的国际犯罪。找到线索的时候，赵明旭也跟了上去。只是没多久，就被对方发现了，对方非常敏捷。在外流窜了一年多，也不可能这么快被她们侦破。
　　“你见过罗衍了？”丁斯数说道。
　　“罗衍？是林期的上级吧？”赵明旭摇了摇头，“我只接触过林期。”
　　“他们也察觉到了，这次来我们这边汇报，就是让我们协助他们办案。”赵明旭说道。
　　“你要是不说，我还以为是他们让你把我调到警局的。”
　　“他们是向我问过你。”赵明旭目光有些认真，“你从来都不说在非洲发生了什么。”
　　“我杀了人。”
　　广袤无垠的沙漠，危机四伏的丛林，这里是暴力犯罪的天堂。部族冲突加剧，两个部族之间就跟天生的仇人一样。前阵子，一个部族的上了台公交车，得知公交车上都是另外一个部族的，便被那台公交车上的人杀光了。远处的枪声，也把这里的树木打成了筛子，估计是从这里打过去的。白天就这么危险，更别说晚上了。得加快了，千万不能在这里停留。三台装甲车在丛林里小心地行进着。女人看了眼天色，钻回了装甲车内。
　　“数数……”女人拍了另外一个女兵的肩膀。
　　“啊？”丁斯数睁着惺忪的眼睛，“琰姐。”
　　“休息会，我来值班。”琰姐笑了笑，非常疼爱队里最小的妹妹。
　　“噢。”
　　等丁斯数再醒来的时候，装甲车里只有她一个人了。她拿着枪，非常警惕地钻出了装甲车。刚落地，便被一个大汉拍了肩膀。
　　“我……”阿东咽了一下口水，本来想吓丁斯数，差点让丁斯数爆头了。阿东举着一个烤串，在丁斯数面前晃了晃，“好东西。”
　　“你们怎么不叫醒我？”丁斯数收了枪，拿了阿东手里的烤串，“真是好东西，你们哪抓的？”
　　非常香的蛇肉，丁斯数咬了一口。
　　“是我！”金子捂着臀部，一副欲哭无泪的神情，“刚搭帐篷，让这条畜生惦记上了。”
　　丁斯数看了眼金子的屁股，又看着手里的烤蛇串。
　　“被这条畜生咬了屁股，喊阿东过来，阿东更畜生，让我别吓跑它，很久都没看到荤的了。”金子说道，“我就知道，他一定拿过来给你献宝……”
　　……被金子这一说，这蛇肉丁斯数怎么也啃不动了。看到一旁搭帐篷的琰姐，丁斯数赶紧把烤串塞给了阿东：“你吃吧，我去帮琰姐。”
　　“别啊……数数……”阿东还没拉住丁斯数，便被金子拉住了：“你这个混账，除了卖兄弟追数数，你还能做点什么……操给老子咬一口……”
　　“就不给。”
　　“这是老子屁股换来的！”
　　丁斯数往后瞧了一眼，阿东也不客气，吧唧吧唧地吃着烤串。想着金子的屁股，丁斯数又呸了几口，什么鬼？
　　“是我让他们别叫你的。”看着过来帮忙的丁斯数，琰姐说道，“你都值三天班了。”
　　“吓我一跳，以为你们都不见了。”
　　“傻，我们怎么会不见。”
　　耳边没有了战友们的嬉闹声，只有炮火。丁斯数摊开双手，只见到满手的鲜血。
　　“琰姐……”丁斯数爬到琰姐的身边，摇了一下琰姐的肩膀。
　　丁斯数听到了哀嚎声，金子捂着自己的脸，血渗透了指缝。
　　战友们在身边哀嚎，一个个的消失。
　　真的，只剩她一个人了。
　　丁斯数把脸埋到了手心，肩膀一阵的摇晃。她抬起脸，只见到蹲下来的林期。
　　“你怎么睡在走廊上？”
　　丁斯数只记得走出赵明旭的病房，坐在走廊的长凳上。
　　“你来看赵明旭？”丁斯数看了眼林期手里的水果篮。
　　“嗯。”林期抹了丁斯数额上的汗珠，“做噩梦了？”
　　“不是噩梦。”
　　“嗯？”
　　“是噩梦。”
　　“你怎么了？”
　　梦见他们，怎么会是噩梦。要不是噩梦，怎么会天人永隔。
　　“你进去吧，我该回警局了。”
　　“你等我。”林期说道，“我们一起走。”
　　走出医院，丁斯数还有点晕眩。就像被停职那会，也不知道该干些什么。很快手心一暖，林期把手塞到了丁斯数的手里，一并扶着丁斯数：“不是让你等我吗？”
　　“噢。”
　　“看到数数了。”坐在车内的经纪人，赶紧坐直了身子，“咦？数数身边的女人是谁啊？”
　　年乔的车停在警局对面，一等就等了一下午。
　　“年年？”
　　坐在后座的年乔，看着走进警局的丁斯数和另外一个女人：“我看到了。”


第95章 矛盾
　　“晚上吃点什么？夜宵？”看时候不早了， 林期拿起了手边的衣服。
　　两人在警局待了有一会了， 丁斯数抬起了头，封上了卷宗：“不用， 我回去。”
　　之前就劝丁斯数回家看看， 真到这个时候，林期又有些低落：“嗯， 和你对象好好聊聊。”
　　“和她聊不来。”年乔不会答应的，都到分手这一步了，年乔都没有松口，说让她在这里待下去。
　　“你和他好好说，男人总会大度一点。”林期说道。
　　……可她谈的不是男人。林期到现在也不知道她谈的是女人。
　　年乔不在家，丁斯数不知道回家的意义。她怎么就那么确定年乔在家呢？丁斯数等了一晚上， 年乔没有回来。到了第二天早上，丁斯数给年乔发了短信：“你不回家吗？”
　　“什么家？”隔了好一会，年乔才回复。
　　这么多天来， 她们还是第一次交流。
　　“那你忙吧。”丁斯数发消息道。
　　“嗯。”
　　年乔现在进组了， 估计有的忙。
　　拍了一晚上的戏，年乔现在是最累的时候，瞅着手机屏幕，丁斯数也没有继续发消息。和她没话说，和别的女人倒是有话聊。昨天看到的那个女人， 大概就是丁斯数口中的老战友。以为是个五大三粗的人，没想到长得还挺秀气，年乔心里的不爽“噌噌”地往上涨。知道丁斯数在家， 年乔没有多问，还真是女人，一个人怄气有什么用，对方是能看得到还是能听得到？
　　丁斯数，你就不能乖一点吗？非要往上冲。
　　“年小姐……”主演看年乔抱着手机，又走了过来，“你不去休息吗？”
　　“我再看点东西。”
　　“这样……”
　　看到主演手里的剧本，年乔把手机收了：“要对戏吗？”
　　“聊得怎么样？”见面的时候，林期下意识地看了丁斯数的脖颈。
　　冰释前嫌，大概会是缠绵的一晚。
　　“她不在家。”
　　“你没和他说吗？”
　　“说了，她在忙。”
　　“那你们不是没谈成？”
　　“嗯。”丁斯数解了卷宗的系绳，“你早上吃东西了吗？”
　　知道丁斯数和男朋友没谈好，林期心里有些畅快。
　　“没有，你呢？”林期说道，“反正现在离上班时间还早，我们去吃个早饭？”
　　“好。”丁斯数说道，“等我看两页。”
　　感觉林期在看她，丁斯数看了一页抬头了：“你看着我做什么？”
　　“没有，我在想，”林期说道，“你男朋友长什么样。”
　　林期老是“男朋友”“男朋友”的，丁斯数听着怪别扭：“不是……”
　　反正林期迟早会知道，丁斯数索性说了。
　　“她是女的。”丁斯数说道。
　　吃面条的时候，林期一直看着她，看得她心里发毛了。自从告诉林期她和女的谈恋爱后，林期便是这种状态。
　　“搞半天，你喜欢女的啊。”林期搅了碗里的面条，面条都糊成疙瘩了。
　　“这个你不会也要汇报上去吧？”丁斯数说道。
　　“我汇报这个做什么？”
　　“你不是林报告吗……”丁斯数小声嘟囔道。
　　“什么？”林期说道，“你追的她，还是她追的你？”
　　“你还真的要打嘶……你踢我干什么？”
　　“回答问题。”
　　“报告长官，这种事很难说谁追谁，不过是她提出确定关系的。”
　　“她……”林期顿了一下，“长得很漂亮吧？”
　　“还有钱。”
　　“能看上你？”
　　“马都有失蹄的时候，何况是人。”
　　看丁斯数揉小腿，林期笑了一声：“那你还不好好哄她？”
　　“她不让我干刑警。”
　　“女生可以理解的。”
　　“你不也是女生？”
　　“那你要跟我恋爱吗？”
　　“不要吧……”
　　“那不就有了。”林期说道，“她可能是太在乎你了。”
　　“你是不是被她贿赂了？”
　　“我还能怎么办？”林期说道，“劝你和她分手吗？”
　　“你要是分得成，那我就劝你了，鱼和熊掌不可兼得。”林期说道。
　　“噢。”丁斯数给林期拌了一下面条，“赶紧吃吧，都糊了。”
　　林期也不介意丁斯数在她碗里乱搅：“嗯。”
　　下了班，丁斯数接到了父母的电话，知道她在警局上班，母亲自然是很担心。父亲就不用说了，恨不得她走在刑事案件的第一线。
　　“怎么就下班了？你们不是应该有很多大案吗？”父亲还嫌她下班早了，“数数，你这个态度可不行，怎么转得了正？”
　　“知道，我这连加几天班了。”
　　“数数，你要注意身体啊，别听你爸的。”
　　“知道知道。”
　　“你身边是不是有人啊？”
　　“妈你这耳朵真灵啊。”丁斯数看了眼身边的林期，林期正在拦的士，等上了的士，丁斯数把手机给了林期。
　　“叔叔阿姨你们好，我叫林期，之前是丁教官带出来的兵。”林期说道。
　　这还得了，听到“教官”“兵”，丁父就和林期聊了起来。等挂上电话，医院也到了。下了车，林期和丁斯数并肩走着：“你没和父母说吗？”
　　“刚才我爸那口气，你也听到了，我敢和他说吗？”
　　“你不知道。”
　　“我觉悟确实不高。”丁斯数说道，“在部队被罗衍教育，不想退下来，再被我爸教育。”
　　“我觉得你爸挺为你自豪的。”
　　丁斯数揽着林期的肩膀：“那不还多亏了你，你就说你的衔级好了，还非说是我带出来的。”
　　“我带你什么了？是老罗头带了你。”丁斯数说道。
　　“人不能忘本。”林期笑了笑。
　　“你们聊什么呢？聊得这么开心？”吴韵出病房，便遇上了丁斯数和林期，“你们来得正好，我有个会议，要忙一会，你们帮我照看一下老赵。”
　　等吴韵走过去，林期看了眼吴韵的背影。
　　“怎么了？”丁斯数问道。
　　“她和赵明旭是？”
　　看吧，不止她一个人，旁人看了都要怀疑。吴韵来得比赵家人还勤快。没有一腿都说不过去了。
　　“你觉得呢？”丁斯数推开了病房的门。
　　“真是？”
　　“直女不都这样？不能这么说，你也是直女。”丁斯数说道。
　　“什么直不直？”口里塞着饭的赵明旭抬头了，“你们吃饭了吗？”
　　等丁斯数坐到床边，赵明旭还不忘问一句：“什么直不直？你还没说呢。”
　　丁斯数都想翻个白眼了，赵明旭直得都不知道直女是什么。丁斯数把卷宗给了赵明旭，赵明旭捂了一下肚子，才靠在床头：“就是这些资料。”
　　“还有几个地方，你帮我去查一下。”赵明旭翻开了手机地图，标注了好几个地方。
　　“一定要小心。”赵明旭说道。
　　穿过缭绕的烟雾，丁斯数走进了杂乱的巷子。连开了三个小时的车，才找到这么一个地方。要不是给赵明旭发了定位，丁斯数还以为自己找错了。赵明旭现在动弹不了，事情只能交给丁斯数了。现在正是最热闹的时候，巷口闪着五颜六色的霓虹灯，来来往往不少人。像这种地方，是最能藏污纳垢的。赵明旭成天这么忙，确实忙了不少事情。到了指定的地点，发现店铺门是紧闭的。丁斯数心里一沉，不会出事了吧？
　　丁斯数敲了两下门：“有猪肉吗？”
　　没人应答。
　　丁斯数肩膀猛地一沉，她回过头，看到了一个脸上有疤的熟人。
　　“数数，好久不见。”金子说道。
　　金子越发阔气了，要不是脸上的疤印，看上去就是个普通的富商。不知道金子发的什么财，身后还跟着两个人，说是保镖，还没有金子魁梧，马仔？金子领丁斯数去了酒吧，坐下来以后，先拿出了一包东西，让侍者来了几瓶威士忌，晃了一下酒杯，连带药品一起服下。说话的时候，脖子还有点抽动。丁斯数喉咙有点干涩，金子这是在做什么？
　　“数数，你不是干保镖吗？”吃了“药”以后，金子不像刚才那么哆嗦了。
　　纷飞的炮弹，炸在了丁斯数的眼前。丁斯数睁着眼睛，看到了捂着脸满手鲜血的金子，也看到了捂着脸抖着快活的金子。
　　丁斯数从洗手间出来，又见到角落蹲着一男一女。他们嘴里叼着气球，发出了“嘶嘶”的声音。低头一看，门口都是一些干瘪的废气球。看到地上有小号的钢瓶，丁斯数也捡了一枚。和她猜测的一样，笑气。
　　“给。”等丁斯数坐回座位，金子掏出一沓钞票，“哥哥没有什么招待你的……”
　　“拿去玩。”金子朝乱糟糟的舞厅努嘴。


第96章 缓和
　　第一次接触笑气， 还是在国外， 没想到这么快就在国内流行开来了。
　　“新来的？”丁斯数走进舞池的时候，一个嘴里叼着气球的女人搭在了丁斯数的背上， “打气吗？”
　　丁斯数回头看了眼金子， 金子的脖颈抽了两下，估计是“药品”的副作用。这种东西， 最明显的危害就是不能控制身体的反应。金子看着丁斯数，丁斯数也揽过了女人的肩头，将女人嘴里的气球取了下来，吸了一口：“在哪里？”
　　“几年了？”
　　“五六年。”确实是五六年前，不过是做麻醉用的。
　　“身体素质可以啊。”女人长得有点普通，一看就是长期接触笑气的， 脸色有点不太好。女人捏着丁斯数的肩头，暧昧地笑了两声。女人将丁斯数领到了打气的位置，方式大同小异， 通过奶油枪， 将小钢瓶里的一氧化二氮灌入到气球。“打气”人有些利索，不一会就给丁斯数打了个气球。旁边蹲着一些人，丁斯数随大溜了。这些人现在毫无反抗的能力，真要是来了什么警察，一个个的连路都跑不了。
　　“你认识金子啊？他可是大老板……”丁斯数聊了几句， 其他人便开始往外兜了。这些人破罐子破摔，还真是不认生。
　　“‘做生意’也有一两年了……”
　　“他是跟了贵人……我‘做生意’的时间比他还长，也没混出个名堂……”还有羡慕嫉妒恨的。
　　“他跟了什么贵人？”丁斯数没问完， 金子便走了过来。
　　将气球给了身边人，丁斯数站了起来。金子叫丁斯数去外面抽烟，抽烟的时候，金子摇了一下丁斯数的脑袋：“还能缓过神吗？”
　　“我没想到会在这里碰到你。”丁斯数说道。
　　“怎么了？我不是也在这里碰到你了吗？”
　　“你……”丁斯数夹着烟，烟味冲到了鼻子，喉咙也有些干涩。
　　结合刚才其他人的佐证，丁斯数心里有个不好的感觉。不一定，金子不会做这种事情，可能是内线？是赵明旭安排的内线？可是金子看上去，对赵明旭的事情一无所知。
　　“你之前让我来你的公司，你现在是做什么生意？”
　　“感兴趣了？”金子勾住了丁斯数的肩膀，“人生在世，光为了薪水有什么意思，大明星那里有的我都有，没有的我也有。”
　　金子的笑有些陌生，连脸上的疤印都很陌生了。
　　“你找小王，不就是为了‘猪肉’吗？”金子说道。
　　“他人呢？”
　　“不知道，关门好几天了，估计去别的地方做生意了？”
　　恐怕是阎罗殿吧。
　　“我还是那句话，公司的大门永远为你敞开。”丁斯数走的时候，金子说了一句。
　　丁斯数没想到金子能放过她，将车开上国道后，丁斯数才给老郑打电话，让老郑查一下金子公司的底细。
　　“小王不在？”赵明旭拧了一下眉头，“他们有行动了。”
　　到了医院，丁斯数也把事情告诉了赵明旭。所谓的“猪肉”就是一些“特殊药品”，刑侦剧都把这个暗号叫烂了，没想到贩卖商还在用这个名字。赵明旭这么一说，丁斯数也有点没反应过来。非洲那伙人居然和金子有牵系，金子知道是那伙人吗？刚才和金子聊天，金子整个人都变得不一样了，之前引以为豪的一切，在他看来是浪费时间和精力。他说他的人生，是从退役后开始。
　　“你还好吧？”
　　“老赵，你会迷茫吗？”
　　“迷茫什么？”赵明旭说道，“你见到什么人了？”
　　“嗯，你不认识，是我非洲的战友。”
　　在那种地方，遇见以前的旧交并不是件好事。
　　“这个情况你最好给罗衍汇报一下。”赵明旭说道。
　　“他是我的好朋友。”
　　“可是他对大多数人并不友善。”赵明旭说道。
　　“我再想一下。”
　　“数数。”赵明旭拉住了丁斯数，“说不迷茫是假的，但我不会迷失方向。人生大多数时候都是能选择的。他可能做了一个错误的选择，在他没有更错之前，你有义务把他拉回来。”
　　丁斯数问金子，你还记得琰姐吗？
　　金子吸了一口烟，说她蠢了。
　　金子说，我们都很蠢。
　　金子未必没发现她的身份，但还是放了她一马。这是念在之前一起干过“蠢事”。除了赵明旭，在其他人看来，她也在做蠢事，就像年乔看她一样。认知角度产生的个体差异，在赵明旭看来，她们之前的一切是光荣是梦想。
　　“数数？”吴韵过来的时候，便见到走廊上的丁斯数，“你怎么不进去？”
　　“我刚出来。”
　　“准备回警局？”
　　“嗯。”
　　吴韵本来要进病房，见到坐在座位上的丁斯数，停下了脚步。吴韵揉了一下丁斯数的脑袋，直接坐丁斯数的身边了：“你这样让我想起你在训练营的时候。”
　　“什么样？”
　　“纠结。”
　　“啊？”
　　“其实想想，那时候也挺好，没有太多的顾虑，我们很多时候都只是为一本书纠结。”吴韵说道，“可放到那时候，又在度过一段很煎熬的岁月。”
　　“那时候确实挺纠结的。”
　　“是啊，你还找我聊天，那时候我就在想，不应该给你推荐那些书。”
　　“我总会看到。”
　　“想象和现实的博弈，这是每时每刻都要经历的。”
　　“韵姐。”
　　“嗯？”
　　“你和老赵真的没可能了吗？”
　　“说什么呢。”吴韵笑出了声，“你回警局吧，我去看她。”
　　“好。”说着走，等吴韵进病房，丁斯数又趴到了门口。看着赵明旭和吴韵亲昵默契的动作，丁斯数捂了一下心口。糖里有刀。
　　回到警局，老郑把资料给了丁斯数：“怎么想查这个人了？”
　　“一个熟人。”丁斯数说道。
　　打开了资料，丁斯数搜索了一下。除了二手房，金子还在做进口的皮包生意，都涉及到国际贸易了。从资料上显示，金子只是一个简单的商人。刚才在医院，丁斯数套了赵明旭的口风，赵明旭并不认识金子。并不是警局埋进去的内线。
　　认清事实？她和金子真的走到了分岔口？
　　“你去休息会，跑了外地回来，都没见你合眼。”林期过来取资料，劝了丁斯数一句。
　　丁斯数刚躺到休息室，手机“叮咚”响了一声，收到了一笔工资转账。什么工资转账？一看是来自年乔工作室的。这一个多月，她都没有去上班。
　　“收到。”丁斯数给年乔发了消息。
　　“嗯。”收钱回复倒是挺快，“有空就来看我。”
　　“好。”
　　“你都没问我在哪里。”
　　“影视基地？”
　　好气，真被小绵羊蒙中了。除了影视基地，她还能去哪里？年乔感觉自己问了一个很蠢的问题：“算你逃过一劫。”
　　“你在做什么？”年乔回复道。
　　“睡觉。”
　　“和谁？”
　　“我一个人。”
　　“没和你的好战友？”
　　“她有事。”
　　“？？？”
　　“没有，她睡她的，我睡我的。”
　　年乔感觉自己要气死了，她谈这个恋爱是为了什么？受气吗？年乔想到了风水轮流转。之前朝华彤撒过的气，全都在丁斯数这里找补回来了。等了一阵，丁斯数也没等到年乔的消息：“那我先睡了。”
　　“谁允许你睡的？我有说让你睡吗？不准睡！！！”
　　“你不说话。”
　　“我不说话，你就不会说话吗？”
　　年乔这个无理取闹的……铁T。
　　“我怕我说了，你又不爱听……”
　　“你就不能捡我爱听的话？”
　　“你拍戏怎么样了？”丁斯数问道。
　　“不好。”年乔回复道：“被你看中了，我不会演戏。”
　　“……你以前不是挺好的吗？”怎么这样啊，演戏不好还要怪她？是她给年乔演吗？
　　“[流泪][流泪][流泪]我就是不会演戏了！”
　　真应该截屏，给那些尬吹的粉丝看，你们的真主都这么说了。
　　“你明天有空吗？我过来？”
　　“为什么要明天？我今天就有空。”
　　丁斯数还有点想睡觉，年乔都这么说了，她只能回复“好吧”。到了剧组，年乔就迎面走过来了，哪有什么伤心的表情，笑得跟朵花似的。
　　“迷糊了？”年乔在丁斯数眼前招了招手。
　　等到了休息室，年乔把丁斯数搂到了怀里，让丁斯数靠在她的颈窝：“哪里睡不好，来妈妈怀里睡。”
　　……年乔这个人怎么这么恶劣啊？刚才坐公交过来，丁斯数困得差点坐过站。
　　“我真喜欢你，数数。”年乔蹭了一下丁斯数的耳朵。


第97章 陷害
　　丁斯数醒来的时候， 房间里只有她一个人了。她揉了一下惺忪的眼睛， 看了眼时间，02：35， 醒神的时候， 她摸了一下床铺的外侧。年乔不在床上，这么晚了， 年乔去哪了？丁斯数起来喝水，顺便找了一下年乔，年乔不在房间里。
　　难道还在拍戏？
　　知道年乔有不少夜戏，睡饱后的丁斯数去了剧组。灯光有点强，隔老远丁斯数就看到了《人间无事》的剧组。今天是一场大戏，台子铺成的很大， 还没走近，就能听到现场指挥的声音，伴随着“滋滋滋”的电杂音， 整个现场都是热火朝天的。分不清时间的， 还以为是大白天。看到甜甜，丁斯数还没问年乔在哪里，顺着甜甜的目光，丁斯数便看到了年乔。镜头举起了起来，年乔背对着镜头。年乔盛装在身， 丁斯数有点没认出来。
　　宫灯拾级而上，左右排开，年乔转身了。看到年乔， 丁斯数还小小地咽了一下喉咙。好漂亮啊。即便不是为了演技，就这颜值也值回票价了。迷妹要是见了这场景，估计会被迷晕吧？年乔的状态真不错，周围那么嘈杂，居然还能把人物端起来。就像年乔参加商业活动，每次年乔在台上的样子，丁斯数都觉得年乔人格分裂，根本和台下的老流氓是两种人。看着现在的年乔，也很难想象这个是她的女朋友，和她夜里缠绵的女人。这一场戏，直到凌晨四五点才收工。年乔看到丁斯数，让丁斯数跟着她进了化妆间。
　　“年小姐……”
　　“你们出去吧，我自己卸。”
　　“好。”
　　等门带上以后，年乔搂住了丁斯数：“睡饱了？”
　　“嗯……”
　　“还去吃了夜宵？”年乔嗅了一下丁斯数身上的味道。
　　“不吃浪费。”剧组给年乔买了宵夜，年乔给了甜甜，甜甜又给了丁斯数。
　　“你啊真不怕胖。”年乔捏了一下丁斯数的臀部，“也是，成天在外面跑。”
　　丁斯数捂住了年乔的手：“我觉得你演得不错。”
　　“哪有不会演戏。”丁斯数说道。
　　根本就是套路她，让她过来。
　　“感觉还是不好。”
　　“挺好的了。”比起之前的。
　　“对我的标准有多低啊？”
　　年乔摸着丁斯数的脸，用纸巾擦了一下口红：“靠近些，我想亲你。”
　　看着年乔脸上的古代妆，丁斯数有点不好意思，感觉是在亵渎什么主人公。看《人间无事》的时候，丁斯数没有那么多的想法。想来有个演员女朋友，要是喜欢什么人物，还能让女朋友cos一下，绝对满足人物粉。年乔扬起了唇角，碰了一下丁斯数的下唇，轻轻地含住了。被年乔吻得，丁斯数很快就坐年乔的腿上了。
　　“我爱你，数数。”年乔把舌头探进了丁斯数的嘴里，“我们别吵了，好吗？”
　　“手……”丁斯数耳朵有点发烫，年乔本来还隔着裤子捏她的屁股，现在直接探进了她的裤子。
　　“乖……”
　　可能情侣真是没什么节操吧，冷战期间，丁斯数就和年乔滚了床单。醒来的时候，丁斯数便看到一边的年乔，年乔撑着脑袋，似乎一直都没有睡觉，露着白皙的肩头，一只手搓着她的发梢。丁斯数靠在年乔的脖颈，抬头亲了年乔的嘴唇。年乔摸着丁斯数的耳朵，加深了这个吻。吻得丁斯数有点喘不过气。
　　“不是野狼吗？肺活量怎么这么差劲？”
　　“有‘伤’在身。”
　　“什么伤？”年乔压在丁斯数的身上，手探了下去。
　　“年乔……”
　　“嗯？”
　　“我喜欢你。”
　　“我爱你。”撑在丁斯数的上头，年乔的目光有些闪动，“我知道我的身份，让你很憋屈。折中一下，我带你去见家长好吗？”
　　这算哪门子的折中？
　　“这是我能做到的。”年乔吻了丁斯数的额头，“迟早会公开，给我点时间？”
　　“我也不想毁掉你的事业。”开玩笑，一线女星公开出柜，那估计要息影了。
　　年乔吻了丁斯数的耳朵，吸吮着丁斯数的脖子，一路向下，吻到更远的地方。丁斯数闷哼了一声，攥紧了身下的床单。
　　“谈好了？”看到丁斯数脖颈的咬痕，林期的笑容有些僵硬。
　　捂得够严实了，怀疑年乔就是故意的。
　　“没……”
　　“嗯？”
　　“没说到警局的事情。”气氛那么好，丁斯数有点不想破坏。年乔还是那个意思，希望她留在她的身边。年乔说，会想办法解决一切问题，比如出柜这件事。一个大明星，都想到出柜了，对她已经很好了。
　　“你说的事情，我已经跟长官反映了。其他长官都觉得很痛心。”林期说道。
　　林期顿了一下：“还有你提供的线索，他们已经转移了。”
　　“我没想到会碰到金子。”估计是露出马脚了。
　　“没事。”林期说道，“至少有了点苗头。”
　　“转移了？那他们的动作挺快的。”和赵明旭说的时候，赵明旭点了点头。
　　“可能是我打草惊蛇了。”
　　“不能怪你。”赵明旭说道，“你现在好些了吗？”
　　“听吴韵说，那天你在走廊上坐了很久。”赵明旭说道。
　　“老赵，要是有天你发现韵姐做了犯法的事情，你会秉公处理吗？”丁斯数说道。
　　“当然……不会。”赵明旭说道，“我相信你韵姐，她做什么都是有原因的。”
　　“我对你韵姐，是无条件的信任！”赵明旭说道。
　　不是……好好聊天，为什么会被塞一嘴的狗粮？丁斯数回头一看，原来韵姐站在了门口。赵明旭真是太没节操了，感觉这么聊下去，赵明旭都能说出帮韵姐转移罪证的话。凭感情做事，这像一个刑警队长吗？等韵姐出门，赵明旭忸忸怩怩地，生怕吴韵听到，声音非常小：“我会劝她自首。”
　　知道丁斯数在判断金子的事情，赵明旭不想给丁斯数一个错误的认识。
　　“你们的行动也要快，这是我整理出来的线索，没有第二个人知道。”赵明旭把文件递给了丁斯数。
　　“好。”丁斯数这次过来，也是想问赵明旭有没有其他线索。
　　丁斯数出了医院，便把文件的事情告诉了林期，让林期在警局里准备一下。丁斯数到警局的时候，郑队已经召集了所有的警员。行动方案也出来了，分成了几个小组，每个小组有三名警员，丁斯数和林期一组，由林期牵头。
　　“这次一定能给不法分子来个措手不及。”和丁斯数一组的警员说道。
　　这些地方他们瞄了好一阵，就等着上级的批复。
　　“小丁？”见丁斯数不接话，警员开口了。
　　“嗯等一下，”丁斯数的手机振动了，“喂？”
　　“金子吗？”对方不出声，丁斯数非常小心地问道。
　　“之前给你的钱，你都处理好了吗？”
　　“什么钱？”手机挂断了，丁斯数一头雾水的感觉，给金子回拨电话，又不见金子接听。等到了目的地，除了几个嫖|娼的，连个毒品的影子都没捞着。
　　“警官，要交代的我们全交代了，”老板抱着脑袋，“你即便把我们都抓起来，我们也不知道啊。”
　　“知道你们年底冲业绩，但也不能这么搞啊。”嫖客们捂着脑袋，还有点埋怨声。
　　“闭嘴，黄赌毒是分不开的，你们最好不要糊弄我们。”警员说着，看了身边的丁斯数一眼。刚才丁斯数接电话，警员也听到了一些。
　　知道丁斯数和罪犯的关系，警员们总觉得丁斯数该避嫌。队长却不这么觉得，还对丁斯数委以重任。丁斯数真的能做到不偏不倚吗？不止丁斯数一组行动失败，其他组也没有好看到哪里去。浪费了大量的警力，会议气氛有些沉闷。一组失败就算了，这么多组都失败了，已经不能用巧合来解释了。除非有人提前告密，谁告密呢？总不能是队长赵明旭吧？现在丁斯数在最可疑的位置。
　　“该怎么汇报，大家说说。”长途奔袭，无功而返，这是要交报告的。
　　“我觉得应该查一下。”
　　“查什么？”
　　“你们不会怀疑丁斯数吧？”林期开口了，“丁斯数一直和我们在一起，这一点小余可以作证。”
　　“啊……我觉得……嗯小丁一直和我们在一起。”
　　“小余，你这么吞吞吐吐做什么？”
　　“不是……”小余看了眼丁斯数，“行动过程中，丁斯数接了一个电话。”
　　“小余你……”林期还没说完，丁斯数开口了，“我可以接受调查。”
　　“我只是觉得这样的风气不好，大家都是并肩作战的兄弟，你怀疑我，我怀疑你，这个案子到底要不要进行？”丁斯数说道。


第98章 见长
　　出了会议室， 郑队揽过丁斯数的肩膀：“小丁，你也别生气， 大家没有那个意思。”
　　“我信得过你，你毕竟是赵队极力推荐的人， 我相信赵队不会走眼。”郑队说道。
　　“还是查吧。”丁斯数说道，“这样工作下去，你们也不放心把机密告诉我。”
　　“看你说的。”郑队说道， “去工作吧。”
　　不说前两天，就说搜寻之前， 丁斯数对金子还抱有幻想。说不定金子是内线， 说不定金子有难言之隐。反正她怎么也不相信，曾经的战友会变成这个样子。她不知道干警察是对是错，年乔不答应， 又遇上这种事情。丁斯数支着手臂，抚着自己的额头。
　　“你不会停职的。”林期把手放在了丁斯数的肩膀上，“没有我的同意，谁敢停你的职。”
　　“我是清白的， 让他们调查吧， 假的真不了。”
　　“嗯。”林期把电脑关掉了，“别整理了，回去休息一下。”
　　回到别墅， 丁斯数坐在沙发上，双手拱在嘴唇边。她看了眼身边的手机，想了想还是把手机拿了起来。她现在是嫌疑人， 和金子联系，只会把嫌疑加重。给金子打电话，金子也不接。电话是通畅的状态，可能金子是故意不接的。
　　“金子，你这样做琰姐会不喜欢的。”
　　“你不想她不开心吧？”
　　“金子，你自首吧。你在我这里投案，我保证你不会出大事。之前枪林弹雨都闯过来了，还怕坐牢？等你从牢里出来，你还是我的好大哥。”
　　没有回复，等了半天，丁斯数打电话过去。她搓着嘴唇，想着该如何劝说金子。现在她冒着解职的风险，也要劝金子回头。他们死了那么多兄弟姐妹，全都是因为这件案子。他们永远留在了非洲，留在了需要他们保护的地方。而他们多么的幸运，能够从战场上平安归来，他们享受着弟兄们给的福荫，不是在这里成为法外之徒。以前的东西算什么？死去的兄弟姐妹又算什么？丁斯数相信，金子只是一时迷失了，她能劝金子回头的。没等金子接电话，丁斯数接到了警局的电话。
　　“这个视频是真的吗？”
　　丁斯数坐在会议室里面，看着晃动的视频，非常明显的偷拍。夜宵摊位上，丁斯数闷头喝饮料，金子从鳄鱼皮包里掏了张银|行卡。随着视频的进行，林期坐直了身子，看着晃动的视频，视频里的丁斯数把银|行卡退了回去，林期心里松了一口气。只是没过多久，金子不知道说了点什么，丁斯数把银|行卡收下了。视频到这里戛然而止，林期稍稍拧了眉头。这样的视频，对丁斯数真是非常不利。
　　“我认为应该彻查一下，是谁往局里发了这个视频。”林期说道。
　　“什么鬼……不查当事人查检举人……”警员有点小声嘟囔。
　　“是真的吗？丁斯数同志。”上级敲了一下桌子。
　　“领导，我可以解释，”丁斯数坐直了身子，“这个……”
　　“那么说，这个就是真的？”
　　“他当初给我银|行卡，并不是贿赂我，而是之前退役，我和战友凑了一笔钱给他。他说这个是分红，我没有收，但我有打给其他战友的家属。这个你们可以去查实。”
　　“你知道他现在做的事情吗？这么说，你们也参与了？”
　　“没有，他和我说做二手房生意，当时我也有怀疑，但我相信他的为人。”
　　“相信他的为人？这么多年不见，我不知道丁警官哪里来的信任。”
　　“我们是战友。”没有经历过战场的，当然不懂这份感情。丁斯数攥着手里的笔，眼圈有点发红，现在她做不了任何的辩解。因为金子现在确实参与了大案。讨论结果，没说停职也差不多停职了。说由于关系特殊，组织决定让丁斯数避嫌。
　　“怎么还在家里？”年乔回来，便见到待在家的丁斯数了。
　　看了眼时间，现在正是上班时间，丁斯数轮休了？
　　年乔推了一下丁斯数的肩膀，丁斯数便栽到了她的怀里。一股冲天的酒味，丁斯数喝酒了？看来很高兴嘛，喝成这样。迷迷糊糊中，丁斯数觉得身上有些凉意，衣服被人扒了。很快丁斯数觉得周围有些温暖，让身子更暖和一点，丁斯数沉进了浴缸里。就像个还没出生的婴儿，回到妈妈温暖的羊水里。年乔一个转身的工夫，小爱人便沉到浴缸里去了。把丁斯数捞出来，丁斯数脸颊有点红。憋气憋着了。
　　“不……我不要出生……”
　　“出都出来了。”年乔揉着丁斯数的脸。
　　抱着丁斯数，让丁斯数靠在她肩膀上。
　　“我是不是有受虐症啊？那么多追着我跑的，我非要追着你跑。”年乔念叨着，给丁斯数擦着沐浴液，“洗澡洗慢点，说过多少次了，家里不缺水，没人给你掐表。都不知道你洗没洗干净。”
　　丁斯数蹭了一下年乔的脖颈，打了个酒嗝：“我还想喝……”
　　“你是酒缸吗？”
　　“嗝……”
　　“一肚子的劣质白酒，是不是还要给你配根烟？”怎么那么非主流。
　　把丁斯数抱上床，年乔累得浑身都是汗。这么大个孩子，单亲妈妈能不累吗？给丁斯数盖上了被子，年乔拍了拍丁斯数的肩膀：“不准蹬被子，要不然打断你的腿。”
　　丁斯数抖了一下。
　　洗了澡，从浴室出来，年乔快笑死了。还真怕被打断腿，丁斯数给自己卷得严严实实的，看上去都要把自己闷死了。
　　“还真是个蚕宝宝。”年乔亲了丁斯数的脸，“喝醉了也好，不会离开我了。”
　　丁斯数昏睡了一天，醒来的时候年乔去工作了，年乔给她留了便条。
　　咬着面包，丁斯数快把自己噎死了。年乔让她准备一下，晚上带她见父母。擦？年乔来真的啊。
　　“！！！”
　　“醒了[亲亲][亲亲][亲亲]。”
　　“[亲亲][亲亲][亲亲]。”现在还亲个毛线啊，丁斯数发完表情后，又立马回复，“我晚上有事！”
　　“什么事？”
　　有什么事？居然没想好。
　　“我爸妈不吃人。”
　　“[流泪][流泪][流泪]我没有心理准备，改天好吗？”
　　“改哪天？”
　　“没想好。”
　　“择日不如撞日。”
　　“我心情不好……改天吧……”
　　“看出来了，喝了那么多酒。”喝那么多酒，不是大喜就是大悲。
　　年乔给丁斯数打了电话：“怎么了？被警局停职了？”
　　年乔的嘴巴怎么这么灵？
　　“真停职了？”丁斯数不说话，年乔快笑出声了。
　　“我听到你的笑声。”
　　“胡说。”年乔笑了起来。
　　“……我现在这么伤心，你不能收敛一点吗？”
　　“那更要见父母了，你不当警察了，商量商量咱俩的婚事。”
　　知道年乔开玩笑，丁斯数搓了一下袖口：“一定要见吗？”
　　“都约好了，乖。”
　　“不想乖。”
　　“亲亲。”
　　“亲亲。”还亲个毛线啊！
　　“等会我来接你。”
　　“……等下，你先别挂，我要穿点什么啊？”
　　年乔散工早，直奔回了家里：“裙子啊。”
　　“穿裙子好看。”年乔说道。
　　“可是我不自在……”
　　“我总不能给你找套迷彩服吧？”年乔说道，“你要是穿那个，我爸妈还以为我跟跨性别者谈恋爱。”
　　什么跨性别者！她算什么跨性别者！年乔才是！碰都不让她碰！
　　“生气了？好好，给你找套休闲的。”
　　“我不见了。”你嫌我男孩子气，为什么还要带我去见父母？
　　“我错了宝宝。”
　　丁斯数转过脸，年乔只好搂着丁斯数：“化个淡妆，总行了吧？”
　　“嗯……”
　　给丁斯数抹口红前，年乔亲了亲丁斯数的嘴唇：“给你加点腮红。”
　　丁斯数的脸果然红了：“你不是说吃晚饭吗？快到了。”
　　“嗯，等会给他们打电话，让他们先吃。”
　　居然就这么见家长，丁斯数有些紧张，和年乔牵会手手心都冒汗了。
　　“他们知道华总吗？”
　　“要不然我是怎么出柜的？”年乔安慰道，“放心，我带华彤见他们，他们都扛过来了。”
　　有这么个“好女儿”，想必父母也很感动吧。要进宅子前，丁斯数又紧张了，年乔拉丁斯数的手，丁斯数缩了一下：“要不然再去买点水果？”
　　到水果店的时候，丁斯数脑子里还有个声音，现在跑还来得及。
　　“爸妈！你们怎么在这？”年乔喊了出来。
　　好吧，来不及了。丁斯数转过头，便见到了一对和善的父母：“叔叔阿姨好。”


第99章 分歧
　　“你不是带人过来吗？年教授说家里没水果， 要出来买水果。”年母说道，“这个就是小丁吧？你们怎么也在这里？”
　　年母年父看上去非常和善， 两人戴着眼镜，看着就是高知分子。
　　“喏。”年乔提了一下水果， “跟你们一样，小丁要买点水果上门。”
　　“嗨不是让你们别买东西吗？”年母说着，看了丁斯数一眼， “小丁是个实在人。”
　　这个“实在人”哐当一下掉下来，丁斯数更加紧张了：“阿姨， 我来帮你提吧。”
　　“不用， 让你叔叔提。”
　　“崔教授，数数想提，你就让她提嘛。”年乔说道， “在家里，也是她提东西。”
　　“那你在家干什么？”年父冷不丁地说道。
　　“我赚钱。”本来是开玩笑，在父亲面前，年乔可算心虚了。
　　“估计跟在家里一样， 什么也不干， 等着小丁喂饭。”年母说道。
　　丁斯数总算找到症结了，原来在自己家里，年乔也不做事。
　　“哪有。”年乔说道， “你问数数，我有让她喂过吗？”
　　没有吗？甜腻的时候，年乔撑着脑袋， 把嘴一张。现在被年乔盯着，丁斯数看了眼叔叔阿姨：“可以打小报告吗？”
　　“当然可以。”年母笑了出来，扶住了丁斯数的肩头，“她什么德性，我们还不知道。”
　　年母年父这一说，丁斯数耳根也有点发烫。再看年乔，年乔又不像银幕前那么高冷，瘪着嘴有点小女孩赌气的样子。等走到小区门口，年乔揽住了丁斯数：“拎着水果，压压紧张感，我说了爸妈不吃人。”
　　“你们还说什么呢？快点进来，别又被记者拍到了。”
　　“什么又？”
　　“上次带华彤，让娱记拍到了。小事，不过两位教授比较关注，还专门把新闻发给我。”年乔说道。
　　“两位教授啊，这一生没做过什么亏心事，心里有点事就比较虚。”年乔说道。
　　到了家，年乔更像个甩手掌柜了。两位教授说他们养女儿，就像养了只宠物，在家什么都干不了，只会朝他们撒娇卖萌。丁斯数就比较主动了，见崔教授揉腰，她赶紧进了厨房：“阿姨，我来吧。”
　　“妈，你让数数来吧，在家也是她干……”客厅里远远传来年二大爷的声音。
　　“数数也是个女孩子，你怎么什么都让她干……”客厅里还有年父的声音。
　　“我也干啊。”
　　“你干什么了？”
　　之前在家打扫卫生，丁斯数说年乔什么都不干，年乔说她干，问她干什么了，她说干数数。现在当着父母的面，要年乔把“干数数”说出来，她就用抹布堵她的嘴。
　　“爸，你喝水嘛……”年乔总算有了点羞耻心。
　　年母在厨房里洗菜，丁斯数在一边切菜。以为小年轻是客套，没想到还真是个大厨。年母看丁斯数，真是越看越满意：“你在年乔身边工作吗？”
　　“嗯……”
　　“听说你以前当过兵？”
　　“啊？”
　　“她给我们看过照片。”
　　“是的。”丁斯数开始和年母尬聊了。也可以说是温馨？反正年母的神情一直都很温柔。
　　“崔教授，要我帮忙吗？”这时年父往里头看了一眼，丁斯数正好在颠锅，看丁斯数这颠的，年父夸赞了一声，“好家伙……”
　　“不用，我在厨房里都没有做什么事。”年母说道。
　　“行，我去外面摆碗筷。”
　　做得差不多的时候，年乔探头了：“崔教授，需要我帮忙吗？”
　　“需要，需要你吃呢。”年母吐槽了一句女儿，让女儿端菜碟，“这次你领的好，要不然我们都不知道你在家尽欺负小丁。”
　　“小丁，你不能惯着她，越惯越毛病。”
　　“没……她有时候挺好的。”
　　“听听，公道话。”年乔端了菜碟。
　　“好好，瞧把你乐的。”
　　吃饭的时候，年母又夸了丁斯数两句：“做得真好吃，以前学过吗？”
　　“没……瞎琢磨，阿姨喜欢就好。”
　　“喜欢喜欢。”
　　等丁斯数去卧室，年乔转头看着父母：“爸妈，满意吗？”
　　“真年轻，看着二十出头。”
　　“这么年轻，你看我多少？”
　　“我看你快三十了。”
　　“妈，你什么眼神，数数今年二十四了。”
　　“那你也比人家大四岁。”年母说道，“你们娱乐圈的可真好，找年纪小的，年纪小的也肯跟你们。”
　　“妈，我是比数数大四岁，不是四十岁。”什么口吻嘛？
　　“我们满不满意是一回事，主要是看你，你觉得过得来吗？”年父说道。
　　“过不来，我还领来给你们看？”
　　“华彤答应？”
　　“我管她。”年乔收拾着碗筷，“我现在不在她手底下干了。”
　　“是吗？”年母说道，“当初你高兴成什么样了，领她过来，给你们安排两个房间，你还抗议来着。”
　　“那都过去的事了。”
　　“年乔，你得给小丁讲明了。”年父说道，“她知道你和华彤的事情吧？”
　　“知道。”
　　或许是华彤给两位教授的冲击太大了，到现在教授们还不忘念叨：“看小丁是个过日子的人，华彤生意太大，说不好。”
　　“你们满意就好，数数紧张了一路。”年乔说道。
　　“满意满意，今晚你们睡觉，你好好谢谢她。”
　　可不要好好“谢谢”吗？
　　“女儿啊，多问一句，这回还是你那个人家？”等年乔进房间，年母又有些好奇。
　　“当然。”
　　之前和华彤上床，让年母撞上过一次。那会老两口还有点别扭，哪受得了这个，以为同性恋精神交流比较多。年乔给父母做科普，父母戴着眼镜，宛如学龄前儿童，还张着口。在教授父母面前，年乔过了把瘾，当了回老师。当时看华彤那么强势，以为华彤是主动方，没想到是她们家女儿。不知道为什么，女儿主动，就觉得女儿没那么吃亏了。这到底是个怎么样的心态？后来看同事儿子娶亲，老两口明白了，可不就是看女儿拱白菜吗？
　　“真的？”年母的目光有些怀疑，“人家可是当过兵的，能让你那个？”
　　“她顺着我。”
　　对于这一点，年母点了点头：“她确实挺顺着你的。”
　　“好了，你们回房间吧。”年乔推着母亲的肩膀，“我和小丁现在是成人了，你们进来记得要敲门。”
　　“我才不会进你的房间。”那次撞见，简直是阴影。
　　等进了房间，看到床上嫩嫩的小绵羊，年乔搓了一下手。
　　“干什么？”
　　“干你。”年乔把灯关了，有点戏耍的味道，直接压住了丁斯数。
　　“喂？这是你爸妈家？”什么人嘛这是。
　　“知道……”年乔含住了丁斯数的舌头，“你小声点。”
　　“嗯……别……被发现了怎么办？”
　　“他们也想抱孙子。”
　　“滚。”
　　年乔也是开玩笑，将丁斯数亲懵了以后，歪倒在了一边。搂着丁斯数，揉着丁斯数的耳朵：“表现这么好，爸妈都向着你了。”
　　“很好吗？我觉得有点紧张。”
　　“他们就觉得你紧张好。”
　　“你还没说华彤。”
　　“华彤气场比较强，她心里紧张，表面根本看不出。把我爸妈吓到了，看华彤那么严肃，还以为他们做错了什么事。”
　　“能够想象。”丁斯数说道。
　　“你这人真是心大，别人都不想听，你还要问。”
　　丁斯数叹了口气，语气有点深沉：“不想听，不代表事情不存在。”
　　“好好，我爱你。”年乔说道，“怎么样？父母也见了，可以放心回到我身边了吧？”
　　丁斯数靠在年乔的怀里，心里还在想着警局的事情。不知道案子进行到哪一步了。在家待了两天，丁斯数找到了罗衍。
　　“你不是在接受调查吗？”罗衍说道。
　　“我知道你有办法。”在罗衍面前，丁斯数也不问相不相信，罗衍知道她的本性，可以说，她是罗衍带出来的。她很多想法都是罗衍赋予的，罗衍知道她不会收受贿赂。
　　“你太冲动了，这次可不像上次，有一个被逮捕的罪犯，任由你击毙。你面对的是穷凶极恶的匪徒，你和他们有仇，他们不会放过你。你是我曾经的下属，我不能看着你找死。”罗衍说道。
　　“那么说，视频是你发到警局的？”
　　“不要开玩笑。”罗衍拧了一下眉头，“我和你说认真的。”
　　“我也说认真的。”丁斯数直起了腰杆，“这次我一定要去。”
　　“谁去都一样？为什么不可以是我？”丁斯数说道。


第100章 分手
　　“在座的还有什么意见吗？”罗衍召集了所有的警员， 把丁斯数领来了会议室。    官大一级压死人，丁斯数算是找对人了。警员们没有说话， 上级看了眼丁斯数，又看着罗衍：“长官， 很多方面我们都还没有查证。”
　　“哪些方面？”
　　“视频还有上次行动。”
　　“那为什么不去查？”
　　“警力不足……我们……”
　　“那你们就把人撂在一边？”罗衍把文件甩到了桌子上，“这个是小丁同志以往的表现记录，和几位长官的担保书， 我们担保小丁同志不会出岔子。”
　　上级拿过了文件，看了两眼， 又看着丁斯数， 大草原野狼？这个代号之前也听过，一直以为是个男的。
　　“民主一点，举手表决。”说着民主， 罗衍举起了手。罗衍看了眼警局的上级，上级只好举了手。老郑举了手，底下的警员们还有些犹豫。
　　“表决吗？”等门开了，赵明旭捂着肚子进来了， 知道今天有重要会议， 便让吴韵给她搀过来了。赵明旭的出现，算是救了丁斯数，她脸上笑嘻嘻的， 也举起了手，“那我也表决一个吧。”
　　“你们慢着……都别拥过来，都还没表决呢……”赵明旭一出现， 警员们快拥上去了。赵明旭一句话，就把他们按回了座位。有了队长的表态，丁斯数回警局的事情全票通过了。出了会议室，丁斯数才开口：“老赵，你怎么过来了？”
　　“这么大的一个事，你也不和我说，早和我说，用得着麻烦罗长官吗？”赵明旭说道。
　　“事情比较大。”丁斯数说着，看了一眼身边的林期，林期看上去有点不好意思，“你和老赵说的？”
　　“这一点你要谢谢人家林长官，你没有收贿的证据还是人家去查的……”老赵呼吸了一口气，“还是警局的空气好，闻着舒服，真想……”
　　“想什么？说完了没有？”吴韵在旁边搀着，“既然数数现在没什么事了，你可以放心养伤了吧？”
　　“还要回医院啊？都回来了……”
　　“伤都没好，小心露一地的肠子。”
　　“说什么呢，有你这样咒我的吗？”
　　“嗨老赵，你还是听韵姐的话，回医院养伤吧。”
　　赵明旭有点不情不愿，但拗不过吴韵只好下楼了。两人相互搀扶的样子，还真像一对神仙眷侣。丁斯数趴在扶手上，看了好一会儿，等林期走过来，她才直起身子来。
　　“你没有怀疑过我？”丁斯数说道。
　　“我怎么会怀疑自己的教官？”看着丁斯数，林期的眼睛有些认真，“不管什么时候，你都是我心里的那个丁教官。”
　　丁斯数张了张口，把手放在了林期的肩头。林期看了一眼丁斯数的手，就像期盼的那样，她和丁斯数说，我和你一样了。而丁斯数把手放在她的肩头，和她说，她很棒。和期待中的一样，和期待中的不一样。林期转过头，看着和老郑谈笑的丁斯数，微微低头，还是追上了丁教官。
　　离开警局的这些天，同事们找到了一个重要的线索。行动的前夕，丁斯数收到了年乔的短信。回了短信，丁斯数把手机静音了。到了现场，丁斯数才肯相信自己的眼睛。循着线索，他们埋伏到了码头。看到船上的一幕，丁斯数攥了一下手心，她看到了金子，金子在和别人交易。谈笑风生，已经变了番模样。金子非常警惕，他们还没行动，便钻上了面包车。等警员们追上去，这伙人已经扬长而去了。金子跑了，船家可没跑。他们将船主带回了警局。船主看上去很淡定，似乎之前就进来过。
　　“你知道你在藏匿毒贩吗？”
　　船主看了眼丁斯数：“我见过你。”
　　“你在哪里见过我？”丁斯数站了起来。
　　船主张了张口，并没有被套话：“我已经联系律师了，我会让律师跟你们谈。”
　　不管问什么问题，他都不开口。出审问室的时候，警员挠了一下后颈：“要是赵队在就好了。”
　　“怎么？”
　　“她是审问高手。”
　　“不对，她是诈和高手。”另外的警员说道。
　　“说我什么呢？”这时传来赵明旭的声音。
　　丁斯数回头一看，还真看到了赵明旭，赵明旭已经换上警服了。
　　“老赵，你肚子没事吧？”丁斯数拉住了赵明旭。
　　“一点小伤，搞得我像剖腹产要坐月子似的。”赵明旭说道。
　　丁斯数看了眼后头，附在了赵明旭的耳边：“你溜出来的？”
　　“什么溜出来，我是正大光明从医院大门口走出来的。”赵明旭说了一句，又小声和丁斯数说道，“你韵姐还不知道，帮我在外面盯着。”
　　等赵明旭进去，丁斯数看了眼监控，总算知道其他人为什么叫赵明旭诈和高手了。赵明旭看上去有点严肃，审问了两分钟，船主有些坐不住了。之前安排好的警员，在这个时候也进去了，埋在赵明旭的耳边不知道说了点什么，反正就是让船主恐慌的一些行为。审问了半小时，船主额头上有些汗珠了，他闭上了眼睛，估计只差最后一道防线了。
　　“你不说没事，等我们把你们一网打尽后，你去和法官说吧。”赵明旭也有点撑不下去了，出来的时候，歪倒在了吴韵的身上。看到吴韵，赵明旭看了一眼身边的丁斯数：“有没有搞错，不是让你……”
　　“除了警局，你还能去哪里？”吴韵搂着赵明旭，手放在赵明旭的肚子，赵明旭“哎呀”地叫出来，一点都没有刚才审讯官的气势：“吴韵你干什么？我告诉你，我可是公职人员……你……哎呀哎呀……”
　　赵明旭被吴韵拽走了，最后一点收尾工作交给了他们。丁斯数推开门的时候，船主已经抱住脑袋了。
　　“我什么时候可以走……”
　　“说了就可以走。”丁斯数说道。
　　赵明旭还真灵。
　　等船主供认完，已经是半夜了。丁斯数给手机充电，才看到四个未接来电，还有三封未读短信。丁斯数赶到剧组的时候，年乔还在剧组里坐着。忘记时候了，前两天说是一起去年乔家。年乔把丁斯数领到了化妆间，看了眼丁斯数的手背：“官复原职了？”
　　手背上有一道血印子，也不知道什么时候留下的，可能是抓捕船主的时候。
　　“对不起……”丁斯数耳根有点烫，“你这两天忙，忘了和你说……”
　　“那你准备什么时候和我说？出事的时候吗？”
　　“我不会出事。”看着没有表情的年乔，丁斯数也知道自己错了，她上前搂着年乔的肩膀，把头埋在了年乔的脖颈，“不会有下一次。”
　　“没有下一次了。”年乔顿了一下，“数数，该做的我都做了。”
　　“我问你一句，你还要不要我？”年乔说道。
　　“要。”
　　“我要你离开警局。”
　　案子好不容易有了突破，丁斯数不想离开。差一点，差一点就让那些人绳之于法了。
　　“坏人是抓不完的，抓了这个又有那个，可你只有一条命。”
　　丁斯数搂着年乔的脖颈，没有接年乔的话。
　　年乔搂住了丁斯数：“嗯，我知道了。”
　　年乔收拾化妆包的时候，丁斯数挨在了一边：“姐姐……”
　　“给。”年乔动作幅度比较大，看得出非常生气，她从包里拿出了一串钥匙，“你跟了我这么久，我没送你什么东西，把房子送给你吧。”
　　丁斯数缩了缩手，不敢接钥匙，年乔握住了丁斯数的手腕，把钥匙硬塞到丁斯数手里。丁斯数握着钥匙，看着出门的年乔：“那你明天回来吗？”
　　“我不会去那里住了。”
　　“可是……我前两天买了很多菜……”
　　“你吃吧。”年乔走掉了。
　　丁斯数看了手里的钥匙，揉了一下眼睛：“我一个人吃不完……”
　　接下来的两天，没有什么事了，丁斯数都早早地回家。到了家也没等到年乔。年乔说真的了，不会再过来住。这两个月她们有很多矛盾，一直都是年乔忍着让着，作为一个众星捧月般的大明星，年乔确实把能做的都做了。做饭做了两人份，一个人吃不完，丁斯数叫来了表姐。
　　“我没听你的话。”吃饭的时候，丁斯数说了这么一句。
　　看到表姐，丁斯数又有泪点了。之前表姐说，年乔拍戏的状态很不好，让她陪着。
　　“什么啊？”表姐嘴里都是菜。
　　吃饭的时候，律师过来了。年乔把房子转让给了丁斯数。
　　“卧槽？数数你还愣着做什么？签字啊！”表姐说道。


第101章 折磨
　　“数数？”见丁斯数不动， 表姐都想替丁斯数签了。这多大的房子啊，位置也不错， 附近什么都不缺，按照北京现在的房价， 估价都到三千万了。天啦躺着就挣三千万，何禾都想问年乔缺不缺表姐了。
　　“要不然我跟你们说一下合同和手续？”见丁斯数不签，律师又说道。
　　“您说您说。”看律师不是律师了， 是来送钱的，表姐何禾毕恭毕敬的， 就像这套房子是送给她的一样。
　　“一定要签吗？”等律师说完， 丁斯数又问道。
　　“当然，这是具有法律效应的。”
　　“噢。”丁斯数放下筷子拿起了笔，顿了一下， 才快速签上自己的名字。
　　“这里，还有这里，我把相关手续都带过来了。”
　　“您这佣金可不低吧？”表姐说道。
　　“还好，我是年小姐的私人顾问。”
　　“拿的是年薪？”
　　“是的。”
　　“年小姐人呢？”表姐说道， “这么大个交接， 她怎么没来？”
　　“她在剧组。”
　　“也是，年小姐房产这么多，对于她来说是小意思， 演戏要紧。”何禾深深感觉，贫穷阻碍了她的想象力，有钱人的生活真是想都不敢想。作为大陆最早火的女演员， 在经纪人华彤的建议下，购办了很多房产，当时年乔就有自己的潮牌了。
　　“还有要签的吗？”丁斯数抠了一下笔。
　　“没了。”律师笑道，“之后还有点手续，能帮丁小姐办理的，我就帮办理，不能的还请丁小姐走一趟。”
　　律师是被何禾送走的，何禾非常殷勤，从大门口回来，见丁斯数还在吃饭。这么大个事，小表妹这么淡定？
　　“年乔之前也送过大物件？”所以表妹习以为常了？
　　“没……”这饭吃得越来越不是□□，丁斯数跟吞似的，“快吃吧，都凉了。”
　　“好好。”何禾哪里吃得下饭，表妹一跃成为千万富婆了。这都是她的功劳，要不是她引荐给年乔，年乔哪认识丁斯数。相当于媒婆了。要是往年乔跟前凑，年乔会不会也给她的媒婆费？比如一套小公寓？之前和年乔逛街，年乔也送了她几件名牌。和房比起来，那些衣服又算得了什么？
　　“姐，你怎么还在这？”下楼喝水的时候，丁斯数看到了表姐，表姐洗了个澡，难怪刚才问她浴袍在哪里。
　　“怎么？我不能享享你的福？”
　　“你不是忙吗？”
　　“都推了，晚上陪你庆祝一下。”
　　“我明天还要上班。”
　　“什么班？”
　　“去刑警队。”
　　“什么？你怎么还在做这个？不是让你回年乔身边吗？”
　　丁斯数垂着头：“你要在这里睡，就在这里睡吧，除了主卧，随你睡哪里。”
　　“行嘞。”
　　表姐心情不错，晚上还给丁斯数炒了菜，吃饭的时候，表姐一直都在念叨，丁斯数没说什么话，和中午一样沉默。等整理完工作，丁斯数躺床上了，床上有年乔的香水味。丁斯数翻出了年乔的香水，年乔什么也没带走，包括她。喷了一下香水，没人教她该怎么涂。丁斯数喷多了，呛了好几下，揉了一下眼睛才把手机拿出来：“冰箱里的菜，我还是没吃完。”
　　到了第二天早上，年乔也没给她回复。年乔不喜欢她做这份工作，现在唯一转圜的余地，就是她辞掉这份工作。
　　年乔当然看到了丁斯数的短信，到现在了还想着吃吃吃，你抱着冰箱过吧。之前等了一天，把年乔气死了，那天的话更像是气话。冷静了两天，年乔想着，干脆趁这股劲把丁斯数给拉回来。累了两天，年乔抱住了脑袋，和丁斯数分手，都不知道是真话还是假话，是真的太累了，还是假的。丁斯数倒是吃好睡好，她难受得要命，本来吃的就不多，现在更加没有食欲。从来都没有过这样的体验，和华彤都没有过。
　　可是她还喜欢华彤吗？
　　她喜欢的是丁斯数。
　　那为什么和丁斯数分手？
　　年乔感觉自己进入了一个自我折磨的阶段，台本看得眼花，睡一觉起来，年乔又继续看台本。她饰演的这个人物，是比较通透的。年乔以为自己通透，那是没经历过事情。经历点小风小浪，就说自己看尽千帆，太矫情。
　　“咔！”导演有些激动，“年小姐你今天的戏非常好。”
　　年乔都没什么感觉，身上无爱无恨了都。下了镜头，年乔去看刚才的拍摄。
　　黑袍拔了身边人的剑，提剑跃起，和白袍穿影而过。
　　一记长剑，发带飘飞。
　　看了两遍，年乔才认出自己，甜甜也在一旁抹眼泪：“年年，你怎么说有演技就有演技了。”
　　“我以前没演技？”
　　“不是……越来越好了。”甜甜谄媚地说道。
　　年乔有点哭笑不得，甜甜这个谄媚的样子，又让她想起了丁斯数。这场戏拍下来，已经过去三四天了。昨天丁斯数还跟她发消息，说家里的菜，她都吃完了。
　　“不要给我发短信了。”
　　“叮咚”一声，丁斯数看到了年乔的短信。等了这么久，她不是为了等这条短信的。上一条她问年乔什么时候回来吃饭，她以为年乔会回来了。她们之前吵架，都没吵过这么久，也没吵过手笔这么大的。年乔直接把房子送给了她，就这么不想见到她吗？
　　呜呜呜……
　　“我不知道你什么时候有空，要不然就给你打电话了。”
　　“不要给我打电话。”
　　“噢。”
　　过了一会，又收到丁斯数的短信，丁斯数发来了一张照片，穿着小绵羊睡衣，背对着镜头，趴在床上还抱着脑袋，照片上明晃晃的三个大字，对不起。
　　一招用两次，还穿着情趣睡衣，年乔想告丁斯数性骚扰了。
　　年乔默默收藏了这张照片。
　　“小丁，要不要进去睡会？”丁斯数的眼圈都有点发黑了，昨晚做了个梦，梦见年乔回来了，年乔让她穿绵羊睡衣，上她的时候还不许她呻|吟，让她“咩咩”叫。丁斯数有点睡不着，躺在警局的休息室，又拿起了手机，没有年乔的短信。
　　浑浑噩噩过了一星期，丁斯数才意识到，她和年乔是真的分手了。反射弧比较长，之前年乔一直撩拨她，用了很久才在一起。现在分手了，又才知道有多么喜欢年乔。日子一天天过，时间拖得越久，就越难在一起。丁斯数期盼着，希望早点逮到那群匪徒。
　　“她还是不同意？”看丁斯数状态，也知道发生了什么事，林期拍了一下丁斯数的肩膀。既然对方不理解你，那就分道扬镳吧，有时候看看身边，可能会有更好的选择。在丁斯数面前，林期就差把指头朝自己了。
　　“嗯……”丁斯数说道，“她不想胆战心惊的。”
　　“我舍不得她。”丁斯数绞了一下袖子。
　　“这不也是没办法？”林期说道，“其实折中一下，感情和理想还是能兼得的。”
　　“怎么折中？”
　　“和同行谈恋爱？”
　　丁斯数抹了一下眼角：“那不是搞gay吗？”
　　“……”呸！你才gay！
　　说话的时候，林期接了个电话，似乎是罗衍的电话，她一下子就直起了身子：“好。”
　　现场有点乱，发生了山体滑坡。部队里来了不少救援官兵，林期这次过来，是负责指挥现场，听到出事的消息，丁斯数也过来帮忙。年乔远远地看到了丁斯数，大半个月不见，没想到会以这种方式再见。年乔在附近拍戏，过来便看到了丁斯数。丁斯数不知道从哪里套的迷彩服，看上去非常矫健，一身的尘灰，似乎已经忙了很久。
　　甜甜倒是没发现丁斯数，因为丁斯数混在了部队里，看上去和其他人无异。或许这才是属于丁斯数的地方。丁斯数直起了身子，擦着耳边的汗珠，和身边人一边说话一边喝水。整个人都不一样了。就像当初参加《尖刀班》，整个人散发着光彩。
　　丁斯数转过头，便见到风尘仆仆的年乔。丁斯数捏了一下手心，神情有些不自然，转过头和林期说话。林期顺着丁斯数的目光，也看到了年乔：“这些大明星，总是想着搞新闻。上次发大水，一个姓庞的明星，站在堤坝上握手，差点让大水卷走了。”
　　“别看了，等会再去要签名。”林期不认人，只知道面前的是明星，不知道是哪个明星。
　　林期拍了一下丁斯数的后背，丁斯数转过头，和年乔擦肩而过。年乔顿了一下，走了两步还是回头看了眼丁斯数的背影：“你去查一下，丁斯数旁边的女人。”
　　甜甜露出了茫然的表情：“啊？数数走过去了？刚才不是走过一群男兵吗？”


第102章 不见了
　　“查到了， 来头不小。”甜甜刚钻上保姆车，就不见年乔人了。年乔让他去查丁斯数身边的女人， 这刚打听到，年乔就不知道跑哪里去了。现场有点乱， 甜甜和工作人员说了一下，找了半小时也没找到年乔。丁斯数搬东西的时候，看到了年乔的保镖：“这是抢险的地方， 你们东窜西跳干嘛？”
　　“丁队，你见到年小姐了吗？”保镖咽了一下喉咙， 似乎已经找很久了。
　　丁斯数摇了一下脑袋， 再去看保镖的时候，保镖已经找到另外一头去了。
　　“好，我知道了……”林期接了电话， 便从车上跳了下来，“那伙人冒头了，我们得赶紧回警局。”
　　“好……”丁斯数有点犹豫，没有跟着林期上车， “我还有点事， 等会追你。”
　　“情况比较紧急……”
　　“我知道，就一会。”丁斯数关上了林期的车门。
　　丁斯数回头走，给甜甜打了电话， 甜甜的声音有些急切：“你看到年年了吗？”
　　“你在哪？我找你汇合。”丁斯数说道。
　　“我在保姆车这里。”
　　丁斯数赶到保姆车的时候，甜甜也在揉眼睛：“坏了坏了……都找一小时了。”
　　“电话打不通吗？”丁斯数咬着嘴唇，又给年乔打了电话， 刚才打电话，年乔的手机就是关机的状态，“她身边没有跟什么人？”
　　丁斯数有点怕了，她看向了滑坡的地方，刚才还有二次滑坡，年乔不会埋底下了吧。
　　顺着丁斯数的视线，甜甜也看了眼滑坡的地方，他双腿一软，快要哭出来了：“数数你可别吓我……”
　　险地已经被拉上了警戒线，丁斯数一身迷彩服，也顺利穿过了警戒线。不光甜甜脚软，她也有点。年乔可千万别出事。刨坑的时候，丁斯数给年乔打了电话，这一通居然打通了。
　　等了三秒钟，有人接听电话了。
　　“年……”
　　对面传来的并不是年乔的声音，而是咕噜咕噜一大串的部落语言。
　　“好久不见，我的老朋友。”
　　等对方挂断电话，林期发来了一张图片，图片是一个血掌印，上面写着一段非洲话：“好久不见，我的老朋友。”
　　这张图片黑了警局的电脑，一连五分钟，这个血掌印都在警局的电脑上晃动。丁斯数赶到警局，把手机交给了技术部门，让技术部门定位年乔的手机。
　　“在哪里？”丁斯数有点急。
　　“在……非洲……”
　　“怎么可能在非洲？”
　　“装了防跟踪防定位的东西。”
　　丁斯数咬了一下手指，回拨电话了，电话通了以后，警员们也纷纷拿起了麦。
　　“我们catch你了，现在天气这么冷，该算算我们的账了。”
　　“Listen，这是中国的地盘，这里有全世界最强大的部队，你们是逃不出的。”
　　匪徒们发出了“咔咔”的声音：“你们说得很有道理，我们在最安全的国度，宴请了几位好朋友。”
　　匪徒们一早就有准备，他们开了视频，晃动的镜头，照到了一个灰暗的地方，隐隐约约能看到几个被绑架的人质。丁斯数心脏突突地跳，她看到了屏幕里的年乔。怎么这么搞？这些匪徒居然绑架年乔？
　　“我们要你。”蒙着脸的匪徒，指着丁斯数，“你过来。”
　　“我给你们半小时的时间，丁不过来，我们隔半小时就杀一个人。”匪徒们说道。
　　丁斯数被塞上车的时候，也被套上了麻袋。刚记了一个转弯口，便让驾驶座上的人敲晕了。醒过来的时候已经到目的地了，后颈一阵刺痛。这应该是个偏僻的地方，丁斯数的脑子快速地运作着，之前赵明旭整理了几个地方，丁斯数做着一一的排除。被摘掉头套，一股强光刺得丁斯数睁不开眼睛。一个魁梧的大汉，用手电筒照射丁斯数的眼睛。
　　“检查一下。”远处还架了个火炉子，声音是从火炉子方向传来的。
　　匪徒拿着一个测仪器，看丁斯数身上有什么电子设备。看到测仪器，丁斯数心里咽了一下喉咙。
　　“那我怎么吐出来？”出发之前，专家给了丁斯数一个定位器，东西不小，咽下去的时候还让林期帮了忙，给她开了喉咙。
　　“如果吐不出来，只能想办法排出来了。”
　　匪徒扫了一下丁斯数的身体，上上下下，连头皮都没有放过。
　　“只有在启动的情况下，它才能被检测到。小丁，你一定要找机会把它弄出来。”专家说道。
　　丁斯数被推到了火炉子前，火炉子旁边坐着一个大汉，大汉正在炭烤东西。丁斯数定睛一看，大汉正在烤一只人手。
　　“你……”
　　“我只说不杀人。”大汉的中文有些蹩脚，干脆说起了部落语言。大概是说丁斯数蠢，毁掉了他们在非洲的一切。越说越激动，大有把丁斯数按在火炉子上的架势。
　　押着丁斯数的匪徒，抬起了腿，似乎想让丁斯数跪下。丁斯数抬起胳膊肘，揍了一下匪徒的脸，匪徒脑子被震晕，倒退了好几步。匪徒们拥了过来，本来就是一群暴力之徒。都能和猩猩打架的丁斯数，根本不在怕的。丁斯数扭了一下脖子，来一个翻晕一个，身形灵活，没有和这些身强力壮的男人拼力气。
　　只见头领吹了一下口哨，手里架着一把弩|箭，弩|箭对准了丁斯数的脑袋。丁斯数举起了手，被揍得鼻青脸肿的匪徒锁住了丁斯数的手，匪徒有些气不过，猛揍了丁斯数的肚子。
　　“你是野狼，在我的故乡人人都很敬重你。我们需要你，只有你才能帮我们回故乡。”
　　“我们要你和首领们谈判。”
　　丁斯数被扔在了仓库，她脑袋有点晕，额头磕到地上冒了不少血。
　　“唔……唔……”丁斯数勉强睁开眼睛，看到了被绑在一旁的年乔。
　　丁斯数身上缠着铁链，鉴于丁斯数的战斗力，铁链也是特别供应的。年乔嘴里塞着东西，神情有些狼狈。她睁着眼睛，看着在地上扭动的丁斯数。
　　“唔唔……”年乔的眼睛有些泪光。
　　丁斯数还没过来，一个邋遢的男人进来了。男人巡视了人质一圈，最后定格在了年乔的脸上。
　　作为一个漂亮的女人，在这种时候是最危险的。男人站在了年乔的面前，似乎想让年乔给他口|交，解开了皮带，只是还没脱掉内裤，便让丁斯数给撞开了。丁斯数战斗力惊人，但毕竟是绑着的状态。男人恼羞成怒，开始猛踹丁斯数的肚子。守卫听到声音，才进来拉扯男人。丁斯数感觉内脏都绞到了一起，很久都没有被这样踹过了。
　　“唔唔……”关了这么久，年乔都没有哭过，见丁斯数缩成一团，眼泪全都涌了出来。
　　丁斯数是被摇醒的，她看到了一个蒙着脸的男人，男人露出了一条熟悉的伤疤。
　　金子。
　　丁斯数吐不出来，金子把手伸进了丁斯数的喉咙，抠了两分钟的喉咙，才把定位器吐出来。这里所有人都被收了电子设备，包括金子的。金子是罗衍安排的内线，当初为了丁斯数的安全，想让丁斯数和这件案子保持距离。另外一方面，金子也是为了取得这伙人的信任。
　　刚才头领便让丁斯数和首领协调，等待结果的过程中，把丁斯数扔进了仓库。现在部落已经同意了，解除了这些人的禁令。这伙人早有准备，一等首领点头，他们便准备飞回去。
　　虽然丁斯数身上缠着铁链，但已经被金子解开了。丁斯数和金子相视了一眼，他们务必要拖延时间。随着一声枪响，金子把枪扔给了丁斯数。这伙人里面，已经有好几个人被金子策反了。即便丁斯数不过来，他们也做好了拼死一战的准备。
　　“数数你的肩膀……”躲到遮蔽物后面，金子看了眼丁斯数的肩膀。
　　丁斯数的肩膀，被弩|箭射穿了。丁斯数捂着肩膀上的伤口，脸色惨白，将出头的部分折断了。
　　“你还能站起来吗？”
　　丁斯数吸了一口气，“嘶”了好几下：“你有烟吗？”
　　“有。”金子的手有点抖，“忍着点。”
　　金子嚼碎了烟草，抹在了丁斯数的伤口上。还要拆的时候，丁斯数出声了：“给我留一根……”
　　“操！打火机让他们收了……”金子把烟塞进了丁斯数的嘴里，摸了一下衣兜。
　　“那个人……”丁斯数朝躺在地上的匪徒努了嘴，“之前看他在抽，他应该有打火机。”
　　金子放了几枪，滚到了匪徒的身边，匪徒已经晕过去了。
　　“孬种……”金子从匪徒身上搜出了火柴。
　　丁斯数吸了一口烟，脸色好多了。金子拿丁斯数嘴边的烟，吸了一口，又塞回到丁斯数的嘴边：“多抽几口，还有得打。”
　　“嗯……”到这个关口，丁斯数看了眼仓库的方向，“别告诉年乔。”


第103章 信仰
　　“让老罗摆了一道。”丁斯数抽了口烟。
　　“是啊， 这个老贱人。”金子骂了一句，他取了丁斯数的烟， 吸了最后一点烟屁股，“好不容易把你隔离， 他又把你塞回了警局。”
　　“老贱人，是想咱们全军覆没吧？”金子骂道。
　　丁斯数咳嗽了一声，金子给丁斯数顺了气：“还想吐？”
　　“你往死里抠， 我现在还有点反胃。”丁斯数说道。
　　“这不是为你好吗？你难道想拉出来？那么大一坨，脱肛去。”金子说道。
　　“你还懂脱肛……”
　　跟盲打似的， 一连串的子弹打了过来， 弹壳都擦着头皮过了。
　　“操！这群王八蛋……数数你还行吧？我先去t望台。”金子说道。
　　“没问题，我给你打掩护。”
　　“行。”金子弹掉了烟头，往t望台的方向匍匐而去。
　　丁斯数放了几枪， 把火力吸引了过来，枪林弹雨，旁边的树木都被打成了木屑。丁斯数喘了口气，看金子的方向， 金子已经登上t望台了。行动之前， 他策反的马仔就把t望台的人放倒了。马仔就是之前见过的两个，还没有金子魁梧，说是保镖， 都不知道谁保护谁。当初更应该说是监听。没想到金子把监听他的人给策反了。听到螺旋桨的声音，丁斯数看了过去，这伙人弄了两台直升飞机。一发子弹窜过来， 丁斯数滚到了一边，耳边有一阵的刺痛，估计被弹壳划到了。在t望台上的金子，瞬间控制了火力。这些人开始往附近的树林退。
　　他们选了一个绝佳的地方。
　　等丁斯数进入树林，藏进来的匪徒已经躲起来了。丁斯数额头上还有点汗珠，肩膀上的血已经浸透了衣料。听到十点钟方向的声音，丁斯数找到了一处树干，连放了好几枪。匪徒应声倒地。击倒一个匪徒，丁斯数的方向也暴露了。丁斯数匍匐在了地上，快速地改变了位置。刚离开树木的方向，子弹便打飞了。
　　抬头容易暴露，没有看子弹的飞行轨迹，丁斯数直接闭上了眼睛。
　　“我们不跟你打，浪费子弹。”战友们笑道。
　　“别啊……”
　　“除非你蒙上眼睛。”战友说着，直接用头巾蒙上了丁斯数的眼睛，“这样才公平嘛。”
　　听着“咻咻”的子弹声，丁斯数抬起了手，连开三枪，三个匪徒应声倒地。
　　闭上眼睛，仿佛能看到过去的战友。现在经历的一切，仿佛回到了几年前。
　　“大家好，我叫丁斯数……”
　　“琰姐……”
　　“招之即来来之能战战之必胜……永远不背弃信仰……”
　　子弹用光了，丁斯数甩掉了手里的枪，树林里还剩两个匪徒。他们没有放枪，估计是子弹用光了。丁斯数刚撑起身体，便见一个男人扑了过来。男人锁住了她的脑袋，丁斯数憋着气，将男人翻了过去。
　　这个匪徒非常的壮，比丁斯数还要高一个个头，他抬脚踹了过来。丁斯数抱住他的腿，将他掀翻了。刚把男人按在地上，另外一个匪徒便冲了过来。匪徒踩在了丁斯数受伤的肩膀，将丁斯数踩垮了。趁这个工夫，壮汉剪住了丁斯数的手。丁斯数另外一只手，拿起了地上的石头，猛地朝壮男拍过去。壮男退了一步，松开了丁斯数。丁斯数趁势而起，抽了靴子里的短刃。匪徒手上没有武器，并没有占到什么便宜，两人合围丁斯数，反而被丁斯数划伤了肚皮。看到匪徒渗血的肚皮，丁斯数想到了战友。丁斯数激怒了这两个匪徒，匪徒同时也激怒了丁斯数。
　　将匪徒们撂倒的时候，丁斯数体力透支了。刚倒在地上，丁斯数便看到了头顶的弩|箭，还有一个。还有一个头领。
　　随着“咻咻”的声音，丁斯数闭上了眼睛，弩|箭被打飞了。金子手里架着枪，救了丁斯数一命。等金子跑到丁斯数的身边，头领握着右手腕跑掉了。
　　“数数，你还能喘气吗？”金子拍着丁斯数的脸颊。
　　“能……”
　　“喘大点。”
　　丁斯数看了眼金子的胸口：“我眼花了吗？你胸口怎么在渗血？”
　　“你没有眼花。”金子捂着潺潺流血的胸口，跪倒在了一边，“我中奖了。”
　　“你别动。”丁斯数按住了金子，“我伤在肩膀，你伤在胸口，你死得比我快。”
　　金子面色惨白，似乎看到幻觉了：“我看到你琰姐了……”
　　“我跟她说，退下来就回家结婚，她说好……”金子哆嗦道，“她答应我了。”
　　“数数……我一定请你吃喜糖……”
　　“你先别说话……”丁斯数划了火柴，给金子稍稍止住了流血的地方。
　　“你琰姐说好……”金子声音非常弱，栽到了丁斯数的肩头。
　　年乔跑回来，地上只剩下硝烟和呻|吟声。年乔有些慌乱，捡起了地上的枪。手腕有些颤抖，一个个地辨认着。这个不是丁斯数，那个也不是丁斯数。年乔脸上都是泪痕，可千万别有事。被人解开绳子的时候，丁斯数已经不在仓库里了。来人说是护送他们，年乔说要等丁斯数，对方说丁斯数会赶上来。走了半小时，丁斯数也没赶上来。年乔担心了。丁斯数出事了怎么办？她们还没有复合，她都没有告诉丁斯数，之前的分手，只是为了气她。丁斯数要是这样完蛋了，她该怎么办？
　　年乔在现场找了半个小时，也没有找到丁斯数。听到螺旋桨的声音，是在破晓的时候，年乔朝直升飞机的方向跑了过去。
　　丁斯数一直追着头领，左肩膀被刺穿，经过刚才的一番打斗，早就没力气了。她抬起右手，朝头领开枪，太勉强了，都让对方躲了。
　　对方朝着直升飞机的方向，直升飞机盘旋在了湖面上。丁斯数双眼有点模糊，耳边只有战友的声音。
　　别让他跑了。
　　一定不能让他跑了。
　　“丁斯数！”耳边又有了年乔的声音，丁斯数觉得自己有点幻听。
　　年乔看到了丁斯数，丁斯数扒在了直升飞机上。
　　太危险了。
　　“下来！丁斯数！”丁斯数一跃而起，就扒到了飞机上，看飞机还没有多高，年乔喊了出来。
　　头领捂着右手的伤，踩了丁斯数几脚，没想到被丁斯数拽住了脚腕，从机舱里直接拽了出来。丁斯数就像个牛皮糖，让头领不胜其烦。两人在登机梯上缠斗了起来，没有任何武器，两人就像学龄前儿童打架。头领揪丁斯数受伤的左肩膀，丁斯数掐头领右手的伤口。两人这一扯皮，飞行员不敢往高处飞。
　　年乔快要吓死了，看着丁斯数在上面和人打架。
　　年乔左顾右盼，才看到自己手里的枪。
　　之前演过谍战片，年乔深呼吸了一口气，可以的，一定可以的。年乔瞄准了头领，酝酿了两分钟，终于扣扳机了。忘关保险了。关了保险，年乔又深呼吸了一口气，把子弹打出来了，连直升飞机这么大一个目标物都没有打中。倒是把登机梯上的两个人吓得一抖一抖的。丁斯数朝年乔看过去，便被头领揍了一拳：“下地狱吧！”
　　头领往上爬了一点，往下面踹好几脚，都没有踹到丁斯数。看上去就像个嬉戏蹬水的小孩。丁斯数脑子有点晕，直接扯住了头领的裤子，皮带似乎松了，长裤直接被扯了下来。头领看了丁斯数一眼，丁斯数看了头领一眼，拽住了对方的女式内裤，本来丁斯数有点晕，被对方的女式内裤震醒了，操！怎么这么辣眼睛！太鸡儿变态了！头领揪着内裤，丁斯数拽着内裤，想到底下的年乔，丁斯数急中生智，伸出两根指头，直接戳头领的菊花了。
　　这样的牺牲，可以说得上很大了。
　　两人的撕扯，让直升飞机也有点颠晃。晃得飞行员“心旌荡漾”，也加入了“战斗”。丁斯数以一对二，就有些不好打了。三人在飞机上缠斗，打了两分钟，不知道动了飞机的哪里，飞机开始冒烟了。年乔甩掉了枪，喉咙“咕噜”了一下：“丁斯数！你下来！不要打了！”
　　“求……”年乔还没说完，飞机开始向湖面猛冲了。
　　在年乔的眼睛里，飞机坠毁在了湖面。一团火焰，烧在了年乔的眼睛里。
　　“数……数数……”年乔瘫在了岸边。
　　年乔的身体有些瘫软，看着，她就那么看着……
　　年乔张着口，青烟全进了嘴里，眼泪鼻涕全被呛了出来：“求你下来……”
　　青烟散去，湖面只剩下一层机油，没有任何的波澜。年乔张着口，眼泪再也止不住了：“丁斯数……你下来……”
　　“我不能没有你……”


第104章 试探
　　年乔爬到了岸边， 她现在站也站不直。捞着岸边的水，年乔哆嗦了一下， 眼泪像断了线的珠子。仿佛就在一念之间，什么都没有了。
　　随着眼泪， 年乔的手一同伸进了冰凉的湖水，只是很快，年乔的手被握住了。指尖手指， 整个手掌都被握住了。丁斯数从水底钻了出来，这一切有点不真实， 年乔赶紧抹丁斯数脸上的油污， 丁斯数靠在年乔的手背，大口大口地喘气：“姐姐……”
　　丁斯数身上没什么知觉，抬头看年乔：“早上好唔……”
　　丁斯数的嘴唇被年乔含住了。
　　等救护车赶到， 林期一同钻上了救护车。等坐定之后，林期才看到丁斯数身旁的年乔。丁斯数身上多处伤害，左肩膀更是严重创伤，整个人已经陷入了昏迷的状态。年乔显得很细心， 拿着医用棉布， 擦拭着丁斯数的脸颊。
　　“年小姐，我来吧，你该走了。”林期说道。
　　“我和你们一起去医院。”没有看林期， 年乔擦拭着丁斯数的脖颈，“工作室那边我已经通过电话了。”
　　年乔举止很温柔，看上去和丁斯数并不是简单的上下属关系。等丁斯数有好转的时候， 林期搓了块毛巾，从卫生间出来，还没帮丁斯数擦拭身体，毛巾便被年乔掐住了。从急救到现在，年乔都守在丁斯数的身边。
　　“我来吧。”
　　“这不太方便吧。”林期有点不甘示弱。
　　“她是我女朋友。”
　　林期心里“咯噔”了一下：“什么？”
　　“谢谢你的毛巾。”年乔扯了一下毛巾，直接从林期的手里扯了出来。
　　“如果我不方便，我不知道谁还方便。”在丁斯数昏迷期间，年乔宣告了一下主权。不管林期什么意思，反正年乔就是这个意思了。她和丁斯数闹别扭，不关林期的事情。年乔是个女人，女人“心眼”小，如果要算，她觉得丁斯数身上的伤，是林期造成的。绝对是林期怂恿的。怎么林期一回国，丁斯数就想着当刑警？
　　“嗯。”林期有些低落，手缩了一下。在强势的情敌面前，她和丁斯数好像没可能了。
　　等出房门的时候，林期看了眼身后，年乔正在解丁斯数的扣子。这对于年乔来说很熟悉，她的动作非常自然。一股子的心酸，刺进了林期的鼻腔。丁斯数醒来的时候，已经换上了柔软的病服。脑子有点懵，丁斯数转了几下眼球，才看到手边的年乔，年乔那么高的个子，缩在她的手臂边。
　　“年……年乔……”
　　年乔醒了过来，她赶紧摸丁斯数的脸：“醒了？”
　　“渴不渴？还有哪里不舒服？”年乔按了呼叫器，给丁斯数倒了杯温水。
　　丁斯数抿了一口水，便被年乔抱住了。
　　“醒了就好……”年乔摸着丁斯数的头发。
　　“我的头发……”丁斯数感觉脖颈凉飕飕的。
　　“剪了，都焦了。”
　　“我留了很久……”
　　“再留就是的……”年乔说道，“短头发我也能把你打扮得很漂亮。”
　　“……都已经短了，你就放过我吧。”现在她是一个不能折腾的病人，年乔能不能暂时放下装扮**？
　　“你不生我气了？”丁斯数有点小心翼翼。
　　“你还干刑警工作吗？”
　　“你不让我干，我就不干了。”丁斯数心里有点失落。总归是把那伙人抓到了。
　　“不让你干，你也会背着我干。”年乔说道。
　　“你这人，是不是皮痒？前两天差点没命，怎么还想着做这么危险的工作？”年乔说道。
　　“那是意外，其实没那么危险的。”
　　“等你死了，就不危险了。”年乔说道，“你要是死在前两天，我就不用担心你会死了。”
　　丁斯数声音有点小：“你怎么能咒我呢？”
　　“你爸妈来了，我回工作室，过两天再来看你。”
　　“就走啊……”
　　“要不然呢？你还想在你爸妈面前出柜？”年乔整理了一下包。
　　“好吧……那你注意安全……”这么多天你都不理我，就不能多坐一会吗？
　　小绵羊一副可怜的样子，年乔低头亲了一下小绵羊的嘴唇：“妈妈走了，不要给大灰狼开门。”
　　“你不就是……”
　　“哦。”年乔说道，“那除了我，不要给其他大灰狼开门。”
　　“哪有其他……好……知道了……”什么人嘛？她还是病人，不照顾她就算了，还用眼睛瞪她。丁斯数感觉受到了一万点的伤害。
　　“真乖。”年乔笑了笑。
　　见到年乔的笑，丁斯数笑了一声，之前还是英勇斗敌的大英雄，在年乔面前又变成了一只傻白甜。
　　“数数睡了吗？”到了深夜，父母还有点不放心，过来瞧了眼女儿。没有进病房，只是在病房外瞧了一眼。
　　“应该睡了，都躺下来了。”丁父说道。
　　“不行，我给她掖一下被子。”
　　“行了你……”丁父拉住丁母，“把她弄醒了怎么办？”
　　“好吧……”丁母有点恋恋不舍。
　　还好父母没进来，要不然就撞上被子里头香艳的一幕了。丁斯数额头有点汗珠，右手拿了枕巾，小小地咬了一下枕巾。双腿张开，被子里拱成了一个小包。
　　“姐姐不行……嗯……”
　　年乔嘴唇有点红，从被子里钻出来，漱了一下口。看着一旁的丁斯数，丁斯数张着小口，看上去就像一条溺死的鱼。年乔笑了一声，用嘴给丁斯数喂了水。丁斯数有点渴，舔了一下年乔的舌头。年乔的舌头有些灵活，在丁斯数嘴里戏耍了起来。
　　“别搞我了……我要晕了……”
　　“胡说，体力挺好的。”年乔捏了一下丁斯数的耳朵，“什么时候回家？”
　　“我先去表姐家，我爸妈估计还要待一阵。”
　　“干嘛？我不是送了你一套房子？去住大房子，让爸妈享享福。”
　　“爸妈问起来，我不知道该怎么解释。”
　　“照实说，让你表姐搭搭腔。”年乔躺在丁斯数的身边，摸了一下丁斯数的腰线，“表现优异，老板送的……”
　　确实挺优异的，都受伤了，还让年乔搞。
　　“这又不是一万两万，可是上千万，我爸妈又不傻……”丁斯数说道。
　　年乔叹了口气：“刚才躲什么，让你爸妈发现就好了。”
　　“喂？”
　　“你试探一下，我条件这么好。”
　　“……怎么试？”
　　“你就说……”年乔笑了一声，“我有个女朋友，想给你们介绍一下。”
　　“这叫试探？”
　　“算了，我自己想想。”丁斯数说道。
　　“旗开得胜。”
　　“借你吉言。”
　　第二天出院，吃饭的时候丁斯数咬了一下筷子：“爸妈……”
　　“嗯？”
　　“你们准备待到什么时候？”
　　“难得你休假，带我们逛逛。”
　　“好的。”丁斯数埋头扒了饭。
　　“你对庄杨是不是不满意啊？”这都什么人，她伤没好，年乔搞她，父母也搞她。
　　“你说怎么这么巧，之前在医院碰到了你爸的老战友，老战友的儿子也在北京工作……”
　　“不太好吧。”表姐大概是捞了年乔什么好处，给丁斯数拦了一下，“小姨，你看数数这副样子，脸都没长好，该把人家吓跑了……”
　　“没有啊，不就几道划痕吗？”丁母得意地说道，“还是这么的漂亮，遗传了我。”
　　“妈，我身上有伤，你们还是自己逛吧。”丁斯数说道。
　　“轻伤不下火线，丁斯数同志，你这是谎报伤情。”丁父说道。
　　“您说得对，我该和飞机同归于尽。”
　　“什么？”
　　“爸妈你们就放过我吧……我是真的不舒服……”
　　回了家，何禾抱着棉被，进了丁斯数的房间。丁家父母在隔壁睡，估计要在这里长住了。这对中老年夫妻，还真是不客气。看着铺床的表姐，丁斯数放下了Kindle：“姐，除了被打死，我还有什么解决方式？”
　　何禾想了想：“你只有被打死了。”
　　“你爸一直都想抱孙子……”
　　“我可以这么说，”丁斯数说道，“不打算结婚，孩子做试管。”
　　“你觉得你爸的性格，能够容忍你成为‘单亲妈妈’？”表姐说道，“其实搞定你爸，就搞定了一大半……”
　　“我妈脾气也不好。”
　　“可是你妈不打人啊。”
　　“年乔让我试探，我不知道怎么试探。怕一试，让他们警觉了。”
　　“年乔都不怕，你怕什么？你最多挨打，这事捅出去，最吃亏的是年乔。”何禾说道。
　　丁斯数挠了一下耳朵：“我不知道她，之前她都不让我说，现在连林期都知道了。”
　　“你制服了她，我的小表妹。”
　　可能真是害怕吧，那天丁斯数从水底钻出来，年乔吻她，她感觉年乔嘴唇都在颤抖。


第105章 暖
　　“给。”赵明旭现在回警局了， 之前丁斯数住院的时候，赵明旭就在办理出院手续。韵姐说她们俩是接力赛。韵姐并不想赵明旭这么快出院， 丁斯数还在医院的时候，韵姐就和丁斯数调侃：“你慢着养伤， 等会你赵姐就进来了。”
　　赵明旭出院以后，便一直在处理大案的后续，知道丁斯数出院， 便把丁斯数叫来了警局。现在天气慢慢回暖，来的路上， 丁斯数还看到了嫩芽。刚走到门口， 便见到了赵明旭，赵明旭已经在楼下等了。赵明旭搂着丁斯数的肩膀，拿出了一个证件：“下来了。”
　　“破获要案， 升警司了。你现在可是升最快的。”赵明旭说道，“除了我，也就你，停职以后还升官了。这叫大难不死必有后福， 刚我下来的时候， 队里还在闲聊，说什么想破格晋升，就得先被停职。我一听还得了， 吓了他们两句，屁滚尿流地回去工作，哪敢提什么停职的事情。”
　　“你让你对象放心， 待我这里绝对是没错的，一线工作好啊，晋升快，你要是去其他部门，都不知道什么时候能熬到头。”
　　“好，我会和她说的。”
　　“我说你对象什么工作啊，我去医院都没看到过她，你前任老板倒是挺关心你的。”赵明旭说道。
　　“过几天给你们介绍。”
　　“别过几天，现在天气这么好，叫她出来吃个饭。”
　　“我还有事情。”
　　“什么？”
　　去往烈士陵园的时候，丁斯数摸了一下衣兜，等下了车，丁斯数才拿出衣兜里的报纸照片。非常偶然的机会，从一张报纸上看到了她们的合照。以前总觉得人在身边，没想过什么拍照留照的事情。总是这样，从未分离过，便觉得稀松平常。琰姐的墓地已经迁回家乡了，但在烈士陵园还留了一个位置。丁斯数找罗衍，罗衍找有关部门协调了一下。人死了，什么事情都得活人来办。其他战友牺牲的时候，说要和琰姐一起，那时候大家不知道琰姐被迁回家乡了。丁斯数没带什么，带了两盒烟两瓶酒，还带了点打扫的工具。
　　金子已经回家乡了，他说心愿已了。前阵子说了相亲，没什么后文，丁斯数问了一句，金子说时间太短了。太早娶媳妇，觉得对不住琰姐。已经过去很多年了，在这个快节奏的社会，谈一个月三个月的比比皆是。他们过去的生活，或许是太乏味了，没有那么多有趣的事情，节奏慢了些。
　　丁斯数不经常来烈士陵园，总是想着，故人已经走了，生人还要继续生活。在这里只能徒增伤感，还有和这个城市的格格不入。
　　可能是怕，太想见到，就怕见到。
　　“琰姐，我当警察了。”丁斯数抹着墓碑，自言自语地说道，“年乔不愿意，可我觉得警察更适合我。宗旨信仰什么的，跟我们之前接受的东西相符，我们可能真是被罗衍‘洗脑’了。我跟你说了吗？年乔是我的女朋友，她很漂亮，虽然大小姐脾气，但很多时候又很体贴，生气的时候也要搂着我睡觉……”
　　“看，我的证件，老赵给我发的。”丁斯数拿出证件，翻给了战友们看。
　　“有时候想，你们要是都在该多好啊，虽然一年见不了几回，但心里总有个念想，过年的时候聚聚，听你们吹吹牛……”
　　回国以后，都有各自的生活，还有一两个就没见过，听人说，是有了战争的创伤。刚走出烈士陵园，丁斯数便看到了一个戴着棒球帽的高大男人。
　　“阿东！”丁斯数喊了出来，这一两个人里面就包括阿东。回国以后，她没见过阿东了。她以为是她伤了阿东的心，可听其他战友说，阿东也没见过他们。
　　有战争创伤的阿东，居然会来烈士陵园？
　　“我在电视上看到你了。”既然见了，也不能当不认识，并肩走的时候，阿东开口了。
　　“综艺节目？”
　　“不是，前两天的案子。”阿东摇了摇头，“虽然你在综艺节目上笑着，但我觉得你并不开心。直到前两天，我知道你缓过来了。”
　　“你说巧不巧，我打算离开这个城市的时候，老天让我见了你最后一面。”阿东说道。
　　“你要去哪？”
　　阿东笑了笑：“怎么？你要跟我走吗？”
　　“别开玩笑。”
　　“好吧，知道你不喜欢我。”阿东说道，“我要去非洲。”
　　“什么？”
　　“别担心，我最近做了点建材生意，罗衍找到我，让我帮忙运输一些基础材料。”
　　“数数，你很厉害。”走到停车场的时候，阿东看着身边的丁斯数。
　　“你和金子是英雄，他们……”阿东看了眼烈士陵园，“会为你们感到自豪。”
　　“为我们感到自豪。”丁斯数说道。
　　阿东笑了笑，给丁斯数敬了个军礼。
　　“不知道什么时候再见面……”
　　丁斯数打断了阿东的话：“现在通讯这么发达，想见面了来个电话。”
　　阿东看了眼丁斯数手指上的戒指：“就是我想见，你家那位也不会同意。”
　　“没有，她挺大方的。”
　　“走了。”
　　“以后常联系。”丁斯数给阿东挥了一下手。
　　等阿东的越野车离开后，丁斯数看了一眼战友们的方向。依稀能看到战友们的挺拔身姿，隔着逐渐消散的雾气，向她敬了个军礼。
　　对于大多数普通人来说，今天是极为普通的一天，和昨天前天大前天一样，过着普通的生活，干着普通的工作，即便偶尔碰到一些不普通的事，又很快随平淡的生活恢复宁静。丁斯数过去的那些心潮澎湃的生活，都是不为人知的，她看上去就像个普通人。回归于真实，回归于最热切的生活。
　　“不走了？”丁斯数送罗衍的时候，罗衍的语气还是那么严肃。
　　丁斯数笑了笑，看着不远处的林期，又掏出了自己的警察|证：“长官，你来晚了，我现在从警了。”
　　“那也好。”罗衍的语气还有些惋惜。
　　“长官，能让我和丁教官聊会吗？”林期把行李给了助手，走到了罗衍的身边。
　　“聊吧，我先去候机室。”
　　“好。”林期转头看丁斯数，丁斯数笑了一声，看着丁斯数的笑，林期也笑了笑：“你真不跟我们走？”
　　“你之前留了大半年，不就是等这个转机吗？”林期说道。
　　丁斯数摆了摆手：“我还想留条命。”
　　“这么惜命，干嘛做警察？”林期看了眼外面，“舍不得女朋友？”
　　“诶。”丁斯数有点不好意思，“好不容易脱单，跟你们走了，我又单身了。”
　　“我觉得你还是要找志趣相投的。”林期说道，“你跟组织走，组织给你发女朋友。”
　　“是我落伍了吗？组织福利这么好了？”
　　“别人我不敢担保，但是你我可以保证。你不会单身的。”就差一句了，要不要表白？
　　“怎么这么久？”丁斯数刚上车，便被年乔拽了上来。
　　要不是这个明星身份，年乔就要跟上去了。即便在外面，年乔也没少往里面瞅。丁斯数你最好老实点，手往哪里放？这样对了嘛，不对林期手往哪里放？
　　“跟人告别呢。”
　　“舍不得了？”年乔说道，“飞机还没起飞。”
　　“没买机票。”
　　年乔哼了两句，丁斯数主动了，亲了亲年乔的左脸，年乔哼了一句，把右脸给了丁斯数。丁斯数亲了年乔的右脸，笑嘻嘻地说道：“姐姐，你现在回剧组吗？”
　　“是啊。”年乔抱着丁斯数，看了眼丁斯数肩膀上的伤，“你这几天休病假，干脆陪我去剧组吧。”
　　“好的。”
　　年乔揉着丁斯数的脑袋，车子启动的时候，年乔看了眼机场。林期走了。
　　“林期和你说什么呢？”年乔说道。
　　“没说什么，”丁斯数说道，“不过她问起了一个礼物。”
　　“嗯？”
　　“之前她送了我一个杯子，我给弄丢了，不记得放哪里去了。”
　　杯子，一辈子，真是直男间的浪漫，年乔不爽林期，自然心里嘲讽了两句。
　　“你命大。”年乔冷不丁地说道。你要是还留着，今晚就等着吧……不是……年乔握住了丁斯数的手腕：“我送你的手表呢？”
　　“啊……”
　　“你是不是弄掉了？”
　　“没……不是……我想想……可能在家里。”
　　这两个女人怎么了？一个问杯子，一个问手表，也不是什么大不了的东西。这么生气，大不了我赔你们。下车的时候，年乔把丁斯数拿住了，给丁斯数扣了一条白色的手表：“不要再弄掉了！”
　　“我不要。”丁斯数有点弱，被年乔一瞪，肩膀抖了一下，“我是说，我有手机，手机可以看时间。”
　　年乔眉眼温和，给丁斯数轻轻戴上了手表，凑到了丁斯数的耳边，声音非常轻柔：“再掉我就要操|你了。”
　　？？？这像一个大明星说的话吗？
　　“平时你又没少……那个我……”丁斯数小声地抱怨道。


第106章 屁股翘
　　“看到了看到了！”镜头里的丁斯数， 看上去非常高兴，脚步都很轻快。激动的粉丝， 连拍了好几张，“好帅好帅……”
　　照片里的丁斯数， 穿着年乔代言的休闲服，手里还拎着塑料袋，刚从超市回来。粉丝得到“情报”， 就跑到影视基地蹲点了。粉丝粉的是年乔，这两年年乔和丁斯数闹绯闻， 这些粉丝逐渐被丁斯数圈粉了。知道丁斯数现在不在娱乐圈混了， 好感更是直线飙升。之前说丁斯数糊了的人，粉丝们可以拿法治新闻打他们的脸了。丁斯数参演《猎鹰》以来，便有不少人说丁斯数是高起点， 丁斯数没了后文后，不少人开始群嘲了，认为网红就是网红，上不了大台面。结果一个法治新闻出来， 直接让丁斯数上了热搜第一， 年乔的粉丝开始炫耀了，认为丁斯数志不在娱乐圈。丁斯数不是丁明星，不是丁保镖， 是丁警司了。
　　“啊啊啊好帅！还这么贤惠！我都想跟t搞拉拉了！”网民还是有些改变的，之前说丁斯数爷T，现在不少人提出了反对意见， 认为是两个女生谈恋爱，丁斯数顶多是娘T。反正丁斯数从外形职业性格上，都被网民们殷殷地打在了“攻”的地位上。
　　“[笑而不语]年老师什么时候公开啊？”
　　“[笑而不语]父母都见了，就是一句话的事情了，要看国家的开放尺度。”之前丁斯数见家长，便被娱记拍到了，那张照片丁斯数有点傻乎乎，提着水果跟在年乔的身边。
　　粉丝把照片放倒网上，还打上了#丁斯数警司#的标签，最近丁斯数有点火，即便不在热搜第一，也在热搜前十位。
　　评论量很快就破一百了。
　　“[笑而不语]穿了老婆的衣服，上次年乔晨跑，也是穿了这件[附图]。”附图是年乔素颜晨跑的照片，上过一次热搜，年乔跟着一伙老太太拉筋。
　　“戴了老婆的手表[附图]。”网友们眼尖，硬是圈出了一小点丁斯数的手表，“[思索]还有什么不是老婆的？”
　　好好的照片，开始污了起来：“别说手表，手指都是老婆的……”
　　“[疑问][疑问][疑问]幼儿园小朋友把去幼儿园的车门焊死了，今天我们谁都不想下车！”
　　网民没想到，她们万众瞩目的“攻”正在被年大明星压在身下。丁斯数被年乔推到了沙发上，坐下来便被年乔抱住了脑袋。不但啃，年乔还把手伸进了丁斯数的裤子，捏着丁斯数翘挺的臀部：“屁股又翘了。”
　　变态啊。
　　“别摸我屁股。”
　　“你屁股这么翘，不就是给人摸的吗？”
　　？？？听听年乔这直男言论，为什么网上老是认为年乔是无助的受？前两天，网聊粉丝给丁斯数发命理推论，一个据说命理大师的人，推论了年乔和丁斯数，说年乔在这段关系处于弱势状态。粉丝绝对是故意的，装作不懂，在那个大师评论区留言：“什么都弱吗？”
　　哪里弱了？年乔哪里弱了！？
　　“我饿了，饭煮好了吗？”年乔不摸了，开始使唤丁斯数了。
　　“不煮了！”
　　“嗯？”年乔把丁斯数抱了起来，“不做饭的厨师，我只能把厨师吃了。”
　　“厨师不好吃。”
　　“我饿。”
　　“……我去做饭吧。”
　　“乖。”丁斯数起身的时候，年乔拍了一下丁斯数的屁股。
　　什么人嘛？丁斯数铲锅的时候，恨不得锅里的菜是年乔，铲的时候，丁斯数用锅铲拍了好几下。
　　“我出去会。”刚炒完一个菜，便听到了年乔的声音。
　　“你还回来吃饭吗？”
　　“当然回来，你少放点辣椒。今天晚上不想吃辣了。”
　　什么晚上不想吃辣？等年乔出去，丁斯数才反应过来。真想给年乔一铲子，哪有说女孩子那里辣的？哪里辣了？再说了，她有让她“吃”吗？
　　“出去吃？”华彤有些亲昵，年乔签字的时候，华彤便握住了年乔的手。
　　“不用了……”年乔抽开了手，“华总，你再看一下？”
　　华彤拿着文件，没怎么翻看，只是看着年乔：“和好了？”
　　“嗯。”
　　“真像我们当初的样子。”华彤抬手，给年乔整理了一下耳边的发丝。助手见状，非常主动地出去了，还带上了会议室的门。
　　和丁斯数分手后，华彤给了她很多暗示。她没有听华彤的话，没有走进华彤的房间。当时华彤和她说，她受伤了，需要她的心理抚慰。以往在一起的时候，受到一些心理上的伤害，华彤都会给她安慰，语言甚至身体。
　　“你和我做，我不会告诉小丁。”当时华彤说了，“这是我们的秘密，你尽管和小丁恋爱。”
　　“我和她不是你和我。”年乔看着面前的华彤，“你是我的老师，我是你带出来的，上了这么久的课，我还是没学会很多东西。”
　　“你说我是少女的想法，说我是少女的恋爱，可我就是这样。”年乔说道。
　　华彤拧了一下眉头，没有摸年乔的发丝了，她搂住了年乔的后脑勺，让年乔朝向她，她们的脸挨得很近，甚至能感受到彼此的呼吸。
　　“你是少女，找一个少女谈恋爱，你们会有很多麻烦。”华彤说道。
　　“你要是不想和我合作，这份合约就当我没签名。”
　　“她能帮你解决什么？她什么都解决不了，你们就像两只羸弱的小雏鸡。”华彤说道，“年乔你太弱了，任何资本都能摧垮你，你需要我。”
　　华彤吻住了年乔的嘴唇，年乔睁着眼睛没有任何的回应。
　　“年乔相信我，我比你想象中的更爱你。”华彤把舌头伸进了年乔的嘴里。
　　年乔转身的时候，华彤嘴唇有点血：“你和任何人恋爱，就是不愿意回到我身边吗？”
　　“她不是任何人。”
　　年乔走后，华彤舔了一下嘴唇的血。少女的恋爱，真是稚嫩。睡觉的时候，年乔吻了一下丁斯数的嘴唇，丁斯数非常惺忪，仿佛下一秒就要睡过去：“年乔不要了……睡吧……”
　　年乔吻着丁斯数的舌头，滑进了丁斯数柔软的口腔。
　　“数数……摸我……”年乔跟中邪似的，在丁斯数耳边喘息道。年乔要攻她，她就要睡觉，年乔现在让她反攻，她就有精神了。不管是不是套，便把年乔压在了身下。丁斯数戴上指套，进入的时候，年乔的声音有些奇怪。摸了一下年乔的脸，年乔脸上都是眼泪。
　　不应该啊？虽然她没攻过几次，但技术也不至于差到这种地步吧？把年乔做哭了。反过来想，她没攻过几次，这技术还真不好说，根本没练过。丁斯数伏在了年乔的身边，给年乔擦了眼泪：“把你弄疼了？”
　　年乔抱着丁斯数，脑袋埋在丁斯数的脖颈，丁斯数抚摸年乔赤|裸的背脊，年乔有些瑟瑟发抖：“之前我不想和你分手……我太想你在我身边了……你不会离开我吧？”
　　“年乔？”
　　“继续嗯……”等丁斯数进入以后，年乔喘息道，“数数我爱你……”
　　听到年乔的喘息声，丁斯数也很激动：“我也爱你！”
　　“你不离开我，我会答应你任何事。”
　　“包括反攻吗？”丁斯数还挺会顺竿子。
　　“嗯。”年乔翻身将丁斯数压在了身下。
　　太刺激了，年乔主动起来，真是太刺激了。事后丁斯数想抽根烟，感觉手指都不是自己的了。
　　是年乔的。
　　女上位，丁斯数终于实现了。
　　年乔看丁斯数，丁斯数也不擦手，看着手傻笑。年乔靠在丁斯数的肩头，伸出舌头，舔了一下丁斯数的手：“喜欢吗？”
　　“喜欢！”丁斯数的声音有点抖。
　　丁斯数转头看年乔，年乔脸上还有点泪痕。看到年乔的眼泪，丁斯数有点小心疼了，她低头亲了一下年乔的脸颊。
　　“你白天出去，是见了什么人吗？”丁斯数说道。
　　“嗯。”年乔靠在了丁斯数的肩膀，“要是有天，我什么都没有了，你还会跟我好吗？”
　　“你怎么会什么都没有，你有我啊。”
　　小直男别看平时直，讲起情话来还是挺苏的。
　　年乔也很感动：“哪里抄的？”
　　“自创。”
　　“烂大街了。”
　　“能说出来就很不错了！”丁斯数搂着年乔，“你不要给自己太大压力，你有钱咱们就过好日子，没钱咱们过穷日子。再说了，我这么穷，你不是也没嫌弃我？”
　　丁斯数摸着年乔的后背：“你出去，是见了华彤吧？”
　　“嗯。”
　　“你嘴唇破了。”
　　“我还以为你没看出来。”
　　“我是没说。”
　　“难怪今天的菜这么酸。”
　　年乔撅起了嘴，丁斯数哼了一声。
　　“小东西你还拽上了，看我今天不拔了你的毛。”年乔翻身将丁斯数压住了。
　　丁斯数耳朵红红，被年乔这么一压，轻轻地亲了一下年乔的嘴唇。


第107章 等到你了
　　刚从医院出来, 丁斯数做不了什么事情，待在剧组，偶尔帮年乔拿点东西。平时剧组让帮忙, 丁斯数也帮忙扶一下器材。即便是这样, 年乔也说了一下剧务。现在戏份差不多，正在收尾的阶段，预计明年上映。刚进入后期, 便来了几个金发碧眼的老外，这几个老外是电影节上的熟脸, 经常被邀请去做评委。他搭她，她搭他又是哪个电影节，电影节上的评选组就是他们自由搭配组成的。他们也是慕名而来，这次来内地办差, 参观影视基地，知道这里有个《人间无事》的电影剧组。导演给评委们看了几组镜头, 评委们弓着身子, 看上去十分的感兴趣。嘟嘟囔囔的, 双手做着扭转的姿势，似乎是在给导演意见。导演的英文比较蹩脚, 用着尽量通俗的词汇，给评委们阐述《人间无事》的概念。
　　丁斯数远远地看着, 总觉得他们沟通不是很顺畅，导演能够给外国人讲清《人间无事》的概念吗？就不说电影的旋律，这个名字就很难讲清, 导演做着手势，拼命地在讲“无我”，外国人似懂非懂地点头：“Nothing.”
　　“不是简单的Nothing，是中国人几千年出世入世的一种内涵，陶渊明的‘世外桃源’……”懂中文的人，都不一定能听得懂，更别说老外。
　　丁斯数听得有点急。
　　“噢噢。”评委们一看就没懂，“这个……我认识……”
　　评委们指了一下镜头，丁斯数走近了两步，看到了镜头里的年乔。年乔是外国人眼中的熟脸了，代言了不少国际品牌。外国人对年乔很感兴趣，导演一下子就找到了突破口，给外国人描述年乔这一人物，她是什么人，她在干什么，她在想什么，她在电影中有什么意义。看着年乔的演绎，评委们一下子明白过来了。真的假的？年乔那演技，能够让外国人知道她在演什么？还是外国人捧场？丁斯数想，可能是她道行低，看不穿年乔“国际化”的演技。上次过来，年乔的演技是好了不少，但也没到这种夸张的程度。能让外国人点头，年乔是重生了？
　　外国人非常感兴趣，问了导演很多拍摄上的东西，和导演握手的同时，邀请导演参加明年的电影节。丁斯数去找年乔的时候，年乔正在和一个金发碧眼的女人说话，女人是评委们的助理。丁斯数在一旁候着，感觉就像去年，看到年乔和品牌商聊天，距离是之前的距离，可不再遥不可及。做自己喜欢的事情，丁斯数觉得很踏实，她和年乔只是在做喜欢的事情。年乔做演员，她做刑警。年乔获得成功，她为年乔感到欣喜，没有距离感的情绪了。
　　“你以前是不是装的啊？突然一下子，演技变得这么好。”等年乔走过来，丁斯数和年乔说道。
　　“你看了？”
　　“看了一点点。”丁斯数说道，“什么时候有样片啊？”
　　“收买我。”
　　“哼。”丁斯数说道，“反正迟早会上映，我等上映。”
　　“那不一样，说不定有删减。”
　　“我又不是没看过《人间无事》，哪有删减内容？”
　　“我说打戏呢，你想哪里去了？”年乔眨了一下眼睛。
　　删减内容，如果没涉黄那就是耍流氓了。很多视频网站，经常耍流氓：“惊！XXX电影删减内容流出！”
　　“你要看样片，我当然会给你看，正好让你看看，你和我闹矛盾，我有多痛苦。”
　　“让我内疚吗？”
　　“你不应该内疚吗？”
　　得了，闹矛盾还让年乔升华了。年乔不说还好，一说，丁斯数再看镜头，总觉得年乔在传达“去她妈的爱情！不爱了”，特别是年乔甩剑，让丁斯数联想到了维尼熊摔东西的表情包。看的时候，丁斯数还想把表情包传给年乔，一个概括年乔演技精髓的表情包。可是丁斯数不敢。年乔是一个“膨胀”的女明星，听不得吐槽。从床上醒来，年乔已经醒了。年乔穿着丁斯数的制服衬衫，裤子也没穿，靠在一边喝水。等丁斯数撑起身子，年乔慢慢地爬到了床上，爬到了丁斯数的身上：“要上班了？”
　　“把我衣服脱了。”年乔眨了眨眼睛。
　　只能脱年乔的衣服，年乔穿着她上班的制服。
　　“数数，你搞咩啊？上班第一天，你就迟到……”赶到警局，已经九点多了。赵明旭训着丁斯数，似乎又看到了什么，拉了丁斯数的领子。一旁的法医姐姐又来了，戴着橡胶手套，给丁斯数检查了一下脖子：“痕迹很新鲜，案发时间不超过两小时，结合上次的案例，可以判断为同一个人……”
　　“……”姐姐你不能放过我吗？
　　“我去，一大早上的，你们像话吗？”赵明旭说道，“上次你就说领给我们看，人呢？藏着掖着我们还能给你拐跑了？”
　　“看看照片，都不知道长什么样。”赵明旭说道。
　　“半小时。”“技术部大佬”如是说道，眼疾手快，摸丁斯数脖子还抽出了一根长发。这位法医姐姐还真是专业，随身带着小塑料袋，说话的同时，把头发丝装塑料袋里了。
　　“有劳了。”赵明旭顿了一下，朝法医姐姐拱了下手。
　　“啊喂？”丁斯数这下急了，要去夺塑料袋，让赵明旭架住了。
　　“你们这是滥用职权！”丁斯数喊道。
　　“老大，这叫滥用职权吗？”腹黑的法医姐姐，把事情推到了赵明旭的身上。
　　“这怎么叫滥用职权？这叫搜捕‘作案人’，耽误警务人员的工作。”
　　“欧尼卡几嘛……”法医走的时候，丁斯数还想追，让赵明旭拦住了：“好了，你法医姐姐跟你开玩笑。”
　　“吓我一跳。”
　　“也不一定，”赵明旭摇了一下头，“最近数据库扩增了。”
　　丁斯数想追，又让赵明旭抱住了：“你这孩子，怎么这么不禁逗哈哈哈！”
　　赵明旭还是以往的恶劣。
　　“数数你跟我说实话，你媳妇是不是长得不好看？觉得拿不出手？哎呀又不是我们跟你媳妇谈恋爱，我们即便说了什么，你也不用在意我们的想法……”
　　“我怕吓到你们。”
　　“哈哈难道你和你老板谈恋爱？”丁斯数不说话，赵明旭瞪大了眼睛，“啊？”
　　“……年乔问你们周末有没有空。”
　　早上年乔啃她的时候，她说上班要迟到了。年乔说帮她请假，丁斯数以为年乔开玩笑。起床的时候，年乔提醒了她一句，让她周末约赵明旭和吴韵。
　　周末吃饭，赵明旭吴韵去上洗手间，看着走远的赵明旭和吴韵，年乔收回了目光，看着身旁的丁斯数：“真不是一对？”
　　老赵和韵姐就像约好了一样，一黑一白，跟情侣装似的。走过来比她和年乔还腻。丁斯数上洗手间的时候，让赵明旭拽住了：“你还真把年乔带过来？”
　　“跟你说了，我和年乔谈恋爱。”
　　“你和我说的时候，我还想给你联系心理医生。”
　　“看来我把心理医生的钱省了。”丁斯数推了一下赵明旭，“走吧，年乔又不吃人。”
　　“好紧张啊，坐年乔旁边，感觉我也在和年乔谈恋爱。”赵明旭说道。
　　被吴韵看了一眼，赵明旭谄媚了：“哎呀，我要是和女人谈恋爱，也是和韵姐谈呀。”
　　吴韵“哼”了一下：“谁跟你谈恋爱？”
　　“看看，咱们韵姐傲娇了。”赵明旭笑嘻嘻的，揽住了吴韵的肩头。
　　直女们的“友情”，让丁斯数瑟瑟发抖，抱住了年乔。
　　“年年姐，我想和你做好朋友。”回到座位，赵明旭和吴韵腻歪的时候，丁斯数和年乔说道。
　　“嗯，”看着直女“秀恩爱”，年乔挺淡定，看着丁斯数，“我也想和你做。”
　　没了？
　　没了。
　　掐了后头的三个字，这句话还真是……没听到丁斯数的话，听到年乔的话，赵明旭和吴韵同时看了过来。
　　上了车，小绵羊还在外面和朋友告别，朋友似乎在打趣小绵羊，小绵羊耳朵都红了。手机震了两下，年乔拿起了手机。
　　“最后少女凭借真爱，打败了大魔头。”华彤把自己比作大魔头，有点自嘲的意思。
　　“你从来都不是。”
　　年乔的短信，来得很快，华彤抚摸了一下屏幕，回复了：“[微笑]你还是个少女。”
　　“时间还很长，我们慢慢来。”华彤回复了年乔。
　　华彤抽掉了年乔的代言，而年乔联系了电影节上的评选，评选把《人间无事》提了上来。两方的博弈结果，可能就是年乔要换个新的代言了。
　　看丁斯数走过来，年乔把手机放到了一边，迎上丁斯数清亮的眼睛，年乔笑了笑，给丁斯数开了车门。
　　“等到你了。”


第108章 颁奖礼（全文完）
　　“你以为这里能困住我吗？我很快就能出去……”头领呲牙咧嘴, 举起了手上的镣铐。丁斯数刚抬手，头领便抱住了脑袋，见丁斯数起身, 头领喉咙有点颤抖：“你……你要做什么？”
　　“没什么, 你继续。”
　　“等我出去，就是你全家的死期，我会杀……”头领还没说完, 衣领便被丁斯数揪住了。
　　“等你出去，你就会知道你待在最安全的地方。”头领凶狠, 丁斯数比头领还要凶狠，“躺了这么久的医院都没有死，下回可没这么好运了，逃吧跑吧, 不管你跑到任何地方，我都会把你揪出来！”
　　“你搞了老子那么多战友, 你以为老子还会怕你吗？”丁斯数用手指比着头领的脑袋, “想起你的同伴吗？我会像崩他一样崩了你！”
　　“你吓唬……”头领还没说完, 便被丁斯数揍了一拳。头领睁大了眼睛，有点不敢置信, 他看向了摄像头，刚才丁斯数起身, 把看押房的摄像头关掉了。
　　刚出院的“女装大佬”，被丁斯数结结实实地揍了一顿。
　　“我会投诉嗯……”大佬还没说完，脸上又挨了一拳。
　　“你会什么？”
　　头领咬着牙, 鼻青脸肿的，看上去一点震慑力都没有。在外头望风的赵明旭，很快敲了一下栅栏。
　　“在没有摄像头的地方，你就没有这个运气了。”丁斯数松开了头领。
　　丁斯数这个疯婆娘！头领捂着自己的脸，什么野狼，根本就是只咬人的母老虎！
　　监控室见看押房的摄像头关了，便派了人过来。老外讲究人道主义，见头领鼻青脸肿，也问了头领几句：“你自己撞墙壁？”
　　“嗯……”
　　“你确定？”
　　被丁斯数看了一眼，头领咬了咬牙：“我自己弄的。”
　　头领是被丁斯数送回牢狱的，刚拉上铁栅栏，丁斯数开口了：“对了……”
　　隔着一道铁栅栏，头领还抱住了脑袋，简直就是条件反射。
　　丁斯数顿了一下：“你的内裤，很醒脑。”
　　这才是丁斯数最想说的。
　　贼鸡儿辣眼睛。
　　犯人罪行成立，收押在了监狱岛。出了监狱，四面都是海。海风有些腥，现在天气开始热起来了。看着不远处操练的士兵，赵明旭走到了丁斯数的身边。和丁斯数一起眺望，把手里的卷宗拍在了丁斯数的肩膀：“封起来吧。”
　　“好。”丁斯数拿过了卷宗，这就是这个大案全部的资料了。她的战友，都在这个卷宗里封存了。
　　“真像我们那个时候。”赵明旭看着操练的士兵们。
　　丁斯数快速地封起了卷宗，所有的一切尘埃落定。
　　“嗯。”
　　“很久都没吹过海风了，”赵明旭伸了个懒腰，“什么时候有空，一起出来划船？我和吴韵，你和大明星。”
　　“还没到端午，你就想赛龙舟了？”丁斯数笑了笑，“大明星才不会跟我们划船。”
　　“你上次不是说，要向父母出柜吗？出得怎么样了？”
　　“别提了，让他们给塞回柜子了。”
　　“哈？”
　　“我还没说，他们就有察觉了。我琢磨着，肯定是我表姐大嘴巴，说漏了什么。”丁斯数手机震动了一下，给赵明旭晃了晃屏幕，“看，又让我周末回家，给我介绍相亲对象。”
　　不知道父母什么时候怀疑的，反正前段时间，丁斯数还没说，父母翻出了房产证。问她什么时候买房的，谁送的，年乔为什么送给她。别说父母了，换做她她也不信，无亲无故的，年乔就把上千万的房子送给她了。总觉得送房这事，年乔是故意的。
　　“没事，你去局里加个班，我给阿姨叔叔说。”赵明旭说道。
　　“老赵我都加两星期的班了。”
　　“这不是让你躲相亲吗？你看你……真是……”赵明旭笑嘻嘻地揽过了丁斯数的肩头。
　　回国的途中，丁斯数刷了一下微博，现在微博上都是《人间无事》的话题。一年的时间，过得也很快。这一年里，丁斯数肩头一杠两花，直接成为了赵明旭的助手。年乔这一年风生水起，自《争凰》以来，终于迎来了事业的翻红，说是退居幕后，这两三年恐怕退不了。年乔在她面前，总是说得很感人，说什么退下来就去结婚，舍得吗她？而且丁斯数感觉，年乔演戏越来越有瘾了。在家还让她对台词，对就对，还笑话她：“还好你没进娱乐圈，台词功底太差了。”
　　丁斯数想踹年乔了，果然是相处久了，当初谁说，她演戏还不错的？
　　刷着微博，丁斯数很快就刷到了年乔的采访视频。本来是宣传电视剧，被男主演调侃了，主持人让男主演即兴模仿年乔，男主演正儿八经的，捏着下巴眉头紧锁。
　　“诶有这个感觉了……”主持人非常捧场。
　　男主演摸着衣兜，从衣兜里拿出了手机，登时笑容绽放：“诶数数啊……”
　　视频一阵的抖动，男主演戏精本精，把摄影老师都逗乐了。在屏幕前的年乔，本来还挺端着，实在忍不住了，捂着嘴笑：“哎哪有那么夸张……”
　　“年年，数数和你什么关系啊？”主持人挖坑道。
　　年乔清了一下喉咙，眨了眨眼睛，朝镜头眨眼睛：“好朋友啊。”
　　……之前和赵明旭吴韵见面，丁斯数兴致来了，和年乔“撒娇”，说要跟年乔做一辈子的好朋友。当晚年乔答应了她：“好的，做一辈子的好朋友，夹紧我的手。”
　　骚。
　　丁斯数翻了一下评论，网友跟评道：“颁奖礼上出柜，赌一包卫生巾夜用加长立体侧翼。”
　　《人间无事》的热度比较高，送去了国外的一些电影节。年乔和丁斯数的绯闻，在网上传得有鼻有眼的，不少人都觉得年乔会在这段时间出柜。
　　网红亮亮也转发了这个视频：“演而优则导！年年这是在为以后做打算啊~期待导演年乔！”
　　这个视频里，除了调侃年乔，前面主持人还采访了年乔，问年乔除了演员，还是什么其他想做的职业。年乔说导演。
　　年乔这刚学会走，就想跑了，还说得很有认真：“演了十几年的戏，都是按照剧本演的……”
　　“不是，乔乔你应该做出品人啊。”男主演小声道，“你也看到了，我们导演说话不算数。”
　　这也是个梗，《人间无事》的出品人是导演的老婆。
　　丁斯数下飞机，便接到了年乔的电话，甜甜走过来的时候，赵明旭和丁斯数分道了。年乔过来接丁斯数，韵姐也过来接赵明旭，赵明旭朝丁斯数招了一下手，便钻上了韵姐的车。韵姐真是个“好女友”，比年乔还积极。年乔要飞国外，这会和丁斯数碰头：“周末你又要加班？”
　　“是啊，躲我爸妈。这次不像上次了，上次开视频差点露馅。”
　　“没露啊，我都给你捂严实了。”年乔眨了眨眼睛。
　　上次爸妈让她回家，她待在年乔身边。爸妈开视频的时候，差点就叫出声了。“罪魁祸首”都是年乔！
　　“我去国外拿影后，你记得看直播。”年乔说道。
　　年乔参加的电影节，名头响当当，其实也是前两年成立的。这不，都还没开始，影后就内定了。
　　“知道了，影后。”
　　“上次你就没看。”
　　年乔最近真是拿奖拿得手软。
　　“上次是特殊情况。”丁斯数转了一下眼睛，“你不会要在颁奖礼上出柜吧？”
　　年乔笑了出来：“你哪看的？那广告商会掐死我。”
　　“吓我一跳。”之前年乔态度暧昧，就让那些狗仔堵她警局门口了。要是年乔出柜，她警局都要炸了。不光年乔身份敏感，作为公务员的丁斯数，身份也敏感。
　　想着周末看直播，结果一到周五，事情一多，丁斯数就有点顾不上了。赵明旭还真不是随口一说，这几天街头流窜了一伙歹徒。
　　“可让我逮到你了。”接到电话，丁斯数拿起了手边的枪套。
　　老郑手里都是机油，刚抢修的电路：“数数，WiFi可以登录了，你去哪里……喂？你不是要看颁奖礼吗？”
　　只听到丁斯数的匆匆下楼声：“回来再看。”
　　“本届最佳女主角是……”杂货店的老板，打了个哈欠，看着屏幕里的年乔。突然巷尾有了点嘈杂的声音，似乎是什么打斗声。
　　“年小姐，你有什么想说的吗？”
　　拿到小金梨的年乔，看上去神采奕奕：“我感到很荣幸，感谢组委会……”
　　“在现场我最想感谢的一个人，就是华总……如果没有华总，我想没有《争凰》，也没有现在的《人间无事》……”
　　“老板……”这时门口传来了一个清亮的声音，一个女警官拽着一名脑袋开花的匪徒，“拿包……”
　　本来想说“烟”的，看到屏幕里的年乔，丁斯数心虚了。从巷尾打过来，就听到颁奖礼的声音。原来是杂货店的老板在放。
　　“拿包薄荷糖。”丁斯数说道。
　　丁斯数铐上了匪徒，抓着匪徒手上的手铐，看起了颁奖礼。
　　“年小姐说了现场，那现场之外，也有最想感谢的人吗？”
　　颁奖礼的镜头给了年乔，年乔水光荡漾，看上去十分的真挚。
　　“年乔真漂亮……”匪徒感慨道。
　　“是啊……”含着薄荷糖的丁斯数，敲了一下匪徒的脑袋，“用得着你说吗？”
　　“跟我走，之前的账给你算好了，三年以上。”
　　拽着痛哭流涕的匪徒，丁斯数回头看了眼电视机。
　　“她是我一直想等的人。”
　　全文完

--------------------------------------------------
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀

百合小说免费推荐、分享、找文

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】[群满]
余生予你gl百合小说群:724351085【二群】
余生予你百合广播剧群:1121339138【分群】
可直接搜索‘余生予你gl‘进群
每月更新1000-2000本文（不重复）包括每月新文哦

想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s