　　《影后她总想吻我》作者：乔安笙
　　简介
　　影后唐安和是个恋唇狂，
　　初次见面，就迷上了自家女保镖的两片性感薄唇。
　　面对她随时随地的两眼放光，还不停咽口水，
　　程慕耶对此志得意满，心想：这么饥渴？看来征服她也就是分分钟的事儿！
　　后来的后来……
　　“她为什么还不喜欢我？”
　　“她为什么还不向我表白？”
　　“她为什么还不来吻我？”
　　“难道是我暗示得还不清楚？”
　　……
　　程慕耶陷入严重的自我怀疑中……
　　小剧场：
　　某天，程慕耶终于忍不住了，一把将她捞进怀里，质问道：“你这么垂涎我的身体，怎么还不出手？”
　　唐安和懵逼脸：“什么意思啊？”
　　程慕耶咬牙切齿：“你觊觎我的唇，想要吻我啊？”
　　唐安和嫌弃脸：“你的唇？老娘吻过的唇，没有100，也有99，而你进前10也――唔唔――”
　　程慕耶冷哼一声：“……果然老实了。”
　　蠢萌影后受VS腹黑野性保镖攻
　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 甜文
　　搜索关键字：主角：唐安和，程慕耶 ┃ 配角：宋绮罗，顾子潇 ┃ 其它：娱乐圈，甜文，情有独钟


第1章 卿本国色，奈何腿短。
　　你的身体让我有犯罪的欲望。
　　我发誓，终有一天，我会把你玩得浪、叫不止！
　　――MY.C
　　唐安和又一次收到了恐吓信。
　　害怕吗？
　　没有！
　　刺激吗？
　　对对对！绝对刺激！
　　唐安和很亢奋地跑到化妆间的穿衣镜前欣赏自己可以让人犯罪的身材。
　　瞧，一袭翠绿色的绣花旗袍正包裹着她完美的身材，那莹白如玉的修长双腿，那不盈一握的纤细腰肢，以及那傲人的两团软绵，多么让人想入非非的玉体，分分钟甩那些狗尾巴花十条街去！
　　真是太招人稀罕了！
　　唐安和欣赏完了身材，又开始欣赏自己漂亮的脸蛋了。秀眉颦蹙，剪水双瞳，琼鼻朱唇，笑起来两个酒窝特醉人。
　　她又要为自己的美高唱一首赞歌了，所以，拿着那张才收到的恐吓信，煞有其事地念着：
　　“啊！唐安和，美丽的你生来便带着一种原罪！
　　那不知名的陌生人正在向你俯首称臣
　　请施舍你的一抹目光吧
　　那将是世间最伟大的救赎……”
　　咚咚――
　　一阵敲门声打断了她的自我遐想，唐安和赶忙捂着嘴，脱了十厘米的高跟鞋，往衣架子里一扔，然后板正身体坐好，当然还不忘把恐吓信塞到化妆台的抽屉里。
　　经纪人兼表姐宋绮罗推门走进来，扫了眼一切如常的化妆间，目光落在了表妹挺直的背影上。她今天穿着翠绿色的旗袍，凹凸有致，衬得身材愈发窈窕，挺翘的后臀尤为勾人。而目光再往下，就看到裙摆开叉在大腿上，然后，很快就看到了那白嫩嫩的小脚。
　　卿本国色，奈何腿短。
　　她心里又叹息了下，清了清嗓子问：“安和，听说你今天又收到了一个快递。”
　　什么都瞒不住她。
　　唐安和本来装着在染指甲，听到她这话，立时转过头，眼眸坚定道：“是一封告白信，不过，我不会交出来的。”
　　一开口就让人幻灭。
　　宋绮罗：“……”
　　天知道，她只是随口一提。
　　这些年，小丫头长大了，就想着谈恋爱。可娱乐圈这花花世界哪有什么真心可言？所以，作为她的表姐兼经纪人，她就管得严了些。结果呢？这丫头想谈恋爱简直快魔怔了。前几天自己给自己写情书，还拿出来炫耀，闹出了好大一场笑话。今天又整这一套，唉，真真是女大不中留啊！
　　唐安和看她这惋惜的表情，就知道她是不信的，皱了皱秀眉，开口说：“你不要以为你装出不感兴趣的样子，我就会上你的当。我跟你说，无论如何，我都不会让你看我的告白信的。我已经成人了，不，我早就成人了，我要有自己的隐私，也要有自己的感情生活。”
　　这脑补得一场好戏哟！
　　宋绮罗简直要给她跪了！
　　她是真没兴趣管她的告白信，过来只是催她快些准备。她刚凭借《疯狂母性》摘得了影后贵冠，《每周星谈》栏目的记者要来采访她。可她呢？真不愧是演员，随时随地给自己加戏。
　　“行了！快点吧，外面有记者，要来采访你！”她没了耐心，一把拉住她，就要往外走。
　　唐安和不肯，甩开她的手，有些妥协地说：“好吧，这次算你能耐。想看，我就给你看。”她说着，不待宋绮罗回话，就从化妆台的抽屉里拿出了那张“告白信”。
　　普通的白色卡片，没有多余的装饰。
　　宋绮罗扫了一眼，不想接。其实，如果唐安和不是还有影后这一层身份，她早一脚踹出去了。该醒醒了！大白天的做梦，还没完没了是吧？
　　可唐安和是影后，虽然智商经常不在线，但演技不错，从4岁步入演艺圈，18年磨练，22岁就登上了影后宝座。凭着这点小成绩，她还是可以再忍一忍她偶尔的犯蠢。
　　宋绮罗自我安抚着，接过了那一封所谓的告白信。
　　这一看可就吓了一跳，天，这哪里是告白信，分明是变、态送来的恐吓信。
　　“我还是很招人喜欢的，绮罗姐，对吧？”
　　“这人也是诚心，已经多次向我告白了。”
　　“我觉得也该给人家一点表示了，所以――”
　　不知情的唐安和絮絮叨叨，还沉浸在自己的遐想里。结果，一声怒喝响在耳畔：“够了！你是脑残吗？这满是侮辱性的言辞，你是怎么理解成爱的告白？你的脑子是被猪啃过吗？感觉不到那字里行间满满的恶意吗？”
　　唐安和被骂出了懵逼脸：“额，怎么了？有吗？”
　　宋绮罗一听，气得脸都白了：“怎么没有？你自己看！”
　　“我看过了，不就是夸我身材好吗？”
　　“还有呢！下一句！”
　　“还有下一句？”
　　唐安和这才意识到状况不对，赶忙拿回来，又看了一遍。这一看，也吓出一身冷汗来。这、这语言也太露、骨了！她一张俏脸羞得通红，嘴上话也说不利落了，支吾道：“姐，绮罗姐，这、这怎么回事？”
　　宋绮罗烦躁地皱眉头，忍不住低喝：“怎么回事？我也想问你是怎么回事呢？”
　　“不、不知道，可能是哪个粉丝的恶作剧吧？”
　　“姐，我喊你姐成不？”宋绮罗是真为表妹的智商着急了，语气也更严厉起来：“咱心能不能别那么大？话都说得那么难听了，会是正常粉丝吗？半月前冰雪玉女林雪被男粉丝绑架，难不成你给忘了？”
　　林雪被绑架一事唐安和是没忘记的，但后来也辟谣了。所以，她小声反驳：“不是爆出来是自导自演、博观众眼球的吗？”
　　“真真假假哪有那么容易分辨的？你这半个月，有看她出来活动吗？”
　　“这么说是真的了？”
　　“你那嘴没个把门的，别瞎打听了，这事我来解决。”
　　宋绮罗把她手里的纸又拿回来，仔细看了看。钢笔字，字迹飘逸潇洒，看得出来这笔记的主人有点文化。可就这样才可怕，难道那傻丫头真被个变、态盯上了？
　　唐安和不知她所想，忽闪着一双水灵灵的大眼睛问：“姐，要不，咱们报警吧？”
　　“报警？你什么身份？还怕自己不够出名是吗？”
　　“这不是有困难找警察吗？”
　　“敢情被变、态瞧上了，还挺光荣啊？”
　　“没，没。”唐安和赶忙摇头，为避免被骂个狗血喷头，忙转了话题道：“怎么解决？你想出方法了吗？”
　　想出来了。
　　可惜是最笨的方法。
　　宋绮罗握着那张纸，缓缓说：“安和，你也别怕，我准备给你找几个保镖，算是防患于未然吧。”
　　一听保镖，唐安和瞬间欢腾了，忙不迭地点头：“好啊好啊，那，姐，你找几个小哥哥来保护我吧。我喜欢高大帅气――”
　　宋绮罗越听脸色越差，忍不住高喝一声：“别想了！没门的事！”
　　这的确是没门的事！
　　宋绮罗才不会想不开给她找男保镖保护呢。
　　唐安和正是思春的时候，和一群雄性动物在一起，说不定啥时候就怀了崽。她可不能让她年纪轻轻就陷入感情漩涡，而且，就算她愿意，家里一堆长辈可不愿意。让她来当经纪人，不就是来监督她，以防她走错路的吗？
　　所以，来保护唐安和的是个女保镖。
　　嗯，英姿飒爽的女保镖。
　　对方个子很高，约莫有一米八，身材很健美，宽肩窄腰大长腿，脸蛋也很俊俏，朗目疏眉高鼻梁，尤其是那两片薄唇，唇线微翘、唇色红润，是唐安和最喜欢的形状，一看就有种想要亲吻的冲动。
　　对，没错，唐安和是个恋唇狂，最是喜欢唇形好看的美男。
　　而且，这个美男气质好高冷，犀利又暗含锋芒的目光投到她身上时，害她小鹿乱撞，声音也颤颤的：“哇。好帅气的小哥哥。你叫什么啊？”
　　美男不爱笑，薄唇微启，声音寡淡：“程慕耶，性别女，不过，你可以喊我哥哥。”
　　惊天霹雳！
　　小哥哥变成小姐姐，不，男人婆了！
　　唐安和的三观是崩坏的，眼里全是不可置信：“怎么、怎么可能？”
　　这身材，这长相，这眼神，这气质，明明应该是个高冷帅哥的！
　　程慕耶像是看出她所想，薄唇微勾，缓缓道：“货真价实的女人。不过，身为女儿身，生有男儿心。我不介意你喊我一声‘哥哥’。”
　　不！不是！
　　声音清清朗朗的，多好听的嗓音啊！怎么会是个女人呢？
　　唐安和不死心，目光紧盯着她的胸口，笑得可怜兮兮：“胸呢？你的胸呢？”
　　程慕耶摇头，面上风平浪静。
　　唐安和几乎快要哭了：“没有……吗？”
　　“嗯，没有。”
　　“怎么会没有呢？不该啊！女孩子都有的。”
　　“这个真没有，上面没有，下、面也没有，你要看吗？”


第2章 我会保她无虞
　　唐安和一心想要个小哥哥，所以在确认了程慕耶身份证上的性别后，绝望地唱起了歌：“套马的汉子，你威武雄壮！飞驰的骏马像疾风一样，一望无际的原野随你去流浪……”
　　这首歌简直是她的灵魂之曲。
　　就是歌声实在难听，分分钟挑战人的忍耐神经。
　　宋绮罗是忍不了自家影后在新来的保镖面前犯蠢的，所以，咳嗽了两声，警告道：“唐安和，我可跟你说了，程女士是一个顶三的好保镖，你要是给我气走了――”
　　唐安和顿时眼冒小星星，万分期待地问：“好姐姐，能换小哥哥吗？”
　　“大白天就别做梦了！”宋绮罗白她一眼，又转向程慕耶，笑着跟她握手：“你好，程女士，我是唐安和的经纪人，我叫宋绮罗。”
　　“久闻大名。”程慕耶伸手与她相握，气势竟不输于一般的上位者，态度不卑不亢：“我更希望你喊我‘程先生’。”
　　宋绮罗这才想起程慕耶的那句“虽为女儿身，生有男儿心。”，便笑着改了口：“你好，程先生，失敬失敬。”
　　她们这是相谈甚欢，一旁的唐安和见了，心有不甘，故意声嘶力竭地吼着：“套马的汉子你在我心上，我愿融化在你宽阔的胸膛……”
　　一边唱，还捂着那高高的白白的胸脯做出撩人的动作。
　　程慕耶余光瞥见了，薄唇动了动，咽了咽口水。她看得有些口干舌燥，听得心间烦躁，便伸手掏了掏耳朵，不动声色地表示了自己的不悦。
　　宋绮罗是个八面玲珑的角色，眼力见儿尤其好，忙制止了她，训道：“唐安和，影后就要有影后的仪态和气度，以后再让我看你这么没形象，你就等着太后大人的□□吧。”
　　太后大人何许人也？
　　唐安和的姨母安尚华女士，也是她之前的经纪人。
　　安尚华是个实打实的女强人，一手奠定了她在娱乐圈的地位。可惜，近两年身体不好，住进了医院，便将经纪人一职交给了女儿。虽说现在她已经管不了她，但如果她表现不好，她肯定还是要重操旧业了。所以，听到她的大名，唐安和瞬间蔫了，像是枯枝败叶一般，耷拉着脑袋坐在沙发上了。
　　她们是在个人工作室的办公室里约见程慕耶的。
　　宋绮罗拖了信任的人找到了威武保镖公司，然后，这人就被推荐过来了。听说是个武术奇才，格斗、跆拳道、散打，各种功夫都是精通，而且还懂些战术。总之，各种牛逼各种狂。对于一个女人而言，能混成这样也是一个奇迹了。所以，宋绮罗是非常重视她的，对她非常礼遇，只愿她能保护好自家影后。
　　“在程先生保护安和的这段时间，一切吃穿用度皆是安心工作室承担。至于保护的费用，只要合理，一切都好说。”
　　这也算是大手笔了。
　　程慕耶也能看出她的诚心，点头做出保证：“宋小姐，你放心，我会保她无虞。”
　　一聚聚铿锵有力，非常具有安抚人心的力量。
　　宋绮罗笑着点头，拿过茶几上的一沓文件递过去，轻声道：“这是唐安和的作息安排，我希望程先生能做到二十四小时贴身保护。”
　　贴身？
　　怎么个贴身法？
　　程慕耶转头瞥了眼坐在沙发上啃苹果的唐安和，与荧幕上的端庄优雅不同，此刻的她像个没长大的小姑娘坐没个坐形，白白的大腿还抖个不停，只抖得旗袍裙摆滑到了大腿根，甚至都能瞧见里面的粉色内内。
　　就旗袍那点儿不料，竟还不穿安全裤，果然是需要贴身保护。
　　她正想着，宋绮罗就说话了。她以为程慕耶看向唐安和是想要询问她的意见，忙说：“你不必在乎她的想法，她就一没长大的孩子，生来唯一的那点子智商就发挥在演技上了。”
　　听这话绝逼是亲姐了。
　　唐安和不悦地嘟起唇：“姐，外人面前，你就不能给我留点面子吗？”
　　“你还要面子啊？你刚刚唱歌的豪情壮志呢？”
　　“姐，你这是什么意思？我唱歌怎么了？”
　　“跟你说多少次了，人家唱歌找乐，你唱歌找骂，怎么就记不住呢？不会唱就别唱，低调点，只会更讨人喜欢。懂不？”
　　不懂！
　　毒舌如宋绮罗，唐安和哪里会是对手？没一会儿，就哭丧着脸继续啃苹果了。
　　宋绮罗见她老实了，又转过头来跟程慕耶说：“你也别总由着她，就是小孩子心性，生气都超不过三分钟的。所以，她要是不听你话，尽管训她，给她点凤吹雨打，不然温室里的花朵，是长不好的。”
　　相处虽然不长，宋绮罗也算是推心置腹了。
　　程慕耶听得认真，但不置可否。如果宋绮罗真不想她当个温室花朵，就不会把她保护得这么好，甚至连男保镖都不准靠近她。
　　不过，这样也好，胸大无脑的小白兔最是有趣了。
　　宋绮罗又扯了几句，就离开了，留下两人交流感情、培养默契。
　　唐安和憋了五分钟没说话，一见表姐走了，就开始闹腾了。她白兔儿一样蹿过来，大大的眼睛闪着好奇：“哎，你怎么长得这么高啊！你真是女人嘛？”
　　程慕耶正站着打量这房间，听她问话，转过头来，扫了眼她纤细如无骨的手指，眉眼上挑：“如果你不相信，我可以脱了裤子让你检查。”
　　这话直接粗暴，听得唐安和俏脸一红。她虽说脸皮厚，可帅哥面前，还是很容易娇羞的。虽然是假帅哥，依然让她心跳如擂鼓。
　　“那个，那个――”她目光流连在对方性感的薄唇上，咽了下口水，支支吾吾地说：“有没有人说你唇很好看啊？”
　　“有。”
　　“嗯？谁？”
　　“你。”
　　唐安和语塞，俏脸更红了，内心疯狂吐槽：你妹的，这都什么跟什么，这就暴露自己弱点了。你要记住，这是男人婆！不是小哥哥！更不是威猛雄壮的汉子！
　　程慕耶等了好久，没见她回话，皱着眉头问：“你在想什么？还在怀疑我的真实性别？”
　　唐安和心里还在开展吐槽模式，所以，一时没听清，就迷糊地点了头。
　　程慕耶看到了，英气的眉头皱了皱，沉声道：“你得死心，我是货真价实的女人。”说着，走过去，抓起她的手隔着裤子摸到两腿间。
　　“啊！唔――”
　　唐安和吓得头皮一麻，失控地喊出声，又被捂住了嘴。
　　她真是太震惊了，俏脸红得要滴血，而手心更是发烧一般，火辣辣的，直辣到心里去。天，疯了，她竟然摸了一个女人……
　　程慕耶没她那么大的反应，微微翘起唇角问：“吓到了？就这么点胆子？”
　　“你、你――”她不知道该说什么，细细想一下，都是女人，不小心碰到了，好像也没什么吧？是她太大惊小怪了吗？
　　程慕耶轻易看穿她的想法，眸光一转，故意摆出高冷的样子，声音带着讽刺：“真像个小孩子，就这点胆子，还想着恋爱？”
　　这是激将法！
　　唐安和很给面子地中计了，大着声音反驳：“我没有胆小，我就是一时震惊了，反应过度了。”
　　程慕耶弯起唇角，轻哼了一声：“嗯。”
　　被占便宜的唐安和目光不自觉地流连在那两片薄唇上，心里莫名地烦躁。好想恋爱，好想恋爱，如果保镖是小哥哥就好了，她这个时候肯定不管什么矜持，扑上去了……
　　小孩子就是小孩子，什么表情都写在脸上。
　　程慕耶看得唇角更弯了，那微微翘起的唇线、那红润泛着光泽的唇色，配上她好看的五官，十分的勾人。
　　唐安和被勾得心情很不好，所以，在面对记者采访时，情绪依然不佳。
　　这次记者采访依然是为了报道她在《疯狂母性》中的出彩表现，问的问题也是千篇一律。
　　你是怎么理解这种伟大母性的？
　　你对自己的演技满意吗？
　　你未来的计划是什么？
　　她一一回答了，台词都不带错的。
　　记者们似乎发现这样挖不出有价值的新闻，便纷纷转变了思路：
　　“唐小姐，据闻同一时间上映的《周末之友》，你也有客串，有什么话想对你的粉丝说吗？”
　　“非常糟糕的一部影片，极烂俗狗血于一体，总之，大家别去看――”
　　她的话还没说完，宋绮罗就拦住了，笑着圆场：“这是安和想出来的反宣传方法，也算是创新，各位觉得怎样？”
　　不怎样！
　　一位男记者像是抓到了爆点，矛头直指唐安和：“唐小姐，《周末之友》的女主是巨星顾子潇。听闻你们私下不和，你这么否定这部影片，是出于私怨吗？”
　　什么私怨？
　　她会跟顾子潇那种拍片儿出来的狗尾巴草一般见识？
　　唐安和心里不屑，回驳得很快：“我不会因为否定一个人，而去否定一部影片的。”
　　“这么说，你是否定顾子潇了？是出于什么私怨呢？”
　　不知不觉就被那男记者拐进了泥坑。
　　唐安和还要回答，就被宋绮罗一语止住了：“采访时间到此为止，我们还要赶下一个通告，各位体谅下哈。”
　　说着，就示意旁边的程慕耶带人出去。
　　可记者们这个时候哪还理智起来，纷纷围拥过去，七嘴八舌追问道：
　　“同等咖位，唐小姐这么不喜欢顾子潇，是不是感受到了后辈的压力？”
　　“顾子潇在《周末之友》中斩获《最佳演员》、《最佳主题曲创作》、《最杰出女艺人》等多项大奖，隐隐有超过你的架势，唐小姐，对此你怎么看？”
　　“听闻程默导演在为民国传奇抗战剧《乱世美人》遴选女主，你和顾子潇都在备选之列，你有信心拿到女主角吗？”
　　……
　　唐安和听得满面涨红，她最是讨厌和顾子潇相提并论了，当即发了火：“就顾子潇那点演技还给我压力？她拿得那是什么奖啊，我怎么从来没听说过？我演过的戏，比她背过的台词都多……唔唔……”
　　程慕耶挤进来，成功扳住两个记者的肩膀，将他们往后一推，然后，捂住唐安和的嘴巴，几乎是半提留着将她带出了记者包围圈。


第3章 你别天天实力犯蠢
　　安心工作室的办公室内
　　唐安和又要挨批了。
　　她耷拉着脑袋，两只素白的小手绞着纤腰间的旗袍褶皱，看起来乖巧可怜。
　　宋绮罗扫了一眼，心火却更旺了。每每都是犯了错才会学乖，可偏偏不长记性，没两天，依然是那副四处闯祸的鬼样子。
　　屡教不改！
　　“姐，你别生气，我错了。”唐安和看她像是要发火，觉得还是先认错为好。虽然她并不觉得自己错了，那个顾子潇，明明就是比不了她，演技也是尴尬，如果这样，也就罢了，偏还总是模仿她。她出席什么活动，她就跟着，她穿什么衣服，她也穿着，简直是随时随地蹭她热度。她三年前入道，这么点时间爬上一线女明星的位置，就是靠了她。真是不要脸的狐狸精！
　　现在顾子潇火了，给她带来压力是扯淡，但过河拆桥就过分了。还敢跟她抢《乱世美人》的角色，真是没良心。
　　宋绮罗看她气鼓鼓的小脸，就知道她心中所想。唉，就这么经不起别人一点小刺激，在这娱乐圈哪是能混长久的？她出道早，年纪小，说话没个分寸，别人都让着她，因为是个孩子，还能夸她几句童言无忌，记者们也是手下留情，说她是率真可爱。如今她长大了，哪个不都等着看她好戏？人家顾子潇模仿你，那是经过大众认可的。同是气质名媛的人设，没道理只有你可以塑造。更何况，人家还比你塑造的更好。虽然演技差点，但其他地方也没输你啊！
　　这么一想，宋绮罗也没心情发火了。顾子潇是个强有力的敌人，容不得她在小觑，所以，无奈地开了口，低声警告：“顾子潇不比从前，你说话注意些，小心祸从口出，惹起众怒。尤其是人家现在粉丝比你还多，小心喷死你！”
　　唐安和听着不服，皱眉反驳：“我怕她？哼，也就天天出卖色相，吸引眼球。肤浅！”
　　宋绮罗觉得心里的火又被点燃了，刚想批她，就见她一脸狗腿地走过来，给她捶肩捏背，小心翼翼地说：“姐，我觉得我需要转变人设，这些年总扮演什么大小姐、古典美人的，我也很累的。而且，观众也需要新鲜感啊！”
　　“你快得了吧？你是希望本色出演吗？娱乐圈最蠢女艺人？”
　　“你怎么这样瞧不起我？影后的头衔是吹来的吗？”唐安和反驳着，琢磨了会儿言辞，继续诱拐：“姐，我觉得我可以走妖媚风。你不知道，娱乐圈那个叫姚菁的歌手，一开始走清纯风，观众一点也不买账，后来下了血本，唱歌时就穿得火辣性感，又跳那种很风、骚的舞蹈，结果火得一塌糊涂呢。多成功的人设转型案例。咱们也参考――”
　　她的话还没说完，就被宋绮罗打断了：“参考个什么？刚还说人家出卖色相，这就学上了？还火得一塌糊涂？你知道一塌糊涂是什么意思吗？行了，你那点文化水准就别拿出来丢人现眼了。”
　　“哎，你这人能不能关注下我说的重点啊？”唐安和也急了，拉过一旁的程慕耶，问她：“喂，保镖，你说我要是扮演妩媚女郎是不是要大火？嗯，火出中国，火到全世界。”
　　说罢，她还捏腰扭臀，做出几个性感撩人的动作。
　　唐安和今天穿得依然是旗袍，素淡的白绣着精美的荷花图案，还披着一件粉色披肩，看起来娇俏动人，而那玲珑的曲线又给她添了丝丝妩媚的风情，端得是个勾人的妖精。
　　程慕耶上下打量了一遍，目光放在她那两条白得晃人眼的大腿上。修长算不上，但胜在白皙和笔直。她从来没见过一个女人白成这样，像是冬天里的白雪，白得泛光，白得想让人抓上去、咬上去，然后，留下肆虐的痕迹。
　　“那个、那个――”唐安和被她盯着大腿的目光看心虚了，以为她是在暗示她腿短，所以，红着脸，两腿交缠着往后躲了躲，扭捏着说：“我知道我腿短，但你不许说哈！”
　　腿短是她一大痛点，所以，只允许自己提，别人谁提，她跟谁急。
　　程慕耶没去管她那些小心思，只看着那两条还在交缠的腿，微微咽了下口水，什么话也没说。
　　唐安和见找不到同盟，便急匆匆跑出办公室，然后进了化妆间拿出了她藏起来的那双十厘米高跟鞋。这是她弥补腿短的利器。可惜，她恐高。
　　“姐，你别拦我，以后我要穿高跟鞋。嗯，10厘米，瞧，我现在是不是高了――”
　　当她小心翼翼、一脸怂样地走到宋绮罗面前，企图展现她修长笔直的大腿时，一个趔趄，直接摔了出去。
　　没办法，她恐高外，也极度欠缺肢体平衡能力。
　　“救命――”
　　伴随着她的一声呼喊，程慕耶已经快速来到了她身边。
　　这是一次温香软玉般的奇妙感受。
　　唐安和那两团丰润的软绵刚好砸在程慕耶的胸膛。软与硬，柔与刚，非常极致的享受。
　　程慕耶觉得自己应该多支持她穿高跟鞋，嗯，只限于在她面前穿高跟鞋。
　　“那个、那个谢谢――”唐安和尴尬地笑着，勉强站稳身子，俏脸已经红成了猴屁股。
　　“职、职责所在。”程慕耶心跳过快导致声音不自然，忙扶稳了她，退开了一步。
　　唐安和虽丢了大丑，依然不放弃穿高跟鞋走路，所以，努力维持着平衡，继续先前的话：“姐，我要穿高跟鞋走路，还要穿高跟鞋跳舞，我要分分钟实力碾压顾子潇。”
　　宋绮罗翻个白眼，摇头说：“我什么都没听到。”
　　唐安和一听，哭丧着脸问：“姐，你真的是我亲姐吗？”
　　宋绮罗很不给力地摇头：“不是，表姐，我是你表姐。”
　　“那表姐，你真的是我亲表姐吗？”
　　“不是，只要你别天天实力犯蠢，我叫你姐都成？”
　　唐安和觉得自己受到了一千万点的暴击，这让她意志消沉，直接脱了鞋子，爬到沙发上打滚去了。
　　“呜呜，人家要大长腿，要大长腿！”
　　谁知道小短腿的悲哀？
　　在娱乐圈里，哪个明星的腿都比她长，呜呜――尤其是顾子潇，听说净身高1.75，而那双腿足足有1.1米啊，当之无愧的大长腿，羡慕死个人！
　　唐安和在沙发上撒泼打滚，宋绮罗看得眼里冒火，伸手一巴掌拍在了她的翘臀上。那儿肉厚实，打一巴掌可疼了。唐安和猫儿一样跳起来，蹙着眉头，扭头问她：“你打我干什么？”
　　“就你这样随时随地犯蠢，不管形象地乱扑腾，还想要小哥哥，不怕他们的女神梦幻灭吗？”
　　“如果有小哥哥，我就不会这样了。不相信的话，可以试试啊？”
　　“没兴趣。”
　　唐安和顿时蔫了，倒在沙发上，双手支起下巴，百无聊赖地看着不远处笔直站着的程慕耶。保镖先生身长玉立，气质好好，一身黑色西服，炫酷炫酷的，短短的黑发也修剪的很有型，乍一看不输于圈内那些小鲜肉啊！
　　哦，对了，大长腿啊！近在咫尺的大长腿啊！
　　她神色激动，赤脚跳下去，跑到她身边左摸右摸地丈量去了。
　　程慕耶对于她的动手动脚全程处于一种漠然的状态。她不支持，也不拒绝，就是低眸看她黑绒绒的小脑袋、挺翘的后臀，然后，手心发痒，嘴唇发干。真是中了邪了！
　　唐安和兴致勃勃给她丈量了双腿长度，估计有1.2米，这实在是一个残酷的现实。不过，才羡慕妒忌恨三秒钟，她就惋惜了。这么长的腿不拿来勾人真是太暴殄天物了。
　　于是，她笑得神秘兮兮，低声说：“嗨，保镖，你想不想进演艺圈啊？我帮你啊。”说着，还用肩膀轻轻撞了下对方的肩，不，以她的身高，勉强到程慕耶的胸口。所以，撞了下她的胸膛，眨了眨眼睛，显得古灵精怪，特别可爱。
　　程慕耶被她笑得心尖儿乱窜，愣了片刻，才找回自己的声音：“……没兴趣。”
　　“为什么？娱乐圈有很多俊俏小哥哥呢。”
　　“比如？”
　　“甜歌王子楚祯，他的声音特别好听，唱起歌来，甜丝丝的。影帝先生郑烨嘴唇很好看，厚薄适中，嗯，下嘴唇更丰满些，一看就比较适合用来接吻。还有个玩钢琴的叫什么来着，唉，记不清了，不过他们都是一顶一的美男子。可惜，都不是我的。”
　　敢情还是个花痴的，喜欢的还挺多。
　　程慕耶莫名地觉得不爽，皱眉问：“那你是要大长腿，还是要小哥哥？”
　　“大长腿啊！”
　　“嗯？”
　　“有了大长腿，肯定有一堆小哥哥喜欢我。”
　　程慕耶没再说话，扫了眼那双小短腿，顿时觉得这双小短腿真是太可爱、太招人喜欢了。


第4章 色不醉人人自醉
　　宋绮罗在刷微博，不出她所料，唐安和在记者会上的大放厥词闹到了微博上。
　　“有视频有真相！新晋影后直言否定顾子潇的演技以及这个人！”
　　“影后和巨星的暗战白热化，《乱世美人》的角色花落谁家？”
　　“巨星顾子潇婉拒《乱世美人》：前辈如果喜欢，后辈自当让贤。”
　　……
　　相关新闻接连蹿上热搜，宋绮罗看得头疼，转头看见她没心没肺地逗保镖，气得低喝：“唐安和，滚过来，看你干得好事！”
　　唐安和听她真发火了，也不敢怠慢，忙跑过去，凑上前看个究竟。这一看，也气了，恨恨道：“这个狗尾巴花真是虚伪！听听她，还喊我前辈，你妹的，不就比我小一岁吗？”
　　宋绮罗简直要出离愤怒了，气得伸手点她的脑门：“你关注的重点呢？她这是拐着弯儿说你一个前辈仗着资历欺负她呢？你那脑袋能多转几个圈吗？”
　　“有吗？”唐安和委屈地嘟着唇，抬头看着也走过来的保镖，可怜兮兮的样子：“保镖，有吗？”
　　程慕耶伸手摸了摸她的发，点头道：“没有。”
　　唐安和瞬间满血复活了，摇着表姐的胳膊道：“你听，保镖都说没那个意思了。”
　　宋绮罗抬头看程慕耶，后者面容寡淡，眼眸沉静，气势很足。她不禁想：一个保镖而已，还是个女保镖，怎么气场这样强？
　　“去你的休息室呆着去吧。我要处理这件事。”她没再多言，站起身，走到位子上，打了个座机：“让公关部过来开会。”
　　唐安和见她忙起来，笑着说几句“姐辛苦了。”然后，吐了吐舌头，拽住程慕耶的手就往外走。
　　程慕耶觉得那是一双极软绵的小手，跟她的胸脯一样软绵。她控制不住地加大力度，痛得她小叫一声，甩开了：“你捏痛我了？”
　　她一时忘了，她是个娇宝宝，是在众星拱月中长大的小公主。她纯真，她娇气，她可以随心所欲，她像一张白纸，引起她极大的破坏欲。
　　“对不起，我不太习惯和女孩相处。”
　　话虽如此，她声音里没有半点歉疚，冷冷淡淡地道：“我家里人说，手软的女孩儿是有福气之人。”
　　唐安和瞬间被转移了注意力，也忘了被捏红的手掌，顺着她的话题问：“哎，那你手这么硬，岂不是没福气了？”
　　“也许吧。”
　　声音似乎带着一股悲伤。
　　唐安和听了，有些心软，待目光下移，看到她又粗有硬还有伤疤的手指，心就更软了。
　　“那个，那个话不一定是真的。”她笑容甜甜地抓起她的手，接着说：“这样吧，我有很好的护手霜，也送你一瓶，你多保养保养，很快就可以跟我一样了。”
　　程慕耶没说话，目光沉沉看着她握着自己的手。温热软绵，白皙纤长，染着粉色的指甲油，非常的好看。她忽然想到母亲的话，好看的东西都是致命的。
　　唐安和把她拉进了自己的休息室，好吧，说是休息室，其实也是个化妆间。里面一排排的衣服，都是名家定制的旗袍。正对着门的穿衣镜，显出一张稍显冷硬的五官。
　　程慕耶情不自禁地用手抚自己的脸庞，一时有些陌生。她之前不是这个样子的，七岁前，也是个粉雕玉琢的小公主。可惜，世事无常。
　　“不要以为天生丽质难自弃，女孩子必须要学会保养自己。”唐安和与她双手相握，她摸脸，她也就摸到了，滑滑的、凉凉的，竟也挺舒服的，但即使这样，也得学会护养。所以，她就说出了那句话。
　　“嗯。”
　　声音冷冷的。一如既往的沉默寡言、缺少热情。
　　唐安和撇撇嘴，忍住了。她坐到位子上，从抽屉里拿出才买的一盒盒护肤品，给她介绍：。“这是韩国那边的护肤品，什么牌子我不知道，总之，效果还是不错的。”
　　程慕耶望过去，红色盒子上一行韩语，也难怪她不知道。
　　唐安和说话心虚，就余光打量她，见她看了过来，还一脸了然的模样，略有些羞赧，嘟囔道：“你那是什么眼神啊？我又不去韩国拍戏，用个护肤品，还要学韩语不成？”
　　程慕耶看着一行韩语下身着淡蓝色旗袍的漂亮女子，低声说：“是你曾代言的产品。”
　　“有吗？我有给韩国代言了护肤品？”唐安和忙去看那代言人，果然，是她3年前接的代言。这就尴尬了。她咳咳了两声，红着脸小声辩解：“那个，是因为我很火，代言的东西太多了，绝不是脑容量不够。”
　　程慕耶：“……”
　　她什么都没说，她倒自揭其短了。
　　唐安和不想继续这尴尬的话题，忙把她拽过来，给她抹护手霜，边涂抹边说：“这个护手霜很润，味道也不刺激，很香的，不信你闻闻？”
　　程慕耶没有闻，很嫌弃地把手伸远了。她想告诉她，涂抹护手霜之前，还没洗手呢。这做事忘东忘西的性子，她也是服了。
　　不过，被她伺候的感觉还不错。
　　程慕耶眼眸扫了眼四周，没发现多余的板凳，有了主意。她把她拉起来，自己坐到板凳上，然后，把她拉坐到自己腿上，手臂自然搂住她的纤腰，把她圈入怀中。一阵淡淡香气扑鼻，色不醉人人自醉。
　　可惜，好景不长。
　　“喂！”唐安和吓得手一抖，忙挣脱了，皱眉看她：“你这是做什么？”
　　“站累了，我要坐着。”她面色淡然，说得理所当然。
　　“可我是给你抹护手霜，你站一会怎么了？而且，你是我的保镖啊。”
　　“所以，我也没让你站着，而是让你坐我腿上。”
　　听起来好像还是为她好。
　　唐安和皱紧秀眉，粉嘟嘟的唇咬得泛白。她总觉得哪里不对劲，可又似乎一切正常。
　　程慕耶心里砰砰跳，面色依然冷冷淡淡的，还挥了挥手，像是不耐了，催促道：“手，还抹不抹了？”
　　“抹，当然抹，我姐说了，做事不能半途而废。”
　　唐安和准备站着给她抹，可程慕耶不乐意了：“我不喜欢别人比我高。你还是坐着抹吧。”
　　“嘿，我比你高啊。还是第一次有人夸我高呢，不行，我得再感受感受。”她语气轻快，伸手量了量彼此的身高，笑着说：“嗨，你刚到我胸口。真的比我矮了呢。”
　　真不知哪里值得乐了？
　　程慕耶嫌弃了一会她的智商，忽然，像是想到什么，抬头看着两人的身高差。如她所言，她坐着，刚到唐安和的胸口，微微仰头，刚好能凑上她高高的胸脯，视线所及，也是她白嫩嫩的大腿……
　　她站着的风景，似乎也不错。
　　程慕耶唇角勾了勾，把手往回收了收。
　　“你别动，我还没抹好呢。”
　　“那你靠近些，再靠近些。”
　　唐安和不疑有他，真的靠近了些，双腿几乎碰到了她的腿。
　　程慕耶这下满意了，深嗅了一口她的芳香，某种念想蠢蠢欲动。傻丫头虽然小短腿，但身材是极好的，说是丰乳肥臀也不为过了。她每每看着她的细腰，总担心会不会突然被上半身给压断了。
　　嗯，果实太硕大，也是负担，甜蜜的负担。
　　程慕耶心中想入非非，手也不就规矩了。一只手抹好了，她就轻轻摸上了她的大腿，光滑细嫩，泛着瓷白的光，她肖想很久了。
　　“你、你干什么？”一声娇喝响起，唐安和瞪着她：“你摸我腿干什么？”
　　程慕耶面色暗红，心脏跳得欢实，好在她伪装功夫精深，声音还能冷淡起来：“你瞎叫什么？我和你比一比，是我的手滑还是你的腿滑？不是你说效果很好吗？”
　　这理由找的好，唐安和没有起疑，忙软了声音说：“效果哪能这么明显？需要长期护养的。”
　　“嗯。是我心急了。”
　　“嗯，是你心急了。”
　　对牛弹琴！
　　程慕耶笑得有些凉薄，继续用手摸着。温热柔嫩，光滑如锻，手感绝佳。她有那么一瞬间，想把她的旗袍撕下来，一点点摸个尽兴。
　　唐安和这次没有躲了，还很配合地问：“那是我的腿滑，还是你的手滑？”
　　程慕耶笑笑不说话，左手顺着大腿往里探。已经摸到大腿根了，甚至――
　　“你说话呀！”倒是唐安和急了，推了下她，撇着唇儿，万分傲娇的模样：“先声明一下，夸我腿滑可以，说我腿短，我是要生气的。”
　　程慕耶被她推了下，吓得身体一颤，如梦初醒，手慢慢滑下来。
　　“嗯，你的腿很好看。”
　　你的身体也很好看，美得想让我想要犯罪。
　　最后一句，她没有说出口。
　　唐安和听她夸了自己，高兴了，继续给她抹另一只手。她抹得很用心，连手指缝也没放过。等抹好了手，还轻轻给她按摩、拍打，美名其曰：“这是帮助吸收，我可不是趁机欺负你哦。”
　　如果我想你欺负呢？
　　你不欺负我，我倒是想趁机欺负你。
　　程慕耶心里回着，眼眸一转，淡淡道：“安和，我忽然想起，你给我抹护手霜之前，没给我洗手。”
　　“啊？没吗？那怎么办，我都抹好了。”
　　“我手上有细菌的，你刚刚拍打，帮助吸收了，那肌肤不是把细菌也给吸收了？”
　　听起来好像很严重的样子。
　　唐安和没料到自己好心办坏事，忙道：“对不起啊，那、那你洗了手，我再给你涂抹一次吧？”
　　“好。”
　　她弯起唇角，心里美滋滋的。如此，方才的享受可以重复一遍了。


第5章 你也不要太妒忌我
　　程慕耶去洗手间洗手的时候，听到隔间里有人在谈论自己。
　　具体谈话如下：
　　蹲坑A：“听说绮罗姐给安和雇佣了一个保镖。”
　　蹲坑B：“对，是个女保镖。”
　　“那就是女汉纸了。英姿飒爽的，一定很酷吧？”
　　“是挺酷的，高高的，帅帅的。就是太像男人了，看身板可壮实了，而且看说话做事也跟男人没两样。”
　　“那岂不是很难找对象了？现在谁喜欢男人婆啊？”
　　“长得挺好看的，应该有吧。”
　　“咱们安和近来总想恋爱，会不会饥不择食把主意打她身上啊？”
　　“瞎说什么呢？哎，章婷，没看出来，你还是腐女呢？”
　　……
　　看似无聊的蹲坑者闲聊，但说者无心，听者有意。
　　程慕耶收回湿漉漉的手，抽了几张纸，擦干了，扔进纸篓里。洗手池的镜子映照出她紧皱的眉头，紧抿的薄唇以及绷紧的俊颜。
　　三人成虎，这两个人有了这种想法，很快会蔓延到整个工作室。
　　她必须把事情碾灭在萌芽状态。
　　程慕耶走出去，靠在洗手间外，掏出了手机。当她听到里面传来冲水声，拨通了一个电话，学着小女人娇滴滴道：“哦，亲爱的，是你啊！要来接我？晚上见面？嗯，哦，好，拜拜，爱你……”
　　话音才落，洗手间走出两个身高相差不多的女人。
　　程慕耶认出那穿红色裙子的李茹，人事部的，初来时，就是她带她去了宋绮罗的办公室。而根据先前两人在蹲坑时的谈话，另一个穿黑色A字裙的应该就是章婷了。
　　“你们好，没打扰到你们吧？”
　　她故意装出那种被撞见煲电话粥的羞涩表情，不好意思地笑了笑，然后，稍点了头，迈步离开了。
　　她走得不快，能够听到后面传来的又一番议论声。
　　“那人就是请来的保镖？天，也太高太帅了吧？这要是男孩子，得迷死多少人啊？”
　　是章婷惊讶的赞叹声。
　　“女孩子也迷人呢，你刚刚没听到人家在跟男友说悄悄话吗？”
　　“那我真好奇是哪种男人能降服她。”
　　“估计是床上――哈哈，你好奇这些做什么？”
　　“我倒觉得是她强，哈哈，现在女人也是能强男人的。”
　　“章婷，我得离你远点了，你真是太污了！”
　　……
　　程慕耶将她们的对话全听了进去，然后，唇角一勾，回了休息室。
　　唐安和已经等她等得不耐心了，见她出现，一通抱怨：“我还以为你掉坑里去了呢？你洗个手怎么这样久？”
　　程慕耶没回，转了话题问：“有事？”
　　唐安和猛点头：“嗯，手机给我玩会呗。我要看看那颗狗尾巴花又说我什么坏话了？”
　　“你的呢？”
　　“我没手机，我姐不许我玩手机。”
　　“为什么？”
　　“曾经回复了几个微博，被她看到了，险些被骂死，从此以后手机就被没收了。”
　　啧，还真被当小孩子管了。
　　程慕耶听得不舒服，甚至为她那么听宋绮罗的话而心生不爽。她把自己的手机递给她，见她言笑晏晏道了谢，心中莫名一软。她既喜欢她是乖乖女，又不喜欢她太过乖乖女。太乖了，就缺少情趣了。所以，需要有目的地改造改造了。
　　唐安和上网刷微博，见她竟然关注了自己，喜上心头，转头问她：“哎，保镖，原来你也是我粉丝啊。”
　　“算是吧。”
　　“除了我，你还喜欢哪个明星？”
　　“没有了，我不追星。”
　　“真的？”
　　“不信的话，你自己看吧。”
　　“好。”唐安和欢喜地爬上休息室的单人床，翘着屁股玩她微博了。她这人孩子心性，玩到嗨时，扭腰摆臀的，有种天真的妩媚。
　　程慕耶看得口干舌燥，手心痒得厉害。她想，怪那处儿太翘、太圆润、太饱满，怪那旗袍勾勒的身段太妖娆，所以，她对她没有半点抵抗力。
　　程慕耶咽了下口水，缓步靠近了。她也学她爬上了床，先是揽着她的肩，唐安和有片刻的不适，扭头看她一眼，默许了，还笑着问她：“我看了，我是你唯一关注的明星。嗯，不错，我很满意。”
　　既然你满意了，是不是也该让我满意一下？
　　程慕耶想着，将手伸到那垂涎了很久的部位。
　　“哎呦！”唐安和不妨被捏了一下，痛呼了一声蹿起来，怒目圆睁：“程慕耶，你为什么总捏我？”
　　这是唐安和第一次喊她的名字，虽然声音带着怒气，但听起来，还不错。程慕耶扬眉，眸光幽深，咄咄逼人。
　　唐安和被她看得心里发颤，气势就有些蔫了，嘟着嘴问：“你看我干什么？你怎么总这样？”
　　她怎样了？
　　她可什么都没做呢。
　　程慕耶弯起唇角，淡声道：“蚊子？刚刚你那里有蚊子。”
　　唐安和目光不自觉流连在她好看的薄唇上，有点想发花痴。不过，后臀的痛还在持续，这让她的怒气又升起来了，指着她高声道：“你胡说！这里是十七层，几十米高，蚊子才飞不上来呢。你别骗我，你一会捏我手，一会捏我腿，你、你――”
　　程慕耶心一咯噔，很怕她看出什么来。好在她也是见惯风雨的，知道这种时候不能慌，便寒了脸，目光紧盯着她，声音带着威势：“我怎样？”
　　唐安和见她不怒自威，比表姐、姨母还要威严，哪里敢多说什么，只小声咕哝了一句：“你、你分明就是妒忌我比你身材好。”
　　嗬！这种想法也是奇了。
　　程慕耶当即就坡下驴，垂下眼眸，低声道：“我听说娱乐圈很多明星的身材都是P出来的，即使不P，也多是通过整容。所以，看你身材好，忍不住想要验证验证，看看是真是假？”
　　没有女人不喜欢别人夸赞自己，尤其还是来自一个女人的真诚赞美。
　　唐安和被她的甜言蜜语蛊惑了，也不在乎那点痛了，眉眼含笑地说：“我也知道自己身材好，但你不能因为妒忌我，就弄疼我啊。”
　　程慕耶见她不追究了，不咸不淡地说：“嗯，知道了。”
　　“其实吧，你也不要太妒忌我，你也有几个地方特别招人喜欢的。”
　　“比如？”
　　“我喜欢你的唇，嗯，还有你的大长腿。”
　　程慕耶心里莫名地涌出一股欢喜，忍不住说：“我的身材你也会喜欢的，我有八块腹肌呢。”
　　普通男人很少能锻炼出八块腹肌的。
　　更别谈一个女人了。
　　“腹肌？”唐安和水灵灵的眼眸提遛遛地转，惊声问：“真的吗？女孩子也有腹肌？我只听说有马甲线，但也是很难练成的。”
　　程慕耶点头，尾音有些上翘：“想看么？”
　　唐安和猛点头：“想，想，想。”
　　“下次吧。”
　　“啊？为什么？”
　　程慕耶着那双眼睛渐渐染上失望的色彩，不自觉地添了一句：“陌生环境，我不好意思脱衣服。”
　　“其实，也不用脱衣服的。就偷偷摸一下。”
　　唐安和闪着明亮的大眼睛，里面盛着期待的光芒。她笑嘻嘻地凑到她身前，声音压得低低的，像是一只想做坏事的小猫咪。
　　程慕耶发誓，如果不是在休息室，她会扑上去，直接把她压在身下，咬开了，啃碎了，吸食尽她的全部骨血。
　　“可以吗？嗯？？”
　　模样可怜兮兮的，声音娇娇柔柔的，程慕耶说不出拒绝。
　　程慕耶把西服外套脱了，露出里面的白衬衫。她把衣摆扯出来，侧躺在床上，看她伸出了素白的小手。
　　“你身上好凉，还硬邦邦的。”
　　这是一种新奇的感受。
　　她有点好奇，又有点说不出的亢奋。
　　程慕耶亦然。她微眯着眼，感受那双小手划过身体的触电感觉。她觉得身体在发烫，面上涨红了，呼吸也加重了。
　　唐安和对她的奇怪反应是一头雾水的，但也隐隐觉得可能是自己的手惹出来，所以下意识地想往外伸。
　　“别动！”程慕耶察觉到她的退缩，猛然睁开了双眼。这一睁眼，仿若星芒乍现，看得唐安和心脏一跳，脸色也红了。
　　“你、你――”唐安和发现她的眼睛是狭长的丹凤眼，靠在薄被上眯眼时，懒散的，优雅的，半醺红的脸有种醉人的风情。
　　程慕耶正被她摸出趣味来，哪里肯让她松手，所以，温声蛊惑道：“数一数，看是不是八块？”
　　唐安和很听话，真的去数了。没几秒钟，就欢喜地叫出来：“哇，真的有八块耶。”可惊喜之余，就纳闷了，皱着眉头问：“那你胸呢？被腹肌给吃了吗？”


第6章 她是乖女孩
　　她这是被嫌弃没胸了吗？
　　程慕耶皱皱眉，问她：“怎么？不喜欢？”
　　唐安和怕打击她自尊心，忙摇头道：“不，不是，我就是觉得奇怪。”
　　程慕耶不以为然：“有什么奇怪？我26了，大姨妈都没有的。”
　　“啊？”唐安和惊讶了，“为什么？”
　　程慕耶看着她，笑得神秘诡异：“秘密。”
　　“什么秘密？我可以知道吗？”
　　“暂时不可以。”
　　“为什么暂时不可以？”
　　“你好多为什么啊！”
　　“所以是为什么啊？”
　　“没有为什么。”
　　“为什么没有为什么？”
　　得，这人就是行走版的十万个为什么。
　　程慕耶听得烦躁，身体一个前跃，跳下了床。她走出休息室，靠着走廊抽烟，余光看她下了床想跟过来，而见她看着她，又退缩了。这种想跟又不想跟的模样，就像只黏人的娇贵猫儿，怎么看怎么讨人喜欢。
　　“你乖乖玩手机吧。”
　　她挥挥手，不想她靠近。
　　“手机没你好玩。”
　　敢情当她是玩具吗？
　　真是好大的胆子！
　　唐安和偶尔胆子会很大，所以兴致勃勃地看她吸烟，饶有兴趣地问：“你这是在吸烟吗？什么味道啊？有那种飘飘欲仙的感觉吗？”
　　也许是宋绮罗管得太多了，束缚了她太多性情，让她见什么都格外感兴趣。
　　物极必反也是这个道理。
　　程慕耶参透了这个道理，笑得像个狡猾的狐狸，伸手把烟塞进她嘴里：“吸一口吧。”
　　唐安和就吸了，下一刻，咳个不停，呛得眼泪都出来了。
　　程慕耶没有管她，眼眸淡然，缓缓道：“习惯了就好。”
　　唐安和呛红了眼，惨兮兮道：“这要是习惯了，我也要呛死了。”
　　程慕耶听到她的话，想笑又忍住了：“还想吸吗？”
　　唐安和点头，剪水般的眼眸雾蒙蒙的，还带着一股可怜劲儿：“有那种不这么呛人的烟吗？”
　　“嗯。”程慕耶应了一声，“你要是想吸，改天给你弄盒女士香烟。”
　　“你这种不可以吗？”
　　“太烈了，你也吸了，受不了。”
　　唐安和撇撇嘴，有点不服气：“我只听说酒烈，还没听说烟烈呢。”
　　“你没听说的东西太多了。”
　　“对哦。”
　　唐安和又蔫了，垂头丧气地嘟囔着：“活这么大，我还没真正牵过男孩子的手呢。因为拍戏，去学校的次数也不多，连情书都没有收到过。本以为大了些，能拍些爱情剧，结果床戏不接，吻戏也要借位。我真不知道，‘自己‘这么挑剔，是怎么在娱乐圈混下来的……”
　　这也算你运气好了。
　　程慕耶听得有些幸灾乐祸，又听她忽然声音轻快起来：“不过，还好遇到了你。说实话，程慕耶，我本来还很想辞退你换个小哥哥的，但现在发现你胆子挺大，不怕我姐，敢给我手机玩，还让我吸烟。不错，不错，继续保持哈。”
　　程慕耶：“……”
　　突然间好想回到过去，改写给她手机玩、给她烟吸的事。
　　这丫头偶尔也挺招人恨的。
　　程慕耶心中涌起一阵怨念，深吸了一口烟。等平复了心情，问她：“你为什么要怕她？”
　　“她？怕她？谁？”
　　“宋绮罗。”
　　“我干嘛怕她？”唐安和撇撇嘴，解释道：“我才不是怕她，我是怕她背后的太后。”
　　“太后？”
　　“我姨母。”唐安和偎在她身侧，伸着头去嗅着她指间飘扬的烟味，觉得心里那点伤感也烟消云散了。
　　程慕耶看出她喜欢烟的味道，皱皱眉，丢在地上，碾灭了。小丫头对什么都好奇，也对什么都无抵抗力。这种东西还是不能沾染的，她可不要个小烟鬼。
　　“你干嘛扔啊！”唐安和见了，一阵可惜，“还没吸完呢？而且乱丢垃圾，很不文明的。”
　　程慕耶没回她，转了话题问：“你姨母怎么了？”
　　唐安和注意力又被引走了，接着道：“我从小失去双亲，估计是太小了，所以也没什么印象。我有记忆开始，就是我姨母在照顾我。她对我很好，从我四岁被星探发现，她不放心别人，就亲自照顾我。我当时很小，不听话，一会不见她就闹人。她既要分心照顾我，又要替我四处交际。你知道的，做经纪人很累的，三餐饮食很不规律，还要陪人交际，所以她身体一直很不好。两年前查出了胃癌，最近在化疗，我哪里敢惹她担心？只能乖乖听话了。”
　　原来还有这层原因。
　　程慕耶听得心中一软，伸手揉了揉她的头发，声音柔和了些：“乖女孩。”
　　唐安和的确是个乖女孩，被夸了，脸红红的，不好意思地说：“我都成人了，不是女孩了。”
　　程慕耶眼眸骤然加深，声音透着一股强势：“没跟男人搞过，都是女孩。”
　　这话太粗俗了！
　　“啊？”唐安和嫌弃地皱眉，嘀咕了一句：“你看起来像个高冷的小哥哥，怎么突然间画风就不对了。”
　　程慕耶没打算在她面前扮演高冷禁欲贵公子，所以，听了她话里的嫌弃，唇角勾了勾，声音微冷：“你习惯了就好。”
　　又是习惯！
　　这种事她才不要习惯呢！
　　唐安和有点生气，扭头跑进了休息室。她爬到床上，又玩起了手机，特地点到了顾子潇的微博页面――潇湘妃子。
　　2000万的粉丝数值！
　　唐安和看得一阵眼红，碎碎念个不停：“还潇湘妃子？真是大言不惭！就那狗尾巴花的模样，哪有什么仙气？”
　　她对这个微博名不满很久了。
　　但不满的是她的微博名――糖葫芦。
　　天知道她当时是多么想不开，会想到这么矮穷挫的名字啊！
　　简直是自作孽不可活！
　　唐安和又点到自己的微博页面，看到1523万的粉丝值，算了算，四舍五入少了500万粉丝呢。天，好一阵子没看，这察觉也忒大了！她恨得牙痒痒，自我催眠道：“一定是我的微博名不够霸气！嗯，我三个字，她四个字，明显比我占便宜。我得改微博名！现在就该改！可改什么呢？”
　　这时候学历低、没文化的弊病又出现了。
　　唐安和抓挠着自己的头发，盘得好好的大小姐发型就散乱了，看起来跟个疯子没差了。
　　程慕耶又抽了一根烟，走进来时，就见她顶着一个鸡窝头，哭兮兮地望着自己：“保镖，保镖，帮我想个微博名吧？”
　　还喊保镖？
　　真是欠收拾！
　　她板起脸，声音隐含不悦：“你喊我什么？”
　　唐安和立时没了骨气，乖乖巧巧地喊：“哥哥，好哥哥――”
　　程慕耶被她喊得心情好起来，走过去，给她顺了顺发，轻声问：“想改微博名？为什么？”
　　唐安和闪着星星眼给她一条条分析：“不是有个成语叫人如其名吗？你看，顾子潇的微博名叫潇湘妃子，而我的微博名叫糖葫芦，是不是少了字？这也就验证了我粉丝要比她低啊！所以，我得改个长些的微博名，碾压她一头。”
　　程慕耶觉得她又在犯蠢了，所以拒绝参与这种犯蠢的游戏。她拍了拍她的小脑袋，挥手道：“我知道了，你自己一边玩去吧。”
　　唐安和见她拒绝，忙抱住她的大腿：“别啊，人家都喊你哥哥了。”
　　“喊哥哥没用。”
　　“那喊什么有用？”
　　老公！
　　程慕耶差点脱口而出，好在及时捂住了嘴，敷衍了一句：“大唐风月如何？”
　　“太文艺了吧？”
　　“大唐荣耀？”
　　“这不是游戏吗？”
　　“那是王者荣耀。”
　　“哦，但感觉不对，哥，好哥哥，你看能不能再换个长点的？”唐安和半跪在床上，伸着小拳头给她捶腿去了，一边捶，一边仰着脖子看着她说：“哥哥，请注意重点，字数多，还要碾压她一头哦。”
　　字数多？
　　碾压她一头？
　　程慕耶望着她修长的天鹅颈，心思有点乱。她忙转移了视线，借着给她想微博名来驱逐杂念。
　　“想到了吗？”唐安和等得不耐，催促道。
　　“别急。”
　　“哦，不急，您老慢慢想哈。”
　　约莫三分钟，程慕耶终于想了个不错的：“唐朝曾出现个安乐公主，你叫安和，不如就叫大唐安和公主吧？”末了，还添了一句：“字数比她多，身份也比她高贵，两全其美了。”
　　唐安和听罢，琢磨了会，喃喃自语：“听起来好像不错的样子，但是，还没有碾压到顾子潇啊？”
　　程慕耶觉得这人就是个吹毛求疵的，想个微博名还没完没了。她不想再陪她犯蠢，便挥手道：“想不出了，不满意的话，你自己想吧？”
　　唐安和见她如此，觉得白瞎了自己给她捶腿的善心，忙收回手，碎碎念道：“这就江郎才尽了？你也太弱――”
　　“啪！”
　　程慕耶一巴掌拍在她后臀上，力道不算大，但也挺痛的。
　　“你怎么又打我？”
　　“你欠打！”
　　“你明明就是江郎才尽了，还不许我说！”
　　“就是不许。你要怎样？”
　　不敢怎样。
　　长得比她高，比她壮，身体也比她硬，打人也特别疼，她哪里敢怎样？
　　唐安和蔫了，嘟着唇，爬到床里侧去了。
　　程慕耶其实打了就后悔了，有点心疼地把她捞进怀里，伸手揉着她的屁股，放柔了声音：“我打痛了？”
　　“嗯。有点痛。”
　　“对不起。我偶尔下手没个轻重。”
　　“……你经常下手没个――”
　　“又想挨打了是吗？”
　　“没！没！别打――”唐安和赶忙求饶，说到半路，忽然灵感蹿出来，惊喜地说：“程慕耶，我想到了，我在大唐朝打萧！这个微博名怎么样？”
　　什么鬼？
　　程慕耶嫌弃地撇嘴：“只听说过吹箫，没听说过打萧。”
　　“对，那就吹箫！我在大唐朝吹箫？怎么样？听起来又没有酷炫狂霸拽的感觉？”
　　没有。
　　一点也没有。
　　但是程慕耶没有点明，相反，很配合地说：“很不错。非常适合你的气质。”
　　她就看她是真犯蠢还是假犯蠢。
　　看改了，宋绮罗会不会扒了她的皮！


第7章 我好像又闯祸了！
　　影后唐安和的微博名改了！
　　不出三分钟，网上引起轩然大波。
　　唐安和被一条条窜进来的私信炮轰了：
　　“啊啊啊！影后大人，你为什么突然改了微博名啊？”
　　“糖糖，你被盗号了吗？”
　　“人家喜欢糖葫芦，酸酸甜甜的糖葫芦！”
　　……
　　这还算是委婉的，微博下的黑粉们直接开骂了：
　　“猜猜影后在床上吹什么呢？这起名的灵感让我想入非非！”
　　“宝宝不想说话，并朝你扔来了一车臭鸡蛋！”
　　“你干脆改名去叫荒唐算了！这么黄暴的微博名，你那脑袋是被屎砸晕了吗？”
　　“现在的女明星没几个洁身自好的，本以为唐安和是出于泥而不染，现在看来，呵呵，果断粉转黑！”
　　……
　　网络社会的语言伤害力持续加大，唐安和看得心慌慌，赶忙扯着保程慕耶的衣摆求助：“哥，哥，不好了，我好像又……闯祸了。”
　　她这认知是正确的。
　　下一刻，“砰！”的一声，宋绮罗推门走进来。她冷着脸，眼神冷厉，低声喝：“唐安和，你又干了什么蠢事？”
　　唐安和听得心肝儿一颤，赶忙缩了身体，躲在程慕耶身后。
　　程慕耶虽然听嫌弃唐安和的弱智举动，但她这种乞求庇护的举动取悦了她。她就那么笔直站着，面色沉静，声音淡淡：“宋姐，出什么事了？”
　　宋绮罗并没有把她看做一个普通保镖，事实上，她有派人去查她的身份，在没有结果前，她不想得罪她。所以，听了她的话，稍缓了语气道：“这蠢丫头擅自改了微博名，改就算了，还改了个找骂的，现在网上一片吐槽。”
　　程慕耶早料到了这种结果，所以，也早想出了解决之法。她伸手拍了拍在她身后探头探脑的人儿，水灵灵的眼眸咕噜噜转，就像是好奇又羞怯的小动物，特别招人怜爱。她也确实起了怜爱的心，不允许任何人说她不好，所以，缓缓道：“怕什么？改了一次，就再改第二次，改第三次，别怕麻烦，改了六七次，别人就会是另一种想法了。”
　　改一次是一时兴起。
　　改两次是大有深意。
　　改三次那就是故意炒作。
　　而改个六七次，那就可能是被盗号、被陷害……
　　网友的想象力是巨大的，与此同时，也会把真相越推越远。
　　宋绮罗很快想明白了她的话，情不自禁地呢喃了一声：“反其道而行之？”
　　程慕耶点头，声音里全然是算计：“与其压制，不如放任。堵不如疏！而且，当事情糟糕了到了极点，就会朝着好的方向转变，”
　　物极必反的道理谁都懂。
　　程慕耶见她想明白了，继续说：“有目的地引导，未尝不是一件好事。”
　　宋绮罗很高兴，一脸发现人才的惊喜，握住她的手夸道：“你说的对，还是你脑筋反应灵活。程先生，真是太感谢你了。”
　　“无需。”程慕耶表情淡淡，声音甚至有些漠然：“我既然是保镖，那么不仅会保护唐安和的安全，也会保护她的声誉。宋姐，这是我的职责所在。”
　　这话说的那叫一个有技术含量。
　　宋绮罗当即赞道：“你是我见过的最尽职的保镖。”
　　程慕耶唇角暗勾，眼里飞快闪过一丝算计，声音稍热络了些：“宋姐，倘若你信任我，这件事交给我处理吧。”
　　“你？”
　　“嗯。”
　　“一天。”
　　她声音干脆笃定得让别人无法拒绝。
　　宋绮罗点了头，扫了眼她身后的人道：“唐安和，你要配合程先生，多听她的话。”
　　唐安和很乖巧地点点头，然后，在休息室的门合上后，抱着程慕耶的大腿道：“程哥，你真是太厉害了！嗯，帅帅帅！”
　　程慕耶弯弯唇角，收下了她的恭维。
　　唐安和好奇她的解决方法，见她心情不错的样子，便把她拉坐到床上，哥俩好似的揽着她的肩膀问：“哎，程哥，这事你打算怎么解决？”
　　程慕耶没说话，目光扫了扫那搭在肩膀上的手臂。纤细，白皙，柔滑，就像是那句经典的诗词：垆边人似月，皓腕凝霜雪。
　　这么个月亮般的娇人儿，合该是她的。
　　简单说，程慕耶就是对她的身体有企图。觉得她哪里都长得合她心意，像是上天为她准备的宝贝。
　　唐安和不知她所想，见她直勾勾地看着自己，一时有些不好意思，便低下了头，小声问她：“你怎么不说话？”问罢，又自言自语了一句：“我知道自己很美啦，但你目光这么火热，搞得我很难为情啊！”
　　程慕耶：“……嗯，你很美。”
　　唐安和听得心情极好，先前闯了祸的不安烟消云散。她觉得程慕耶给她一种安全感，所以，也不掩饰自己的依恋：“那程哥，你可得英雄救美啊！我这微博名怎么办啊？”
　　程慕耶没有接话，而是另起了话题问她：“唐安和，我这才来了不到一天，你是不是太自来熟些？”
　　“有吗？”唐安和歪着脑袋想了会，自问自答：“可能我跟帅哥都很自来熟吧？”
　　“所以，你这是见了别的帅哥也会自来熟的意思？”
　　程慕耶的声音立时冷了许多，但神经大条如唐安和，还很没眼力见儿地点头：“对啊对啊，如果他比你帅的话！”
　　说最后一句话时，她的目光落到了她的薄唇上，眼睛明明亮亮，还咽了下口水。
　　她还是垂涎着她的唇。
　　她甚至想要吻她。
　　这两个暗示让程慕耶决定忽视她前面找虐的话，冷声道：“你不是想改微博名吗？那继续吧，再想几个比这更黄暴的。”
　　黄暴？
　　什么意思？
　　唐安和一脸不满地看着她：“程哥，‘我在大唐朝吹箫’不是你点头说好的吗？别的人说它黄暴，你怎么可以也这样说呢？他们思想不干净，你怎么也学别人呢？这样不好的。”
　　程慕耶觉得她聒噪起来，分分钟又让人抽她的欲、望。她皱皱眉，耐心大减，催促道：“行了，别嗦了，赶紧想个更‘黄暴’的名字吧？”
　　唐安和一根筋的劲儿上来了，嘟着唇埋怨道：“你还说它黄暴，你这人真是毒舌！不行，你严重挫伤了我的积极性、堵住了我的灵感。我想不出来了！”
　　这理由找得她也是服了。
　　程慕耶揉揉眉心，勉强忍住没发火，低声道：“那你想怎么办？我可没那个闲情逸致给你想名字。”
　　唐安和也没敢让她想，忙笑着说：“那程哥，你带我出去逛一逛，没准我一开心，灵感就来了。”
　　原来是想出去玩！
　　还真是小孩子心性！等等――会不会她一早就打算这么做，一切的一切都是她的算计？
　　程慕耶心头一凉，扭头看过去的眼神犀利又阴鸷。
　　好在唐安和转了身，赤脚跳到地上，没有看到。她欢喜地跑到衣架旁找外出穿的休闲装，可她真的太多旗袍了，长款、短款、夏款、秋款，衣架上几十件衣服竟只挑出一条牛仔短裤。
　　也不知道是什么时候放进去的，夹在严实的旗袍中，险些没看到。
　　可短裤有了，上面穿什么，就犯了难。
　　都是旗袍，也不好搭配！
　　唐安和抿着红唇，一手拿着短裤，一手支着下巴想主意。
　　程慕耶一旁看得入神，思前想后，觉得这人还是个蠢的。没衣服穿，可以在外面买啊！实在不行，就是穿旗袍又有什么关系？至于露出那种面临生死抉择般的凝重表情吗？
　　所以，应该是她想太多。
　　唐安和若是有扮猪吃老虎的智商，也算是一个奇迹了。
　　程慕耶心里如是想着，面上开了口：“你要是没衣服，去商场买吧。”
　　唐安和瞬间满血复活，惊声问：“什么？我没听错吧？程哥，你是答应带我外出了吗？”明明问着，不待她回答，就自己嗨起来：“太好了！程哥，你真太给力了！走走走，去逛商场，快走，快走！”
　　她穿上先前的白色小高跟，匆匆拿了化妆台上的黑色手提包就拽着她往外跑。
　　两人出了休息室，在等电梯时遇到了洗手间见过的章婷，被拦住了：“安和，你这么高兴，是收到情书了吗？”
　　唐安和自己给自己写情书拿来炫耀的事已经成了工作室的乐子，但凡见到她，总要笑一笑。因为大都是跟着工作室一起成长的人，彼此感情深厚，唐安和也不好意思摆影后架子。所以，只能跟着傻笑。
　　只是，好冤。
　　天知道，那封情书真不是她写的。
　　可众人不信，她越解释越掩饰，也就不吭声了。然后，这个“美丽的误解”一直持续到现在，并且还将持续下去。因为唐安和依旧没有辩解，一笑而过后，在程慕耶耳边碎碎念：“我以后谈了恋爱，一定要我男票给我写一百封情书。到时候一张张打他们的脸！”
　　还想着男票？
　　还真是三句话不离男人的花痴饥渴女！
　　程慕耶听得皱眉，衣袖里的手不自觉地握成了拳。


第8章 我人生唯一的乐趣就是谈恋爱
　　真是分分钟找虐。
　　程慕耶暗暗呼了一口气，暗示自己：没关系，唐安和就是在犯蠢！她是真犯不着和一个蠢妞计较。
　　唐安和不知道自己正在挑战程慕耶的忍耐，还在等电梯的时候，笑眯眯地问她：“哎，程哥，你有没有小哥哥啊？没有的话，小弟弟也是可以的。我不在乎年龄，只要长得合我心意，我都来者不拒。”
　　程慕耶觉得自己刚压下去的火气又蹿上来了，阴阳怪气地哼了句：“没看出来你还挺博爱啊！”
　　唐安和笑得春情荡漾：“必须的，我人生唯一的乐趣就是谈恋爱。
　　“那你完了。”
　　“嗯？”
　　“我唯一的乐趣就是不谈恋爱。”
　　“啊？那你的乐趣是什么？”
　　“做、爱！我不谈恋爱，只做、爱。”
　　“额……”唐安和发现自己语塞了，保镖大人说话好直接，让她面红心跳不敢回话了。
　　程慕耶对此很满意，眉头微扬，薄唇也弯起好看的弧度。
　　两人走出安心工作室的时候，迎面就是一条人行道，路上行人往来穿梭，见一妙龄女子穿了件旗袍，纷纷回头观看。
　　程慕耶皱起眉，瞄了眼她窈窕动人的身段，果断把西服外套脱下来，给她穿上了。此时，外面天色已经渐黑了，夏天的风依然带着股儿燥热。
　　唐安和被热风呼一脸，感觉自己像是被烧着了。所以，对于她的外套十分不解和排斥：“不穿！不穿！热死了，为什么要穿？”
　　程慕耶也不强求，冷冷淡淡丢下一句：“你要是不怕被粉丝围观，大可以不穿。”
　　这理由找得非常好。
　　唐安和撇撇嘴，十分不情愿地穿上了，嘴里还小声念叨着：“每每这个时候，就想做个普通人，感觉当明星一点都不好玩。”
　　敢情她当明星是为了玩？
　　程慕耶不接话，转身继续往前走。
　　唐安和见了，只得苦哈哈跟着。天气实在太热了，她没走几步，就热出了一身汗，感觉黏腻的厉害。她平时娇气惯了，便一脸苦大仇深地问：“程哥，我们为什么不坐车出去啊？”
　　程慕耶面色冷淡：“是你说要出去逛一逛的。”
　　“可也不是这个逛法啊！”她撅着嫣红的唇，小跑过去，握住她的手，摇啊摇得撒着娇儿，水灵灵的眼眸闪着委屈的色彩：“程哥，好哥哥，你不是说带我去逛商场吗？”
　　这“好哥哥”喊得那叫一个娇软苏甜，程慕耶听得差点没软了腿。
　　这特么真成妖孽了！
　　程慕耶心跳加速，面上也火辣辣的，忙甩开她的手，竭力装出一种风淡云轻的样子，清了清声嗓子道：“你是不是没摸透你公司的位置？出了门，走个十几米就到了，还要开车？”
　　“啊？”
　　“喏，看到了？美嘉购物广场！”
　　唐安和顺着她手指的方向，看到了那在暗淡暮色下闪闪发光的六个大字。她不好意思地笑笑，忽然灵机一动，水眸里闪出亢奋的光芒：“嗬，平时不怎么起眼，今天跟程哥一起，瞬间觉得它光芒万丈了。”
　　这溜须拍马的功夫也是值了。
　　程慕耶弯弯唇角，心想：倒也不算是个蠢妞，偶尔耍起小聪明来，挺招人喜欢。
　　唐安和还会更招人喜欢。比如她在挑衣服时，非常乐意听从她的意见。
　　“太短了。”
　　“后面镂空了。”
　　“前面太暴露了。”
　　……
　　在否定了十几件裙子后，唐安和终于领悟到了她挑衣服的标准。
　　“程哥，你是不是不想我穿裙子啊？”她问着，把手里的纯白小礼服放下了，皱起好看的眉头，喃喃低语：“好奇怪，是我穿裙子，又没让你穿，你意见真多！”
　　程慕耶被她问得有些心慌，怕她看出自己心有不轨，又怕她看不出自己心有不轨。她来当保镖，就是为了她这个人。没别的意思，就是想睡她。或许，睡一觉得偿所愿了，她也就放下了。
　　可她真高估了唐安和的智商。
　　唐安和想了有三分钟，忽然惊喜地指着她，露出一副“我懂了”的表情。
　　程慕耶心脏突突跳，勉强稳住声音问：“你懂什么？”
　　唐安和笑得骄矜：“你果然是妒忌我身材好。”
　　程慕耶瞬间有种想打人的冲动。尼玛，跟她在一起，太考验心脏承受能力了。
　　“嗯，我的确是妒忌你身材好。”
　　这一句话几乎是从牙缝里挤出来的。
　　但唐安和没感觉到那点儿异样，伸手拍了拍她的肩膀，一副安慰的架势：“其实，也没必要的。你身材摸起来也很舒服哦。嗯，特别有男子气概。”
　　程慕耶觉得心里那点堵瞬间舒畅了。罢了，这人还是这样一直单蠢下去吧。而她小火慢煨，总会有芳香四溢的一天。
　　唐安和最终挑了一件袖子上有蝴蝶结的长款白衬衫，下配了一件淡粉色超短裤。因为她个子不高，白衬衫的衣摆搭在大腿上，险险遮住了她的超短裤，感觉她下、身像是没穿东西似的。偏她还不觉其短，竟学起模特走起猫步来。
　　“怎么样？是不是超有范儿？”
　　她挺直身体，扭臀提跨，一步一步走得十分豪迈。可惜，因了那双小短腿，看起来特别滑稽可笑。
　　不过，程慕耶没有拆穿，附和着点头：“嗯，还不错，”
　　“程哥，你真是太有眼光了。”唐安和赞叹一声，脸上露出一种幸遇知己的喜悦。她兴冲冲跑到她身边，亲热地挽起她的手臂，笑嘻嘻地说：“我跟你说啊，我曾经可是这件衣服的首选代言人。只可惜，当时我太忙，于是就让顾子潇捡了个大便宜。”
　　“嗯，的确有点可惜。”
　　“你也这么觉得吧？就是我姐非不信，说我不适合这个产品。”
　　得！前后两句话自打自脸。
　　程慕耶没兴趣听她跟顾子潇的勾心斗角，干脆利落地付了账，抬脚走人。他身高腿长，走路很快，一会没了影。
　　等唐安和换了衣服出来，就看不到人了。她一下子就懵了，本晕红的小脸煞时白了，水雾弥漫的眸子写满惊慌。
　　“程慕耶，程慕耶！”她大声喊她的名字，声音惊动了商场的顾客，引得她们争相围拥过来。
　　“是唐安和，是影后唐安和啊！大家快看啊！”
　　“快拍照，快拍照，天，我竟然跟影后近距离接触了！”
　　“真好看啊！皮肤好好哦，身材也好好，你看把旗袍撑的，感觉要爆开了呢！”
　　……
　　一声声惊叹声、赞美声响在耳畔，但这并不能让唐安和心情好。她神色焦急地看向人群外，企图在这密密麻麻的人群里看到她的身影。但没有。她消失得仿若从未存在。
　　“哎，唐安和，我是你的影迷，能给我签个名吗？”
　　“我是你的忠实粉丝，能给我合个影吗？”
　　“唐安和，我爱你，你是我女神，是我梦中情人！”
　　……
　　一声声呐喊铺天盖地，掩埋了唐安和的呼唤声音。她没办法，只得闭了嘴，接过笔，给粉丝们签名，装出热情的样子与他们留影。
　　程慕耶没有远去，不过是在一个她看不到的拐角默默注视着这一切。她是故意在唐安和换衣服时离开的，想要看看她被丢一个人时，是不是和她平时一样蠢。
　　验证的代价是惨重的。
　　在唐安和发现人越来越多，签名可能永远签不完时，终于想到了溜之大吉。可她溜的方法不对，竟是想从人群中挤出去。这一挤，可就挤出个色、狼来了。
　　“呀！别掐我！”唐安和胸口被人抓捏了下，力道有点大，又是在人体最柔软的位置，当即捂着胸口，痛呼出声：“喂！你这人怎么动手动脚的？”
　　众人听到这一声痛呼，视线都转移到了人群中一个高大健壮的男人身上。
　　他长得不是那种很猥琐的男人，相貌一般，就是肤色黑，显得有些凶。此刻，他被唐安和指出来，并没有被抓现场的狼狈和窘迫，反而理直气壮地大声狡辩：“谁动手动脚了？是你硬我身上挤的！谁知道是不是你自己犯、骚！故意勾搭我呢！你不就是喜欢吹箫吗？”
　　“我吹你妹的萧！敢做不敢当，算什么男人？怪不得偷偷摸摸地占人便宜。胆小鬼！”唐安和红着脸骂出来，看了眼人群，接着说：“大家快离他远点，这人是色、狼！”
　　语不惊人死不休！
　　众人惊讶地看着她，目光传达出同样一个意思：所以，影后是被色、狼袭胸了？
　　一时间，女粉丝们羡慕妒忌恨，男粉丝们垂涎三尺，纷纷把目光锁定在她的两团软绵上。因为她穿得是旗袍，勾勒出的傲人事业线足以魅惑一切人。
　　那男人似乎得到了同盟，指着她的鼻子，笑得邪恶：“大家看看，逛个商场穿得这么风、骚，还说不是来勾男人的？”
　　“你简直血口喷人！”唐安和快被气疯了，红着眼睛，咬牙忍住哭声：“你这人真是太不要脸了！明明占了别人的便宜，还要污蔑别人不正经。太过分了！”
　　男人只会更过分，哼笑着说：“大家评个理，先前人多，大家都在挤，我不小心碰了她一下，却被污蔑成‘色狼’，真不知道是不是又为了博关注度。哼，这些明星想上热搜真是――”
　　“咚！”
　　男人的话没说完，程慕耶已经拉开人群，冷面威严，气势汹汹，一脚踹了上去：“闭你妈的臭嘴！”


第9章 撒娇没有用（加更）
　　程慕耶出脚迅速，力道又极狠，只踹得男人躺在地上惨叫不止。
　　“杀人了！杀人了！大明星的保镖杀人了！”
　　“闭嘴！”程慕耶听得还想踹他，手臂一重，被拉住了。
　　唐安和小兔子似的红着眼睛，看起来特别娇怜，哽咽道：“快走吧，马上记者就该来了。”
　　程慕耶莫名地心中生出一股后悔，也许，她不该进行这场无聊的试探。她脱了外套搭在她身上，伸手揉了揉她的脑袋，几乎是半搂着将她带离了人群。
　　“那是谁？好帅！好帅！英雄救美！好有爱！”
　　“影后要恋爱了吗？好像忽然被撒狗粮呢！”
　　“哇！最萌身高差，影后小鸟依人到胸口，保镖随手一伸搂满怀，简直不要太甜。看起来好般配啊！”
　　……
　　身后的惊叹议论声一阵高过一阵，唐安和听得心里莫名一甜。她微微仰起头，余光看到她尖俏.的下巴，削薄的唇线以及稍显冷厉的俊秀五官……
　　如果她是个男孩子就好了。她心里忽然生出无限的遗憾。
　　程慕耶把她带去了商场的美食区，找了一家不那么热络的甜品小店稍作歇息。她们在僻静的角落坐下，侍者递来一张菜单。她接过来，看了一眼，问她：“热饮还是冷饮？”
　　唐安和坐在她对面，呆呆愣愣的，像是在出神，没有回话。
　　她皱眉，伸手在餐桌上敲了两下，才见她眼珠动了动，缓缓抬起了头，声音平静得有些死气沉沉：“原来，你之前让我穿西服，是这个意思。可惜，我现在才明白。”
　　程慕耶翻看菜单的手一顿，神色不自然地“嗯”了一声。她其实心情是紧张的，她的一举一动都在牵动着她的心。她其实有些恨自己的不争气，不过是个空有其表的花瓶，怎么就吸引了她的视线，让她一次次犯起蠢来？
　　唐安和不知她心中所想，继续自己的平静诉说：“你是为我好，默默为我好。程哥，你真是个好人。”
　　好人？
　　他是好人？
　　生平第一次被发好人卡的程慕耶忽然臊红了脸，很想告诉她：你的身体我很喜欢，我不许别人对它有半点浮想联翩。
　　可这话一说出来，相信唐安和会直接拿饮料泼她一脸。
　　而不能说，就得继续装好人。
　　就在程慕耶准备继续做好人时，唐安和画风一转，握着她的双手，惨兮兮地说：“所以，好人，大好人哥哥，帮我把我买的衣服和手提包拿回来吧。”
　　得！
　　原来那些话只是用来哄她开心而已。
　　程慕耶想拒绝，却被她眼里期待的光芒蛊惑了，站起身走了出去。不过，她不是去拿她的衣服和手提包，而是靠着墙角掏出了手机。她把先前欺负唐安和的人拍了下来，现在把照片传给了一个好友，并打了电话：“嗯，查下这个人，感觉像是有备而来、故意使坏。”
　　电话里传来轻飘飘的一声询问；“你这是要管了？”
　　“敢打唐安和的主意，你觉得我会放过？
　　“也没那个必要？灌醉了，玩一通，不就行了？何必这么麻烦？”
　　“虞昭宁，你以为我是你？”
　　“我怎么了？都是26岁的人，别特么天天做梦！记着你的身份，玩够了就回――”
　　话不投机半句多，程慕耶直接挂断了电话。她微垂着头，用力掐了掐太阳穴，待心情好了些，又转身回了甜品店。
　　唐安和没料到她会突然回来，正一把鼻涕一把泪地喝着饮料。当她一抬头看见桌前的身影，哭红的双眼忽然砸下一大颗眼泪，趴在桌上哭出声来：“呜呜――你为什么回来这么快？”
　　她最糗的样子全被看光了！
　　程慕耶：“……”
　　她大抵也猜出她的想法，皱皱眉头，抽了几张纸巾递过去，又尽量用一种温柔的声音问她：“为什么不在我面前哭？”
　　唐安和接过纸巾，一边擦眼泪，一边哽咽：“不要，很尴尬的。”她本来还能忍下去，但坐在甜品店里，越想越委屈。一不小心，眼泪就落下来了。
　　程慕耶看她还在掉眼泪，心情有点儿烦躁，便道：“尴尬什么？你在我面前出丑的次数多了去了，也不少这一次。”
　　唐安和不哭了，眨着泪光点点的眸子看她：“额……程哥，你这是在安慰我吗？”
　　程慕耶一怔，神色僵了僵，不自然地说：“所以，下次再伤心了，不用在我面前伪装掩饰。”
　　“可我哭起来很丑的。我要保持形象。”
　　“哦，那随你吧。当我没说。”
　　真是不称职的安慰者。
　　唐安和嘟着唇，又去喝饮料了。她心情轻快了，喝了几口，盯着她瞧：“你怎么回来得这么快？我的衣服和手提包呢？”
　　“你应该穿着的，或许穿了，也就不会高调得那么引人注目了。”
　　“那衣服标签没拆，怎么能穿呢？”
　　“你不能找店员给你拆吗？”
　　“可那衣服还没洗呢，穿了会过敏。”
　　理由真多！
　　程慕耶听得皱眉讽刺：“就是娇惯的！真把你丢乡村旮旯里，看你能不能这么多讲究了！”
　　唐安和急了，伸出泛红的胳膊给她看：“真的要过敏了！”
　　“我知道了。”程慕耶瞄了一眼，发现那白嫩嫩的胳膊上果然出现了几块红红的斑块，眉头皱了皱，放缓了语气，垂下眼眸道：“那待会一起去取吧。”
　　“我不想回去那么丢脸的地方了。”
　　“别那么娇气！”
　　“谁娇气了？”唐安和不服，撇着嘴反驳：“我觉得自己很勇敢，在那么多人面前都没有怯场呢。”
　　“你对自己的要求真低。”
　　在她们闲聊的时候，网上一条“影后唐安和疑似商场诬陷粉丝吃豆腐”的新闻炸开了锅。
　　不知是谁录了视频，单是唐安和跟粉丝互怼的一幕，有力地响应了标题。
　　视频对唐安和很不利，吃瓜群众纷纷留言批驳：
　　“唐安和拿了影后是不是特别傲气啊！最近状况百出！”
　　“恕我读书少，为了上头条，这么损的招数实在理解不了，哪位仁兄赐教？”
　　“唐安和是把旗袍穿得最风、骚的女人，果断支持她转去A、V界，简直是男人的福音。”
　　……
　　网友们的留言愈发不堪，一时间全民围绕着她的身材开展大讨论。
　　安心工作室内
　　宋绮罗坐在办公桌前，拿着手机，一条条翻看着微博下的留言。她是个成熟理智的女人，总能条理清晰地处理好一切问题。可此刻，她面容肃穆，秀气的眉头皱成了绳。不过，她不是为那些难听的话而烦心，她烦心的是，很明显这一切有人在背后推动。
　　是谁在算计唐安和呢？
　　这两年，她把唐安和保护得很好，基本没有让她单独外出过。而她除了拍戏、拍广告，偶尔参加一些商业活动，也没有别的交际。她相信自己把她的一切都掌握在手中，可现在一件件全都脱离了掌控，究竟是在背后谋划这些？
　　宋绮罗在想这个问题，程慕耶也在想这个问题。她在收到宋绮罗的“速归”短信后，就带了唐安和回来。当然，路上也用手机上了网，知道商场的事闹到了微博上。
　　“宋姐，带安和外出又闹出这种事，是我的责任。”
　　一进门，她就率先承认了过错。
　　宋绮罗听到她喊“宋姐”，自然不能像之前喊她“程先生”，所以，也换了称呼，声音平静柔和：“小程，现在不是追究谁对谁错的时候。丑闻出来了，就出来了，得解决。对于这件事，你有什么看法吗？”
　　程慕耶是聪明之人，思量片刻，说出了自己琢磨了一路的想法：“先前安和擅自改了微博名，就有网友在抹黑她。现在逛个商场，又出现这种事，也有可能是人故意设计的？”
　　唐安和自进了办公室，就躲在程慕耶身后。她这人每每惹了事都会躲，现在有了保、护伞，还兴致勃勃地问：“谁设计的？”
　　宋绮罗自不会回她，利眸瞪了她一眼，又跟程慕耶攀谈起来：“我在你们回来的路上，让人去拿商场的监控录像。只要它没被人弄去，很快就可以真相大白。到时候，还可以起诉那位率先造谣者。”
　　“我估计是被人捷足先登了。”
　　如程慕耶所料，几分钟后，宋绮罗收到短信：商场的监控录像没了。
　　不是那一天的录像没了，而是那天的监控坏了。
　　巧合么？太巧合了。
　　程慕耶眼里闪过一抹讽刺，声音清凌凌的：“我已经派人去查那个寻衅者了，相信找到了他，离真相也就不远了。”
　　宋绮罗听她这样一说，面上一松，稍稍放下心来。她坐回位子上，目光掠过探头探脑的表妹，看向了程慕耶，亲切出声：“小程，你先出去下。我跟安和说点事情。”
　　“别！”唐安和一听，下意识地抓住身前人的衣摆，可怜兮兮地望着她：“别走，我不想挨骂！”
　　程慕耶先是不动声色地瞄了眼她抓着自己衣摆的小手，紧紧的，依恋的，接着，目光上移，看到她俏丽含春水的眉眼，心中一软，转过头说：“宋姐，今天这事全怪我――”
　　“小程，你别总护着她，这丫头就是欠骂！”
　　“那你骂我吧，是我把她带出去的，我得负责。”
　　宋绮罗听她这样说，也不好抓着唐安和不放，皱皱眉，苦笑道：“我不是气她出去，而是气她犯蠢！还当着那么多人的面，说出那种蠢话！”
　　程慕耶点头：“她的确是莽撞了，我回去也会好好说她的。”
　　这怎么一副“她归我管”的架势？
　　宋绮罗觉得哪里不对，可皱眉想了会，也没琢磨明白，便妥协了：“唉，算了，这事也算事发突然。不过――”她话说了一半，忽然矛头一转，直指唐安和训道：“反思反思你当场说出的那些蠢话！明天写2000字的检讨给我。”
　　这句话无疑是一柄伤人利剑！
　　唐安和哭丧着脸拉着程慕耶出去了，一边走，一边哀叹：“怎么办？又要写检讨了。”
　　检讨？
　　又？
　　程慕耶余光瞥她一眼：“听你这口气，是写了很多的意思了？”
　　唐安和猛点头，撅着殷红的唇瓣，依然是那副可怜兮兮的样子：“是啊，从小到大，写了没一千封，也有九百九十九封了！”
　　“为什么？”
　　“这是做错事的惩罚啊！每每做错了事，都要写检讨。天知道，我宁愿背三部电影的台词，也不要去写检讨。”
　　程慕耶反应平淡地应了一声：“嗯。”
　　唐安和见她没有兴趣，忍不住拽着她一通控诉：“程哥，你不知道检讨有多难写，不仅要写出事件始末，还要做自我分析、自我批判，然后，各种赌咒发誓永不再犯――”
　　程慕耶听出她话中深意，开口打断她：“你别说了。”
　　唐安和一脸不解：“为什么？”
　　程慕耶早看穿了她的心思，面无表情地哼了句：“我是不会帮你写的。”
　　唐安和当即苦着脸大叫：“救命――救命――程哥，好哥哥――真写了检讨，我会容颜憔悴、面色惨白、头发掉光光的，你忍心失去一个美哒哒的我么――”
　　程慕耶听得无动于衷：“卖惨没有用。”
　　唐安和瞬间变脸，俏脸笑成一朵花，嘴巴尽是甜言蜜语：“好哥哥，你最帅气，最善良，你是王子，你是天使，你是我的守护神。”
　　程慕耶依然冷面无情：“拍马屁没有用。”
　　唐安和俏脸僵硬了几秒，笑容、声音又甜了三分：“程哥，好哥哥，人家最喜欢你啦。”
　　“撒娇没有用。通通没有用。”
　　唐安和终于发怒了，松开挽住她手臂的手，娇喝一声：“那你说说看，要怎么样才有用？”


第10章 坐观影后大人花式作死
　　喊老公比什么都管用。
　　程慕耶在心里默默回了句，面上风淡云轻：“不想写就不写吧。”
　　唐安和委屈地撇撇嘴：“可我姐会生气的。”
　　因为在乎她，所以才会把她的话放在心上。她明明是个影后，也愿意像个孩子似的听她的话。
　　程慕耶微微皱起眉，心里涌出点点的酸意。她不喜欢唐安和开口闭口都是“姐”，她希望她心里眼里都是她。可她也知道，这一切都需要时间。好在，她可以近水楼台先得月。
　　宋绮罗为她准备的房间就在唐安和的隔壁，夜里她贴着墙，甚至可以听到她绞尽脑汁写检讨的碎碎念：“……对于这件事，我致以万分的歉意，是我鲁莽了，是我冲动了，是我脑子一热、说话没把门的……”
　　检讨写成这种水准也难为宋绮罗能看下去。
　　躺床上听墙角的程慕耶心里轻笑了一下，便去刷微博了。
　　唐安和之前借她手机登录了微博，并没有立刻退出来。所以，她便在她的微博里又改了名字：大唐落木萧萧下。
　　三分钟后，微博上又炸开了锅。
　　“影后微博名字又改了？是被盗号了吗？”
　　“怎么感觉这名字在影射什么？是我想多了吗？”
　　“坐观影后大人花式作死，哈哈哈，这次起名水准提高了啊！”
　　……
　　程慕耶无聊地翻看着，半个小时后，依然是长夜漫漫，无心睡眠。她把手机扔到一边，凑到墙上，听了一会隔壁动静，眼眸动了动，翻身下了床。
　　“咚――”她只敲了一下门，门就开了，里面探出一只手，直接将她拉了进去。
　　“程哥，你可算来了。”唐安和笑得像只得逞的猫儿，明亮的眸子闪着狡黠的光。她亲切地拉着程慕耶坐到梳妆台前，催促道：“好哥哥，我就知道你会帮我的。快点吧，给我写个检讨吧。哦，对了，记得仿着我字迹写，不想再誊抄了。我要睡觉，快困死了。”
　　从工作室回来，才吃了饭，她就回了房间死磕检讨。可到底不想写，所以就故意念叨着，想着吵她来帮忙。可算是如了愿。
　　可惜，这只是她一厢情愿、自以为是的小心机。却不知，程慕耶就是故意拖到很晚，准备帮她写完了，可以借用她的床，搂着温香软玉睡一晚，
　　她如愿了。
　　程慕耶给她写完2000字的检讨时，已经到了12点。她借着困倦的理由，直接躺到了影后的大床上。嗯，香香软软，满满醉人的味道。
　　唐安和洗了澡出来，一袭淡紫色的纱质睡裙裹着曼妙多姿的身段。她的头发很长，湿漉漉的披散在背后，浸湿了睡裙，勾出更诱人的曲线。
　　程慕耶侧躺着，支起手，静静地看着这一幕美景。她想：所谓美人出浴，不过如此。
　　唐安和没她那么多心思，看到她躺在床上，眉头皱了皱，问她：“程哥，这么晚了，你怎么还不回去？”
　　程慕耶眉头挑了挑，唇角勾着一丝冷嘲：“过河拆桥？卸磨杀驴？”
　　声音里外泄出丝丝威胁的意味。
　　唐安和想到表姐对她的看重和礼遇，瞬间蔫了。得！她是得罪不起了。想着，她忙堆起笑，语气带着讨好：“哪能啊？我就是小小意外一下。能和程哥同床共枕，是我三生有幸。”
　　程慕耶听得眉目舒展，瞥了眼她还在滴水的长发，吩咐道：“拿条干的毛巾，把头发擦了，上床睡吧。”
　　唐安和赶忙点了头，打开衣橱，拿了条干净的毛巾。上面印着美人鱼的图案，在她擦头发时，随着她的动作不停地跳跃，像是活了一般。
　　程慕耶强迫自己盯着那条美人鱼图案看，可她的眼睛背叛了她的大脑，牢牢锁定在她晃动的软绵上。她的淡紫色睡裙太薄了，若隐若现着里面的一片白。
　　她看得心急火燎，浑身热气翻涌。这种躁郁来源于看得到吃不着的不甘，又来源于对她毫无自控力的气愤。
　　真是太不争气了！
　　程慕耶舔舔嘴，翻身跃下床，给自己倒了一杯凉水。她喝得急，“咕咚咕咚”的声音听得很清楚。
　　唐安和正擦头发的手一顿，闻声看过去时，就看到她稍凸出的喉结。许是因了喝水的动作，看起来特别显眼且性感。
　　“呀！程哥，你有喉结！”她惊叫一声，头发也不擦了，小跑过去，眼里尽是发现新大陆的欣喜：“我可以摸一摸吗？”
　　一阵热气携带着一股淡淡的沐浴香气袭来。
　　程慕耶似是被蛊惑了，微不可察地点了点头，感受她温热细腻的小手滑过喉结。她个子比她高，俯视的视角将她胸前的风光一览无余。她太美了！她又干渴地咽了咽口水，猛吸一口气，闭上眼睛，感受那种细腻的异样触感。
　　唐安和心里也有种异样的感觉，新奇之外，又有种别样的刺激。她的喉结小巧可爱，她的脖子修长优美，她的薄唇刚才被水浸湿了，在灯光下，散发着明亮的光泽。
　　她比任何一刻喜欢她的唇。
　　她想吻她。
　　唐安和咂咂嘴，羞红着脸，收回手，坐到床上去擦头发了。
　　程慕耶慢慢睁开眼，如梦初醒般回了神。她瞥了床上擦头发的人，一句话也没说，转身离开了。开门而出时，她听到唐安和喊了她一声。不过，她没有停留。不是不想留，而是不敢留。倘若晚上睡在了她身边，她怕自己控制不住把她压在身下，一逞兽心。那代价太大，会坏了她全盘计划。
　　“小程？”
　　门外，宋绮罗刚洗了澡，头发还没擦干。她穿着一袭纯白的睡袍，胸前敞开的很大，露出白花花的一片。待看见她，忙拢了拢睡袍，微微一笑问：“你怎么还没睡？我刚刚看到安和的微博名又换了，所以过来看看是怎么回事。”
　　程慕耶听了，思量片刻，回道：“不关她的事，我改的。”
　　宋绮罗怔了下，半晌，微微笑道：“看得出来，你对我们安和是很好的。”
　　“唐小姐是个大明星，为明星服务，是我的荣幸。”
　　“你说这些，倒不如说是安和乖巧讨喜，让我觉得开心。”
　　程慕耶神情一凛，有些捉摸不透她的意思。是她太心急了，所以被看出了什么？宋绮罗不像唐安和那般单纯，她在娱乐圈摸滚打爬，看人的眼力比谁都狠、都准。也许，她还是心急了。
　　就在她思考的时候，宋绮罗开了口：“不早了，快去睡吧。明天有的忙。”
　　“有什么安排吗？”
　　“她才拿了影后的奖，本来想她多休息几天。但她闲着就会给我惹事，我准备让她明天去拍个广告。”
　　“哦。”程慕耶听了，没再细问，点头回了房间。
　　宋绮罗见她回了房，推开表妹的房间，走了进去。
　　唐安和早听到了门外的对话，快速扔了毛巾，掀开被子趴床上装睡了。她睡觉的姿态并不雅观，小短腿夹着被子，怀里抱着一个大白，还不时地砸吧砸吧嘴。
　　伪装得有些过了。
　　宋绮罗看得苦笑，坐到床边，直接开了口：“别装睡了，快起来，我有事跟你说。”
　　唐安和不理她，皱皱眉，继续装睡。
　　宋绮罗也不恼，甚至温柔一笑，只两手抱拳，握得咯吱响。
　　唐安和听到了，秒怂，几乎是弹跳而起，三两下爬到了大床里侧，嘴里咕哝着：“果然还是躲得了初一，躲不了十五。你去看吧，那检讨我已经写好了。”
　　宋绮罗哭笑不得，摇了摇头，无奈地说：“其实，我不是来找你说这件事的。但你既然提了，我还是要说你两句。唐安和，你就不能稍微动动脑筋吗？但凡你说话做事走点心，今天这些糟心事儿都不会发生。”
　　唐安和半跪在大床上，耷拉着脑袋，乖乖应声：“嗯。是我的错。”
　　每每都是这副死猪不怕开水烫的样子！
　　宋绮罗看得心火虚妄，还好忍住了，没忘记今晚来找她的目的。她暗呼一口气，拿过被唐安和扔在一边的毛巾，给自己擦了擦头发，一边擦，一边问：“你们也相处一天了，感觉程慕耶这人怎样？靠得住吗？”


第11章 被窝是天堂在人间开的分店
　　唐安和不想听表姐训她，便装出一副困倦的样子，垂着头、打着瞌睡。可听到她的话，立时来了精神，仰起头问：“怎么了？程哥这人怎么了？”
　　宋绮罗看她一脸兴奋的样子，只觉得她十分不靠谱。她皱皱眉，犹豫了两下，还是问了出来：“你觉得程慕耶这个人怎么样？”
　　“很好啊，长得好看，脾气也好，对我也好。”
　　“可我对她什么都没查出来。”
　　“啊？”唐安和惊讶了，“你为什么要查她啊？姐，你这是不对的！你侵、犯个人隐私啊！”
　　宋绮罗没心情听她嗦，低喝道：“你行了！能不能把握住我说的重点？现在不是我查她对不对，而是我查了她，什么都没查到。你不觉得可怕吗？”
　　“可怕什么？姐，你怎么查的啊？这就是那种传说中的人肉吗？”
　　得！无法沟通！完全不在一个频道上。
　　宋绮罗气得不行，扔了毛巾，丢下一句：“早些睡吧，明天要去拍个广告。”
　　广告？
　　唐安和来了兴趣，笑嘻嘻问她：“什么广告啊？有没有其他明星小哥哥啊？”
　　宋绮罗听得发了火，恨铁不成钢地训她：“唐安和啊，争点气吧！除了男人，你脑子里就不能装点其他东西吗？”
　　“装了啊。”唐安和闪着无辜的大眼睛，委委屈屈地说：“我装了很多东西的。”
　　“装了什么？”
　　“什么广告？哪公司的？要拍多久？代言费多少？我身价又提高了吧？”
　　宋绮罗一个问题也没回答，摔门而出。
　　“砰”的一声响，吓得唐安和都颤了下。不过，也就一下。她见人走了，吐了吐舌头，钻入了被窝，闭上了双眼。
　　卧室的光一直开着，照着她缓缓入睡的恬静睡颜。有夜风吹拂起白色的窗帘，吹过她散在枕头上的长发，听到了她呢喃似的呓语：“小哥哥，小哥哥你好好看啊――”
　　没有什么比梦中约会美男更幸福了。
　　所以，美梦醒来的唐安和一直不肯起床，抱着被子想要再回美梦中。可惜，一阵敲盆的声音响在耳边，愣是把她的美梦敲碎了。
　　“姐，求你了，再让我睡会吧。”唐安和坐起来，耷拉着脑袋，睡眼惺忪地哀求。
　　“别睡了，今天要去拍广告，赶快起来，你芬芳姐已经到了。”
　　芬芳姐是唐安和的助理兼化妆师赵芬芳，人如其名的漂亮美人，说话也是温温柔柔的，最讨她的喜欢。前两天，她闺蜜结婚，恰好逢了唐安和得了影后要休息一段时间，便也给她放了假。现在，唐安和要去拍广告，她得了消息，就匆匆赶回来了。
　　“让芬芳姐等等嘛，我再睡会，十分钟，不，五分钟。”唐安和喜欢芬芳姐不假，但她依旧不肯离开床，离开她梦中的小哥哥。
　　宋绮罗见多了她这套赖床说辞，忍不住了，揪着她的耳朵训斥：“唐安和，你也看看几点了？现在又不是大冬天，赖床也要分个限度。”
　　“哎，哎，疼，疼，姐，快松手，耳朵要掉了――”她哇哇怪叫，“痛”得龇牙咧嘴，表演十分浮夸。
　　不明内情的程慕耶正从门口经过，看到这一幕，忙走进来，低声道：“宋姐，快别揪了。以后，我来喊她起床。”
　　她有晨跑的习惯，才运动归来，一身热气，俏脸微红，额头也汗涔涔的。一滴汗顺着侧脸滚落到锁骨上，看起来别样的性感。
　　于是，唐安和就被她帅醒了。
　　哇！好一个青年才俊，俊眼修眉，眉清目秀，秀色可餐。和她梦里的小哥哥一样，看起来好好吃啊！
　　唐安和一大早地发花痴，清澈的大眼睛冒出无数的小红心。
　　宋绮罗看到了，皱皱眉，想她不着调的事儿做的多了去了，也没说什么。她转身看了程慕耶一眼，吩咐了一句：“不早了，快让她起床吧。”
　　程慕耶应了声“嗯”，目送她离了卧房，便转向唐安和，冷了脸道：“你该起床了！唐安和，快离开你的被窝。”
　　“不要。”唐安和不怕她，摇了摇小脑袋，裹紧薄被，趴在床上，仰头含笑看她：“程哥，你知道吗？被窝，是天堂开在人间的分店。听听，多精辟啊！你可不要打扰我逛天堂啊。”
　　“行了！别一堆歪理了！我只知道，被窝是青春的坟墓。你再不起来，你姐会把你打死在里面的。”
　　“没事，我不怕葬身于被窝之中。”唐安和不想起床，再次重复了之前的话，用一阵感叹的语气道：“啊！被窝，你是天堂开在人间的分店。啊！这分店让我流连忘返――”
　　程慕耶听得唇角直抽，忍不住讽刺道：“行了，我知道，这个分店你还是至尊会员呢。”
　　“至尊会员？哈哈，程哥，原来你也会幽默啊！”
　　程慕耶见她还敢笑，立时板起脸，眼神俯视而下，带着威势，连声音陡然严厉：“但是，你今天不能刷卡，赶快起来！”
　　唐安和莫名觉得她很Man，小心脏猛然跳了两下，终究还是心不甘情不愿地起了床。她懒洋洋下了床，睡裙敞开的很大，露出圆润的肩头以及胸前一片雪白的美景。偏她不自知，还举起双手、扭扭脖子、弯弯腰，做起运动来。
　　一大早这等养眼福利看得程慕耶差点流鼻血。不过，她坚持着站住了，因为实在舍不得离开，并且还有些小喜悦，觉得接下喊她起床这个任务，实在是太明智了。
　　唐安和不知道她心里是何等的激动，正美美地挑着衣服。经过昨天下午的事，她可不敢穿旗袍了。所以，选了一身十分低调的白衬衫和超短裤。嗯，没错，就是她昨天买回来，让仆人连夜洗了、晾干了。
　　“程哥，还在吗？帮我扣下内衣吧。”她对着穿衣镜，几次没扣好内衣，有点烦躁地自言自语：“我是不是又胖了？唉，这内衣快勒死我了。”
　　她穿得是粉色蕾、丝内衣，款式偏于保守，好在内衣上有个红色小玉珠做点缀，落在两团软绵上，添了点灵动和娇媚的气息。
　　程慕耶慢慢放缓呼吸给她扣好内衣时，眼眸羞涩，俏脸红艳艳的，竟有了点女孩儿的样子。她看着镜子里的自己，为自己的变化而感到不解、烦躁、厌恶。她不喜欢一脸小女人的自己，太弱了，弱到可怜又可恨。
　　她不能是那个样子，但她清楚地知道自己是喜欢小女人样子的。所以，唐安和对她而言，无人可以替代。自她从荧屏上认识了这个人，她就看上了她。或许无关爱情，她就是喜欢她完美的柔弱身体，喜欢她不懂世俗的率直可爱，甚至喜欢她的骄奢和娇气。女孩儿就应该是这个样子的。
　　“那个，你也不用羡慕我身材好的。”唐安和见她一直盯着自己的胸瞧，有点不自然地笑笑：“其实啊，胸大也是一种负担。真的，不仅担心会下垂，还不能运动。对了，早些年，还影响我的演艺事业呢……”
　　说到演艺事业，唐安和能说出一麻袋的糗事。
　　“比如呢？”
　　程慕耶接了话，冷淡的眉眼染上丝丝趣味。
　　唐安和系着白衬衫的手指一顿，半晌红着脸道：“我是江南姑娘，发育的早，13岁的时候，胸前就鼓的厉害。有次，一个导演来选角，本来是中意我的，但就因我的胸坏了事。”
　　“怎么说？详细点。”
　　“那导演说话可伤人了，直接指着我的鼻子说，‘你这是13岁？说出去20岁，都有人信。化化妆，就可以去当少妇了。不行，不行！’天，我那时候是童星，也是小有名气的。活了13年，从来没听过这么伤人的话。而就因为这几乎话，我一度因为自己的胸而自卑。好在，长大了，才慢慢转了看法。”
　　程慕耶听了，唇角弯弯，眉眼也忍不住浸了笑。她看着镜子里俏脸嫣红、身材曼妙的美人，在脑海里勾勒出她13岁的样子。豆蔻年华，袅袅娜娜，身体姿态，妙龄丰韵，怕是要美好成一场梦境吧。
　　而她呢？
　　她的13岁是什么样子的？


第12章 少女心事
　　十三岁的程慕耶早剪掉了长发，染着一头黄毛，带着一群小姑娘四处抽烟喝酒打群架。她那时算是校园一霸，整天把男孩子吓得回家喊妈妈。有趣吗？没有！开心吗？没有！她只是快癫狂了，母亲的早逝、后母的进门、新出生的小弟……几乎要把她压垮……
　　她只是想发泄自己生来不是男儿身的苦闷！
　　她生在一个重男轻女的传统家族，十几年来，无论她怎么努力，都不被认可。
　　也许是她的爷爷奶奶太强势了！也许是她的父母太懦弱了！两个同样懦弱无能的人相遇了，必然是一场悲剧。于是，母亲割腕自杀，后母很快进门，小弟很快出生，一切快得她应接不暇。
　　而这一切都只因为她是个女孩子。
　　如果她是个男孩子就好了。他们会是美满的一家，母亲不会怨毒地咒骂：“你害了我！你个祸害，你害死了我！”
　　她果然还是害死了她。
　　程慕耶从沉重的记忆里回了神，看到唐安和已经换好了衣服。白色长款衬衫搭配粉色超短裤，看起来甜美可人。而她就站在她身后，近在咫尺的距离，伸手就可以把她搂入怀中。但她手握了握，忍住了。太早了。还是太早了。
　　唐安和没有感觉到她情绪的起伏变化，喜笑颜开地转过身，伸手量了量两人的身高，惊讶地说：“刚好到你胸口呢，这个身高差刚刚好，以后找男票就照着程哥模子找了。”
　　一语冷了场。
　　程慕耶心情本就沉重，又听她这么说，有一瞬间是恨她的。这一怒气上了心，伸手就把她提溜着按到了穿衣镜上。她面色冰寒，手袭上了那两团软绵，暗暗用了力气：“想找男票？想恋爱？或者想上、床？”
　　唐安和痛呼了一声，一双眼眸羞羞怯怯的、湿漉漉的，声音颤颤：“程哥？痛，你、你干什么？”
　　程慕耶没有心软，依然不放手，更加大了力气，眸中更是寒光凛冽，声音带着威胁：“他们会这样对你，揉你、咬你、极尽邪恶地玩你，你怕不怕？
　　“我、我――”唐安和一头雾水，脸红得似要滴血。
　　艹！
　　真想这样上了她！
　　程慕耶满脑子都是放肆一番的想法，但理智让她收回了手，转了身，匆匆离去。
　　唐安和愣在原地，皱眉思量了半天，也没想出她是什么意思。
　　“咚咚――”赵芬芳推门进来，见她靠着穿衣镜，小脸红扑扑的，不解地问：“怎么了？看起来心事重重的样子？”
　　她是个细心的女人，一眼就看出她脸上不自然的红晕。
　　少女心事？
　　或者做春、梦了？
　　“芬芳姐，如果有女――”唐安和想把刚刚程慕耶对她做的事说出来，但话说到半路，又忍住了。或许，她也是怪我不思进取，总想恋爱吧？就像表姐一样，也会在生气的时候，打她屁股。可捏那里……
　　“没，没什么，只是早上起床，思绪有些混沌了。”唐安和最终还是没说出来，一是觉得那是两人的小秘密，二是她怕被表姐知道了，会把她赶走。程慕耶除了喜欢对她动手动脚的，其他地方还是对她很好的。像她昨晚说的，不能过河拆桥、卸磨杀驴。嗯。她得像她维护她一样，维护她。
　　她想着，又补充了一句：“我这脑子还不清晰，我去卫生间里冷静冷静――”
　　赵芬芳心觉怪异，但想她平时大大咧咧、想一出是一出的，也没多想，只叮嘱道：“你快点洗漱，吃了早餐，我还要帮你化妆，时间快来不及了。”
　　身在洗手间，看着洗手池中俏脸嫣红的自己，唐安和暗呼一口气，回了一声：“好的，我知道了。”
　　她也知道自己要和程慕耶好好谈一谈了，尼玛，下次能不能别捏她那处儿，疼死了。她手托着胸，痛得龇牙咧嘴了好一会，才觉得好受了，可以慢吞吞去洗漱了。
　　等她洗漱好，慢悠悠到了餐厅，程慕耶已经吃好了。她们擦肩而过时，她连一个眼神也没给她。
　　唐安和见她这么冷淡，嘟囔着唇，莫名地有些不舒服。她喝着牛奶，吃着包子，心里委委屈屈地想：我不就是念叨了几句小哥哥吗？我没惹她啊！是她捏疼了我，我还没叫屈呢，她为什么给我甩脸色呀？
　　程慕耶这种甩脸色一直甩到她化了妆、上了保姆车。她坐在保姆车的后车座，面色冷淡，见她坐到身边时，也只瞥了一眼，便扭开了头。
　　唐安和心里更委屈了，但也憋着一口气，不肯理她。
　　两人一路沉默，到了拍摄地点。长庆市的一处盛景――长渔岛。
　　长渔岛因盛产鱼、虾、参、贝而得名。早先，渔业发达，没少为长庆的GDP创收。现在，旅游业兴起，政府也对长渔岛进行了新一轮的开发和规划。来此出海捕鱼、海滨寻宝的人多不胜数，可谓造福一方百姓。
　　唐安和看行车方向，也判断出是去长渔岛。她之前有好次拍戏，选景都有这个地方，所以也算熟悉。此刻，见车子驶向这个方向，便问副驾驶位上的宋绮罗：“姐，咱们是去长渔岛吗？”
　　宋绮罗在翻看一个文件，听了她的话，轻轻应了声：“嗯。”
　　唐安和听得一喜，有点小激动，红着脸问：“咱们去那里拍什么广告啊？我要给长渔岛做形象代言人了吗？”
　　宋绮罗听得哂笑：“就凭你现在绯闻缠身，还想去做长渔岛的代言人？给你看下合约，自己琢磨去吧。”
　　唐安和这才接过来，扫了几眼，发现是个钻戒的代言。这拍摄内容也是简单粗暴，就是俊男美女在海边沙滩求婚告白的一幕。当然，还有一句台词：兰馨钻戒，真爱永恒。
　　这实在是个极其简单的广告。也怪不得，宋绮罗都没让她提前做下准备。
　　不过，这只是她个人的想法。宋绮罗没让她太早知晓，是因为求婚告白的男主角是影帝郑烨。她怕她知道了，借着提前培养默契什么的理由，又整出些幺蛾子。
　　唐安和不知内情，待看到合作艺人郑烨时，大惊失色：“姐，姐，影帝也来吗？我要和影帝一起拍片了，是吗？”
　　宋绮罗不理她，自顾自地看文件。
　　唐安和知道她是故意不想理她，也不多问，美滋滋看着那个名字，俏脸笑成了一朵花。她实在太高兴了，也忘了跟程慕耶的小冷战，用手肘碰碰她，欢喜地说：“哎，程哥，你知道影帝吗？嗯，就是郑烨，《荒岛猎物》里的男主，长得可好看了，脾气也很好。”
　　程慕耶听不得她夸赞别人，本就冷的脸，就更冷了。她稍稍往旁边坐了坐，口吻不咸不淡：“不认识。”
　　“巨星，影帝，你怎么能不认识？哎，你这也太孤陋寡闻了。”
　　“没兴趣。”
　　“怎么可以没兴趣？算了，我来给你培养下兴趣吧。郑烨现年28岁，13岁出道，参演了7部大制作影片，26岁凭借《荒岛猎物》一举拿下影帝头衔。他近两年出国发展，国际上也很有名气……”
　　她罗里吧嗦，声音高亢得有些聒噪。
　　程慕耶忍得想抽人，不过，比她还先忍不过的是宋绮罗。
　　“你就不能矜持点么？要知道自己是影后，能不能别表现得像个脑残小迷妹？”宋绮罗合上文件，回头瞪她，脸色冷得能冻人：“唐安和，你这些天是怎么回事？是不是拿了影后觉得自己很了不起，想要放飞自我？我告诉你，不可能！凭你这种态度，你能把影后给我坐稳一年，都危险！”
　　这语气相当严厉了，唐安和听得很受伤。她心里也是不服气的，也不觉得自己喜欢郑烨有什么不对。郑烨少年英才，俊伟迷人，娱乐圈哪个女明星不对她有想法？没道理她就必须端着架子，装什么不食人间烟火的仙女。而且，娱乐圈夫妻多的是，她怎么就不可以？
　　“坐不稳就坐不稳，谁想做，谁去做。当我稀罕。”她小声咕哝了几句，低眸瞥了眼身边的人，见她英眉紧锁，俊颜紧绷，心里莫名有点心慌。
　　她知道程慕耶生了她的气，可任她想破头，也想不到自己哪里惹了她？
　　单纯如她，怎会知道自己一心拿她当哥，她却是一心想上她呢？


第13章 一吻定情（加更以示感谢）
　　唐安和想不通，也就不想了。她耍了性子，脸扭向一边，看车窗外的景色。
　　去长渔岛的公路靠海，开了窗，清爽的海风吹来，吹得她长发飘扬，香气飘荡。
　　程慕耶嗅得那点点清香，心间已然软了些。她不动声色地挨她近了些，感觉到她的长发沾到了鼻尖，细细软软很柔滑。她想：她哪里都是柔软的。长发柔软，手指细软，身段也软，所以，一颦一笑轻易软了她的心。
　　“程哥，快到了，快看！美人鱼沙雕！”
　　一声惊呼拉回了她的思绪。
　　程慕耶闻声望去，就见海边一处近三米高的雕像，隐隐约约可以窥出是美人鱼的形状。不过，她对这些不感兴趣，而是把目光投向沙雕不远处的别墅。
　　长渔岛是一处旅游地，岛周边的地价不输于市中心的寸土寸金，能在这里建一座别墅，想来主人也是身家不菲。
　　“喜欢那所房子吗？”她凑近她，声音响在她耳边。
　　那房子是欧式风格，外墙是红白配色，造型也是尖塔高耸，看起来华丽又大气。
　　“嗯。好大、好漂亮。”唐安和扭过头，看她挨自己很近，两只胳膊垂下来，像是把她圈在怀里。她心跳微微加速，俏脸微红，低声说：“前两年还没有呢，是新建的吧？”
　　“嗯，感兴趣的话，过两天带你进去看看。”
　　唐安和讶然：“你的？”
　　程慕耶笑着摇头：“不是，我要有这么个房子，还用得着给你做保镖？”
　　“那我怎么进去看？”
　　“我朋友的。”
　　“那你朋友好有钱。嗯，让我猜猜，是你的――”
　　程慕耶见她笑得邪恶，知道她又在乱想，揉了揉她的脑袋，打断了：“别瞎猜了。到了。”
　　话音才落，保姆车已经停了下来。
　　蓝天白云下，海边沙滩上已经有工作人员在布置了。
　　以浪花滚滚的大海为背景，婚礼的布景已经准备好，红毯铺得很长，鲜花摆放在两侧，姹紫嫣红的，浪漫又美丽。
　　唐安和见了，很是喜欢。她打开车门跳下去，立刻有很多人围拥过来，欢呼声不止：
　　“唐小姐来了，唐小姐来了。”
　　“热不热？渴不渴？”
　　“一路辛苦了，快去遮阳伞下休息下。”
　　……
　　唐安和经历了商场粉丝围堵的糟心事，现在这么理智的热情让她十分感动。她笑着跟他们打招呼：“大家好啊，没事，我不渴，各位辛苦了，赶快忙好了，大家休息休息――”
　　“快要准备好了，唐小姐这边请吧。”兰馨公司的负责人叫柳薇，是个很年轻干练的美女。见她到了，温声笑着走过来，把她请到了遮阳伞下。
　　那里摆放着简易的桌椅，桌子上罩着一层白色碎花桌布，放着几瓶矿泉水、冷饮，还有些新鲜的水果。
　　“唐小姐要是渴了，请随意。”
　　柳微见她坐下了，把一盘洗了干净的葡萄推到她面前。
　　葡萄乌黑发亮，像是一串玛瑙石，看得人很有食欲。
　　唐安和惦记着形象，笑了笑，没有吃。她与她闲谈了几句，就见她笑着说了声“失陪”，起身走到一边，跟宋绮罗在说什么。她看了几眼，也没兴趣，就收回目光，看着身侧的程慕耶，问她：“你怎么不坐啊？”
　　程慕耶瞥了她一眼，眸子动了动，没说什么，坐下了。不过，她也侧耳倾听着不远处的对话：
　　“宋小姐，这就是你们毁约了。起先说好了，可以借位亲吻的。”
　　“柳经理，你小点声，这个可以再商讨。”
　　“那宋小姐，说说你的想法吧？”
　　“我觉得亲吻戒指，更符合这次的宣传主题。”
　　“可总要有点噱头吧？”
　　……
　　接下来，两人的声音越来越小，她听不清了，才转过头，看着吃得欢实的人
　　唐安和一边摘着葡萄吃，一边嘴里碎碎念：“既然是拍求婚告白，肯定是少不得亲吻的。到时候，我一定要主动亲郑烨。说不准，就一吻定情了呢。”
　　她越想越美，乐得快要合不上嘴。
　　程慕耶听得想骂人！得！这个不争气的，宋绮罗想方设法给她推掉亲吻，她还求之不得了！真是欠虐！她气得两根手指一捻，捏炸了一颗葡萄，汁水溅到了唐安和的白色衬衫上，显出点点紫色的污渍。
　　“呀！”她惊呼一声，站起身，忙用手去擦，可她手上本就沾满了汁水，这一擦，可就又添了五指印了。
　　“怎么办？被我姐看到了，又要骂我了。”
　　程慕耶云淡风轻地吃葡萄，看也不看她，一副事不关己的样子。
　　唐安和看了，气嘟嘟地说：“程哥，是你害我这样子的。你要是不管，可就过分了。”
　　“那你想我怎么管？”程慕耶无奈地笑了笑，“我又没带备用衣服。”
　　“那就把你的给我。”唐安和指着她身上的黑色T恤，很有兴趣的样子。她还没有试过这样酷酷的妆扮，但见她上穿黑色T恤，下配一条黑色长裤，整个人宽肩窄腰大长腿，面容冷峻，炫酷有型，难免有些心中羡慕妒忌恨了。
　　“你是要我们换着穿？”
　　“不管，我要穿你的，至于你要不要穿我的，那我就管不着了。”
　　“你那衣服脏了，我怎么穿？”
　　“你可以选择不穿，反正你也没有胸，也不用担心别人看。”
　　程慕耶莫名地觉得这几句话特别找骂，怎么听这语气还有些瞧不起平胸的人啊！她正想要训她两句，就见她活蹦乱跳地跑到了之前跟宋绮罗谈话的人面前，神秘兮兮地说：“哎，那个柳经理，听说待会和我一起拍广告的是影帝先生？”
　　柳薇听她这么问，神情诧异：“唐小姐到现在还不知道吗？难道宋小姐没告诉你？”
　　这可关乎到安心工作室的责任和声誉，唐安和不敢怠慢，赶忙回：“告诉了，告诉了，我就是过来确认下。这不是影帝先生吗？我觉得意外了些。”
　　先不说她这个影后了，能请得动影帝来做代言人，这代言费也该是天价了。兰馨钻戒这个品牌近两年才出现，真不知背后哪家大亨，真是土豪！
　　柳薇听她这么说，也能摸清她的意思，便笑着说：“看来你还不知道，这个兰馨钻戒是郑先生投资的，他是这家公司的股东之一。”
　　什么？
　　影帝当老板了？
　　等等，这么说，选她合作，是影帝先生的本意了？
　　天啦噜，她是不是一不小心勘破了影帝先生的良苦用心？
　　就在唐安和已经脑补出影帝和她恋爱生子的大戏时，一直侧耳偷听得的程慕耶走过来，出声打断了她的美梦：“你好，我是唐小姐的保镖程慕耶。”
　　柳薇其实有在关注她，毕竟这么炫酷的一身黑，想让人忽视也难。她见她开了口，微微一笑，声音轻柔：“你好，程先生。我是兰馨的负责人柳薇。”
　　很多人见了她，第一印象都会把她看做是个男人。
　　程慕耶没有解释性别，绅士地微微躬身，笑着回：“你好，柳小姐。”
　　她们似乎一见如故，从海边风光谈到婚礼现场布景情况，从长庆市谈到各自家乡……唐安和从没有发现自家保镖这么能说会道，谈笑风生间，自信张扬、优雅迷人。
　　只是，自己这是被忽视了吗？
　　唐安和有点懵逼地摇了摇程慕耶的手臂，支支吾吾道：“那个，程哥，你得让让，我和柳经理还有话要说。”
　　她还想打听影帝先生的事迹呢。
　　程慕耶岂会猜不出她的想法？她微勾出一抹冷笑，不理她，依然和柳薇相谈甚欢，甚至已经到了添加联系方式的地步了。
　　唐安和看不下去了，一把扯住她，将她拽到一边咬耳朵：“喂，程哥，你是个女人，你怎么能借着男人的身份去骗小姑娘呢？你也不怕丧良心，如果她真的喜欢上你，可怎么办？”
　　“那我就娶了她。”程慕耶目光微寒，紧盯着她问：“你要揭穿吗？”
　　“什么？”唐安和被问懵了，“程哥，你是女人，你怎么能娶她？”
　　“我为什么不能娶她？”
　　“你是女人啊！你们不能结婚啊！”
　　“谁说两个女人就不能结婚了？国外早就推行了同性婚姻合法化，你不会不知道吧？”
　　“啊？同性婚姻？”唐安和没有手机，很少关注网上的信息，自然是不知道这件事的。一听她这样说，只惊得两眼瞪大，嫣红的唇瓣儿也张开了，一副亟待人亲吻的样子。
　　程慕耶直勾勾看着她的唇，嫣红粉嫩，像是可口的粉红果冻。她有一瞬间，想扑上去，吻她、咬她。她想让她明白，她早已成为她势在必得的猎物。


第14章 我是你的忠实粉丝
　　可是，倘若那样，这双澄澈如水的眼眸除去惊讶会不会染上失望、恶心、嫌恶的色彩？会不会认为她是个变态，恨不得一脚把她踹开？
　　程慕耶想到这些，忽然就心生怯意。她收回自己露骨的目光，瞥了眼她身上的污渍，转了话题道：“还说要跟我换衣裳，怎么说着说着就跑了？穿着这带污渍的衣服还乱跑，不怕坏你影后的形象？”
　　“是哦。”唐安和这才后知后觉自己衣服还脏着，需要换下。她抓起她的手，往保姆车处走，边走边说：“那赶紧吧，待会影帝就该到了。”
　　还想着影帝呢？
　　程慕耶心里冷冷哼了一声，面上竭力伪装出风平浪静。
　　她们往保姆处走，还没到，就被宋绮罗喊住了。她把婚礼所需要的礼服递给她，声音带着点责怪：“早看你弄脏了衣服，先把婚服穿了吧。”
　　唐安和傻笑着接过了，瞄了眼程慕耶，又转过头来对宋绮罗道：“好。姐，那你先忙，我去车上把衣服换了。”
　　程慕耶跟着她要走，被宋绮罗喊住了：“小程，你跟我来下。”
　　这是不想她跟过去的意思。
　　防备她么？她对她起疑心了么？
　　程慕耶心里一凛，怕她看出什么，便收住了脚，跟她走了过去。
　　两人走到离保姆车约五六米远的地方，宋绮罗率先开了口：“小程，现在你是安和的保镖，又同是女孩子，我看你们很亲近，安和也比较依赖你，所以，有几件事想跟你说说。”
　　程慕耶心里突突跳着，面色却是如常，低声回：“嗯，宋姐，有话请讲。”
　　宋绮罗点了下头，面色郑重：“人人都说少女情怀总是诗，安和现在恰好是情窦初开的年纪，为人又太单纯，我很怕她出错。这娱乐圈，花花世界，看似繁华祥和，实则险象迭生，一不小心就遭人诟病。”
　　“宋姐，这些我知道的。”
　　“她其实对影帝郑烨了解不多，真心谈不上，但崇拜是真的。待会影帝来了，你多盯着点，别让她犯蠢。”
　　“嗯。我知道。”
　　宋绮罗听得满意，点着头，犹豫了会，又道：“也不是盯这一时……是这样的，今天钻戒广告拍摄结束，郑烨作为投资商会举办个小型Party。到时，你也多注意点，别让她喝酒，也别让她跟郑烨走太近。”
　　原来，还有这么一层原因。
　　不过，倒是和她的目的一致。
　　程慕耶心里一乐，声音也隐隐透出丝丝喜悦：“我明白了。宋姐，你放心，我会做好的。”
　　“那辛苦你了。”
　　“宋姐见外了，这是我职责所在。”程慕耶给了完美的官方回答，顿了一会，又皱着眉头道：“不过，我有一事不明白。”
　　“什么事？”
　　“看得出来宋姐严禁安和恋爱，即使是影帝郑烨也不可以。为什么？只因为安和生性单纯吗？”
　　这问题是她想不通的。
　　演艺圈的恋情并不总是负面影响，也有明星夫妻联手称霸娱乐圈的。所以，宋绮罗这种严防死守、务必断绝的态度真的只是出于唐安和太单纯了吗？
　　宋绮罗听她这么一说，神色僵了下，笑着回：“这个我一时也说不清楚，你以后就明白了。”
　　模棱两可的回答，暗藏不为人知的用心。
　　程慕耶没有紧追不舍，点点头，看她借口有事，匆匆离去。
　　她看着她的背影，竟有种奇异的感觉：唐安和22岁了，性格跟个小孩子没差了。倘若这不是出于娇惯，而是出于故意捧杀……
　　这感觉太诡异，程慕耶摇了摇头，不愿意继续想下去。她想事情不能总从人性本恶的立场出发，宋绮罗可是她的表姐啊！
　　唐安和有时候真不想她是表姐。
　　她正换着婚纱，就听到她在车外警告：“换好了衣服，就乖乖的，再把婚纱弄脏了，这广告你就别拍了，巨额损失费你可赔不起！”
　　“知道了，我又不是小孩子。”
　　她撅着嘴，回了一句，推开车门下来了。
　　一身裸肩纯白婚纱，腰间镶嵌着一圈珍珠，后背镂空，而公主长裙由几十米的薄纱塑造出三层叠加的效果，裙尾很长，延绵了将近三米，显得华丽又梦幻。
　　宋绮罗看得咋舌，这是拍婚纱广告还是拍钻戒广告？
　　这么大手笔的婚纱真弄脏了，还真是一笔不小的负担。
　　唐安和明显也知道这婚纱造价不菲，所以，先前下车时小心翼翼，还用双手提着裙摆。等她终于站定了，面色绯红，激动地说：“姐，姐，怎么样？好看吗？”
　　自然是好看的。
　　婚纱好看，人也好看，相得益彰，简直像是量身为她打造。
　　宋绮罗心中赞赏，面上却是不显，只冷哼了一句：“好看，婚纱比你好看。”
　　唐安和听得出她是违心之语，一个人美得自言自语：“姐，好喜欢这套婚纱，而且，还和我身材相符合，你说说，影帝先生是不是……啊，完蛋了，好想结婚啊！”
　　宋绮罗看她捂着羞红的脸，一副陷入花痴臆想的情状，瞬间翻了白眼，冷声警告：“你悠着点，这里都是工作人员，若是拍了你的花痴丑照，你这淑女名媛的人设想挽救都挽救不了。”
　　真是会扫兴！
　　唐安和瘪瘪嘴，耷拉着脑袋，应了声：“知道了。”
　　这时，赵芬芳也从保姆车上下来了。她是个娴静秀美的女人，多数时间是沉默的。如果她不说话，没什么存在感的。
　　“宋姐，这个头纱，是现在给她戴上，还是晚点再戴？”
　　之前，唐安和那身婚纱就是赵芬芳帮她穿好的。
　　“晚点吧。郑烨还没到，估计要等一阵――”
　　她这话还没说完，一辆黑色劳斯莱斯就驶了过来。
　　唐安和也看到了那辆炫酷的黑色豪车，一时激动，提着裙摆就想跑过去。
　　好在，程慕耶及时拦住了。她与宋绮罗谈完话就过来了，看到她穿婚纱的样子，惊艳得心尖儿直颤，正准备夸她几句，就见她想去看影帝，醋意一上来，长臂直接圈住她的肩膀，低头冷声提醒：“唐安和，你现在是影后，不要忘了你的身份。”
　　宋绮罗本盯着她那有些暧、昧的动作，听到了这话，满意地笑了笑，转身朝着豪车走去。
　　一行人都去迎接影帝大驾。
　　结果车门打开，里面走出来的并不是影帝郑烨，而是一个年轻俊美的男人，身着白色西服，身长玉立，气度翩翩。他下了车，未语先笑，而后，扫了人群一眼，直直走向唐安和，单膝跪地，执起她的手，深情一吻：“唐小姐，我是你的忠实粉丝，我叫沈肆。”
　　“别碰她！”
　　程慕耶比谁都激动，高喝一声，伸手拍掉了他的手。
　　沈肆看也没看她，依然温柔深情地看着唐安和：“唐小姐，喜欢我为你定制的婚纱吗？请你原谅我借着拍钻戒广告的机会，与你相见，并向你表达我的爱意。”
　　唐安和懵逼地看着这一切，愣了几秒钟后，眼神茫然地看了看程慕耶，又看了看宋绮罗，询问道：“姐，这是已经开始拍摄了吗？我头纱还没戴呢？还得再补个妆。糟糕，我还想上个厕所……”
　　宋绮罗捂脸不想回话。
　　这蠢犯得好像气氛更尴尬了。
　　不过，当事人并没有觉得多尴尬。
　　沈肆神色平静地从西服口袋里掏出了一个精致的红色盒子，打开来，露出一枚闪闪发光的约莫有五十克拉的钻戒。他笑意温柔，眼眸满溢深情：“唐小姐，请原谅我的唐突。我对你相思久矣，这是我的心意，请你收下它。”


第15章 我知道你是面冷心热
　　六月的天，天空湛蓝，海风微凉，一场浪漫的海边沙滩求婚记。
　　这是唐安和梦寐以求的美景。
　　可幸福来得太快，她根本吃不消。
　　这陌生男人是来搞笑的吗？以为自己高富帅，就不会被拒绝了吗？难道她看起来很好撩的样子？
　　唐安和皱着眉头，绕过他，往车里看：“喂，里面是影帝吗？你该下车了，咱们还要拍广告呢。”
　　被忽视的沈肆还半跪在地上，承受着众人好奇的目光。他神色平静地站起来，走到了车旁，敲了敲车窗：“郑烨，滚下来吧，影后大人喊――”
　　话没完，一旁的程慕耶就提着他的衣领，将他拖走了。她走得很快很急，沈肆也不挣扎，就看着冷峻的俏脸，还吹起了流、氓哨。
　　程慕耶冷着脸，忍住了。等走得离豪车够远了，无论说什么，都可以确保不会被听见，才扔下他，还踹了他一脚：“玩够了就滚！”
　　沈肆腿上挨了一脚，也不觉得痛，还笑得流里流气：“嗬，姐，几天不见，越来越男人了啊！看来雄性激素没少打啊！”
　　程慕耶厌恶女儿身的娇弱，14岁发育时，就偷偷给自己注、射雄性激素。她能长得这么壮实，这么男性化，这种雄性激素没少发挥作用。她一直把这个秘密保护得很好，但被沈肆知道了。
　　沈肆是后母带进来的儿子，小她四岁，一直表现得温纯无害，结果知道她偷偷注、射这种药物，就告诉了别人，害她差点弄死他。
　　两人的仇恨就是从那时结下的。
　　程慕耶嫌恶他，听他揭她痛处，直接动了手。她力气大，腿脚功夫好，没两下就把沈肆打倒在地起不来了。
　　“姐，疼，疼，姐，你动手真、真狠。”沈肆蜷缩着身体，捂着胸口，痛得龇牙咧嘴，完全没了先前王子般的气质。
　　“闭嘴！我没你这个弟！”她嫌恶地移开眼，不去看他的狼狈，待缓了几口气才问：“你想做什么？说说你的目的。”
　　沈肆听了，眸子暗了下，忽又笑起来，声音轻颤：“姐，那、那件婚纱花了我六百万。”
　　要钱吗？
　　程慕耶扫了他一眼，目光讽刺而不屑：“我给你一千万，只要你死远点。”
　　沈肆听得苦笑：“姐，借，我是借，有借条的。”
　　程慕耶勾起讽刺的唇角，冷哼道：“四舍五入，你欠我一个亿了。没见你还我一分一毫。”
　　“拿我整个人还你可好？”
　　“滚尼玛的！恶心！”
　　程慕耶没了耐心，骂了一句，抬脚就走。可走了两步，又停下来，转身看沈肆躺在沙滩上，黑亮的眼里有一闪而逝的迷恋。
　　她皱起眉道：“沈肆，别犯傻，也别坏我的事！”
　　沈肆索性也不装了，就那么痴痴地看她：“若我偏要坏呢？”
　　“那么――”程慕耶走过来，蹲下身，一把将他提坐在地，又为他弹去身上的沙尘，动作亲昵温柔，只笑容阴狠，声音满溢威胁：“沈肆，你坏我的事，我要你的命！”
　　“你早就要了我的命了。”
　　他的声音尽是苦涩。
　　程慕耶身体僵了片刻，后站起来，留下两句：“不要再打她的主意。你那些小把戏，我都知道。”
　　她走得毫不留情。
　　但没走几步，迎面宋绮罗就走了过来。
　　“怎么了？看你们打起来了！”
　　程慕耶在拖走沈肆时就想好了借口，笑着回道：“宋姐，你之前不是说有人给安和寄恐怖信吗？我看那人行为诡异，便单独问了问他。”
　　宋绮罗其实也是怀疑沈肆是那种癫狂的粉丝，所以才跟过来。现在听她这么一解释，也没怀疑，还问她：“那他是不是？”
　　程慕耶摇头回：“打得哭爹喊娘也没承认，这个先不说，他跟影帝一起过来的，应该是我莽撞了。”
　　宋绮罗听她这理由，琢磨了会，也没觉出异常，便道：“嗯，待会向郑烨核实下他的身份吧。”
　　话音刚落，郑烨已经到了他们的背后，出声道：“两位错怪沈先生了，他是我的朋友，兰馨钻戒的投资者之一。”
　　这是把金主给打了？
　　宋绮罗看向一身黑色西服的郑烨，中英混血的男人既有斯文儒雅的绅士风度，又不乏阳光般亲切的笑容。他那张瘦削的脸具有西方的性感也有东方的清秀，配上那双宛如他星辰大海般的眼睛，犹如古希腊神话中走出来的美男子。
　　也难怪唐安和对他发花痴。
　　这是宋绮罗和程慕耶共同的想法。
　　“看来是误会了。真是抱歉了，郑先生。”宋绮罗向他道歉。
　　“是我的错，郑先生，很抱歉。”程慕耶也低头承认错误。
　　郑烨摇头，走几步将沈肆扶了起来，然后，走过来，温声含笑：“既然错了，那等拍摄结束后，可要向沈先生喝酒赔罪了。”
　　这话看似是玩笑话，实则容不得别人反驳。
　　程慕耶扫了眼沈肆，点头应了声：“好。”
　　“好什么？”
　　唐安和也来了。她提着繁琐的婚纱裙摆走得艰难，身后赵芬芳也在帮她提着，可裙摆依然沾到了地上。
　　程慕耶眉头紧锁，看着她额头点点汗水不说话。
　　这么热的天穿得这么多，真怕她中暑了。
　　宋绮罗倒没这种担忧，扫了眼她的着装，催促道：“没什么，去做下准备，该去拍摄了。”她说着，看向赵芬芳吩咐道：“给她重新上妆，把头发也梳下。”
　　赵芬芳连忙应下：“好的，宋姐。”
　　唐安和却不想走，红着脸伸出手，眼眸羞羞怯怯：“郑、郑先生，我是唐安和，很荣幸和您合――”
　　话没说完，程慕耶伸手将她拖走了：“看你热得一头汗，妆都花了！”
　　“啊？”唐安和立刻慌了，惊叫一声，伸手捂住脸，也不管跟影帝套交情了，小碎步就往保姆车处跑。一边跑，还一边小声问她：“程哥，真花了吗？不会吧？这个脂粉都具有很好的防水效果的。”
　　程慕耶本就被沈肆惹得心情不好，刚又见她在郑烨面前犯花痴，便冷着脸指着她的俏脸道：“这里花了，这里也花了，你的腮红都把脸染成了小花猫。难看死了！”
　　“啊？不会吧？我的形象啊！”唐安和听得心慌慌，仰天惨叫了好一会，可到底还有点智商，又扭头去问赵芬芳：“芬芳姐，我妆容真花了吗？你怎么不提醒我？”
　　天，如果真花着一张脸到了影帝面前，她这广告也没脸拍了。
　　赵芬芳看她一副天塌了的表情，哭笑不得：“安和，我的化妆技术你还不放心么？你妆没花，人也美美哒，放心吧。”
　　唐安和听了这话，立时就淡定了。她展颜一笑，可笑容还没绽放又僵了，看向程慕耶，皱起秀眉，声音带着不悦：“程哥，你为什么吓我？”
　　程慕耶面色冷冷：“没有为什么。”
　　“你这是什么意思？吓我很开心吗？”
　　“嗯。”
　　“程哥，你过分了啊！”
　　程慕耶倏然握住她的肩膀，眸光凛冽，声音也增大了：“我还有更过分的，你要看看吗？”
　　唐安和抿着唇，看她捏着自己肩膀上的手，眼睛有些红：“程哥，你一来就处处维护我，虽总是冷着脸，但我知道你是面冷心热。我没有兄长，便拿你当哥哥。我以为你是对我很好的，可你却总是欺负我。早上莫名其妙地生气，现在更是这样吓我、吼我！”
　　她声音娇娇软软、委委屈屈的，听得她心间也难受了。
　　她说得没错，是她总是欺负她。因为想她眼里只有她，任何让她惦念的人、物，她统统妒忌。她就是那么自私地想要霸占她所有的注意力。一切是她太不争气。
　　程慕耶慢慢收回手，垂下眼眸，声音冷漠中透着倔强：“所以呢？”


第16章 觉得她无限可爱
　　唐安和像是没看出她声音中的沉重，语气十分轻快：“所以你要告诉我，你为什么生气？我到底哪里惹到了你？”
　　“想知道？”
　　“当然啊。如果是我做的不好，我肯定会改正。你是我的保镖，我希望我们能好好相处。”
　　程慕耶倒没想过她会这么善解人意，一时也不知道是该生气还是该欣慰。她苦笑着摆摆手，无意多谈什么，转头让赵芬芳去帮她补妆。
　　唐安和看她俊容惆怅，又不肯跟她说，像是吃了一口青杏，直酸涩到心里去，又像是一股气噎在嗓子眼里，直憋得难受想哭。
　　“不说便不说，我也不想知道。”她扭过头，气冲冲上了保姆车，“砰”得一声关上了车门。
　　赵芬芳一旁看得怔愣，半晌才低喃了一句：“这丫头脾气越来越坏了！”
　　程慕耶不置可否，双手环胸地靠在门上。她其实也不是个好脾气的人，不然不会见沈肆整些幺蛾子，控制不住地动了手，差点暴露了身份。可即使隐瞒了一时，又能隐瞒多久呢？
　　唐安和一心喜欢小哥哥，她会得到那颗心吗？
　　或许，她从一开始就错了。如虞昭宁所说，她该灌醉了她，放肆玩一通了事。这世上最要不得的就是真心，而她也不配唐安和那颗真心。
　　可人就是一种犯、贱的生物，越得不到的东西，越想得到。
　　唐安和的单纯与美好，早让她上了瘾。她喜欢她甜甜地唤她“程哥”，喜欢她的柔弱和依恋，即使她偶尔的犯蠢，也让她觉得无限可爱。
　　她就是喜欢她。
　　可她不知道，这种喜欢也算是一种暗恋。
　　而暗恋最是折磨人。
　　保姆车里的唐安和气鼓了腮帮子，打定了主意要跟程慕耶冷战。
　　赵芬芳用心给她补了妆，盘了发，又戴上头纱。这头纱由三米的薄纱和蕾、丝花边打造，十分精致华美。可饶是如此美，唐安和也没了欣赏的心情。尤其是整妆完毕下车时，看她竟和柳薇在不远处聊天。两人不知道在聊什么，看起来气氛很好的样子。
　　她说不出是什么感觉，脑子一热，就气冲冲从两人中间横穿了过去。长长的婚纱裙摆拖在地上，她回头看了眼，冷着脸道：“程慕耶，你还愣着做什么？还不帮我拖着？”
　　程慕耶听到她的话，皱了皱眉，面色虽不悦，但还是照做了。
　　唐安和见了，这才满意了，然后，提着裙摆往拍摄地点走。
　　长长的红毯上，影帝郑烨正在和摄影师沟通。那摄影师是个小伙子，个子不高，面庞清秀，衬得他愈显高大俊美，一举一动更是迷人。
　　唐安和看得心跳如擂鼓，俏脸快速染上红晕。她暗暗呼口气，告诉自己：淡定！淡定！千万不能在影帝面前出丑！
　　可越是如此，心越慌，连脚下的步伐都乱了。尤其是她今天特别穿了一件四厘米的水晶高跟鞋，虽就四厘米高，也明显考验她肢体平衡能力。才开始走到红毯，她就踉跄了两下。
　　“这又不是你的婚礼，唐安和你给我出息点。”
　　程慕耶及时扶住她，贴着她耳边低声警告。
　　唐安和感觉耳边一阵热风，面上更是烧得厉害。她感觉自己快要中暑了！步伐一慢再慢，她伸手抓住了程慕耶的手臂，小声说：“呼呼――程哥，我、我紧张，我可能要晕了――”
　　程慕耶见她面似火烧，耳根发烫，心里一紧，面上却是冷冷的，还讥诮道：“那你就晕吧，最好直接趴到郑烨脚边。到时候我就说，郑先生，您真是英姿迷人，连影后大人也拜倒在您的西装裤下了。”
　　唐安和听得心一凉，不自觉地抖了个激灵，忙摇头道：“别，别，那样太糗了！”
　　程慕耶不听，继续吓唬她：“不仅如此，相信明天的新闻头条更精彩：影后拍广告时倒地不起，原来竟然是暗恋影帝，激动致昏迷！或者，震惊！影后猝死真相竟然是――”
　　“别说了！”唐安和打断她，红着眼快哭了的样子。她停下脚步，可怜兮兮地看她：“好哥哥，你别吓我，我真挺紧张，被你越说越紧张……”
　　程慕耶面无表情地应了声：“嗯。”
　　唐安和看她清清冷冷，十分淡定，心里莫名地有点憋闷。她嘟着唇问：“程哥，你不紧张吗？”
　　“不紧张。”
　　“你为什么不紧张？”
　　“我为什么要紧张？”
　　唐安和语塞了，顿了一会，撅着红唇，倔强地说：“你该紧张的！你是我的粉丝，嗯，那我肯定是你的女神。你在和你的女神一起走红毯，而且，还是婚礼红毯，你难道不该紧张吗？”
　　这么一说，似乎应该紧张些。
　　程慕耶低眸看她，阳光下，一袭飘逸婚纱，美如仙子。海风微拂过她的头纱，长长的飘扬在空中。她像是精灵一般降落在凡尘，正微醺着俏脸看她。意识到这一点，她的心忽然“砰砰”跳起来，身体也不自觉地颤了下。
　　如果她是她的新娘――天，这真是个激动人心的想象！
　　唐安和不知她心里是何等风起云涌，面容惆怅地低喃：“唉，程哥，我真紧张。我还没和影帝先生同框过，真的好激――”话没说完，声音忽然急促中带着兴奋：“哦，天，影帝在看我，在看我――程哥，程哥，我快要昏过去了，怎么办？快，扶着我――”
　　程慕耶本在悸动的心忽然掉进了冷水里。她看着紧抓着自己胳膊的白皙柔嫩的手，有那么一秒钟想要把她放在自己胸口，让她感受属于她的热情。
　　我也很喜欢你呢，唐安和，所以，可不可以不要总想着别人？
　　程慕耶心里叹了一句，慢慢挣开了她的手，面上依然冷冷淡淡：“这个很好办，你就心里暗示自己：他是坨屎，是坨屎！默念三分钟，你就会恢复冷静。”
　　唐安和没念就冷静了，只惊得目瞪口呆：“程、程哥，这么违心的话，难为你说得出来。你说，你是不是妒忌影帝先生比你帅？”
　　“如果我妒忌呢？”
　　“额，程哥，你一会妒忌我身材好，一会妒忌影帝长得帅。你这妒忌心真是太强烈――”她话到半路，看她面色愈发冷峻，慌忙改了口，尴尬地笑了笑：“也没必要了，你们走不同风格、不同路线，嘿，放心吧，你绝对是最帅的小姐姐！”
　　只可惜你不喜欢小姐姐。
　　程慕耶心里默默叹了句，面上脸色稍缓，轻声问：“还紧张吗？”
　　“好像……不紧张了啊……”
　　“嗯，那就继续走吧。”
　　唐安和忽然间福至心灵，眼眸晶晶亮：“所以，程哥刚刚是在缓解我的紧张吗？”
　　程慕耶面色一僵，声音清冷：“你多虑了。并没有。”
　　才怪！
　　唐安和心里甜甜的，低眸偷瞥她一眼，语笑嫣然：“程哥还是那么面冷心热。”
　　程慕耶：“……”
　　唐安和见她不说话，用手肘碰了下她的肩，笑着说：“所以，咱们是和好了吧？”
　　“没有。”
　　“程哥就喜欢口是心非。”
　　程慕耶捂脸：“……”
　　有时候，她是真佩服她的自我开解能力！


第17章 我心里有分寸
　　唐安和袅袅娜娜地走过来，一袭婚纱勾勒出姣好的身段，纯白飘逸的裙纱飞扬起来，衬得她如梦幻中的仙子，高贵、典雅、神圣。
　　没有女人能抵御婚纱的诱、惑。
　　没有男人能抗拒穿着婚纱的女人。
　　摄影师率先发现了她的到来，目光一亮，拜服在她的美貌之下，惊叹道：“唐小姐，您今天真是艳光四射。太美了！”
　　他是个年轻小伙，耿直Boy，眼里是毫不掩饰的惊艳和赞叹。
　　唐安和听多了这类赞美，表现得很淡然。她朝他点头微笑，一颦一笑、优雅迷人。摄影师看得面红耳赤，激动紧张下，扛着摄像机的手都出了汗。
　　郑烨看见了，轻拍了下他的肩膀，出声解围：“赶紧拍吧，大热天的，别让唐小姐热中暑了。”说完，又看向唐安和，伸出修长白净的手，温声笑道：“唐小姐，很荣幸与你合作。”
　　唐安和见此，忙伸出手，先前的冷静优雅全没了。她红着脸，笑得有些僵硬，说话也带着点颤音：“我、我也很荣幸的，影帝先生……”
　　话一出口，她就自我嫌弃了。
　　先不讲她是影后，跟他同等级别。光是娱乐圈里打拼的这些年，郑烨也该喊她一声前辈。她实在不该唯唯诺诺、一副怯弱模样。
　　她在影帝面前表现得太小家子气了。
　　好在，这种自我怨怪的情绪没有维持多久。
　　摄影师很快开始拍摄。
　　郑烨深情地半跪在她面前，星辰大海般的眼眸温柔得溺醉人。他献上捧花，献上钻戒，声音低沉性感：“亲爱的，嫁给我！”
　　唐安和不敢直视他，目光斜睥着程慕耶。她发现她也在看她，目光灼灼，像是传达着某种信息：嫁给我！
　　她意识到这三个字时，脑袋轰隆一声，面色发烫，身心也在颤抖。
　　真是疯了！
　　唐安和，你脑子是被驴踹了，还是被猪啃了？
　　都在想什么怪东西！
　　她心里斥责自己，赶忙收回视线，对上了郑烨英俊的面容。
　　也许是这一分散注意力，她面对郑烨也不觉紧张了，神色、表情也恢复到位，扮演起一个羞涩幸福的新娘来。
　　“兰馨钻戒，真爱永恒！”
　　当她念完这句台词，拍摄步入尾声，四周也响起了庆贺拍摄顺利的鼓掌声。
　　唐安和还没来得及感受这胜利的喜悦，宋绮罗就穿过人群，急匆匆赶了过来，声音急切地说：“快点，记者要来了。”
　　记者？
　　拍个广告也会有记者？
　　唐安和惊讶间，人已经被程慕耶揽住了。她看出她的困惑，解释道：“来者不善，是为商场的事情。一大早就堵在工作室门口了，还好我们来这边拍摄广告了，没碰上。”
　　唐安和这才反应过来，还有这么一件糟心事。
　　“那怎么处理？不召开记者会澄清下吗？”
　　“这种事你就别操心了，宋姐会处理的。”
　　她们步伐匆匆往保姆车处走，可惜，到底晚了一步，保姆车被记者围住了。
　　对于记者而言，唐安和现在可算是一件香饽饽了，接连出新闻，不问个底朝天，都对不起他们记者这个身份。所以，一逮到人，他们就炮火凶猛：
　　“唐小姐，有广大网友质疑你的新微博名在影射巨星顾子潇，对于你们私下不和的传言，你有什么想说的吗？”
　　“唐小姐，昨天下午，商场袭胸一事，你有什么看法？是你在故意诱、惑粉丝吗？”
　　“唐小姐，你一直被网友称为21世纪最后的“名媛”、“淑女”，现在，你的形象崩坏，是自我本色还是故意为之？”
　　“唐小姐，请务必给我们个说法！”
　　……
　　七嘴八舌，你喊我叫，唾沫星子满天飞！
　　唐安和觉得耳边一堆苍蝇嗡嗡个不停，烦躁得差点想骂人。关你们什么事？一个个闲吃萝卜淡操心。
　　想是这么想，说是不敢说的。
　　唐安和沉默地看着宋绮罗出面回话：“这些问题，稍后我们会召开记者会做出回答。现在天气热，安和拍了半天的广告，还是让她先上车休息休息吧？”
　　咔咔咔――
　　记者们哪能轻易放过她们？
　　一个肚子圆滚滚的男记者说话尤为不客气：“唐小姐拍个广告就要休息？那我们在安心工作室等半天，又跑到这里来，就不需要休息了？宋小姐，明星矜贵，我们记者就是天生劳碌命吗？”
　　这几句话，立刻引起记者们的附和。
　　各行都有各行的心酸，记者行业每年猝死率急速上升，也是一大社会新闻。
　　宋绮罗没想到几句话似要引起众怒，赶忙改了口：“抱歉，我不是这个意思，各位――”
　　“没人让各位到这里来啊！”
　　唐安和见不得表姐委曲求全，忍不住小声嘀咕了一句。
　　也就这一句，轻易点燃了记者了导火线。
　　那位男记者更是率先开战，冷声自嘲：“自然是没人让我们来，谁然我们身份低微，必须要向唐小姐身上讨生活呢？可怜我们风里来雨里去，还要受你们明星的白眼！”
　　他这一煽风点火，其他记者也纷纷附和：
　　“唐小姐说这话就过分了。”
　　“是啊，明明是瞧不起我们记者嘛。”
　　“不过是长得漂亮些，没有我们记者捧你，真当自己是盘菜了！”
　　“也快过气了吧？不然昨天也不会商场里去色、诱粉丝，还借机炒作！”
　　……
　　这一句句讥讽简直比打脸还疼。
　　唐安和气得想反驳，可程慕耶拽住了她，护着她往保姆车处走。
　　记者们见她往外挤，自然是包围得更严实。
　　唐安和婚纱还没来得及换，长长的裙摆拖着地，被踩得满是脚印。她担心弄坏了婚纱，便皱眉说：“你们别挤啊，这件婚纱很贵的，踩坏了，赔不起的。”
　　一语又激起千层浪。
　　那男记者矛头直指她：“唐小姐，我们知道你有钱，但是，这么高调炫富不好吧？”
　　众记者也小声议论起来：
　　“唐安和是怎么搞的？说话特太难听了！”
　　“都知道她有钱，去年她的片酬就达到了七千万一集。当时，刷新了女星片酬最高纪录。”
　　“可有钱也不能这样子啊！太傲气了！”
　　“新一代炫富又开始了吗？她这是要压垮社会平等最后一根稻草的节奏啊！”
　　……
　　“切！不良社会风气的始作俑者，社会的垃圾蛀虫！”
　　最后一句依然是那个男记者的唾弃声。
　　靠！敢这么说她！
　　程慕耶终是忍不下去了，伸手一把抓起他的领带，疾走几步，将他按在了保姆车门上。她个子比他高，俯视的时候，有种睥睨众生的高傲：“这位伟大的记者先生，我是唐小姐的保镖程慕耶。在下跟各位一样，也是平民，也是劳碌命，不知是否有资格问您几个问题？”
　　男记者没想到会有人突然抓住自己，尤其是对方气势很强，一时竟让他有些胆怯。可他到底还是见过世面的，忙装出冷静的样子回：“这、这位先生，有话好好说，不要动手动脚！”
　　宋绮罗也没想到她会突然动手，忙低声劝她：“小程，快放下他，别惹――”
　　话没完，就被唐安和拦住了：“姐，你别管，这事程哥做得没错。”她说完，扭头看向程慕耶，调皮地眨了眨眼睛，赞许道：“程哥干得好！”
　　“好什么？”宋绮罗气得甩开她的手，低喝道：“够了！都别惹事！”
　　程慕耶知道她不想得罪记者，忙笑着安抚：“没事，宋姐，我心里有分寸。”
　　她的声音轻扬，笑容满是自信。
　　宋绮罗看得一愣：“小程,你――”


第18章 你要一直喜欢我
　　程慕耶已然转过了头，面容严肃，逼视着男记者，继续说：“各位记者到唐小姐这边采新闻，肯定是为了真相而来。这其中的辛苦，我们都能理解，也尊重各位挖掘真相、为大众报道真相的崇高使命。你们是当之无愧的无冕之王，这是各位的荣耀。但是――”
　　她说到这里，顿下来，扫了记者群一眼，见他们安静下来，各个盯着她，才接着说：“据闻，真实是新闻的生命。但新闻真实的基本保证是记者的客观、公正、诚信。各位想想，这位记者是不是几次出言主观、片面、偏激，还有意激化各位的情绪？他分明是站在自己的立场上去猜度唐小姐的话，并有意歪曲真相。这其中的险恶用心我先不提，只这偏激又主观的言辞，让我想知道哪家新闻社敢用他？”
　　这绝对是一场精彩的宣战。
　　记者群里已经有人小声议论起来：
　　“他说的没错，这个记者我是没见过的。”
　　“说来我入行也八年了，也没见过这人，新面孔也太新了。”
　　“好像是唐安和拿到影后才出现的，听那保镖一分析，这个记者好像是有意针对她？”
　　……
　　一声声的质疑指向男记者，形势可谓大逆转。
　　那男记者也有些吃不消众人的猜疑，眼神闪躲，胖脸憋得通红，额头更是直滴汗。偏他还嘴硬，胡搅蛮缠道：“好啊，你倒是个能说会道的，出面学人英雄救美，怕是也在心里打唐安和的主意吧？保镖，明星，一听就很有奸、情！”
　　奸你妹啊！
　　唐安和听得想踹人，但被宋绮罗按住了，低喝道：“安分点，别添乱！”
　　唐安和心有不服，碎碎念叨：“哼，就知道安分点！这年头人善被人欺，就该学程哥这样，路见不平一声吼。”她念叨完，又自己乐起来，两眼闪出小红心：“哇，刚刚程哥帅死了！”
　　程慕耶还可以再帅一点。
　　她放开男记者，扫了一眼记者群，接着说：“近来不少明星把记者告上法庭，相信各位也有所耳闻。唐小姐一直以来都跟各位保持良好关系，我们真心希望能一直保持下去。至于商场遇袭的事，宋经纪人会为大家做详细解答。现在，唐小姐才拍了三个小时的广告，身上还穿着这么厚实的婚纱，就请各位多点怜香惜玉之心，让她休息休息吧？”
　　理性牌和感情牌同时扔上来，记者们你看看我，我看看你，一时竟没人上前拦她们了。
　　程慕耶轻松地护着她上了保姆车。
　　宋绮罗没有跟随，而是被记者们围在中间，回答他们的问题。
　　保姆车上
　　唐安和一脸崇拜地看着她，又是捶肩，又是捏腿，还狗腿地说：“程哥，你刚刚表现太帅了。我从没见过敢这么怼记者的，真是帅死了！”
　　程慕耶被夸得眉宇飞扬，薄唇也勾着一抹似有若无的微笑。她其实并不打算出面的，但那男记者接连挑战她的忍耐度。她看不惯别人，说她不好。可惜，她一心为她着想，她却是半点不懂。
　　想到这里，她眼里闪过一抹怅然，复有抬头看她：“以后记者面前，你少说话，懂吗？”
　　唐安和皱起秀眉，眼眸闪出无辜的色彩：“程哥，我也没说什么啊？明明是那记者故意针对我么？”
　　“你也知道是针对？”程慕耶有些惊讶于她的眼力了。
　　唐安和看到了，嘟着唇，不服地说：“哎，你那是什么眼光？瞧不起我啊？我跟你说，那男记者跟我不对盘久矣，上次我拿影后，记者们来采访我，他就在那里哔哔个没完，真是烦死了！如果不是看他是记者，我都怀疑是不是哪个明星的脑残粉，故意来黑我……”
　　她这一通唠叨，说者无心，听者却是听出了些许不同寻常来。
　　“等等――”程慕耶打断她，目光穿过车窗，落在外面的男记者身上，声音带着某种了然：“或许，他就是哪个明星的脑残粉呢。”
　　唐安和没听出她话中深意，撇嘴道：“若真是个脑残粉，那一定是顾子潇的，这娱乐圈，我就跟她不对盘。”
　　程慕耶知道她跟顾子潇不和，但不知道内情，便问：“为什么？”
　　“就看一个人不顺眼啊！嗯，就是那种传说的同性相斥，异性相吸！”
　　“别胡扯了，说吧，具体因为什么？”
　　唐安和见她一副追问到底的架势，皱起眉头问：“哎，程哥，你问这么多做什么？你不会对顾子潇有兴趣吧？你不会要脱粉吧？不可以！”
　　程慕耶见她转眼间把话题拐走了十万八千里，决定收回那点多余的好奇心。她不问了，她却依然不消停，睁着水汪汪的大眼睛看她：“程哥，你要一直喜欢我，不可以喜欢别的明星哦。男的女的，都不可以？”
　　这么专/制霸道？
　　可如果她做到了，她是不是也可以做到呢？
　　程慕耶如是想着，也问了出来：“我不可以喜欢别的明星，那你怎么可以喜欢影帝？”
　　“额？”唐安和被问住了，脑袋当机了好一会儿，才支吾道：“那、那好吧，只限于同性……如果你喜欢别的男明星，也是可以的……”
　　果然还是如此。
　　程慕耶心里微微叹息，面上轻轻应了声：“嗯，我知道了。”
　　可她不知，不久之后，叹息的也会是唐安和。什么叫打脸，她会体验得相当深刻。当然，现在她还可以得瑟地说：“我不介意你喜欢影帝的，嘻嘻，反正你不是影帝的菜，不会对我构成威胁。”
　　程慕耶决定不和她说话，扭过头，看到前车门被打开。宋绮罗已经坐上了副驾驶，脸色很冷，秀眉紧皱着。
　　车厢内氛围很快冷凝。
　　唐安和小心地拉了下她的衣摆：“程哥，我姐怎么了？”
　　明眼一看，也知道跟记者沟通不顺心。
　　程慕耶握住她的手，安抚地摇摇头，示意她不要多问。唐安和看懂她的意思，点了点头，闷闷不乐地趴在车窗上。
　　保姆车很快驶动。
　　程慕耶扫了眼驾驶位上的赵芬芳，发现她又是做助理，又是做化妆师，又是做司机，真可谓身兼多职。
　　这么一想，她也发现，唐安和身边的朋友并不是很多。拍戏时固然会认识很多人，但真正能交心的人并不多。偏她工作所需要的亲密伙伴，也屈指可数，这就更加限制了她的交友范围。而平时宋绮罗又看管得那么严格……这是无心之举，还是蓄意谋划着什么？
　　程慕耶无法再乐观了。尤其是到了回到安心工作室后，宋绮罗单独会见了她。
　　办公室内
　　气氛有点沉重。
　　宋绮罗坐在位子上，扫了眼面前笔直站立的人。她真的太高了，相貌出挑不说，气势又很强，为人处事更是精明老练，一看就非池中之物。
　　她其实并不喜欢这样出彩的人留在唐安和身边，近朱者赤，近墨者黑，她不希望唐安和染上她身上的叛逆和桀骜不驯。那样会失去控制。
　　“宋姐，找我有事吗？”程慕耶看她一直注视着自己，目光还带着审视的意味，便率先出了声。
　　宋绮罗这才回了神，收回目光，手指轻点着面前的办公桌。她在犹豫着怎么开口，因为面前的人并不好打发。约莫过了一分钟，她才放柔了声音道：“小程，坦白说，你是个好保镖，也真心为安和着想。但是――”说到这里，她的目光陡然变得凌厉许多，声音也隐隐带着责备：“相比你的忠心护主，我更希望你能做到听从命令。”
　　这是在暗示，她是为她宋绮罗做事！
　　这也是在暗示，她要做一只听她话的狗！
　　程慕耶听得面色发寒，眼神也凌厉起来，反问道：“谁的命令？宋姐的吗？”


第19章 我要劝她回心转意！
　　宋绮罗没有料到她会有这么大反应，一时竟愣住了。半晌，才找回自己的声音，低声说：“有区别吗？我和安和的利益是一致的，听从我的命令，便是听从安和的命令。”
　　程慕耶冷笑：“如果我不能做到呢？宋姐会辞退我吗？”
　　最后一句明显带了威胁。
　　宋绮罗气得红了脸，怒视她：“你――”
　　程慕耶微微躬身，看似退了一步，话语却更加强硬：“恕我直言，大家都是靠唐小姐吃饭的，实在不该想着爬到唐小姐头上作威作福。即使是亲表姐，也不可以！”
　　这是她所能想到的原因。
　　唐安和生性单纯，又不爱争名夺利，宋绮罗对她看管过于严苛，或许只是为了独得她的亲近和宠信，然后坐稳安心工作室老大的交椅。
　　可她到底想得浅了。
　　宋绮罗的目的隐藏得很深，和她的真性情一样，不会让人轻易触碰到。
　　“你先出去吧。”她忽然摆摆手，止住两人间的战火，选择了妥协。
　　程慕耶对此并不觉满意。她先前语气那么强烈，以为可以激怒宋绮罗，探听些有价值的东西来。可明显她低估了宋绮罗的忍耐力。
　　她到底在打什么主意？
　　她对唐安和是真好还是假好？
　　程慕耶躬身应了声：“是。”
　　她带着满心疑惑转身往办公室外走，临开门时，外面“啊”的一声，跌进来一个芳香四溢的温软身体。
　　原来是唐安和正贴门听得入神，没料到门会突然打开，便直直栽了进来。
　　好在，程慕耶及时抱住了她，然后，扶稳她，揽着她匆匆走出去。
　　才离了办公室没几步，唐安和就活蹦乱跳地挣脱了她的怀，上下扫了她一眼，神秘兮兮地问：“怎么样？怎么样？我姐没有训你吧？”
　　程慕耶目露诧异：“你在门口偷听，就是为了知道你姐有没有训我？”
　　“是啊！”唐安和猛点头，解释道：“你不是当着记者面为我出头吗？我怕你被我姐训啊！所以，便在门口盯着。若是她说话难听，我就冲进去保护你。”
　　“保护我？你？”程慕耶被她的表情逗笑了，忍不住打趣她：“平时她吼一声，你都胆战心惊的，还想保护我？大言不惭！”
　　话虽如此，但心里甜滋滋的。
　　她刚刚跟宋绮罗险些怼起来，也有那么一瞬间，怕被她开除了，再不能有正当的理由靠近她。现在，知道她担心她、想要保护她，莫名地心中一暖，也多了几分底气。
　　当然，她也明白，唐安和会这样对她，纯粹是出于对她的崇拜和亲近，是出于友情，而不是爱情，但依然让她心里止不住生出丝丝甜蜜。她真是被唐安和下了药，还特么自甘沉迷其中了。
　　唐安和不知她心中何种风云激荡，见她取笑她，有点生气，佯怒道：“程哥，你说这话可就伤人了。我虽然胆小怕事，但也不会直你于不顾啊！”
　　程慕耶听得心中更甜，情动之下，拉过她走到一个隐蔽拐角，直接将她按在墙壁上，圈在怀中，薄唇微勾出一抹魅惑人心的笑：“所以，你打算怎么保护我？”
　　这一句尾音上挑，低沉又温柔，带着丝丝蛊惑的味道。偏她还笑得风情撩人，看得唐安和面如火烧，口干舌燥，忙咽了下口水，心肝儿颤得都快跌出来。
　　尼玛！看影帝心跳加速就算了，怎么看个女汉纸也不争气了？
　　唐安和心里暗骂，嘴上也没忘记回话：“为你说好话，让她对你温柔些。”
　　程慕耶听得一乐，挑眉问：“就这样？倘若她一气之下，把我开了呢？”
　　“不，不会那么严重吧？”
　　“我是说如果。”程慕耶加强了语气，“如果她把我开了，你会怎么做？”
　　唐安和皱起秀眉，似是为难地开口：“再、再请个保镖小哥哥，可以么――”
　　这个没出息的！
　　程慕耶听得脸一寒，声音带着威胁：“给你一秒钟考虑，换个回答！”
　　“我去求情！”唐安和急中生智：“我要劝她回心转意！我要她不要放弃你！”
　　得！这都说的什么？
　　搞的像是男女分手似的？
　　程慕耶白了她一眼，感觉良好的氛围全被她几句话破坏个干净。她伸手揉了揉她的新娘盘发，看她笑得像个单纯的孩子，心又软了几分。罢了，就这样也好。只要她在，总会护着她的。
　　如她所想，她确实是会护着她。
　　晚间时候
　　郑烨举办的小型聚会在“乐天娱乐会所”热热闹闹地开场了。
　　唐安和一行人到达的时候，整个大厅俊男美女、觥筹交错，一片繁华喧嚣。
　　郑烨作为东道主，绅士又热情地招呼她们入内。
　　唐安和一步步相随，目光热切地盯着郑烨的侧脸。他真的是个好看的男人，眉目疏朗，鼻梁高挺，因了中英混血，一双蓝色眼眸尤为蛊惑人心。他除了好看，也很温柔，低头跟宋绮罗交谈时，声音低沉、性感。
　　“我预备投资一部文艺片，也会担任导演，嗯，是的，女主角属意唐小姐来演。她的演技我是相信的。”
　　唐安和听得一怔，惊声问：“影帝先生要去做星导吗？”
　　近年来，不少明星跨行去当导演。欢喜者有，但更多是悲伤者。损失大笔钱财不说，还沦为了娱乐圈的笑柄。所以，她有些不敢相信，影帝大人也要去当导演。
　　这真的是一件匪夷所思的事情！
　　郑烨见她愣怔的模样，笑着点头：“有这个打算。”
　　唐安和不解：“为什么？当演员不好吗？”
　　“人生总要尝试不同的东西。这是我人生的规划之一。”
　　他年纪轻轻已经达到了一个演员能爬到的巅峰，之后，再无超越的可能。与其等待被人超越、等待星途暗淡，不如转向别的领域、寻求新的发展。
　　但这些以唐安和的脑容量是想不明白的。
　　不过，她却放在了心上，还转过头去问程慕耶：“程哥，你有什么人生规划吗？”
　　你！
　　你是我的人生规划！
　　程慕耶心里回答着，面上却是淡淡的：“嗯。开一家保镖公司。”
　　唐安和一听，喜上眉梢，兴致高昂地问：“这个规划好，开始了吗？准备得怎么样了？还差什么？我可以投资入股吗？”
　　她也不是真的感兴趣，就是觉得新鲜好玩。
　　程慕耶深谙这点，并不打算满足她的一时兴起，敷衍道：“早着呢，只是个想法。”
　　“你怎么能只有想法呢？”唐安和也不管影帝了，拉着她的手走到了一个僻静角落。有侍者手端托盘，穿梭于聚会，她见了，随手取了两杯红酒，一人一杯分了。程慕耶接过了红酒，却也没有喝，只在手里晃悠着。她看到了，皱皱眉，也没往心里去，就开始了自己的盛情演说：“我跟你说啊，程哥，光有想法是不行的，你得实践。你说吧，你缺什么，如果是缺钱，那好办。多少钱，我给你。”
　　她话说得那个豪迈，程慕耶听得弯起唇角，忍不住逗她：“好，那你准备投资多少？”
　　“怎么着也得几千万吧？”
　　“这么大手笔？”
　　“我相信你啊！程哥，真的，只要你做，肯定能够成功。”
　　来自心上人的鼓励和信任，一句句暖得她心尖发烫。
　　程慕耶伸手揉揉她的脑袋，正要开口，夸她几句，就见她笑得邪恶，红唇噼里啪啦一阵找骂的话。
　　“等你开保镖公司了，你做老总，我做副总，嗯，我去视察的时候，嘿嘿，一堆保镖小哥哥对我顶礼膜拜――”
　　得！她果真是高看她了！
　　程慕耶听得冷了脸，觉得永远都不能让她知道自己已经实现了这个人生规划。
　　去她的保镖小哥哥。
　　有她在，这一生别指望有别的小哥哥了。


第20章 含笑泯恩仇
　　含笑泯恩仇
　　唐安和不知程慕耶的心情，还沉浸在自己的幻想中，自言自语着：“我姐总说我空有其表，除却演技还说的过去，就是个胸大无脑的花瓶。我早就想做出点成就给她瞧瞧了，好歹让我碰上了你这个牛人。所以，程哥，你要给点力啊！”
　　原来还有这么一层原因。
　　不过，这一通嗦，勉强有些说服力。
　　程慕耶刚想回几句安慰话，不速之客就来了。
　　沈肆鼻青脸肿着依然不减温柔绅士的风度，待走近了，忽然来个单膝跪地，吓得唐安和手一抖，红酒都溅出来了，染得胸前一片酒渍。
　　唐安和今天穿得是纯白的裸肩礼裙，染了酒渍，顿时一片透明，显出微微起伏的傲人胸脯。
　　程慕耶眼疾手快地脱了外套，给她穿上。
　　不过，她们这边一阵忙乱，沈肆却是淡定地继续自己的深情告白：“唐小姐，还记得我吗？我叫沈肆。今晚的您，依然优雅高贵，艳丽逼人。我有这个荣幸，请您喝一杯吗？”
　　没有！
　　唐安和捂脸不想看他，心中一阵吐槽：这家伙是来搞笑的吗？她都把衣服弄脏了，还会有心情跟他喝一杯？再说，她跟他真心不熟。聊几句都没兴趣，更别谈喝酒了。
　　不过，想是这么想，说还是要委婉些的。
　　“沈先生，让您见笑了，我刚刚小酌了几杯，现在快要醉了。”
　　这话明显是推诿，出人意料的是，沈肆没有继续纠缠，而是看向一旁的程慕耶，眸光带着挑衅：“既然您不胜酒力，那就再给您的保镖一个英雄救美的机会吧。”
　　上午她们广告拍摄后，遭记者围攻，他也在现场。那一场英雄救美，可是让他好生感概。
　　“如果我没记错，这位保镖先生，你还欠着我的赔罪酒呢。”
　　沈肆站起来，俊容优雅含笑，但话语暗藏锋芒。
　　程慕耶看得出他来者不善，微微一笑，眸光不屑：“沈先生，当真想喝我的赔罪酒吗？”
　　并不想。
　　她这个人活得像个野汉子，但天生对酒精过敏。喝点红酒还好，若是喝了白酒，哪怕抿了一口，也会浑身发痒、起红斑点。
　　沈肆比谁都清楚这点，但还是装作不在意地说：“想，说好的赔罪酒，起码要喝三大杯才算赔罪。”他说着，还转向一边，喊来了郑烨当见证人。
　　郑烨是跟宋绮罗一起过来的。两人也都记得这事，都没有阻拦。宋绮罗似乎是因了之前的不愉快，还一旁催促：“小程，先前的确是你做的不对，难得沈先生大人不记小人过，来，自罚三杯，这事就过去了。”她说完，招来了侍者，倒了满满一杯威士忌递给了她。
　　程慕耶没有接，目光森森然扫了眼她，心忖：这就开始给她穿小鞋了？难不成还真有些见不得人的心思？
　　宋绮罗表现得大大方方，红唇勾着一抹讽刺，声音却是柔和的：“怎么了？如果不能喝，也没关系，喝点意思意思就好。”
　　程慕耶接过威士忌，握在掌心，没有说话。
　　唐安和看出她的不对劲，关心地问：“程哥，你怎么了？不能喝酒吗？”
　　程慕耶不是喜欢强出头的人，点头说：“嗯，我酒精过敏。”
　　“那我喝吧。”唐安和很兴奋，两眼冒着精光，抢过威士忌，一饮而尽：“这次换我来美人救英雄！”
　　一干人等：“……”
　　宋绮罗气得握紧了拳，勉强憋出一个笑来：“安和，没看出来你酒量挺好啊！”
　　唐安和摆手道：“哈哈，我也不知道自己还有这份潜能呢。”
　　沈肆眸中闪过一抹冷笑，又倒了一杯威士忌给她：“既然唐小姐酒量好，那三杯可一杯少不了了。”
　　“沈先生可高看她了，小丫头片子，哪有什么酒量？真再喝一杯，可要当着大家的面耍酒疯了！”
　　宋绮罗的话看似玩笑，实则是阻拦。不过，唐安和不领情，一把接过来，豪气冲天道：“少瞧不起人了，我还能喝。”
　　“别喝了！你已经醉了！”
　　程慕耶抢过那杯酒，放回侍者高举的托盘上。因为放得力气大，少许酒液溅了出来。因为郑烨的位置离侍者近，就遭了殃，酒水溅到了肩膀上。
　　“郑先生，对不起，我来帮您擦！”侍者吓了一跳，忙掏出锦帕给他擦拭。
　　“没关系。”郑烨脾气依旧很好，摆摆手让他退下了。他自己拿了锦帕擦了两下，然后，像没事人一般笑着对沈肆说：“沈先生，不打不相识，既然唐小姐已经代程先生喝了一杯，大家就该相逢一杯酒，含笑泯恩仇了。”
　　这话说得情理兼有，分外好听。尤其是最后一句，还有种优雅从容、云淡风轻的侠义之气、君子之风。
　　怎么看怎么招人喜欢。
　　唐安和醉意微醺，红着脸，眼里一片崇敬和爱慕。
　　程慕耶看见了，心里酸涩极了。她有那么一瞬间想，还不如自己喝了了事，不然也不会给郑烨机会在这里装和事佬。都怪沈肆！她气愤着，眼神刷地扫了眼他，目光凛冽传达着：不要坏我事！
　　沈肆看得明白，却也揣着明白当糊涂，还故意说：“看来我们的影帝大人怜香惜玉了，好，我给影帝大人一个面子。”
　　这话说得就撩人心弦了。
　　就是没有那层意思，也被他扯出点暧、昧来了。
　　唐安和本就是个爱胡思乱想的，当下面红心跳，羞羞怯怯地低了头。那俏脸艳红欲滴，像个熟透了的水蜜桃，外沁着诱、人的芳香。
　　程慕耶看得心间烦躁，一句话未说，径直走了出去。她到外面透气，唐安和想跟过来，但被宋绮罗唤住了。她回头看时，就见她跟郑烨在说什么，少女眼里的爱慕藏也藏不住。
　　真真是个没出息的！
　　她心里唾弃了一声，也不知道是说她还是说自己。
　　沈肆跟过来，语气没有先前的剑拔弩张，变得柔和许多：“姐，你还好吗？”
　　程慕耶不理他，靠着墙，掏出烟，猛吸了几口。
　　烟味蔓延间，沈肆皱眉开了口：“姐，抽烟对身体不好。”
　　“嗬，关你屁事？”
　　“你是个女孩子，就不能做些女孩子爱做的事吗？你以前不是这样的。”
　　她以前是乖巧可人的小公主，能把百褶裙穿得窈窕动人。她说话也是温声细语的，看人时未语先笑，眼眸也亮晶晶的，别提多招人稀罕了。
　　沈肆陷入过往的回忆，脸色跟柔和了：“姐，我知道你不喜欢我，这没关系，我可以接受，但我想你过正常的感情生活。这也是苏姨的心愿。”
　　苏姨是程慕耶的亲生母亲。
　　她是个温婉秀丽的女人，十指纤细，绣得一幅清明上河图拍出了天价。她还有一个美丽的名字――苏若耶。据说，出身江南大族苏家，祖上和大诗人苏轼也能沾点关系。如果不是遇到父亲，她是个骄傲而幸福的女人。
　　奈何，世间红颜最怕所遇非良人。
　　苏若耶遇到了程修。这个忧郁多情的男人对她一见倾心，重金求娶，不惜为她与家族决裂。这般真心也是难寻了，可惜，他忧郁多情不假，懦弱无能也是真。当她难产生下女儿再无法生育时，面对父母的棒打鸳鸯，他只有束手无策、叹息妥协。
　　最终，他们离婚了。那一年她七岁。
　　她跟随着母亲搬出了那座豪华的囚笼，但依然没有躲得了命运的捉弄。
　　那个懦弱无能的男人还爱着母亲，痴缠了六年，最终逼得她绝望自杀。
　　程慕耶想到母亲的骤然离世，便更恨父亲一分。可倘若如此，也便罢了。只要他还好好的，她便还是个有亲人的孩子。那些恨意总有淡去的一天，可他真不该、真不该……


第21章 你联合她算计我
　　程慕耶摇摇头，甩开糟心的回忆，猛吸了几口烟。待平复了过分激动的心情，又恢复了那副冷傲淡漠的样子：“我不喜欢男人，你该知道原因的。”
　　沈肆点点头，声音有些沉重：“姐，你不能活在过去的阴影里。”
　　程慕耶嗤笑：“你懂什么？”
　　她有一个懦弱的父亲，新欢已娶，旧爱难忘。最后，竟在新生儿呱呱坠地不久，割腕自杀，步了母亲的后尘。他死前，竟也在怪她：“你若是个男孩子就好了。”
　　自此，生不得男儿身，身怀有男儿心。
　　她愿意活成男孩子的样子，只要他们满意。
　　可惜，已经晚了。
　　他们永远离开了她。
　　程慕耶觉得心里憋得难受，这让她眼圈发红，鼻子发酸。不过，她是甚少流泪的，便又从裤袋里掏出烟盒，点燃了一根，猛抽起来。
　　“别抽了！”沈肆眉头揪起来，“你这样，苏姨在天上也会担心的。”
　　“别给我提他们！一个个都是懦夫！你也一样！”程慕耶实在厌烦了他拿父母说事，摔了烟，低声咒骂：“沈肆，别跟我玩姐弟情深！你扒着我，不过是想着程家的遗产！我告诉你，那两个老东西不喜欢我，也不会把遗产留给我。你打错算盘了！”
　　“我没有！”沈肆见她误解了，刚想解释，人就被她按在了墙壁上，与此同时，小腹袭来一拳，力道不小，痛得他面色一白。
　　程慕耶眼里怒火沸腾，声音带着一股凶狠：“你不要烦我！也不要出现在安和身边，懂吗？”
　　沈肆痛得发不出声，待她松了手，身体不自觉地躬起来。
　　程慕耶看了，没有半点同情，面无表情地转了身。也就这一转身，她看到了不想看到的人。
　　宋绮罗站在不远处，高挑的一袭红裙，目光饶有兴趣：“这是又打起来了？”
　　她把一切看个干净。
　　事实上，在程慕耶出了宴会厅，她就找了个借口尾随而来。这场姐弟密会的任何精彩，都未错过。
　　程慕耶面色愈显凝重，双手也不自觉地握起。她没有回话，径直往里走。只是，与她擦肩而过时，听到她满是挑衅的话语：“倒不知程先生原来是长庆市程家的千金小姐！”
　　长庆程家是长庆市民津津乐道的大家族，延续四十多年的辉煌，让这个家族充满了传奇又荒唐的色彩。
　　程家创始人叫程乐天，人如其名的乐天派，脑筋特别活。他是响应国家号召，最早投入“下海潮”的公务员。30岁经商，先从饮食行业发了家，后来转到房地产。不到40岁，就成了长庆市的首富。如今75岁高龄，依然执掌程氏帝国大权。
　　当然，这是他的传奇，也是他的荒唐。
　　程乐天之所以依然奋斗在前线而没有颐养天年，是因为他没有继承人。他唯一的儿子英年早逝，据闻，死于殉情，而唯一的孙子还没有成年。
　　宋绮罗想到那些曲折离奇的“殉情缘由”，有那么一刻，想要戳戳她的痛点。在程慕耶没有挑战她的威严时，她是欣赏她的。可如今，她对她的好感消失殆尽。不过，她们还没有捅破那道窗户纸。所以，她还可以虚伪地问她一句：“程小姐，你靠近安和的目的是什么？”
　　程慕耶听得心脏突突跳，面上依旧淡淡的，不答反问：“你呢？你对安和看管如此严密，又是什么目的？”
　　“你猜？”
　　“没兴趣。”
　　“你猜不透我的目的，但我却猜透了你的目的。”
　　“你也不用诈我――”
　　“你喜欢安和！”
　　一语噎住了程慕耶的话，不过也只是一瞬。她顿了两秒，张口反击：“这真是个大胆的猜测！”
　　猜测，便是没有证据，便是信口开河。
　　宋绮罗笑着摇头，声音带了丝嘲弄：“程小姐，你亲口承认了，你不喜欢男人，这么快就忘了？”
　　语罢，她晃了晃手中的银色手机，按下了播放键：我不喜欢男人，你该知道原因的。
　　清冷淡漠的声音，属于她的声音。
　　只这一句，轻易打碎她所有的说辞。
　　程慕耶转头看向沈肆，寒光四射的眼眸眯起来：“沈肆，你联合她算计我？”
　　沈肆没有反驳。
　　他跟过来时，暗示宋绮罗来看一场戏。然后，故意激怒她，引她说出了性取向。她相信，宋绮罗不会留个女同在唐安和身边。
　　他如愿了。
　　宋绮罗笑意温柔，像是邻家美丽大姐姐。可她的眼睛是冷的，声音是冷的：“我是因为安和收到恐吓信才请了程小姐做保镖，如今，我真好奇，那封恐吓信的主人是谁。程小姐，你有什么高见吗？”
　　程慕耶没有回答，眼眸沉沉，面容平静。
　　宋绮罗继续说：“安和鲜少以恶意去揣摩别人的心思，所以活得简单快乐。如果她知道自己一心崇拜的好哥哥，其实真正的目的只是想把她压在身下，该有多失望、多难过啊！”
　　是啊，多失望、多难过！
　　如果不是怕她失望难过，她何至于到现在还没有表白？
　　本以为细水长流，她总有一天会感动她。
　　不想，她连站在她面前的资格都没有！
　　程慕耶掩去面上苦涩，声音漠然地说：“你想我怎么做？”
　　“离开她！我希望你离开她，永远不要靠近她！”
　　“你真是下手无情。”程慕耶双手紧握，眉头紧皱，“我以为你会想跟我合作或者谈个交易。”
　　“不，我不喜欢。”
　　“你一旦确定了敌人，就斩草不留根。”
　　“谢谢称赞。”
　　她莞尔一笑，语气嚣张得意。
　　程慕耶忍下了，握着拳头问她：“倘若我走了，你会拿安和怎样？她没有一个可以谈心的朋友，她已经22岁了，你不该过分管束――”
　　宋绮罗冷声打断了：“那真不是你该操心的事。”
　　她是对的！
　　倘若离开了，她们便再无瓜葛。她是个利己主义者，也不该去过问她的事。
　　程慕耶没再多留，转身又走进了大厅。
　　宋绮罗扫了眼沈肆，莞尔一笑，微微颔首，算是打了招呼，然后，也迈步走了进去。
　　沈肆也准备回去，但余光却扫到走廊拐角的一片纯白裙裾。他不禁脚步一顿，下一秒，转了身，向着那片白色裙裾所在的地方走去。
　　巨星顾子潇也是个大美人。
　　不过，与唐安和的艳丽丰润之美不同，她是那种玲珑骨感的性/感。没办法，模特出身的人，总是极瘦。
　　顾子潇高挑削瘦，胸前没几两肉，但平胸是一种不染风尘的性感。而她这种平胸的性/感，在素淡的衣裙衬托下，反而显得格外动人。
　　“沈先生，巧了――”顾子潇摘下墨镜，露出狭长精明的丹凤眼，嫣然一笑：“你是阿烨派来接我的吗？”
　　沈肆见是她，稍松了一口气，语气有些疏离：“嗯。顾小姐请――”
　　顾子潇含笑点头，又戴上了墨镜，迈着她模特的步伐，缓缓走进了大厅。


第22章 你脑残还嘴欠
　　大厅里依然热闹，但热闹是别人的，程慕耶什么都没有。她就那么站在宾客往来的大厅中央，目光追随那一抹俏丽的身影。
　　唐安和还在跟郑烨攀谈，俏脸红扑扑的，眼神也带着不一样的光芒。他们一个说得眉飞色舞，一个听得温柔专注，俊男美女站在一起，说不出的般配。她合该是个外人。
　　真不该动心！
　　顾子潇也不该“动心”，不该对郑烨执导的新剧女主动心。如果她并不动心，就不会到这聚会来，也不会跟唐安和撞衫。
　　同是纯白裸肩小礼裙，腰间别着一朵粉色牡丹，这撞衫撞得一个妙不可言。
　　不过，苦恼片刻散去，因为女宾的小声议论让她觉得十分悦耳。
　　“又撞衫了！你说说，这都几次了，也太巧了吧？”
　　“俗话说的好，撞衫不可怕，谁丑谁尴尬。哈哈，我觉得顾子潇穿得好看，你觉得呢？”
　　“嗯嗯，顾子潇身材高挑，穿这身显得清丽性感，真好看。”
　　“我也这么觉得，唐安和长得太艳丽，身材太丰满，真不适合走小清新路线。”
　　……
　　一阵阵议论声传进耳朵里，唐安和气得握紧了手中的红酒杯。绝对是故意的！这狗尾巴花就知道模仿她！烦死了！
　　唐安和皱起秀眉，将手中的红酒一饮而尽，勉强压下了心口的怒火。
　　顾子潇看着她的反应，弯起红唇，随手拿过侍者托盘中的红酒，慢慢走了过来。
　　来者不善。
　　唐安和咽了下口水，做好迎战的准备。不想，顾子潇走过来了，却是没看她一眼，径直对着郑烨点头含笑：“郑先生，恕我不请自来，我自罚三杯向你赔罪。”
　　她惯会做人的。
　　唐安和看她虚伪地喝了一杯红酒，然后，眸光一转，状似惊讶地说：“哦，是影后大人啊，不好意思，我刚没看见你。”
　　这谎言说得十分不走心，还明显是挑衅。
　　唐安和一个没忍住，脱口而出：“没关系，你老眼昏花，我不怪你。”
　　“呵呵，影后大人说笑了。我没记错的话，您似乎比我还要大呢。23生日快到了吧？不知您喜欢什么礼物，我到时候跟您送过去。”
　　“不用了，你那些破烂玩意儿，我也不喜欢。”
　　“也是，您可是女星富豪榜的第一人，哪里稀罕我们这些穷鬼的玩意儿。”
　　有时候自谦也是一种进攻的利器。
　　两厢对比的话，无疑衬托了她的高傲自大和目中无人。
　　女宾们又交头接耳议论起来：
　　“这唐安和说话真的是口无遮拦，人家顾子潇对她示好呢，怎么还怼上了？”
　　“两人不对盘久矣，我看啊，就是唐安和倚老卖老，以为自己拿了影后，就可以各种狂了。”
　　“是啊，也就演技好了些，不，我感觉这影后能给她，也是可怜她。毕竟她4岁就进了演艺圈，满打满算也18年了，演技要不提升，岂不是跟个花瓶没差了！”
　　“我也这么觉得，你瞧瞧，跟顾子潇在一起，她就跟小矮人似的，根本没有影后的气势嘛。”
　　……
　　越说越有人身攻击的意思。
　　唐安和听得怒火高涨，很想骂娘。我腿短，关你们什么事？声音这么大，能不能有点吃瓜群众的自觉？一群长舌妇！
　　可她的确腿短，这是事实，这是暗伤。唐安和没办法回击，暗暗呼了几口气，忍下了。
　　她不能跟个傻叉一般见识。
　　影帝面前吵架也有损她名媛淑女的形象！
　　唐安和如是安慰自己，借着去吃点东西的由头离开了。
　　她这么黯然退场，不想顾子潇却不肯放过她，总有意无意地往她身边凑。她其实也没主动找茬，就是热情地给她介绍玻璃长桌上的甜品：“这个慕斯蛋糕还不错，你尝尝，又甜又软。哦，这个果酱饼、水果布丁也不错，一看就是出自名家甜品师之手。”
　　唐安和听得不耐，扭头瞪她：“你特么能不能离我远些？我不想跟你站在一起！”
　　不就是高她一个半头吗？看起来跟竹竿似的，真不知有什么好骄傲的。
　　可顾子潇就是很骄傲，还很喜欢用身高去碾压她的自尊。
　　“哎，影后大人，看你心事重重的，这可不利于身体长高哦。”
　　唐安和没接话，眼睛一眨不眨地看着面前故作优雅的女人。她其实不愿意多想别人话中深意，但顾子潇例外了。别问她是怎么解读的，她就是从她那句话中感受到了恶意。这狗尾巴花拐着弯骂她长不高是心思重压得呢。
　　“其实吧，我看你不顺眼也不是因为你脑残，而是你脑残还嘴欠。”
　　唐安和的反击是单刀直入。
　　她要么不说，要说就要说的光明正大、痛痛快快。她才不屑那些弯弯绕绕，连损个人都要小心翼翼，那不叫聪明，那叫怂！
　　“你以为你个子高就了不起？你瞧那没几两肉的小胸脯，还有那竹竿似的小身板，一看就是吸了多少年的大、麻。奉劝你一句：喜欢骨头的，那是狗！”
　　不是只有她抓着她的“矮”来说事，她也可以抓住她的“瘦”来说事。尤其是“平胸”这点，简直是攻击的不二法门。
　　顾子潇果然被击中了，红着脸，迎战了：“听说基因会遗传，唉，你说你这点身高，如果生了个男孩子可怎么好啊？这么矮找女票都困难啊！”
　　牵扯到下代了啊！
　　这就更好还击了。
　　唐安和扫了一眼她的胸，笑得自信得意：“这个不劳你担心了，反倒是你，听说瘦子都容易生产艰难。即使生出了娃，我估计你也没奶水喂。可怜，现在奶粉可是妈妈们心中的痛啊！”
　　“痛什么？我觉得胸大才是负担呢。哦，对了，现在患乳、癌的人多了去了，你看看你，可要小心了。这要是真染上了病，就得给你切除了，再给你植入个假的，若是两边不对称，可就闹笑话了。而且，癌症可不是摘除了就能好的，若是复发了，那就得等死了……”
　　越说越}人。
　　唐安和没多少医学常识，听得头皮发麻。她这下心怯了，眼里也带了惊慌，声音也不自觉小了很多：“你、你别吓唬人了！”
　　顾子潇看得满意了，趁胜追击道：“这可不是吓唬你，哦，对了，前不久还有个女演员患了这病，年纪轻轻得就去了。唉，真是红颜薄命啊！”
　　唐安和听到这里，是真被吓到了。她白着一张小脸，心慌慌的，也不知道该怎么回击了。
　　顾子潇口中的那个女演员，她是知道的，从查出乳癌到病逝，还没到两个月，简直仓促得可怕。她还记得自己跟她搭过戏，当时，还暗地里跟她比了比胸的大小。虽然有人说她胸是隆出来的，但她还是很害怕。怎么办？她的胸不会……
　　唐安和的恐慌持续加重，脸色越来越白，心也快跳出嗓子眼了。
　　“自己胸小，倒还能胡扯出胸大的祸事来。顾小姐，你的想象力真是让我大开眼界。”
　　一道轻飘飘的却饱含讽刺的声音传来。
　　是她！
　　唐安和瞬间安定了，转身去看那个带给她无限安全感的人。
　　这算是又一场英雄救美吗？
　　这么一想，唐安和的脸霎成了红苹果。


第23章 你别不理我
　　程慕耶本想安安静静做个看客。虽然这两个无聊人士的相互攻击看起来无聊弱智又可笑，但她看不得唐安和受委屈。尤其是还受了惊吓。
　　损两句无伤大雅，但拿病去咒人，可就不对了。所以，她走过来，冷着脸，加入了战局：“顾小姐是吗？在下程慕耶，唐小姐的保镖。”
　　顾子潇是认识她的，而且，还知道她是个女同。先前在大厅外的一场戏，她也是看了个干净。
　　“你好，程、程先生。”顾子潇及时改了称呼，将那句“程小姐”吞进了嘴里。她并不想暴露自己看穿她身份性别的事实。
　　程慕耶不知道她心里那些小九九，扫了一眼她的胸，薄唇微动，冷嗤道：“我就不给你问好了，但我要向你的胸问好。因为，离得很远，我就听到你的胸在唱歌：我不想我不想，不想长大。吵得我啊――”
　　话没完，反应过来的唐安和已经捧腹大笑起来：“哈哈哈――程哥，你这幻听得真及时啊！”
　　程慕耶勾唇冷笑：“嗯。我耳力好是一方面，她这胸也的确唱得声音大。”
　　这是暗示她胸的确不大！
　　顾子潇听得脸通红，喘气都粗了。
　　程慕耶视而不见，继续说：“你说这胸大不好，我并不认可。但是，胸小的确是好的。你瞧，你这年纪轻轻的飞机场就有了，这么有钱，确实招人羡慕妒忌恨。”
　　“你――”
　　“不过，我还是要友情提醒下：你滑雪的时候，一定不要下坡。不然，你滑倒都要比别人滑得远。缺少阻力，可不见得都是好的。”
　　“哈哈――”唐安和又忍不住大笑起来，竖起大拇指，夸赞道：“程哥，厉害！”
　　顾子潇气得心肺都疼了，眼里红红的，几乎快要哭了：“程先生，你一个大男人这么说我，合适吗？”
　　“不合适吗？”程慕耶反问她，眸光倏然犀利冰冷：“惹起这件事的似乎正是顾小姐？”
　　“你――”顾子潇吃了哑巴亏，蔫了。
　　程慕耶见了，也满意了，揽着唐安和往外走。不过，走了两步，又回头一笑：“所以，顾小姐，我劝你一句：胸前无一物，勿要处处惹尘埃。”
　　这诗句还带化用的！
　　瞧瞧，骂人不带脏字不说，还骂得特别风雅有内涵。
　　唐安和内心给她点一万个赞，等出了大厅，忍不住鼓掌欢呼：“程哥，你刚刚真是帅爆了！”
　　这是来自心上人的夸奖和称赞，但并没有让她高兴多少。
　　程慕耶面无表情，声音不咸不淡：“嗯。”
　　她似乎不开心？
　　唐安和意识到这一点，笑容也淡了下来，皱眉问：“怎么了？不开心么？”她问着，以为她是怪她惹事，忙解释：“我本来不想跟她斗嘴的，我知道斗不过她，但她实在欺人太甚了，我就没控制住，程哥――”
　　“嗯。”
　　她的声音依然冷淡。
　　唐安和脑袋垂下来，小脸皱巴着，咬着殷红的唇瓣，低声问：“程哥，你怎么了？是我哪里做的不好，惹你不高兴了吗？”
　　“不关你的事。”
　　唐安和听了这话，心一松，片刻后又提起来，苦着脸问：“那你怎么了？谁惹你――？”
　　程慕耶忽然烦躁得厉害，低喝道：“别问了！”
　　这声音太突然，唐安和吓得退了一步，抬起头时，一脸茫然：“嗯？程哥？”
　　她什么都不懂！
　　她的眼里那么单纯，像是天真无辜的孩子。
　　程慕耶忽然觉得自己可笑了，从头至尾的行为都荒唐可笑。
　　“你不需要关心我。”程慕耶冷冰冰丢下一句，拔腿往外走。
　　“啊？”唐安和小跑着跟上去，“程哥――”
　　她迈着小短腿跟到了乐天娱乐会所外。
　　夜幕降临，月光洒下来，一地银辉。
　　夏夜的风有点凉，唐安和拢了拢身上的外套，犹豫了下，又跟上去了。
　　“程哥，你怎么了？别不理我啊！”她人矮腿短，几乎是小跑着跟上来。等追到了，没刹住车，还撞到了她的后背。硬邦邦的，撞得她鼻子都红了。
　　程慕耶忙转过身，看她摸着鼻子，眼睛有点红，声音委委屈屈的：“哎，我没惹你不开心，你别不理我啊！”
　　没有不理你。
　　只是不知道该如何理你？
　　你面前的人对你有垂涎的心。
　　程慕耶微微叹了口气：“唐安和，我心情不好，你逗我开心吧？”
　　她甚少这么连名带姓的喊她，又突然把话题转得跨度这么大，所以，她自然又是傻傻愣住了：“啊？”
　　还是反应慢半拍。
　　先前跟顾子潇斗嘴的机灵劲儿全没了。
　　程慕耶无奈地重复：“逗我开心。”
　　这下唐安和听懂了，点点头，沉默了会，神色小心翼翼：“那、那如果我逗你开心了，你可以告诉我心情不好的原因吗？”
　　“嗯。”他回得相当爽快。
　　唐安和乐了，绞尽脑汁去逗她了：“程哥，你想想刚刚怼了顾子潇，伤人于无形，不觉开心吗？我好久没见她这么惨了，真是大快人心。
　　她的快乐总是那么简单。
　　几句斗嘴的胜利就可以让她乐半天。
　　严格说来，她们实在不是一路的人。
　　出生背景不同，人生阅历不同，价值追求不同。甚至，她都不是一个女同。
　　而她真是卑劣，竟时时刻刻想着去亵渎她。
　　程慕耶苦笑着摇头，心里的忧郁多愁像是湖水一层又一层地漫上来。她觉得自己也是遗传了父亲忧郁多情的天性了，不然，这种伤春悲秋的心思从何而来？
　　“我很不高兴。”她突然开口，半晌，又喊着她的名字：“可唐安和，我不能告诉你，我为什么不高兴。”
　　我不想离开你，但却是要离开你了。
　　一想到这点，心中就丝丝麻麻的疼。
　　唐安和发现她的眼睛红了，像是要哭了，心中竟涩涩的，也难受的厉害。她知道面前的人是刚强的，像是铮铮男儿，流血不流泪。她很少接触过男人，但她想，男人大概都像她一样，像是避风的港湾，能给她无尽的安全感。
　　可她怎么忽然柔弱了？
　　唐安和走过去，握住她的手，盯着她的眼睛，嗓音软糯：“程哥，你眼睛怎么红了？”
　　程慕耶别开脸，声音低迷：“心里难过。”
　　“难过什么？”
　　“我没有亲人了。”她顿了一下，眨了眨发红的眼睛，继续说：“我的母亲死了，父亲也死了。我没兄弟姐妹，只我一个人。”
　　一个人太苦了。
　　没有亲人，没有在意的人，所有的努力似乎都没有意义。
　　唐安和也是个无父无母的孩子，听了这话，心中一酸，眼泪就啪嗒落下来了。她本就是个善良心软的女孩子，如今又有了同是天涯沦落人的悲戚之感，便忍不住走上前抱住她，劝慰道：“我也没有爸爸妈妈，我连他们的样子都记不得了。不过，姨母说，他们很爱我，即使他们离开了，也会在天堂保护我。所以，程哥，你的父母也一样。他们一定也很爱你，你这么好，他们一定很喜欢你。”
　　“也许吧。”
　　“你说没有兄弟姐妹，那我来当你妹妹，好不好？我陪着你，你想要什么，我都给你。”
　　“嗯，妹妹。”
　　可是，我并不需要一个妹妹。
　　对你的感情难以启齿，对你的欲念不可自拔。
　　所以，离开我吧，只留我一个人陷在罪恶的深渊里吧。
　　夜幕下，繁华的街市口，程慕耶把那些话咽在嘴里，伸手抱住她，抱得很紧很紧。


第24章 你在我心上
　　唐安和给了友情拥抱，依然没有让她心情好转。她看着她情绪低迷，想了会，决定带她去KTV唱歌。
　　“有什么不开心的，唱出来就好了。”她一边说，一边拽着她的手，沿路返回了乐天娱乐会所。这家长庆市最大的娱乐会所，3-5楼层都是KTV区域。
　　唐安和虽被宋绮罗管束着，但也有自己的娱乐活动。在乐天KTV唱歌就是她的爱好之一，订一个专属包间，也不需要别的听客，一个人可以乐呵一天。
　　此刻，她进了电梯，刷了脸，直奔专属包间。
　　男服务员热情地为她们开了台，拿了话筒，又端来了水果和酒水。
　　唐安和也是好久没唱歌了，迫不及待地开嗓门了：“套马的汉子，你威武雄壮，飞驰的骏马像疾风一样，一望无际的原野随你去流浪……
　　程慕耶坐在沙发上，听她唱这首歌，本就低迷的心情，更低迷了。她也不说话，就看她唱了一会，蹿过来，伸手将她拉起来：“一起唱吧，程哥，你会不会唱歌？”
　　“我不会。”
　　“有什么不会？随意唱啊，又没有别人。”
　　唐安和才不管好不好听，反正，她唱得开心就行。她拿起话筒递给她，继续鬼哭狼嚎，唱到盛情处，还改了歌词：“套马的程哥，你在我心上，我愿融化在你宽阔的胸膛……”
　　程哥听得嘴角一抽，耳根却偷偷红了。
　　她还真的什么都敢唱！
　　唐安和的确是什么都敢唱，唱完了《套马杆》，又去唱《小苹果》。这首流行歌曲并不需要太大唱功，但她依然献身证明什么是五音不全。
　　“你、你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多，红红的小脸儿温暖我的心窝，点亮我生命的火……”
　　程慕耶觉得她根本不是唱，就是玩，而且，玩得不亦乐乎。不过，她倒也不阻拦着，看心上人怎么发疯都觉可爱美丽。
　　可惜，一个人玩多少还是不够有趣。唐安和用牙咬开了一瓶啤酒，直接对瓶吹了，边喝边说：“唱歌不喝酒怎么能嗨起来？哎，程哥，你要不要喝，哦，忘记了，你不能喝酒。真可惜了！”
　　程慕耶没回话，默默看她喝酒那爽朗劲儿，心忖着：怪不得聚会时一杯威士忌也不放在眼里，原来她的好酒量早就练出来了。
　　唐安和酒量并不怎样，也就能唬人。她喝了一瓶，胃里涨得厉害，脑子里也烧得紧，便蹲坐在她身边，头枕在沙发上，把话筒塞她手里，声音娇娇软软的：“程哥，给我唱歌吧，我要听你唱歌。”
　　“我不会。”
　　“唱嘛，唱嘛，还没有人为我唱过歌呢。”
　　程哥拿着话筒，低眸看她的侧脸。包厢里灯光明明灭灭，照在她白皙的俏脸。估计是喝了酒的缘故，她的脸粉红粉红的，像是鲜嫩嫩的水蜜桃，十分诱人。她忍不住伸出手，半路又顿住，略思量了下，只撩了下她额间的碎发。
　　唐安和有一头乌黑亮丽的长发，也不喜欢折腾一些繁琐的发型，所以，发质十分好，摸起来，柔软光滑，手感很不错。
　　程慕耶撩得心间痒痒，便凑近了些，低声问：“你醉了吗？”
　　“没醉，我没醉，我还能喝。”唐安和难得可以显摆下，哪里肯轻易错过？于是，又捞起一瓶啤酒，咬开了酒瓶盖，喝了两口，扭头对她说：“程哥，我喝酒，你唱歌，有句诗怎么说来着？哦，对了，‘且将新火试新茶，歌酒趁年华。’”
　　“是‘诗酒趁年华。’”
　　“没有诗，只有歌，嘿嘿，也算应个景。所以，程哥，给我唱首歌吧。”
　　程慕耶没回她，扫了眼长桌上的水酒，眼眸沉沉。她今晚又是红酒又是威士忌，现在又喝啤酒，这么搀和着喝，若是真醉了……
　　唐安和出声打断了她的思索：“程哥，你再不唱歌，我就灌你酒，可不心疼你喝酒过敏了哦？”
　　心疼？
　　这倒是个新鲜的词。
　　自父母相继离世后，还没有人心疼过她。
　　程慕耶心里软了些，瞄了眼坐在地板上，已经半醉的人儿，无奈地弯下身，将她搂抱到沙发上。
　　“玩够了没？玩够了，就回去。”
　　“没，没玩够。我们要玩的开心，可你没有开心。我不知道怎么让你开心，反正你不开心不许走。”
　　这话说得语无伦次，程慕耶觉得她喝醉了，便道：“你喝醉了。”
　　“我没醉，我还能喝，哦，忘了，我还要唱歌呢。”
　　唐安和似乎又想起这茬了，摇摇晃晃地站起身，从地板上捡起话筒，又扯着嗓子干嚎了：“酒干了躺那屋，酒干了躺那屋，屋里有个大波妞……”
　　都是什么歌词啊！
　　程慕耶嫌弃地皱起眉，一个没忍住，吐了嘈：“快别唱了，这要是作词者听到了，把你手撕了的心都有！”
　　唐安和撇撇嘴，还故意乱唱了：“达坂城的石路硬又平呀，西瓜大又甜呀。那里住的程哥大长腿呀，一张薄唇真好看。你要是嫁人，不要嫁给别人，一定要嫁给我。迈着你的大长腿，弯起你的薄唇，给我一个法式热吻……”
　　这歌词改的，程慕耶也是服了。
　　为了防止再从她嘴里听到惊世歌词，她伸手抢过了她的话筒，训道：“姑奶奶，放过这首歌吧。”
　　唐安和搂着她的脖颈，笑得像个狡黠的狐狸：“那换你唱，你要是不唱，我就继续唱。嗯，我唱《热情的沙漠》，歌词我都想好了――”
　　几句话把程慕耶逼上了麦霸的路上。
　　程慕耶会唱歌，与唐安和那乱七八糟的歌风不同，她喜欢粤语歌。不仅唱得跟原唱不相上下，还能带有她独有的特色。
　　“仍然倚在失眠夜，望天边星宿
　　仍然听见小提琴，如泣如诉再挑逗
　　为何只剩一弯月，留在我的天空
　　这晚以后音讯隔绝……”
　　低沉伤感的嗓音在包厢里流动，时而温润柔和，时而宛转悠扬，曲调变幻有致，声线收放自如。
　　几乎是第一句唱出来，唐安和就被惊艳到了。天，这是歌神驾到了吗？她这是不小心挖掘出一个天才歌手吗？
　　程慕耶不知她心中激荡，犹在认真地唱着歌。她其实是个做什么事都很认真的人，唱起歌时，更是神情专注、目光温柔缠绵：“仍在说永久，想不到是借口。从未意会要分手。但我的心每分每刻，仍然被她占有。她似这月儿，仍然是不开口……”
　　歌言心声。
　　她想：若是她听懂了这首歌，若是她明白了她的心意，明天会不会开始一个不一样的人生？


第25章 在此刻突然爱上你
　　可惜，唐安和理解不了她的心声。即使她的目光追随着她的一举一动，眼眸里蓄满深情。
　　“程哥唱得真好啊！”
　　“哪个小哥哥能配得上我程哥啊？”
　　她闪着星星眼，想着想着，心跳加速，面似火烧，脑袋里也窜进来一个让她无比酸涩的想法：如果程哥有了男朋友，会不会也唱歌给他听？她这么聪明好看，气质又好好，一定很讨小哥哥的喜欢吧？
　　想到最后，她就郁闷了，又咕噜咕噜喝酒去了。如果她是个男孩子就好了，这样就可以去追她了。
　　程慕耶不知道她的想法，深情温柔地唱完了一首，见她喝完了一瓶酒，又去拿了一瓶，忍不住皱起眉阻止：“别喝了，再喝你就醉了。”
　　唐安和咬开了瓶盖，满不在乎地说：“醉就醉吧，反正有程哥你在呢。我不怕。”说完了，又醉眼迷离地瞅她一眼，撒娇的语气：“那我要喝醉了，你可要负责哦。”
　　负责？
　　这个词无端撩动了程慕耶沉寂的心湖。
　　她要走了。
　　她被宋绮罗逼走了。
　　可如果就这么狼狈离开，是不是太可惜了？
　　所以，倘若她醉了，倘若她醉了……
　　人之已醉，她可为所欲为。
　　程慕耶眉心跳得厉害，连带着心也躁动起来。如果唐安和醉了，她的确可以无所顾忌地放肆一番了。等她一偿所愿，从此桥归桥、路归路，再也不需要有交集了。
　　多好！
　　“你继续唱啊，我要点歌，我要听，嗯，《今天你要嫁给我》。”
　　程慕耶听到她的催促，眸光辗转了片刻，又唱起来：“春暖的花香带走冬天的凄寒，微风吹来意外的爱情，鸟儿的高歌拉近我们距离，我就在此刻突然爱上你……”“
　　轻快灵动的歌声流动，唐安和觉得她的歌声几乎甜到了心里。她听得开心，忍不住拍手和着拍子：“程哥，以后你也进娱乐圈吧？你去当歌手，我当演员，咱们姐妹就是娱乐圈的绝世双骄。”
　　她可真敢说。
　　程慕耶笑笑，伸出手，把她拉起来。
　　唐安和有些醉了，站起来时，腿脚有些打晃。一个没站稳，就直接被她拉到了怀里。她讶然了一声，可嗅着她身上干净好闻的气息，莫名地生了丝丝贪恋，就搂着她的腰不撒手。
　　“程哥，有没有人这样抱过你？”
　　她仰头眯眼笑着，像个黏人的猫咪。
　　程慕耶俯视着她姣好的面容，摇摇头。她不喜欢男人，同性也交往过，不过，甚少牵扯到感情，所以也就没有拥抱这么多麻烦事了。
　　唐安和蹙起秀眉，粉粉嫩嫩的唇嘟起来：“为什么？”
　　程慕耶看得口干舌燥，忙转开了视线，声音冷了些：“不喜欢。”
　　“为什么？”
　　“没为什么。”
　　“那我这样呢，你喜欢吗？“
　　“还好。”
　　“哦，好，这样好。”
　　唐安和满足了，忽然撒开了手，一摇三晃地爬到了沙发上，蜷缩着身体睡了。
　　她这酒品倒是出乎她的意料了。
　　程慕耶搁下了话筒，缓缓坐过去，将她身体扳过来。她是真醉了，眼睛也快睁不开了，只嘴里咕哝着：“我要睡觉，别打扰我。”
　　“在这里睡？”
　　“隔间有床。”
　　程慕耶可听不得“床”这个词，一听心里就忍不住地想犯罪。望着那玲珑的曲线，眸色也加深了。
　　唐安和是她肖想已久的猎物。醉酒时的她，袒露在外的肌肤散发着诱人的粉嫩鲜红。她觉得她是一朵熟透的花，每一寸肌肤，都在散发“性”的气味。她需要她，如她也需要她。
　　没什么好犹豫的。
　　天时地利只差她脱了衣服上了。
　　程慕耶握紧拳头，手背上青筋鼓动。她的眼睛开始剥她的衣服，白裙上的红酒渍还在，蜿蜒如一株腊梅花。很美，很美，但还缺点什么……
　　【仍在说永久，想不到是借口……】
　　一阵手机铃声响起。
　　程慕耶面无表情地接起，里面传来宋绮罗的询问：“你们现在在哪里？”
　　“在天堂。”她漠然地回答着，将食指抵入那砸吧砸吧的红唇中。
　　睡梦中的唐安和舔了舔，大概是没什么味道，小脸拧巴着，将她的食指吐出来。
　　程慕耶看得目光爱怜，摸了摸她的长发，手指移到了她俏丽的五官上。她的眉眼好看，她的鼻子好看，她的唇好看，一切都好看到了她审美的最高点。
　　手机里传来宋绮罗的低喝：“你别乱来！”
　　程慕耶眸光乍凉，猛然挂断手机，塞进裤兜，然后，一把抱起沙发上的人匆匆走进了隔间里。
　　触目一张双人床，柔软的被褥，她随手将她抛了上去。
　　唐安和被振醒了，那么一抛，力道虽大，但柔软的床并没有让她觉得多痛，所以，勉强睁开一条缝，看到是她，小声咕哝了几句，又睡了过去。
　　程慕耶看着她的不设防，心里又爱又恨。她笃定她是安全的，让她生出犯罪的心思都觉得是亵渎。真可恨！
　　凭什么？
　　程慕耶扑上去解她的衣衫，抚着她的绵软，慢慢加了力道。唐安和痛得小叫了一声，嘴巴微微张开，瞬时被堵住了。她有片刻是挣扎的，但那柔软的舌头，那熟悉的气息，一切都是她依恋的……
　　唐安和觉得自己做了一场春梦，梦里一双稍显粗糙的手抚过了全身，甚至触碰了她的私、密，但那感觉是舒服的。她觉得自己在她手里化成了一汪水，整个人都酥、软了……
　　“刺啦――”窗帘拉开的声音。
　　早晨刺眼的阳光照进来，唐安和忙伸手挡住了。她脑袋疼，眼睛也被强光照得想流泪，整个人十分不舒服，连声音都沙哑了：“程哥，程哥，我渴……”
　　宋绮罗听到这个名字，脸色冷如冰霜，低喝道：“睁开眼睛，看看我是谁！”
　　唐安和揉揉额头睁开眼，入目处，是表姐冰冷的脸。她吓了一跳，微红的眼睛闪过一丝仓皇，支吾地问：“姐，怎、怎么是你？程哥呢？”
　　“辞职了。”
　　“为什么？”
　　“达成目的了。”
　　“什么目的？”
　　“你不需要知道。”
　　宋绮罗不想跟她废话。她从昨晚就一直窝着火，憋到现在也是奇迹了。可她如何能不生气呢？她这经纪人兼表姐当得太无能了。表妹被人玩了，她还特么给她遮掩。程慕耶一定知道她会隐瞒，所以那混账才敢那么肆无忌惮。


第26章 活成这副蠢样也好
　　宋绮罗憋着气，有些恨铁不成钢地问：“你有没有其他感觉？有没有哪里不舒服？”
　　没有听出话中深意的唐安和摇摇头，伸伸胳膊做了个懒腰，露出棉质睡裙以及里面鲜美的身体。
　　“没有，就是身体有些累，嗓子有些干哑。肯定是我昨晚唱歌唱多了。”
　　得！自己把自己说服了！活成这副蠢样也好，都省得她找借口糊弄她了。
　　宋绮罗心中气闷更甚，揉了揉太阳穴，挥挥手道：“别磨叽了，赶快起来洗漱吧。影帝的新剧《夜雨》指定你去当女主角，今天你要熟悉剧本，记记台词。”
　　这些都是她以前的生活日常，实在没什么可不反对的。
　　唐安和听了，没什么意见，只扫了眼房间，发现自己还在乐天娱乐会所的隔间。她皱皱眉，又问：“程哥呢？怎么没见她？”
　　“不是说了，辞职了。”
　　“为什么辞职？”
　　“不想干了呗？”
　　“不是，她走了，怎么也没给我说声呢？”
　　唐安和有些急了，挠挠头，下了床。估计是醉意还在，她腿有些软，差点跪地板上。
　　宋绮罗慌忙上前扶住她，训斥道：“小心点，别毛毛躁躁的！”
　　唐安和摇摇头，坐到床边，扶着额头，仔细回想：“我们昨晚喝了酒，唱了歌，相处得可好了。她怎么突然就走了？”
　　“你跟人家才认识几天？想走，还能不让人家走？这保镖行业都这样，流动性很强。”
　　“不，不会，程哥不会无缘无故离开的。她肯定是有原因的。姐，程哥的电话给我，我要问清楚。”
　　宋绮罗听了，眼里划过一抹郁色，但还是给了她手机。
　　程慕耶找出联系人，拨通了程慕耶的电话。
　　没几秒，里面传出冷漠的女音：您所拨打的号码已关机，请稍后再拨。
　　唐安和心里一凉，眼里很快被失望和难过覆盖。她对她那么好，她们还说好了，做彼此的亲人，结果，她却说走就走，连声招呼也不打。真是太过分了！
　　她心里委委屈屈的，眼睛一红，抱着宋绮罗的腰，似是哭泣：“她这人怎么这样？真是真是――”
　　真是无情！
　　程慕耶也有这样的想法。
　　长渔岛海边别墅
　　程慕耶无心面前的美食，一顿午餐，看了十几次手机，依然没有一通陌生来电。她走了这么半天，那丫头竟然连个电话也没打过来。还真是无情呐！
　　“还挂念着你的小美人呢？”
　　说话的是程慕耶唯一的好友虞昭宁。
　　她留着干净利落的齐耳短发，黑色吊带裙露出精致的一字锁骨。美丽的天鹅颈上挂着个红色小玉佛，垂到那傲人的两团软绵间，乍一看，红得艳若血滴，白得纯如雪色，给人以极致的视觉体验。
　　虞昭宁信佛，颈上有小玉佛，手腕上还有一串紫檀木的佛珠。她现在吃好了饭，便把手腕上的佛珠拿在手里，一枚枚数着。
　　程慕耶看见了，皱皱眉，又扫了眼她面前吃剩下的水果沙拉以及一些素菜，不解地问：“你还真信佛了？怎么素食都上来了？”
　　也难为她惊讶，虞昭宁之前就是一祸害，男男女女一堆情债。在她的价值观中，人生得意须尽欢便是她的宗旨。而今，她这么低调消停，实在让她意外。
　　虞昭宁对自己的行为没有多少解释，而是瞄了一眼她面前的牛肉羹、糖醋鱼、红烧排骨等小菜，嘴巴张了张，想说什么，又忍住了。
　　程慕耶见她欲言又止，便问：“怎么了？说话还吞吞吐吐了。”
　　虞昭宁笑笑，低下头看了眼手上的串珠，低声说：“也没什么，你快吃饭吧。等你吃好了，再给我当一次模特吧。”
　　程慕耶跟她亲近，不然，离开唐安和不会第一时间到她这边来。所以，言谈间不复平日的冷淡，稍带了些风趣：“别垂涎我身体了，不给看了。”
　　“真不给看？”虞昭宁微微一笑，眼眸染上一丝狡黠：“你要是不给看，商场占唐安和便宜的人，我可不告诉你了。”
　　程慕耶来虞昭宁德别墅，更多是为了这件事而来，所以，听了她的话，也没有太多惊讶，只俊脸严肃了些，放下了筷子问：“你查到了？”
　　虞昭宁点头，扫了眼身侧的女仆：“去把我书房里的文件拿过来。”
　　“好的。小姐。”
　　那女仆去而匆匆，很快拿来了几张纸。程慕耶接过来卡看了，是那人的身份信息，名字叫何泰，年30岁，一家食品厂的员工，疯狂喜欢唐安和，家里买了很多照片……
　　虞昭宁在她看文件时，介绍道：“我已经和这个人见面了，对方脑子估计装了一盘粪，非要见唐安和吃顿饭，才肯承认事实。”
　　“当时的监控坏了，你觉得会是他安排的吗？”
　　“一个食品厂员工，没那么大能耐。”
　　“那就是他身后有人了？”
　　“我查过了，他近期没有大笔钱财到账。”
　　难道这一切都是巧合？
　　程慕耶皱起眉，心里蓦然烦躁。她现在不能跟在唐安和身边，真怕一不小心又着了别人的道。她有种预感，这件事儿还没完，唐安和还会有麻烦事儿。
　　她的预感对了一半。
　　程慕耶离开唐安和的第三天，“影帝新剧《夜雨》开机仪式后，影后密会影帝酒店‘看剧本’”的新闻蹿上了热搜。与此同时，顾子潇微博痛哭：唐安和第三者插足，我和影帝已经恋爱一年。随后，影帝出面承认了与顾子潇的地下恋情。一瞬间，唐安和坐实小三身份，遭网友炮轰：
　　“早觉得唐安和不是个好鸟，瞧瞧，之前商场勾搭粉丝，现在还敢垂涎影帝，真是太不要脸了！”
　　“说实话，真的好烦她，最近她是丑闻不断，天天刷屏，赶紧把她给封杀了吧？”
　　“影帝和顾子潇的那点事儿，也就唐安和看不出来，果真是个胸大无脑的，还天天往上凑。大晚上的看剧本，还真是敬业，东莞没有她真是损失大了。”
　　“我觉得顾子潇和影帝真的超配，唐安和算哪门子葱也敢来搀和？别以为拿了影后的头衔，就真当自己是盘菜了。瞧你膨胀的！”
　　……
　　程慕耶刷着那一条条恶毒留言，心里只有一个想法：唐安和被人给整了！
　　是谁看唐安和不顺眼？
　　郑烨？顾子潇？或者他们都是幕后者的牺牲品？
　　宋绮罗也在思考这个问题。当然，那是她在把唐安和骂个狗血淋头之后。
　　“你是没脑子吗？”
　　“头被驴踢了？”
　　“猪放个屁都比你智商高！”
　　“给你说的警告都当耳旁风啊！鱼特么都比你有记性！”
　　……
　　一声声炮火袭来，唐安和忍了约莫十分钟，终于憋着气，小声替自己辩驳了：“我是听说剧本改了，所以过去拿新剧本。然后，见影帝先生好像挺高兴，就多聊了几句。至于告白，我有那个心思也得有那个胆子啊！”
　　宋绮罗哼笑一声，冷着脸反问：“听谁说的？你就不能白天去吗？非得晚上去拿？”
　　唐安和皱巴着一张小脸，小声哼哼：“我、我这不是晚上失眠吗？我睡不着，索性就研究下剧本了。”
　　说到失眠，宋绮罗就更气不打一处来。
　　“你还失眠？就你一天不睡够十八个小时都分不清一加一等于几的睡眠质量，还失眠？你忽悠鬼呢？”
　　“我、我是真失眠。”唐安和听得一脸苦瓜色，看她是真生气了，只能无奈地指着自己的眼睛：“姐，你看，都有红血丝了，我没骗你，真没骗你。”


第27章 我就是被冤枉了
　　那一双本来水灵灵的大眼睛确实漫上了几条红血丝，也能隐隐看到妆容下的黑眼圈。
　　宋绮罗瞥了一眼，心里的气也没消多少，低声嗤道：“闭嘴吧！你就是胡扯！亏得我知道你做事没脑子，不然，还得替你喊冤呢？”
　　“我就是被冤枉了。”
　　冤个屁！你就是发情的蠢猫，见个男人都能扑上去的蠢货！
　　宋绮罗心里骂了几句，面上还是决定给她留点面子。她也没再说什么，挥挥手，示意她出去。
　　唐安和也不敢多呆，几乎是踮着脚往外走。不过，临走到门口的时候，又被唤住了：“等等――”
　　“是，您说，我听着。”她立马停下步子，站直身体，面容庄重，一副等待挨批的架势。
　　宋绮罗看得脑仁疼，按压了几下太阳穴，烦躁地问：“你最近在搞些什么？自从你拿了影后，就没一天消停过。唐安和，你跟我好好说说，你到底想做什么？”
　　想谈恋爱。
　　想跟程哥四处玩。
　　也不知道程哥到底去哪里了？
　　唐安和心里郁郁地想着，面上却是恭恭敬敬地说：“没想做什么。”
　　“那你看看自己最近干了什么蠢事？微博名随便改，粉丝随便惹，现在夜里向郑烨要剧本，你那脑袋是摆设吗？自己什么身份心里不知道？能不能有点做明星的自觉？”
　　“我也不想的。”
　　“你也别糊弄我，唐安和，你心里在想什么，我估计也看明白了。你忍心让我失望，可我妈呢？她可是把你当亲生女儿看待！早年为了你的事业，她连婚姻都放弃了！现在又落了一身病，兴许也没个几年活头……”
　　“姐，你别说了！”唐安和急急打断她，声音有些烦躁。她最是听不得这些话，忙低着头，一遍遍地道：“我错了，我错了！”
　　她的确是错了，不该想着离开娱乐圈，不该想着谈恋爱，不该想着过一种简单自由的生活。是她太贪心了，是她太忘恩负义了，是她忘记了身边人在她身上花费的心力……可她错了不假，难道就不能一错再错？
　　她不想四处惹事，她只是厌倦了，厌倦了这些花花世界，厌倦了在不同的戏里演绎荒唐而可笑的人生……
　　唐安和低头认错，双拳握紧再握紧。她其实很想说：姐，我不是傻子，真不是傻子。可如果你们想我做个傻子，那我做一做又何妨？你们是我的亲人，我总是愿意你们开心的。只是，你们真的算我的亲人吗？
　　宋绮罗不知道她所想，看她一脸认错的乖样子，无奈地说：“回去想一想，安和，我们总是为你好的。”
　　“嗯，我知道。”
　　唐安和应了一声，转身走了出去。她没有回自己的休息室，而是走向人事部。
　　人事部人不多，一个李茹，还有个小姑娘请了病假没来，所以房内空荡荡的。
　　唐安和到达时，李茹正在抹指甲油，抬头看到她时，有点慌张，忙收拾了，笑得有点僵硬：“额，安和，你怎么又、又来了？”
　　安心工作室并不大，十几号人，又分了好几个部门，所以，人事部有时候一天也没人来走动，更别说本该忙到飞起的唐安和。可她也没说错，唐安和的确是又来了。一天之内，来了不下三次，次次都是索要程慕耶的联系方式。
　　李茹早接了宋绮罗的命令，给了她一个假号码。可唐安和打了几次，就有点怀疑了，关机也不可能连续关机三天吧？这不就来缠她了。
　　“李姐，你就给我吧。我知道那联系方式是假的。”她依然是那副小女生耍赖卖萌的模样，见她没有心软的意思，水汪汪的眼睛一转，立马愁眉苦脸起来，还小声地说：“李姐，我跟你说一件事，只跟你说。”
　　李茹也是职场上混了几年的，所以，并没这点小招数骗了去，依然是感兴趣的样子，还转了话题道：“安和，我突然想起来，宋姐还要我给你找几个保镖呢。你来看看，也是女保镖，长得都挺好看的。”
　　如果是男保镖，唐安和或许还有几分兴趣。但一听是女保镖，半点兴致也无。而且，女保镖里见了程慕耶那样风采的，眼里也难以容得下其他人了。
　　唐安和不感兴趣，便只能尽力拿自己的话挑别人的兴趣，所以，挨过去，凑着她的耳边，可怜兮兮地说：“李、李姐，程慕耶借了我一笔巨款。”
　　“啊？”李茹果然被这句话吸引住了，忙问：“借了多少？”
　　“三百万。”
　　“什么？你疯了，为什么借钱给他？”
　　唐安和见她果然中了计，便继续卖惨，委屈地说：“我没想那么多啊，前几天，我姐对她很好的，我以为她很可信，听她说借钱，就给她了。你知道的，我平时没什么花销，所有的钱都被我姐管着，我手上这笔钱是她让我用来给咱们员工发特殊奖金的。你知道的，我拿了影后，总该给大家买点礼物、发发红包。可现在没了，怎么办啊？眼看快七夕了，没钱发，我会被姐批死的！”
　　三百万给员工发奖金、发红包？
　　这牵扯到她个人利益啊！
　　“你被批死算了！”李茹比她还心疼那笔钱呢，忍不住责怪她：“你怎么做事那么鲁莽啊，这种事也不跟宋姐商量商量？”
　　“我不是充大款吗？我一个大明星，身上没个几百万，多跌价啊！”
　　“那你现在就有价了？这事要是被媒体知道了，你又能上头条了！”
　　唐安和继续卖力表演，没两秒钟，眼泪就啪嗒啪嗒往下落：“李姐，好姐姐，你别怪我了，我快愁死了。好在还有点时间，你给我机会补救啊！我得联系程哥的，我得去要账啊！”
　　事关自己切身利益，李茹也有些妥协了，可到底还是惧怕宋绮罗的威严，低声劝她：“安和，要不你去问问宋姐？”
　　唐安和摇头，两句话堵死了：“不行！我刚跟影帝传绯闻，她现在生我气，要是知道我又被骗了钱，估计一个不爽大家的红包就没了。”
　　这事也有可能。
　　李茹可不敢拿钱开玩笑，她是个普通小老百姓，对钱财没什么抵抗力，等唐安和又忽悠几句，就心不甘情不愿地给了联系方式。
　　“姐，好姐姐，你可真是我的救命恩人。”唐安和给了个夸张又敷衍的拥抱，乐得跑出了房。其实，还没跑出房，她就迫不及待地拿了手机拨打那来之不易的数字了。


第28章 程慕耶，你是个混蛋！
　　唐安和本来是没手机的，她的手机在宋绮罗手里，每次想玩手机，都要三番四次申请。不过，程慕耶离开后，她借口联系程哥，要回了手机。之后，就没再给她。她也没再要。
　　两人默契地维持着表面的和平，其实，信任已经摇摇欲坠。
　　唐安和缓缓呼出一口气，把手机放在耳边，等待着对方的声音。她有点忐忑，脑子里不停地猜测：她为什么突然离开？如果通了话，她该说什么？倘若她去意已定，她打这通电话有什么意义？
　　好吧，她其实也搞不清楚为什么那样在意她。
　　明明两人相处连一周时间都没到，怎么就那样喜欢她呢？
　　诚然，她人长得好，性格也不错，对她更是保护宠溺，可这样对她的人并不少，工作室每个人都是这样的。可她对她们，是绝没有这些感情的。她甚至……甚至在春、梦里梦到了她……
　　没错，唐安和这几天失眠就是被那春梦扰得心烦气躁，时不时满身热火。她是饥渴到连同性都开始打主意了吗？
　　等待程慕耶接通电话的时间里，唐安和脑袋里想了很多东西。所以，那边传来说话声时，她好久才回：“哦。是我，唐安和。程哥，你、你在做什么？”
　　程慕耶在做模特。
　　虞昭宁是个大画家，擅长画风景画。不过，近两年沉迷于人体艺术不可自拔。所以，她只能半裸着后背，趴在地板上厚厚的纯白毛毯上，做她的模特儿。
　　唉，择友不慎。
　　程慕耶心里叹息着，并没有发现画架背后那双迷恋又悲伤的眼睛。
　　虞昭宁痴痴看着自己的模特儿，那丝质的纯白睡裙散在腰间，裙摆不长，勾出细腰翘臀，曲线亦诱人。尤其是两条大长腿，健康小麦色，光滑透亮，腿型强健、修长、笔直。
　　男女通杀！
　　这个祸害！
　　虞昭宁握紧了画笔，忽然，打了个响指。
　　没两分钟有女仆走过来，手里抱着一个玻璃箱，里面蜷缩着一条细长的全身翠绿色的蛇。她径直走到程慕耶身边，打开了箱盖。
　　那绿蛇吐着信子爬出箱子，血红色的眼睛滴溜溜转，显得危险又妖艳。它大概是看清了环境，直奔爬过程慕耶而来，从大腿蜿蜒而上，爬到她的后背，又绕着她脖颈盘旋着，最后三角形的脑袋贴着她的下巴，竟是十分亲昵的姿势。
　　这是一条竹叶青蛇，也是虞昭宁的爱宠――小木头。
　　小木头是三年前程慕耶陪虞昭宁外出采风时遇到的一条蛇。当时，它咬了虞昭宁一口，也被她擒住了。本想弄死了事，但虞昭宁莫名地喜欢上了，就拔掉毒牙，养在了身边。
　　小木头很有灵性，跟她也很亲近，但她着实对这种软体动物喜欢不起来。一触到它冰冷滑腻的身体，她就身体各种起鸡皮疙瘩。
　　所以，她冷着脸，嫌恶地说：“虞昭宁，赶紧把它拿开！”
　　她有做模特的自觉，不会乱动，所以，这傻木头她不能赶走。
　　虞昭宁嘴里咬着一只画笔，听到她的话，拿了下来，一边画，一边说：“它很乖，不咬人。”说完，像是想到了什么，又快速补充了一句：“即使咬着你，也咬不死的。”
　　“谁管它咬不咬人？你特么的能不能画快点？你这东西快缠死我了！”程慕耶忍住把木头拽开的冲动，催促道。
　　“你好久没来了，木头太想你了。”她说着，顿了顿，停下画笔，来到她身边，半跪在毛毯上，伸出了手。
　　木头很乖巧地下来了，细长的身体绕着她的手腕转了几圈，像是一串翠绿色的手环。
　　程慕耶松了一口气，板正身体坐好了，顺便拢好了自己的丝质睡袍。她不满地瞪她一眼，正想训她，一旁的手机就响了。她心一跳，下一刻就伸过手去拿。但迟了一步，被虞昭宁抢先拿去了。
　　“快给我！”
　　“急什么？也不一定是――”
　　虞昭宁说到半路停住了，因为来电是陌生号，大有可能是那个美人儿。
　　“别乱碰我的东西。”程慕耶低喝了一声，冷着脸夺过来。
　　因为动作过猛，吓得那木头脑袋都缩了回去。
　　程慕耶没有道歉，站起身往外走。
　　虞昭宁望着她离开画室，直到她的身影消失在眼帘，才收回了视线。她侧身躺到她躺过的位置，伸手摸了摸木头的脑袋，苦笑着说：“小木头，我是没资格的人，也早就放手了。所以，这样也好。她是个很好很好的人，如果有人能陪着她，不是我，也没关系。”
　　画室外
　　程慕耶听着那边熟悉的声音：“嗯。是我，唐安和。程哥，你、你在做什么？我有打扰到你吗？”
　　她避而不答，反问：“有事吗？”
　　唐安和靠着休息室的门，捏紧了自己的裙子，声音支支吾吾：“我、我想问问你为什么离开了？”
　　程慕耶依旧避而不答，反问：“唐安和，那晚的事，你不记得了吗？”
　　“什么事？”
　　看来是忘了。
　　看来宋绮罗也没提。
　　程慕耶心里说不出是喜还是悲。她离开唐安和的这些天，猜测了无数种可能：她之所以不来电，应该是知道自己做的事了。即使不记得了，宋绮罗也该暗示了她的企图。或者，她根本不在意她离不离开……
　　可惜，似乎全错了。而错这么一次也够了。
　　想到这里，她冷了声音问：“有事吗？”
　　没事就不能给你打电话了吗？
　　你知道我拿到你的手机号有多么不容易？
　　你不是最负责的吗？怎么可以说走就走？一句话也不留！
　　唐安和想要质问她，可她那么冷淡，她就退缩了。程慕耶是理智的、聪明的，她做什么决定必然是经过慎重考虑的。既然如此，问与不问也没什么意义了。
　　可她太委屈了。
　　感觉到她的冷淡就更委屈了。
　　“程慕耶，你是个混蛋！”
　　她红着眼，骂了这么一句，就挂断了电话。
　　程慕耶的心揪起来，还翻江倒海的难受。她看着暗下去的手机屏幕，想要给她打回去，手点开了页面，又顿住了。她实在不该打扰她的生活。她是耀眼的明星，有璀璨星途，未来会有完美爱情，她有什么资格拉她下凡尘？
　　真该放下了！
　　可心里这么想，行动上却艰难。
　　程慕耶点开微博，本想看看她跟影帝密会的事件进展，却是刷到了她刚刚一条更新：今天失去了一个很重要的人，难受。（大哭）


第29章 我一定有一堆假粉丝！
　　简单一句话，配上红红眼睛的自拍照，像是受到了极大的委屈。尤其是最近的失眠让她面色苍白，形容憔悴，看着分外可怜。
　　但可怜是可怜，容易引起同情心，也容易让人想入非非。
　　于是，粉丝们开始掐架了，黑粉们脑洞大开：
　　真是心机婊啊！现在就开始卖惨了！
　　影帝跟我们潇潇才是真爱，死小三！滚出娱乐圈！滚出娱乐圈！
　　同情牌没什么用，不如露出你的大胸玩色、诱！嘿嘿嘿嘿！
　　我已经看穿一切，唐安和不愧为“演技派”，佩服佩服！
　　……
　　一条条留言来来意不善。
　　不过，这次忠粉们来势汹汹，言辞激战不输上下：
　　靠尼妹的，这是哪家雇来的黑粉来骂我们糖葫芦？
　　天，我们一直跟影后大人走名媛淑女路线。靠你奶奶的，不搭理你，你还上天了是吧？
　　整天在网上瞎BB，有种长庆明珠广场，咱们来场决斗吧，绝逼打得你屁滚尿流！
　　……
　　唐安和的忠实粉丝们宣战了，黑粉们也应战了。两派粉丝在网上针锋相对，很快，现实就发生了几次粉丝间的争执和决斗。
　　媒体们也闻风而动，迅速跟踪报道粉丝们间的暗战。
　　事情越闹越大，宋绮罗知道了消息，自然不能坐视不管。她担心唐安和再被泼上“影后唆使粉丝动手”等的脏水，准去赶去事发现场制止。但她们才下了楼，就看到工作室楼下的空地上围满了粉丝。
　　忠粉们高举着牌子：糖葫芦，我们支持你！
　　黑粉们亦高举牌子：不要脸的小三，滚出娱乐圈！
　　保安们艰难维持着秩序，可架不住粉丝们的癫狂。双方开始掷矿泉水瓶、帽子、甚至有的人拿了臭鸡蛋……
　　场面一度失控。
　　唐安和跟着宋绮罗走出来，看着这么多人，心慌慌的，脸色有点白。她当演员这么多年，从没看过这样凶相毕露的粉丝。可她虽害怕，还是攥紧了拳头，坚定地走上前，挥舞着双手，引起粉丝的注意：“大家冷静点，容我说几句话。”
　　忠粉们已经安静了下来，黑粉们却叫嚣得更厉害：
　　“小三，你要向潇潇道歉。”
　　“对！公开道歉！”
　　“道歉！承认事实，公开道歉！”
　　……
　　一声高过一声，喧嚣声吵得人心烦躁。
　　唐安和皱着秀眉，伸手摆了摆，大声道：“各位冷静点，对于我跟影帝的事，我会给大家一个说法。首先，我承认自己对影帝有――”
　　宋绮罗及时按住她的肩膀，抢先说：“我们安和对影帝一直都有崇拜之心，这一点，相信圈里的女明星们都有。但仅凭这一点，实在不能妄言其他。安和一直钻研演技，与娱乐圈的男明星接触甚少，恋爱关系绝对是一张白纸。那晚，真的只是去拿了下剧本。”
　　“说谎！说谎！”
　　“骗子！骗子！”
　　“我们要唐安和说话，我们要她给个说法！”
　　……
　　群情又激愤起来，没办法，唐安和只能迈步上前。她先是躬了身，表情郑重，语气尽显真诚：“宋经纪人的话，我有些地方要补充。首先，我的确对影帝先生很崇拜，很欣赏，你们说有好感，那也不算过分，但我从没有想过去打扰影帝先生。实不相瞒，在我的恋爱观中，女孩子就该有女孩子的矜持……”
　　这算是一番剖心之语了，其中的真诚可见一斑。所以，粉丝们你看看我，我看看你，都没有说话。
　　唐安和扫了一圈，继续说：“其次，《夜雨》这部剧是影帝先生的执导作品。我和他是纯粹的合作关系。相信各位也都是成人了，应该也明白合作关系中最忌讳有感情关系。”
　　粉丝们安静了，不知何时出现的记者挤过粉丝群，走到了人群前，齐齐发问：
　　“众所周知，你和顾子潇不和久矣。有没有可能，你就故意想介入顾子潇和影帝的感情。“
　　“对，你能拿到影帝的剧本，还做了女一号，难保没有用其他方法？”
　　“勾引、色、诱，说不定就是靠了□□什么见不得人的交易才拿到了女一号？”
　　……
　　一盆盆脏水又泼过来，唐安和想要解释，可脑子被那些诋毁骂懵了，只能摇着头，什么也说不出来。
　　就在她急得快要流泪时，一句响亮的话几乎要震破耳膜。
　　“说得好！”
　　是她！
　　程哥！
　　她是来看她的玩笑的吗？
　　唐安和不可置信地瞪大了双眼，下一秒，就见人群尖叫地四散逃开。
　　“蛇！有蛇！”
　　“快，快跑，有蛇！”
　　“他手上有蛇！”
　　粉丝们多是女孩子，见了程慕耶手腕上的翠绿色的蛇，纷纷吓得白了脸。
　　小木头缠绕在程慕耶的手腕上，高昂着三角形的脑袋，红色的眼睛滴溜溜乱转，时不时吐着长长的信子。
　　程慕耶借着小木头的存在轻松地走到唐安和身边。
　　唐安和不着痕迹地往后退一步，俏脸也白了。
　　天，她也怕蛇。
　　程慕耶可不许她退缩，伸出左手将她揽住了。然后，她侧过身，贴着她的耳垂，态度亲昵：“别怕，我在呢。”
　　唐安和白着的小脸慢慢变成了红色，又羞又惧，心里暗叫：我的好哥哥，我是怕蛇啊！
　　程慕耶不知道她的想法，伸出缠着小木头的右手，放到胸口，微微躬了身，这是很绅士的做法。但粉丝们却又后退了一步。
　　程慕耶看得讽刺，慢慢抬起头，扫了一眼粉丝和记者，目光落在了那熟悉的记者身上，冷笑：“这位先生，好久不见啊！”
　　那男记者脸色一黑，不自觉地后退一步。
　　程慕耶也没针对他，而是转向众粉丝，慢慢道：“各位好，我是唐小姐的保镖。相信各位也知道我的。”
　　前几天她跟唐安和在一起，也被拍了几次照，网上也一度传出“最帅保镖”、“保镖男神”等一些称呼。
　　忠粉们自然爱屋及乌，这时候及时响应了：
　　“保镖哥哥帅气！”
　　“保镖哥哥威武！”
　　“哦，保镖哥哥英雄救美.。万岁！万岁！”
　　……
　　程慕耶摆了摆手，粉丝们声音戛然而止。
　　这么听话？
　　完全是一呼百应啊！
　　唐安和看得目瞪口呆，心里一万头草泥马奔腾而过：我一定有一堆假粉丝！


第30章 记着你的身份！
　　程慕耶缓缓开了口：“各位先前说的都很好，尤其是这几位伟大的记者，真的说得特别好。”她说到这里，顿了一下，接着，语气陡然严厉：“不过，你是在怀疑影帝先生的人品吗？你认为影帝先生会为色所迷？既然你说他们有见不得人的交易，那么这交易的另一个当事人是什么说法？而事件发生到现在，各位对影后小姐紧追不舍，却不去询问影帝先生的态度？他作为当事人之一，对酒店剧本一事不做回应，打了什么主意？”
　　一连串的提问不仅转移视线还转移了矛盾。
　　记者们说不出话来，黑粉们也沉默了。
　　就在程慕耶成功制止这场斗争时，就听“汪汪”几声狗吠，紧接着，一只黑色大狗横冲直撞地蹿过来。粉丝们吓得再次后退，那狗直奔唐安和的方向，张开了大嘴。
　　程慕耶把她往后一推，那狗来势汹汹，竟是转了弯直奔唐安和。
　　这是有训练的狗吗？
　　程慕耶神色严峻，迅速扫了眼身边可以利用的东西。只粉丝手里扛着的牌子，她跳过去抢了，对着那条狗砸过去。她在激怒那条狗，也成功了。
　　“汪汪汪――”
　　黑狗凶狠的眼睛直视着她，大声嚎叫着。
　　“程哥，小心！”
　　唐安和被宋绮罗护在身后，紧张地额头都冒了汗。
　　程慕耶没有看她，目光专注地看着黑狗。她双手握拳，思量着如何一击制胜。她知道大部分动物，咽喉都是最脆弱的地方。她必须在狗咬到她之前，率先捏断它的脖子。但这万分艰难。
　　黑狗明显是经过训练的狗，围着她转圈，前肢划拉着地面，时刻准备着一跃上前。
　　保安们这时候终于发挥了点作用，手里拿着电棍围上来，但到底没人敢出手，只将黑狗围在中间。
　　程慕耶抢过一个电棍扑了上去，与此同时，黑狗也冲过来。她想要抡它的脑袋，但被它躲过去，一棍抡在它的脊背上。
　　“汪汪――”它的叫声分外凄厉，因为疼痛，嘴巴张得更大。它又扑上来，一口咬住她的腿，程慕耶痛得脸色惨白，但手上重重一挥，正中它的脑袋。
　　鲜血浸湿裤子，几滴血从狗嘴里滴下来。
　　狗依然死死咬着，程慕耶顺势一跪，双手掐向它的脖颈，猛地一用力，捏断了它的脖颈。而那黑狗濒死之余，两脚扒拉着她的手，爪子划出道道血痕……
　　一场精彩、凶险、惨烈的人狗大战。
　　最后，一死一伤。
　　唐安和挣脱宋绮罗的手，跑过去，扶住她：“程哥，程哥，你还好吗？疼不疼？都流血了！好多血！”
　　她吓坏了，俏脸惨白一片，眼圈也红了。
　　程慕耶勉强忍住伤口钻心刺骨的疼，身体颤颤的，刚想说话，就被唐安和抱住了。
　　“对不起，对不起，是我害了你！”
　　这哭法像是她死了。
　　程慕耶听得很是嫌弃，拽开断了气的黑狗，想要站起来。可她的左腿太疼了，根本站不稳。那该死的狗咬到了她的骨头。
　　“你怎么样？咬哪里了？”唐安和见状把她扶起来，哭得满脸都是泪水。
　　“没事，别哭了，太丑了！记着你的身份！”程慕耶说着，伸手把她按到了怀里，背过身去，挡住了来自四面八方的视线以及拍照。
　　宋绮罗已经第一时间打了急救电话，这个时候也走过来，扶住她：“伤到哪里了？严不严重？”
　　血腥味太浓了！
　　宋绮罗捏了捏鼻子，伸手擦了擦她脸上的汗。
　　程慕耶疼得额头都是冷汗，薄唇白得没有一丝血丝。真的太疼了！疼得她脑子里神经都像火烧了似的，脑袋懵懵的。可饶是如此，她也没有哼出声来。
　　人群里议论纷纷，或震惊或恐惧或兴奋或惊叹，每个人都有个人的心思。没人注意到，对面大楼七楼的位置，有高挑身影站在落地窗前，手拿望远镜，俯视着楼下的一举一动。
　　“又失败了。”
　　“她总是坏我的事。”
　　“真是该死！”
　　手拿望远镜的女人满眼阴郁，低声叹息着。
　　宋绮罗也在低声叹息，看着抢着上救护车的唐安和，心里的无奈一层覆了一层。她没有想过程慕耶会出现。在她赶走她之后，高傲如她，还愿意不遗余力地保护她。这是唐安和的幸运还是不幸呢？
　　至少目前是幸运的。
　　因为被抬上救护车后，她拉着她的手说：“那只狗有问题，报警！记得报警！”
　　宋绮罗这才注意那只狗，可容不得她细想那狗的蹊跷，狗主人已经来了。
　　对方不是别人，就是那天商场占唐安和的男人。
　　高大健壮，相貌一般，肤色黑，一脸凶相。
　　事发时，宋绮罗在微博上的视频中看到过他的样子。只是一两秒的时间，闪过一个正面，但她就是认出来了。
　　他约莫是在附近的商场买东西，所以，手里提着一袋子泡面、薯片等垃圾食品。等见到地上的死狗，手一松，零食袋落在地上，发出“碰”的一声。下一秒，他“哇”的一声大叫，扑上去就抱着狗哭了：“二黑，二黑，你怎么了？哪个没良心的东西这么对你？”
　　这浮夸的演技看得众人分外嫌弃，但几个记者拍得很是起劲。
　　宋绮罗走上前按住了其中一个正要按快门的人的手，微微一笑：“这位记者先生，每回都见你，也是缘分，待会也帮我写篇新闻吧？”
　　那肚子圆滚滚的男记者胖脸流了几滴汗，嘴巴张了张，忍住了，只心里气呼呼骂着：靠，就盯着老子了对吧？早晚把你们整死了！
　　躺在手术室里的程慕耶也是这种想法。
　　意识到唐安和可能被人算计了，而且那人不仅要整得她身败名裂，甚至想要她的命时，她就决定要把背后之人揪出来，把她整死了。
　　当然，这是其中一个原因。
　　原因之二就是，那条黑狗把她的腿咬得太重，小腿伤口处的肌肉险些咬掉，需要缝合。倘若她缝合时打了麻醉还好，天知道她是什么体质，麻醉对她根本无效。她只能躺在冰冷的手术台，感觉医生的针线在小腿钻来钻去的，疼得她眼睛充血，满脸汗水，咬得牙都快掉了，最后生生疼昏了过去。
　　妈蛋，这仇她记着了。


第31章 我不想和你废话
　　程慕耶醒来时，已经身在VIP病房，唐安和扑闪着水汪汪的大眼睛，正坐在床边的椅子上可怜巴巴地看着她。一见她醒来，忙走上前，扶起她，眼眸满是担忧：“程哥，你还好吗？疼不疼？有没有哪里不舒服？要不要喊医生？”
　　“没事。我还好。你呢？”程慕耶忍着疼痛，一边回她几句，一边靠在了枕头上。
　　唐安和见她薄唇干裂，就端来了温水递给她。但程慕耶双手也被那黑狗抓伤，缠上了纱布，所以，端水很不方便。
　　“我来喂你喝吧。”
　　“嗯。”
　　程慕耶没有过多推辞，张开了嘴。她也是渴了，所以，喝得挺急。
　　唐安和看得有趣，忍不住说：“看你渴的，跟多少年没喝过水似的。”
　　程慕耶心里装着事情，也没在意她这点打趣，先是问了竹叶青蛇的下落，得知跟随她一起上了救护车，后被医生捉了放到了蛇箱里，便又问了事情的后续进展。
　　也巧了，她才问出口，宋绮罗就到了。
　　宋绮罗已经问了医生关乎程慕耶的伤情，得知已经打了狂犬疫苗、抗病毒血清等针，也缝合了伤口。只是咬伤严重，需要好好休养。她稍稍放了心，才走进病房，去感谢她先前的仗义相救。
　　被猎狗袭击，这是谁都没想到的事。
　　当时事情紧急，如果没有程慕耶，难保不是唐安和受伤。
　　程慕耶对这些无关痛痒的关心和感激没什么兴趣，冷冷淡淡地转了话题：“报警了吗？医生怎么说？那黑狗的主人可做了相关调查？”
　　宋绮罗面色一僵，缓缓回：“我还没报警，倒是对方报了警，说我们蓄意伤狗，索要三百万的赔偿。目前警察已经在调查取证了，晚点也会过来你这边，问问情况。”
　　程慕耶思量着她的话，眉头深深皱着：“宋姐，对于今天的事情，你怎么看？”她说着，忽然顿住了，瞄了眼闪着大眼睛的唐安和，脸色越发紧绷，低声说：“安和，去找医生把我的宠物蛇带过来。”
　　一听宠物蛇，唐安和就不乐意了。
　　刚医生说了，如果不是把毒牙拔了，咬一口也是危险的。所以，她这是什么癖好啊，竟然拿毒蛇当宠物？一想到程慕耶跟狗对峙时，把那东西扔到了自己身上。那青蛇也爬过自己的手腕，带来凉丝丝的滑腻触感，她就浑身起鸡皮疙瘩。
　　想着，她凑过去，小声道：“程哥，我挺怕蛇的，你养在家里就算了，可别带在身上啊。”
　　程慕耶点头：“不是我的。朋友养的。”
　　“哪个朋友？”
　　“以后再给你介绍，现在赶紧把它带过来吧。”
　　“哦。”
　　唐安和还是挺好奇她什么朋友会喜欢养蛇的，所以，怀揣着满满好奇心走出了病房。
　　程慕耶见她走了出去，才慢慢开口：“宋姐，你觉得今天的事是意外还是人为？”
　　宋绮罗没有回她，而是另起了话题：“你今天怎么会出现？”
　　“安和与影帝酒店密会的事不单纯，我觉得背后有阴谋。我不放心，就过来了。”
　　“我以为你会很自觉地不出现在安和面前。程大小姐，你食言了。”
　　她的话已经带了刺，脸色更是不耐烦：“我不希望你插手安和的事，也不希望你为了心里那点肮脏想法而接近安和。”
　　这话很委婉，但隐含的意思是让她不要多管闲事。
　　程慕耶勾着薄唇，冷冷一笑：“宋姐，你在怕什么？你有什么秘密，怕我知道？你说，会不会你的想法比我的还要肮脏不堪？”
　　“闭嘴！”宋绮罗勃然大怒，厉声道：“你有什么资格说这些话？我是她的亲表姐，难道我会害她不成？”
　　“人心隔肚皮。”程慕耶眼神倏然冷冽，声音带着嘲讽：“我不掩饰我对安和的心，你敢吗？”
　　“我不想和你废话！”
　　宋绮罗觉得自己跟她是话不投机半句多，冷着脸，转身就要往外走。
　　“等等――”程慕耶拦住她：“唐安和有没有惹过一些人，不管是圈内还是圈外，会让人想对她不利的？”
　　“实话说，这个真不关你的事。”宋绮罗没有回答，冷冷说了这么一句，转身就走了出去。
　　她走出病房时，瞥到拐角闪过一片裙裾，那是唐安和衣裙的颜色。
　　她刚刚在偷听？
　　宋绮罗脚步顿了顿，眼神渐渐蒙上一层阴郁。
　　长大的孩子果然越来越难管控。
　　可除了用亲情，还能用什么呢？
　　唐安和抱来了蛇箱，里面一条翠绿色的蛇盘成圈儿，安安静静的，只红色的眼珠子显出警惕的神色。
　　她匆匆瞄了一眼，没敢多看，迅速板正身体，直视着前方。她天生对这种软体动物无感，尤其是具有攻击性的蛇，更添了一层恐惧心理，所以即使隔着玻璃箱，依然提着心，大气都不敢喘，生怕它突然蹿出来，咬她一口。
　　那一定比狗咬还疼。
　　想到狗，她就想到了程慕耶。她真没想到会在那种情况下见到她，太意外了，她的出现更是像天神一样。她在白雪公主的书里看到过拯救公主于危难的王子，她想，如果程哥是个男孩子，那一定是最完美的王子。而她就可以对王子动心了。
　　唐安和红着脸将蛇箱放到地上，然后，抬起头看向床上的人。
　　程慕耶正在看她，眼眸幽深，像是在审度着什么。
　　她诧异地开口：“程哥，怎么了？”
　　“过来。”
　　“嗯？”
　　“过来！”
　　她的声音强硬，眼神灼灼。
　　唐安和看得心慌慌，觉得她很奇怪，目光中的那股强势也让她很不舒服。但她到底还是信任她的，所以听话地走过去了。
　　“程哥？”她眸光不解。
　　“坐下。”她面容严肃，声音里带着命令。
　　唐安和听得心一咯噔，以为她是要秋后算总账，训她跟影帝传绯闻，又惹出这种乱子。正慌张地要解释，下一刻，面前出现了一双缠着白纱的手。
　　因为是夏天，所以白纱包扎得并不厚实，隐隐可见有殷虹的鲜血渗出来。
　　她看得心里揪疼，低下头乖乖认错：“嗯，程哥，我看到了，伤得很严重，流了很多血，对不起，是我害你受伤了。”
　　完全理解错误。
　　她不是显摆自己为她受伤啊！
　　程慕耶面无表情的脸差点崩坏，无奈地叹道：“别说些没用的，我手疼，快给我吹吹。”
　　天知道，她只是手疼、腿疼，疼得火急火燎，想要找点事情转移注意力！而她这都是什么脑补能力啊？想象力快要突破天际了吧？
　　程慕耶越想越心塞：她们什么时候才能达到所谓的心有灵犀呢？该不会比万里长征还要艰难吧？


第32章 你只要相信我就好
　　唐安和开始呼呼吹气了，嫣红的唇瓣嘬起来，非常适宜接吻的口型。
　　程慕耶有些佩服自己这种时候还有心情胡思乱想，真真是为了色连命都不要的人。可她是真控制不住自己了，好些天没见，心里想的不行。她柔软的身体，她身上的清香，一切都是致命的毒、药。如果不是两手臂受了伤，她一定会把她牢牢箍在怀里，好好亲近个够。
　　可她受伤了。
　　两条手臂给够抓伤了，一动就火辣辣得疼。
　　所以，她只能微微伸出手指，碰触了她粉嘟嘟的红唇，感受那两片温热柔软在指尖的感觉。
　　可惜，那感觉太短暂。
　　唐安和惊得身体往后仰，还张大了眼睛：“额，程哥？”
　　程慕耶表现得从容淡定，慢慢收回手臂，身体靠向枕头，低声问：“这些天，你有没有想我？”
　　“有，当然有。”
　　每天每晚都有。
　　后一句她及时捂住了嘴，没有说出口。
　　那样说太怪了，而且每晚的羞羞事，她也不能说。如果让她知道自己把她当男人，在床上各种撩拨，那就完蛋了。她肯定就气走了。
　　唐安和想得心里怕怕的，忙改了口问她：“程哥，你呢？有没有想我？”
　　程慕耶沉默不语，气氛骤然压抑。
　　唐安和莫名地有些难过，意识到程慕耶可能没有那么想自己时，心里涌出一种自作多情的羞窘以及一种无法言说的酸楚。
　　“没有吗？”她压低声音，又问了一句，水汪汪的眸光隐含期待。
　　程慕耶瞧见了，眼眸忽然含了笑意，然后，凑过身去亲吻了下她的额头。
　　温柔湿热的触感，灼烧在她的额头上。
　　唐安和惊讶地瞪大了眼睛：“嗯？程哥？”
　　程慕耶温情一笑：“知道亲吻额头是什么意思吗？”
　　“不、不知道。”
　　“我会保护你。”
　　唐安和听得云里雾里，闪着疑惑的眼睛问：“什么意思？保护？”
　　程慕耶并不点明，话题一转，声音坚定：“唐安和，相信我，我会保你无虞，谁都不许伤害你。”
　　“程哥？”
　　“所以，你只要相信我就好。只相信我。”
　　唐安和蹙起眉头，更迷惑了：“我不是很明白，程哥，你想说什么？”
　　程慕耶不准备说什么，看似随意地转了话题：“安和，我有一个问题想问你。”
　　“什么问题？”
　　“你是影后，身份不比常人，可照顾你身边衣食住行的人太少了。你不觉得奇怪吗？”
　　“这有什么奇怪？我姐反对铺张浪费，不喜欢我沾染娱乐圈的奢靡风气。所以，就一切从简了。而且，人贵精，不贵多。我身边的人够用的。”
　　这理由也就拿来糊弄她了。
　　程慕耶听得心里反感，眸里也染上了几分烦躁。唐安和太信任了宋绮罗了，可真正能伤害一个人的，就是她不设防的人。宋绮罗倘若真对她有二心，她绝对是被卖了，还会替她数钱。
　　“你相信我吧。”
　　别相信任何人。
　　后半句话她忍住了，握了握拳头，扯到了手臂的伤，痛得眉头紧皱起来。
　　唐安和赶忙捧着她的手臂，又吹了吹，一边吹，一边嘀咕“我倒是想信任你，可你招呼也没打，就一走了之――”
　　“我不是故意的。”
　　她声音急急的。
　　唐安和听得心里甜丝丝的，不过，面上并没显露，还故意板着脸道：“哦，那你之前为什么一声不吭就走了？”
　　“见了个朋友。”
　　“什么朋友？”
　　说曹操，曹操到。
　　虞昭宁行色匆匆地走进病房，许是来得急，一张俏脸微微发红，额头更是沁着汗水。她看到躺在床上的人，喘了几口气，才问出声：“慕耶，伤得怎么样？医生怎么说？”
　　程慕耶看到她来，诧异了会，笑着说：“还好，你怎么过来了？”
　　“我在微博上看到了。”虞昭宁解释了，眼神忽然凌厉起来：“你倒是能耐，都敢跟狗大战了。火了！你现在是火了！这下连程老――”
　　“怎么个火法？”程慕耶出声打断了，笑意冷冽：“虞昭宁，你冷静点！”
　　虞昭宁听出她话里的警告，忽然生出一种委屈来。她担心她的安全，急匆匆赶过来，却是听到她这样的锥心之语。她是疯了，为了一个女人，疯了！而她也是疯了，所以疯子似的大喊大叫：“程慕耶，你可知道那狗若是染了疾病，若是你不小心得了狂犬病……那是治不好的，像癌症一样，几乎没有幸免。你怎么可以如此糟蹋自己？”
　　她这话有些夸大了，但唐安和听得心里非常不是滋味。她一直觉得自己连累了程慕耶，此刻听到这些话，更自责了。她抬起头，看着这个陌生的女人，正想开口说些什么，虞昭宁就冷冷扫了她一眼，眼神带着不善：“唐小姐，你是大明星，这里不是你该待的地方。我刚来时，在楼下看到了记者，建议你还是先离开的好。”
　　唐安和想要道歉的话哽在嗓子里，俏脸红红的，有些无措。她一直以来遇到的人都很和善，乍一碰到这么个强势的女人，难免有些力不从心。
　　“我、我不是故意的。”
　　“你就是个惹事精！谁沾了你，都得倒霉。”
　　程慕耶听不下去，低喝一声：“够了！虞昭宁，如果你来，就是说这些废话，你可以走了！”
　　“程哥――”唐安和怕两人因为自己而坏了友情，忙做和事老，温声说：“程哥，你说话客气点。这位姐姐只是担心你。”
　　程慕耶何尝不知道？只是她并不想承她的情。倘若虞昭宁这份担心里单纯出于友情还好，关键是她的友情不纯，她不想她泥足深陷，在她身上犯蠢。
　　唐安和不理解她的良苦用心，接着对虞昭宁说：“这位姐姐，你别生气，程哥只是受了伤，身上疼，所以心情不好。”
　　她到底是个善良单纯的姑娘。
　　虞昭宁看着面前一心给两人铺台阶的人，心里一涩，莫名生出一丝可笑来。本以为她们也算是互有好感，没曾想，却是程慕耶在单相思。而程慕耶要多喜欢一个人，才心甘情愿守住那层窗户纸，单相思到现在？
　　她忽然心里生出无限的妒忌来。
　　她想，她是真的输了。没有开始，就结束了。可她真不甘心啊！她跟程慕耶相识了二十年之久，千千万万个日子的真心相待，那点青梅竹马情也该发酵了啊？她怎么就输给了一个胸大无脑的花瓶？
　　虞昭宁再不甘心，也维持了表面的平静，甚至平声静气地说：“唐小姐，你先回去吧。马上记者该到了，看到你，估计你们又要上头条了。”
　　程慕耶怕虞昭宁抽风，也不想她留在这边，也附和了一句：“你先回去吧，晚点手机联系。”
　　唐安和不想走，可看两人似是久相识，感情也不一般，有种她在就是碍事的感觉。她这点自知之明还是有的，所以，垂着脑袋、怏怏不乐地出去了。
　　她也没走远，就坐在病房外的长椅上等待。她脑子有些乱，心情也很沉重。虞昭宁的出现让她明白：程慕耶也是有另一个世界的。那个世界有亲人、有朋友，有她不能涉足的范围。
　　她又想到她语言中若有若无的敌意，隐隐有种程慕耶要被抢走的感觉。这种感觉一袭来，就让她惶恐不安。
　　好在，这种感觉并不长。远处走来的一行人吸引了她的注意力。
　　来者是沈肆，身后一排黑压压的保镖。
　　但保镖明显不是保护他，而是保护他恭恭敬敬搀扶的老人。那老人古稀之年，拄着一根银色手杖，步伐还算健稳。他满脸皱纹，但光着头，显得年轻不少，气色也不错，尤其是眼神依然凌厉，暗藏精光。
　　唐安和虽然不是商业圈的人，但也认识这个重量级的大金主。事实上，她不仅认识，还算熟悉，程氏帝国涉及行业众多，她曾为它代言不少产品。
　　所以，就在她站起身，想要打声招呼的时候，扶着程乐天的沈肆温柔一笑，然后伸出食指抵住唇，示意她噤声。
　　“程老――”她的话哽在嗓子里，然后，看到那老人淡淡瞥了她一眼，像是不认识她，迈步走进了病房。那一刻，她忽然想起圈里的传言：程氏家族是个土豪家族，但一直标榜自己是贵族，传统又封建，尤其看不上娱乐圈的女人。
　　原来，自己在他们眼里，就是个上不得台面的女人，连打声招呼的必要也没有。
　　这种自贬自伤的情绪没有持续多久，一个疑问冒上了心头。
　　程氏帝国的掌权人走进了程慕耶的病房，这意味了什么？
　　程慕耶是程家的千金小姐？
　　那她靠近她有什么目的？
　　唐安和被这个大胆的想法吓到了，双脚忍不住地靠近。她手扒着门，探过头，望着病房里面的暗流涌动。


第33章 你别想控制我
　　病房里
　　虞昭宁正鞠躬对程乐天施礼, 先前剑拔弩张的语气不见了，变得恭敬谦和：“程老，您来了。”
　　程乐天点点头，目光放到病床上的孙女身上。他还没说话，已经有个秃顶的中年男医生匆匆跑进来，喘着粗气解释伤情：“程小姐左小腿咬伤严重，但已经做了缝合, 也打了相关的针剂。目前看着没大碍，只需要休养一两个月。”
　　“能转院吗？”
　　他语出惊人，那医生脑袋没反应过来：“啊？”
　　程乐天微微皱眉, 又重复了一遍：“我要给她转院。”
　　“转去哪里？”
　　“家里。”
　　医生没敢阻拦，刚点了头，就听程慕耶冷着脸低喝：“我不要回家！”
　　程乐天压根不在意她的意见，转身看了沈肆一眼：“阿肆, 你跟医生去办出院手续。”
　　“站住！”程慕耶大喝一声，目光黑沉沉, 声音高得有些刺耳：“程老爷，你没权干涉我的人身自由。我要住在医院里！必须！”
　　她连一声“爷爷”也不愿意喊，祖孙感情稀薄的可怜。
　　程乐天眉头皱了皱，依然没什么表情, 只目光冷厉地扫了沈肆一眼。
　　沈肆并不打算惹程慕耶不开心，所以乖乖站着了。此刻被他这么一瞅，身体一颤，忙躬身见了礼, 迈步往外走。那医生见他走了，也跟着走了出去。
　　一切进展顺利。
　　沈肆很得意，路过唐安和身边时，并不意外她的偷听，还侧身在她耳边留下一句：你以为程慕耶只是个小保镖吗？
　　唐安和其实知道程慕耶不是个简单小保镖。她太优秀了，无论发生什么，都是见惯大风大浪的坦然自若、一派悠然。
　　她想，她一定是保镖界扛把子的，或许跟过一个混黑的老大，枪林弹雨、冲锋陷阵。她想，她一点经过社会诸多凶险、诸多风浪洗礼，所以才有了如今的淡然宁静。
　　可她怎么也没想过，她会是首富的孙女、程氏的千金小姐，出身于长庆市最传奇家族之一的程氏。
　　唐安和吃惊地捂着嘴，看着里面激烈的争吵画面。从没在她面前发脾气的程慕耶像是被踩到痛脚的猫儿一样，声音有些凄厉：“别碰我！滚开！”
　　那些保镖还没靠近，程慕耶就抓起身边的枕头砸了过去，对着程乐天吼道：“父亲不敢挑战你的威严，你以为我是他吗？程老爷，自从我父亲去世，我就是个无父无母的孤儿。你没有权利决定我的人生。”
　　几句话落下，场面寂静得有些骇人。
　　程乐天寒着脸，忍不住指着她训道：“我本以为你母亲出身书香世家，你也算跟着她长大，会熏染上些许大家闺秀的风采。结果呢？整个一混小子！”
　　“这不是你期待的吗？你不就是希望我是个男孩子？”
　　“混账东西！听听你说的话，我们程家怎么养出了你这么个不肖子孙！”
　　“我既然不孝，那就把我逐出家门吧。反正你们从没有一刻把我当做程家的血脉！”
　　这是她多年的心酸。
　　他和程老夫人的封建与传统逼死了母亲，害死了父亲，是他们亲手毁了她幸福的家庭。
　　如今，又要拿着长辈的身份来毁了她的人生吗？
　　没门！
　　程慕耶心里恨意翻涌，眼神越发坚决：“我要住在医院里，你要是不想我这双腿废了，尽管带我走！”
　　她这话一出口，众人才看见，因为刚刚的挣扎，她左小腿处已经鲜血淋漓了。
　　唐安和也看到了，忍不住冲进来，伸手挡在她面前，一副护卫的架势：“我来照顾程哥，请尊重她的意愿，让她继续住在医院吧。”
　　她红着脸，眼神仓皇，有些心怯。
　　说到底，她是个被人宠溺保护长大的女孩儿，还没有跟程乐天这样的大人物打过交道。
　　程乐天扫了她一眼，脸色并不好，眉头皱起来：“什么程哥？她是我程乐天的孙女，程家的小姐。”他说着，转过头，看着床上的程慕耶，又训道：“你瞧瞧你，不男不女的，成什么样子？”
　　他不满程慕耶久矣。之前没有说她，是因为不在乎。现在说她，是因为她有新的价值。所以，为了发挥她更大的价值，势必不能再放任不管。
　　程乐天两眼闪过一丝算计，看向孙女，声音温和了些：“慕耶，你是个懂事的孩子，不要惹爷爷不开心。”
　　“我没有爷爷。”程慕耶不吃这一套，语气带着嘲弄：“倚老卖老在我这里没有半点作用。”
　　赤果果打脸。
　　程乐天的脸一僵，气氛又冷了几分。不过，他没有发火，而是看向唐安和，竭力装出一副和善的模样，微微一笑：“唐小姐是吧？听说最近刚拿了影后的头衔，你这年轻轻的，前途不可限量啊！”
　　唐安和没想到会突然被夸，俏脸微红，忙低下头，谦恭地说：“程老谬赞了。”
　　谁知，她话音一落，程乐天就话锋一转，半是夸赞半是叹息：“像你这样年轻貌美的女孩子，最怕交友不慎。若是交对了朋友，飞黄腾达不成问题，若是交错了朋友，立马落地凤凰不如鸡。”
　　这话明显有深意。
　　唐安和像是没听懂，毕恭毕敬地说：“多谢程老指点。”
　　程乐天说话都是点到为止，哪里知道唐安和会偶尔犯蠢？
　　比如此刻，唐安和皱皱秀眉问：“不过，我其实不是很理解这句话。凤凰落了地，怎么就不如鸡了呢？难道落了地，嫌地上空气不好，它还变异了？如果没有变异，只要它是凤凰，完全可以再飞起来啊？”
　　她表情单纯，语气认真，仿佛真的不理解这句话的含义。
　　保镖们很想笑，但碍于程乐天的威严，一个个憋红了脸。
　　程乐天看得眉头直皱，老脸都气红了。他指着唐安和，目光分外嫌弃：“都说这娱乐圈人文化水平低，果然低！”
　　唐安和没话反驳了，乖乖低着头，做聆听训导状。
　　程乐天看她一副死猪不怕开水烫的样子，心里就更不喜欢了。他也没闲时间在这里浪费，手一挥，保镖们又纷纷上前。
　　为首的保镖是程武，长得又黑又壮，说话时声音又粗又硬：“唐小姐，请你让开，我们要带小姐回去。”
　　唐安和不肯走，但有些畏惧面前的威猛汉子，便伸着手，退了两步：“你们不要乱来，程哥的腿还伤着，不宜移动。”
　　程慕耶冷眼看着，始终没有说话。
　　一旁的虞昭宁看得不耐，低声道：“唐小姐，这是程家的事，你最好不要多管闲事。”
　　“我跟程哥是姐妹，她的事就是――”她的话说到半路，就顿住了。因为身后的人将她扯坐到床上，下巴搭在她的肩膀，万分依恋的姿势。她心一跳，红着脸，耳朵也红了，忙转头去看她：“程哥？”
　　程慕耶白着脸，额头沁着汗：“我腿疼，去喊医生来。”
　　唐安和这才想起她的腿流了血，忙应了，小跑了出去。
　　程慕耶见她出去了，仰头看着铁面无情的老人。她也不想跟他多说，直奔主题：“您说吧，想我做什么？”
　　她在程家一向透明，也没什么祖孙情，此刻，她被狗咬伤，程乐天竟然亲自过来，没有目的她都不信。
　　奈何程乐天的目的很隐晦，也不会表露。他只是看了眼程武，言简意赅：“动手！”
　　下一刻，程慕耶被人架起来。她两条长腿乱蹬，看起来特别滑稽。
　　“别碰我！”
　　“我不要回去！”
　　“程乐天，你别想控制我！”
　　程慕耶吼到最后，已然不顾身体的伤痕，动起手来。她咬住左侧保镖的手臂，在他疼得收回手之际，另一个拳头砸向了右侧的保镖。就这样，解决了架住自己的人，又努力撑着身体，指着他们喝：“我说了，我不要回去！”
　　一语落下，她身体已然承受不住，“砰”的一声，半跪到了地板上。
　　左小腿的伤口鲜血直流，浸湿了天蓝色的病服裤。刹那间，浓浓的血腥味蔓延了整个病服。
　　虞昭宁再也忍不下去，躬身出声：“程老，既然慕耶不想回去，就让她住进我在海边的别墅吧？那里风景好，空气新鲜，适宜休养身体。而且，我亲自照顾，必然让她尽快好起来。”
　　程乐天没说话，犹豫了两秒钟，点了头。
　　如此，程慕耶也没了意见。她的伤太重了，倘若那些保镖真动起手，她也讨不到便宜。既然是住进虞昭宁那里，倒也没什么。只要不是那死气沉沉的程宅就好。
　　虞昭宁见她没意见，忙扶起她坐到了病床上。那小腿还在流血，殷虹一片蚀疼了她的眼。其实，她知道程慕耶不肯离开医院的原因，一切不过是为了唐安和。程氏高门，倘若她真回了家，唐安和入不得，她想见她就难了。
　　“慕耶，疼不疼？”她看着她腿上的鲜血，握紧了拳头。
　　“嗯。有点。”程慕耶冷冷应着，心情郁郁。
　　虞昭宁心里难受极了，眼睛有些红，可她没有唐安和那般娇弱，哪怕泪水晃动了，依然没有落下来。
　　我也很疼呢。慕耶。
　　她在心里低吟了一声，再抬起头时，已是平静如常。
　　唐安和带来了那位秃顶医生，随她一起来的，还有去办出院手续的沈肆。
　　沈肆看到程慕耶腿上流了那么多血，忙把医生推了过去，催促道：“快，快去看看，是不是伤口裂开了？”
　　医生扶了扶眼睛，走过去，解开了白纱，检查了下。
　　那伤口红肿的厉害，许是因为动作过大，二次受伤有些严重，好在缝合手法好，不需要再次缝合。他稍稍松了一口气，一边拿了棉球止血，一边说：“伤口情况不容乐观，最近几日，切忌移动。”
　　靠！疼！
　　程慕耶看医生又重新包扎，动作虽然很轻巧，依然疼得额头冷汗不断。
　　唐安和看得秀眉揪起来，上前握住她的手，眼里又是自责，又是心疼：“别看，程哥，一会就好了。”
　　程慕耶疼得眼里泛出点点水光，那种疼从伤口流窜全身，最后直达脑部神经，疼得神经都在突突跳。
　　唐安和看得心里揪痛，一个没忍住，直接把她搂到了怀里。因为程慕耶坐着，而她站着，这么一搂，她刚好到了她的胸腹处，成了万分暧昧的姿势。
　　“程哥――”她觉得有些不妥，刚想推开她，却被她紧紧环住了腰身。她抱紧她，头贴着她的臂弯处，像是孩童搂着温柔的母亲，贪婪又依恋，温暖又煽情。


第34章 或许你天生冷血无情
　　程慕耶一向是强大的, 乞求一个女人的臂弯对她而言，可谓之懦弱。而她最是讨厌懦弱之人。不过，在她怀里，懦弱一下，似乎让她紧张的神经松弛了许多，就连腿上的疼痛也减痛了不少。
　　这真是一件神奇的事。
　　更神奇的是，她甚至想到了一首很美好的诗：到我的怀里, 或者让我住进你的心里。寂静相爱，默然欢喜。
　　再也没有比这更美的心愿了。
　　程慕耶抱紧她，嗅着她身上的芳香, 心里的那点贪婪更强了些。要她如何不爱她呢？在她主动抱住她，在她温暖她，哪怕只是点滴的温情，也足以驱散她生命里的寒冬。
　　医生包扎好后, 嘱咐了一长串需要注意的内容。
　　虞昭宁一旁拿手机记录着，然后, 就听程乐天不耐地说：“该走了。慕耶，我许你住进昭宁的别墅，有她在，我放心。”
　　“你不用在我面前虚情假意, 我不需要你放心。而且，没有比医院更让人放心的地方了。”
　　话虽如此，却是看向程武，冷冰冰道：“去找个轮椅来。”
　　这是同意的意思。
　　程武听了, 看着程乐天，见他点头，才出了病房，去寻轮椅。
　　“女孩子，乖巧些，才讨喜。”
　　虚伪！
　　程慕耶眼眸闪过一丝厌恶，低下头，握紧了唐安和的手。她知道自己是必须离开医院了，有些事躲也躲不掉。不过，即使她伤着，程乐天也要她离开医院的目的是什么，她有些好奇。
　　“程哥，就这么出院，你的伤？”唐安和不放心，担忧地看着她腿处的伤。那里才包扎好，医生还嘱咐了，不宜移动。
　　程慕耶知道她的忧心，勉强扯出一抹苍白的笑，轻声道：“没关系。你先回去吧，晚点我手机联系你。”
　　唐安和不想走，可既然她这样说了，不走好像也很尴尬。她没办法，只得再三嘱咐：“程哥，一定要联系我哦。一定要哦。”
　　程慕耶点头，看她恋恋不舍离开，心里又甜又涩。唐安和无疑是喜欢她的，只这份喜欢，若是搀了男女之情，也是她极大的幸事了。
　　程武把轮椅推了进来，虞昭宁看到了，身形一动，也过去推。程武自觉地松了手，站到了程乐天身后。
　　虞昭宁搀扶她上了轮椅，匆忙间，连衣服都没来得及换。至于手机，自然也忘了。
　　一行人浩浩汤汤地出了医院，上了加长版的劳斯莱斯。
　　车里很安静，没有人说话。
　　程慕耶一直留意着路边的环境，见方向不是去虞昭宁的别墅，而是程宅的方向，才后知后觉地明白自己是中计了。
　　“你骗我？”她怒视着前面的人，眸中不可置信：“我以为您言出必行，原来也不过是个骗子！”
　　程乐天并没有被戳破心思的尴尬，反而笑得乐呵呵：“好孩子，这叫兵不厌诈！”
　　“卑鄙！”
　　“我只是将计就计。”
　　“狡辩！”
　　程慕耶气得面色涨红，握拳拳头，眼里涌出一层层的屈辱感。她还是太天真，忘记了程乐天不达目的不罢休的老奸巨猾。
　　程乐天到底是为人长辈，不想太让她失望，见她神情愤恨，也有了点心虚，便安抚道：“慕耶，你也别怪我！好孩子，老宅里吃住都是最好的，也会有医生专门照顾你，不比你一个人住那冷冰冰、满是消毒水的病房好多了？”
　　程慕耶眸光不屑，厉声冷嗤：“你总是这样自私、专、制，根本不会为别人多考虑一点。倘若你稍稍为父亲想一下，便不会逼得他抛妻弃女，最后抑郁自杀。”
　　“放肆！”
　　“父亲就是不敢放肆，才走上了以死报复你的道路！”程慕耶毫无畏惧，一句句宛如利刃刺心：“或许你天生冷血无情，纵使白发人送黑发人，依然没有让你有一丝改变。在你眼里，除却利益，别无其他。”
　　“住嘴！”
　　程乐天彻底怒了，高举起的手杖狠狠甩在了程慕耶的头上。
　　“咚”
　　那敲击的力道很重，痛得她低低闷哼了一声。她红着眼，满腔恨意几乎要焚毁了理智。她是真恨这个人，恨得永生不想见到他。
　　程慕耶咬着唇，但恨意还是一点点漫出了唇：“父亲的祭日你知道吗？父亲的坟前，你去过吗？”
　　“别给我提他！“程乐天气得直喘气，满脸的皱纹因为生气，层层折叠起来，显得他有些可怖。他坐在前排位子上，铁青着脸大骂：“逆子！逆子！你跟你父亲一样，是个混账东西！不知感恩！”
　　爷孙俩的大战越演越烈，车外，一辆与其并行的红色玛莎拉蒂骤然加速，越过车道，挡住了去路。
　　驾驶位上的程武一个急刹车，车子骤然停下，座位上的人因为惯性险些没坐稳。
　　程乐天更是差点撞了车座，气得大喝：“怎么回事？”
　　程武赶忙解释：“程老，是虞小姐。”
　　程乐天这才看向车外，原来是虞昭宁开车挡住去路，还下了车，走过来，敲了车门。他心生不悦，皱着眉按下了车窗：“怎么了？昭宁？”
　　虞昭宁冷着脸，伸手探进车里，打开了车门。她没说话，用力将折叠轮椅拽出来，打开了，又把程慕耶搀扶出来。
　　这一串动作看得程乐天都愣住了。他从没想到，有人敢这么明目张胆地挑衅他。
　　“你在做什么？虞昭宁！”
　　他瞪大眼睛，声音高亢。
　　虞昭宁面容沉静如水，神色淡定自若，语气甚至柔和的，但气势很足：“程老，我一向好说话，但很忌讳别人利用我。你说好了让慕耶住进我的别墅，就必须做到。君子一言，驷马难追。”
　　倘若有胡子，程乐天怕是胡子都要气飞了。他太生气了，指着她的手指都哆哆嗦嗦了。
　　“你们这些混账东西！一个个是要造反吗？”
　　虞昭宁没有回他话，转身推着程慕耶就要走。车里几个保镖下来阻拦，她立刻动了手，手臂一伸，拽住他的胳膊就是一个过肩摔。而后长腿一伸，勾住另一个男人的膝盖，直顶某个脆弱位置。
　　她面容冷凝，动作干净利落，却也招招凶狠。
　　沈肆坐在后面的一辆车，看着情况不对，急忙下车走过来，大喝一声：“虞昭宁，你在做什么？”
　　伴随着这一声大喝，他身后一排保镖也围了过来。
　　因为车子停留的地方比较扎眼，这个时候也引来了不少路人，还有不少人对着他们拍照。
　　程乐天作为商业大亨，不想惹上新闻，只得低声道：“都住手！”
　　所有人都住了手，看向车里的人。
　　唯独虞昭宁像是木头人一般，转过身，推着轮椅上的程慕耶继续往前走。
　　沈肆费了好大心力才有机会把程慕耶带回老宅，所以，看虞昭宁推走了程慕耶，心里一急，忙问：“程老，要阻止吗？”
　　程乐天今天接连被冒犯，心里憋了一把火，烧得心肺疼。他想骂出来，但又顾念着身份，勉强忍住了，只狠狠道：“回去！我自有办法整治她！”
　　程慕耶的桀骜叛逆和胆大妄为大大激起了他的惩治欲。作为一个掌控了半边天的帝国大亨，无论如何也容忍不了一个小辈这般无视自己。他暗暗呼了一口气，握紧了手中的手杖。他的确是老了，但他的野心、欲、望依然强盛。他注定要为这一切捍卫至死。
　　程慕耶坐上了虞昭宁的车，这让她安心很多，也有心情去联系唐安和了。她有些不放心她的安全，总想她在自己眼前呆着，哪怕是当个美丽的壁画。可她找不到手机了，细细回想一番，才记起是忘在了医院。
　　“回医院，我手机忘带了。”
　　“你的伤不便运动，我让人给你拿回来。”
　　程慕耶对此没有意见，沉默了一会，又道：“我很意外你会挑衅他的权威。”
　　虞昭宁付之一笑，什么也没说。程氏家族显赫一时，她的家族亦与荣俱荣。所以，她从小就被教导要在程家人面前，做到恭敬友爱、礼仪备至。尤其是程家掌权人。她也愿意去尊敬程老，但前提是，他值得尊敬。
　　先是想要强行带走程慕耶，害她腿伤加重。再是借着她的名头，中途变卦、哄骗于她。她虽然只是个看客，可是，也不允许有人这么欺负她。
　　虞昭宁坐在她身侧，看着她的眼睛，一字一句说的虔诚又认真：“程慕耶，你信不信，我也会保护你？就像我被蛇咬到时，你说过会保护我。”
　　程慕耶其实很不想回忆那次遇蛇事件，她们的友情就是在那次变了质。
　　她看着这张俏丽张扬的容颜，即使她下巴紫青了一块，依然容光耀眼。可她不喜欢。她移开视线，看向车窗外，程乐天的车子已经开走了，人群也散了。刚刚的一切像是一场闹剧，荒唐而可笑。
　　“我不需要。”半晌，她神色淡漠，声音淡漠。
　　虞昭宁却是笑了，语气十分笃定：“你需要的。你想要保护唐安和，可倘若程老干涉了，你只会给她带来灾难。她一个小明星，狠厉如程老，动动手指她都在劫难逃。所以，程慕耶，你怎么不需要我？”
　　她说的都是对的！
　　可程慕耶却不怕，还摇摇头，笑着说：“我会用我的生命保护她。”
　　虞昭宁表情一僵，沉默良久，吐出一声叹息：“你身上遗传了程伯伯多情的血液。”
　　“也许吧。不过，我不会像他败给那个恶魔。”
　　“你怎么这样自信？”
　　“无欲则刚。”
　　她这个人前半生繁华靡丽，也算是看尽一世精彩。未来的人生，唐安和是她努力的方向。得到她、占有她是她唯一的念想，自然遇神杀神，佛挡杀佛。


第35章 我不是故意想隐瞒的
　　唐安和坐在计程车上, 看着那辆红色玛莎拉蒂。她其实担心着程慕耶的伤势，所以在她们出了医院后，也偷偷跟着。先前的那一番打斗，她也看到了。虞昭宁拳打保镖的动作又酷又帅，一举一动大有程慕耶的风采。
　　这便是所谓的志同道合、意气相投吧？
　　唐安和心中酸酸的，莫名地不爽起来。她看着那辆豪车又缓缓驶动，忙告诉司机师傅跟上。司机师傅是个中年女人, 相貌普通，看着和善老实。她听了她的话，也不多问, 就发动了引擎。
　　一路沉默，唐安和静静回想着程慕耶出院的画面。
　　当时，她离开医院被记者们堵住了，但是, 当程乐天他们出来时，记者们一哄而散, 复有朝着他们围拥上去。当程慕耶的真实身份大白天下，程氏千金小姐的光环比她的影后身份还要耀眼。记者们七嘴八舌追问不休，镁光灯闪个不停。
　　唐安和因为离得远，听不清楚记者们在问什么。但她看得清楚, 即使程慕耶坐在轮椅上，形容憔悴狼狈，也万众瞩目。
　　于是，她看着看着, 莫名地生了些自卑情绪，握着手机的手迟迟没有拨打那个烂熟于心的号码。她又想起自己想要上前，她扫过来的淡漠视线。那一刻，她高高在上的姿态，等闲人接近不得。
　　她们不是同一个世界的人。
　　这个认知一出现，就让她无限心酸。
　　车窗外闪过熟悉的风景，唐安和看到了，辨认出这是去长渔岛的方向。她想起拍摄婚纱广告时，她们是那样亲近。可转眼间，似乎都变了。
　　前方红色玛莎拉蒂在一座造型奇巧的别墅旁停下。那别墅欧式风格，外墙是红白配色，造型尖塔高耸，看起来华丽又大气。
　　她记得拍婚纱广告途径此处，程慕耶曾问她，喜不喜欢这所房子，还说要带她进去看看。此刻，她跟来了，不知能不能进去了。
　　唐安和坐在计程车上，也不动。驾驶位上的女司机看着老实，但一路上没少看她。现在车停了，就看得肆无忌惮了。大约盯了两分钟，终于确认了什么，一张平平无奇的脸笑得和善：“哎，妹子，你是不是那个影后，叫唐什么和？”
　　这话一听就不是真爱粉。
　　唐安和心情更糟了，也不回她，就歪着头，双手托着下巴看着窗外的一幕。
　　虞昭宁下了车，从车里拿了轮椅，又将程慕耶扶了上去。许是程慕耶腿使不上力，一个不稳，竟是砸在了她身上。于是，她的动作愈发小心翼翼，手臂更是环住了她的肩膀。
　　唐安和看得眼里冒火，恨不得当即走上前，把那双手臂给卸掉了。
　　“故意的！故意的！一定是故意的！哼！故意占我程哥便宜！”她憋着嘴小声呢喃，而便宜一出口，就愣住了。天，她都在想些什么？同是女性，怎么还会有占便宜一说？可想是这么想，她的双手却是握成拳一下下砸着车窗。
　　女司机也没管她，拿出手机查找什么，然后，对着她一通打量。最后，一脸惊讶：“你就是唐安和啊！哦，哦，我知道，影后，最近你老火了。”她越说越激动，忽然抓住了她的手臂，又扭过头去找东西。
　　“你想干什么？”摹地被抓住手臂，力道还很大，唐安和吓着了，忙挣开了，推开车门要下去。
　　“哎，你别走！你别――”女司机追下来，抓住她的手臂，刚要接说后半句，就被人冷声打断了。
　　“放开她！别碰她！”
　　程慕耶急推着轮椅过来，面色严峻，声音很大。
　　女司机只是想找她签个名，哪里料到会被误解？她看着轮椅上面色冷厉的人，神色窘迫、不好意思地解释：“那个、那个我不是坏人，我就是想她给我签个名。我儿子是她粉丝。”她说着，晃了晃了手中的纸和笔。
　　唐安和躲在程慕耶身后，听到这解释，自己也羞愧了。她真是太胆小了！竟然连个女司机也害怕了。她心里觉得自己不争气，尤其在虞昭宁的打量中，更觉羞惭。她要是有虞昭宁一半厉害就好了。
　　“没、没事。不好意思，我误解了。”她解释着，接过女司机递过来的纸笔，签上了自己的名字。
　　“谢谢，谢谢你，我儿子很喜欢，喜欢很久了。你要加油哦，我们永远支持你。”
　　唐安和好久没听过这么动听的话，忙笑着说：“谢谢，谢谢支持。”
　　女司机拿了签名上了车，摆摆手，发动了引擎。
　　等计程车离开了，唐安和才想起还没给钱，忙招手呼喊：“哎，别，别走，还没给钱――”
　　可车子飘然走远。
　　唐安和尴尬地红了脸，觉得自己今天丑态频出。她低着头，看轮椅上眉头微皱的人，怕自己跟过来惹她不悦，忙解释：“程哥，我不放心你，所以就跟过来了。”
　　程慕耶点点头，扫了眼轮椅扶手，低声说：“扶我进去吧。”
　　这是默许她进别墅的意思。
　　唐安和很开心，推着轮椅就往别墅进发。
　　虞昭宁默默跟在身后，目光深邃悠然。
　　程慕耶跟她介绍别墅详情：“这是昭宁的别墅，占地十余亩，其间有3套独立的别墅，建面至少2000平方米，市值约莫3个亿……”
　　啧，真土豪啊！
　　唐安和惊得嘴唇都合不拢了：“这么、这么大，这么贵？”
　　程慕耶笑笑，状似无意地说：“很贵吗？你也买得起。你做明星这么多年，没几个亿的积蓄可说不过去。”
　　“不清楚，我不知道，这些都是我姐在管。”
　　“你的资产都在她手上吗？”
　　“嗯。我姐说，我安心拍戏就好，这些她在帮我打理。”
　　打理？
　　这可是有趣的词。
　　程慕耶勾起唇角，眸中染上些许讽刺。宋绮罗身为经纪人，替唐安和规划事业是她的职责，而全权掌控着唐安和的资产就不得不让人深思了。
　　她有什么目的？
　　为权？还是为利？
　　唐安和没她那么多想法，心思全在华丽大气的欧式建筑中。她推着轮椅步入其中，率先映入眼帘的是长长的大理石铺就的大道，径直走，会看见一个圆形喷泉池。时值夏天，喷泉池水花四溅，迎面扑来的风也带了清凉之感。再径直走，到了大道的尽头，一座华丽大气的主别墅区。当然，大道也分了岔路，两旁是鹅卵石铺成的并行小道，延展而去的方向，各有一座小型别墅。
　　果然如程慕耶口中所言，其间有3套独立别墅。
　　她看得惊艳，目光满是羡慕：“虞姐姐真的好有钱。”说到这里，她忽然想起了程慕耶的身份，忍不住垂下眼眸，低声问：“程哥，你好像还没跟我解释你是程家大小姐的事情。”
　　现在才想起问这个事？
　　程慕耶也是佩服她的反射弧了。
　　“我不是故意想隐瞒的。”她心中一叹，瞥了眼跟在身边的虞昭宁。她的意思很明显，并不想她跟着。
　　虞昭宁很有眼力见，眼眸一黯，却也没有多留。她扫了眼她的左小腿，低声说：“我去联系医生，你自己注意些，不要逞强。”
　　程慕耶点了头，自己推了轮椅进了那座小型别墅，熟门熟路地找到了自己的房间。
　　她没有告诉唐安和，这座海边别墅也有她的份。当初建造时，虞昭宁以资金不够为由，向她借了一大笔钱。后来落成，还给她分了一栋别墅。她之前在这里住过，但后来知道虞昭宁分她别墅、邀她入住的心思，就搬了出去。因为不喜欢她，她的拒绝近乎冷血。
　　唐安和大概也看出来她是住在这里的，心里莫名地不自在，东瞅瞅西看看，似乎要从中找出些什么。
　　程慕耶轻易看出她心中所想，轻声一笑，温声道：“我现在不住这里。”
　　“那你住哪里？我送你回家住吧。”
　　她回得很快，像是巴不得离开这个地方。
　　程慕耶听得讶异：“你不喜欢这里？”
　　唐安和点点头，小声嘀咕：“房子大又怎样？看起来空荡荡的。”说完，觉得自己的话像是在仇富，忙又补充道：“反正我姐说了，金窝银窝不如自己的狗窝。”
　　程慕耶没有说话，心里却是认同的。家，是一种归属感。不管它是大是小，是华丽还是寒酸，只有你在那里你觉得温暖、安全、踏实，才算是一个家。
　　唐安和扶着她坐到了床上，小心翼翼帮她脱了鞋，并把她的双脚轻轻放到了床上。她弯腰低身时，尚不知露出了胸前大好的春光，正一脸认真地帮她按摩大腿部的肌肉，还扭头问她：“还好吗？刚坐了那么久，腿发麻了吧？受伤的地方还疼吗？要不要吃止痛药？”
　　程慕耶又听得讶异了，倒没想到唐安和会是这么贴心的女孩。她身上几乎看不到娱乐圈人的浮躁、市侩、精明。或许是宋绮罗的保护和管控，让她单纯如孩童。此刻，倘若宋绮罗的保护和管控是出于真心，她竟有些想要感谢她了。
　　她真的太好了。
　　程慕耶想：倘若她得到了她，那就是她捡到宝了。


第36章 想要对你好。
　　唐安和可不就是个宝贝, 给她按摩大腿的手法不输于一般的按摩师。每一下都似正中了穴位，力道适中，轻重得宜，很是舒服。
　　程慕耶惊讶了，躺在大床上，眼眸暗转，思量了会, 打趣她：“手法不错，这事情没少干吧？”
　　唐安和笑着解释：“啊？以前给我姐按摩过。”
　　果然如此。
　　程慕耶脸色倏然冷了，低声道：“以后不许了。”
　　“嗯？”
　　“我是你的救命恩人。古人有言, 英雄救美，以身相许。懂吗？你这人是我的，得听我的话！”
　　唐安和没拒绝，只是纳闷了：“哪个英雄这么说的？用心太坏了！明明就是占人便宜嘛。”
　　得！理解完全不在同一频道。
　　程慕耶暗自怅然了一会, 就让她去倒杯水了。她腿伤太痛了，得吃点止痛药。
　　唐安和很快端来了水, 找来了药，伺候了她吃下了，就搬来了一个竹椅坐床边看她。那水汪汪的大眼睛看着你，长长的睫毛一颤一颤的, 灵动俏皮，又有种天真的清纯，分外勾人。
　　程慕耶看得心里有点乱，便转移了视线, 问她：“你看我干什么？”
　　“好久没见你了。”
　　“嗯。想我了？”
　　“想了。”
　　程慕耶弯了唇角，黑亮的眼眸也闪出星星点点的笑意，轻声问：“哪里想了？”
　　“当然是心里了。哦，对了，还有脑袋里。”
　　这都是大实话。
　　在她离开的那几天，唐安和总是回想她们相处的画面。虽然日子短暂，但她的脸，她的薄唇，她的声音都让她万分眷恋。
　　程慕耶听得喜笑颜开，唇角弯得弧度更大了，眼里更是绽放着张扬热烈的色彩：“哦。你以后身体也会想我的。”
　　唐安和没听出她话中深意，只觉得她笑起来很好看，忍不住说：“程哥，你以后要多笑笑。如果你笑了，肯定很多人喜欢你，然后，想要对你好。”
　　“不稀罕。”
　　“我稀罕啊！”
　　唐安和拍了拍胸口，一脸认真：“不仅是我，你那位、那位爷爷也会喜欢你的。”
　　她忽然把话题转到了这里，程慕耶听得神色一僵，半晌才冷声回一句：“你以后说话不要拐弯抹角，我不喜欢。”
　　她喜欢她的天真，喜欢她的直言不讳。倘若她拐弯抹角，只会让她觉得虚伪、疏离。这种感觉很不舒服，她近乎本能的排斥。
　　唐安和不清楚这点，猛地被冷待，语气有些委屈：“我也不喜欢你爷爷，冷冷的，看着就让人害怕。不过，你们到底是血亲，闹得那么僵，多伤感情。”
　　她总是最在乎感情的。
　　宋绮罗对她诸多算计，或许她也意识到了，但最终选择了放任。
　　程慕耶意识到这点，忽然心里生出丝丝寒意。倘若如此，唐安和也该知道自己对她的心思了。那么，缘何还跟她走得这么近？
　　打断她思绪的是唐安和的手机铃声。
　　【套马的汉子，你威武雄壮！飞驰的骏马像疾风一样，一望无际的原野随你去流浪……】
　　程慕耶嫌弃地皱眉，心道：这么恶俗的手机铃声，待会就给她换了。
　　唐安和的手机没放在身边，进了卧室，就放到了梳妆台上。她走过去接通了，许是耽误了点时间，迎面就是宋绮罗的一阵厉声质问：“你磨叽什么呢？接个电话还要那么久！你现在在哪里？玩疯了？不知道回家了？”
　　“我在、在长渔岛这边的别墅里。”唐安和小声解释，“姐，剧组那边给我请几天假吧？程哥为保护我受了伤，于情于理我都要照顾她。”
　　“于情于理？你承得什么情什么理？她是程家大小姐，缺你一个劳力？赶紧给我滚回来，我妈要见你。”
　　“啊？姨母出院了？不是在化疗吗？她身体哪里吃得消？”
　　“你该知道她为了谁，身体才吃不消！”
　　一语堵死了唐安和所有的说辞。她挂断电话，面色慌张地说：“程哥，我得先走了，改天过来看你。”
　　程慕耶听到了她们的对话，知道她因为何事慌张。她心里酸涩得厉害，伸手把她拉住了，声音脆弱中带着哀求：“唐安和，我不希望你走。”
　　她真是越来越妒忌宋家母女在她心中的地位了。
　　她别无牵挂，而她却是牵挂多人。这不公平又伤人。
　　唐安和不懂她的哀伤，见她挽留自己，蹙起秀眉，低声解释：“程哥，我就是回家看看姨母。她还在化疗，贸然离开医院，我实在不放心。”
　　她不放心别人，就放心她一个人。
　　妒忌在心里升腾，程慕耶忍得眼睛发红，声音低得似在哽咽：“你、你明天会来吗？”
　　“也许吧。我尽量。”
　　“好。我等你。”
　　程慕耶慢慢松开手，在她匆匆走出卧室后，像是想到了什么，又大喊了一声：“等等，唐安和――”
　　唐安和脚步一顿，转身望她：“怎么了？”
　　程慕耶扶着墙壁下了床，疼痛让她左腿发颤，但她还是一步步挪到了她面前：“等等，天黑了，我、我让昭宁送你回去。”
　　说完，额头已经落下了一滴冷汗。
　　唐安和看得揪心，手指握成了拳，最终还是点了头：“程哥，你好好养伤，别的不要担心。”
　　程慕耶苦笑低语：“这世间那么多人，我也只担心了你。”
　　说这句话时，她的声音很小，唐安和没有听清：“嗯？你说什么？”
　　“记得明天来看我。”
　　“嗯。我尽力。”
　　尽力并不是确定的答复。
　　程慕耶又苦笑了一声，便抬起头，呼唤虞昭宁。
　　没两分钟，虞昭宁就匆匆过来了：“慕耶，你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　“没，我没事，天黑了，安和要回家，你送她一下。”
　　虞昭宁当即皱眉，扫了眼唐安和，想摆脸色又忍住了。她是程慕耶极在意的人，她无论如何，也不能当着她的面表达不喜。想着，她莞尔一笑：“好，我知道了。”她应着，搀扶她回了床上。
　　程慕耶紧握着她的手，神色郑重：“昭宁，我信任你，才让你去送她。”
　　这哪里是信任？
　　分明是施压。
　　虞昭宁心里冷笑，面上却是温温和和地笑：“嗯，你放心，我一定给你安全送到家。”
　　程慕耶只能指望她，所以，也没多说什么，看着她跟唐安和一起走了出去。
　　等她们走没了影，她忽然间情绪萎靡，低低叹了一句：“有些事是改变不了的。”
　　唐安和坐上了虞昭宁的车，一路都在没话找话说：“虞姐家的别墅真的好漂亮，能住在里面，真是幸福的人。”
　　虞昭宁专心开着车，听到她的话，冷笑道：“活成你这样头脑简单，或许也就幸福了。”
　　她的嘲弄来得干脆直接。
　　唐安和面色尴尬地笑笑：“我姐经常说，简单的人招人喜欢，也容易活得快乐。”
　　“那你姐活得很哲学。”
　　一听就不是什么好话。
　　唐安和眉头皱了皱，也不热脸贴冷屁股了。她不说话，虞昭宁自然也不会主动跟她说话。两人一路沉默地到了鸣翠轩小区。
　　这里是唐安和的住址，位于市东区，并不算很高档的小区。
　　虞昭宁透过车窗扫了眼，周边零星几处灯光，隐约现出几栋装饰一般的公寓。来往也没个巡视人，想做点坏事都轻而易举。以唐安和的身价，竟然住在这里，还真是节俭啊！
　　她心里讽刺着，一脚踩住了刹车。
　　“谢谢虞姐，我到了。”
　　当车子停下来时，唐安和笑着道谢。结果，所在的座椅突然放倒，虞昭宁行动迅速地压过来，两腿一跨，更是坐到了她的腰上，手还用力抓了下她的两团软绵――
　　这不规矩的动作突如其来，唐安和吓得白了脸，抬手就去拽她，大声尖叫：“你做什么？别碰我！滚开！”
　　虞昭宁伸手按住了她，也没有继续做什么，只眸光染了煞气，冷笑着说：“听清楚，我刚才对你做的事，就是程慕耶想对你做的事。倘若你受不了，就尽快离她远远的。懂？”
　　唐安和简直吓坏了，声音都颤了：“你、你什么意思？程哥，程哥――”
　　虞昭宁伸手拍了拍她的脸，眼里尽是讽刺和不屑：“唐安和，我不信你是真的蠢，也别在我面前玩天真。程慕耶想上你，想像男人一样把你压在身下。她是彻彻底底的同性恋，就喜欢你这种胸大无脑的花瓶！”
　　她说完，看着愣怔的唐安和，就翻身下来了。她坐好了，从方向盘前的纸盒里抽了几张纸，擦了擦手，模样高傲而狂妄。
　　唐安和颤着身体坐起来，然后，哆哆嗦嗦地推开了车门。估计因为惊吓太过，她腿脚有些软，下车时，没站稳，一个趔趄，险些丢了个大丑。
　　虞昭宁看到了，冷哼了一句：“出息！”
　　唐安和握紧了拳头，站稳身体，羞红着脸，瞪着她：“你别欺人太甚！”
　　“欺负你？你也配？”
　　“你、你――”
　　“你玩不起，趁早滚！”
　　虞昭宁留下一句，发动引擎，扬长而去。
　　唐安和站在原地，被她那些话轰炸得脑袋发懵：程、程哥是同性恋？她对她那么好，只是贪图她的身体？
　　蓦然间，她想起程慕耶初来时的各种不规矩。摸她的大腿，碰触她的胸，甚至――她摇摇头，甩去那些让人面红心跳的画面。
　　不会的！不会的！程哥，怎么会是同性恋呢？
　　可的确，她比一般女孩狂妄张扬，偶尔甚至是野性粗犷的。她以为那是她特立独行、英姿飒爽，但也许她错了……
　　程慕耶是个同性恋，这、这简直刷新了她的三观！


第37章 我真喜欢你
　　唐安和回到家时, 宋绮罗正在陪母亲用餐。
　　圆桌上放着清淡的菜肴，多以汤、粥为主，一看就是在照顾安尚华的饮食。正在做化疗的她气色并不好，面色苍白，神色倦怠，大夏天身上还裹着棉质的披肩。
　　“姨母，您回来了。”唐安和走过去, 半蹲在她面前，握住她枯瘦的双手，关心地问：“身体可还好？医生怎么说？为什么突然回来了？”
　　安尚华是个很严厉的女人, 但病情的反复消耗了她的精力，所以，摆不出严厉的模样，只微微叹息：“安和, 我在电视里看到了你的新闻，最近你是不是闯祸了？”
　　果然是因为这件事。
　　唐安和不敢惹她生气, 只得小声认错：“对不起，姨母，让您担心了。我会好好听绮罗姐的话，尽快把那些新闻平复下去。”
　　安尚华欣慰地点点头, 伸手摸了摸她的脑袋，又温声嘱咐道：“你一直都是乖巧的，现在正是你事业的巅峰期，莫要任性毁了这好不容易得来的一切。”
　　“我知道了。”
　　“一荣俱荣, 一损俱损。你要知道，你身上寄托了多少人的期望。”
　　“嗯。姨母，您放心，我会好好努力的。”
　　她在母亲面前乖巧如兔，连偶尔的犯蠢也不见了。
　　宋绮罗一旁看的得意，低头又喝了几口粥。嗯，果然还是母亲好使些。有她在，清淡的粥也美味多了。
　　安尚华还不知被女儿利用了，正面色温柔地劝着唐安和，说出的话一句比一句走心：“听说你跟程家的小姐走得很亲近，姨母不干涉你交朋友，但程家是真正的豪门，骨子里都是有傲气的，没准心里只把你当个打发时间的玩意儿。一时的好固然让你欢心，但只有亲情才会永远的维系。我们总不会害你。”
　　也只有她能把让她跟程慕耶断绝联系的话说得如此委婉、走心。
　　唐安和心里很乱，虞昭宁的话又在耳边回响，一想到程慕耶贪图她的身体才对她好就觉得伤心。倘若程慕耶真的是个同性恋，姨母的话就戳在了她的心上。
　　本以为是友情，但友情也掺杂了污秽。她真是天真、可笑。
　　“我知道的。”唐安和低低应了声，见她吃好了饭，就扶着她回了卧室。安尚华一路又是说教，她没敢表示不满，就耐心听她絮叨了几句，才回了自己的房。
　　宋绮罗跟着走进来，看她神色低迷，皱眉问：“怎么了？把你喊回来，心情不好？”
　　唐安和有些气她把事情告诉了姨母，兼了心情不好，一个没忍住，就冲她发了脾气：“你为什么要把姨母接回家？你为什么要把事情告诉她？若是影响了她的病情，怎么办？”
　　宋绮罗心情也不好，反唇相讥：“我还以为你心里只有一个程慕耶呢！原来，你还知道我妈身体不好。那你知道她为什么要回来？她要是放心你，会拖着病体出院？”
　　唐安和无可反驳，皱紧眉头，坐到了床上。她往后一躺，伸着大字型，没一会儿，又蜷缩起身体，背对她，不说话。
　　宋绮罗看她一副颓丧样，眸子转了转，猜测道：“怎么了？跟程慕耶相处得不愉快？”
　　“不关你的事。”
　　“什么叫不关我的事？我妈还在呢，就敢给我甩脸色了？能耐啊！”
　　唐安和受不了她这尖酸刻薄样，忍不住道：“你怎么这样啊？又不是小孩子，说人坏话还上、瘾了？”
　　她眼里尽是烦躁，吼得很大声，宋绮罗很少见她这样，一时就愣了。得！惹不起了！她想着，缓和了下脸色，又转了话题问：“我给你留了饭菜，要不要吃？”
　　“不饿。”
　　“呦呵，还长胆子了。懒得管你，爱吃不吃！”
　　宋绮罗讽刺了几句，也不管她了，转身往外走。
　　唐安和算是第一次跟宋绮罗发脾气，心里也不好受。她对人总是和和气气的，毕竟是表姐，先前那种态度，有些太失礼。她心里有些后悔，可又拉不下脸去道歉，只能蜷缩在床上，憋得眼圈红红的。都怪程慕耶！是她坏了她的心情，搅乱了她的心。
　　程慕耶真的是同性恋？
　　她真的对她目的不纯吗？
　　或许虞昭宁就是妒忌她们感情好，想着破坏她们友情？
　　唐安和满脑子都是这样的想法，最后实在挨不住了，决定问个究竟。可打电话又不好意思，只能发短信：
　　【程哥，你是同性恋？】
　　那边很快回复了，简短的一个字：【嗯。】
　　唐安和手一颤，心里砰砰跳，面上也红了。她犹豫了会，又发了一条：【那你对我……你对我的好也不纯粹，是吗？】
　　【嗯。】
　　她承认了！
　　她竟承认了！
　　唐安和羞得耳朵都红了，手更是紧张得直发抖。她暗骂自己不争气：蠢货！你激动个什么？你又不是什么同性恋，怎么还有点高兴？她只是看上了你的身体！醒醒！别犯蠢！
　　可她的确是犯蠢了，有那么一瞬间，想着程慕耶是同性恋也没什么。她英俊潇洒，个子高，气质好，还很有安全感，比一般男人好太多。而且，她喜欢她的唇，老早老早就想吻她了。
　　唐安和想得面似火烧，颤着手指又发了一条短信：【那程哥，你、你没有其他想说的吗？】
　　她的心不争气地生出一丝期待。
　　她会向我告白吗？
　　她也许不止喜欢我的身体。
　　可想象很美满，现实很骨感。一条短信蹿入眼帘，一行话让她如坠冰窖。
　　【无关爱情，我只想上你。】
　　所有的想象瞬间烟消云散。
　　唐安和不可置信地看着那一行字，面上烧得通红，似是快要冒烟了。太窘迫了！她羞愤难言，紧紧握着手机，忍得眼里都是泪水。
　　这个混蛋！
　　这个混蛋是沈肆，他躺在大床上，身边是程慕耶住院时脱下的衣服，白衬衫，黑色牛仔还染着血。血味在卧室里蔓延，他也不嫌弃，悠闲把玩着程慕耶的手机，眼里尽是得意。多亏了他细心，记得拿着她的衣服以及这落下的手机。
　　明天还是给她送过去吧。
　　这样就可以见她一面了。
　　他美美想着，双手敲打屏幕，把那一条条短信给删除了。
　　然而，就在他专心删除着跟唐安和互发的短信时，一阵手机铃声响起了。
　　【如果我说我必须爱你，答应给你比友谊更完整的心……】
　　是程慕耶的手机。
　　沈肆瞄了眼来电，显示着虞昭宁的名字。他接通了，听到的却是程慕耶冷冽的声音：“把手机给我送过来。”
　　沈肆求之不得，笑着回：“姐，大晚上的，就让我过去？”
　　“派人送来，我不想看到你。”
　　“可我很想看到你。”
　　“滚！”
　　沈肆不在意她的冷淡，温柔地笑道：“姐，姐，你别生我气。我说服了程老把你接回家，其实是想亲自照顾你，嗯，顺便培养培养感情。”
　　这是他的良苦用心，但程慕耶不屑地冷嗤：“就凭你那点智商能说服程乐天？别显摆了，说吧，你们做了什么交易？”
　　什么都瞒不过她。
　　她总是聪明的。
　　沈肆心里又是骄傲，又是无奈：“姐，我真喜欢你。”
　　程慕耶对他的告白没有兴趣，烦躁地低喝：“滚尼玛的！你信不信，我很想弄死你？”
　　自他出现，就一再坏她的事。这次整出来程乐天，下次，应该会把她的性取向一块抖落出来。到时候，那老封建会用戒尺抽死她！
　　程慕耶觉得自己要提前把麻烦给解决了，所以，话头一转，语气和善了些：“你滚过来，我们谈谈。”
　　沈肆屁颠屁颠地过去了。这一去，再想回来就难了。
　　程慕耶坐在大床上，床前一排黑压压的保镖等候她的指令。虞昭宁也在其中，神色严峻：“我觉得把他弄走不是个好主意。他住在程宅，程老也挺喜欢他，若是忽然不见了，一查就查到了你身上。”
　　“找个神似他的人，拿着他的身份证出国浪几天。”
　　“多久？你想瞒多久？”
　　“半年。”
　　“那么半年之后呢？他回来了，一个狠心，禁、锢他人自由，就能把你告上法庭。”
　　程慕耶沉默了会，低声道：“他不敢。”
　　虞昭宁脸色很难看：“你是笃定他不敢，还是笃定他舍不得？程慕耶，你这利用人心未免卑鄙了些。”
　　程慕耶神情僵了僵，有一瞬，是迟疑的。可想到程乐天的冷血、专、制，想到沈肆借着程乐天的势对自己多次寻衅，她的心就冷了，声音也冷了：“我就没打算做个好人。”
　　虞昭宁劝不了她。
　　既劝不了，只能帮她。
　　于是，沈肆一到房间，就被几个保镖压制住了。他还没搞明白，身上的东西就没搜刮个干净。两个手机，一个钱包，一串车钥匙，一块锦帕……
　　“你干什么？放开我！姐，你什么意――”
　　话还没说完，虞昭宁就拿着那块锦帕揉成团，堵住了他的嘴。
　　“唔――”
　　“别嚷嚷了，听你姐的话。”
　　沈肆不听，奋力挣扎着，憋得脸通红，眼睛亮的灼人心：姐，姐，放开我！你想干什么？
　　程慕耶看出他眼里的意思，低下头，没再看他。倒不是心虚、胆怯，而是有些心软。两人虽没有血缘关系，但他的确喊了她多年的姐姐。也许是他每一声都喊得亲切温柔，所以她真动了手，竟发现自己还会心软。这真是一种奇异的感受。


第38章 她很好，勿念。
　　然而这种奇异的感受并不足以改变她的决心。
　　程慕耶脸色柔和了些, 声音也难得地温柔起来：“沈肆，我并不想伤害你，但你总是碍我的事。与其等你把我的事告诉程乐天，让那老家伙来扰乱我的计划，不如现在就把你送走。”她说到这里，语气更温柔了，只是温柔得有些讽刺：“你喊了我这么多年姐姐, 我也没为你做什么。现在，姐姐就为你做点事，安排一个无人小岛, 你度假去吧。”
　　“不，唔――”
　　沈肆狠命摇头，英俊帅气的脸涨得通红，急得额头都流了汗。
　　他一向都是优雅的, 在她面前尤其注意形象，随时随地扮演起绅士王子。此刻, 这么狼狈，让她有些不忍心。
　　程慕耶摆摆手，让保镖赶快把人带走。沈肆还在挣扎，但保镖一个赛一个孔武有力, 他那身板着实抗拒不了。
　　两分钟后，就被保镖带走了。
　　他不见了，程慕耶像是解决了心头大患，松了一口气。
　　虞昭宁站在那里看着她, 目光沉沉。半晌后，她走到她床前，半跪着的姿势，仰头看她，声音竟带了丝同情意味：“慕耶，你对谁都狠，你只把温柔给了一个人。这是你的幸运，也是你的不幸。倘若唐安和不喜欢你，你该多伤心？”
　　怕是会痛苦至疯癫吧？
　　就像她那位自杀的父亲，以死亡为爱情献祭。
　　程慕耶应该是明白她话中的深意，不过，似乎乐观许多，只沉吟了一句：“她会喜欢我的。”
　　她的语气近乎偏执。
　　可惜，下一刻，她就跟唐安和失联了。
　　程慕耶吃了晚餐，在虞昭宁的帮助下，洗了澡。一切收拾好后，她给她打电话，但是打了三次，都没人接。她又给她发短信，可等了半小时也没回。她猜测她可能在跟所谓的姨母话家常，也可能在洗澡，但当她等到了12点，也没等来她的回信，就坐不住了，拿了手机，拨打了宋绮罗的号码。
　　宋绮罗接得很快，只语气淡漠疏离：“程小姐，有事？”
　　程慕耶向来是高傲的，对方的语气十分不讨喜。不过，她忍了，声音更是尽力柔和：“唐安和安全到家了吗？”
　　“嗯。”
　　“她现在在做什么？”
　　“我又不是千里眼，怎么知道她在做什么？”
　　这是变相地拒绝交谈了。
　　程慕耶眉头微皱，又忍了下去，低声说：“我给她打了电话，她没接。你去她房间里看看，别是洗澡时摔倒了……”
　　她是真担心她，失去联系的这几个小时，堪称煎熬。
　　宋绮罗却是没有这种心情了，反而幸灾乐祸地笑了：“我们安和如果不接你的电话，那就是不喜欢你了。以你的智商应该明白这种委婉的拒绝方式吧？”
　　她在嘲笑她！
　　程慕耶握紧了拳头，声音已然接近于卑微：“请去看看她吧。”
　　宋绮罗莫名受了点触动，应下了。她挂断电话，穿着睡裙去了隔壁的房间。
　　唐安和的门没关，正在做瑜伽。她站在深蓝色瑜伽垫的中央，将身体重心放在右脚上，左小腿向后弯曲，右手拉住左脚脚背，抬起左臂与地面垂直，腰背挺得笔直。这算是瑜伽中算是比较难的体、位，站立拉弓式。
　　她看了会，走过去，拍了拍她的肩膀。
　　唐安和站得很稳，呼吸吐气很均匀。不过，估计也是累了，额头有了汗，俏脸一片红晕。所以，见她来了，也不做了，慢慢收了姿势。
　　“姐，你找我有事吗？”她问着，穿上了拖鞋，又道：“等我一会，我去洗个脸。”
　　宋绮罗点点头，坐到床上，等着她从卫生间回来。
　　唐安和的手机就在床上，她双手撑在床上时，就触碰到了。她看着她银色手机，灯光下像是在散发着诱人的光芒。
　　她和程慕耶起了什么矛盾？竟然不接她的电话？还是在她为保护她受伤的时候。
　　宋绮罗实在太好奇了，所以，手指碰触了下界面，看到3个未接电话以及2条已读短信。
　　她想要点开，可惜，时间来不及了。
　　唐安和一边擦脸，一边走了出来。她刚做了一套瑜伽，气色红润，漂亮的脸像是粉嫩的水蜜桃。她不光脸长得好看，身材更是好，上凸下翘，堪堪是现代版的红颜祸水。难怪程慕耶那样身份的人，也为她低下了高傲的头颅。
　　只可惜她是个女人。
　　不然冲着程家那样的家世，也就由着她们了。
　　“姐，怎么了？我脸上有什么吗？”唐安和已经走到了她身边，见她一直盯着自己，不自在地摸了摸脸。她刚洗了脸，应该没什么东西吧？
　　宋绮罗被她唤回了神，笑着摇头，声音温柔亲切：“没事，只是觉得你太好看了，一时看迷了。”
　　她这话是示好了？
　　唐安和想到前一刻两人不欢而散，此刻，她说了这种软话，理所应当地以为她是来求和了。她本就是个善良姑娘，很快也回了笑：“姐，你也很好看，嗯，高挑美丽，有气质，不愧是经纪人圈子里的颜值担当。”
　　她这话不算是恭维。
　　宋绮罗的确是个美人儿，肤白貌美大长腿，三十岁的年纪不仅没有减去她的美丽，还为她带来了成熟性感的风韵。这形象在娱乐圈里已是少见，在经纪人圈子里就更罕见了。唐安和一度很遗憾，她没有走入演艺圈。
　　“行了，别夸我了。”宋绮罗被她夸得不好意思，随即，转了话题：“我过来就是看你在做什么，先前咱们拌了几句嘴，我这心里可难受了。”
　　这话说到唐安和心坎里去了。她们相处二十多年，情同真姐妹，所以，两人置了气，她心里也很难受。所以，听她这么说，忙伸手挽住了她的胳膊，小脑袋搭在她肩膀上，撒娇卖乖了：“姐，对不起，我刚刚不是故意跟你发脾气的。”
　　宋绮罗微微一笑，漫不经心地道：“看得出来你心情不好，怎么了？谁惹你生气了？”
　　唐安和心里对她不设防，当即嘟着唇，语气委委屈屈的：“还不是程哥，程哥她、她――”她说到半路，说不下去了。
　　自己被个同性恋盯上了，对方还只是贪图她的身体，这并不是个值得炫耀的事。
　　这么一想，她忍住了，含糊地说：“没，就是她说话不讨喜，我暂时不想跟她联系。”
　　原来是真闹了别扭。
　　不知程慕耶说了什么话，能把好脾气的她气得不肯接电话。
　　难道告白了？
　　宋绮罗心里猜测着，却也识相地没有多问。她又陪她聊了几句，就走了出去。来到自己卧室时，她给程慕耶回了个短信：【她很好，勿念。】
　　怎么能不念？
　　她忽然不接电话，她怎么放心得下？
　　程慕耶看着那五个字，看了半宿，失眠了。也许是腿上的伤一直在隐隐作痛，也许是唐安和的不联系带来了不安，总之，她夜里辗转难眠，直撑到凌晨三四点钟才迷迷糊糊睡了过去。
　　第二天，她醒的也很早。没做他想，就准备去唐安和家里看看。
　　虞昭宁本住在另一座别墅，但为了方便照顾她，就搬到了她隔壁房间。一大早听到她房间轮椅滚动的声音，就被吵醒了。她以为她是有什么需要，急急忙忙就跑了过来，连睡裙都没来得及换下。
　　“慕耶，你醒了？”
　　程慕耶坐在轮椅上，听到她的声音，也没回答，正伸着双臂、探着脑袋从衣橱里所剩不多的衣服中翻找今天的穿着。都是裤子，而且不宽松。她腿伤着，穿不了。
　　虞昭宁走过来，看她把衣橱翻得底朝天，还把裤子扔到了地上，不解地问：“怎么了？你在找什么？”
　　“我要出门。”
　　“出门做什么？你腿伤着，不宜运动。”
　　“你猜我出门做什么？”程慕耶没跟她废话，转过身时脸色冷冷，眼神凛冽中带着审视：“虞昭宁，你昨晚跟唐安和说什么了？她不是任性的人，为什么突然不理我？”
　　这是她失眠了半夜想出来的原因。
　　唐安和不会无缘无故地不理她，而昨天她们相处得很好，离开时她也算难舍难分，何以一回到家就冷淡起来？
　　究其原因，也只出现在了送她回家的虞昭宁身上。
　　程慕耶越想越觉得合理，脸色不由得阴沉，厉声问：“虞昭宁，你都跟她说了什么？不想我讨厌你，就告诉我！”
　　讨厌？
　　她又在威胁她！
　　虞昭宁本来就不喜欢唐安和，畏畏缩缩的一个女人，怎么看怎么小家子气。可程慕耶喜欢了玩玩就罢了，还特么动了真心。这简直让她想一想都妒忌的要发疯！不！她不能发疯，她身体吃不消，所以，一直平心静气地看她想着她、念着她、处处保护她。
　　可原本这一切都属于她的！
　　虞昭宁越想越不甘，心里的妒忌冲破理智，一下子就爆发了：“我能跟她说什么？你不是聪明吗？你来猜啊！程慕耶，你看看你现在什么样子？没了唐安和，你就活不了是不是？”她吼到最后，眼泪都出来了，声音也委顿了：“程慕耶，有你这么重色轻友的吗？你对我说话，从来没有这么重过？”


第39章 俘获程哥的芳心
　　对于虞昭宁堪比撒泼似的吼叫, 程慕耶面色平静，眸中波澜不惊，只低声回了句：“你果然还是说了什么。”
　　所以，只是诈她？
　　虞昭宁这下真气哭了，捂住嘴，哽咽地说：“对，我说了, 我说了很多你的秘密，甚至你卑劣的用心。”
　　卑劣？
　　程慕耶抬眼看她，眸中带了丝丝了然：原来, 你是这么看我的。
　　原来，她所谓的喜欢，在别人眼里是卑劣的。
　　宋绮罗应该也是这样的想法吧，所以坚决不许她靠近她。那么唐安和呢？认为一个变态对自己别有所图, 一定也是厌恶的。所以，她才会拒绝接她的电话, 连个短信也不肯回她。
　　程慕耶突然想明白了，目光几许讽刺，几许悲凉。
　　“昭宁，我的感情并没有危及别人的利益, 也与你无关，所以，你没有置喙的资格。”
　　“倘若你认为这是我的不对，那我们便是道不同不相为谋。”
　　“我不需要一个只会给我添乱的朋友。”
　　她说了这几句话, 拿出手机给助理林悦打了电话。
　　“给我带几件宽松的衣服过来――”
　　话才出口，手机就被夺走了，按灭了。
　　虞昭宁半蹲在她面前，示好也示弱：“慕耶，我从不想伤害你。的确，我向唐安和说了你的用心，但我也在帮你。我不想你在一个没有可能的人身上越陷越深。”
　　程慕耶面色冷淡，伸手把手机拿回来，低声嘲讽：“不要自以为是。”
　　虞昭宁无话可说。她的确是自以为是了。唐安和是怎样的人，她看得比谁都清楚。柔弱软绵，人又重感情，这样的人好拿捏，但也极易摇摆不定。
　　程慕耶这样的家世与同性相爱，未来必然需要经过一番大折腾，而唐安和并不是一个能扛住风雨的人。而这些隐患相信她也心知肚明，但她早被爱情蒙蔽了双眼，对此无动于衷。
　　饶是如此，虞昭宁还是只能再三示好：“对不起，慕耶，原谅我。”
　　程慕耶俯视着她，目光沉沉，没有说话。她其实并不想她这般卑微，可感情一事，谁多爱了一分，便卑微了一分。
　　半晌后，她到底心软了，把她拽起来，低声说：“昭宁，帮我找件外出穿的衣服吧。”
　　虞昭宁欢喜地应了，只是站起时，身体晃了晃，头有些发晕。
　　“我近来有些贫血，蹲久了，估计脑袋供氧不足。”她站稳后，笑着解释，脸色有些苍白。
　　程慕耶皱起眉，瞥了眼她苍白的脸色，没好气地讥诮道：“你每天再多吃些水果、蔬菜，就不会贫血了。”
　　虞昭宁知道她这是在嘲讽她每天只吃素食，心中苦涩，面上却是笑意盈盈：“以后我会注意营养均衡的。”
　　“不仅是营养均衡，也要对自己好些。”
　　虞昭宁知道她话中深意，笑着应了：“好，我会记得的。”
　　程慕耶点点头，没再多说，让她去给她找衣服。
　　虞昭宁很快去而复返，拿了几件式样不同的裙子，解释道：“你腿伤着，穿裤子不方便，就穿裙子吧。”
　　程慕耶闻言皱起眉：“我从成年起就没穿过裙子，你再去找几件衣服来，宽松点的就好。”
　　“再宽松也穿不进去的。你看看你那腿包成什么样了？鼓起那么大个地方，多大的裤腿能塞进去。再说了，就是塞进去了，也不合身，你确定要穿得奇奇怪怪出门？”
　　这理由给的很充分，程慕耶眉头皱成麻花状，到底没再反对。不过，挑裙子却是挑了半天，最后选定了一件白色的百褶半身裙，上身配了件蓝衬衫，外罩了一件风衣外套，看着时尚又显气质。就是头发短了点，胸前平了点，不然，整个一漂亮美人。
　　虞昭宁把她推到穿衣镜前，赞赏道：“慕耶，这身衣服很适合你！”
　　可惜，程慕耶看到镜中的自己很不满意。她习惯了男性妆扮，突然间这么女性化的穿着，心里十分膈应。可她腿伤严重，又只能穿裙子。想了好一会，才有了主意：“给我找个墨镜和帽子。”
　　能遮挡一点是有点吧。
　　她心里叹息。
　　虞昭宁听了，只能照做，又给她找了个墨镜，以及一个藏青色的折叠渔夫帽。
　　如此一番乔装打扮，程慕耶才满意了，拿着手机打给助理林悦，让她开车过来接她。
　　虞昭宁听到她让助理过来，又有些不满意了：“有我在，就别让助理过来了。你要去什么地方，我开车送你。”
　　她要去见唐安和。
　　有她在，自然有些像电灯泡。或许她也知道，只是就想横添一脚。
　　程慕耶有些不满她的装傻，冷了脸：“你有你的事，我有我的事。昭宁，朋友之间亲密友爱固然好，但不要过了界。懂吗？”
　　怎么会不懂？
　　这是过河拆桥，嫌弃她碍事的意思啊！
　　虞昭宁气得红了脸，扭头就走。她回了房间，洗漱后去餐厅吃早餐。
　　半个小时后，助理林悦到了。她看她饭碗一推，自己推着轮椅就迎了上去。
　　“慕耶！”她猛地站起来，大声喊她的名字。程慕耶没理她，被林悦搀扶着上了车。那动作急急忙忙的，看得她心中一痛，下一刻，抬手挥掉了面前的碗筷。
　　女仆一边收拾东西，一边安抚：“小姐，注意身体。”
　　身体？
　　想到身上的隐患，她颓废地跌坐到椅子上，喃喃低语：“何琪，我是真的要失去她了。”
　　失去她的关心，失去她的保护，失去她的宠爱。
　　何琪是个忠心护主的，所以，想得比她多，比她远：“小姐，现在身体重要。如果考虑好了，还是尽快住院吧。听说早治疗――”
　　“闭嘴！”
　　虞昭宁冷声喝止，然后，起身回了卧室，换了身跆拳道服，在运动室的沙袋上练起拳击来。起初她来势凶猛，但连十分钟也没撑住，就累得满脸是汗。以往，她可以练半小时不带喘气的。
　　她到底是病了。
　　身体越发虚弱了。
　　虞昭宁喘着粗气，摘掉拳击手套，滑坐到墙边。有眼泪在她眼眶里打转，她鼻子抽了抽，最终泪水还是落了下来。
　　世事无常，有人忧有人欢喜。
　　林悦很欢喜，笑得像个二百斤的胖子。不，她不胖，她细挑，算是个文艺女青年，穿了件亚麻长袖圆领大摆裙，非常小女人。不过，也属于一开口就幻灭的类型。她非常话唠，一坐上驾驶位，就吧啦吧啦个没完。
　　“呦，程哥今天的打扮真不错，时尚帅气酷炫美炸天！”
　　“不过，程哥是恋爱了吗？怎么穿得这么女人？”
　　“不知是哪个小哥哥俘获了程哥的芳心？”
　　……
　　她这叽里咕噜连珠炮一般询问，程慕耶烦是烦，但没发飙，只皱眉转开了话题：“我不在的这些天，公司怎么样？”
　　虽然林悦一直有把公司的紧急事务传达于她，但毕竟没有去公司，很多事还是不了解的。但她这话委实婉转了，林悦只听得燃烧了八卦之魂：
　　“实话说，程哥这段时间不在，大家都挺想你的。”
　　“财务部的韩经理新学了个擒拿术，整天吆喝着要跟你一较高下。”
　　“人事部那里又征收了一批保镖，小伙子一个个长得非常精神。“
　　“还有七夕节快到了，公司都期待着程哥你的过节福利呢。我给你提个醒，发红包就Out了！”
　　……
　　程慕耶听得嘴角直抽，这都什么跟什么？难道不知道她最烦这些鸡毛蒜皮的小事了？她皱着眉，勉强忍住了。这次，她没有再说什么，一路沉默地到了鸣翠轩小区。
　　鸣翠轩小区外有一条大道，所住居民的车子都停在两侧，所以，她一眼认出了宋绮罗的车。一辆黑色保姆，停在路口，显然她们还没外出。
　　林悦踩了刹车，好奇地东瞅西瞅，正要问她这什么地儿，就见她伸出食指做了噤声动作，然后，掏出手机拨打了电话。
　　她自然是打给唐安和。
　　唐安和没接电话，正在苦口婆心地劝说姨母回院。
　　安尚华不肯，摇头摆手道：“我这段时间的化疗还算不错，可以出院待几天。绮罗昨晚也已经联系了护工，今天就会到，你放心吧。”
　　“可医院更专业――”唐安和还想多说什么，宋绮罗打断了：“快走吧，今天要和影帝见个面。你那些乱七八糟的事也该处理处理了。”
　　唐安和只得暂时妥协，回房去拿手机、挎包。
　　宋绮罗隔着房门唤她：“唐安和，你快点，跟影帝约得时间快到了。”
　　唐安和听到了，也没来得及看手机信息，就匆匆把手机放进挎包就出去了。宋绮罗已经走了出去，她小跑追上去：“姐，我们晚上早点回来，姨母在家，我不太放心。”
　　“嗯，好。”
　　两人乘坐电梯下了楼，直奔保姆车。
　　保姆车旁边站着两个女人，一矮，一高。矮的穿着文艺范，高的穿着时尚又帅气，还特别吸引人眼球。她戴着墨镜和藏青色折叠渔夫帽，相貌看不甚清，下半身的白色裙裾迎风飘扬，远远看着，很美很美。
　　唐安和看了一会，觉得有点熟悉，但没认出来。当然，一大半原因是在她根本没仔细往脸上瞅。她的视线停先是留在那双被裙子遮掩住的修长双腿上，再是移到了她的胸上……额，平胸妹子，平得很彻底啊，白瞎了这高挑身段。
　　她又是羡慕，又是惋惜，还想再看几眼，就听到已经坐上驾驶位的宋绮罗的催促：“瞎看什么，快上车！”
　　“哦，好，这就来了。”唐安和应了一声，恋恋不舍地拉开了车门。


第40章 是她们欺人太甚！
　　唐安和关上车门的一瞬间, 程慕耶举起的手放了下来。她不知道唐安和是故意不认她，还是真的没有认出她。若是没有认出便罢了，若是认出了当做没认出，那她演技也太好了，心也太无情了。
　　保姆车从她身侧一闪而过。
　　程慕耶与她隔着车窗对视的瞬间，隐约看到她忽地瞪大的瞳孔。
　　先前是没认出她吗？
　　这个想法才冒出头，那保姆车就一个转弯, 没了影。
　　即使她看到了，也没有停下。
　　程慕耶忽然明白了什么，身体往后退了几步, 腿痛得有些站不稳。她先前一直在强忍，如今，也没了忍的必要。
　　身边的林悦忙扶住她，惊声道：“程哥, 你怎样？身体还吃得消吗？”
　　程慕耶疼得面色泛白，指了指车子, 没有出声。
　　林悦忙把她扶进车里，撩开了她的裙子，看那小腿包扎的地方。还好，没有流血。
　　程慕耶并不关心腿上的伤, 推开她，四处找手机。等找到了，就握在手心，等她的电话。一分钟, 两分钟……等待似乎没了尽头。
　　她该打个电话的。
　　她受了伤，烈日下站在那里，她应该给她打个电话的。哪怕让她滚回去，她都能感觉到一丝安、慰。
　　可她竟连一个电话也不肯给她打。
　　唐安和不是不想打电话，而是打不了。
　　宋绮罗趁她没注意，一下子给抢走了。她一手拿着手机，一手开着车，还似笑非笑地说：“忽然想起手机忘带了，你这部今天借我用用。”
　　唐安和蹙起眉头：“姐，你先还给我，刚刚那人好像是程哥，我打个电话确认下。她腿还伤着呢，不宜运动。”
　　“你是不是傻？以你程哥的性子，会穿着女装？而且若是你程哥，她为什么不喊你？”
　　这反驳可谓一针见血。
　　唐安和一时找不出反驳的话，秀眉皱得紧紧的，水亮的眼眸含着不满，埋怨道：“不管是不是她，今天我都该给她打个电话，起码问问她的伤啊！她是为了保护我，才受了那么严重的伤！”
　　“你这么说，倒是我的不仁义了。”
　　宋绮罗冷嗤一声，沉思片刻，把手机又扔给了她。
　　唐安和接住了，下一刻就要拨打回去，宋绮罗开口了：“你现在也知道程慕耶的身份了，一个程家大小姐打扮得男不男女不女给你做保镖，你就不好奇？你也别装蠢，没有人会对你无缘无故的好。”
　　一语落下，唐安和拨打号码的手顿住了。宋绮罗说得没错，在知道程慕耶的性取向之后，再去打这个电话的寓意可就不一样了。
　　无关爱情，我只想上你。
　　再没有这么伤人的言语了。
　　唐安和想到那条短信，就委屈地想骂人。她是把她当哥哥的，像是守护神一样的存在。可没想到，她竟怀着玩弄她的心思。
　　真真是让她失望至极！
　　唐安和冷了心，没有再打电话，将手机放回包包，努力忽视那种莫名的心酸。
　　宋绮罗一旁看得满意，笑着转了话题：“你也别为这件事烦心了，还是快想想见到影帝怎么请他出面辟谣吧。我妈可是等着你的新闻平息呢。”
　　安尚华不同意回医院，就是无形的施压。
　　唐安和想到这一点，是彻底没心思伤春悲秋了。她开始仔细回想起那一、夜，那天《夜雨》开机仪式，定了酒店。她因为失眠，就拿着剧本逛了逛。走出去时，遇到了影帝的助理，说是剧本改了，让她去拿新的。她没多想就去了，见他心情不错，就多聊了几句。结果，第二天就有记者拍到了她进影帝房间的画面……
　　唐安和把事情经过回忆了一遍，问道：“姐，影帝身边的助理会来吗？她其实知道些情况，当时，就是她传达的消息。”
　　“当时就找到了她，不过，她不肯见我，对这件事不承认也不否认。”
　　“为什么？”
　　“有人想整你。”
　　话落的一瞬，她们已经到了片场。
　　其实，所谓片场就是郑烨的私人别墅。因为剧组所需，就贡献了出来。这小别墅坐落于长庆远郊，风景很好，道路通畅。它占地不大，欧式风格，装饰的很低调，在一片碧草山林间，显得宁静美好。
　　可惜，宋绮罗并不觉得美好。她踩了刹车，隔着车窗，冷冷看着别墅前草地上讽刺的一幕。彼时太阳热烈，郑烨指导演员拍戏，顾子潇正给他擦汗、喂水。两人现在公开了，秀恩爱已经秀到了片场。
　　真是讽刺。
　　他们这边被祝福，而唐安和却要承受小三的骂名。
　　宋绮罗推开车门，唐安和也下了车，紧跟着她，朝着郑烨走过去。
　　女主角唐安和传出丑闻，依然没有影响《夜雨》的拍摄进程，这说明郑烨对此剧很重视，却也侧面反映了他对唐安和的忽视。
　　宋绮罗轻易看出这些弯弯绕绕，唐安和却是没想那么多，还温和一笑，跟郑烨打招呼：“影帝先生早啊。”
　　郑烨正纠正女演员的表情和动作，似是没有听到她的话。倒是顾子潇转过身，眉目高傲：“哟，是影后大人。看来做小三是上了瘾，到现在还不肯放手。”
　　唐安和下意识反驳：“我没有，影帝先生知道那些新闻不是――”
　　宋绮罗拽了拽她的手臂，打断了她的解释。她迈步走到那女演员面前，挡住了镜头，笑得张扬，眸光隐隐带着点挑衅：“影帝先生，谈一谈吧？”
　　郑烨眉头微不可察地皱了皱，瞄了眼镜头，眼里迅速闪过一丝不耐，但说出的话却是相当友好和善，也可堪称亲昵：“是宋小姐啊，瞧我拍戏拍入迷了。不好意思，来来，里面请――”他说着，微微躬身，伸出右手，做出“请”的姿势，尽显绅士风度。
　　宋绮罗和唐安和与他同行，但唐安和走着走着就掉了队伍。因为顾子潇总找她答话，句句无疑都是炫耀：“影后大人，你说我跟阿烨是不是很配？虽然现在网络一片呼声，都说我们是天造地设，但实话说我总觉得没有安全感。好吧，虽然阿烨很爱我，现在拍戏都带着我，一分一秒都舍不得离开我――”
　　唐安和本就心情不好，一大早又看到最讨厌的狗尾巴花在秀恩爱，心情糟糕极了。一个没忍住，就讽刺道：“娱乐圈模范夫妻离婚的多了去了，你们这才到哪里啊？要知道秀恩爱，死得快，小心分手丢大丑！”
　　顾子潇红唇一勾，回得相当欠扁：“影后大人，这个就不牢你费心了。对于阿烨，我只在乎曾经拥有，不在乎天长地久。”
　　听听这虚伪样子、矫情劲儿！
　　“冲你这态度，能坚持三月，算你能耐！”
　　唐安和丢下这句，不再搭理她，脚下加紧步伐，想要甩开讨厌鬼。可顾子潇似是在激怒她，也加快了步子，凑近她，不怀好意地笑：“哎，你那个帅气保镖呢，怎么没跟来？哦，对了，被狗咬伤了。影后大人，你说你是不是霉运缠身，连狗都想教训你。只可怜那帅气保镖做了替罪羊――”
　　这是唐安和的心中的痛处。如果程慕耶没受伤，不会住进医院。她也不会知道她的真实身份，也不会知道她的真实性取向。那么，她们――
　　唐安和气得停下步伐，瞪着她：“你真是一如既往的讨人厌！”
　　顾子潇像是听到了什么笑话，捂着唇笑得前仰后合：“嗬，现在也只有你敢大言不惭地说出这种话。”笑到最后，她突然凑近了，低声嘲弄：”唐安和，影后的光环罩不了你太久的！别太猖狂！”
　　“够了，别BB了！”走在前面的宋绮罗已经忍不下去了，转过身，把唐安和拉到身后，低喝道：“顾子潇，我真搞不清是谁在猖狂！你说你一个三流明星，谁给了你勇气整天跟唐安和叫板？梁静茹吗？我都不稀罕笑你的成名路了，你说说出道这些年，蹭了安和多少次热度？但凡有点感恩心，也该喊一声前辈了！你那良心是被狗吃了吗？知道你文化不高，小学没上过思想品德课？”
　　这回击那个有力，说得顾子潇面红耳赤，反驳不了，只能大声叫嚣：“她也配！丧门星！谁沾她谁倒霉！倒血霉！害人命的东西――”
　　“子潇！”影帝郑烨已经折身回来，低声喝止了她。
　　“是她们欺人太甚！”顾子潇羞愤不已，红着眼前露出爱怜的模样：“阿烨，你听听，她们两个一起欺负我。”
　　“说话要注意分寸，你不是小孩子，还能用‘欺负’这个词？”郑烨声音温和，说出的话却似在指桑骂槐：“这么大的人还斗嘴？傻白甜演多了，智商欠费了吗？”
　　唐安和初期都是演的傻白甜，后面借着《疯狂母性》才转了型，还出人意料地拿到了影后奖杯。
　　宋绮罗听出他话中嘲讽，皱眉沉思着：郑烨这是单纯护犊子？还是有意表明态度？不，或者本就心有恶意？唐安和与他的新闻一出来，他的承认恋情就是在把唐安和往火坑里推？事后对于唐安和去他房间拿剧本一事，也没做出回应。沉默便是默认，便是暗中推波助澜……


第41章 她自作多情了
　　想到这里, 宋绮罗脸色一变，对上郑烨依然俊美温和的脸，顿觉后背生寒。先是微博改名风波，再是商场遭遇变态粉丝，最后传出酒店夜会，唐安和的声誉直线下滑，这看似与顾子潇无甚关联, 但收获利益的多是她。而她又与郑烨已经发展地下恋情一年了。所以，会是郑烨暗中推波助澜，企图踩着唐安和往上爬吗？
　　宋绮罗正想得入神, 郑烨出声打断了她。他依然绅士温柔，说出的话也是极为和气：“宋小姐，子潇孩子心性，说话没大没小, 你可别跟她一般见识。”
　　宋绮罗本对郑烨没什么偏见，但现在因了之前的思考, 就对他起了防范和审视的心思。郑烨游走娱乐圈多年，年纪轻轻闯出这么大的名堂没点手段可说不通。她今天来找他，似乎有些莽撞了。
　　“宋小姐，请请请。有什么事, 屋里说。”
　　他这边热情邀请，宋绮罗只得硬着头皮往前走。她有不妙的预感，自己可能中计了。
　　宋绮罗的预感是正确的。
　　在她们到达客厅，仆人们端上了上好的碧螺春, 郑烨缓缓出了声：“我本等着唐小姐的风波平息了，再请她继续拍摄。没想到，两位今天就到了。”
　　宋绮罗在怀疑郑烨狼子野心后，就没了心情跟他费口舌。她直入主题：“关于你和安和酒店夜会的事，郑先生好像一直没有出面给个说法。现今安和绯闻缠身，又是《夜雨》的女主角，郑先生于情于理都该出面帮扶一下。”
　　郑烨似乎早有预料，笑着摇头：“我并不觉得我出面解释，大众就会相信。而且这种事清者自清，浊者自浊。两位实不该为此烦心。”
　　他声音温温柔柔的，说话时，眼眸甚至带着笑意，可这一副站着说话不腰疼的语气，只要不傻，都能看明白。
　　宋绮罗脸色很难看，低声道：“郑先生，你这话就说得难听了。”
　　唐安和脸色更难看，一会儿白，一会儿红，白是愤怒，红是羞窘。她从沙发上坐起来，身体因为愤怒而有些战栗。
　　一直以来她对郑烨都是敬慕的，甚至还一度心动，觉得他是再绅士不过的人。可现在赤果果地打脸啊！郑烨说的那些话真是太无情了。即便她再蠢，也能听出弦外之音。他分明是幸灾乐祸，分明是看她好戏。
　　这么一想，她以前的那些花痴简直是自作多情、自取其辱！
　　唐安和气得理智也没了，对着他一阵质问：“什么叫浊者自浊，清者自清？倘若真如此，就不会有人被流言害死。影帝先生，我一心敬慕于你，实在不敢相信你竟会这样坐看我背负小三骂名。您明知我是被大众误会，能帮助而不帮助，跟见死不救有什么两样？”
　　说到这里，她眼圈已经红了，又委屈又心酸。
　　她本以为郑烨是个温柔体贴会照顾人的绅士，她本以为她出了绯闻，绅士如他，会帮她出面澄清、会为她说话，会保护她。可事实上，她错的离谱。自始至终，只有程慕耶会把所有危险揽在身上。她才是对她好的人！
　　想到程慕耶，脑海中忽然闪现出她无论遇到什么事情都万分淡定的模样。那气度沉稳、自信、高傲。她像是明白了什么，深呼了一口气，缓缓道：“那晚我去拿新剧本，你心情不错，主动找我攀谈，还与我讨论了《疯狂母性》中几处演技的不足，希望我在《夜雨》中有更出色的发挥。我当时对你崇拜爱慕，差点儿就感恩戴德了。可你今天竟说出这样的话，真真是个虚伪小人！”
　　这番话可谓直击人心了。
　　不过，她的身体动作却是诱、惑人心的。
　　那么一长串话说下来，她高高的胸脯因为愤怒而微微颤动。也巧了，她今天穿了件粉红色的高腰裙，尤为地显胸大。这胸前起起伏伏，白花花的汹涌澎湃，想来任何一个男人看到了都要心跳加速、呼吸不稳、大流口水。
　　不过，郑烨面色波澜不惊，眸光平静地移开了。
　　一旁的顾子潇看到她这番诱人姿态，气得各种甩眼刀子：“唐安和，你也消停点，玩色、诱也太Low了！我还在呢。”
　　色、诱你妹啊！
　　唐安和简直跟她没有共同语言，气得转头就要走。她真是脑袋秀逗了，跑这里耽误时间。有这个闲工夫，就该去照顾程哥。
　　“站住！”说这话自然是宋绮罗，她把唐安和拉坐回位子上，挨到她耳朵处低喝：“给我老实点，还嫌事情不够乱吗？”
　　唐安和握紧拳头，忍住了。
　　宋绮罗见她安分了，扭头看向郑烨。后者像是没看到先前的一幕，依然是温柔笑着：“不过，宋小姐既然来请我帮忙澄清，我自然不会袖手旁观。”
　　“影帝先生有高见？”
　　“高见谈不上，就是有个小建议。”
　　宋绮罗眼前一亮：“影帝先生请说。”
　　郑烨笑得温柔似水，言语间却犀利无情：“刚刚唐小姐也说了，是到我房间里来拿新剧本。既然要坐实她来拿新剧本，那么剧本就真的要是新的了。至于怎么个新法，宋小姐应该懂吧？”
　　这是要改剧本了？
　　宋绮罗听得眉头微皱，佯装困惑：“影帝先生，恕我愚笨，还请你说明白。”
　　郑烨轻易看穿她的伪装，唇角一勾，蓝色的眼眸入湖水般荡漾。他总是爱笑的，这次笑得笃定而嘲弄：“我建议《夜雨》中角色调整下，也就是子潇来演女主，唐小姐来演女配。”
　　《夜雨》是一部悬疑言情剧，讲述了苏家千金小姐苏岚和养女苏茜因爱生恨、反目成仇的故事。听起来似乎很俗，但女配苏茜一角实则极为考验演技。因为她不仅是柔弱白莲花，也是阴郁女蛇蝎。当然，这个人设可不是言情剧里的虚伪做作可以诠释尽的，而是精神分裂下的双重人格切换。也就是这一双重人格，让她跟女主的撕逼大战一直到电影收尾都处于上风的优势。
　　这么一说，角色其实非常不错，可以大大展现演技。
　　但细细品味，那就不同了。
　　首先，这个角色是反派，不管塑造如何成功，都必然会遭受一部分观众的谩骂和厌恶。这不利于维护形象，说不定还会流失大量粉丝。
　　其次，想要扮演好这个角色自然要入戏。古往今来，多少人入了戏就没走出来。先是《红楼梦》中林黛玉扮演着陈晓旭的出家风波，再是西方经典反派“小丑”一角的扮演者的猝死……最后，这部剧真正想捧的是顾子潇，而郑烨要拿唐安和来给顾子潇铺路。
　　这是要把顾子潇捧成下一个影后吗？
　　宋绮罗脑袋里翻江倒海，最后终于想明白一件事：她们被利用了。这部剧接与不接，唐安和的损失都很大。接了，扮演女配，还是恶毒女配肯定会被喷。不接了，唐安和不仅要身陷绯闻，还可能被解约。
　　以唐安和现在急速下降的声誉，一时间恐怕很难找到合适的影剧。真该死！当初程默导演邀请唐安和主演民国传奇抗战剧《乱世美人》时，她就不该由着唐安和跟顾子潇赌气，而放弃那个角色。等等，程默，这个姓氏，会不会和程慕耶有关系？程默，程氏家族的人？
　　宋绮罗脑袋转得像个马达，一刻不松弦。
　　唐安和也脑袋转得像个马达，思考着程慕耶为什么不回她短信？生气了？还是没看到？没看到的话，她在干什么？腿伤还痛不痛？有没有在流血？如果不能运动，会不会觉得无聊？越想越觉得自己把她一个人丢在那里，冷冷清清、好不孤单。她莫名地有些心疼，想着她过去的好，恨不得现在就飞到她身边。这种迫切的心情连她自己都觉得不可思议。
　　郑烨也觉得不可思议，不敢相信宋绮罗会说出这样的话：“洗白之路漫漫，托影帝先生指点，我们会耐心等待着‘清者自清，浊者自浊’的那天。毕竟真相，总有一天会大白于天下。”
　　言下之意，是拒绝他的建议了。
　　郑烨温柔的笑容挂不住了，神色颇为古怪，像是诧异，又像是懊恼。
　　宋绮罗也懒得去猜他此刻的心情，瞥了一眼正盯着手机看的人，站起来，眉目清冷高傲：“唐安和，走了。”
　　唐安和巴不得赶快走，一听到“走”字，倏地站起来，拉着她就往外走。
　　郑烨起身送她们，语气已经带了点示好：“宋小姐，可要三思而后行啊！”
　　唐安和现在对他没好感，说话直接干脆：“多谢影帝大人美意，敬谢不敏啊！”
　　得，合作免谈了。
　　你想捧谁捧谁，爱咋咋地。
　　宋绮罗第一次觉得唐安和的快言快语听得很悦耳，不错，敢爱敢恨，倒也有些血性。不过，她心里赞赏，面上依然笑容不减：“不牢影帝大人费心了，这是我深思熟虑的结果。”
　　郑烨脸色很难看，虚伪的温柔似乎瞬间消失，一张俊脸冷意四散。他停下步子，转过身，大步往屋里走。
　　敢拒绝他的电影，他倒要看看程家人一出面，还有谁敢给她角色。
　　郑烨想着，面无表情地拨打了沈肆的电话。这一打，真相就暴露得更快了。他哪里知道沈肆的电话会落入旁人之手呢？
　　一切冥冥中自有安排。
　　宋绮罗有意安排唐安和去见程默大导演，但唐安和不理她，一坐上车就给程慕耶打电话。这下换她吃瘪了，一连打了三个电话，都没人接。她为什么不接她电话？生气了？没听到？她心急火燎起来，脑袋里蹿出一个大胆的想法：该不会见异思迁、喜新厌旧，看上别的小妖精了吧？


第42章 唐安和，你这是强人所难
　　程慕耶并没有看上哪个小妖精, 只是回了长渔岛，正在吹海风。
　　远处碧海蓝天，海风徐徐吹来，浪花一朵朵漾开，这番美景看得她心情舒畅了些。她把手机放在车里，由着林悦推她在海边散心。
　　她想起上次唐安和来这里拍戏，见到郑烨时的激动和兴奋, 想到她对郑烨的敬慕欣赏，心里涩涩的。她到底成不了她想要的她。
　　林悦推着轮椅，不时弯腰捡着漂亮的贝壳或者石子。她喜欢海边这些小玩意, 贝壳留下了，石子就给程慕耶，笑着问：“程哥，会玩水漂吗？”
　　玩水漂是小孩子很喜欢的水上小游戏, 不过，程慕耶可没什么童年, 摇头道：“嗯？什么？”
　　林悦知道她没玩过，笑着说：“那我教你吧。选一块稍平缓单薄的石头，选好一个弧度，让石子擦过水面, 溅起水花。如果玩水漂玩的熟练了，可以一连溅起好几次水花。”
　　她说着，做了一个示范性动作。
　　程慕耶看了，接过她递来的石子, 朝着海面抛掷过去。薄薄的石子擦过水面，溅了两次水花，落入水中。
　　林悦看得惊讶，赞叹道：“程哥，你太厉害了，一学就会！来，再试试，看你能连续溅多少次水花？”
　　许是程慕耶觉得无聊了，真的接过她的石子，玩了起来。起初是一两个，后面就是三四个，最高一次溅了7个。
　　林悦表示羡慕妒忌恨，声声赞叹：“程哥，你一定天生就是玩水漂的能手。来，咱们挑战吉尼斯纪录吧。听说玩水漂溅水花的最高次数是88次呢。”
　　“吉尼斯都很无聊啊。”程慕耶翻翻白眼，没了抛掷的兴趣。
　　“哎，程哥，再玩玩吧。”
　　“没兴趣。”
　　程慕耶冷淡地拒绝了，林跃热情地诱拐着。她把捡来的小石子放到她手里，撒娇又卖乖：“程哥，好程哥，再试试嘛。”
　　这番娇滴滴的情态若是唐安和做起来，她怕是要浑身要酥软了吧？
　　程慕耶想着唐安和，也巧，唐安和就到了。她打她电话没人接，就让宋绮罗送她过来。难得宋绮罗没有反对，没几分钟，就到了。她坐车时无意一瞥，就看到海边拉拉扯扯的一幕。
　　还真是有小妖精了！
　　她让宋绮罗停了车，慌里慌张地跑过来。因了穿着高跟鞋，海滩地软，一个不慎，就跌个狗吃屎。得，这下是丢人丢大发了。
　　“程、程哥――”唐安和趴在沙滩上，抬起头时，声音委委屈屈的。
　　程慕耶听到了，闻声望去，眼神一紧，下意识地就自己推着轮椅过去。可她想到她之前的无情，就越推越慢。不远的一段路，竟也走了四五分钟。
　　唐安和还维持着趴在地上的动作，见她慢悠悠的，心里更委屈：“程哥，疼，我跌倒了。”
　　程慕耶对她总是轻易心软，所以，错开她委屈的水汪汪的眼眸，伸手将她拉起来。
　　唐安和果然是摔伤了。膝盖破了皮，一片红，血倒是没流出来，就是皮肤白显得异常刺目。
　　“怎么走个路也莽莽撞撞的？”程慕耶有些心软，说出的话却是呵责的。
　　唐安和听出她话里的关心，心里好受了些，小声辩解：“我刚刚看你去了，没注意脚下。”说着，余光打量了下林悦，嗯，长得没她好看，身材也没她好，不足畏惧。
　　想是这么想，但心里还是留了刺，嘟囔着唇问：“程哥，这位小姐是谁？怎么不是虞姐姐照顾你？”
　　程慕耶自她来就觉得她奇怪，没回答，还脸色冷淡地反问她：“你找我有事吗？”
　　唐安和不想她会这么问，一时吃了瘪，愣了一会，才佯装出理直气壮的模样：“我、我当然是来照顾你。”说着，跑过去，用肩膀推开林悦，握住了轮椅的把手。
　　程慕耶看到她的动作，眼眸闪过一丝了然，沉默着不说话。
　　“程哥，我推你去那边看看吧。”唐安和指了指远方人少的地方。
　　程慕耶没说话，由着她四处走。林悦想跟上，也被她一个眼神制止了。她要看唐安和想打什么主意。
　　唐安和其实没想打什么主意，就是看林悦有敌意。哼，敢抢她的程哥，活腻歪了不成？
　　她现在心里妒忌着呢，直把程慕耶推得老远了，才停下来，走到她面前，正对着她，撩开裙子，露出摔伤的小短腿，惨兮兮地说：“程哥，疼，给我吹吹。”
　　程慕耶俯身扫了眼嫣红的一处，眸光淡淡：“唐安和，你知道自己在做什么吗？”
　　她必须要和她开门见山地谈一谈了。对于一个对她感兴趣的人而言，露大腿就是变相地撩她。
　　“你已经知道我的性取向了吧？”她眼眸深深，直视她的眼睛：“你知道我想要你吧？像男人那样，想把你压在身下，狠狠疼你。”
　　她的话一句比一句露、骨，唐安和听得面红耳热，感觉身心发烫。她的目光像是带了电，由上而下，扫过她的胸、腿，她情不自禁地后退一步，她却自己推着轮椅上前一步，目光深邃犀利，直抵人心：“你呢？你明知这些，还选择过来，是默许了我的接近、追求？”
　　唐安和点头又摇头，浑身热得她脑袋都乱了，支支吾吾说不出个完整的话：“我、我――”
　　她是太单纯了，人生中第一次遇到这么直白火辣的告白，完全不知如何反应。
　　程慕耶看得心知肚明，突然低喝一声：“说话！”
　　唐安和快急哭了：“我、我不知道。”
　　“乖女孩，这可不是我要的回答。”
　　程慕耶冷冷一笑，伸手把她拽坐到腿上。
　　唐安和“啊”的一声，像是被蛰了下，想要站起来。但程慕耶抱得她很紧，像是用尽了全身的力气。
　　“程、程哥，你的腿！”
　　“你别动，就不会碰到。”
　　唐安和不敢乱动了，面红心颤：“程哥，别这样，有人看。”
　　她们在海边，虽然是工作日，但海边依然有些观光的人。
　　程慕耶知道她是明星，最怕出绯闻，便摘了帽子，戴到了她的头上。她似是笃定她不敢反抗，还坏心地吓唬她：“自己保护好自己，被拍到了，我可不管你。”
　　唐安和是真怕出绯闻，忙压低了帽檐，遮住了自己的脸。
　　程慕耶看她胆战心惊、谨小慎微的样子，忽然爱怜心起，从后面环住她的腰，脸贴着她的后背，低声说：“唐安和，我骗你的，你别害怕。”
　　唐安和怎么会不害怕？她这样明目张胆地抱着她，手指还时不时触到她腰间的软肉，放肆又邪恶，她心都快跳出嗓子眼了。
　　“程、程哥，你放开我，这样不好。”
　　“那怎样好？”
　　程慕耶问着，唇已经贴上了她的耳垂，亲吻着、舔咬着。她的耳垂小巧粉嫩，在她的亲吻下，红得发亮、红得烫人。
　　她太敏感了。此生从未经历过如此生猛的事情。
　　程慕耶感受到她在怀里的震颤，又喜欢，又伤感。她纯白如一张白纸，让她生了不敢沾染的心思。唉，到底是她太多情。她慢慢松开手，将她扶起来，低声叹：“安和，你走吧。”
　　热情乍然冷淡。
　　温情乍然无情。
　　唐安和琢磨不透她的意思，犹犹豫豫地问：“程哥，我惹你生气了吗？”
　　“嗯。”
　　“对不起。”
　　“嗯。”
　　“程哥，我们做不成朋友了吗？”
　　程慕耶握紧了拳头，低声回：“……嗯。”
　　唐安和听得眼里发酸，鼻子抽了抽，眼泪在眼眶里打转：“那、那如果没了我，你是不是就会找别的女人。比如刚刚那个。”
　　“她是我的助理。”
　　“潜规则吗？”
　　“这些已经不关你的事了。”
　　唐安和眼泪哗啦一下落出来，嘴里嘟囔着：“你是个混蛋！你果然只是喜欢我的身体！你就是色、欲熏心，才不会动什么真感情！“
　　她又哭又叫，抹着眼泪往回走。许是哭得太专注，一个不慎，又跌倒了。这下跌得更重了，脚崴得疼不说，还塞了一嘴的沙子。这下她是真委屈了，趴在地上不起来，呜呜地小声哽咽：“我一直以为你是个好人，我没有兄弟姐妹，一心拿你当哥哥，你却这样对待我。你是个坏蛋！”
　　程慕耶在她摔倒的下一刻，就推着轮椅赶上来，伸手要去拉她：“别哭了，起来。”
　　唐安和不领情，一巴掌拍掉了她的手，红着眼睛瞪她：“你别管我！你都不愿和我做朋友了，干嘛还管我？你去管你的小助理啊！”
　　这是在吃醋吗？
　　程慕耶满脸无奈，又伸出手道：“先起来吧，这样趴着，不好看。”
　　唐安和摇头，一把挥掉她的手，撅着嘴说：“管我好不好看？我又没让你看。”
　　这简直是无理取闹了。
　　程慕耶皱起眉，看着她灰灰的脸，嘴里还往外吐着沙子，感觉她这次摔得不轻，又担心又气愤，忍不住训道：“别犯蠢了，赶快起来，我看看摔哪了？”
　　唐安和右脚崴着了，这时，延迟的疼痛从脚踝蔓延，直达神经，痛得她一抽一抽，眼里泪花翻滚：“程哥，我、我扭着脚了。疼，很疼――”
　　程慕耶看她不像伪装，皱眉道：“快起来，我看看――”
　　唐安和摇头不肯起，声音十分娇蛮：“那你要和我做朋友。我们继续做朋友。”
　　程慕耶脸一寒：“唐安和，你这是强人所难。”
　　“我不管，我要和你做朋友。不做，我就不起来。”
　　这这是耍起无赖了。
　　程慕耶看得眉头紧皱，目光黑沉。


第43章 她连伪装都不屑了
　　唐安和不敢看她的眼睛, 心虚地垂下了头。她趴在沙滩上，手指探进沙子里，细细滑滑，就是有点烫。
　　程慕耶看她还玩起来了，本软了的心，一瞬更冷了。她是笃定她会心软了是吗？以为自己真的非她不可了？
　　程慕耶沉思了片刻，到底没再搭理她, 冷哼一句：“那你就趴那里吧。等着别人来观赏你的尊容吧。”说完，她推了轮椅，走了两步, 忽然大声喊：“哎，你谁啊，不能拍照！”
　　有记者？
　　唐安和吓得一个弹跳起来了，忙扑打身上的尘土, 四处看了看。周围哪有什么人，更别谈记者了。
　　所以, 她是上当了？
　　唐安和瘸着腿追上去，伸开手臂挡住程慕耶的方向，气嘟嘟地问：“你为什么骗我？”
　　骗？
　　只是小诈她一下，还能算“骗”？
　　程慕耶没理她, 转了方向，继续推自己的轮椅。
　　唐安和更委屈了，走上前继续挡住她，追问道：“程哥, 你是什么意思？”
　　这是耍赖不成，要撒泼了？
　　程慕耶眸中染上嘲讽：“你觉得我什么意思？”
　　“你看我不跟你好，就要跟我划清边界。就跟你在短信里承认的一样，只是贪图我的身体，一旦得不到，连伪装也不屑了。”
　　这都什么跟什么？
　　等等，短信？什么短信？
　　程慕耶拧起眉头，厉声道：“什么短信？我什么时候跟你发过短信？”
　　“就是你出院那天啊！”
　　“什么短信？”
　　这是死不承认了是吗？
　　唐安和气愤地从挎包里拿出手机，迅速翻到信息页面，递到她面前，指给她看：“你瞧，这是你发我的！你对我没有感情，只是想要我的身体，你怎么可以这样？真是太过分了！”
　　她一通埋怨责怪，说完了，扭头就走。她真是脑袋秀逗了，竟然还跟她理论上了？还嫌不够丢人吗？搞的好像她在求着她的感情似的！
　　“站住！”
　　程慕耶低喝一声，忙推着轮椅追上去。她看到那几条短信，已然明白两人是闹出了误会。犹记得她出院后，手机丢在医院，被沈肆给拿到了。她让他送来，他就送来了。而她当时想着把他这个麻烦给解决了，就没有想太多，也没有查手机短信有没有动过的痕迹。是她的失误！所以，唐安和当晚不理她，是因为这些短信？
　　程慕耶把事情始末在脑子里过一遍，已经大概明白了两人的误会。她追上了，拉住她的手，看她低着脑袋，眼圈又红红的，怪委屈可怜的样子。
　　唉！还真是没长大的孩子！受这么点委屈，就给她冷战耍无赖也是醉了。
　　程慕耶心中微微叹息，握住她的手。那纤细的手指上沾染了沙尘，指甲里还有细细的黄沙。她看到了，扯了扯裙摆，给她擦着，低声说：“唐安和，你仔细听着，那短信不是我发的。”
　　唐安和纤细手指一颤，声音带着惊讶：“什么？”
　　程慕耶抬起头，看她迷惑的眸子，缓缓解释：“我出院那天，手机落在了医院，被沈肆拿去了。所以，你看到的那些短信，不是我发的。应该是你发短信时，他看到了，恶意回复了。后来，他把手机还给我，还把记录删除了。”
　　“啊？不是你发的？”
　　唐安和蹙起秀眉，为这场乌龙感到脸红。搞半天是她误会了，那么，程慕耶对她是什么想法？是喜欢她这个人的吧？可她除了长得好看，身材好些，总是闯祸，如今还害她受了伤，她会喜欢她吗？
　　程慕耶不知她所想，依然紧握着她的手，黑沉的眸子盯着她：“所以，唐安和，你信吗？信我吗？那些短信，与我无关，也不符合我的本意。”
　　自然是信的。
　　唐安和想到她一次次的保护，尤其是被猎狗袭击时，她把她护在身后。即使身上流了血，依然温声对她说：“没事，别哭了，太丑了！记着你的身份！”
　　她总是为她好的。而她是多么愚蠢啊，竟然误会她。她真是太不长脑子了。
　　唐安和心里自责着，就见程慕耶弯下腰，撩起她的裙摆，去看她的脚踝。她纤细莹白的右脚踝红肿着，明显是崴着了。她见她皱着眉头，像是在自责，又像是在心疼。她忽然似乎有一瞬的开悟：天，她到底遇见了一个多么好的人啊！担心她、保护她、宠溺她，或许也真心爱着她……
　　这么一想，她的心跳骤然加速了。
　　“咚咚咚――”
　　心跳如擂鼓。
　　唐安和怕她听见了，忙往后退了一步。
　　程慕耶正检查她的脚踝，见她乱动，忙喝止了：“别乱动了，都红肿了，我们回去，抹点药酒。”
　　唐安和瞬间安分了，脸红得像是熟透的柿子，呢喃着：“程哥，已经不痛了。”
　　程慕耶听得皱眉，催促道：“痛得没知觉了吗？那快把鞋子脱了。”
　　唐安和听话地脱了高跟鞋，露出了白白嫩嫩的脚丫。很小巧，很漂亮，脚趾甲还染着粉色的指甲油，踩在沙滩上会开出一朵朵花来。
　　程慕耶看得心间乱跳，忙转开了视线，把她脱下的鞋子拿在手里。
　　“回车上去。”
　　“好。”
　　“走路小心点。”
　　“知道了。”
　　唐安和欢欢喜喜地应着，觉得她们之间有什么东西消失了，又有什么滋生了。当然，不久之后，她就深刻地明白：那是误会的消失和爱情的滋生。
　　豪车里，林悦正等着她们。她见她们回来了，忙下了车，去搀扶程慕耶。
　　唐安和可不想她扶着，连连摆手：“我来，我来！”
　　程慕耶扫了眼她的脚，低喝道：“乖点儿，去车上呆着。”她的身体还是很重的，若是累到了她的脚，估计自己又要心疼了。
　　唐安和不知道她是担心自己，有点郁闷，憋着嘴上了车。
　　一分钟后，程慕耶也坐上来，挨着她的身侧。
　　唐安和忙挽住她的手臂，脑袋很自然地搭在她的肩头，很依恋的姿势。她一碰到她的身体，才发现自己有多想念她的气息。沉稳、安全、踏实。她不自觉地搂紧了，微醉似的眯起了眼。
　　程慕耶低眸瞥了她黑黑的小脑袋，嘴巴张了张，没说什么。她大概都不知道自己有多喜欢她。唉，真是个迷糊的乖女孩。
　　林悦把车子开到了虞昭宁的别墅。
　　虞昭宁似乎不在，老管家祥叔搀扶她下来，解释道：“小姐有点事，这两天程小姐安心住着，有什么需要尽管告诉我。”
　　程慕耶点点头：“她忙什么去了？”
　　“出国了。”
　　“为了绘画的事？”
　　“不是很清楚。走得挺急的。”
　　程慕耶没再多问，转了话题：“拿点跌打药酒到我房间。”
　　“程小姐哪里受伤了吗？”
　　“没，你拿来就好。”
　　祥叔知道她这是不想多说，忙领命而去。
　　唐安和这时候也下来了，踮着一只脚，蹦蹦跳跳地来到了她身边。
　　程慕耶看得皱眉，低喝道：“慢慢走，脚不想要了？”
　　“没事儿，已经不疼了。”
　　“好，你说的，待会我抹药酒时，你要是敢喊痛，看我怎么收拾你！”
　　收拾？
　　唐安和忽然觉得自己邪恶了，红着脸说：“那你轻点，我就不喊痛了。”
　　程慕耶这时候没有逗她的心思，所以，心里单纯没多想。她转头吩咐了林悦回去休息，就推着轮椅回了自己房间。
　　唐安和轻手轻脚地跟着进了卧室，依然是那个房间，大大一张双人床，换了深蓝色的丝绸被褥和床单，无端给人一种清凉舒适之感。她坐上去，凉丝丝、滑溜溜，忍不住往后一躺，还翻了个滚。上次来时，她就想试试这个床感了。奈何当时虞昭宁在，她没敢。
　　程慕耶看她舒服得眉眼都是笑，也弯了唇角：“喜欢这床？”
　　唐安和猛点头：“丝绸的呢，听说这种床被最是养人、养皮肤。”
　　她本来也想买的，但真正的丝绸价格是不便宜的，加上宋绮罗掌管财产大权，她向来没什么话语权。
　　程慕耶听她那想往的语气，大抵猜出她是没有的。她说不出是心疼，还是什么，只想着：若是她成了她的人，哪怕要星星、要月亮，她也会给她弄到手。她合该娇养着。
　　“咚咚――”
　　在她沉思时，房门响起。
　　“进来。”
　　程慕耶说了声，房门被推开，祥叔端着个托盘走进来。她抬眼望去，看到托盘上放着冰块、毛巾以及药酒。
　　“祥叔有心了。”
　　她笑着感谢，挥手示意他下去了，然后，把托盘接过来，放到双腿上，自己推着轮椅过去准备给她冰敷、抹药。
　　唐安和本在床上躺着，见她拿了东西过来，就自觉地伸出了脚。当毛巾包着冰块敷上脚踝的一瞬，她就痛得缩回了脚，吸溜吸溜直喘气：“疼，疼，好程哥，你轻点、轻点。”
　　“你就矫情吧！”
　　“没，真疼。”
　　程慕耶见她眼里泪水晃动，动作不自觉放柔了些。她握住了她的脚背，握牢了，才能勉强够得着冰敷。就这样，她还不停往后缩着脚。
　　得，整个一娇娃娃。
　　她当时被狗咬了，也没疼成这样。
　　唐安和不知道她已经起了疑心，还在伪装着：“程、程哥，疼，轻点，再轻点嘛。”
　　程慕耶这下彻底看穿了，扔了毛巾，嗤了一句：“唐安和，你演技别太过，小心我真让你疼！”


第44章 程哥，你别嫌弃我。
　　一语吓得唐安和老实了。
　　她憋着小嘴, 时不时在程慕耶用药酒按摩时，挤眉弄眼，但就是没敢吭出声来。
　　程慕耶余光扫了眼她隐忍的小动作，薄唇勾了勾，手上暗中加大了力气。
　　“啊~啊~”
　　声音纤细绵长。
　　这叫得那个销、魂，程慕耶听得骨头都快要酥了。她心跳露了一拍，手心也出了汗, 浑身热得出奇。只听声音就听出了火，这是只有唐安和才能带给她的独特感受。她想，她要多喜欢她, 才会只听到几声喘息都会身心发烫。
　　想着，她情不自禁地抬起头，露出那双饱含情火的眼眸：“唐安和？”
　　唐安和有些出乎状况外，闻声看她一眼：“嗯？程哥？”
　　那眼眸水汪汪, 不知是不是她多想，竟是看出一种如水的温柔。
　　程慕耶没回话, 低下头，又放轻了动作，继续按摩她的脚踝。
　　唐安和后知后觉地低喃：“程哥，那刚刚那么痛, 是你故意的吗？”
　　唉，她这反射弧，是去外太空转了一圈吗？
　　程慕耶没回答，心里不停叹息：罢了, 她这么单蠢，自己放她一个人得多担心？而且，人生短暂，及时行乐是当然。她不该想太多，既然喜欢了，何苦委屈了自己？
　　她越这么想，手上动作就越温柔了，温柔得唐安和都睡过去了。因为蜷缩成婴儿姿势，白花花一团挤得快要从衣裙里绽放出来。
　　程慕耶看得心痒难耐，将托盘放到化妆桌上，就推着轮椅过去了。然后，慢慢坐到床上，轻轻为她板正了睡姿。
　　唐安和迷迷糊糊睁开眼：“程哥，你干嘛？”
　　那双眸子朦朦胧胧、像雨又像雾。她看得心脏狂跳，神智似乎走进去困住了，连说谎也不会了：“我说我要亲你，给亲吗？”
　　大概没想到会是这么直白的回答，唐安和“啊？”了一声，粉嘟嘟的唇瓣微微张开，非常适合亲吻的动作。
　　“不给亲也要亲。”
　　一语落下，她已经覆上了那日思夜想的红唇。那么软，那么甜，比她母亲曾买给她的棉花糖还要好吃。
　　“唔――”
　　唐安和一瞬清醒了，瞪大了眸子，直直盯着近在咫尺的俊颜。她伸手去推她的肩，奈何她力气太大了，人又整个压在她身上，根本推不动。
　　辗转亲吻，流连忘返，彻骨纠缠。
　　唐安和推拒着推拒着，动作就轻了，甚至伸了伸舌头，学着回应。等程慕耶离开了，她还沉浸其中，眼眸雾蒙蒙一片，红唇漾着一层水色。
　　“唔，程、程哥――”
　　程慕耶怕她揪这个吻说事，便伸手揉了揉唇，眉头微皱，状似嫌弃：“先去卫生间漱漱嘴，一嘴的沙子。”
　　“啊？哦。”
　　唐安和估计被亲得有点晕眩，迷迷糊糊就下了床，结果脚踝还崴着，这一下床，险些栽倒。好在程慕耶眼疾手快拉住了，一用力，又将人提溜到了床上，训道：“小心点，小心点，你怎么就这样冒失？伤到没有？”
　　“没、没有。”
　　“瞧你还说来照顾我，分明是给我添乱来了。”
　　“我、我也不是故意的。程哥，你别嫌弃我。”
　　程慕耶自然不会嫌弃她，只是想转移她的注意力。此刻，见她反射弧太慢，压根不提亲吻的事，心里有些不是滋味。她看她先前的神色并不排斥她的亲近，可又怕她年纪小，从未经历过此事，所以是新鲜感压下了嫌恶感。
　　想着，她咳了两嗓子，状似无意地问：“刚刚那个吻怎么样？”
　　她这么一问，脸红了，心脏又砰砰乱跳了，几乎比先前吻她时，跳得还要快。
　　真是太不争气了。
　　她都要唾弃自己了。
　　唐安和不知她心里的纠结，因为她心里也很纠结。她其实早就垂涎她的唇了，突然吻到了，震惊又惶恐，脑子里更是一片空白，完全记不得吻起来是什么滋味。现在，不仅遗憾，还纠结着要不要再吻一次感受感受。不过，她没那个胆！
　　程慕耶久等不到她的答案，推测她是反射弧还没回来，也不等了。她动了动身子，坐到床边，床侧备有饮水机。她准备倒点水，喝喝去点火。
　　唐安和脑子里在回想那个吻以及更多不可描述的动作。她还记得程慕耶压住她的时候，手指有往她大腿内侧摸。所以，看她突然动了，忙往一边躲了去。
　　程慕耶看得皱眉：“怕什么？我又不会吃了你。”
　　“我、我也没怕。”
　　“早晚有你怕的时候。”
　　“嗯？”
　　“等我腿好了，再收拾你。”
　　程慕耶已经用玻璃杯接好了水，喝了两口，递给了她：“要不要喝？”
　　“你都喝过了。”
　　“怎么？嫌弃？”
　　“没，也没。”
　　唐安和哪敢嫌弃，忙接过来，小口喝了下去。
　　程慕耶看得满意，也不逗她了，掏出手机给虞昭宁打电话。她打了两次，那边都没有接。她猜测她可能正忙着，便留了短信：【忙好了，联系我。】
　　唐安和喝水时一直看她忙活手机，心里起了好奇，跟猫爪了似的总想看看她打给了谁。可贸然要看她手机，感觉有些奇怪，便道：“程哥，你手机借我用用，我想跟我姐打了电话。”
　　程慕耶一听，倏然眯起眼：“你要回去？”
　　“没。”
　　“上了我的床，想回去可不容易。”
　　“没想回去，你手机借我用用。”
　　“你的呢？”
　　“落在包里了。”
　　“包呢？”
　　“落你车里了。”
　　“瞧你这记性，怎么不把自己落车里？”
　　唐安和觉得她忽然跟唐僧一样唠叨了，见她没有不悦的样子，就伸手把手机夺过来了。她先是看了下电话记录，看到她刚刚打给了“昭宁”。这称呼还算正常，她有些得意，又去翻找自己的。结果，找了好一会儿，也没见自己的。
　　一分钟后，她惊声问：“程哥，你不会没存我的手机号吧？”
　　程慕耶习惯了她偶尔古怪的提问，没多想，回道：“存了。”
　　“在哪里？我怎么没看到？”
　　“你仔细找找。”
　　“没有。就是没有，不信你自己看――”
　　程慕耶简直要被她的智商打败了，自己的手机存没存她的号还能记错？以为自己是她？办事那么不靠谱？她心里嫌弃着，接过手机，迅速划拉几下，指着一个昵称为“ah.c”的手机号：“看见了吗？存了的。”
　　唐安和闻声一喜，忙看过去，竟是一串英文单词，语气十分质疑：“你少忽悠我，我名字不叫这个。”
　　“谁让你看名字……等等，唐安和，你不会自己的手机号都没记住吧？”
　　唐安和不敢回话了，眼神躲躲闪闪的。
　　程慕耶看得清明，皱眉道：“自己的手机号都没记住，那更别谈别人的了？所以，我的也没记住？”
　　唐安和低下头，还是不敢吭声。
　　程慕耶无力地捏了捏太阳穴，低声叹息：“187……我的手机号，记住了？”
　　唐安和有点数字白痴，事实上，她大多数地方都是白痴。所以，没敢点头，只在心里默默念了几次，结果，念着念着就不记得了。
　　程慕耶一旁听得皱眉：“就13个数字，这么难记？”
　　唐安和猛点头：“嗯嗯，真的很难记。”末了，还委委屈屈地解释：“我真记不住，我姐以前也尝试了，后来就不管我了。”
　　这么说，并没有让程慕耶觉得舒服，反而升起丝丝担心：“那你在外面遇到麻烦了，手机不在身边，怎么办？”
　　“打妖妖灵。那三个数字，我还是记得住的。”
　　得！她服了！
　　程慕耶气得拿过杯子，又接了一杯水，咕咚咕咚喝了下去。她现在心里烧得厉害，总之，遇到唐安和，心就没安生过。
　　唐安和不理解她的忧心，正一脸花痴地看她喝水的性感样子。真的很性感，那薄唇被水浸湿了，荧光透亮，几滴水从唇角滴落，顺着修长的脖颈流淌，只流到她精致的锁骨里，沉没在她蓝色衬衫里。
　　唐安和不自觉地咽了下口水，有点口干舌燥，就抢过她喝剩下的水也咕咚喝下去了。
　　程慕耶没注意她这点小动作，眸子直视着她，声音温柔中带着不容反抗的力量：“可唐安和，我希望你遇到困难时，第一个想到的是我。我也希望在你遇到困难时，我能第一个赶到你身边。懂吗？”
　　这话一听着就让人感动。
　　唐安和自然也感动了，可感动之余，也琢磨出这语气不对。所以，她抬起头，像是料定她会说什么，问了句：“所以？”
　　程慕耶立马变了脸，哼道：“所以我的手机号，你去默写100遍。我偏不信了，就这几个数字还记不住了。”
　　唐安和瞬间惨兮兮：“程哥，少点吧，这么多遍，手会废了的。”
　　程慕耶在这事上可不会心软，声音里带着威胁：“100遍是保守估计，你要是记不住，还是要去默写的。而且，我以后会抽查。嗯，每天早中晚背一遍。”
　　唐安和欲哭无泪。
　　她是自己给自己挖坑跳啊！
　　早知道的话，绝不会手贱地去碰她的手机。
　　可后悔也晚了。
　　程慕耶要唐安和记她手机号的事在午饭后提上了日程。
　　因为两人现在都是腿脚不便，她便让祥叔给她们找来了一个懒人桌，就放在床上，然后在桌子上放了纸和笔。
　　两人各坐在一边，像是小学生写作业一样的姿势。
　　然后，程慕耶又发现了唐安和一个小孩子的习惯，写字时喜欢咬笔头。粉嘟嘟的唇对着笔头又嘬又咬又舔，时不时吧唧一声，还有口水流出唇瓣。她看得心间火又猛了，暗骂一声：艹！真真是个妖精！


第45章 你这是故意刁难人！
　　小妖精不知自己的魅力, 正愁眉苦脸地默写手机号。先是念一遍，再是写一遍，最后背一遍。不过，背不全，又改了战术。写背了4个，再背4个。13个数字。只搞了半小时才算记住了。
　　程慕耶自然不会无聊地全程盯着她，见她乖乖默写了, 就拿了床侧一本书细细翻着。这是那晚无聊时，虞昭宁给她拿来解闷的。她看了大半，并不是娱乐消遣, 字里行间都流动着作者的智慧。
　　此刻，她看得入了迷，还不知唐安和背好了，爬过来, 猛地抢了过去。
　　“什么书？我也要看。”
　　程慕耶被她吓了一跳，想呵斥她, 又忍住了。她想收拾她，有的是方法，遂问：“记住了？”
　　唐安和笑的得意：“记住了，187――”
　　她把手机号背了出来, 很流畅，也没有错。
　　程慕耶轻声哼笑，挑眉道：“谁说我要你这么背了？倒着背！”
　　“为什么？”
　　“就倒着背。”
　　“我不要。”
　　“别让我重复，倒着背。”
　　唐安和摇头, 眼神愤愤：“你这是耍赖！你这是故意刁难人！”
　　她就是耍赖了！
　　谁说她不能耍赖了？
　　而且她耍赖耍得很高明。
　　程慕耶把书拿过来，捏了捏她的小鼻子，笑道：“乖，倒背如流，我给你奖励。”
　　打一巴掌给个甜枣，这个战术唐安和可不知道。她一听有奖励，就来了兴趣，耍赖什么的早抛到了一边，水汪汪的眼眸漾着光：“程哥，什么奖励？”
　　“秘密。”
　　“什么秘密？不带这么挑人胃口的。”
　　“别磨叽了，快去背。”
　　“先告诉我嘛。”
　　唐安和火速展开撒娇卖萌模式，摇着她的胳膊，扑闪着水汪汪的大眼睛：“好不好嘛，告诉人家吧。就这一次，先满足人家好奇心嘛？”
　　程慕耶差点被酥掉一层皮，忙挥开了她的手，低喝道：“做事要专注，先背了再说。”
　　可唐安和是真专注不了，自出了校园，就没写过这么多字，累得手指快要废了。而且她本身就娇生惯养，背得脑袋也生疼，更是不想背了。不过，她也不敢说不背，就娇滴滴地撒娇求宠：“那先让我歇歇吧。我刚刚写了100遍，手都要废了。好哥哥，你帮人家按摩按摩。”
　　她说着，就伸出了那葱白一样的手指。
　　别说，右手食指上还真红红的，有握笔握出的印子。
　　这下程慕耶也心疼了，眉头皱了皱，终是软了口气：“那先歇一会吧。”
　　“好嘞！”唐安和兴奋地应了声，然后拖着两条小短腿，挨到她身边坐下了。
　　两人坐在床上，并肩靠着，同看一本书。
　　唐安和像是好奇宝宝附身，一会看看书，一会看看她：“程哥，这书好看吗？讲了什么？”
　　程慕耶看得正入神，好一会儿才回：“嗯，还不错。挺有意思的。”
　　唐安和这下就好奇了，扭头去看了下书名，叫《超越死亡：恩宠与勇气》。这书名起得不符合她的审美，读来感觉一头雾水：“讲的什么？怎么感觉迎面一股鸡汤文学味道？”
　　她这感觉相当不靠谱。
　　程慕耶觉得自己有必要提高她的文学审美，便合上书，认真道：“这本书是美国当前著名心理学家、哲学家肯威尔伯所作，虽写的是他个人的情感故事，但内容丰富、饱含哲学深度。故事讲述了他三十四时邂逅了三十六的女子崔雅，彼此一见钟情，喜结良缘。然而，婚礼前夕，美丽聪慧的崔雅却发现患上了乳、癌。于是一份浪漫美好的爱情，变成了两人共同挑战病魔的故事。他们煎熬过五年，因肿瘤恶化，终而不治。崔雅的生命虽然凋零，但是，五年艰难岁月的相互扶持与坎坷经历，给予作者极大的生命感悟与启示。他们在疾病与死亡中，借由静修与修行，使得相互的伤害、痛恨、怨怼在超越中消融，并且升华到对人生、命运的慈悲与智慧……”
　　听了这么多介绍，唐安和的表情是懵逼的。她只抓到了两个词――乳、癌。
　　这个词汇并不陌生，先前酒会时，就听顾子潇提过。当时她还说这胸大是负担，容易得病呢。越想越不安，她忙问：“哎，程哥，这书里女主角的胸是不是特别大啊？”
　　程慕耶没多想，点头回：“嗯，好像是。”
　　她在书里面看到作者和女主角崔雅结婚的婚纱照，崔雅相貌十分漂亮，身材特别火辣、性感。胸前两团比之唐安和有过之而无不及。
　　唐安和一听，脸色都变了，惊惶道：“程哥，是不是大胸就容易得那种病啊？程哥，我有点害怕。要不要搞小点？就那种抽脂？”
　　什么？
　　搞小点？
　　抽脂？
　　程慕耶听不下去了，板着脸训道：“胡说什么呢？都什么跟什么？谁给了你这么大的想象力？”
　　唐安和不妨被骂，又怕又委屈：“听说大胸容易得那种病。”
　　“你也知道是听说，听说的东西有几个靠谱的？”
　　“可我害怕？”
　　“害怕什么？”
　　程慕耶扫了眼她鼓鼓的胸前，心里热热的，眼里情不自禁地染了点情、色。她这人其实非常重欲，偏爱身材惹火的女人。唐安和是让她最满意的一个，可守了这么久，还没尽了兴品尝。现在听说她想把胸搞小点，她心里哪个恼恨啊！都怪她心软了，早该给她点甜头吃，让她明白大胸可不止穿衣服好看这一点优势。她心里这么想了，身体就不自觉地给了反应。这欲念来势汹汹，只想翻身把唐安和给吃了。
　　唐安和还在担心着，没看到她眼里迸发的火苗。她低垂着眉眼，语气低迷、怏怏不乐：“程哥，我真挺害怕的。前不久不是有个女演员因为得了这个病死了吗？她胸真挺大的，不过，还没我的大，我偷偷比较过的……”
　　还偷偷比较？
　　她也真有闲工夫。
　　程慕耶想要损她两句，可话刚到唇边，止住了。既然唐安和害怕，这个心理倒可以利用一下。
　　她想着，脑筋一转，有了主意，遂板正了脸色道：“这种病跟胸大胸小没关系，它的发病原因很多，我就不给你一一解释了。但怎么预防，我倒是有些法子？”
　　“什么法子？”
　　她表现的好奇又迫切。
　　程慕耶看得弯了弯唇角，低声笑道：“你附耳过来。”
　　唐安和忙凑了过去，因为两人本就挨得极近，这下她简直是趴在她肩膀上了。
　　程慕耶十分满意她的亲近，薄唇擦着她的耳垂道：“我帮你活络胸部经脉，就可以预防。”
　　“什么？”
　　“活络经脉。”
　　程慕耶淡定地重复了一遍。
　　唐安和已经红了脸，眼神又羞又怯又有种莫名的羞耻感。她长这么大，自己都很少碰触那个位置，结果她竟然――
　　程慕耶不苟言笑，瞥了她一眼，说得理所当然：“我可是为你着想。”
　　这话一出，唐安和没得反驳了。多说倒是她不识好人心了。
　　可她到底还是有些智商的，便又羞又怯地问：“程哥，这。这方法你怎么知道的？”
　　程慕耶早料到她会这么问，扬了扬手中的书，回的义正词严：“从这书中领悟的，不信你自己看。”
　　其实，她这话说得十分有技巧。她是从书中领悟，而不是从书中看到，轻松断绝了她想问在哪处看到的想法。
　　唐安和这下为难了，不过，程慕耶并没有让她为难太久。
　　既然已经攻了心，自当果断进击，开始攻身。
　　下一刻，程慕耶把唐安和扯坐到大腿上，在她惊叫出声时，捂住了她的嘴。她微微一笑，笑容带着威慑：“好安和，你可要乖点，若是碰到了我的伤腿，可就糟糕了。”
　　唐安和自然是担心她的伤腿的，可这么古怪的姿势，实在让她又羞又害怕。她不自在地扭捏了两下，看到程慕耶面色渐渐晕红，眼睛微微眯着，像是沉浸在某种她理解不了的世界里。
　　“程哥？”
　　“嗯？”
　　程慕耶轻轻应了声，抬眼时，眼眸不复平时的冷静和睿智，变得又黑又亮，里面像是有火，呼出的气也灼热了很多。她觉得她变了，目光具有侵、略性，但却又特别吸引人。她不知为何，心里竟也隐隐受了触动，有那么一瞬，想要吻她、咬她。她喜欢她的唇，不过，此刻，更喜欢她的眼睛。她看得出来，程慕耶的眼睛里装满了她。
　　裙衫已经退至两肩，长发已经垂落下来，散在瓷白的肩上、锁骨上。
　　程慕耶的手在她的肩上一点点移动、蔓延……
　　唐安和觉得程慕耶的眼睛会迷惑人心。不然，她怎么倒在床上，也不知道。她渐渐闭上了双眼，感受着那双手像水一般漫过她的身体……她抓紧了床单，丝绸的触感冰冰凉凉，但她的身体着了火……
　　“砰”
　　懒人桌掉在了地上，本子和笔也掉在了地上。摊开的纸张页面写满了一串数字以及一行行小字：程慕耶，程慕耶，程慕耶……
　　愿将余生，写满你的名字。


第46章 我这样你不喜欢？
　　漫天的愉悦感从身体里四散开来。
　　唐安和在眩晕中醒来, 鼻尖的血腥味让她倏然睁大双眼，猛地从床上仰坐起来。
　　“程哥，你流血了。”
　　她指着她的伤腿，那里鲜血染红了白色裙裾。
　　程慕耶自然知道自己流了血，不过，并没她那么大惊小怪。她脸色淡然，瞥了眼她衣衫不整的娇躯, 唇角微勾：“唐安和，感受如何？”
　　这是她最想知道的事。
　　先前唐安和的身体太敏感了，她甫一碰触, 就软得不成样子。那妙处更是娇嫩，稍作挑拨，便能滴出水来。她有那么一刻，觉得唐安和天生是个弯, 天生属于她。
　　唐安和本来脸就是涨红的，听她这么问, 又烧了起来。她眼神躲闪，不敢看她，低着头，小声说：“程哥, 这、这种事……”
　　这种事她怎么好意思说出口？
　　程慕耶看她眼眸似含春水，大抵猜出她是喜欢的。不过，难得这么个清闲的午后，身边又没有人打扰, 自然生出了些耳鬓厮磨的缠、绵情意。
　　“不好意思？”
　　“嗯。”
　　“那好，我换个词。喜欢吗？”
　　唐安和说不出话，羞得身心发热，才享用了快乐的身体也烧得粉嫩起来。
　　在程慕耶眼里，唐安和就是一块可口的粉红果冻，可光看着，吃不了，也是难捱。刚刚她用手伺候了她一回，自己这火还没灭，还连累了伤腿出血。那疼痛从伤口处蔓延到神经，让她清醒了些。因此，饶是心里猫爪了一样难受，还是忍了下来。
　　“一边坐着，把衣服整理下，我让祥叔喊医生过来。”
　　“哦。”
　　唐安和小媳妇模样地应了声，然后，整理了下自己的裙衫。她想到先前程慕耶手指探进裙衫时的情形，一颗心扑通扑通狂跳不休。
　　医生很快过来，是个中年女医师，叫房爱瑛。她今年四十岁，穿着白大褂，生者一张温柔面孔。
　　“怎么会流血？”她一踏进房就看到了程慕耶伤腿处的鲜红，急声道：“程小姐，是无意碰到还是内部出血？”她说着，深深嗅了下血腥味，没有化脓的味道，稍稍放下了心，接着说：“程小姐，天气炎热，你得格外照顾自己。总这样碰到伤口，会减慢愈合速度的。”
　　“嗯。我知道的，给房姐添麻烦了。”
　　如此回话，房爱瑛倒没了多说的余地。她熟练地给她抹了药膏，重新包扎。此番经过，必然很疼，但程慕耶忍住了。等包扎结束，额头冷汗直落。
　　唐安和一旁看得又心疼，又自责：“程哥，我是来照顾你的。可是，我没做好，还害你又受了伤。”
　　“不关你的事，不要自己背锅。”
　　“对不起。”
　　“行了，这么见外的话以后少说。”
　　估摸是伤口太痛，她语气有些不耐。
　　唐安和理解她的痛苦，便止了道歉的心思，决定在接下来的照顾中尽好本分。
　　于是，端茶倒水、嘘寒问暖、捏肩捶背，甚至晚上给她打了洗脚水。她这人虽然偶尔十分不靠谱，但照顾人很尽心，任劳任怨，像是专业培训。
　　程慕耶喜欢她满心满眼都是她，又因为被她照顾得舒舒服服的，竟有种因祸得福的感觉。
　　晚间时，祥叔让厨房煮了骨头汤。
　　唐安和端着碗，一勺勺吹着、喂着：“还烫不烫？”
　　那一双水汪汪的大眼睛扑闪着，乖巧讨喜。微微嘬起来的粉嘟嘟唇瓣吹着热气，简直要比骨头汤还要浓郁醉人。
　　程慕耶又看得心急火燎，觉得她无时无刻不在引她犯罪。其实，她对自己管控力极高，可唐安和对她的吸引力太大了。她根本无视不了。她觉得自己没有真正得到过她，没有真正在她身上尽了兴，所以才会像发情的蠢猫，分分秒秒涌出把她压在身下的冲动。
　　“我想洗澡。”
　　程慕耶喝完了骨头汤，提出了这个要求。
　　大夏天容易出汗，的确该洗一洗。不过，她腿伤着，只能擦洗。
　　唐安和在浴室找到了水盆，拿了干净毛巾，给她擦身体。起初，她有些害羞，但见她那么自然，也就放开了些。
　　程慕耶的上半身很健壮硬朗，八块腹肌勾出完美的线条，胸部也和一般男子没两样，竟真的很平。
　　她有些好奇地瞄着那两处，很疑惑：为什么有的人会鼓成小山丘，有的人却是平坦的康庄大道？难道是阴阳人？天生发育不完整？
　　“想看就大大方方地看，不要偷偷摸摸，又不会收你费。”
　　乍然听到这一声嘲讽，唐安和面红耳赤地摆正了神色，认认真真地给她擦澡去了。
　　程慕耶可不会轻易放过她，一边配合她擦澡的动作，一边蛊惑着问：“好奇我那儿？”
　　唐安和乖乖点头：“有点，就是觉得奇怪。”
　　“我这样你不喜欢？”
　　“我、我喜欢好像……好像也不重要吧？”
　　唐安和觉得她那句话太撩人，好像在传达着什么。她多少有点明白，但不敢细细想下去。可越不敢细想，脑子却骨碌碌转得飞快：程慕耶喜欢女人，她说短信上的话并不是她发的，所以，她是喜欢她的。因为喜欢，所以希望她也回之以喜欢？
　　程慕耶在她深思的时候，又出了声：“你觉得不重要？”
　　唐安和不想回答这么羞羞的问题，但她既然问了，又不能不回答，只得模棱两可地敷衍：“应该、应该挺重要的。”
　　“怎么说？”
　　“感觉挺重要的。”
　　“怎么个感觉？说具体些。”
　　面对他不依不饶地发问，唐安和没办法，只得红着脸说实话：“就、就是刚你摸我那儿的时候，挺、挺舒服的。你没有那儿，大概、大概就体验不到这种舒服。”
　　话音一落，她已经羞得没脸见人，扔了毛巾就往浴室外躲。
　　程慕耶知她面皮儿薄，也没拦她，自己拿起毛巾沾了水，慢慢擦洗了。等她出了浴室，见她拿了睡裙站在门侧。刚想说话，就见她扭头进了浴室。
　　得，还羞涩着呢。
　　程慕耶心里乐滋滋，也没管她，就慢悠悠挪到了床上。
　　浴室里传来哗哗啦啦的水声，磨砂玻璃显现着女人曼妙丰满的身姿。她伸长了双臂，仰起了修长的脖颈，她像是翩翩起舞的仙子，吸引住她火热的以及余生所有的目光。
　　半个小时后，美人出浴。
　　唐安和一身水汽，长发还在滴着水，俏脸更是水蒸气晕染成了四月的桃花，粉嫩娇艳。她裹了裹有些单薄的紫色睡裙，行走时，薄纱里的风光若隐若现。
　　“程、程哥――”
　　她径直走向床上的人，开口时才发现自己竟莫名的紧张：
　　程慕耶闻声抬头，上下扫了一眼，心火又旺起来。腿上的伤还在隐隐作痛，不安的心已然跃跃欲试。果真是个小妖精！太招人惦记了！她觉得自己早晚要死在她身上！
　　想着，她敛了神色，低声道：“过来，给你看个好东西。”
　　“什么东西？”
　　“一部电影。”
　　“什么电影？”
　　“看了就知道了。”
　　唐安和没再多问，走过去，接了她的手机。里面播放着一个画面：女主跟男主约会，路见了一个染着蓝发的短发姑娘，然后，夜里各种撩人幻想……
　　程慕耶在她洗澡时就准备了干毛巾，此刻，见她头发湿漉漉滴着水，便道：“弯下腰，我帮你擦擦头发。”
　　唐安和顺从地蹲下身，还下意识地将手机放得低了点，不想程慕耶看到手机里的撩人画面。可看不见听得到，当女主急促的喘息响起时，她吓得脸身体一颤，转过头就对上了她审视的目光。
　　“不、不关我的事，是它、自己自己放的。”她像是一副犯了错的孩子，说话吞吞吐吐，眼睛里满溢着纯真的胆怯。
　　一张纯白的画纸就要被污染了。
　　想到这里，她忽然生出一种残忍的快、感，仿佛打破了她的世界观，她就有了属于她的可能。
　　程慕耶继续给她擦头发，审视的目光一点点变得温柔：“很惊讶？很害怕？”
　　唐安和仿若触到烫手山芋，伸手把手机递给了她，声音颤颤的：“没、没有。”
　　“你看得电影是著名的女同电影《阿黛尔的生活》。”
　　“如你所见，尺、度很大，可谓女同亲、密姿、势的教科书。”
　　“所以，唐安和，跟我一起堕、落吧。”
　　最后一句说完时，程慕耶已伸手将她扯坐到了床上。另一只手拿着的手机视频依然在播放，程慕耶故意加快速度，播放到了两人第一场亲、密画面。
　　那完美的身体交、缠相触时，唐安和在她怀里发颤。她不敢看，又羞耻、又害怕，但又有种难以言说的兴奋感。她脑袋发热，身体滚烫，呼吸渐渐紊乱……
　　程慕耶伸手环抱着她，轻轻吻着她的耳垂，轻柔的声音如微风拂面却让她的身心更燥热了。
　　“乖女孩，睁开眼看吧。别怕，我在呢。”
　　“乖女孩，我们是同一个世界的人。”
　　“乖女孩，我早就想和你做尽里面所有的姿、势。”
　　……
　　她的声音温柔低沉，动听却危险，像是暗夜里撒旦的蛊惑，稍不留神，就会堕入罪恶的深渊。
　　唐安和不敢看。她把眼睛闭得更紧了，双手更是捏紧了床单。她恐慌地双肩发颤，声音似乎从嗓子里喃喃出来：“程、程慕，你、你这是在逼我！“


第47章 你一点也不关心我
　　这部电影到最后还是没有看完。倒不是程慕耶心软了, 而是她的手机来了电话。
　　来电是虞昭宁。
　　她从祥叔那边知道了她腿伤又流血的事情，一时放心不下，便来了电话。
　　“你的腿又流血了？怎么回事？程慕耶，你就这么不会照顾自己吗？你的腿不想要了是不是？”
　　她这来势汹汹的质问，听得程慕耶皱眉不悦：“没那么严重，已经没事了。”
　　“还说没事，非得截肢了, 你才知道事情的严重性？”
　　“行了，我心里有数。”
　　“你自然心里有数，听说唐安和也来了, 你们干什么呢，会弄伤了腿？”
　　话一这么说，再好的用心也白费了。
　　虞昭宁被妒忌冲昏了头脑，哪里记得自己是来关心她伤情的。一想到她带着伤在她别墅里跟唐安和鬼混, 她心里就止不住地泛酸，然后, 控制不住地说些伤人又伤己的话。
　　“你一点也不关心我了。程慕耶，你根本不知道我经历了什么，也不知道我心里有多害怕。”
　　这几句她几乎是吼出来的。
　　程慕耶终于感觉出了她的不对劲，皱眉问：“发生什么事了吗？”
　　“没有事, 你就不能多关心关心我吗？”
　　“不要无理取闹！虞昭宁，你已经成人了。合理的距离对你只有好处。还有，如果你再派人监视我的行动，这别墅我就住不下去了。”
　　说到最后, 语气近乎呵责、近乎冷漠无情。
　　“慕耶，我不是故意的――”
　　“这种没意义的道歉，我不想再听第二遍。”
　　在她看来，不能给予她感情，就不能给予她希望。
　　看似无情，实则多情。她只是不想她越陷越深。
　　可惜，虞昭宁理解不了。她似在哭泣，声音有些哽咽：“慕耶，我害怕。”
　　程慕耶皱紧了眉头，眼里透着丝丝烦躁：“你在哪里？”
　　“美国。”
　　“工作？”
　　“你以为呢？”
　　这分明是不肯好好说话。
　　程慕耶压着怒火，继续问：“什么时候回来？我去接你？”
　　“不知道。”
　　“别特么犯浑，什么时候回来，最后一遍问你。”
　　那边哭得更伤心了，呜呜咽咽仿佛受了天大的委屈。程慕耶蓦然觉得不安，虞昭宁是个假小子，从小就跟她混到大。像这么柔弱无助，只在她母亲得癌症去世的时候。所以，她究竟遇到什么事情了？
　　程慕耶莫名地生出丝丝忧心，便放柔了声音问：“昭宁，你怎么了？”
　　虞昭宁只一个劲哭，时不时说些让人摸不清头脑的话：“慕耶，我以为我们会一直在一起。可是，我错了。真的错了……不过，这样也好，我看不得你跟别人好……对不起……”
　　程慕耶听得心头火气，低喝出声：“虞昭宁，你是不是脑子有病？”
　　大晚上的跟她絮絮叨叨这么多，全是些无关痛痒的废话！
　　可她这么生气，虞昭宁却是笑了，笑得落寞无助：“如果有，你有药吗？呵呵，你不是药，不，你是药，可你不肯救我――”
　　越说越混了。
　　程慕耶不想搭理脑子犯病的人，冷着脸挂断了电话。这下她也没心情撩唐安和了，长臂一伸，将她拽入怀中，按灭了开关。
　　屋子里瞬间被漆黑笼罩，唐安和知道她心情不好，也没敢说自己怕黑。她紧紧抓住她的睡裙，脸几乎是贴到了她的胸膛。
　　程慕耶自然不会排斥她的亲近，但感受到她呼出的热气就心痒难耐。偏她腿伤着，连个纾解的办法也没有。想她以前哪里受过这种委屈？
　　她心潮澎湃睡不着，唐安和也是。她一闭上眼，脑海里就闪现出影片里的一幕幕。那样鲜活的身体，那样香、艳的画面带给了她极大的心灵震撼。
　　“程哥，我睡不着。”
　　半个小时后，她很委屈地扯了扯她的手臂。
　　程慕耶也没睡着，一是唐安和挨她太近，呼吸太灼热，二是虞昭宁近来表现怪异，让她有些担心。
　　于是，两人很默契地长夜漫漫、无心睡眠了。
　　程慕耶很苦恼，倘若她腿没有受伤，此刻天时地利人和，就把唐安和睡服了，她也不会到现在睡不着。只可惜，她腿伤着，想做些什么，也要掂量掂量。
　　“那你数绵羊吧。”程慕耶给她提建议。
　　“我又不是小孩子，才不玩这种弱智小游戏。”唐安和相当排斥，觉得自己的智商受到了鄙视。
　　程母耶可没有闲情逸致哄她入眠，眼眸一闭，哼道：“那你自己熬着吧，我困了。”
　　唐安和见她睡了，心一紧，语气相当娇蛮：“不行，不许睡。我没睡呢，你也得醒着。这叫有难同当。”
　　当真是蛮不讲理了。
　　程慕耶也不恼，笑着开始挖陷阱：“那前一句是什么？”
　　唐安和不疑有他，很快接了话：“有福同享啊！”
　　“好，很好，瞧你这珠圆玉润，一看就是有福之人。来，给我享用吧。”她说着，俯身就要去亲她。
　　唐安和忙扭头躲过了，黑暗掩住了她面上的羞色，但那眼里的羞怯怎么也藏不住。
　　“你怎么总想着占我便宜。”
　　“你懂什么是占便宜？”
　　“反正，没我的允许，你不许亲我。”
　　“刚还说有福同享呢，唐安和，你这自打自脸疼不疼？”
　　唐安和发现自己说不过她，索性闭了嘴，转过身背对着她。
　　程慕耶知她又生了闷气，也没急着哄她，就一个人眯眼睡着。
　　唐安和没两分钟又不争气地转过身，扯了扯她的睡裙，低声喃喃：“程哥，程哥，你睡了吗？”
　　程慕耶装睡不理她。
　　唐安和以为她睡了，就没再喊她，只轻轻挨近了她。
　　夏夜风凉，吹开了窗帘，有朦朦胧胧的月光照进来。屋内依然昏暗，但多了几缕亮光，隐隐显出相拥而眠的人。
　　唐安和是真的失眠，借着月光看到身边俊美的容颜，就更睡不着了。她发现月光下的程慕耶五官柔和了很多，睫毛很长、鼻梁挺直，薄唇抿出的弧度十分蛊惑人心。她克制住想要亲吻的冲动，脑海里却不由地想：倘若她主动吻她，她是什么反应？倘若她的手指抚上她的身体，她会不会像她一样羞涩到颤抖？倘若她学着影视里的女人用手讨好她的私、密，她会不会也流露那种欲、仙欲、死的情态？
　　这些疑问简直比程慕耶带给她的快乐还要让她心跳加速、激动得她血液都开始亢奋流窜了。
　　魔怔了！
　　分明是魔怔了！
　　唐安和抓了抓自己的头发，想要止住脑海里那些羞羞的画面。可它们早生了根，烙印在了她灵魂深处。
　　这一晚注定失眠。
　　程慕耶睡得也不好，毕竟被心爱的人用痴汉的目光注视着，想一想，都心情愉悦地要飞起来。好在她伪装力高，也没露出马脚。大约伪装到两三点的样子，才倦极睡去。
　　翌日清晨
　　清风徐来，窗帘飞扬，温柔的阳光流泻进来。
　　程慕耶揉揉眼睛，待看清身边空空无人，猛地坐起来。那小妮子不会因为昨晚的事，恼羞成怒、不辞而别了吧？
　　“唐安和，唐安和――”她紧张地下了床，坐到轮椅上，睡裙也没换，就推着出去找人。
　　唐安和并没有走，正在外面打电话。她半夜想起来家里的姨母，自己不回去，也没打个电话，心里十分过意不去。所以，第二天一大早就找了祥叔打开豪车门，拿出了她的挎包和包里的手机。
　　宋绮罗对于她的夜不归宿不置一词，把手机转给了安尚华。
　　安尚华其实不满唐安和的夜不归宿，但她没有发火，语气一如既往的柔和：“你长大了，心里有了主意，我都理解，可安和，女孩子要洁身自好。你只有珍视自己，别人才会珍视你，懂吗？”
　　唐安和乖乖应了：“我在照顾程、程慕耶，她为我受了伤，需要人照顾。”
　　她没有喊程哥，怕安尚华以为她是男孩子，产生误解。
　　可安尚华真的会误解吗？
　　她曾是她的经纪人，长庆市多少豪门大家、名流贵族，她心里门儿清。而且，程家也不是一般的富豪人家。尤其是程乐天这种传奇性人物。所以，关于他儿孙的事，她也是了解甚多。早年程家唯一的继承人程修自杀身亡，她还参加了葬礼。对于程修的女儿程慕耶也有几面之缘。小姑娘十二三岁，冷漠寡淡，并不是个好相与的性子。
　　唐安和怎么会和她扯上关系？
　　绮罗说，她是保镖，好好的千金小姐不当来安和这里当保镖？
　　这动机可真让人好奇。
　　安尚华想到这里，便转了话题：“你今天回来一趟――”
　　正说着，就听电话里传来一声声呼唤：“唐安和，唐安和――”
　　声音急切而忧心。
　　唐安和也听到了，忙转身往卧室跑，一边跑，一边小声说：“姨母，我有点事，先挂了，晚点打给你――”
　　她话没说完，程慕耶自推着轮椅出来，看到她时，忍不住呵责：“你跑哪里了？早上醒来不见你，我还以你为走了。”
　　电话里传来这句话后，便是一阵“嘟嘟嘟”声。
　　唐安和已经挂断了电话，匆忙的样子像是在掩饰什么。
　　安尚华握着手机，眉头皱着，苍白的脸变得严肃起来。


第48章 落花有意流水无情
　　娱乐圈待久了, 形形色色的人都能见到。恋童的，S、M猝死的，群、P玩药的，所以，同性恋并不算什么稀罕事儿。
　　安尚华听到电话里的那几句话，就嗅出了一丝不同寻常的味道。她躺坐爱床上，放下手机, 瞄了眼身侧的人，低声问：“安和跟程家的小姐感情很好吗？”
　　宋绮罗就等着她这问这茬儿，也没隐瞒, 笑着回：“妈，那天的视频你也看了。有只猎狗想要袭击安和，是程慕耶勇斗猎狗，还被狗咬了一口。您想想, 普通关系会替她做到这种程度吗？而且，当时她已经不是安和的保镖了, 没有义务保护她。”
　　没点其他心思，几乎是不可能。
　　安尚华明白这点，眉头就紧紧皱了起来。她培养了唐安和这么久，费劲心思塑造她的名媛形象, 可不是让她跟个女人搞暧、昧的。
　　“程老知道这件事吗？”
　　“那种老古董如果知道了，早找我们的事了。不过，也不可掉以轻心。程家唯一的小姐，到底不是普通人。”
　　安尚华显然也明白此事的严重性, 低头又拨打了唐安和的电话。但那边一直没人接，让她更觉忧心。她停了一会，又打了一次，依然没有人接。她实在没了耐心，便冷声道：“绮罗，你去把她接回来。”
　　宋绮罗为难地摇头：“妈，安和并不会听我的话。昨天，我不肯送她去程慕耶的住所，她就强行下车，还险些伤到自己，差点把我给吓死了。总之，妈，她这人最近不好惹，我跟她平辈，实在不好说重话。”
　　她这话里一半是假的，可不妨碍安尚华信以为真。她冷着脸，气得呼吸粗重，身体都要坐不稳了：“岂有此理！真是越活越没规矩了！”
　　宋绮罗惦记着她的病情，忙拍着她的肩头安抚：“妈，你别生气，我来说，我来说。我会好好跟安和沟通的，您可别气坏了身体。”
　　“你还想给她说什么？你是她的表姐，不，你们从小一起长大，也算是亲姐妹，竟然也管不住她，真是枉费我对你的栽培。”
　　“让您失望了！”
　　“唉！唉！你啊！”
　　安尚华可不是失望。她把一个乖巧懂事、星途闪耀的千里马交给了她，结果呢？这才几年就出了这么多篓子。一条条丑闻让她声誉骤降，若是再卷入同性恋漩涡，那么她的事业就全毁了。那可是她耗费半生心血帮她打出来的事业啊！
　　不行！
　　务必断绝这一切。
　　安尚华重重咳嗽了两声，苍白的神色透着些许疲倦。但她摇了摇头，努力打起精神问：“你有什么办法吗？总之，决不能让安和再跟程家的小姐纠缠不清。”
　　宋绮罗见她上了钩，忙笑着说：“妈，您也别过分担心，办法我自然是有的。”
　　安尚华又咳嗽了几声，催促道：“说说看。”
　　“安和最近声誉下降，好的影片接的不多。我好心给她推荐了程默执导的电视剧《乱世美人》，偏她又不愿意。您看看，能不能劝一劝？”
　　程默不过而立之年，但已经是娱乐圈知名大导演，手上所过的影片无一不大受好评。他有才华不假，但性格也怪，拍电影时喜欢喝酒，喝得越醉越有感觉。可惜，他醉了喜欢发酒疯，借着酒意吃女星豆腐是平常事。
　　当然，这些秘闻并不为大众所知。有程家这个大树挡风，也没什么人敢去找事儿。但圈里人多多少少知道些。
　　安尚华也知道，所以，犹豫了很久才说：“再看看吧。我先来联系其他的导演。”
　　她到底不舍得唐安和有被酒鬼占便宜的危险。
　　宋绮罗眸中的嘲讽一闪而过，正想开口说些什么，安尚华手中的手机响了。
　　来电是宋显。
　　安尚华乍一看到这个名字，眉头就皱了起来。
　　宋绮罗也看到了，忙把手机夺过来，按灭了来电。
　　“你经常跟他联系？”
　　他，自然就是宋显，宋绮罗的父亲。
　　宋绮罗不承认，摇摇头说：“没，我很少和他联系。应该是我生日快到了，他提前给我道声生日快乐吧。以前都是这样的。”
　　这个理由勉强有些说服力。
　　安尚华想到自己竟然不记得她生日，心里生出了些许愧疚。这些年，她对她忽视太多了。人一老，总喜欢多愁善感。安尚华也不能幸免，所以，意识到自己缺失了无数次女儿的生日，终微微叹息道：“妈不是不让你和他联系，但他委实不是个好父亲。自安和进了演艺圈，挣了点钱，他就成了讨债鬼。吃喝嫖、赌样样都会，早腐、化堕、落了去。妈不想你被他缠上了。”
　　“怎么可能？爸爸、他、他没有。”
　　“没有就好。”
　　安尚华没有多说什么，母女俩对视一眼，又低下了头。
　　各有心事。
　　唐安和也有心事，所以怏怏不乐地看着面前的不速之客。
　　来者是兰馨公司的负责人柳薇，唐安和之前拍摄钻戒广告时，就是她负责接待她。柳薇是那种年轻干练的气质型美女，待人接物又很讨喜，当时跟程慕耶走得挺近。
　　难道那次之后，两人还有联系？
　　程慕耶不是个喜欢社交的人，平时也很少见她跟什么人来往。所以，这个柳薇能摸到虞昭宁的别墅来，两人关系不简单啊！
　　唐安和脑子里忍不住脑补出程慕耶喜新厌旧的画面，心里那个酸啊，只酸的说出的话都是醋味：“程哥又不是住院，你还带什么花啊。哦，我可还记得，她花粉过敏呢。祥叔，祥叔。你赶快把花拿一边去。”
　　这说谎也忒利落了点。
　　程慕耶一旁看得有趣，黑亮的眸子闪出丝丝恶趣味来。
　　柳薇一旁气得漂亮脸蛋都险些气歪了。她是天生弯，起初以为程慕耶是男人，虽然聊得来，但没放在心上。可从微博上看到了她的真实身份，不仅是女人，而且还是程家的千金，她几乎是立刻就爱上了她。
　　对她而言，程慕耶真是完美的另一半。有才有貌又有钱，身份也是贵不可言。至于她是不是弯，太好证明了。这么男性化的妆扮，不搞基都对不起她的脸。
　　柳薇心思不纯，费劲心思终于打听到了她的养伤处。所以，一大早就马不停蹄地赶来了。只是，没想到，程慕耶竟然有人了，还是影后唐安和。这简直是太难以置，不，并不难以置信。唐安和在娱乐圈混了那么多年，一次恋爱也没谈，果然是有猫腻。
　　柳薇自觉窥出了真相，一颗心碎得七八烂。她看着正吐槽她送花的女人，心想：竟然连一束花也不放过，这影后大人果然是个心狠手辣的。
　　得！情敌太强，还是先去攻克程慕耶吧。
　　“程小姐，你的腿伤好些了吗？”
　　柳薇看着沙发上的程慕耶，眼眸、声音温柔地快要滴出水来。
　　可惜，落花有意流水无情。
　　程慕耶面色冷淡疏离：“挺好的，谢柳小姐挂心了。”
　　柳薇自然不会这么简单就退缩，依然温柔笑着：“程小姐，你那天的英姿真是太迷人了。”
　　她这话是出自真心崇拜，那天程慕耶矫健迅猛的身手，分明不输于一般男儿。搁古代，那就是一英姿飒爽的巾帼英雄啊！
　　程慕耶也感觉出对方话语中的诚心夸赞，倒不好摆冷脸了。
　　俗话说的好，伸手不打笑脸人。尤其是一个真心夸赞你、欣赏你的笑脸人。
　　程慕耶微微缓和了脸色，轻声道：“事出紧急，只想救人要紧，哪里有什么英姿？柳小姐谬赞了。”
　　“自然是有的。你勇斗猎狗那一段视频，现在可在网上传疯了。上千万的点击量，足以说明一切。”
　　程慕耶但笑不语。她很少玩微博，所以了解的不多。
　　柳薇又在说关于那段视频下的留言，多是夸赞她“帅呆了，酷毙了”什么的。她听多了，也就偶尔点个头附和一下。虽然是漫不经心，但因为一直看着她的眼睛，所以，就有种“两人交谈专注”之感。
　　唐安和简直要被这种感觉酸死了。
　　一直以来，程慕耶都是在专注地看着她。猛一出现个人夺走了她的视线，这种感觉太糟心了。就像是心爱之物被抢走，偏又无能为力抢回来。别提有多憋屈了！
　　她试图插几句嘴，但程慕耶只是笑着看她一眼，就又被柳薇的话吸引去了。然后，她觉得自己备受冷落，也不好意思插嘴了。
　　两人大约交谈了十几分钟，忽然，程慕耶提议带她去逛别墅。这可是她都没有过的福利。简直不能容忍！
　　唐安和憋红了一张脸，双手握成了拳，“蹭”地一下从沙发上站了起来。


第49章 被偏爱的有恃无恐。
　　“我饿了, 我要去吃早餐。”她说着，就转身往餐厅走。等走了两步，见程慕耶没有反应，又折身回来，去推她的轮椅，蹙着秀眉问：“你不饿吗？我推你去吃早餐吧。”
　　程慕耶微微笑着，没有回她, 只对柳薇道：“柳小姐吃了吗？要不要一起用餐？”
　　柳薇起得早，来得早，还真没吃早餐。不过, 即使吃了，这么好的相处机会也不会错过。所以，她嫣然一笑：“我的荣幸。”
　　三人一起往餐厅去。
　　长长的餐桌，程慕耶与唐安和相邻而坐。柳薇坐在程慕耶的对面。
　　早餐是中餐, 不算很丰盛，红米粥、包子、牛奶以及一份水果沙拉, 很营养的搭配。
　　唐安和不算挑食，但见柳薇喜欢吃水果沙拉就一个劲儿去吃。她这敌意明显，柳薇自然也感应到了，所以也不相让。两人你一叉子, 我一叉子，吃得不亦乐乎。结果，没两分钟，一盘水果沙发就见了底。
　　程慕耶笑看着两人的暗中较量, 然后，招呼祥叔又端来了一盘水果沙发。
　　唐安和这下敌意满满，直接把一盘沙拉端到了自己面前。她吃独食吃得相当坦然，笑着说：“当明星就是这点儿不好，在吃食上一点儿荤腥油腻不能沾。柳小姐，你可别见怪哦。”
　　她也会拿身份压人？
　　这出乎了程慕耶的预料。她看得眉宇飞扬，眼眸含笑，然后，瞥了一眼柳薇，见她不动声色地回击：“当明星的不好之处多着呢，比如跟影帝传绯闻啊，比如性取向被曝光过啊，唉，唾沫星子淹死人。哦。对了，如果有朝一日谈了恋爱，怕也不敢公开吧？听说地下恋情没几对能修成正果的。毕竟，谁乐意当见不得光的地下情人啊？程小姐，你说是不是？”
　　程慕耶听得心情很不好。
　　柳薇这人言语犀利、一阵见血，将她们二人的问题剖得鲜血淋漓。
　　“这种事仁者见仁，智者见智吧？娱乐圈好几个隐婚明星过得也挺好的。”她语气很是敷衍。
　　唐安和听了，忙一旁附和：“当然，这种事儿多的是。影帝和顾子潇不是地下恋吗？现在不就公开了？粉丝挺买账啊！”
　　这例子举得一点也不好。
　　柳薇笑笑不再说话。
　　饭桌上气氛有点低迷、
　　唐安和低下头，闷闷吃罢了早餐。
　　早餐后，程慕耶说话算话，带着柳薇去参观别墅。她自己推着轮椅，给她介绍别墅布局。因为有的地方需要下台阶，有两个保镖似的人物跟随着，在她下台阶时，就去抬轮椅。
　　两保镖高大威猛，除了皮肤黑，长得都相当不错，浑身上下弥漫着一种雄性荷尔蒙。但唐安和瞥了几眼，发现自己对他们没有一点兴趣。若是搁在以前，她肯定是凑上去，问东问西，各种亲近。
　　她怎么了？
　　她看着程慕耶对着身侧的柳薇和颜悦色，两人从别墅布局、谈到用材构造，又谈到装饰摆设，偶尔相视一笑，默契十足。
　　她心酸得厉害，憋着气儿，听到柳薇还在嗦个不停：“布局宏大，构造独特，装饰精巧，加上位置靠海，风景秀丽，这别墅在长庆市怕是独一份了。我感觉不出两年，它的市价就要翻一番。”
　　“目前的市价也是天价了，望眼中国，也没几个人买得起。”
　　“那是，毕竟可堪媲美的也只有程家老宅了。”
　　程家老宅是长庆市占地面积最大的别墅群。
　　首富之家，中西合璧、富丽堂皇、堪称一绝。
　　当然更绝的是程宅十里牡丹花。
　　柳薇想到这一绝，忍不住叹息：“听闻程老喜欢牡丹，认为牡丹是富贵之花，所以在别墅里种了十里牡丹花。每年花季，牡丹花海，灼灼其华。程老热情好客，还会开办牡丹花会，吸引各界名流权贵欣赏牡丹。可惜，唯有牡丹真国色，花开时节动长庆，这番奇景我始终没得机缘一赏。”
　　这是想借着她的光，期待下一年的牡丹花会了？
　　程慕耶听得冷笑，不再言语。这柳薇对程家了解得真多啊！
　　唐安和也是这么个想法，心里那个酸啊，忍不住吐槽：“切，不过是附庸风雅！”
　　柳薇耳尖，听到了，惊声道：“唐小姐，你怎么可以这样说话？程老是长辈，德高望重之人，你这用词太不恭敬了！”
　　“我恭敬不恭敬关你毛事啊！你这唧唧歪歪还没个完了，是不是？”唐安和早受够了她的喋喋不休，以及怀揣着不纯目的一味在程慕耶面前狂刷存在感。她没心情陪两人逛别墅了，转了身就往回走。
　　程慕耶看到了，赶忙问：“你去哪里？”
　　“回家。”
　　“不许！”
　　略显强硬的制止。
　　唐安和背对着她，嘴角忍不住上扬。她停下脚步，等着后面的轮椅跟过来。
　　程慕耶很快来到了她身边，拉住她的手：“气什么？”
　　唐安和摇头不承认：“没生气，我才没生气。”
　　说这话的人肯定是生气了。
　　程慕耶轻笑，打趣她：“没生气你走什么？”
　　“不想逛了。”
　　“真不想逛了？程宅有十里牡丹花，这别墅里有十里玫瑰花。你不想看？”
　　唐安和转过身，瞥了眼柳薇，意有所指：“自然想看，只是这里有我不想看到的人，大大降低了我看玫瑰花的兴趣。”
　　被偏爱的有恃无恐。
　　程慕耶何尝不知道她的骄矜，可她唯有退让一条路。她正琢磨着合适措辞赶人，祥叔匆匆而来，他身后跟着的是宋绮罗。
　　宋绮罗人未到，声已到：“安和，我来接你回家。”
　　唐安和闻声回眸，看见来人，心一虚，忙迎上去。笑意带着讨好：“姐，你怎么来了？姨母还好吗？昨天我手机没电了，就忘记给你打电话。”
　　说话间，宋绮罗已经到了唐安和身旁。她没理她，瞥了眼程慕耶，笑着问：“程小姐，伤势如何？可还好？”
　　程慕耶不答，眉头皱起来，反问她：“你来接安和回去？”
　　宋绮罗点了下头，瞥了眼柳薇，微微一笑：“柳经理也在啊。”
　　柳薇跟宋绮罗在拍摄钻戒广告时有过合作，所以彼此算是熟悉。此刻，见她来了，也微微一笑：“巧了，宋小姐也来了。”
　　宋绮罗还是笑，见谁都笑，只是转过身时，对程慕耶笑得有些讽刺：“我要不接她回家，她就要乐不思蜀了。”说完，瞥了眼一旁的唐安和，脸色倏然变冷：“我妈刚晕倒了，要你立刻回去。”
　　“什么？姨母晕倒了？怎么回事？”唐安和吓得脸都白了，也顾不得其他，扯着她的衣袖就走：“快，快回去。”
　　程慕耶觉得有些不对劲，如果唐安和的姨母真晕倒了，她岂会有时间来接她？而且，见她脸色，也没有那种亲人晕倒的恐慌和担忧。
　　种种怀疑只验证一个事实：宋绮罗在说谎！
　　程慕耶想开口阻拦，可忧姨母心切的唐安和匆匆向她摆了摆手，就拉着宋绮罗跑开了。她可以理解她对亲人的担忧，但她不能理解她对亲人的不设防。她从没有怀疑过宋绮罗的用心，哪怕她已经表现得那般明显。
　　是太天真？还是一心放纵着她们？
　　程慕耶苦笑无声。
　　柳薇见碍眼之人离开了，迈步挡在她面前，笑容温柔娇美：“我陪程小姐去赏玫瑰花吧。”
　　程慕耶顿时没了虚与委蛇的心情，摇头拒绝：“不好意思，我累了。”
　　柳薇眼眸一暗，但很快又恢复了神采，半蹲在她身边，声音温柔深情：“程小姐，我心慕你。”
　　倘若人心十分，这爱意或许有两分是真。
　　程慕耶眼眸中的冷冽一闪而逝，语气懒散：“谢谢。程某心中已有人。”
　　柳薇像是没听到，又笑着问：“我陪程小姐去赏玫瑰花吧。”
　　“不好意思，这里并无玫瑰花。”
　　她的拒绝如此干脆无情。
　　可现在正是玫瑰花盛开的季节，柳薇也已经嗅到了玫瑰花的气息。她站起来，环视着仿若宫殿般的别墅，目光几许歆羡，几许贪恋。她看了一圈，低下头，语气带着蛊惑：“程小姐，何必呢？以您的身份，想要什么样的女人要不到？”
　　她说着，又蹲下了身子，白衬衫、黑色A字裙，勾勒出性感撩人的曲线。她深知自己的美，骄傲地扯开了自己的白衬衫，露出引以为傲的事业线。那白花花的风光并不输于唐安和，甚至在她成熟气质中更透着熟女的味道。
　　她是一条美女蛇。
　　她伸手摸上她的腿，一点点蔓延到她双腿间。她舔了舔红唇，声音比笑意更魅惑、更撩人：“我比唐安和懂你，比唐安和爱你，比唐安和适合你，甚至比唐安和会伺候你。程小姐，你愿意给我一个机会吗？”


第50章 她对我一颗真心
　　美女蛇最是缠人又缠心。
　　但程慕耶看着面前的美人, 只觉索然无趣：“柳小姐，来之不易的东西才会让人珍惜。懂吗？”
　　换言之，她这样的廉价品，她不屑。
　　柳薇红着脸，不甘地问：“你就没有拿我来刺激刺激唐安和的想法？”
　　“没有。”
　　再没有比这更羞辱人的言辞了。
　　柳薇握紧拳头，愤愤而去。
　　程慕耶没有看她一眼，低着头, 眼眸沉寂寡淡。她的双手搭在膝盖上，手指不时地点两下。她在想，自己也许应该去拜访下唐安和的姨母。这人是真晕了, 还是假晕了，总要去看看的。
　　长庆中心医院内
　　安尚华躺坐在病床上，眉目慈善地看着面前红了眼睛的人。
　　“我已经没事了，你放心吧。”
　　唐安和眼里泪光闪闪, 哽着嗓子说：“对不起，我没有照顾好您。”
　　“不关你的事, 是我老了。人一老，总是脆弱的。”
　　她的语气太过沧桑，听得唐安和眼泪汪汪。
　　其实，安尚华并不老, 娱乐圈里年纪跟她大小的人，还年轻得像是三十岁的少、妇。只可惜她病了，仅仅两年，胃癌就把她折磨成了一个衰朽枯败的老人。
　　“不老, 您才不老。”唐安和像是陷入了偏执，跪趴在安尚华床前，一遍遍地说：“姨母，您要好好的，一定要好好的。”
　　她只有她一个长辈了。
　　年幼失去父母，二十多年养育情，她是养母、是姨母，是她生命中不容代替的温暖。唐安和很怕失去她，所以，犹带泪痕地说：“姨母，我们去国外治病好不好？听说国外的医疗水平高点，咱们去国外治疗吧？”
　　“傻孩子，姨母大了，经不起颠簸。如果去了国外，说不定半路就挺不住了。唉，人各有命，莫要强求啊！”
　　病到如今，如果还有贪心，那只会多生不甘。不仅不会减轻病情，相反，还会加快死亡。所以，这两年，她一直学着平和，一直学着放下和看开。
　　但是，这并不包括唐安和的个人爱情。
　　在知道唐安和可能和程家小姐谈恋爱，她就无法保持平和了。
　　安尚华眼眸忧伤地看着面前美丽的女孩，她跟她的母亲安荷华一样，单纯、善良、美丽、多情，像是明媚的阳光，吸引着男男女女的目光。可她的母亲是不喜欢女人的，哪怕被无数个男人玩弄于股掌，依然对异性抱有无尽的希望。所以，唐安和怎么会喜欢女人呢？基因这种东西难道也会被后天影响？
　　安尚华想不通，所以，便喃喃低语着：“安和呀，姨母看着你，就会想到你的母亲，你知道吗？你母亲啊，乖巧懂事，最是听我的话。”
　　唐安和很少听姨母提到自己的母亲，估计是怕她难过，所以言语之间很是忌讳。今天，乍一听到她说起母亲，一时竟觉得陌生和奇怪。
　　“我妈、她、她肯定和姨母您感情很好吧？”
　　“那是当然。我们从小学到中学甚至到大学从没有分开过。”
　　安尚华回答时，深陷的眼眸染上些许怀念，苍白的面容也似乎染上了些许光彩。
　　“我比你妈结婚早，当时，她哭得稀里哗啦，把我婚纱都哭湿了。”
　　“我妈应该是舍不得吧？嗯，也许应该是喜极而泣。她为您开心。”
　　安尚华不置可否，只眼眸渐渐冷了，声音也淡了：“我怀着绮罗时，她便说，以后等她生了孩子，同是男孩就是兄弟，同是女孩便是姐妹，若为男女，便定下娃娃亲。”
　　唐安和听了，笑得有些傻。这表姐弟、表兄妹的订娃娃亲真的没关系吗？
　　宋绮罗一旁听得也有些尴尬，她妈是脑子摔晕了吗？都新世纪了，表姐弟什么的哪还能定娃娃亲？她有些无聊地左顾右盼，摸不清母亲是什么路数。不就是想掰正唐安和的性取向吗？至于这么绕来绕去？
　　安尚华在她的无聊中，渐渐步入了正题：“那时，绮罗都六岁了，你妈还是没有结婚。家里人都急，就开始催她了。她自然不同意，后来相亲次数多了，就公开了性取向。你妈她――喜欢女人！”
　　“啊？”这转折把唐安和吓得呆住了：“什么？我妈她――她喜欢女人？”
　　安尚华点点头，语气怅然：“你妈性取向公开后，可把家里人气坏了。你外婆当时就晕死过去，外公也气得把她赶出了家门。可到底是亲骨肉，也不能说不管就不管了。恰巧，你妈的恋人找上了门，诅咒发誓说会对你妈好。你外公外婆都是心软的人，最后就同意了。不过，也没过两年，听说那恋人发达了，就跟你妈闹分手。你妈死活不同意，可到底没挽留住她。你妈心灰意冷嫁了你爸，结果，那恋人又想来和好。你爸是真心爱你妈妈，自然不同意，结果被她派人打残了，后来死在了医院里。你妈不知内情，在你爸死活，又跟那恋人和好如初。但那恋人看着你就烦，觉得你是你妈背叛的明证。你妈没办法，就把你养在了我身边。后来，你三岁生日，她在给你送生日蛋糕的途中出了车祸……”
　　原来这便是母亲的故事。
　　怪不得姨母从来不愿意提起。
　　唐安和心里又酸又疼，一半是因为那个为爱受尽苦楚的女人，一半是因为年幼就被抛弃的自己。她有那么一刻，是恨母亲的。倘若她不跟那个同性恋人纠缠不休，或许自己也就有一个温馨幸福的家庭了。
　　安尚华低着头，余光看到她眼里的痛苦和纠结，继续说：“所以，好孩子，可别步你妈妈的后尘啊！你也看看这世道，同性恋人有几个好下场的？姨母希望顺顺遂遂的，嫁人生子，做个好妻子、好母亲。”
　　唐安和这下是听明白她的意思了。搞半天，重头戏是在这里了。她已经知道她跟程慕耶的事情了？那番话是在敲警钟？
　　可她实不该拿母亲来说事！
　　这分明是对母亲的不敬！
　　唐安和不知道自己为什么会生气。也许是姨母冒犯了自己的母亲，也许是她踩到了她的逆鳞――她不支持她跟程慕耶在一起。虽然没有明说，但暗示得也够清楚了。
　　“姨母，您到底想说什么？”她站起来，眼眸已经不复先前的单纯。
　　安尚华瞄了她一眼，笑得越发温柔：“姨母想你好好的，有事业，有爱情，有安静富足的人生。当然，这个人生里没有程家的小姐就更好了。”
　　她是不支持她跟程慕耶过分亲近的。
　　唐安和有些佩服自己的理解力，竟然看穿了她的煞费苦心。可她摇头，语气很坚决：“姨母，程慕耶是个很好的人。她关心我、保护我，对我一颗真心。我不是傻子，我知道她对我真的好。”
　　她语气诚恳，眼神专注。
　　每一句话都饱含着热烈的感情。
　　一旁的宋绮罗听得冷了脸，皱眉低喝：“唐安和，你这话就说得过分了，就一个程慕耶对你好，我们对你就不好吗？”
　　唐安和诧异于她的突然暴躁，愣了好一会，才摇摇头说：“姐，你知道我不是那个意思。”
　　宋绮罗早不满她跟程慕耶的亲近，语气已然带了质问：“你是什么意思？你在我妈的病床前说着别人对你如何如何好，你当我们是死的吗？如果不是你，我妈会住进医院里？会为了你年纪轻轻的得了那种绝症？”
　　这算是亲情绑架吗？
　　每次一遇到矛盾，翻来覆去她们的各种付出。
　　好像如果不是她，她们便是最幸福的一家。
　　唐安和的眼泪终究流了下来，哭着喊道：“我知道你们付出了很多、牺牲了很多，但能不能不要一次次告诉我？你想我怎样？姨母得病我就不担心吗？我就不害怕吗？可我能怎么办？拿我的胃赔给她吗？”
　　她终于爆发出来了。
　　一直以来的小心翼翼似乎忍到了极致。
　　唐安和伸手擦了眼泪，对着愣住的母女二人哽咽道：“程慕耶也为我受过伤，但她从没有叫过一次委屈。她甚至从不把这种事放在心上，在她看来，保护我、关心我是她理所应当的事。所以，我喜欢她、想要亲近她。我不知道自己对她究竟是何感情，但我讨厌别人否定她。一想到你们因为她是同性恋而带着另一种眼光，我就为她感到心疼。程慕耶她并没有做错什么！”
　　最后一句话她几乎是吼出来的。
　　随后，她拔腿跑出了病房。
　　程慕耶站在病房外，望着她奔过去的背影，低声唤了句：“安和――”
　　唐安和惊讶地转过身，眼睛红红的，像是兔子的眼眸，十分惹人怜爱。大抵是意外她的出现，她眼睛睁得大大的，惊声问：“你怎么在这里？”
　　程慕耶坐在轮椅上，林悦推着她朝她走过去，阳光下，她的眼眸满溢温柔：“我担心你，所以过来看看。”
　　唐安和哗啦一下眼泪又流了出来。她捂住眼睛，泪水从她手指缝里流出来。
　　程慕耶心里又酸涩又心疼，刚想站起来伸手去抚她的脑袋，就听她说：“你总是担心我的。程慕耶，你真好。”
　　“我不好。我如果对你好，就不会对你另有所图。”
　　“可你至少是光明磊落的。程慕耶，你是个直接坦率的人。”
　　程慕耶听得俏脸有点发烧，心里隐隐觉得自己可能要阴差阳错得福了。


第51章 程慕耶，我们在一起吧。
　　程慕耶的预感是对的。
　　下一刻, 唐安和低下头，凑到她耳边说：“程慕耶，我们在一起吧。”
　　程慕耶听得眼睛一亮，继而心脏狂跳，那声音“砰砰”，震得她几乎要耳鸣。
　　“你、你刚刚说什么？”
　　她激动又紧张，声音都破碎了。
　　唐安和看得心里很开心, 难得见她为自己惊慌失措，又些骄傲，又有些得意。本来还暗恼自己冲动的心情瞬间飘散。她想, 就这样吧，就跟程慕耶在一起吧。她是那样好，能得到全心全意的她，何尝不是一种人生的圆满和幸福？
　　可她终归是太天真了。
　　并不明白, 有时候你爱上一个人，就是与全世界为敌。
　　唐安和半蹲下身体, 视线与她平行，一字一句郑重地说：“程慕耶，我们在一起吧。”
　　这简直是世界上最动听的声音。
　　“咔嚓，咔嚓――”
　　不远处的走廊拐角, 探出一个胖男人的脑袋。然后，一阵相机的声响，声音很低，没人注意到。
　　程慕耶沉浸在无边的喜悦中, 伸手将她拽进怀里，吻落在她的额头上：“唐安和，我听到了，你说了我们在一起，就不许反悔。”
　　“反悔什么？我又不是小孩子，才不会说话不算话。”
　　“嗯，记着你说的。”
　　程慕耶正说着，眼前出现了一双脚。
　　宋绮罗走过来，伸手抓住了唐安和的肩膀，大喝道：“还没疯够吗？你什么身份在外面拉拉扯扯、搂搂抱抱？我妈还在里面，你想气死她吗？”
　　病人为大，唐安和自不敢反驳。她吃了瘪，撇撇嘴，站在了一边。
　　程慕耶从她身边经过，牵住了她的手，进了病房。
　　宋绮罗跟在后面，看她们牵着的手，眉头皱紧，面色紧绷。她已经认识到了事情的严重性，程慕耶这个人是她的克星，将会破坏她的所有计划。
　　如何是好呢？
　　宋绮罗捏了捏太阳穴，兀自陷入了沉思。
　　病房内
　　安尚华也在沉思，轮椅上的女人穿着白衬衫搭配棉麻格子裙，气质温婉优雅，削薄的短发垂到耳边，添了丝时尚俏皮。五官分明，俊俏不乏英气，一等一的相貌。
　　只可惜是个女人。
　　程慕耶在安尚华打量自己时，也在打量她。事实上，这并不算程慕耶第一次见安尚华。两年前，她担任唐安和经纪人需要奔赴各种聚会，她有见过她几次，但说话是没有过的。
　　“安女士，您好，我是程慕耶。”
　　“久闻大名。”
　　“听闻您身体不好，也巧了，家里有些不错的人参，所以，拿来给您补补身体。”
　　声音才落，站在轮椅一侧的林悦便将手上捧着的礼盒放到了病床前的桌子上。
　　安尚华瞥了一眼，眼眸平静如水：“让你破费了。”
　　“哪里哪里。您是安和的姨母，我和安和情同姐妹，理当孝敬。”
　　示威吗？
　　这么快就敢宣誓主权了？
　　安尚华心里想着，面上一派和气：“我看得出来，你们都是好孩子。唉，子欲养而亲不待。可怜你父母早早离世了去，见不到你这般孝心。”
　　父母的英年早逝是程慕耶心中的一根刺。多年来，她一直小心翼翼，不愿触及。可此刻，安尚华这一针扎得狠，痛得她握紧了双拳，指甲戳痛了掌心。
　　但程慕耶却笑了，笑得哀伤又倔强：“我父母走得很安详，我相信他们都会去天堂。”
　　安尚华摇头，笑得慈爱温柔：“不，傻孩子，你错了，《圣经》里自杀是最大的罪过，是对神灵的亵、渎。像你父母这样自杀的，可能会下阿鼻地狱。不过，倘若你肯做些好事，倒是可以消弭父母的罪责。你既然是个孝顺孩子，就知道该怎么做。”
　　“别说了！”
　　先听不下去的是唐安和！
　　她大喝一声，不可置信地看着自己的姨母。她明明是个温柔贤惠、慈爱善良的女人，怎么一口一个罪过，一口一个自杀，一句句像是拿刀子在剜别人的心？
　　“您怎么能说出这样的话？但凡有点儿长辈的样子，都不该拿别人父母的死亡说事情！”她气呼呼的，眼睛也泛着水光，仿佛受了天大的委屈。
　　可姨母说的不是她，所以，她这是心疼吗？
　　唐安和终于在这一刻后知后觉地明白了自己的心：哦，原来她已然爱上了她，所以会想着她、护着她，不许别人说她一点坏话。
　　她喜则喜，她伤则伤。
　　她与她心心相连，遂有感动身受的心酸和苦楚。
　　唐安和半蹲在她身边，伸手紧紧握住了她的手。她像是要传达某种力量，眼神灼而发亮：“程哥，我带你回去吧。”
　　程慕耶眼眸忧伤地点点头，在轮椅转过去后，她又瞥了病床上的安尚华一眼，薄唇勾出一个冷冽嘲讽的笑来。她本以为安尚华是个多么厉害的角色，可也不过是小有心计，被她稍稍激了两下，就全盘露了底。
　　可老狐狸就是老狐狸，随意往床上一躺，吓得宋绮罗急急忙忙喊医生，行走着的唐安和听到了，也停下脚步，匆忙折身返回。
　　老医生拿着听诊器在她胸口处检查，围过来的唐安和被宋绮罗一把推开，呵斥道：“你走啊，你走啊，你回来做什么？放心吧，你就是把我妈气死了，也不会负什么责。这都是她倒霉！辛辛苦苦二十年，没想到养了个白眼狼！”
　　这话简直是诛心之语。
　　唐安和只觉得自己的心被抛到了地上，任人来回碾来碾去，最后只剩下一滩淤血。她红着眼睛，满脸都是泪水，她的黑眼线被泪水融化，流下两条黑色的细线。本来精致的妆容花得不成样子，一团黑、一团红，狼狈又可怜。
　　安尚华本来闭着眼睛，听到女儿的责骂又睁开了眼，喘着粗气骂：“闭嘴！闭嘴！你听听你说什么混账话！”
　　骂完了，她的视线转向了唐安和，见她哭得狼狈，心头一软，柔了声音安慰：“安和啊，好孩子，你别哭了。你这一哭，我这心都要疼坏了。”
　　她是真疼她吗？
　　如果真疼，怎么就装病骗她呢？
　　唐安和看着医生给她检查了一番，然后，嘱咐她“多休息、放松心情”等一番废话。她隐隐听出了一些东西，面无表情地跟着医生走了出去。
　　“安和，你回来！你回来！”
　　“好孩子，你回来，姨母跟你解释。”
　　“安和，对不起，安和――”
　　身后传来安尚华似在哭泣的声音。
　　唐安和却是不敢相信了。她走出病房，不远处，程慕耶拦住了医生。她从手腕上解下一块腕表，装进了医生的大口袋，语气带着些许讨好：“杨医师，安尚华女士的病情到底如何了？严重吗？我这心里总不大放心，您给我透个底吧？”
　　纸终究是包不住火的。
　　那名杨医师摸了摸口袋里的腕表，眉头皱了皱，有点儿可惜地掏了出来，放回了她手里，然后，缓缓说：“安尚华女士的化疗效果挺好的。”
　　“能具体说说吗？”
　　“安尚华女士的病情已经得到了控制，只要以后多加注意调养，三年内应该不会有复发的可能。前段时间，她已经获准出院了。也不知为什么，今天突然又要住回医院。”
　　明显是要装病了。
　　唐安和听懂了，真听懂了。
　　她又在骗她！
　　她的眼泪又开始往外流，可她想要坚强些，不想哭泣，所以，一直拼命地眨眼睛。可她真的太伤心了。她们是她的亲人啊，怎么忍心一直一直欺骗她呢？
　　“自从她生病了，我就很害怕，说话做事都小心翼翼，生怕惹她不开心，影响了她的病情。”
　　“绮罗姐说，胃癌需要花费很多的钱，这两年我便一直努力挣钱。去年拍了一个宫斗网剧，我片酬要到了七千万，没少被制片方骂我黑心，连带着网友也说我钻进了钱眼里，是拜金女。可我其实没那么在乎钱，我只是想多挣点钱，给她治病。”
　　“网上说，癌症是治不好的，十有八九都是要死的。我害怕极了，真的，好长一段时间，我都在疯狂找各种治疗胃癌的法子，每天手机一打开，全是胃癌的消息推送，吓得我都不敢碰手机……可她们怎么可以这样？她们根本不知道我有多担心，她们、她们根本不在乎我……”
　　这是最残酷的真相。
　　她当她们是唯一的亲人，捧着一颗真心送上去，结果被弃若敝履、还肆意践踏。
　　杨医师听着那些话，尴尬又不失礼貌地笑了笑，转身离开了。
　　唐安和听到离开的脚步声，慢慢哭出了声音。她哭得上气不接下气，哭到最后，直接扑到轮椅上，脸贴着她的双膝默默流眼泪。
　　半晌后，她哑着嗓子低喃：“程慕耶，我好像……好像只有你了。”
　　程慕耶忽然觉得心中一痛，伸手紧紧抱住了她。
　　“唐安和，我其实……其实也只有你了。”
　　两人同样命运坎坷的人相遇了，是悲剧也是幸运。


第52章 她就是个白眼狼
　　安尚华被宋绮罗搀扶着走出了病房, 待看待两人亲昵相拥，神色凛然，呼吸骤然加重。她疾走上前，一把将人拽过来，语气强硬：“唐安和，姨母是真心为你好。”
　　唐安和没有说话，慢慢挣脱了她的手。她其实是想要质问她的, 甚至想要大声吼出来，可看着她憔悴的容颜，又生出一种一切已经没有意义的无力感。她是长辈, 是亲人，即使她做的不好，又能怎样？反目成仇？老死不相往来？
　　“您好好休息吧。我晚些时候来看您。”
　　她连一声姨母也不愿喊了。
　　安尚华红了眼，柔声道：“安和, 姨母不是故意骗你的。”
　　她化疗成功的事情，本来没打算瞒着她。但女儿说, 她近来心思活络，对演艺事业不上心，她便借着病情控制着她。她知道她是个孝顺孩子，会为了讨她开心、安心, 乖乖听话。可她没有想到事情败露的后果――失去她的信任。这代价太重了！
　　“安和，别怪姨母。”
　　半晌，她终是无力地吐出这一声叹息。
　　唐安和依然没有回话，转身推着轮椅往外走。
　　安尚华想要喊她, 嘴巴张了张，又闭上了。
　　宋绮罗站在她身侧，看她欲言又止，为了唐安和满面愁容，又妒忌又不甘：“她就是个白眼狼，你可看清她的真面目了？”
　　“别说了！”
　　“我为什么不能说？她也就靠着程慕耶在，所以敢耀武扬威的。以前可不就是个小白兔？妈，我告诉你，只要把程慕耶给收拾了，她肯定乖乖回到你身边。您难道看不出她的本性，就一没长大的孩子，没了程慕耶在背后怂恿，绝对翻不出什么大波浪来。”
　　她这大多是气愤之语，但安尚华却听了进去。今天，唐安和的作态确实不同寻常。换做以往，哪里敢在她面前流露出半点不敬？所以，果然是找到人撑腰了吗？
　　她这种想法并不是毫无依据。
　　甚至就连唐安和也在思考自己今日的作为，有些诧异自己竟然敢在姨母面前摆脸色。当然，她并无后悔之意，而是心中激增无限的勇气。思其由来，想也是出在程慕耶身上。
　　唐安和坐在车上，看着身侧的人。她正望着她，眉目尽是忧心。
　　“安和，这事并不怪你，无需忧心。”
　　她听到她的关切声，点点头，没有回话。
　　程慕耶觉得她目光有些呆，思绪像是飘到了很远的地方，便伸手摸了摸她的发，安抚之意很明显。
　　“安和，我在的，我会一直在你身边。”
　　“我知道。”
　　唐安和注意力回转了，看着对方的目光，忽然咧开嘴角，笑得温婉清丽。她是真的开心，似乎想通了什么，眼神透着不一样的亮光。
　　程慕耶不解地问：“怎么了？”
　　唐安和凑到她身边，亲了下她的唇，稍碰触又离开，笑得像个小狐狸。
　　程慕耶讶然之后更迷糊了，觉得羞涩怯弱如她，实不该做出这般大胆的事情。这是受了刺激吗？她眼神更忧心了，薄唇微动道：“唐安和，你并没有做错什么，不要有什么心理负担。”
　　唐安和摇头，音色沉沉：“程慕耶，你想多了。我没有什么心理负担。相反，我觉得自己想通了。你一直是不一样的。而且，你知道吗？正因为你的爱，让我有了无限的勇气。我不怕失去她们的关心和宠爱，也可以勇敢地戳开她们关心后的不纯粹。因为你在我身后，让我不怕失去现在拥有的所有。”
　　爱上一个人，有了软肋，也有了铠甲。
　　拥有一个人，便像拥有一个世界。
　　程慕耶知道她话中的意思，心里又暖又甜又亢奋难言。这便是守得云开见月明啊！她呼吸急促了，身心又热又烫，忍不住抓住她的手放在唇边亲吻。她的手指白皙、细嫩、柔软，与她十指紧紧相缠，仿佛依恋了千万年。
　　唐安和被她亲得害羞了，想要收回手。
　　“别动。”
　　“嗯？”
　　“给我亲一口。”
　　话落的一瞬，程慕耶已经强硬地捧住她的下巴，低下头捉住了她的唇。她的舌尖低开她的唇齿，与她的嬉戏舞蹈，亲昵了很久很久。
　　驾驶位上的林悦趴在方向盘上，耳朵红得要滴血，虽然她早已看出两人的暧昧，但这么不避外人的亲昵，让她震惊之后，生出无尽的羞涩。
　　得！自家Boss果然狂野逼人啊！
　　瞧这热情似火的野性劲儿都快要把她点燃了。
　　结束亲吻的两人还沉浸在愉悦的氛围里，耳鬓厮磨说着悄悄话。
　　“我们回去吧。”
　　“回去哪里？”
　　“别墅？”
　　“哦。”
　　“回去带你看玫瑰花。”
　　多么撩人的情话。
　　唐安和红着脸，低低应了声：“嗯。”
　　驾驶位上的林悦也听到了那声“回别墅”，很有眼力见地发动了引擎。豪车从医院地下停车场驶出，转过一个弯，驶进了车流。她们都没有注意到有一辆红色别克尾随而出，也混进了车流。那车没再继续跟着，绕过一个岔路，与其分道扬镳。里面驾驶位上的胖男人一边哼着歌，一边瞥了眼身上挂着的相机。一抹阴冷的笑爬上他的胖脸，厚厚的眼皮压住了眼睛，显得猥琐又危险。
　　哈！死变态！这次他要发大财了！
　　有人要发大财，自然有人要丢大财。
　　安心工作室会议室
　　宋绮罗收到勒索短信时，正在召开一场艺人面试。她一边听着艺人的自我介绍，一边浏览着艺人的相关资料。忽然，手机震动了下，一条勒索短信窜进眼帘：【不想唐安和身败名裂，就转钱300万到XX账户。】
　　自唐安和当了大明星，类似的威胁短信就没消停过。
　　宋绮罗没心情去看这种信息，正要放下手机，下一秒，手机邮箱里窜进来一组照片。她打开来，全然是唐安和跟程慕耶的亲密照。一张张拥抱的、亲吻的，简直辣眼睛。
　　看来对方有图有真相。
　　这勒索者已然做好了完全准备。
　　头疼！
　　宋绮罗皱紧眉头，捏了捏太阳穴。这样烦躁不耐的小动作让正在才艺表演的小女生受到了影响，一首《凉凉》唱得跑调跑了十万八千里。
　　“凉凉夜色为你思、思念成何，化作春泥呵护、护着我……”
　　宋绮罗听不下去，直接站起身走了出去。助理赵芬芳看到了，跟出去，小声问：“宋姐，怎么了？最近看你工作不在状态啊！”
　　她其实想问这些很久了，唐安和这两天没了影，宋绮罗也开始面试新人，一副培养新人接班的架势。到底发生了什么？
　　宋绮罗瞥她一眼，就看穿了她的种种疑惑。但她无意多说什么，冷着一张脸，声音似含了深意：“芬芳，这世间有一个铁的定律：道不同不相为谋。”
　　与谁道不同？唐安和吗？
　　宋绮罗握着手机，慢慢加了力气，指尖都握得红了。她心里不满，面上却显露不多，依然高高在上的模样：“她就是个被宠坏的孩子，不吃点苦头，不知道世道的险恶。我这些年捧着她也心累，何不在她光环还在的时候，培养一些好苗子？”
　　这是要借着唐安和的名气捧新人了？
　　唐安和是要成为弃子了吗？
　　赵芬芳面露惊愕，却见宋绮罗微微笑起来，声音却冷冽：“我喜欢一切尽在掌握，对于失控的事情，与其想方设法去控制，不如放开来任其失控到底。我倒也它能坏到什么地步！”
　　这话太高深，赵芬芳听不大懂，但多少是混过几年娱乐圈了，遂恭敬地说：“听宋姐吩咐。”、
　　宋绮罗就在等她这句话，听到了，满意地大笑：“那好，从今天起，你就是唐安和的经纪人，负责出面接洽她的事宜。”
　　“你呢？”
　　“我以后再不会围绕她一个人转了。”
　　宋绮罗说完，走进了办公室，找到了一份合同地给她。
　　赵芬芳接过来，发现是程默执导的《乱世美人》的剧本合约。据她所知，这部剧已经开机了，只是女主角还没有到位。听说程默导演看中了唐安和，奈何她没接。不想，过了这么久，程默还会再次投来橄榄枝。只是――
　　赵芬芳皱眉问：“安和，她、她会签吗？”
　　宋绮罗点头冷笑：“以前或许不会，但程慕耶在她身边，她会签的。”
　　唐安和的确会签的，不过，并不是因为程慕耶，而是因为她顾念着姐妹情。彼时，她还没有彻底认清她们的真面目，又兼不是绝情的人，所以，心软了、妥协了。
　　只可惜，善良多被欺负，真情多被辜负。


第53章 我还年轻，芳华正好。
　　长渔岛别墅
　　唐安和坐在客厅沙发上, 草草看了一遍合约书，便在上面签了字。
　　赵芬芳在她签好字后接了过来，犹犹豫豫地说：“安和，我把合同送回去，明天来接你去片场。”
　　“好。”
　　“宋姐说，以后我来担任你的经纪人。”
　　唐安和微怔，想问一声为什么, 却又忍住了。她还在生她的气吧？所以不愿意理她，连她的经纪人也不愿意做了。
　　她心中微涩，点头说：“好, 我知道了。”
　　赵芬芳没有久留，转身就要走。可她走了两步，忽然又想起了什么，停下来, 从收挎包里拿出一沓纸，递给了她：“这个是《乱世美人》的剧本, 你记得先熟悉下内容。”
　　唐安和接了过来，扫了两眼，应道：“嗯，我会看的。”
　　赵芬芳这次没再停留, 转身走了。唐安和在别墅呆了两天，也算熟识了，就让祥叔送客。她坐在沙发上，翻了翻剧本, 没大兴趣，便扔到一边，动身坐到程慕耶身侧，夺过她的文件，扔到了茶几上，闷闷不乐：“我明天要去开工了。”
　　程慕耶正躺在沙发上看季度财务报表，但也分心听着她跟赵芬芳的对话，所以，感觉她情绪消沉，便抬起眼眸道：“嗯，听到了。怎么了？不开心？”
　　“也不是。”她摇摇头，一副深受困扰的样子，还长吁短叹：“唉，说不清，心里挺乱的。”
　　“乱什么？”
　　“就是挺乱的，很多的事，你，我，我姨母和我表姐。”
　　绕来绕去，便是家事了。
　　这种有关亲情的事最难开解，程慕耶没办法多言，只能伸手揉了揉她的脑袋，眼眸里溢满宠溺之情。
　　唐安和感受她眼眸里的温柔和爱意，心情好了些，便弯了弯唇角：“你给我讲笑话吧？”
　　“不会。”
　　“那你会什么？”
　　“会的挺多，尤其让你开心，但现在腿伤着，不便发挥。”
　　唐安和听出她在说荤话，又气又羞，扭着她的胳膊嗔怪：“正经点。”
　　程慕耶笑得欢实，一把将她拉坐得更近，然后，动了动身体，头就枕在了她的双腿上。隔着单薄的雪纺裙，可以感受到裙下大腿散发出的温热以及柔软的触感。她沉醉地眯起眼，耳边恋人的气息香甜诱人。
　　“你给我讲笑话吧。”
　　“分明是我先提起的。”
　　“说吧，说笑话比较符合的人设。”
　　“我什么人设？”
　　“呆萌可爱。”
　　虽然是夸奖，但诚意明显不足。
　　唐安和撇了撇嘴，最终还是秉着大人不记小人过的原则，没跟她计较。她靠着沙发，拿了手机，真去翻找起笑话来。
　　说笑话并不是难事，网上随便一搜一大堆。没两分钟，唐安和就找到了一个笑话：“一买家在淘宝买东西，选中了一款漂亮高跟鞋。但付款时又些不放心，怀疑是赝品。卖家当时保证，假一赔五。于是，买家就放心地付了钱。三天后，快递到了，打开一看，是六双一模一样的高跟鞋。哈哈，搞笑不？这卖家也太实诚了！”
　　程慕耶没找到萌点，嘴巴动了动，半天没扯出一丝笑来。
　　装笑也不是容易事儿。
　　唐安和见她不笑，也知道自己笑话没打动她，便又去找笑话：“没化妆前，觉得自己能嫁出去已然三生有幸，化了妆后，觉得自己可以试试吴彦祖。”
　　得，这是要红杏出墙的节奏吗？
　　程慕耶伸出手臂，揽着她的脖子压低了，猛亲了一口：“吴彦祖就算了，试试我吧。”
　　“不，不要，你没有吴彦祖好看。”
　　“谁说的？那姓吴的，已经老了。我还年轻，芳华正好。”
　　“哈，程慕耶，你脸可真大！”
　　唐安和乐得不行，捂嘴直笑。
　　程慕耶见她笑得花枝乱颤，皱眉道：“你笑什么？我说的不对吗？”她越说越严肃了，坐起来，将她按到沙发上，板着脸道：“你说，是我好看？还是那什么吴彦祖帅？”
　　唐安和靠着沙发背，仰头看她的侧脸。许是姿势和角度的原因，她觉得她侧脸尤其帅气，线条分明，鼻梁很高，削薄的唇红润有光泽，整个人洋溢着青春荷尔蒙的味道。她看得眼冒星星，笑着说：“都很帅。”
　　这个回答程慕耶并不满意，摇头道：“给你一个机会，重新回答。”
　　“程慕耶，你这是强人所难。不行，我要富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。”
　　“好啊，你胆子是真大了，都不喊程哥了。”
　　一语惊醒梦中人。
　　唐安和恍然大悟，原来自己对她的心思转变如此自然。喊她程哥，是因为把她当哥哥。如今，成了恋人关系，内心深处就不自觉地换了名称。
　　也许，她早已经期待着这样平等的关系吧？
　　程慕耶并没有她这种感悟，皱眉道：“乖点儿，虽然成了我的女人，但‘程哥’也是要喊的。”
　　“你不觉得喊慕耶，更亲近些？”
　　“没有。”
　　“那阿慕呢？”
　　程慕耶皱眉思量了会道：“嗯，还行吧。但没有‘哥’好听，你还是喊我‘哥’吧？我喜欢你喊我‘哥’。”
　　唐安和不解，撇嘴道：“你这是什么恶趣味？”
　　程慕耶唇角微弯，笑意从眼眸里溢出来。她就是喜欢她喊自己‘哥’，每每都喊得她心醉神迷。可以想见，如果是在床上娇喘微微地唤她‘哥’，她怕是要魂醉骨酥了。
　　程慕耶想得身心发烫，为免得自己遭罪，忙支起了身子坐好。她腿伤着，不宜动作。嗯，她们的第一次还是要选个好时机，保管让她从此爱上个中滋味。
　　唐安和这次是火眼金睛了，竟然看出了她眼神中的热望。她心跳加速，忙转了视线，身体往后退了退。这一退，刚好坐到了她的剧本上。遂，拿了起来，看了两眼，换了话题：“程慕耶，明天我要去片场拍《乱世美人》，你要陪我去吗？”
　　“注意自己称呼。”
　　这是要自己喊“程哥”吗？
　　唐安和皱眉寻思了片刻，继续问：“我要出演《乱世美人》的女主角莫子柒了，这剧名一听就是傻白甜风，程默不是挺出名一大导演吗？怎么也会拍这种剧？”
　　程慕耶也听出了一些兴趣，便拿了手机去百度这个剧名。一搜索，才知道这个剧改编自网络热门小说《穿越民国之乱世美人》。在如今网络小说翻拍盛行的情况下，这部剧也算是一个大IP，很有潜力成为下一步网络热剧。
　　唐安和还不知道这一层原因，所以，拿着剧本一边看，一边碎碎念：“我其实挺喜欢影帝先生手里的剧本，女主精神分裂，一听就很有挑战性。”
　　“人有没有挑战性？”
　　“啊？”
　　程慕耶还惦记着唐安和对影帝的花痴，颇有点儿吃醋的意味：“我说郑烨这个人是不是也很有挑战性？”
　　唐安和没听懂，抓了抓头发，一副懵懵懂懂的样子：“挑战什么？怎么扯到影帝身上去了？”
　　明显在装傻。
　　程慕耶也不拆穿她，拿过她手里的剧本，翻看起来。先是剧本梗概，讲述了一个90后普通女主穿越到民国，先是被拐卖，半路误入豪门，假扮起男主的未婚妻。男主是个混黑的，枪林弹雨里长大，慢慢被女主的温情和倔强打动。两人互相喜欢，但战争爆发，男主的地盘遭受损失。与此同时，一支军阀当了该地区老大，把男主抓进了监狱，女主在营救男主的过程中蜕变、成长，逐步成为一个民国奇女子……
　　一部励志热血抗战剧，剧情勉强在线，如果真用心演了，也不愁不能再火一把。
　　程慕耶分析了一遍，把剧本递给她：“好好看吧，还不错。”
　　唐安和惊讶不已：“哪里还不错了？程慕耶，一看你就是外行人。这种剧很烂大街好吗？嗯，可以预见高收视率、低口碑的命运。”
　　“你真厉害，可以未卜先知了。”
　　“那是，我可是演戏长大的人啊！”
　　“行了，别贫了，好好背台词去吧。”
　　“其实台词背不背也没什么，后期会配音的。”
　　“口型对不上，不觉尬吗？”
　　“额，是有点啊。”唐安和隐约想到自己有几部电视剧靠着后期配音，结果口型和台词相差太大，还被网友截屏做了表情包，被黑得那叫一个惨啊。难道程慕耶也知道这事儿？天，不会吧，那也太糗了！
　　程慕耶见她突然安静了，像是明白了什么，笑得有点痞：“怎么了？后期配音把你给坑了？”
　　“额，怎么会？”她打定主意不承认，“没有，我一向都是原声出场。而且，我声音这么好听，发音也是字正腔圆，为什么想不开要去后期配音啊！”
　　程慕耶可不会被她给忽悠了，立马拿起手机去百度。
　　唐安和看到了，忙去拦，红着脸道：“不许搜！不许搜！度娘不可信，度娘都是假的！”


第54章 你看起来很甜
　　度娘固然不可全信, 但度娘偶尔很可信。
　　别说，这一百度，还真百度出了几个唐安和的视频片段以及一些表情包。大抵是爆她片场嚼口香糖，还有片场念数字的视频。他们把配音删除，把一串“456”、“12345”这种数字标成字幕，结果发现数字字幕和口型刚好一致。
　　唐安和不好意思了，红着脸辩解：“其实是那段时间我心情不是很好, 嗯，主要是心思没在这上面，所以没有背台词。我大多数影视剧都是背台词的。”
　　程慕耶可不关心这点, 伸手摸了摸她的脑袋，笑容宠溺：“你背不背台词都没关系，喜欢你的依然喜欢你，不喜欢你的依然不喜欢你。对我来说, 给你配音也好，我可不想粉丝们YY你的脸, 还YY你的声音……”
　　这霸占欲也是没谁了。
　　当然，唐安和也不反感这霸占欲就是了。她拿了剧本，又去翻看台词。程慕耶没再多说什么，背对着她, 慢慢躺下。她的脑袋就枕在她的肩膀上，再稍微挪一挪，就刚好枕在了她的两团软绵上。这个姿势可舒服了，她躺得十分满意, 就闭上眼睛养神去了。
　　只是，她舒服了，唐安和就难过了。
　　程慕耶的脑袋是硬的，她的胸是软的，这可硌人了，有种难以言说的感觉。可要她推开她，却又不想。她喜欢她靠在自己身上，让她有种她也在依恋着她的感觉。
　　程慕耶一直在给她这种依恋的感觉。中午吃饭时，需要她喂食。明明长了手臂，就是不肯用。午餐结束，祥叔带来了一些葡萄。她张着嘴要吃，指使她去剥皮。难为唐安和性子好，也看出她在享受她的温柔，就加倍体贴了。
　　“乖女孩。”
　　又一枚葡萄喂入口中，程慕耶舔了下她的手指，笑得眉眼弯弯。
　　唐安和很少见她笑，尤其还是这么温柔的笑，当下心不争气地乱扑腾了。她是唇红艳艳的，还散着水润的光，特别招人犯馋。
　　“好吃吗？”
　　“嗯。酸酸甜甜的，还不错。”
　　“哦，你看起来也很甜，不，你看起来也很好吃。”
　　唐安和这话时，脸皮红得像是着了火。当然，她那句“你看起来很好吃”也成功燃起了程慕耶的火。她勾了勾唇角，眼睛亮亮的：“过来。”
　　“嗯？”
　　“给我亲一口。”
　　话音才落，唐安和主动地亲了上去。只不过，到底羞涩，没敢亲嘴唇，只是亲了下侧脸。程慕耶没想过还会有这福利，又惊又喜：“嗯，乖女孩。”
　　唐安和听着，又“乖乖”地凑上去。这次她亲了下她的唇，蜻蜓点水的一吻，但也足以让程慕耶满足了。她把她扯坐到腿上，脑袋紧紧埋进她的胸口，声音低低的，感动又快乐：“安和，永远不要离开我。”
　　她已经接触到了天堂，倘若她离开，她便坠入了地狱。
　　唐安和轻抚她的脑袋，眼眸越发温柔：“嗯，我会努力陪在你身边。程慕耶，很努力很努力的那种。”
　　她并不敢保证未来，但她会竭尽全力。
　　程慕耶伸手把她抱紧了，双臂用力再用力，紧得她都要痛了。
　　可有时，天不随人愿。就在她们你侬我侬、难分难舍时，祥叔面色沉重地带来了一个纸盒。不是那种快递经常用的纸盒，而是粉色的礼品盒，上面还绑着一条红色丝带，系着蝴蝶结。
　　“程小姐，我看了，单子上没有寄件人信息，但收件人是您。”祥叔皱眉说着，像是在思索着什么大事。
　　的确是大事。
　　程慕耶皱眉解开丝带，打开盖子，纸盒里一沓两人的暧、昧亲昵照片。
　　明显是勒索她们了。
　　唐安和乍一看这些相片，白了小脸，微张着唇：“这、这是怎么回事？”
　　程慕耶把盒子盖上了，放到了茶几上。她握住她发颤的手，眼神带着抚慰的力量：“不用担心，我会解决的。”她说着，看向祥叔问：“谁送的？”
　　“我当时见没有寄件人信息，就在问那人。结果那快递小哥趁我不注意溜了。”
　　“有主意那人长什么样吗？”
　　“带着鸭舌帽，挡住了半边脸，但从身形看，个子不高，偏瘦，人也不算大，二十三四岁的样子。”
　　并不是什么有用的信息。
　　程慕耶没有再问她，拿出手机给宋绮罗打电话。
　　宋绮罗听她讲完事情来龙去脉，回得风淡云轻：“哦，那些照片啊，我也收到了，正愁着怎么解决呢。你有什么想法吗？”
　　明显是不准备给有效对应措施了。
　　程慕耶听得皱紧眉头：“宋姐，你这是什么意思？”
　　宋绮罗冷声笑：“问题出在你程大小姐身上，如果没有你勾着她，今天的事就不会出现。而且，唐安和现在我可管不了。你程大小姐能耐大，这事情肯定也有办法。我等着你程小姐大显身手。”
　　程慕耶脸色冷起来：“你这是不打算管了？”
　　“不是不想管，而是管不了。”
　　“你这分明是不想管。”
　　“也许吧。谁让你程大小姐是唐安和的靠山呢？既然她靠着你，你也该体现出靠得住的实力来。不然，靠山山倒，靠人人跑，那就有趣了。”
　　句句都是敌意。
　　程慕耶气得挂断了电话。
　　她不知道，宋绮罗正坐在咖啡厅，一边接着她的电话，一边掏出一沓人民币递给对面坐着的鸭舌帽男。那鸭舌帽男个子不高，偏瘦，年纪二十三四岁，正是祥叔口中的快递小哥。
　　“拿着吧。辛苦你了。”
　　“不辛苦。”
　　鸭舌帽男摇摇头，没接。
　　宋绮罗撇撇嘴，动作一出来，就僵住了。这撇嘴的习惯是唐安和的，她在身边久了，竟也不自觉地学会了。她苦笑地摇摇头，收回思绪，看着面前的鸭舌帽男道：“霍泽，我爸他还好吗？”
　　名为霍泽的男人点点头，复又抬起头，露出一张清秀的娃娃脸。他皮肤很白，眼睛很亮，正深情地注视着她：“宋姐，宋叔一切都好。你呢？你跟唐姐怎么了？你让我送过去的东西，是什么？为什么不能亲自给小唐姐呢？”
　　宋绮罗没回答他，转了话题道：“我爸肝不好，你盯着点，别让他喝酒了。”
　　“嗯。”
　　霍泽是宋绮罗父亲宋显再婚对象的儿子，大三，刚好在一家快递店做兼职。
　　宋绮罗找到他是多方思量的结果。首先，他是快递员，其次，也跟唐安和熟识，真查出他来，卖卖萌，装装无辜，也就蒙混过去了。最后，他嘴巴严实，也最好控制。
　　“拿着吧，这是你应得的。以后，多为我照顾下我爸爸。”
　　“我不要钱。”
　　霍泽不肯接，俊秀的脸有些红，见她硬塞给他，站起身，扭头就走。
　　少年人的感情总是单纯又稚气。
　　宋绮罗看着他匆匆离开的背影笑了笑，把钱甩了甩，放在嘴边亲了下，又放回了座位旁的手挎包里。她总是喜欢钱的，骨子里就对钱感兴趣。
　　许是，她心情太好，并没有注意到不远处的一个胖男人正偷偷拍着她的照片。
　　黄雀捕蝉，螳螂在后。
　　那胖男人拨打了一个电话，抖动着满脸的横肉，笑得巴结又讨好：“您不知道，宋绮罗和她的艺人闹出了矛盾，我估计着安心工作室要完。”
　　那边的男音低沉性感：“你继续跟着，有什么消息及时告诉我。”
　　“这是当然。不过，那、那郑先生，钱这方面？”
　　“事情完成后，少不得你的好。再说了，你那个什么表妹不是进我剧组了吗？”
　　“嘻嘻，也是，是我激动了点。”
　　胖男人点头哈腰地嗦了几句，挂断了电话。而当电话挂断的一瞬，他本堆起满脸的笑瞬间破碎了，就像是变了脸，瞬间阴冷起来。
　　“艹！都特么一群傻叉！”
　　他重重啐了一口。
　　被骂傻叉的宋绮罗回了工作室，看到了程慕耶跟唐安和。她惊讶了两秒钟，面色平静地问：“怎么过来了？有什么事吗？”
　　唐安和比程慕耶忧心，一听她的话，就急急出了声：“姐，我被拍照了。”
　　宋绮罗点头：“我知道，这事可大可小，相信程小姐有的是方法解决。”
　　事实上，程慕耶的确有了方法。她已经查到了那家快递的配送员，正准备去找那家快递店了解情况。不过，因为顺路，经过工作室时，唐安和忍不住要她停下车，上来一趟。
　　“我要和慕耶去那家店了解下情况，准备找到这个人。”
　　“找到之后呢？私下解决？给钱了事？那不如一开始就直接给钱算了。”
　　“有一就有二，如果放任不管，以后说不定还会再被威胁。我们要把危险掐灭在萌芽状态。”
　　得，想得挺深远。
　　宋绮罗拍拍手，鼓励道：“不错，可以，那你们去查查吧。”
　　那态度一副看笑话的样子。
　　程慕耶一旁眯起眼，视线略过宋绮罗面部一寸寸的表情。有些话里是有深意的，字里行间全是小陷阱、小阴谋。


第55章 她一直是保护我的
　　不过, 程慕耶不想现在就拆穿。人的心是一点点变冷的，她的所作所为，终归会失去她的心。
　　程慕耶含笑拉着唐安和往回走，乘着电梯，又回了工作室大楼下的豪车上。
　　驾驶位上的林悦看她们回来了，很惊讶：“这么快？那程哥，我们现在去哪？”
　　“按照原来的计划吧。”
　　于是, 林悦便驱车去了那个寄出礼盒的快递店。
　　程慕耶从别墅前的监控看出了那个快递小哥的脸，所以，在到达快递店时, 第一时间就认出了他。
　　位于街边的一家快递店，面积不大，位置很好，四面交通发达, 商户很多。
　　那个给她送过快递的年轻男人正在搬货，头上的鸭舌帽还戴着。她走上前, 正想跟他说话，唐安和就迎了上去，语气很亲昵：“阿泽，你怎么在这里？”
　　霍泽闻声望过来, 眼前一亮。下一秒，放下手中的货品，笑着走过来：“是小唐姐啊，你怎么会来这里？”
　　“嗯, 有点小事。”
　　“什么事？”
　　“有人给我朋友送了一个快递，里面东西不是很有善意。”
　　“哦，什么东西？”
　　“不好说，一些不好的东西，来者不善吧。”
　　程慕耶听着两人的对话，眼眸一转，推着轮椅走到了一边卸货的快递员。对方年纪偏大，估摸有五十岁了，后背佝偻着，额头都是汗水。
　　“你好，那位小哥，你了解吗？”
　　程慕耶出了声，指了指霍泽。
　　快递员顺着她指的方向看去，待看清问的是霍泽，沧桑的面容闪出笑来，咧开一口黄牙，抹了抹额头上的汗水说：“哦，他啊，长庆大学的大学生，到这里兼职的。小伙子很上进，能吃得了苦。”
　　这并不是她需要的回答。
　　程慕耶笑着附和：“看着人还不错，不过，他住在哪里啊？家里都有什么人？”
　　“你、你这是？”
　　快递员还是有些防人之心的，仔细看着她，皱眉问：“那小伙子家里条件不是很好，为人很老实的，待人处事都很好，应该没惹出什么乱子来吧？”
　　“没有，没有，您想多了。我就是看他还不错，长得也可以，想着让他当个小明星。您知道吧？现在当明星很快就出人头地，也能挣不少钱呢。”
　　明星热还是有作用的。像这种老大叔，也知道明星们的好生活，所以，很羡慕地说：“哦，那小伙子真的是挺俊的。来我们这里寄件的小姑娘都喜欢他，偷偷要他的电话号码，不过，他不肯给。我估计是心里有喜欢的人了。”
　　依然不是她所需要的回答。
　　程慕耶漫不经心地应了声：“哦。“
　　那快递员倒是来了兴致，说得满脸喜气：“对了对了，我想起来了，之前有次老板请吃饭，他也来了，期间把钱包落下了。我想打开看看是谁的，结果就看到了一个女孩子的照片。长得很是漂亮，就是感觉年纪大了些。倒是不知道这小伙子还有姐弟恋的倾向。”
　　这无心之语让程慕耶有了一个大胆的猜测。
　　那快递小哥与唐安和熟识，唐安和跟宋绮罗是表姐妹，那么，快递小哥也可能认识宋绮罗了。而宋绮罗确实是年长那位快递小哥很多，那么，有可能是宋绮罗利用快递小哥来威慑她们，以让她们分手？
　　程慕耶还在猜测的时候，唐安和带着霍泽过来了，笑着介绍：“慕耶，这是霍泽，绮罗姐的弟弟。”
　　宋绮罗的弟弟？
　　霍泽？
　　无血缘关系，却是弟弟，那是宋绮罗父亲后娶妻子的儿子？
　　她跟沈肆那样的关系？
　　程慕耶脑子里把事情过了一圈，对着霍泽道：“你好，我是程慕耶，你今天送快递的那个收件人就是我。”
　　霍泽一脸诧异：“额，你好，我叫霍泽。”
　　他说着伸出手，程慕耶跟他握了下，皮笑肉不笑地问：“你今天送的快递，没有寄件人信息，你知道吗？”
　　霍泽一听，面色发红，神情窘迫：“额，好像是，我可能忽视了。”
　　“哦，这样啊。”程慕耶作恍然大悟状，直视着对方的眼睛，“对方给我邮寄的东西具有威胁性，我现在要找到这个寄件人。霍先生，你能给我一些帮助吗？”
　　“啊？不会吧。”
　　“会的，霍先生，这件事情说严重很严重的。”
　　霍泽脸色刷地变白了，慌忙转过身去看唐安和：“小唐姐，这个事情我是无心的，你可要为我说说情啊。别让程小姐举报我，我很需要这份工作。”
　　唐安和知道他的身世处境，笑着安抚：“没事的，阿泽，你别担心，你只要把寄件人的信息告诉我就可以了。”
　　霍泽不想多说，摇头道：“这、这不好吧？”
　　“你不想说？”
　　“不方便说。”
　　“有什么内情吗？”
　　霍泽发现这件事并不好打发，便露出一副无奈的模样，解释道：“那人不想写寄件人信息，我当时检查了下不是危险品，就没当回事。”
　　程慕耶听到这里，突然出了声：“她给了你多少钱？”
　　“什么？”
　　“多少钱？”
　　“一定不会这么简单吧？为了收买你，当时她一定也给你钱。多少钱？”
　　霍泽皱起眉头，考虑了会，伸出了三根手指。
　　程慕耶笑着猜测：“三十万？”
　　霍泽摇头：“三千。”
　　“那这样吧，我给你三万，你告诉我，那人长什么样子？”
　　“不，我不记得了。”
　　“你记得。”
　　程慕耶掏出手机，翻找到网上流传的宋绮罗的相片，拿到他面前，声音笃定：“是她吧？让你邮寄东西的人，是她吧？”
　　霍泽看到了，瞄了一眼就摇头：“不，不是。”
　　他的掩饰太无力。
　　他并不是个会说谎的人。
　　程慕耶轻易看穿了，说话却柔和了：“何必说谎？霍先生，你的眼神出卖了你。”
　　唐安和看到这里，也大概看出了事情的来龙去脉。她没有去质问霍泽，转过身往外走。程慕耶推着轮椅跟上，才动了两步，霍泽出声拦住了她：“宋姐不是坏人。”
　　“你对坏人是有什么误解吗？”
　　“哦，我忘了，你根本不知道宋绮罗做了什么。”
　　“所以，霍先生，你真该亲口问问宋绮罗到底对你的小唐姐做了什么。”
　　程慕耶说完，就推着轮椅追了上去。她到了豪车前，林悦下了车，将她扶上去，又把轮椅收了。
　　后车座上，唐安和望着窗外，眼圈红红的。
　　见程慕耶坐上来，她转过头来，断断续续地说：“也、也许，我从来不懂她的想法。我以为、以为她是我的亲人，我唯一的姐姐，怎么会伤害我呢？不，她不会伤害我的。小时候，我是童星，上幼儿园时，有很多男孩子逗我，会扯我的裙子。她那时候已经上小学了，但每天都会来接我。她很凶，经常把那些男孩子吓哭……她一直是保护我的……”
　　程慕耶并不乐意听到她们之间的事，没有参与到唐安和的成长中，一直是她遗憾的事。
　　“人是会变的。”她这话说得不痛不痒。
　　“怎么、怎么会变呢？”唐安和想不通，摇着头回忆过往的一幕幕温情。
　　“姨母对我也很好，嗯，对我比对绮罗姐还要好。记得绮罗姐高考前一天发烧了，但我在外地面试一个不错的角色，她为了我，甚至把高考中的姐姐抛在了一边。结果，绮罗姐缺考了一门，与心仪的大学失之交臂。事后，她们都没有丝毫怨言。倒是我觉得对不起她们，各种弥补，还被骂见外。绮罗姐因为我，失去了母爱。而姨母为了我，也伤害了绮罗姐的心。她们……她们都是为了我啊……”
　　也许，正是这样数不清的点滴温情让她一次次放纵她们的贪婪和自私。
　　她并不是不知道她们的好不纯粹，只是，以前太暖太好，让她忽视了此刻的小算计。
　　唐安和抹了下眼泪，双手捂住脸，声音哽咽：“但她们真的好让我伤心啊。我一直很听她们的话，但她们一直忽视着我的心情。我都不知道自己错在哪里，她们为什么要这样做？绮罗姐她不想要我了吗？她不想要我这个妹妹了吗？”
　　她哭得梨花带雨，意识到有可能被她们彻底放弃，心里又痛又怕。
　　“套马的汉子，你威武雄壮！飞驰的骏马像疾风一样，一望无际的原野随你去流浪……”
　　手机铃声唱出熟悉的乐曲。
　　唐安和正哭得伤心，自己放在身边座位上的手机在响。
　　她瞄了眼，见来电是宋绮罗，看了好久，想去拿，却又握紧了拳。她想接又不敢，心里五味杂陈。
　　程慕耶亦然。她其实想独得唐安和的心，巴不得她一颗心里全是她。但是，看着她为那些亲人伤心，自己只会更伤心。她皱着眉，看着唱个不停的手机，忍不住伸出手。
　　“不要接！”
　　唐安和赶忙把手机夺过去，按灭了。
　　程慕耶心疼地伸手抚了抚她的发，温声说：“安和，躲避不是办法。”
　　“我只是不知道怎么面对她。”
　　“你知道的。”
　　“嗯？”
　　“开诚布公地谈一谈？”程慕耶低下头，吻去她睫毛上挂着的泪珠，低声道：“我本想拆穿宋绮罗她们的真面目，让你远离她们。但是，我发现你很在乎她们。你因为她们哭，因为她们笑，因为她们而真实。她们是你生命里的一部分，倘若真的失去她们，我不敢、不敢想你会有多伤心……”
　　她本就是一个情感寡淡的人，没有父母，跟爷爷奶奶感情并不好，甚至还怀着一种隐恨。但这并不能让她多开心，相反，没有亲人的孤苦飘零感甚至刻入了灵魂。所以，遇到了唐安和才会下意识地抓住她，用尽力气、死命占有。
　　她怎么舍得她也成为一只刺猬？
　　那样只会刺伤彼此。
　　程慕耶忽然想明白了什么，伸手去擦她的眼泪，眼眸温柔，蓄满深情：“宋绮罗固然做错了一些事，但听你那些话，或许，也有一些内情让她变化如此大。所以，安和，再给她们一次机会吧。你知道吗？你是温暖的阳光，会照亮别人生命里的黑暗。你拥有这样的力量。我相信，你会跟她们交心、会重新拾回这段亲情。”
　　“真的吗？”
　　唐安和眼里闪出期待的光。


第56章 这一切是我设计的。
　　程慕耶一边点头, 一边让林悦驱车回工作室。她们到达安心工作室地下停车场的时候，刚好撞上了宋绮罗的车。
　　宋绮罗记性好，知道那是程慕耶的车子，便摇下车窗，对着她们的车子喊：“唐安和，我们谈谈。”
　　她是准备去找她的。
　　也巧了，这就遇见了。
　　唐安和心里七上八下, 也不知道回什么。她就坐在车里，看着宋绮罗又把车子倒回地下停车场，然后, 向着她们的车子走过来。
　　林悦已经把车子停好了，看了眼程慕耶没有动作，自己也没有动。
　　宋绮罗已经到了车前，抬手敲了敲车窗。很快, 车窗落下来，现出唐安和万分纠结的漂亮脸蛋、
　　“姐？”
　　“嗯。”
　　宋绮罗依然是脸色冷淡, 心情不是很好的样子。她捏了捏太阳穴，怅然地叹了口气，低声道：“下车吧，我们谈一谈。”
　　唐安和想着程慕耶的话, 没有拒绝，下了车。
　　宋绮罗开始往电梯处走，按了工作室所在楼层。两人一前一后进了电梯，气氛很沉闷, 没有人说话。一秒、两秒、三秒……电梯“叮”的一声，到达所在楼层。
　　她们回了办公室。
　　宋绮罗示意她坐在沙发上，走到一边接了一杯水给她：“喝吧，看你一头汗。”
　　唐安和的确是一头汗，脸色也比较红。当然，不是渴的，而是紧张的。宋绮罗的举动太奇怪了，让她摸不着头脑，只觉心慌慌。她到底是什么意思呢？她是准备向我解释吗？可她为什么不说话呢？如果换做以前，她应该是训斥她的，起码也不会这么沉闷。嗯，她是沉闷的，沉闷中带着一种茫然无力。
　　“姐，你想和我说什么？”
　　呆了半晌，还是她不争气地先问出了声。
　　宋绮罗坐在沙发上，脸色平静，声音也平静得诡异：“你都知道了吧？”
　　“啊？你说什么？”
　　她这是本能反应，全是因为宋绮罗话题转变太快，她有些接受不来。唐安和迷蒙着两只水汪汪的眼睛，听到她又深深叹了口气，才后知后觉地回：“哦，我、我都知道了。”
　　宋绮罗点头，一副“我明白”的样子。她起身从办公桌上拿了自己的水杯，也接了一杯水，才继续自己的话题：“你们离开那家小快递店的时候，霍泽就把事情告诉我了。没错，这一切是我设计的。”
　　“为什么？”
　　唐安和猛地从沙发上站起来，神色焦躁又气愤：“姐，你为什么这样做？为什么要吓我？”宋绮罗没正面回答她，抿了一口手中杯里的水，神色淡漠：“你跟程慕耶的事情瞒不住我，自然也瞒不住别人。你是大众明星，记者们追逐的对象。她是程家大小姐，名门豪族之女，也是记者的香饽饽。两个同样红火的人物在一起，没有话题也会制作话题。所以，你们被拍照了。那些收到的照片，不是我拍的，是记者用来勒索我的。”
　　“什么？”唐安和吃惊地瞪大眼睛，“怎么会？”
　　“怎么不会？”宋绮罗嗤笑一声，“你们太小瞧记者的本事了。其实，我也知道是谁拍摄了你们的照片。就是那个胖子朱伟，记者圈里有名的‘胖猪’。充其量并不算是正规记者，就是个网络大V，最喜欢追逐明星私生活，因报道丑闻，毁了不少女明星。”
　　对这些，唐安和并不陌生。
　　一听宋绮罗说这些，她就想到了那个胖子。在她拍摄婚纱照时，他没少咄咄逼人。
　　“他、他为什么这么做？”
　　“为钱为名。这世间还有比这两样东西更会迷惑人心吗？”
　　唐安和不知道。
　　宋绮罗也不指望她能回答出来，继续说：“我收到那些照片时，也不知道怎么解决。你要知道，他既然能威胁你一次，就会有二次。这种事情源源不断，早晚会毁了你。所以，我把照片原封不动地寄给了程慕耶。你那么相信她，也该去见识见识她的能力。倘若她保护不了你，你也该知难而退。年轻人吃点苦头好，碰碰壁，才会知道谁是对你真正好的人。”
　　听到这里，唐安和不误骄傲地问：“慕耶，她、她没有让你失望吧？”
　　宋绮罗不耐烦听她夸奖别人，冷声笑了笑：“对，她有能耐。她只是找到了霍泽，就把一切看明白了。什么也瞒不住她。”
　　“也、也没有那么厉害了。”
　　“哼，她如果厉害，就把这事给平了。揪出我，算什么？”
　　唐安和不服地辩解：“我们以为是姐你拍了照，想要威胁我们分手呢。”
　　“威胁你们分手？”宋绮罗忽然笑起来，笑得讽刺又犀利：“我为什么要威胁你们分手？唐安和，你是傻子吗？先不说你们的身份，同性恋爱有几对成功的？你便罢了，大不了被粉丝们唾弃，从此退出娱乐圈。那程慕耶呢？程家那么老派的家族会同意这种事？当年程慕耶的母亲只是无法生出一个继承人，就被程家二老逼得离婚、自杀，你以为你们走多远？一个小明星，一个保镖公司的总经理，你们有什么资格跟程老叫板？”
　　“事、事在人为。”
　　“怎么为？倘若真能有所作为，程慕耶为什么这些年都不敢公开性取向？她已经二十六了，程老已经帮她说了亲事。沈书记家的小公子，你也认识，就是酒会上要你喝酒的沈肆。他们才是一对，你算什么？”
　　“不、不可能！”
　　唐安和已经快要听不下去了。
　　有些事，别人不说，你不会想到。但既然听到了，就像是大山压得你发抖、徘徊、退缩。
　　“咚！”
　　办公室的门被猛地踹开。
　　林悦站在门外，她身后是推着轮椅缓缓进来的程慕耶。
　　在门外听到现在的程慕耶并没有去抓现场或者听人说自己坏话的气愤。她神色平和，语气甚是自然：“宋姐，不好意思，刚刚我手下莽撞了，踹坏了你的门。”
　　宋绮罗才不会相信这么低劣的谎言。她撇开视线，低头喝了一口水，语气淡淡：“程小姐，在门外偷听别人说话，怕是不礼貌吧？不请自来、破门而入，这就是你程家大家的风范？哈，我今天真是开了眼！”
　　她句句是讽刺，程慕耶听得淡笑：“哦，那你可能有所误会了。我从不承认自己是程家一份子。事实上，从18岁成年了，我就脱离了程家。”
　　“哼――”
　　宋绮罗不屑一顾。
　　程慕耶见她那态度，也不多说，直入了主题：“宋姐，你先前说要和安和好好谈一谈。但到目前为止，你都在甩锅。先是把照片一事甩到了胖朱伟身上。接着又把这么做的原因，甩到了我身上。宋姐，你根本毫无诚心跟安和好好谈一谈。”
　　几句话戳穿真相。
　　宋绮罗气得脸通红，想反驳，又忍住了。
　　程慕耶继续说：“宋姐，既然是唐安和的恋人，想必也有资格说几句话。自从认识安和以来，有几个问题一直困扰在我心头。现在，宋姐您才高八斗，可要为我指点一二。”
　　她这话听来尊重有加，实则满是讽刺和挑衅。
　　“唐安和，早就成年了。我听说，到现在财政大权还在您手上。敢问你拿着安和的片酬、代言费等高达数千万的资产，做了什么投资？”
　　“唐安和，一个红极一时的大明星，出入伺候的人不多。这点我也好奇。敢问宋姐对这个安排，有何深意？”
　　“唐安和――”
　　她才说到这里，宋绮罗就出声打断了：“这、这是我们的家事，你这个外人有什么资格多嘴？”她实在忍受不了那一个个犀利的问题。每一个戳开，都会鲜血淋漓。而鲜血淋漓背后，也将是无法愈合的伤。但她不想与唐安和走到那一步。
　　当然，她其实早打算放弃唐安和了，到目前为止，她已经跌下了影后的神坛。而一旦公开了两人的爱情，势必引起粉丝反感。以国家对同性恋的管控，想来以后也不会有大的作为。可以预想，她早晚会成为手中的弃子。可她却不想这样的方式，彻底决裂。
　　宋绮罗握紧了手中的水杯，面上风平浪静，但心中正剧烈地翻滚。唐安和是她看着长大的，最单纯不过的人。她一心爱着自己和母亲，倘若真的识出了真相，她们的姐妹亲情还有转圜的余地吗？
　　临到决裂前夕，宋绮罗发现自己不舍得了。她父母离异，从小便是唐安和陪在身边。虽然她夺去了母爱，自己时不时妒忌她。但她们也确确实实是姐妹情深的。
　　宋绮罗想到这里，心就更软了。人的心一软，面色就柔和了：“安和，姐，从不曾想要伤害你。也许我有时不近人情，但你必须知道，姐姐从没有真正伤害过你。懂吗？姐姐是你的亲人。”
　　她难得露出这样情真意切的一面。
　　唐安和说不感动是假的。她本就是个心软善良的姑娘，宋绮罗一示弱，心里就有些松动了。但她并没有表现出来，也许是程慕耶在身边，也许是刚刚霍泽事件的余威。
　　办公室里气氛一度很沉闷。
　　“宋姐，宋姐，不好了，不好了，安和被爆性、丑、闻。”办公室外，赵芬芳急匆匆奔来，离得老远，就听到了她的叫喊声。


第57章 花样秀恩爱
　　办公室内的人都听到这句呼喊, 几乎是同一时间拿出手机登陆了微博。
　　微博头条：影后与程家大小姐的百合情缘，医院门口花样秀恩爱。
　　几行文字下面，放着的是她们在病房门口相拥的亲密照以及一个小视频。有图片有动态小视频更有真相，一切都是那么毋庸置疑。
　　唐安和这下是真慌乱了，脸色惶然：“姐，怎么回事？那个记者爆出去了？”
　　宋绮罗要比她淡定些，但也真的慌了。她没说话, 下意识地走到落地窗前。果然，楼下已经拥堵，记者们叫嚣声几乎吵到了她。
　　“程慕耶, 你看――”
　　宋绮罗情不自禁地去问程慕耶，但程慕耶面容肃然、伸手抵在唇上，示意她闭嘴。宋绮罗识趣地没有开口，然后, 她意外地听到程慕耶手机传来的一阵怒吼：“不要脸的东西！看你干得好事！还不给我滚回来！”
　　是程老程乐天。
　　大事不妙，这事被程老知道了。
　　宋绮罗几乎是瞬间想到了这件事的严重性。程老这种老封建之人, 怕是要好好收拾孙女了，当然，顺便也会修理唐安和。
　　这些显而易见，但是, 她没有料到的是程乐天的怒火如此灼烈。
　　程乐天的保镖在十分钟抵达了安心工作室。程家老管家冯贵也在其中，他代程乐天出马，身后跟随两列保镖。约莫有十人，各个虎背熊腰, 凶神恶煞。
　　冯贵虽然是管家，但自程乐天发达之日起就跟着他，也算是地位寻常。尤其是他跟大少程修关系好，并且照顾着程慕耶长大。程慕耶可以不给程乐天面子，但是对冯贵还是多了几分尊重。
　　“冯叔？”
　　程慕耶在听程乐天骂了一分钟后就不耐地挂断了电话，然后，坐在轮椅上皱眉沉思着。当办公室刷地闯进来这么多人时，她惊讶地出了声：“冯、冯叔，您怎么过来了？”
　　冯贵年过半百，待她如父如友，态度亲和友善。但现在他只当她是程家大小姐，微微躬身：“小姐，老爷让我请您回去。”
　　“我不想回去。”程慕耶皱紧眉，手指不自觉地握紧了轮椅上的扶手。
　　她有些害怕。
　　她腿伤着，怕是对付不了这么多人。
　　冯贵大抵看出她的心思，出声劝道：“小姐，您自幼就比少爷胆大有魄力，但做出这种事来，确实有些荒谬了。先不言程家颜面，光是你父母的面上也无光啊！虽然人死如灯灭，但小姐实不该让他们在地下不安啊！”
　　“这是他教你的吗？”程慕耶大喝出声，“冯叔，您亲眼看他拆散了我的父母，如今又要来破坏我的人生吗？”
　　冯贵眼眸一黯，沉默了片刻，低下头，话语决然：“小姐想多了，程老只是在扶正您的人生。您自幼失去父母，想来没人管束，才做出这种、这种背德之事。”
　　背德之事？
　　原来，她爱上同性，在他们看来是背德之事，是大不敬之罪！
　　哈哈，真是可笑！
　　程慕耶不再多说，掏出手机给自己保镖公司打电话。她不相信，程乐天就可以这么猖狂！可她到底晚了一步，冯贵走上前，摇摇头道出真相：“小姐，您怕是不知道，在您受伤这段时间，老爷已经收购了您那家保镖公司。”
　　“什么？”程慕耶眯起眼睛，眼神凌厉：“你在说什么？”
　　冯贵看她目光悲怆，心里生出了丝怜悯，摇头叹道：“那些股东比您眼光长远！”
　　程氏那么大的集团，程老那般的身价，长庆市的首富想收购一家保镖公司实在不是一件难事。
　　冯贵见她目露质疑，详细地解释：“在您受伤之后，沈小公子沈肆就提议收购您的保镖公司。程老同意了，两天前，刚好和股东们签下了股权转让协议。”
　　这些话简直是釜底抽薪。
　　程慕耶恨恨地握成拳，咬牙道：“他当真想把我许给沈肆？”
　　冯贵面无表情：“亲上加亲，自古以来都是良缘。”
　　“哼，怕是利上加利吧！”
　　谁让沈肆有个做高官的老爹呢？
　　也许当初他借了没有生出继承人的由头逼得父母离婚，其根本原因便是这点。他想父亲娶沈达理的下堂妻，甚至接收沈肆这个拖油瓶。真是好算计！
　　程慕耶越想越愤恨，遂冷哼一声，语气不屑：“他也就这点能耐！以为这点事就能让我乖乖就范？”
　　自然不是这点事。
　　冯贵又走上前一步，微微躬下身，声音不高但话语犀利刺人心：“您还是安分点好。程老收购您的公司，下一步的打算，想来您也清楚。”
　　收购安心工作室？
　　程慕耶想到这个可能，脸色微变，眼里也闪过一丝慌张。她是无论如何，也绝不会让自己成为唐安和的负累的。
　　如今这个情况，她只能稍作退让。可其实也退无可退，她隐隐有种命运不可掌控的恐慌感。
　　“小姐，请吧。”
　　冯贵身后的保镖首领程武迈上前，挥手指向办公室门口。
　　程慕耶犹犹豫豫，不知如何脱身。
　　唐安和想要站出来，但被宋绮罗一把拉住了：“安分点！别给程慕耶惹事！”
　　“姐，慕耶她不想离开……”
　　“她不想做的事多着呢。”
　　宋绮罗并没有什么好心，眼看着程慕耶跟着保镖往外走，心里别提多乐了。她总觉得自己跟唐安和感情越来越淡，都是程慕耶害的。好了，现在祸害终于走了。
　　宋绮罗心情很高兴，但她的高兴还没维持三分钟，赵芬芳那边打来电话，安心工作室的股东过来了。
　　大事不妙！
　　这个时候股东来干嘛？
　　不会因为那一则绯闻对安心工作室失去信心了吧？
　　宋绮罗白着一张脸，一边接着电话，一边匆匆往外走。
　　唐安和见她满面惊慌之色，也顾不得程慕耶，忙跟上去，呼喊着：“姐，姐，你怎么了？发生什么了？”
　　宋绮罗没有回答，她也不敢回答。
　　起初安心工作室确实是安尚华一手组建的，拥有百分百的版权。但后来母亲因病住院，她便接管了。那时，她并不喜欢娱乐圈，也有个人的事业。她喜欢收藏古玩玉石，但有几次买了赝品，亏损了不少。后来她没办法，就出售了不少股份。她掌管着唐安和的万千资产不假，但她手中并无多少钱。不，现在也没多少股份了。
　　如今，这个隐患爆发了。
　　宋绮罗走进会议室时，三位股东已经到了。他们都是人近中年，各个挺个大肚子，一副脑满肥肠样。以前，见了宋绮罗是热情有加，现在今时不同往日，也变得尖酸刻薄了。
　　他们高高在上地坐在位子上：“宋小姐，好久不见啊！”
　　三人像是约定好了，异口同声。
　　宋绮罗捏了捏太阳穴，刚想打声招呼，三人中间的眼镜男就看向她身后的唐安和。他叫李毅，很少见唐安和，今天这么一见，难免起了点心思。
　　听说跟程家小姐混到一起了。
　　呸，一个漂亮娘们和另一个漂亮娘们瞎搞，白白浪费了这么诱、人的身子。
　　李毅咽了咽口水，总觉得程老的主意是不错的。这么个漂亮娘们不玩玩，真是太可惜了。
　　其实，不止是李毅有这么个想法。其他的两人目光同样色、眯眯的。
　　美人太美，肤色胜雪，容光艳丽，尤其是那水灵灵的眼眸清纯得勾人。
　　“李董，黄董，马董，今天过来怎么也不通知一生，我这招待不周，您可要见谅啊！”宋绮罗一边含笑相迎，一边推着唐安和往外走。“乖，先出去办公室等我。”
　　唐安和并不知道工作室有古董，也很少见这些人，以为宋绮罗要工作，所以，听话地离开了。只是，临关上房门时，心里慌慌的。
　　今天真是个无比紧张的一天。
　　程慕耶亦有同感。
　　她回到程宅时，天色已晚。黑暗笼罩大地，也笼罩了她的心。
　　程慕耶竭力伪装平静地回到了程宅，冯贵的妻子雪姨远远迎上来。她看见她从车上下来，亲热地握住她的手，眼泪流出来：“天啊，我的小姐，你可算回来了。你、你这腿？”
　　她不留恋程宅是真，但程宅的人、程宅的回忆总让她一见心软。不可思议的心软。
　　程慕耶不知道是不是自己因为爱上了唐安和，所以也对这个世界充满了爱意，也才会不自觉地去珍惜身边的人。
　　“雪姨，我的腿没事，放心吧。”她低声解释，模样称得上乖顺了。
　　雪姨是个古典气质的女人，梳着古时候的妇人髻，穿着棉质的旗袍。岁月虽然侵蚀了她美丽的容颜，但温和与慈善为她增添一份恬然宁静的美。她紧紧握着程慕耶的手，左右看了下人，小声说：“老爷要强了一辈子，如今正在气头上，你可不要顶撞他啊！”
　　程慕耶不好应承这事，便没说话。
　　恰在这时，有仆人小步跑过来：“老爷让开饭了。小姐，快过去吧。”
　　开饭？
　　鸿门宴吗？
　　程慕耶没有畏惧地推着轮椅过去了。
　　餐厅里
　　程乐天坐在主位上正在喝着桌前的人参汤，年迈的人总爱养生。侧位是程家的少夫人，程慕耶的后妈何兰馨。她身侧是程家的未来继承人程似锦，12岁的他，人如其名。一出生注定了未来是前程似锦的。
　　“姐姐，你回来了。”
　　程似锦尚不知程家那些糟心事儿，面对难得见一面的姐姐，当即高兴地离开了座位，朝着她跑来。“姐姐，我听爷爷说你腿受伤了。还痛吗？”
　　小小少年的担心纯粹又热烈。
　　程慕耶并不搭理他，冷淡地撇开头，看着优雅端坐的两人哼笑道：“不好意思，要打扰两位用餐了。”


第58章 真是小瞧了她！
　　先说话的是后母何兰馨。她其实并不是个精明的女人, 美丽高贵的外表下是一颗柔弱的心肠。当然，再柔弱也会为母则强。在大儿子深陷在程慕耶身上后，她对小儿子的管教尤为上心。
　　“阿锦，过来，乖乖吃饭。你正是长身体的时候，要多吃才能长高哦。”
　　何兰馨柔声招呼着小儿子，而小儿子程似锦也很懂事, 转过身回她：“妈，我能长得像姐姐一样高吗？”
　　“当然了。多吃饭，才会长高哦。”
　　程似锦听到了, 小大人似的点点头。然后，推着程慕耶的轮椅到了餐桌前。
　　“姐姐，也吃饭吧？”他说话时，眼眸晶晶亮亮, 跟唐安和一样的单纯。
　　程慕耶对这个小弟弟说不上喜欢也说不上厌恶，面色始终冷冷淡淡：“去吃饭吧。”
　　程似锦还不懂热脸贴冷屁股, 所以，坐到位置上后，叽里呱啦地问：“姐，你这些天都去哪里了？我都好久没没见你了。嗯, 我数数，有三个月了。”
　　“忙。”
　　她说的言简意赅。
　　仆人为她准备了碗筷，她看着熟悉的家常小菜，一盘盘色泽鲜艳、香气撩人。但她并没有吃下去的食欲。不过, 不吃肯定不行。程乐天要么餐桌上跟她来一场恶战，要么餐后会跟她一场恶战，所以，她要吃饱了，才有力气跟他斗争到底。
　　程慕耶想通了，拿着筷子就吃了起来。
　　晚餐很丰盛，各种汤汁、嫩肉和小菜。
　　程乐天见她动了筷子，嘴巴张了张，倒也没说什么。
　　晚餐很沉闷，好在程似锦说说笑笑热了场。程乐天疼爱这个孙儿，夹了一块生瓜肉片放到他碗里，语气甚是慈爱：“阿锦要多吃点肉，长高高啊。”
　　程似锦12岁，身高比同龄人偏矮一些。程乐天每天都要丈量下他的身高，总希望他快快长大，成为程氏未来优秀的继承人。
　　他一手打下的江山啊，全然是准备给这个爱孙的。
　　程似锦不知他心中所想，指着肉片道：“爷爷，难得姐姐来了，您也要给姐姐夹一块肉片。你看，姐姐都瘦了，腿还伤着，您也不关心关心她。”
　　语气尽是打抱不平的维护之意。
　　程乐天听了也不恼，只觉小孙子是个懂事乖巧的，哈哈笑道：“好好好，爷爷给你姐姐夹块肉片。”
　　说罢，真夹了一块肉片放到了程慕耶碗里。
　　程慕耶动作一僵，垂下的眼眸闪过一丝不悦。先不言这夹来的肉片没有半点真情，单是程似锦提醒的，就已经犯了她的界。她见不得他们爷慈孙孝，甚至有一丝恶念：程乐天把程似锦当命、根子，倘若程似锦是个不争气的，又当如何呢？
　　真想看看他悔恨的样子。
　　程慕耶冷着脸把肉片放到一边，只夹着面前的白米饭。她觉得白米饭也不错，越吃越香。得，她天生苦命！
　　程乐天见她把肉片放到了一边，眉头皱了皱，嘴巴张了张，什么也没说。他把面前的参汤喝完了，就拄着手杖起身了。经过程慕耶身边时，咳嗽了一声，命令道：“慕耶，你吃好了，就来书房。”
　　书房，是程家的禁地。它位于二楼向阳处，推开门入内，古玩字画，香炉燃香，一派古朴肃穆之气。程慕耶走进来，看他坐在书桌前，手里拿着一份文件。她走进了一看，发现是自己威武保镖公司的股权让渡书。
　　果然如冯叔所言，他已经神不知鬼不觉地拿到了威武保镖公司的控制权。
　　“慕耶，你十八岁就经济独立，离开了程家。这些年，你的努力和付出我都看在眼里。你是个争气的女孩子，爷爷很欣慰。”
　　程乐天率先打起了柔情牌。
　　程慕耶轻易看穿他的心思，微微皱着眉，等待着他的后文。
　　程乐天把股权让渡书递给她，继续打着柔情牌：“咱们程家若是经营一家公司，向来都是掌控着百分之六十的股份。所以，你威武公司百分之三十七的股份委实有点寒碜了。不过，没关系，只要你听话，就是百分之八十的股份我也能给你弄到手。”
　　“怎么算听话？程老先生，您难道以为我是父亲，只要被您拿住了经济命脉，就要乖乖向你摇尾乞怜吗？”
　　程慕耶暗暗握紧了拳头，说出的话凌厉割人。
　　程乐天并不想听到那个不争气的软弱孩子，染霜一般的眉头紧皱着，低声道：“你父亲并不是个好孩子。”
　　“因为没有听您的，好好地跟我妈离婚。因为他离婚后，仍然不肯离开母亲。”她的语气充满了讽刺，后面更是变得高昂、尖利：“甚至因为他选择以死来反抗您的独、裁和霸、权？”
　　程乐天突然站起来，猛地将手中的文件砸过去，大声骂道：“混账东西！说的是什么话？我是爷爷！”
　　文件砸在程慕耶的脸上，坚硬的一角甚至划破了她的脖颈。
　　程慕耶面色平静地拿开文件，淡淡瞥了一眼，上面是威武公司的股权让渡书。程乐天把股东们的股份收购回来，就是用来利诱她？
　　真是小瞧了她！
　　程慕耶目光不屑，声音冷气嗖嗖：“我并不稀罕你是不是我爷爷。对我而言，程氏集团的掌权人并没有街头的乞丐来得讨喜。实不相瞒，我见着一个老乞丐都有拥抱流泪的冲动，但对您真是恨不得断绝一切关系――”
　　论语言如利器，论言语能伤人，她也算是个中高手。
　　程乐天一生顺风顺水惯了，几时听过这般忤逆他的话？
　　“混账！白眼狼！不孝子！”程乐天大骂几句，气得身体直发颤。亏得他身体好，还能吃得消，甚至能从抽屉里拿出黑长的戒尺，疾走几步，对着她的后背抽了过去。
　　那一下正抽在她肩膀上，痛得程慕耶闷哼了一声，眼神却更显凌厉：“对，你是长辈，你可以肆意打我。哪怕是打死我，我也不会还手。但是，休想我屈服！”
　　“你这混账东西是要造反吗？”
　　程乐天气得又抽了她两下，戒尺力度很大，痛得程慕耶咬牙强忍，神色狼狈。
　　“打不教，父之过。你就是没有爹娘管着，才长成这副混样。男不男，女不女的，你也不嫌丢人！”
　　“有你把自己亲生儿子逼死丢人吗？”
　　“别提你拿不争气的父亲！身为一个男人，为了个女人要死要活，我程家也没这种孩子。”
　　对，没这种孩子。所以，她的父亲死后，他从不曾去墓前看过一眼。他这人铁血无情，满心满眼都是权力、欲望，早已没了人性中的点滴温情。
　　程慕耶终于认识到，她是如何也无法跟程乐天沟通了。两人的价值观、人生观完全不一致，多说只会招致他更大的不满。
　　程乐天也没心情跟她动手，那样简直是浪费他的心力。他把戒尺丢到一边，下达命令：“立刻跟那个小明星断了，一月后跟沈肆订婚。同意这些，你就还是高高在上的程家大小姐，威武保镖公司的首席执行官。”
　　程慕耶像是没听见，转过轮椅，就往外面走。
　　程乐天见她如此，怒气又涌上了心头，高喝道：“你要去哪里？没我的命令，你休想走出程家大门！”
　　这是玩囚禁了？
　　程慕耶停下转动轮椅的手，转过身对着程乐天：“您以为感情可以说断就断？我是人，不是冰冷机器。我像父亲一样，喜欢一个人会喜欢一辈子。倘若没了她，死了又何妨？”她这一生喜怒哀乐、悲欢离合、荣辱成败看得太多太多。除却唐安和，又有什么好流连的？
　　“滚！滚！滚！”
　　程乐天像是被踩中了痛脚，气得哇哇大叫。他喘着粗气，一个不慎跌在座位上，眼前一黑，好在晕厥前扶住了桌子，没有摔得很难看。
　　可他到底是气到了，面色发白，呼吸急促。若不是外面的冯贵推门而入，赶忙扶住他，给他顺气、喂药，估计要气过去了。
　　程慕耶看到这惊险之事，也有些受惊。可她到底恨着他，薄唇抿紧，像是隐忍着什么。
　　多余的担心，非常不合时宜。她想。
　　冯贵扶着他，一边顺气，一边安抚：“老爷别气，小姐年纪小，不懂事。谁家的孩子年轻时没个叛逆期啊，您可别跟她一般见识。”
　　程乐天很快缓了过来，听了他的话，摆摆手，叹道：“小冯啊，我这一辈子子孙情缘淡薄啊。这些孩子都是我的债！我的债！”
　　程慕耶听到他这几声叹息，面色又冷起来，觉得自己刚才的忧心简直是场笑话。这个老顽固、这个心狠无情的人，她竟然还希望他好好的，健健康康的。
　　他即使被气死了，也不值得同情吧！
　　有那么一瞬间，程慕也恶毒地想。


第59章 囚困（补更）
　　程慕耶到底没有走出程家大门。在她出了书房, 一些保镖已经拦住了她。
　　“小姐，不要让我们难做。”保镖的队长程武躬身道。
　　“小姐？这个小姐可真是当不起。”程慕耶讽刺地说完，转了轮椅继续往外走。
　　那群保镖自然不敢动手去拦，但程武例外。他是程乐天一手栽培的人物，当即吩咐：“小姐腿脚不便，你们还愣着做什么，快抬小姐回房休息。”
　　于是, 两分钟后，程慕耶被抬到了自己的卧室。
　　位于程宅三楼背阴处，房间不算大, 里面装饰是简约风稍带些冷感。位于床头一畔的梳妆台上放着一张被剪的相片，四周方方正正，唯下方处空出两个窟窿。那是父母结婚时照的全家福。她离开程家时，把父母的像剪了去。她不想父母困在这个冰冷无情的豪宅内。
　　程慕耶推着轮椅过去, 拿着那张相片，紧攥在手心。她如今腿伤着, 想要用武力离开，怕是艰难了。而如果智取，在这程宅实在没有可用之人。
　　头疼！
　　她一想到程宅就心情烦躁，脑子里也乱糟糟的, 郁闷又不安。她想要离开，想要回到唐安和身边。不知道她现在在做什么？程乐天会不会也对她出手？她想给她打电话，手一摸口袋，才想起当时保镖抬轮椅时, 手机顺手被摸去了。其实，摸去不摸去也不重要。这间卧室必然是被屏蔽了外界信号。
　　程乐天做事便是这样狠辣果决。
　　程慕耶把相片甩到地板上，空了两个洞的相片上，显出程乐天冷硬刻板的脸。父母结婚时，他还算年轻些，头发是黑的，眼神是凌厉的，气势也更具有威慑力。她看着看着，不由得想：
　　也许他本就不喜欢母亲。所以，拍照时，也是一副不苟言笑的样子。可他的确也是有温情的时候，面对着程似锦时，他就是一副慈爱老人模样了。
　　那么，这只能说明，他们一家跟程乐天确实是情缘淡薄了。
　　因为没有情缘淡薄，所以，不讨他欢喜，无论他们做什么，都是错的。
　　唐安和也有这样的感觉。她跟宋绮罗也是情缘淡薄，所以，她越来越不得她的欢喜，无论她做什么，都是错的。所以，在面对绯闻时，宋绮罗要求她公开否认恋情，并把她的拒绝看做是叛逆和脑残。
　　“你是想毁了你自己吗？没了光环，你只会被大众唾弃。”
　　“你以为程慕耶能保护你吗？她现在说不定就被程老管教着，思考着否认恋情的说辞。”
　　“唐安和，你脑袋被驴踢了吗？程慕耶都不接你电话，还不够明显吗？她这是要甩锅！”
　　……
　　办公室内，宋绮罗一句句指责响在耳畔。
　　唐安和窝在沙发上，蜷缩着身体，装作听不见。她不回答，也不说话，手里紧紧握着手机，等待着她的意中人来电。
　　她相信程慕耶不会抛开她的。之所以打不通电话，也许像上次一样，手机在别人手中。之所以不来见她，可能被程老留下用餐了。所以，再等等就好了。
　　可等待是漫长的。
　　安心工作室楼下的记者还在蹲点，吵吵嚷嚷的声音几乎要穿破云层，直入了她的耳朵。虽然听不清楚是什么，但她猜得出来是在议论她跟程慕耶的绯闻。
　　唐安和说不上害怕，就是有些难受。她只是喜欢一个人而已，怎么就弄得像是杀了人、犯了法？网上留言大多在骂她，说她精神有病，脑子不正常。可她好好的，跟程慕耶在一起尤其的好，开心、自由、充满安全感和愉悦感。所以，她怎么就脑子不正常了呢？
　　唐安和摇了摇头，甩开这些烦乱的想法，再次给程慕耶拨打号码。一分钟，两分钟……依然是没人接。
　　她隐隐有些不安，程慕耶怎么了？为什么不接她的电话？她在忙什么？会不会是在放弃她？
　　唐安和越想越不安，忽地，猛地坐起，对着一旁打电话的宋绮罗道：“姐，我想去程宅。我想去见慕耶。”
　　宋绮罗正在联系保镖公司，想要找些人把楼下的记者驱走。她这正忙得火急火燎，乍一听到唐安和的话，当即气炸了：“别犯傻了！你能进去？凭你那小身板，也不怕程老把你给吃了。安分点吧，别给我惹事了！”
　　唐安和很不满，嘟着唇反驳：“我是去找慕耶，又不会跟程老起争执。”
　　“妈蛋！你脑子里是豆腐块吗？你跟程慕耶谈恋爱，就是在拐他程乐天的孙女。他那样铁血手腕的人，会轻易放过你？”
　　“会拿钱打发我吗？”
　　“什么？”
　　宋绮罗一脸吃了屎的表情。
　　唐安和解释得很认真：“我说，程老会拿钱打发我吗？上百万，上千万，拿钱收买我，让我离开她。偶像剧里都是这样演的。”
　　得！这种时候，她还有心情想偶像剧。果然是傻白甜演多了，智商越来越不在线。
　　宋绮罗也不跟她多说，冷声制止：“行了！你别去程宅找虐了，兴许明天程老就会主动来找你，嗯，拿钱砸你！”
　　她这预期是对的。
　　第二天，约莫十点钟，程老派了冯贵来到了安心工作室。
　　宋绮罗跟唐安和昨晚并没有走，虽然，半夜时分，记者们就被驱走了，她们依然没有离开的想法。现在，她们算是行走的头条，走到哪里都是狗仔们追逐的对象，反而是工作室安全一些。
　　也亏得她们没有离开，所以，冯贵并没有扑了空。他是明显来谈判的，见面时，恭敬有礼地伸手：“宋小姐，唐小姐，你们好，我叫冯贵，今天，我代程老来跟两位谈一谈。”
　　谈什么，不言而喻。
　　宋绮罗不动声色地将他请到了会议室。
　　冯贵坐下来，开门见山：“安心工作室能有今天很不容易，宋小姐、唐小姐为此更是劳心劳力。程老这人向来怜爱后辈，所以，派我给宋小姐、唐小姐送份请帖。”
　　他说完，身后着黑色西服的程武就将一份粉色喜字的卡片递了过来。
　　唐安和接了过来，倏地站起来，大惊失色：“不可能！程慕耶才不会订婚！”
　　粉色卡片上赫然是程慕耶与沈肆于7月7日七夕节举办订婚仪式。
　　宋绮罗也暗暗吃惊，心想：我原来是高看了程慕耶，在只手遮天的程老面前，她一样是个无力反抗的懦夫！白瞎了唐安和的名声了！
　　唐安和已然惊得面无血色，支吾道：“怎么、怎么可能？她怎么会订婚？她、她怎么会跟沈肆……”
　　她想起沈肆帅气的面容，优雅的举止，觉得他也确实是个讨人喜欢的男孩子。可程慕耶会喜欢他吗？她又想到酒会上沈肆话里的敌意和不善。原来，他心里是想着程慕耶的。
　　唐安和心里酸涩不已，脑袋里一团乱麻，绕得她头晕。她急得脑门都是汗，才快刀斩乱麻，大声说：“我要见程慕耶，我要见她！”
　　她叫嚷着起身要往外走，冯贵身侧的程武拦住了她。
　　“走开！不要拦我！”她现在已经炸毛了，满心郁气。
　　程武被唐安和推了一下，身体不动稳如山。
　　冯贵见了，出声道：“小武，别拦着唐小姐。她与小姐也是相识一场，有什么暧、昧误会也是当面说清的好。”
　　“好。”程武应声而退。
　　唐安和看着他退开了，走到冯贵面前，握紧拳头道：“我要见程慕耶，我们不是暧、昧，我们是确定关系的恋人。”
　　经此一事，她阴差阳错地弄明白了自己的感情、看清了自己的心。原来，在这短暂的相处中，她已经深陷在程慕耶的宠溺、保护中了。原来，她已离不开她，也不许她离开了。
　　唐安和跟着冯贵一行人下了楼，往豪车处走。
　　宋绮罗紧紧跟在最后，本想也上车，却被冯贵阻止了：“宋小姐，这是唐小姐和我们小姐的感□□，外人也插手不得。”
　　宋绮罗直觉冯贵来者不善，出声想要把唐安和劝下车：“安和，你冷静些，这事没那么简单。程慕耶不是小孩子，做事负责，倘若要分手，不会不亲自和你说清楚的。”
　　她这理由是有些合理的，但唐安和现在什么也听不进去，摇头道：“姐，我要去见慕耶。我想她。”
　　只不过是一晚上失去她的消息，她便难捱了。所以，说什么也要见她一面。
　　唐安和想到程慕耶，眼圈就微微红了。她就是想见她，想要知道她晚餐吃了什么，腿脚可还疼了？在程宅有没有想她？为什么一个电话也不给她打？
　　“姐，我要去程宅，我要去见程老，我要把慕耶带回来。”
　　她的语气十分坚决，像是饱含了她所有的野望。
　　车门关上，车窗缓缓升起。
　　唐安和望着宋绮罗，眼神第一次散发出灼烈的光芒：“她是我的。”


第60章 我永远不会原谅你！
　　豪车内, 程武担当司机，坐在驾驶位上，
　　唐安和坐在后座，身侧是冯贵。
　　“慕耶，在程宅还好吗？她的腿有记得换药吗？”她看向身边的人，忍不住询问道。
　　“劳烦唐小姐担心了，我家小姐有众多仆人伺候着, 一切都很好。”冯贵回的很敷衍。
　　唐安和听着也没往心里去，只默默掏出手机，又想跟程慕耶打电话。依然是打不通, 她便皱眉问：“慕耶不肯接我电话，冯先生知道原因吗？”
　　“有可能手机没在身边，或者是不方便接。”
　　“会是不能接吗？”
　　她的话语陡然凌厉起来，“我已经打了多次, 都是没人接。可如果手机在她身边，程慕耶不会不接我的电话, 所以，是程老先生拿去了她的手机吗？又或者你们把慕耶困住了？”
　　人的想象力是无限的。
　　冯贵听得一笑：“唐小姐说话真是有意思。慕耶是程家唯一的小姐，谁敢对她不敬？”
　　唐安和一听这话脸色更冷了：“怎么会不敢？带着一帮人过来，明显是捉她回去。如果她不肯, 你们难道不会动手吗？”
　　冯贵不再说话，将头扭向了一边。
　　唐安和气愤难当：“我真无法理解你们的想法，程慕耶已经是大人了，不是小孩子了。你们根本没有权利干涉她的自由和恋爱！”
　　她越说越气愤, 可也只是气愤了。她并没有办法有效解决这件麻烦事。
　　唐安和无奈地垮了身子，看向窗外。现在已经临近中午，天气很好，大街上很热闹，一对恋人手牵手迎面走来。豪车速度很快，只一瞬，她看到了那恋人间眼底幸福的笑。她忽然觉得伤感，她竟从未跟程慕耶在这热闹的街头手牵手走一边。她又记起曾拍摄的一个场景，女主尤其喜欢《海子的诗》，里面就这样几句：你来到人间一趟，你要看看太阳，你要和你的心上人，一起走在街上。
　　她想，等到这件事情解决了，她一定要和程慕耶手牵手走在街上。那时，也许阳光正烈，程慕耶会把遮阳伞高举过头顶，一抹阳光刚好打在她肩膀，照得她如身披圣光一样。
　　她是她的神啊！
　　唐安和想着程慕耶，心里微微好受了些。她看着窗外的风景，期待着很快与程慕耶相见。但她很快就不敢期待了，因为这条路并不是前往程宅的路。
　　“你们要带――”她及时地住了嘴，因为她隐隐觉察到了危险。她不敢惊动这些不怀好意的人，竭力伪装正常，拿出手机想要报警。
　　可身边的冯贵是何等精明之人，扫了一眼，就看出了蛛丝马迹。他直接抢过她的手机，冷声道：“唐小姐，可不要敬酒不吃吃罚酒啊！”
　　这是在威胁了。
　　唐安和见此，索性也不伪装，开口问：“你们想做什么？要带我去哪里？”
　　冯贵沉默不语。
　　唐安和心里慌乱起来，暗恨自己随意上了别人的车。她去开车门，发现车门已经被锁死。她大声制止：“停车！停车！”
　　驾驶位上的男人不动如山，反而加了速。
　　唐安和更慌了，急得发红的眸子瞪着冯贵：“你们是什么意思？非法干涉别人人身自由，是要坐牢的。你不怕我报警吗？”
　　冯贵有些看不起她的胆怯怕事，嘲弄道：“唐小姐还是安分点好，不然少不得吃点苦头。”
　　“你们想做什么？”
　　“只是带你去见一个人。”
　　“什么人？”
　　“一个决不会想见的人。”
　　冯贵说的没错，一个她决不会想见的人，就是昨天安心工作室看到的一个股东。当时他浑浊的眼睛扫过她的身体，里面写满了不怀好意。宋绮罗没让她多呆，就让她走了。
　　他叫李毅。
　　目前在长庆市西郊外的一所乡间别墅里休假。
　　看到冯贵把人带来了，他乐得大步走上来，给他一个拥抱，笑道：“冯先生，你来得可真是巧。我这□□叨您呢。”他的语气表情都十分夸张，余光瞥到唐安和时，更是激动得满脸通红：“呦呵，是唐大美人啊，哪阵香风把您给吹来了？”
　　唐安和是被压下车的，程武有力的臂膀牢牢困住了她所有反抗的能力。她只能皱紧眉头大喝：“卑鄙小人！放开我！你们想做什么？”
　　冯贵这次没有瞒着她，神色冷淡地说：“我奉程老之命给唐小姐送订婚请帖，唐小姐借了我的车，准备出游。刚好我来李董这里谈收购安心工作室股份的事宜，唐小姐见了，非常生气，准备色、诱李董，说服他不卖股份。瞧，多么完美的巧合。”
　　原来竟是这样一场阴谋诡计！
　　唐安和听得大惊失色，颤声道：“你、你们这是逼良为、娼！你们这是犯法的！放开我！别碰我！”
　　她躲过李毅的咸猪手，开始奋力挣扎，可她那挣扎的模样、惊恐的模样太撩人了，李毅一个没忍住，伸手就抚上了那两团软绵。手感太好，他爱不释手，冲上去就一个拥抱。什么叫温香软玉，他这下算是明白了。
　　天啊，这活脱脱一个世间尤物啊！
　　精虫上脑的李毅几乎按捺不住身体的冲动，搂抱着唐安和就往楼上卧室走。
　　唐安和挣扎得厉害，声音喊得绝望又凄厉：“别碰我！求你，放过我，不要――”
　　客厅里，冯贵坐在沙发上，面色冰冷。他想，这件事情后会不会如程老所想，只要唐安和脏了，程慕耶便会厌弃了她。只要程慕耶认为唐安和是那种为了钱、为了名不惜一切的滥、情女人，便会对女人失去兴趣，重新回归正常的恋爱生活？
　　他只是想程慕耶好好的，恋爱、结婚、生子，完成她那可怜母亲的遗愿。
　　可惜――
　　程慕耶虽没逃出程宅，却在小少爷程似锦的帮助下，借着教他功课的名义，进了他的房间，然后打上了几通电话。起初，她打给唐安和，但没人接。然后，她打给了宋绮罗。于是，她从宋绮罗那里知道唐安和上了冯贵的车子……
　　大事不好！
　　程慕耶火速给冯贵打电话，很快电话通了，她大喊着：“冯叔，别逼我恨你。我会死的。你若伤害了唐安和，我会死的。”
　　她声音哽咽，几乎是要哭出来了。
　　“砰！”
　　一旁的花瓶被程慕耶摔在地上，尸体四分五裂。
　　程慕耶摇晃着站起来，不顾受伤的腿，疾走过去，捡起一块碎片搁在手腕。她对着惊慌的程似锦大吼：“给冯贵说话！你快跟他说话！”
　　程似锦是在乎这个姐姐的，对她充满了崇拜和敬仰。此刻见她拿刀子划自己，忙扑上去阻拦：“姐，你怎么了？你冷静些！别伤了自己！”
　　“滚开！”程慕耶走过去一脚踹倒他，大声道：“程似锦，告诉他我的情况，立刻！你说，如果他伤害了唐安和，我会死的！”
　　程似锦不敢多做停留，对着手机大声喊：“冯叔，冯叔，我姐拿着花瓶碎片割自己手腕了，怎么办？冯叔，我姐不让你做的事，你可千万别做啊！”
　　冯贵似乎听到了电话那头的声响，与此同时，他也听到了楼上卧室发出的惨叫。
　　他忘记回话，冲上楼，一脚踹开了卧室门。
　　房间内，地板上，唐安和一头撞在墙壁上，额头尽是鲜血。那鲜血流得汹涌，染得满脸、满身都是血。
　　李毅显然也没见过这场面，愣愣的，不知如何是好：“冯先生，这、这？”
　　冯贵握起拳头，抬起腿，一脚踹在他肚子上，骂道：“靠，让你上个人，你能上出人命来！等着吃官司吧！”他骂完，赶紧让紧随而来的程武抱人去医院。
　　程武听命而行，抱着昏迷的唐安和往楼下跑。
　　冯贵像是一瞬老了很多，佝偻着腰，耷拉着脑袋。他听到手机里传来愤恨的杀意：“冯贵，我永远不会原谅你！”
　　一切都已经无法挽回。
　　程慕耶发疯了一样往楼下走，有保镖挡住去路，被她一脚踹飞。他的腿其实还伤着，这么一用力，伤口早裂开了，汩汩流着鲜血。
　　程似锦跟着跑下楼，面色发白地大吼：“别打了！别打了！住手！都住手！我姐腿流血了！住手啊！”
　　他的嘶喊苍白无力，这场以一敌十的仗打得更激烈了。
　　程慕耶疯了，红着眼睛，像是要吃人。她的腿流出的血染红了白色的地板，许是流血过多，身体乏力，意识也开始混沌。她打得摇摇晃晃，脸上、手臂上多处淤青红肿。
　　她快要倒下了，早没了招架之力。
　　保镖们见她这样，也不再还手，各个退后几步，只围着她，防止她杀一个回马枪、逃出重围。
　　程乐天听到动静，缓缓走下了楼。他手拄着手杖，一根银色的手杖折射着光芒。也许只有识货的人才会知道，这根手杖是用白银做的，价格不菲。当然，也很重。用它打人，绝不输于一般的木棍。
　　程乐天高举起自己的银色手杖，对着那流着鲜血的小腿狠狠一挥。他面色平静，声音也很平静，平静无情地陈述一个事实：“既然你不想要这条腿了，那便废了吧！”
　　话落的一瞬，大厅里响起一声惨烈的痛叫：“啊――”


第61章 这里，是我的心。
　　程慕耶直接痛晕了过去, 好在程似锦在她身后，及时扶住了她。
　　“爷爷，姐姐痛晕过去了，快喊医生，快啊！”程似锦吓得手脚发颤，眼泪都在打圈儿。
　　程乐天看到了，皱起眉训道：“哭什么？大惊小怪！”
　　他对程似锦宠爱是真, 但也看不得一心疼爱、培养的孙子是个软脚虾。这孩子连程慕耶一半的血性也没有。
　　想到这里，他脸色更臭了，拄着手杖又往楼上走。临转身时, 吩咐保镖去请医生来。
　　程宅有专门的医疗团队，没几分钟，人员就到齐了。他们把昏倒的程慕耶抬进卧室，风风火火准备简易的手术室。
　　程慕耶的腿愈合处撕裂严重, 须得止住鲜血、再次缝合。
　　主刀医生看着那隐隐有发炎倾向的伤口，眉头皱紧, 一滴汗从额上落了下来。伤口有些棘手啊！
　　卧室外
　　程似锦等得心焦，夫人何兰馨外出归来，知道消息，也走上了楼。她见小儿子面容发白, 嘴唇直颤，也是暗暗叹息：这番胆小若是程老看到了，怕是不喜吧？
　　可她虽是这么想，却也没管束他。程似锦生来丧父, 天性柔弱心肠，也需要见见大世面了。
　　“放心吧，你姐姐没事的。”
　　可怎么会没事呢？
　　程似锦听到房里的痛呼声，又担忧、又心疼，愤愤大吼：“打麻醉药啊！这些庸医都在干什么？”
　　何兰馨听了，伸手想去安抚他，被他躲开了，不解地问：“这都是爷爷害的！妈，爷爷为什么要这样对姐姐？他派人把姐姐打伤了，流了好多血！”
　　他心底是对爷爷不满的，可他也不敢多言。先前程乐天举起手杖打人的一幕在他脑海深处来回闪现，有那么一瞬间，他是反感他的。怎么可以如此心狠手辣？那是他的孙女啊！竟然见她晕倒也无动于衷。这真的是他慈爱的爷爷吗？
　　祖孙情谊在此刻断裂开来，当程乐天醒悟时，已经晚矣。
　　两个小时后
　　卧室的门被打开，主治医生走出来。他是个约莫四十的中年男人，头发梳得板正，看起来一丝不苟。经过两个小时的手术缝合，他额发有些湿，神色略显疲惫：“夫人，小少爷，小姐已经无碍。未来的这几天，请一定要看顾好她。另外，伤口有感染的倾向。如果一旦发烧，请立即联系我。”
　　何兰馨点点头，对着身后的两名护士道：“这两位就先留下来照顾慕耶吧。同是女孩子，也方便些。”
　　两护士自然没有异议，齐声应下：“好的，夫人。”
　　程似锦不耐烦听到这些客套，已经迈步走了进去。
　　大床上，程慕耶还在昏睡，额头满脸的汗。她对麻醉药没有反应，先前全靠忍耐，后来就直接疼晕过去了。
　　程似锦坐在床前，小大人似的拿着毛巾给她擦汗。她近来腿伤着，身体缺少锻炼，不仅瘦了些，肤色也显得白了很多。尤其此刻是病容，眉间似蹙非蹙的，像是拢了一层春愁，使得整个人显得柔美很多。
　　这是他的姐姐，唯一的姐姐。儿时很想让她抱抱的姐姐。
　　她和他记忆里冷酷帅气的人很不一样，但却让他更喜欢、更心疼了。
　　程似锦决定帮助她，哪怕是反抗爷爷的权威。
　　于是，他在程慕耶醒来时，语出惊人：“姐姐，我要帮你。你说，只要我能做到，我就一定帮你。”
　　彼时，程慕耶躺在床上，有气无力地问：“为什么？为什么想要帮我？”
　　“你是我姐姐。”
　　“嗯？就这么简单？”
　　“不然呢？”
　　他反问时的模样，单纯无辜。
　　程慕耶苦笑，她真是被打晕了，竟把这人跟沈肆混为一谈。他才12岁啊，还是个孩子。
　　程似锦是个说话算话的孩子，说好了帮她就帮她。
　　比如，他出了房，找到手机，打给了冯贵：“冯叔，我姐让我问问唐安和的情况。她在哪里？”
　　冯贵答非所问，回道：“告诉小姐，她没事，有些脑震荡，现在宋小姐已经在她身边照顾她了。”
　　程似锦传达了这话，程慕耶点点头，神色莫辨。
　　“姐姐，你不相信吗？”
　　程慕耶语气低沉：“相不相信，我都无法亲自去看看。”
　　“那我去看看吧？”他毛遂自荐，“听说是大明星呢，我要去看看。我还没见过真人版大明星呢。”
　　这话语充满了孩子气。
　　程慕耶没办法，只得让他打宋绮罗的电话，然后，拿了地址，再过去看看。
　　等程似锦离开了，她躺在床上，百无聊赖地望着窗外。她已经两天没有见到唐安和了，心里猫爪了似的难受，听冯叔的意思，他对她不利了，也不知道现在是什么情况，身体怎么样。而她真是太无能了，根本保护不了她。
　　程慕耶如此想着，眼睛就红了，一时痛恨自己无能，一时又愤恨程乐天绝情。可怨天尤人也只是懦夫所为，她便只能恨自己。
　　何兰馨端着水杯和消炎药推门进来：“慕耶，该吃药了。”
　　程慕耶闻声抬头，眉头皱了皱，却也什么话没说。她面无表情地接过水杯和药，刚吃了，便见女人坐在床侧，眉目温婉：“慕耶，可还有哪里不舒服？”
　　“我很好，不牢挂心。”
　　她语气不善。
　　何兰馨也不放在心上，温声细语道：“我知道你不喜欢住在这里，但是，身体伤着，行动不便，须得先养好身体才好做打算。程老他关得住你一时，关不住你一世。”
　　她好意安慰，可架不住程慕耶心有敌意，又逢了心情不爽时，因此，语气十分冲：“何必跟我假惺惺？如果没有你那总坏我事的儿子，我岂会落到今天这番境地？”
　　何兰馨依然没有生气，笑得温柔和善：“你提起阿肆，我倒想起他来了。慕耶，他这段时间去了哪里，你可知道？”
　　自然是知道的。
　　可她绝不会说出来。
　　程慕耶面色冷淡，哼道：“问我做什么？我跟他没有半点关系！”
　　何兰馨温柔地笑：“我知道你不想跟他有关系，可他从小就倾慕于你，一片真心啊。”
　　“对我一片真心的人多的是，怎么着也排不到他身上。”
　　如此，何兰馨也不好说什么了。她知道程慕耶喜欢一个女人，本以为她是年少轻狂，可如今这番态度，即使她不喜欢女人，也万不会看上沈肆了。罢了，算是无缘吧。
　　何兰馨两度婚姻不幸，尤其是第二任丈夫自杀后，就有些看破红尘。此刻，悠悠叹道：“你既然不喜欢阿肆，我也不会像程老那样强人所难。只是，异性情缘亦不好走，更何谈同性恋爱。你且珍重吧。”
　　她自会珍重。
　　唐安和亦然。
　　她在医院里醒来，听到12岁的少年讲述程慕耶的现状，忧心之余，也更坚定了自己的心。她是万不能辜负了她的。
　　“唐姐姐，你要好好保重身体啊！”
　　唐安和点头，招呼宋绮罗给她找来纸笔。她写下了那几句萦绕脑海的情诗：你来到人间一趟，你要看看太阳，你要和你的心上人，一起走在街上。
　　她想，她会明白她的心意的。
　　程慕耶自然是明白的，并且很快回复了一首小情诗：这里荒芜，寸草不生，后来你来这走了一遭，奇迹般万物生长，这里，是我的心。
　　再没有比这更美的情话。
　　唐安和被这首情诗滋养着，很快出了医院。但出了医院才知道，自己失业了。没错，她被封杀了。只不过程乐天的一句话，她的演艺事业跌入谷底。
　　愤怒吗？
　　怨恨吗？
　　唐安和发现自己是心平气和的，竟还有一瞬的自由感。她已经被困在演艺圈里太久了，每天迎合着万千粉丝、广告商已让她身心疲惫。她想要换个空间，换一种人生。
　　可惜，这只是她个人的想法。
　　失去了摇钱树，又面临工作室破产的风险，宋绮罗彻底失去了往日的女强人风范，变得暴躁易怒，时不时歇斯底里地吼一吼：“银行那边不会挡一挡吗？我已经在筹钱了！一群没用的东西！”
　　唐安和在办公室外听到她的怒吼声，脚步忍不住退了退，想要敲门的手又缩了回来。不过，她不敲门，门已经自己开了。
　　宋绮罗怒气冲冲地走出来，看到她站在门外，怒火燃的更烈：“你满意了？安心工作室要倒闭了，你满意不？以后我们去喝西北风吧！不，我们负债三千万，一辈子都还不了，翻不了身！”
　　“姐，你别急。”
　　“对，你是不急，你一人吃饱全家不饿。只我一个要养着患病的老母亲，要养着时不时问我要钱的老父亲。”
　　宋绮罗的父母都是烧钱的主，安尚华得了病，得富养着；宋显是个游手好闲的，每月都会从她这里要个几十万。她若是没了安心工作室，拿什么养他们？
　　这一桩桩都是压力，只压得她满心躁郁，生出邪念来。


第62章 女人啊，陷入爱情的傻瓜。
　　程宅晚餐时, 程慕耶也生出过邪念来。有那么一秒钟，她想要在程乐天的饭碗里下点耗子药，直接要了他的命。
　　可也就那么一秒钟，这邪念就消散了。
　　先不谈他是她的爷爷，单是杀人已经犯了法。她可不能为这人渣葬送自己。
　　程慕耶暗暗忍住那种恨意，味同嚼蜡地吃着晚餐。
　　忽地，有仆人来报：“老爷, 虞小姐来了。”
　　虞小姐自然就是虞昭宁了。
　　程慕耶听到这个名字，心中一喜，夹着白米饭的筷子一顿。
　　程乐天注意到她细微的动作, 眉头皱了皱，训道：“让她回家去。女孩子家家的整天四处野，都大晚上了，还四处跑, 像什么样子，不成体统！”
　　仆人听得战战兢兢, 忙小跑着往外走。
　　程慕耶看到这里，搁下筷子，推着轮椅往外去。
　　“站住！”程乐天厉声喊住她，“你也别指望着虞昭宁那丫头来帮你。有我在, 你就别想离开程家。既然不吃了，那就回屋反省去！”
　　他大喝完，挥手招来两个保镖。
　　他们一个人抬着一角，就把程慕耶的轮椅抬上了楼。
　　餐桌上的程似锦皱起眉, 想要说些什么，余光看到母亲轻轻摇了摇头，又忍住了。但他也吃不下去，借口回房看书，溜出了餐厅。当然，他并没有回房，而是走出打大厅，朝着大门外走去。
　　行到程宅中院时，刚好遇见了那仆人。
　　程似锦张口拦住了：“虞姐姐回去了吗？”
　　仆人摇头：“回小少爷，没有呢，虞小姐说有重要事情要和程老说。”
　　程似锦点点头，放仆人离开了。他小跑着走出了大门，看到门外一辆豪车，豪车旁站着一抹削瘦的身影。他跟虞昭宁并不算熟稔，但经过之前寥寥几次印象，也觉得虞昭宁瘦了很多。
　　“虞姐，你怎么来了？有事吗？”
　　他率先开了口，家教很好的他，还微微躬了身，算是见礼。
　　虞昭宁在抽烟，纤细的手指夹着一根很粗的烟。那是外国人常用的雪茄。她听到程似锦的声音，于夜色中抬起头，露出一双暗红的眼睛。她像是好久没有睡过，整个人透着一股压抑和倦怠。
　　“是阿锦啊，你怎么来了？”虞昭宁靠着车门，一边问，一边抽烟。她利落的黑色短发搭在素白的脖颈上，细看起来，那发尾有些许的枯黄干裂。
　　程似锦没有注意到这些，张口问：“虞姐是来见我姐姐的吗？”
　　“嗯。她如何？”
　　虞昭宁没有掩饰来此的用心，她就是来见程慕耶的，期待着像天神一般解救她于危难。可惜，程老不肯给她这个机会。不过，没关系，她已经有了主意。
　　“我姐腿上的伤又加重了，今天唐姐姐遇到了危险，我姐比较担心，就有些发狂。她和家里的保镖打起来了，伤口撕裂。不过，现在医生已经包扎了，她也好了很多，你不用担心。”
　　“嗯。我知道了。”
　　虞昭宁应了声，转身打开车门，坐了进去。
　　程似锦转身欲走，又被喊住了。虞昭宁坐在驾驶位上，摇下车窗，将烟扔出来，咳嗽了两声道：“你让你姐姐放心，三天后，我会让她重获自由。”
　　这么自信？
　　程似锦目露惊讶：“三天？虞姐有计划了吗？”
　　虞昭宁没有回答，发动引擎，驱车离开。她开了约莫三分钟，一旁的手机响了，里面传来何琪的怒吼：“小姐是疯了吗？治疗刚到关键时刻，怎么可以说中断就中断？你不要命了是吗？”
　　“命是什么东西？”虞昭宁听得嗤笑不已，“何琪啊何琪，我有比命更重要的东西要守护。”
　　“难道除了程慕耶，你眼里就看不到其他吗？小姐，我――”
　　“何琪，倘若她不爱我，我便要她永远记着我。你说，我多么自私啊！”
　　那边的人似乎在哽咽：“小姐啊，你真是太傻了。”
　　虞昭宁依然在嗤笑，目光几许自嘲，几许悲伤无奈：“女人啊，陷入爱情的傻瓜。”
　　她叹息着，加大油门，豪车与风相触，发出刷刷声。
　　天边，夜色更深。
　　此时，夏夜微凉。
　　然，没有人心更凉。
　　宋绮罗的到来让程乐天大喜过望。尤其是在她提出要些分手费时，程乐天恨不得当场拿钱打发了她。
　　“我当初并不知道程小姐是程家大小姐，以为她只是个小保镖。倘若知道她的真实身份，哪里敢聘用她啊！唉，都怪我有眼不识泰山，还牵连出这么一桩孽缘。是我的错，程老，您大人有大量，千万不要和我计较。”
　　“我来这里呢，一是想跟你认个错，二就是听从您的安排，这就带着安和出国去。您也知道，她这名声太臭了，国内是呆不下去了。当然，她那好身材，到国外拍个3、级片什么的还有些可能。只是，国外生活不易，更何况发展呢？所以，我知道程老心肠宽厚，特来求点盘缠。”
　　她这一番话说的那个委婉煽情，说是舌灿莲花也没错了。
　　程乐天最是欣赏这种会说话做事的人，宋绮罗这些话简直说到他心坎里去了。于是，他当即笑成了弥勒佛，竟还亲热地留下她用午餐。
　　宋绮罗自是不肯留，拿着程乐天赏给她的六千万分手费乐呵呵回去了。当然，她既拿了分手费，就会按着程乐天的想法办事。她简单收整了家里的东西，又给母亲办好了出院手续，然后，借着母亲要到外国看病的由头，将唐安和骗去了国外。
　　嗯，移民国外。
　　这么多事情，她也就忙了两天就结束了。
　　程慕耶并不知道心上人被骗去了国内，她正为虞昭宁的事情忧心不已。
　　前天晚上，虞昭宁来程宅被拒。第二天，又来了一次，依然被拒。第三次，她带着父母前来。这下程老不见也得见了。没办法，女儿面子没有，父母面子总要给点。
　　程乐天在大厅跟虞家父母见了面，双方东扯西扯了好一会，突然，虞昭宁往地上那么一趟，面色发白，几乎没了呼吸。这事发突然，可把一干人等吓坏了。
　　众人围拥上去，又是掐人中，又是拍胸口，依然没有见她醒过来。而在这急救措施中，不知是谁扯住了她的头发，然后，露出一个白得发亮的光头来。
　　这、这是假发？
　　她、她怎么成了光头了？
　　众人惊愕间，急救车赶到了。
　　而到医院一查，虞昭宁罹患乳癌已经三年。
　　虞家父母哪里受得住这打击，当场哭得歇斯底里。
　　程乐天收到消息赶去探望，毕竟是好友之女，两家关系也算亲厚，所以，亲自过去了。
　　这一过去，也吓到了。这哪里是昔日活蹦乱跳的小姑娘啊，明明瘦的没人形了。那宽大的蓝条纹病服空荡荡的，看一眼也觉得心疼。
　　主治医生是乳癌方面的专家，看着来探病的人，摇头叹息：“已经错过最佳治疗时间了，即使化疗，也是拖几年寿命。而以虞小姐目前的身体状况来看，也不建议做化疗。一不小心，可能会加速死亡。”
　　面对这样一个危在旦夕的年轻女孩，没有谁能拒绝得了她的要求。
　　程乐天亦然。
　　因此，当虞昭宁提出想要成慕耶陪在身边时，程乐天妥协了。
　　也许是对年轻生命易逝的怜爱，也许是对病魔生死的敬畏，他同意了。当然，也派了更多人暗中看管程慕耶。
　　但程慕耶这个时候哪里想得到逃跑呢？她如今整颗心挂在虞昭宁身上，算是圆了她一部分心愿了。
　　虞昭宁躺在病床上，笑得柔美脆弱：“木头，我死了，你会永远记着我吗？”
　　木头是那条小竹叶青蛇。
　　虞昭宁养着它，唤着它，原来竟是唤着自己。
　　程慕耶心中涩涩的疼，摇头喝道：“昭宁，不要说不吉利的话！你会好好的。”
　　虞昭宁又笑了，她近来总是爱笑的，眉眼弯弯，像极了记忆深处的女人。原来，她也是柔弱的，清浅一笑时，也是那么的娇美动人。
　　程慕耶觉得心中更疼了，像是有人在里面有一下没一下地扎着什么。好半晌，她缓过来，双手捂着额头，低叹道：“你为什么不说？患了病为什么不说？”
　　“我一直在治疗啊！”
　　“说谎！你根本没有，你欺骗了所有人！包括我！”
　　“我真没说谎。”虞昭宁柔柔笑着：“木头，有人说，我这病是被恶魔诅咒了，所以，我开始信佛，你看，我现在手腕上还挂着一串佛珠。有人说，我这病是吃多了荤腥，所以，我开始吃素食，一点油腻荤腥不敢碰。这两年来，我在各地游走，听了很多治疗乳癌的方法。据说还有精神治疗法，就是靠精神去化解。我就告诉自己，我是健康的，非常健康。我四处游玩，避免忧郁，一直努力微笑。我不肯告诉任何一个人，我得病了，我不想她们劝我住院、看医生。你看，我一直在努力地自我治疗啊！”
　　可是，都没有效。
　　病魔来势汹汹，一点也不肯减慢前进的步伐。


第63章 想念蚀骨
　　虞昭宁没有花太多时间自抑自伤, 而是转了话题，说出内心的计划。
　　“木头，你也别怕，我这病一时死不了。倒是你，想不想出国去？”
　　“嗯？为什么这么说？”
　　“我已经跟宋绮罗说好了，她先带安和去国外，然后, 我这边想方法再把你送出去。程老在国内可以只手遮天，但在国外鞭长莫及。你们在国外生活吧。”
　　这其实也是个好主意，可惜程慕耶并没什么兴趣。首先, 她并不是个遇事会躲避的人，其次，躲出国太逊了。最后，她放心不下虞昭宁。
　　“你需要静养, 不要操心这些事情了。”
　　“我很好，木头, 我希望你和心爱的人在一起。自由自在的。程老太固执，也太强硬，你跟他杠到底，吃亏的只会是你。”虞昭宁说着, 看向她的腿，眼圈微红：“如果我没记错，你那腿伤的够久了，可是呢？越来越严重。你是要废了你的腿吗？”
　　程慕耶不想听这些话, 皱眉道：“那只是意外。我当时太过担心安和，才会和保镖起争执，以后不会了。”
　　虞昭宁不信，她太了解她了，性子倔强，平时不显山不露水，和和气气的，但怒火上来时，一腔孤勇，不计后果。如此，她怎么放心的下呢？
　　虞昭宁言辞切切，再三劝道：“眼下沈肆不在，倘若他在，你信不信程老会直接把你打包送到他床上去。到时候你要怎样？我现在还能帮你一时，倘若我病得站不起身，你要怎么办？”
　　“我不会让那种事情发生的。”
　　程慕耶说得十分自信，要知道，沈肆早被她送一孤岛里当野人去了。短时间内，她才不会把他放出来。
　　虞昭宁不知道这层内情，皱眉道：“可据我所知，宋绮罗已经带唐安和出国了。”
　　“什么？”程慕耶不复冷静，急声问：“什么时候的事？”
　　“想来这个时候也踏上了前往美国的飞机。木头，你确定不跟去？宋绮罗跟在她身边，你就放心？”
　　不放心。
　　程慕耶很不放心。
　　这些天她让程似锦打听了安心工作室的事情，知道唐安和被封杀，而安心工作室也已破产，还背负巨额债务。那个吸血鬼该不会把还债的念头打到安和身上吧？
　　虞昭宁看她眉头越皱越紧，脸色也越来越严峻，心里知道她已经快松动了，便接着说：“我已经安排好了，晚点会有人过来扮着你的模样，而我会被推出去做个胸部CT，然后，你就装作我的样子进去CT室。到时候，你按着我的主治医生的安排……”
　　程慕耶听得又惊又喜：“你买通了医生，那你的病？”
　　她会不会根本没病？一切也都是装的，只是为了哄骗程乐天？
　　“我的病控制得很好。”
　　虞昭宁一句话堵死了她所有的想象。
　　她的确是病了，身体不会骗人。她真的病了。
　　程慕耶心间涩涩：“昭宁，你会好好的。对吧？”
　　“当然。”
　　虞昭宁话音落下的一瞬，病房门被推开。何琪做着护士打扮，走进来朝着她微微躬身：“小姐，都准备好了。”
　　“嗯。”虞昭宁下了床，跟何琪一起把程慕耶架到了床上。
　　何琪从带来的医药箱里拿出跟程慕耶身上一样的衣服，换上后，还戴上了跟她相似的短发，然后，坐到了轮椅上。
　　程慕耶看着这一切，默然不语。
　　虞昭宁把头上的假发拿下来，给程慕耶戴上，然后，扯了扯被单，稍稍遮住她的脸。
　　很快，主治医生过来了，身后跟着一排护士。他们将程慕耶抬到担架上，推出了病房。
　　病房外，几个黑衣保镖四处乱逛，但目光注意着病房里的情况。他们看到“程慕耶”背对着他们，坐在轮椅上，然后，看着病房里推出个人，又听到医生跟护士说，推去CT室也没多想，继续乱逛着。
　　CT室在一楼，医生一行人下去了，也躲开了保镖们的监视。
　　主治医生另外准备了轮椅，派人将她送去了地下停车场。他从怀里掏出一本护照，一张机票，低声道：“程小姐，希望你一路顺风。”
　　程慕耶上了车，接过护照和机票问她：“昭宁的病情到底如何？”
　　主治医生微微一笑：“程小姐不用担心，等你出了国，虞小姐也会转去美国治疗。那边医术发达些，想来有些希望。”
　　有希望总是好的。
　　程慕耶稍稍放了心，对他道：“替我对她说声谢谢。”
　　“我会的。”
　　主治医生转身而去，车子也驶动了。
　　半小时后，程慕耶坐上了去往美国的飞机。而当飞机起飞的那一秒，她的心奇异地轻松了。她在程宅憋屈了太久，一想到离开这里，心就抑制不住地兴奋。尤其是她要见到唐安和了。她想，这下没有人能拆开她们了。多好！
　　而等她与唐安和修成正果，虞昭宁的病情得到控制，她这一生也算圆满了。
　　想象是十分美好的。
　　当然，现实也会有一时的美好。
　　程慕耶没有想到，自己下了飞机，等待接机的会是唐安和。
　　娇美的女孩看到她，伸开双臂迎上来。
　　“程慕耶，程慕耶――”唐安和急急叫着她的名字，声音里饱含了无尽的想念。
　　彼时距离两人分开，已经有四天了。
　　想念蚀骨，相见的一刻，尤甚。
　　程慕耶抱紧她，呼吸着她发间的清香，感受着她在怀里的娇软，低喃道：“安和，唐安和……”
　　她喃喃着她的名字，手上的力道一紧再紧。
　　终于又一次拥抱到了她。温热的、鲜活的。
　　唐安和被她抱得有些疼，小小挣扎了下，却被抱得更紧了。也许，只有此刻，她才真正意识到程慕耶的感情。真真切切，情深似海。
　　“你还好吗？慕耶――”她看着她的腿，扯了扯米色裙摆，显出里面缠着白纱的小腿。
　　“都好久了，还没好。”她喃喃着，眼睛就红了。
　　“嗯，已经不疼了。”
　　“肯定很疼的，你弟弟都告诉我，伤口又裂开了。”
　　“已经没事了。”
　　她微笑，笑意温柔。
　　唐安和推着她的轮椅到了宋绮罗身边，努力露出笑脸：“姐，我们回去吧。”
　　宋绮罗不待见程慕耶，但想到从她爷爷身上榨取了六千万还清了债务，又莫名地爽起来。那老家伙若是知道自己被骗了，会不会气晕过去呢？
　　程乐天已经气晕过去了。
　　在知道程慕耶逃出了医院，还出了国，与唐安和双宿双飞，一个没忍住就气晕了过去。他年纪大，这一气晕也就麻烦了。一连几天昏迷不醒，意识不清。这种症状在两天后确诊为中风。
　　他手下的医疗团队发挥了功效，但竭力救治，依然让他偏瘫在床。
　　程乐天要强了一辈子，突逢病灾，身体迅速垮了下去。他是受不住别人同情目光的，卧病在床，不许任何人来看他。除去医生、冯贵，没人知道他的身体情况。恰也因了他的这一要强，程氏集团的股票依然稳健，没有受影响。
　　但外面风平浪静，内里风起云涌。
　　程乐天整夜失眠，心情烦躁，降压药根本没什么效果。他其实不是为自己的病情担心，而是惧怕自己一手打造的程氏帝国没人接班，在他离世后，迅速败落。这件事一想，就让他急得发狂。
　　程似锦太小了，12岁的孩子根本担不起什么事。他以为自己可以撑到程似锦成人，可他大错特错了。这种情况，他就想到了程慕耶。
　　可程慕耶岂会搭理他呢？
　　程乐天辗转查到了程慕耶在美国的联系方式，手机打通了，隐约透露了自己身体不好，需要他来暂接程氏接团事宜。
　　程慕耶冷笑：“您老另请高明吧。”
　　程乐天还拉不下脸去请求，气得挂断了电话。他喘着粗气，想要挪到身体下床，可四肢太笨重了，一动就让他摔下了床。他的头磕在了床角上，额头迅速起了个大包，淤青一片。
　　“冯贵，冯贵！”他喘着粗气喊他的老伙计。
　　冯贵火速推门进来，看他倒在地上，想要扶他起来。可程乐天个子高，身子重，又不能动，哪里能扶起来？没办法，他只能喊来了保镖，将他抱上了床。
　　抱，这个动作不能再伤人男性尊严了。
　　程乐天这一刻才知道自己是真的遭大劫了。
　　尤其是他不能自己上厕所、洗身体，这简直是要人命。
　　程乐天颓丧了好几天，整个人瘦了一大圈。这期间公司事务受到了很大影响，一些股东都在暗地里打听他的身体状况。他坐着轮椅去公司开了一场会，勉强震住了那些老股东。可一回到家，整个人就累趴了。
　　后面几天，他开始瘫在病床上，像以前一样处理着工作的事务，但他记忆力越来越差，想问题越来越艰难，尤其是视力也越来越差。
　　他的身体以令人发指的速度衰败下去。在这衰败期间，他写了一份遗书，也加强了对程似锦的教导。
　　程似锦是个孝顺孩子，小小年纪为他端屎接尿，没有露出一丁点的嫌弃。他在感动之余，却也更觉凄凉。他本来是有个儿子的，那个儿子也是个孝顺的，从小到大特别听话。唯一一次忤逆他，也只是娶了一个他看不上的女人。他那时如果……罢了，倘若不逼他，这个小孙子也是没了的。
　　程乐天眯着眼睛看着身边听着秘书汇报公司情况的程似锦，小人儿也很好学，随身拿着本子记录着什么。他眼睛看不清，便从旁边拿了一副老花镜。可戴上后，依然是看不清。他呼吸一窒，才明白自己的眼睛被药物腐蚀得快瞎了。
　　“冯贵，联系慕耶吧。再联系一次吧。”他长长叹息了一声，闭上了眼睛。


第64章 我是天生丽质难自弃。
　　程慕耶收到程乐天打来的电话时, 正在陪唐安和买七夕礼物。她们现在住在华人区，热闹又开放，即使两个同性恋人相拥接吻也没有人侧目观看。所以，她们公然出双入对，十分幸福。
　　精品店内
　　唐安和看中了一款草莓发卡，程慕耶拿出来给她别在鬓间。红色草莓在乌黑的发间显出一点嫣红，十分的俏丽好看。她欢喜得不行, 对着镜子左看右看。
　　一旁的程慕耶就是在这个时候接到了程乐天的电话。她本想挂断，拉黑名单，但鬼使神差地接通了。
　　“有何贵干？”
　　她口气十分不友善。
　　换以往, 程乐天少不了一番呵斥。可现在，他没这个心情，也没这个气力，只放缓了声音道：“慕耶, 爷爷不行了。”
　　程慕耶心一咯噔，不由得握紧了手机。她这才出国不到一周, 他怎么就不行了？一定是为了哄她回去所用的苦肉计。她心里如是警告自己，声音更显冷淡：“怎么会？您身体向来康健，可别自己诅咒自己。”
　　虽然他做的那些事儿实该得报应了。
　　程乐天听了她的话，苦笑道：“慕耶啊, 爷爷不骗你，爷爷真的快不行了。”
　　程慕耶到了此刻有些相信了。毕竟，程乐天这种性格的人不到一定山穷水尽处，不会这般低声下气地跟人说话。可他真的快不行了吗？他怎么了？
　　程慕耶心里猜测着, 声音不自觉放柔了：“你怎么了？哪里不舒服？”
　　“中风偏瘫，现在记忆力不行，视力也下降了。”
　　“哦。”
　　她应了这么一声，就沉默了。
　　程乐天一时也不知说什么好，空气静默了约莫一分钟，他才又开口：“你回来吧，帮帮阿锦。集团的事，我只能交给你和阿锦了。”
　　这是要她回去当摄政王吗？
　　程慕耶不回答，又听他说：“爷爷辛劳一辈子，打下了这片江山。程氏集团比我的性命还重要，慕耶，你要代我守好它啊。”
　　“你别杞人忧天了！你那么强悍，会熬过这个坎的。”
　　“不会的，爷爷老了，熬、熬不过去了。”程乐天叹息着，声音有些颤。他不再是乐天派了，现在的他充满了悲观情绪。
　　程慕耶默然，不知道回什么好。他这病跟虞昭宁一般来势汹汹，让她应接不暇。
　　“我知道你讨厌我，觉得我狠心薄情，爷爷也不为自己辩驳，我就是这样的人，你恨我、骂我，我都受着。可程氏集团事关程家大小的利益，垮不得啊！咳咳咳――”
　　“事到如今，你还是只记挂着你的……程氏集团。”程慕耶听到他重重的咳嗽声，后面几个字声音就变低了，似乎是于心不忍，她改了话题：“您别想太多，好好照顾自己。”
　　她绝口不提回国的事。
　　程乐天也知这事急不得，所以，也不提了，打起柔情牌来：“我昨天去你比爸爸墓前了。我跟他谈了好久的心，我想，等我死了，就埋在你父亲身边，这样我们爷俩在地下也能见见面，叙叙情。”
　　父母是程慕耶心底的柔软，不免触语伤情。
　　“您知道吗？我爸爸走的很安详。他说，你也曾是个好父亲。程氏帝国未建成前，您是个体贴慈爱的父亲。他很崇拜您，觉得您无所不能。”
　　“他是个好孩子，天生一副柔软心肠。我记得他才出生时，我曾发誓，要给他最富足的生活。可随着程氏帝国建成，我对他要求越来越高。他这孩子对生意不感兴趣，总被我训斥。他也不恼，依然乐呵呵。可我看见了，就越发不喜。我是想把程氏帝国给他的，想着他发扬光大，一代代传下去。可事不尽如人意。”
　　他娶的妻子生不出儿子。
　　而他重男轻女，固执地认为必须要一个孙子来继承家业、绵延血脉。可孙子有了，依然需要孙女来支撑半边天。
　　“慕耶啊，爷爷错了。”
　　这声认错，给程慕耶的撼动是极大的。
　　她撑了这么多年，仿佛就是在等他这句认错。
　　程乐天沉沉叹息：“你愿意来证明爷爷是错的吗？”
　　义不容辞。
　　程慕耶在心里重重应了声，口上却说：“我考虑考虑。”
　　她说完这句话，就挂断了电话。一转眼，对上唐安和关心的眼眸。对于她们的对话，她听得差不多，一直没接话，只在她挂断电话后，上前给了她一个拥抱。
　　“慕耶，没事的。别难过啊。”
　　程慕耶抱住她，头埋在她颈窝，眼泪湿了眼眶。
　　“程、程乐天中风偏瘫了，身体不好。我就这一个亲人了。”
　　她跟他父亲一样，太过重情。即便他对她并不好，可那稀薄的血缘亲情还是让她心生感伤。
　　唐安和理解她的难过，紧紧抱住她，拍了拍她的肩膀。
　　程慕耶并没有难过很久，再抬起头时，又恢复了云淡风轻，甚至还能微笑地夸奖她发间的小草莓：“很好看，漂亮极了，非常适合你。”
　　唐安和有意逗她开心，当即撇着红唇笑说：“那是自然，我是天生丽质难自弃。就是素颜，也很好看。”
　　她近来有爱滋养着，别提多健康了。肤色红润，眼神清亮，配上精致的五官，格外动人。
　　程慕耶喜欢她偶尔的小自恋，伸手摸了摸她的发，自己推着轮椅去付账。
　　那柜台的小姐姐刚刚一直在偷偷看她们，见她们过来了，很热情地问：“两位来自中国吧？我也是中国人，来这里留学。”
　　程慕耶点头，身边的唐安和笑着回：“你好啊，留学，好厉害。”
　　她自幼当童星，上学时间不多，很是羡慕这些高学历的人。一听留学，就更敬仰了。不过，当她听到那小姐姐认出程慕耶是哈佛大学的学姐时，就立马换了敬仰目标。
　　“这位小姐也在哈佛大学留学过吧？我在毕业留念照上看到过你呢。”
　　程慕耶没多言，笑笑拉着唐安和离开了。
　　唐安和对这话题很感兴趣，直到坐上计程车，还在追问不休：“说嘛，说嘛，听那小姐姐的语气，你在哈佛大学也是风云人物啊。不然，她也不会对你印象深刻。”
　　“没什么可说，不过年少轻狂。”
　　“你也太低调了。说嘛说嘛，让我多崇拜崇拜你。”
　　唐安和还很会勾人的，几句话说的程慕耶有些心动了。不过，她到底是低调的人，只简单提了几句：“我18岁就出国了，先是去了英国，后来又去了美国哈佛。在哈佛时，遇到的导师，十分喜欢中国文化，尤其是中国武术。当时，没少跟我切磋。”
　　“那你们都谁赢了？”
　　“当然是我啊。当时年少轻狂，争强好胜。哈佛人才济济，没少打。”
　　“哇，你这是要在哈佛打出一片天了吗？”
　　“没那么夸张，我在哈佛待了两年。第一年还算剑拔弩张、少年意气。第二年跟着导师研究一个创业课题，时间紧了些。”
　　唐安和听得眼冒双星，又问：“然后呢？你就没在哈佛交一些朋友？你也说哈佛人才济济，应该认识很多牛叉的人物吧。”
　　程慕耶无奈地笑：“认识有什么用？又没交心，没什么意义。”
　　她确实认识不少牛叉的人，商业圈、娱乐圈、政治圈儿都有。不过，交心的太少太少，说来也没意义了。而她也不是热心社交的人，固执地守着自己的小圈子，说来有些浑浑噩噩。
　　“你这点和我一样，我之前太忙着演戏了，好在现在有时间了。等你腿好了，我们就四处多走走、多结交些朋友。”
　　“好，听你的。”
　　聊天的时间，她们已经到了住宅区。
　　并不算豪华的公寓，16层。她们住的是4楼，进了电梯，没一分钟就到了。唐安和先走出去开门，里面传来宋绮罗的阻拦声：“别进来，别进来。”
　　唐安和开门的手一顿，皱起了秀眉。身后程慕耶跟上来，见她愣住，便问：“怎么了？开门啊！”
　　“我姐可、可能不是很方便。”
　　她有点猜到了里面的情况，面色就羞红了。
　　程慕耶皱起眉，抬手去敲门。没两下，里面就开了，走出来一个高挑女人，竟然是好久不见的巨星顾子潇。
　　唐安和对这人没好感，当即甩脸：“你怎么在这里？”
　　顾子潇红唇微张，刚想说话，宋绮罗就整理好了衣裙，从卧室里小跑过来，急急解释道：“顾小姐来美国游玩，知道我在这里，过来看看。”
　　过来看看？
　　看床上去了吧？
　　唐安和有种被背叛的愤怒：“姐，怎么回事？你们怎么回事？”
　　宋绮罗有点被抓、奸的窘迫，不过，也只一瞬，就恢复如常，笑道：“别多想了，玩得怎么样？今天子潇过来，一起吃个饭吧。”
　　子潇？
　　喊得这么亲？
　　唐安和又妒又气：“你让我跟她一起吃饭？之前这女人陷害我、泼我脏水，你都忘了？姐，你别不是被色冲昏头脑了吧？”


第65章 程慕耶，你太伤我的心了。
　　唐安和那话一出口, 宋绮罗脸色就黑了：“你说的那是什么话？被色冲昏头脑的是你吧？没冲昏头脑，我们会躲到国外来？安心工作室会倒闭？”
　　这一条条她不说，并不代表她心里不埋怨。
　　来到这陌生国度，吃穿用度一切都让她惶恐。自从唐安和出了名，她家里就生活大转变。严格说来，她也是锦衣玉食长大的。没想到人近中年，所引以为傲的事业突然坍塌, 任谁都有些接受不了。
　　宋绮罗要强惯了，这样的生活习惯不了。为了重回光环围绕的日子，她选择与顾子潇合作, 成为她的经纪人。尽管她之前跟唐安和诸多不和，但利益面前，没有绝对的敌人和朋友。
　　“你也不小了，控制下自己的脾气吧。”宋绮罗说完, 看向程慕耶，又道：“慕耶, 我刚听子潇说，程老生了病，你要不要回国看看？”
　　她是打着程慕耶回去继承程氏集团的主意的。潜力股啊！只要那老家伙一伸腿，程家小少爷还未成年, 程家的一切都在程慕耶手中。那可是上万亿的财产啊！想一想都觉得心潮澎湃。
　　程慕耶轻易看穿她眼底的算计，皮笑肉不笑地说：“嗯，我已经知道了。宋姐有何见解吗？”
　　宋绮罗立刻笑道：“程老身体不好，你作为晚辈, 又是唯一的孙女，理当承、欢膝下。”
　　“哦，宋姐大度，忘了先前工作室惨遭迫害的事了？”
　　她语出讥笑，宋绮罗脸一僵，愣了两秒钟才回：“就事论事，一码归一码。”
　　“宋姐好肚量。”
　　“你谬赞了。”
　　这脸皮厚得程慕耶都不好意思多言了。她牵着唐安和的手回了卧室，看她气呼呼的，笑着安慰：“别想她了，道不同不相为谋。”
　　唐安和皱紧眉：“我想不通，她为什么要和我最讨厌的人在一起。顾子潇这个人靠近她肯定居心不良。”
　　“那也是她自己的选择。”
　　每个人都要为自己的选择负责。
　　程慕耶考虑再三，还是选择回国去看看。唐安和自然跟她一起，而宋绮罗知道了，也兴高采烈地跟着了。这一行人才出国一周又浩浩汤汤归了国，倒弄得之前的逃离像是一场闹剧。
　　当然，没有人在乎这场闹剧。
　　程似锦过来接机，见到她时，红着眼睛说：“姐，你终于回来了。”
　　程慕耶伸手摸了摸他的脑袋，安慰道：“别怕，姐在呢。”
　　直到此刻，她才承认这是她的弟弟。同父异母，身上流着一半相似的血液。
　　有保镖过来扶她上豪车，客客气气：“小姐，请上车。”
　　程慕耶挥开他们，在唐安和与程似锦的搀扶下坐上豪车。宋绮罗没跟着，瞥了眼唐安和：“慕耶腿伤还没好，你也跟着吧。”
　　这是主动将她推向她。
　　唐安和意外她的举动，不过，也没多想，坐了上去。她就坐在程慕耶身侧，被她揽入怀中，，软语温存：“我带你去程宅看十里牡丹花。”
　　唐安和羞红了脸：“牡丹花期过了吧？”
　　“有比牡丹花还好看的，想不想看？”
　　唐安和脸更红了。她们在美国的时候，程慕耶在小腹上纹了一朵牡丹花。她想到那朵牡丹花，很不解：“你为什么要纹一朵牡丹花呢？”
　　程慕耶手搭在她的肩膀上，低喃道：“牡丹花是富贵花，你也是。”
　　“嗯？”
　　“我会好好保护你。到了程家不用怕，我会一直在你身边。”
　　她总是最贴心的。
　　唐安和重重点头：“嗯。”
　　一路无话，半个小时后，她们到了程宅。
　　有仆人领着唐安和去了客厅，倒了茶水招待。而程慕耶则跟着其他仆人去了程老的卧房。
　　听闻孙女回归的程乐天目光紧随着门外，听到门开，伸长了脖子喊：“是慕耶吗？是慕耶回来了吗？”
　　程慕耶被这几声急切的呼唤唤得心焦，疾走几步，进了房。
　　卧房里，程乐天躺在病床上，身形消瘦可怜。几天不见，他的脸色很不好，蜡黄暗沉，眼睛黑眼圈很重。待门开时，他紧紧眯起眼，依然看不清来者。
　　“是慕耶吗？”
　　“嗯。”
　　程慕耶应了声，缓步走过去。
　　程乐天闻声放了心，慢慢仰回去，靠在枕头上直喘气。
　　“你回来了就好。”
　　他叹息着，让床侧的冯贵把整理好的文件递给她。
　　程慕耶接过，全然是程氏集团的重要文件，还包括一份遗产分配书。程氏集团百分之七十的股份给了程似锦百分四十，给了她百分三十。他自己竟一分也没留，分得利落干净。
　　程慕耶看得皱眉：“您这是？”
　　“我知道你是个好孩子，不会对阿锦不好。而这百分之三十，也足以让你衣食无忧。”
　　“我并不在乎这些。”
　　“我知道。你跟你父亲一样，不为金钱所惑。不过，慕耶啊，你就当这是爷爷对你的补偿。”他说着，语气哀婉了些：“爷爷这些天也反省了，的确，是我以前太过忽视家庭了。如果有来生，如果……罢了，我这样的人也不谈来生了……”
　　程慕耶莫名心酸：“您不要想太多，现在医术发达，您很快就会康复的。”
　　程乐天摇头，苦笑着叹息：“不会的，爷爷犯下的错太多了。慕耶，你还记得你奶奶吗？”
　　奶奶？
　　另一个固执的老太太。
　　她已经去世六年了。
　　骤然的去世，从此成了这家族讳莫如深的话题。
　　“我六年前大病一场，死里逃生了。你知道吗？那次大病前，我做了一个梦。遇见我和你奶奶一起掉进了水里，然后，你奶奶过来救我，就淹死了。等我醒来，我生病住院了，而你奶奶在夜里突然就走了。慕耶，你奶奶为我挡了灾。”
　　“这是封建。她是脑溢血……”
　　程乐天摇头：“不是，这是命中注定的事。”
　　程慕耶知道他固执毛病又来了，也不再多言。她陪程乐天唠叨了好些事，关于父母，关于程似锦，关于沈肆，甚至还关于唐安和……
　　祖孙俩聊到夜里两点半，程慕耶因为坐了大半天飞机，累得打瞌睡。而等她清醒了，程乐天已然离世了。他走得很安详，没有惊动任何人。这个强势了一辈子的男人，这个各种光环加身的男人，这个一手创作了程氏帝国的男人，走的时候没有惊动任何人。
　　程慕耶摸着他冰冷的胸口，眼泪簌簌落下：“爷爷――”
　　大悲无声。
　　她跪在病床前，握住他僵硬冰冷的手，垂泪凝噎。即使到此刻，翻开回忆，她脑海里也没有关于他们祖孙温馨相处的场景。可她却觉得无比伤心。从此以后，再不会有人骂她、训她、打她了。
　　她的爷爷程乐天去世了。
　　冯贵过来扶她，低声哽咽道：“别伤心，也别哭泣，小心湿了他的黄泉路。”
　　唐安和也来劝她：“别哭了，你哭得我难受死了。”
　　她从没见她哭过，一直以来，她都是钢铁硬汉，流血不流泪的代表，而如今，她却那样独自忍泣，简直要让她心疼死了。
　　唐安和紧紧抱着她，轻轻拍着她的后背，传达着她的温情。
　　程慕耶伤心了十几分钟，也就冷静了。她听着冯贵安排程乐天的葬礼事宜：“程老离开前，安排自己埋在修少爷墓边。至于墓志铭，他也让人写了。”
　　“嗯，写了什么。”
　　“这是最传奇最壮烈的一生。”
　　他至死都是偏执的，偏执地认为自己没有做错。她默念着那几个字，眼泪又刷刷落下来。她这一生都不曾理解程乐天。更悲剧的是，她在他死后却又稍稍理解了他。
　　第二天，前来吊唁的人很多。
　　商界政坛的名流有之，孤儿院的院长有之，一些初涉商场的创业者亦有之。程乐天的心狠在内，对外却是包容的。他从来宽于待人，严于律己。他曾尽自己的能力帮助弱小者以及需要帮助的人。也在这一刻，她才想起，程乐天当选过长庆十大慈善商人之首。
　　“程老走得太急了。唉，这命运啊！”
　　“我还记得要跟他约定一起去养老院呢。真没想到啊，他这一病就没了。”
　　“听说是瘫痪在床了，肢体偏瘫，吃喝拉撒全部依靠着别人。”
　　“那可遭罪了，程老这样高傲的人哪里受得了？”
　　“也怪不得他走得急，这种事放他身上，根本就是催命符。”
　　……
　　程慕耶一旁听着他们的小声议论，眼圈又红了。她想着那句墓志铭，叹息道：“果然啊，他一生传奇，连死亡也要壮烈。”
　　就在她叹息的时候，忽然一道强力袭来。程慕耶只觉身体被大力扯出去，下一秒，已经躺在了地上。
　　久不出面的沈肆将她压在身下，一拳打在她的小腹。他一双红通通的眼睛恨恨瞪着她，咬牙切齿地骂：“程慕耶，你他妈混账！”
　　她怎么敢、怎么敢把自己i在无人的小岛那么久。
　　他几乎要憋疯了！
　　孤单、寂寞、空虚、恐惧、绝望，他在那个小岛上呆了一个月。他要疯了！而带给她这一切的，却是他最爱的人。
　　“为什么？为什么要这样对我？”沈肆恨意燃心，一声声追问：“我只是喜欢你，程慕耶，你特么拿我的真心往地上践踏！”
　　程慕耶甩开他的手，冷面喝道：“够了！这是什么场合？还不嫌丢人吗？”
　　她是因了程乐天去世，想着他死前曾交代她把他找回来，才让他来见他最后一面。她真不该心软！这傻叉一出来就是给她添乱、添堵的！
　　沈肆可不就是来添堵的，大声嚷嚷着：“你说，如果不是程老去世，你要关我多久？程慕耶，你说话！”
　　程慕耶随手一巴掌扇在他脸上，怒喝道：“是，是，如果不是程老问起你，如果不是他让我把你找回来，鬼才会将你放出来。沈肆，我真想把你关到死！”
　　一句句堪称是锥心之语。
　　沈肆摇晃着站起身，俯视着地上的人，捂脸痛哭：“你怎么敢、怎么敢！我那么爱你！”
　　程慕耶冷嗤：“如今呢？还爱吗？”
　　“不爱了。再不爱了。程慕耶，你太伤我的心了。”
　　“那就好了。”
　　沈肆没再说话，摇摇晃晃地走到程乐天身边，“咚”得一声跪下来，对着他的仪容嚎啕大哭：“爷爷，爷爷，对不起，阿肆来晚了……”


第66章 你在利用她？（大结局）
　　严格说来, 沈肆跟程乐天没有一丝血缘关系。但他随母亲何兰馨一起来到了程家，也是程乐天看着长大的。
　　程乐天严谨强势，抛开这些，他却是个很有能力的人。尤其是在商场，可谓叱咤风云、一呼百应。沈肆虽然谈不了上进，但也从他身上学习了不少东西。又兼了亲生父亲不在身边，他对他多了几分父亲般的依恋。他们是亦师亦父亦友的关系, 一夕间失去这个重要的楷模，心里岂会好受？
　　他在程老的仪容前哭到哽咽，倒让人看得唏嘘不已。
　　而除去他, 另一个哭到哽咽的就是虞昭宁了。
　　“对不起，对不起，程爷爷，是我的错……”她跪在遗像前, 心里默默忏悔。何琪陪在她身边，扶住她将倒未倒的身体。
　　她的伤心一是真伤心, 二是真内疚。程老晕厥、中风，是被她气出来的。如果不是她送走程慕耶，违背了程老的意愿，也许他不会猝然病逝。这一种我不杀伯仁, 伯仁却因我而死的负罪感让她呼吸不过来，身体病情也恶化了。
　　虞昭宁在程老的葬礼上昏倒，自此，身体每况愈下。两天后, 被送了前往美国的飞机。
　　唐安和跟程慕耶去送她，机场上，她光着头，面色惨白，瘦骨嶙峋。她有很多话想说，但最终连笑也无力。
　　“我会好好照顾慕耶的，我会陪在她身边。”
　　世事无常，转瞬间旦夕祸福要人命。
　　唐安和学会了珍惜，紧紧握住她的手，声音万分坚定：“放心吧，好好照顾自己，等这边事情处理好了，我就和慕耶一起去看你。”
　　程慕耶亦点头：“安和说的没错，你在美国好好配合医生治疗。等程氏集团这边安定了，我就去看你。”
　　程氏集团易主，难免风云动荡。程慕耶这两天都坐镇程氏，I卫程氏的江山。
　　虞昭宁面对她们的安慰，苍白的面容显出一抹笑。这个笑温柔而悲悯，充满了脆弱和无力。她苍白的唇动了动，轻声说：“我不怕死。木头，我不怕死。”
　　程慕耶不想听到“死”的字眼，皱眉道：“傻丫头，不要胡说。”
　　虞昭宁只是笑，笑着看她和唐安和，笑着摇头：“木头，我会很好的。”
　　她会很好，生或者死，都会很好。
　　虞昭宁把手腕的一串紫檀木佛珠拿下来，套在了程慕耶素白的手腕上，她笑得温柔，眉眼里似有星光闪烁：“木头，我将与你同在。”
　　程慕耶扭过头，眼泪倏然坠落。这个傻丫头啊……
　　唐安和趴在她肩膀上，抱住她颤抖的身躯。
　　这场离开，也许是生离，也许是死别。
　　虞昭宁坐在轮椅上被推着进了机场，她的父母紧跟着，与他们挥泪告别。
　　程慕耶想要跟上去，被保安拦下来。唐安和拽住她的手，她的手心很凉，她一点点握紧，想要温暖她。
　　“他们都离我而去了。安和，我只有你了。”
　　程慕耶抱住她，低声哽咽。
　　唐安和伸手回抱住她：“慕耶，我永远不会离开你。”
　　祸福相依，属于她的爱情春天将会驱逐所有严寒。
　　她们坐车返回时，经过市中心，看到高高的显示屏上播放着娱乐圈新闻。
　　“影后唐安和彻底“过气”，经纪人宋绮罗另攀高枝。”
　　“巨星顾子潇联手宋绮罗成立新安工作室。”
　　从前属于她的东西，亲情、事业，正在一点点被夺去。
　　不过，她已经不在乎了。
　　这盛名、这光环，是紧箍咒，越挣扎只会越痛苦。
　　唐安和决定跟顾子潇摊牌。她约她在一家高档咖啡厅，里面没有播放钢琴曲，而是一名穿着水绿色旗袍模样打扮的女子在弹古筝。她年纪不大，二九年华的少女，容颜姣好，肤色白皙，留着一头黑长直，文文静静、秀秀气气、亭亭玉立，像极了她曾经竭力伪装出的样子。
　　每个人都是演员。天生的演员。
　　唐安和瞧着她，像是在瞧着过去的自己。
　　那少女像是感应到了她的目光，看过来时，微微惊了下，弹错了一个音符。不过，没有人注意到这个美丽的插曲。她调皮地眨了下眼睛，眉眼弯成了月牙儿。
　　唐安和笑起来，其实，连她自己都不知道为什么会微笑。
　　世间还有这样的笑容就好。
　　顾子潇进来时，一身红色包臀裙，妖冶性感如披盛光，引得咖啡馆的人纷纷看过来。几个胆大的女孩子围上去红着脸追要签名。她倒也没推辞，从手提包里拿出笔，刷刷写了好一会。
　　等那些女孩子心满意足地坐回了位子，顾子潇扭臀摆腰地走过来，彼时唐安和已经喝完了一杯咖啡。
　　“影后大人的心情不错啊。”
　　顾子潇坐到她对面的沙发上，一开口，就敌意满满。
　　唐安和见她如此，奇异地心平气和了。也许，是成长了，也许是看开了。她觉得顾子潇像是一只斗志昂扬的大公鸡，随时准备着愚蠢可笑的攻击。
　　没趣。
　　唐安和招呼侍者重新上了一杯咖啡，微微笑着：“我想知道你和绮罗姐的事情。”
　　她直入主题，顾子潇目露惊讶，转瞬又恢复了冷笑：“你以为呢？我和她恋爱？”
　　“我姐从没喜欢过人。她的性取向也不是女人。”
　　“这可说不定。没遇到程慕耶前，你不还是对着郑烨各种花痴献殷勤？”
　　年少无知的纯粹感情被人当做笑柄。
　　唐安和目光冷了片刻，又恢复了淡然：“既然不想谈我姐的事，那就谈谈我们吧。自你进了娱乐圈，就一直跟我不对付。虽说我们扮演着相似的人设，但也不至于次次对我满怀敌意。所以，顾子潇，我和你有什么过节吗？”
　　她以前也回忆过两人的相处，但实在找不出自己什么时候得罪过她。她本以为这是女人间的小心思，但如今越想越觉得不对劲。
　　她这预感是对的。
　　顾子潇听了她的话，握紧了面前的咖啡杯，红唇微动，冷意四散：“还以为你那脑子是浆糊，看来还有些智商。”
　　唐安和嘴唇动了动，忍下了她这些言语攻击。
　　顾子潇端起面前的咖啡，抿了一小口，又搁下了。她看着对面的人，眉眼干净单纯，越发觉得可恨。她握起拳，目光越发冷冽，隐忍道：“我不是独生女。我有个哥哥。一母同胞，最亲最好的哥哥。”
　　唐安和心一凉，隐隐生出一种不好的预感。
　　顾子潇眼圈红了，低声说：“他是你的忠实粉丝。很忠实，很忠实，忠实到省吃俭用去买你代言的产品，不分昼夜坐14个小时去参加你的粉丝见面会。”
　　“他、他怎么了？”
　　“他十八岁时过生日，为了参加你的一场粉丝见面会，路上出了车祸。因为怕错过入场，闯了红灯，被飞驰的车撞了十米远。”
　　唐安和忽地捂住了眼，颤声道：“他、他死了？”
　　顾子潇摇头，眸子凄寒又悲凉：“生不如死。”
　　“他、他怎样了？”
　　顾子潇伸手捂住眼，泪水从她的指缝里流淌，一滴滴晕染在桌面。
　　“他只有十八岁，风华正茂。但失去了双腿，所有的希望一夕粉碎。”
　　唐安和说不出话来。这内情突然剥开来，让她一时无所适从。
　　顾子潇继续说：“那段时间太阴暗了，他只有靠着给你写信来支撑自己活下去。他写了二十封信，剥开自己的伤口，说明自己的惨状发到了你的邮箱。他希望，不，他求你能看他一眼，万分迫切。但你没有。你只在他第二十封信后回复了：神经病！”她说着，忽然抬起一双泪眼，眸子猩红，蓄着满满的恨意：“这三个字是催命符！你要了他的命！”
　　“我、我没有――”
　　“你当然没有。你不杀伯仁，伯仁却因你而死。你大可无愧于心，继续光芒万丈地活着。”
　　“我没有――”
　　“我并不怨恨哥哥喜欢你、为你出了意外。我只是恨你不该那么心狠，在面对一个绝境中的人的求助，可以视而不见。你将一颗赤子心伤得鲜血淋漓。你不配做一个明星，不配承受别人热烈追逐的目光。”
　　于是，她出现了。
　　甫一进了娱乐圈，就走着她的人设。她要夺走她的所有光环，她要将她拉入凡尘，她要她永不翻身。她改微博名时，她有了机会，故意引导舆论。她商场遇到粉丝袭胸，亦是她的安排。甚至那次被猎狗袭击，也是她的谋划。甚至这次爆出同性绯闻，也是她的杰作。她就是要她被大众厌弃。
　　唐安和也隐隐明白了，恍然大悟地喃喃：“都是你做的？”
　　顾子潇冷笑：“你罪有应得。”
　　面对一条生命付出这样沉重的代价，唐安和竟说不出辩驳的话。她微怔地问：“我姐呢？让她离开我成为你的经纪人，也是你的计划之一？”
　　顾子潇唇角勾起冷笑的弧度，声音蓦然冰冷：“她和我本就是同一个世界的人。”
　　这一点唐安和不敢苟同，皱眉道：“你在利用她？”
　　顾子潇冷冷笑了，抿了一口咖啡，嘲弄道：“指不定谁在利用谁呢？”
　　她们都是工于心计的人，真心？什么玩意儿？别管她有没有，问宋绮罗要真心，她绝对是脑子里装了屎。
　　唐安和听她这语气，有些愤懑，又有些无可奈何。宋绮罗不是愚蠢之人，既然跟她混在一起，必然有自己的打算。她有何置喙的资格？
　　说到底，是自己让她失望了。
　　果然如程慕耶所言，道不同不相为谋。
　　唐安和不想搀和她们俩的事情，也不想再跟顾子潇冤冤相报下去，遂解释道：“不管你信不信，我没有――“她话到半路，又忍住了。那时候，她的私人邮箱是姨母在打理，如果顾子潇的哥哥发来了邮件，必然是姨母经手。而那回复――却也符合姨母说话做事的风格。而姨母是宋绮罗的母亲……罢了，如今纠结于这些恩怨又有什么意义呢？
　　“对不起。”唐安和站起来，躬了身，拿起一边的挎包往外走。没走两步，又停步，转身问她：“他、他真的……”
　　顾子潇喝着咖啡的动作一顿，半晌才回：“死了。都死了。”
　　车祸一年后，他的哥哥吞安眠药自杀了。
　　医生抢救了八个小时，也没有抢救回来。
　　而她的父母突逢噩耗，也没两年就相继离开了。
　　她的家就这么散了。
　　所谓怨恨就这么燃烧了……
　　唐安和听到她的话，重重叹息了一声，又迈开了步子。她往咖啡外走时，经过了那个弹古筝的少女身边。她抬起头看她，黑亮眼眸，顾盼多情，煞是好看。她朝她笑了笑，干净又单纯。她也回以一笑，莫名地感觉到心中柔软了很多。
　　愿你走出半生，归来仍是少年。
　　唐安和走出咖啡馆时，外面晴空朗朗，和煦的风轻拂人面。
　　程慕耶的车子恰好停下来，她打开车门，伸出手来，微微一笑：“安和，我来接你回家……”


第67章 番外（1）给你最深的爱
　　程慕耶养伤期间, 唐安和实力宠夫。每天陪送上班，还准备送爱心午餐。
　　一天，床上亲热后，她微喘着粗气问：“说吧，你想吃什么。你最近劳动量有些大，我准备给你补补。”
　　这话说的那个温情，程慕耶感动地抱住她, 狠狠亲了一口。她趴在她柔软的胸、脯上，蹭了蹭，吻了吻她莹白脖颈处的肌肤, 笑道：“嗯，媳妇儿在越来越体贴了，来，再让老公疼一疼。”
　　唐安和被她的话闹个大脸红, 感觉比之前的亲热还让人晕眩。她推了推她的脑袋，嗔怪道：“好了, 别闹了，我跟你说正事了。我准备给你送爱心午餐，你要吃什么？”
　　“你亲手做？”
　　“那当然。”
　　“既然是你亲手做，那就挑你拿手的吧。放心, 我不挑食。”
　　“好。”
　　唐安和应下来，第二天，风风火火准备了午餐带去了程慕耶的公司。
　　彼时，程慕耶正在开会, 秘书林悦把她请到了总裁室等候。
　　总裁室是独属于程慕耶的办公区，房间很大，里面挂着唐安和拿影后的巨幅画卷。办公桌上，还有两人的合照。
　　唐安和看到了，喜上眉梢，动手拍了下来，发了朋友圈。
　　【你的爱点点滴滴汇成了流星雨】
　　两分钟后，程慕耶给她点了赞，留了言：淹没你。
　　唐安和不想她会这么快看到，红着脸打字回她：你怎么逛起朋友圈了？不是在开会吗？
　　程慕耶：很无聊，可又不能走，想你。（大哭脸）
　　唐安和：哦。想我，那也要好好工作。（捂嘴笑）
　　程慕耶：我晚上也会好好工作。（龇牙）
　　瞬间开起黄腔来。
　　唐安和觉得她越来越厚脸皮了，就没再回复。她坐在程慕耶的位子上，无聊地翻看了下她的文件。有一个文件夹上写了一个企划书“安心工作室重建计划”
　　她微怔间，手机微信传来一声震动。
　　程慕耶抖动她：“怎么不回我了？在干嘛？”
　　唐安和看了一会那份企划书，心里又惊又喜又感伤，回复有些慢：“没干嘛，在你办公室等你呢。”
　　“等多久了。”
　　“刚来。”
　　“我也是。刚到。”
　　这句话才出现，下一刻，办公室的门被打开。
　　程慕耶下意识地合上企划书，站起来，迎上去：“结束了？”
　　程慕耶还坐着轮椅，摇头道：“没，他们还在开，我陪你说几句话，待会过去。”
　　唐安和点点头，忽地想起自己的使命，忙道：“我来给你送午餐了。”
　　“哦，你还真的做了。”程慕耶面露喜色，跟过去，见她拎来一个保温盒，打开来，一份软掉的泡面。
　　嗯，还是老坛酸菜味的。
　　唐安和闭上眼睛，深深呼吸了一口泡面味道，开口道：“你说了做些我拿手的，我仔细想了想，发现我最擅长煮泡面。”她说得眉飞色舞，“我跟你说啊，泡面真的太好吃了。以前我因为当明星，饮食需要控制，现在不需要了，可敞开吃了。太美味。世间第一美食，当之无愧。”
　　程慕耶听得嘴角抽了抽，皮笑肉不笑地说：“哦，嗯。闻起来味道的确挺好的。”
　　唐安和一脸幸遇知己的喜悦：“哈哈，你也这么觉得吧。我就说嘛，这么美味的食物，你怎么能错过？”
　　她把泡面推到她面前，催促着：“来，吃吧，都给你。”
　　程慕耶内心是拒绝的，但看她一脸诚挚，又不忍拒绝。她看着面前橙黄一堆的泡面，约莫时间太久了，泡的几乎要面目模糊，实在引不起人的食欲。
　　“你吃过了吗？”
　　“嗯，我吃了，煮了三包。太过瘾了。”
　　程慕耶决定默默吃泡面，不再说话。可她哪里知道，这种吃泡面的事，有一次就会有两次，三次。当一连吃了一周后，她成功地上火、起痘了。
　　嘴唇烧的干，下巴上的痘痘耀武扬威。
　　唐安和看到了，甚觉意外：“天，慕耶，你要青春焕发了吗？”
　　程慕耶不回答，一把将她压在身下，气呼呼道：“我这是有火需要你灭，懂吗？”
　　唐安和懵逼脸，天，她也太凶猛了吧？这些天晚上，她们也没少折腾啊。怎么就上火了呢？本以为她腿伤着，影响夫妻生活呢。可结果呢，夜夜洞房啊！
　　唐安和想的有些腿软，一边推搡着，一边求饶：“别，你上火，我给你准备点水果。”
　　“不吃水果，吃你。”
　　说着，双手就在她身上动起来。
　　唐安和在这方面食髓知味，也很配合，很快两人就娇、喘着滚做一团。
　　“你、你说，我这泻、火方式有效吗？”
　　“这种时候，还有心情想别的，看来我是不够卖力啊！”
　　“哎，哎，轻点、轻点――”
　　结束后，唐安和身娇腿软地下了床，给她端了一杯水。
　　“诺，上火，多喝水。”
　　“不想喝水。”
　　“那你想喝什么？”
　　“什么都不想喝。”
　　唐安和皱皱眉，下一刻，一口灌了，直接渡她嘴里去了。
　　程慕耶张开喝了，然后勾着她的唇舌，细细密密吻了好一会儿，才趴在她胸脯上，可怜兮兮的语气：“安和，你是生活大白痴。”
　　“嗯？”
　　“我以后再也不吃泡面了。”
　　唐安和看她上火上得严重，也就妥协了：“哦，好吧，不吃就不吃吧。唉，你真没福分，享受不了这美食。”
　　程慕耶听得想翻白眼，可也没心情翻，只撒娇耍起无赖般道：“你也不许吃。”
　　“为什么？”
　　“吃多了，就会像我这样。上火。”
　　“可我没上火啊。”
　　“还不是我每天给你泻火啊！”
　　唐安和脸一红，咳嗽了两下道：“这个、这个事吧……它是双方面泻火，我也是帮你泻了的，可谁让你本身火这么多嘛。”
　　程慕耶顿时无从辩解，有些生闷气，便张开咬她脖颈间的肌肤。她的肤色雪白，透着恩、爱后的粉红，像是程宅外即将盛开的牡丹花。
　　“总之，以后不许吃了。对身体不好，不健康。”
　　“我现在身体不挺好的吗？”
　　“那是你年轻。”
　　“所以，你是老了吗？”
　　这话堵得程慕耶一时无言。她比她大了几岁，马上步入30大关，的确快老了。可她才不想承认这件事呢，遂将人扯到身下，欺身而上：“让你看看你老公老了没？嗯？欠收拾！”
　　那一晚，关于泻、火这件事就这么在床上糊里糊涂地过去了。
　　第二天，程慕耶再不许唐安和下厨房了。
　　唐安和意见很大：“为什么？”
　　程慕耶抓了抓脑袋，委婉地说：“现在，我最大的心愿就是当只宠物狗。”
　　“嗯？”
　　“我不挑食，你可以随意投喂。”
　　“那你干嘛不要我下厨房啊？”
　　“虽然我不挑食，但你也不能把我养死，对不？”
　　“……”
　　唐安和终于后知后觉地明白了她话中深意，又羞又愤，气呼呼道：“那你过来，我发誓，绝不会把你打死。”
　　程慕耶转脸求饶：“……媳妇儿，我错了……”
　　给你最深的爱，便是陪你喜怒哀乐、陪你无理取闹。


第68章 番外（2）我爱你，唐安和。
　　程宅一年一度的牡丹花会又开始了, 这一次，主人是程慕耶。她穿着立领修身衬衣，下搭一条黑色西裤，显得随性又帅气。
　　唐安和站在她身侧，许是跟她待久了，穿衣打扮也爱往帅气路线走。她穿着糖果色的西装，修身的版型把身体的曲线勾勒的细致出众。她内搭一件米色蕾丝袖的衬衣, 下搭一条牛仔裤，看起来帅气又不失甜美。
　　两位美人都很出众，引得宾客驻足凝视。
　　柳薇也在其中, 心中涌过丝丝妒忌外，便是无尽的歆羡了。这两位也算是苦尽甘来，熬过了那么些风雨，终于修成正果了。
　　她想着, 握着酒杯走上前：“程总，唐小姐。”
　　唐安和还记得柳薇这个情敌, 不自觉地眸子染上敌意：“柳小姐啊，好久不见。”
　　柳薇听出她话中带刺，笑着回：“好久不见，嗯, 也万分想念。”最后一个词，还特地对着程慕耶说。
　　唐安和看得心间不爽：尼妹！这话暗藏深意啊！一定是来挖我墙角的！
　　“想念什么呢，这不都实现了吗？我还记得你说想来看看牡丹花会，圆了心愿的感觉如何？”
　　“很好, 见着程总的感觉就更好了。”柳薇笑得有点邪恶，“哦，借用最近很火的一部电视剧，嗯，一见慕耶误终身，不见慕耶终身误。”
　　果然是来挖墙角的！
　　既然如此，那就是情敌了。
　　而对待情敌，就要像秋风扫落叶一样无情。
　　于是，唐安和走下了台阶，主动挽住她的手臂，亲亲热热地说：“哈，瞧你这说的，误什么误啊？多无趣啊！若是误了牡丹花会的斗诗游戏，那才是一生遗憾了。”
　　斗诗游戏？
　　什么游戏？
　　柳薇转过身，去看身后跟来的程慕耶，皱眉问：“程总，这斗诗是何意？”
　　程慕耶不答，看了眼对她暗使眼色的唐安和，宠溺一笑，回道：“就是一个小游戏，我见柳小姐你知书达理、秀外慧中，一定玩得很好。”
　　这么一顶高帽戴过来，柳薇倒不好推辞了。
　　管他什么斗诗吧？她就不相信，她这清华才女会输给一个没什么文化的过气女明星。
　　于是，酣然迎战：“斗诗游戏，听起来好像很有趣。”
　　唐安和见她中计，当即含笑回：“自然是极有趣的。”
　　说着，挽着柳薇的手臂到了一处圆桌。那里已经围了些人，有宋绮罗，有顾子潇，有沈肆，还有回国的虞昭宁。他们已经开始了，在想关于“牡丹”的诗句。
　　一人接一个，想不起来也可以自己作诗去对上家的诗。
　　虞昭宁因为熟悉斗诗的游戏流程，便担任了诗会主持人，开始了第一句：“惟有牡丹真国色，花开时节动京城。”
　　她一语落下，执起面前的茶杯，以茶代酒道：“各位，请――”
　　沈肆坐在她身侧，轮到他时，接了句：“三月牡丹呈艳态，壮观人间春世界。”
　　接着是宋绮罗，也对了上来：“扬州近日无双价，一朵能行白牡丹。”
　　果然是个爱钱的，连背诗也背与钱相关的。
　　宋绮罗旁边是顾子潇，后者没有接，只抬手喝了一杯酒。
　　转了一圈就到了虞昭宁，她见程慕耶来了，便招呼她过来：“你们终于到了，来，来，来，正到精彩处。”
　　唐安和在虞昭宁住院期间，没少探望。两人关系很好，当即笑着走过去，坐在她身侧道：“虞姐，你身体可还好？”
　　虞昭宁的化疗稍显成效，但并没有根治，听到她问话，点头笑道：“很好，活个一百岁没问题。”
　　这话明显是夸大，但众人也都为她的乐观之语而感到开心。
　　程慕耶对酒精过敏，坐过去，以茶代酒：“我敬各位，欢迎你们来到程宅做客。”
　　说完，又为她们介绍柳薇：“这是柳小姐柳薇，也想玩玩斗诗。各位带带她。”
　　多一个人，也就多一些难度，也就更刺激了。
　　“这样吧。答不上来，就自罚三杯做惩罚。”
　　说这话的是唐安和，一开口就是酒。嘿，她可是打定主意要把这柳薇灌醉了，嗯，要醉得连她自己都不认识。
　　程慕耶不喜她喝酒，皱眉道：“少喝些。”
　　宋绮罗笑道：“少喝什么？她可是个小酒鬼，好在喝醉的时候，特别乖，让干什么干什么。而且，第二天醒来，保管什么都记不住。”
　　唐安和听她揭她短处，不乐意了，皱眉道：“姐，夸我酒量好可以，但说我喝酒容易忘事，我可不同意。”
　　“这倒是想让别人灌她酒的意思，来，各位尽管使出全力，不把她灌醉不罢休。”
　　“姐，你可真是我好姐姐。”
　　“那是，只此一个，别无分号。”
　　两姐妹斗嘴间，又一场斗诗会开始了。
　　依然是诗句中带“牡丹”即可。
　　虞昭宁这次换了五言绝句来开场：“绝代只西子，众芳唯牡丹。”
　　柳薇因为是插、坐在虞昭宁和沈肆间，所以，是她来接诗。她也有些文化底蕴，当即接道：“一作云香吏，三见牡丹开。”
　　其实，五言绝句的牡丹诗不多，能朗朗上口也不多。
　　沈肆之前做了些文章，但没想到会是五言绝句，一时没想到，就自觉地喝了酒。
　　顾子潇是陪着宋绮罗来的，不发一言，依然是喝酒。
　　宋绮罗脑袋灵活，倒还接了上来：“牡丹好颜色，晚发赛百花。”
　　宋绮罗之后，轮到了唐安和。她也接了，笑道：“天下无双艳，牡丹第一香！”
　　这首诗分明是对着柳薇来的，连诗中有字，也给对上了。
　　柳薇握起拳头，略作思考，又接道：“牡丹花盛发，方始乐无涯。”
　　唐安和也不耽搁：“洛阳牡丹饶，初开恐是妖。”
　　这两人是针锋相对起来了。
　　众人也乐得看笑话，纷纷喝彩。
　　宋绮罗更是不怕将事闹大，还笑道：“加点难度，来个六个字的。”
　　柳薇便真的来了六言牡丹诗：“何人不爱牡丹，肌容尽态极妍。”
　　唐安和也很快对了上来：“牡丹花中首冠，年年占尽春光。”
　　她们如此来了几次，不相上下。
　　宋绮罗意外了，笑着打趣：“安和，能耐啊！背得出这么多古诗，看来没少做功课啊！”
　　她这么一说，柳薇倒听出了些什么。原来，这并不是一时兴起，而是成了惯例。而唐安和为了在这个惯例中取胜，之前就已经狂背一通牡丹诗了。怪不得接的这么顺遂，连思考都没有呢……
　　柳薇也不是个傻子，见自己快露败迹，便道：“这些好无趣，我们来猜字谜吧？”
　　她是新客，众人也都给些面子，纷纷点头。
　　因为她是提倡者，便率先出了题：“京中十月，萍水相逢。何字？”她问罢，还点了名：“安和，先前你才华横溢，出口成诗，让我好生敬佩。现在，你来猜猜这个字，可好？”
　　唐安和这回怂了，这个字谜想破头也没猜出来。
　　她看向程慕耶求助，后者想帮助她，却是被柳薇紧盯着，根本说不得。
　　“既然你猜不出，那我换个简单的吧。背上就是答案。你来猜猜，这个是什么？”
　　依然是猜不出。
　　“再有二日就立春呢？”
　　唐安和摇头，郁闷之余，拿起酒杯就一仰而尽。
　　然后，她就开始郁闷地借酒消愁了。柳薇一次次提问，她一次次冥思苦想、思而不得，便一杯杯地喝，只喝得酩酊大醉，分不清谁是谁。
　　而且，与宋绮罗所说的，她喝醉了，就会很乖，很听话相反。这次，她醉了，醉的说胡话，办胡事，非要扯着程慕耶去看牡丹花。
　　唐安和在程宅住了快一年，牡丹花开花的这段时间，她几乎天天来。看一次，少了一次惊艳感、新鲜感。但醉眼看花就不一样了。尤其是月色下看牡丹花，一朵朵，灿如艳霞，简直是花不醉人人自醉。
　　她忽地想起了柳薇说的那句“何人不爱牡丹，肌容尽态极妍。”然后，摇晃着身体往牡丹花里一钻，还大声嚷嚷着：“牡丹花、下死，做鬼也风、流。”
　　这话就像个暗示，一语打开了程慕耶内心深处的邪恶大门。
　　她也钻进牡丹花丛里去，看她搂着一朵牡丹，酣醉似的低喃：“嗯，牡丹花下死，做鬼也风流。嘿嘿，我赢了。臭情敌，别想抢我的人！”
　　她笑得又傻又可爱，程慕耶本来不耐烦她喝醉的心情也消减了不少。她坐到她身边，推了推她的手臂，宠溺地说：“闹够了没有？唐安和，醒醒，你抱错人了。”
　　“嗯？别烦我，我抱着呢。好阿耶，我最喜欢你了。”说着，吧唧一口，亲了下那一朵牡丹花。
　　这醉得也是憨傻了。
　　“嗯，我知道，可你真的抱错人了。我在这里。”程慕耶看得无奈，伸手点了点她的额头，语气却万分温柔：“小醉猫，一晚都不带消停的。”
　　唐安和还可以更不消停，许是酒在身上发效了，烧得她浑身发热，口干舌燥。她舔舔自己的红唇，呢喃着：“渴，渴，我要喝水，慕耶，慕耶，水――”
　　这个时候哪有水给她喝？
　　程慕耶想要起身去端水，可唐安和似乎察觉到身边人的离开，忽然伸手将她抱住了。因了她身上热，而程慕耶身上凉丝丝的，她就抱着不撒手了。不仅不撒手，还很不规矩地往里探。
　　“嗯，这是我们阿耶的腹肌，一二三……”她沉醉地闭上双眸，小嘴一抿一舔，做足了撩人的动作。
　　程慕耶被撩得一颗心简直要烧起来，可到底顾念着场合。虽然牡丹花下爱、爱一场，听起来很诱人，但毕竟夜气凉，她可不想冻到了她。
　　“唐安和，别发酒疯了，起来了，地上凉。”
　　唐安和被身上的热烧得有些意识了，一听“地上凉”就撒了手，推开她，整个人往地上爬。
　　“别爬了，地上很脏，别弄脏了衣服。”
　　“嗯，有宝藏？”
　　唐安和也不知怎么解读了程慕耶的话，竟然用手去挖土。那土地有点潮湿，泥土也软，她挖得不亦乐乎，简直像是兴奋的小马达。
　　“哦，挖宝藏，挖宝藏――阿耶，阿耶，快来挖宝藏咯――”
　　程慕耶拦她不住，毕竟，发酒疯的人力气都很大。所以，无奈之下，只得说：“别挖了，宝藏在我身上。宝藏在我身上！要挖，到我身上挖！”
　　宋绮罗有件事说对了，唐安和醉酒了，很听话。
　　所以，她让她挖她，就真的挖到她身上了。当然，此挖非彼挖，而是摸，而是脱。
　　唐安和手忙脚乱地区脱她的衣衫，触到她温热的肌肤，像是沉醉般贴了上去，而如火的唇也印了上去――
　　“阿耶，阿耶――”她急促喘息着，呢喃着她的名字。
　　“嗯，我在，我在呢。”程慕耶回应着，将她的手拉到了自己的心脏处，神色凝重，语气却温柔：“唐安和，你摸到了。嗯？我的心？”
　　“嗯？”唐安和迷惑地闪着那双水汪汪的大眼睛。
　　“你要的宝藏，我的心，嗯，属于你，都属于你，连同我的爱与灵魂。”
　　“嗯？”唐安和还是有些迷糊，脑子很沉重，有些翻译不了她的话。
　　程慕耶将她扶住，倾身过去吻她的额头：“我爱你，唐安和。”
　　唐安和傻傻地点头，傻傻地笑。
　　忽然，一个身体袭过来，将她压在身下。她感觉到沉重，也感觉到温柔。她抬起头，看见了月亮，也看见了牡丹花。
　　在一个人的眼里，灿烂夺目。
　　那一刻，惟有牡丹真国色，花开时节动京城。


第69章 番外（3）奇葩求婚路
　　某天醒来, 唐安和发现自己变成了一只气球。粉红色的，肚子里满满的气体。随着一声欢喜地“放”，一堆粉色的气球乍然升上去，飘在半空中。而她也是其中之一。
　　实话说，失重的感觉并不好。她很害怕，不停地颤抖，然后, 飘飘摇摇地悬浮在空中。别的气球看到了她，纷纷嘲笑起来：
　　“呀，这是哪里来的怂货？”
　　“哈哈, 是啊，瞧她都在发抖呢。”
　　“真可怜啊！她还不知道要飞得更远才好。不然，肚子里气体没了，跌下去的话, 后果可不堪设想呢。”
　　……
　　这么一讨论，话题就转变了。
　　气球们纷纷说起自己的见闻。
　　一个肚子涨得最大的粉色气球叹道：“是啊, 我的姐姐就是飞的时候没用力，结果半空跌下去，被几个小孩子捉住了。他们人可坏了，最喜欢踩气球。啪叽一个, 听到响了，还会笑。他们不知道那是气球们的哀嚎声。”
　　一个飞得最高的气球附和道：“对的，对的，他们有时候好像很喜欢我们, 喜庆的时候总会要我们去点缀场景。可是，他们也爱过河拆桥，一旦结束了，就不管我们了，把我们扔的哪里都是。更过分一些的，就把我们踩破，仿佛踩破一个，她就得到了一分快乐。”
　　唐安和听着她们的叙述，想到自己踩过的那些气球，心里惶惶然，很怕自己也落得了那样的命运。难道这是报应吗？可她不是故意的。她不知情罢了。
　　“那、那我们怎么办？我不想被踩破，我不想死啊！”她露出可怜兮兮的表情，系着气球的红绳飘扬着做出祈祷的手势。
　　别的气球大抵也有同感，纷纷安慰她：“你别怕，我们要飞得更远些才好。倘若跑到了一些偏僻的角落，就安全了。”
　　一个心形状的粉丝气球也安慰她：“嗯，我有个双胞胎姐姐，就是落到了一个很偏僻的小山村。他们那里真的很偏僻，小孩子看到小气球像是看到了糖，都争着抢着去吻她。把她带回家的小天使对她特别好，每天都要给她洗白白，在她的生命终结时，那小孩子哭得可伤心了。”
　　一个半腰给系住的粉色气球勒成了葫芦状，不禁叹息道：“羡慕啊，如果我遇到这么可爱的小天使就好了。到哪里找得到这么会珍惜的人呢。”
　　估计是听得太入迷了，忽然一阵大风吹来，唐安和身体控制不住地往下降。她吓得尖叫不止，嘈杂声中，听到身边气球的叹息声：“她要去地面了。唉，可怜的孩子，让我们给她祈祷吧。”
　　唐安和听得很害怕，尖叫道：“啊――不要！”
　　地面很热闹，车水马龙，人声鼎沸。
　　她听到一个稚嫩的孩童声：“妈，天上掉下了一个气球。粉粉的，好可爱。”
　　“你喜欢的话，妈妈给你捡来。可你不许踩破了哦。”
　　那妈妈说着，对她伸出了大手。
　　唐安和吓得摇动着红线飘起来，大叫道：“别追我！别追我！我要慕耶，我要去找慕耶！”
　　那妈妈急追几步，没抓住，便摇头嘀咕了几句：“哎，好奇怪，那气球刚刚给通灵似的，还会躲呢。”
　　躲过一场生死劫的唐安和跌跌撞撞地继续飘着。
　　期间，她差点被车里给撞到，差点被栏杆刮到，差点被树梢划破……
　　等她气喘吁吁地飘回了程宅，已然是月明星稀了。她看到宽大的草坪上一个熟悉的身影在布置着心形的气球告白场。无数心形的气球欢呼着：
　　“哇，好帅的小姐姐。”
　　“好喜欢。她好温柔啊，一直在笑呢。”
　　“她将要告白求婚娶自己喜欢的人呢，所以才会这么开心。”
　　“我希望她心想事成，我希望下辈子我可以嫁给她。”
　　……
　　气球们叽叽喳喳地议论着，其聒噪不下于十个女人。唐安和却不觉得吵闹，反而有些欣喜。这些可都是给她的。这是程慕耶给她准备的求婚现场啊！太幸福了！
　　唐安和闭上眼睛沉醉着，忽然，一道苍老的声音划破耳膜：“收起来，立刻收起来！”
　　噼里啪啦，气球们纷纷爆炸。
　　她吓得睁开眼，看到仆人们开始清理现场，小声议论着：
　　“怎么又要收起来？小姐一个人布置了一晚上，可辛苦啦。”
　　“可唐小姐不喜欢。小姐宠着她，只能清理了。”
　　“只可怜了这些气球呢，多好看呢，全都要清理了。”
　　……
　　议论声渐渐远去，唐安和渐渐想起来：是了，程慕耶悉心给她准备了气球告白求婚，结果她一个不喜欢打发了。然后，她就害的这些气球们……
　　“别收拾了！别收拾了！我喜欢，我很喜欢！我会接受这场告白求――”
　　啪叽――
　　她的话还没说完，一只大手伸过来，将她捏碎了。她一阵巨疼后，陷入了昏迷。而昏迷前，听到一声低叹：“小姐求婚失败好伤心呢，这都第2次了。”
　　唐安和再次醒来后，听到一阵吵嚷的议论声：
　　“大家快来看啊！这里出现了一个奇葩！”
　　“哇！这是什么花？好奇怪。”
　　“她长得好丑啊！怎么配跟我同列。”
　　……
　　唐安和睁开眼睛细瞧，发现是程宅的牡丹园。而对她评头论足的正是牡丹园的牡丹花们。
　　而她身在牡丹园，却不是牡丹，而是一株玫瑰。
　　已经成过气球，这次成为玫瑰也没什么值得大惊小怪。淡定之后，她开始推测自己为什么沦落成了这一株玫瑰花。
　　犹记得三天前，程慕耶来跟她求婚告白，一株玫瑰、一枚钻戒。她那时正好姨妈来了，心情躁动了，觉得她不够隆重，就随口拒绝了。至于这株玫瑰，她也没有接受。难道求婚失败后，程慕耶便将这玫瑰花扔在了这里？
　　天！如果是，她可算是遭了自己的恶果了。
　　唐安和正绞尽脑汁想着，身边的牡丹花们又小声议论起来：
　　“那晚，我听小主人说，求婚被拒了。然后，这花就落这里了。”
　　“都是她，太丑了。如果带着我们去求婚，说不定就成功了呢。”
　　“我也这么觉得。你瞧她，绿叶不好看，花瓣又小家子气？我们可是富贵花，花中魁首呢。”
　　“讨厌死她了，害了小主人那么伤心，根本就是倒霉花，谁碰她谁倒霉。”
　　“我也烦她！为什么要长在这啊！还要占我的位置，太可恶了！”
　　……
　　牡丹花们对她充满了敌意，泥土之下，竟然去扯她的根。她又疼又难受，想要求饶，偏又发不出声，只摇着花瓣装可怜。
　　一株年老的牡丹花抖了抖叶子，制止了她们：“大家别闹腾了，过一会儿小姐就该来了。我们应该梳洗打扮了，然后，用自己的美丽给小主人洗洗眼睛、也洗洗心情。”
　　随着这声令下，牡丹花们纷纷收拢了枝叶去打扮了。
　　月色之下，唯有唐安和孤零零望着牡丹园外，期待着程慕耶来救她。
　　然而，她盼星星、盼月亮，盼了一整晚，程慕耶也没过来。她忍不住猜测原因，难道她还在伤心？难道她生病了？又或者她太忙了？可她腿才好，劳累不得呢。她又想念又担忧，还有些害怕。如果她一直是一株玫瑰可怎么办好？天！呜呜，她不要永远做玫瑰花啊！
　　太阳升起，阳光温暖照耀四方。
　　待到正午时分，许是阳光太烈，又或者她太饥饿、太劳累，有些撑不住。风一吹，身体歪得不成这样。
　　那株年迈的牡丹花伸出枝桠扶住了她，叹息道：“可怜你无辜受累了。哎，小玫瑰啊，你要努力把根往下扎啊！只有扎得深，才站得稳呢。”
　　唐安和从昏沉中睁开眼来，听到牡丹花慈爱的声音。她点点头，有些心酸，又有些委屈。她以前是有些自私了，很少考虑别人的心情。但现在她真的领悟很多，万事万物都有自己的思想，实不该肆意伤害、践踏。
　　她错了。只盼望还有改错的机会。
　　夜晚又到了。
　　这次，程慕耶姗姗来迟。她往牡丹花下一坐，依然是神情寥落、郁郁不快。
　　“她不理我。”
　　“哎，我是不知道怎么跟她告白了。”
　　“她以前很乖巧的，怎么现在越来越难讨好呢？”
　　她的惆怅传入耳中，唐安和努力摇着叶子：“我不会啦，不会啦。慕耶，你看看我，看看我啊――”
　　许是她的心声太强，程慕耶竟然真的看到了她，然后，下一刻眉头舒展，笑颜浮现，惊声道：“呀！你竟然活了下来。你好厉害啊，竟然在这里扎根了。好了不起！”
　　“不是，我是唐安和啊！慕耶，我是安和，对不起，原谅我之前太过恃宠而骄。”
　　唐安和声声道歉，可在程慕耶里只是几片绿叶一直在摇。但这不妨碍她对她吐露心声：“你都这样了不起，没有根茎，泥土又这么硬，都靠着自己活下来。那我怎么能输给你呢？我一定会求婚成功的。你要快快长大，到时候还要你见证我们的婚礼。”
　　“我是唐安和，慕耶，我是唐安和，你带我走吧，呜呜――”
　　她简直要急哭了，花瓣上隐隐显出露珠来。
　　程慕耶抬头看了下夜色，起身站起来，摸了摸她的花瓣，笑道：“我要回去了，她这两天身体不舒服，我要跟她熬些热汤喝。哎，我走了。”
　　“别不管我，慕耶，别走！别抛下我，我害怕！“
　　“别走――”
　　最后一声大喊出来，程慕耶也从梦中醒来，急忙开了灯，看到噩梦中的娇人儿，心疼地把人揽怀里安抚着：“好了，好了，是梦，安和，我在呢。我是慕耶，我在呢。别怕哈，我不会抛下你的。”
　　真实的，温热的身体。
　　是程慕耶！
　　唐安和颤抖地睁开双眼，眼前人担忧又心疼的眼神让她倏然落下泪来。她抱紧她，头埋在她怀里，呜呜哭起来：“慕耶，我做了一个噩梦。我好害怕。”
　　“不怕，不怕，我在呢，只是噩梦，都是相反的。”
　　“但是，好真实。”
　　那被捏炸的破裂感、疼痛感，那扎根在泥土里的泥泞感以及那被太阳晒着的焦灼感都是如此的真实、如此的可怕。
　　“慕耶，我、我害怕。”
　　“嗯，我知道，不怕了，有我在呢。”
　　程慕耶把她紧紧搂在怀里，温热的大手拍着她的后背，一下下轻轻拍着。等她心情平复了，她下床给她去倒水。
　　唐安和不想她离开，紧紧扯住她的睡衣，也跟下了床。
　　程慕耶看到了，爱怜地伸手摸了摸她的脑袋，温声说：“我不离开，我只是给你倒水。”
　　“我要跟着你。”
　　“好吧。”
　　“我要嫁给你。”
　　“嗯？”
　　程慕耶正给她倒水，下意识地“嗯”了一声。而回过一声，忽然像是领悟了什么，惊得手里的杯子都掉落在了地上。
　　“砰！”
　　杯子掉落在地，温热的水溅到了她脚上。但她似乎没感觉到疼，只紧紧盯着她问：“唐安和，你刚刚说了什么？”
　　唐安和嫣然一笑，眸光自信而笃定：“我说我要嫁给你。”
　　程慕耶眼里喜悦一闪而逝，渐渐漫上了一层疑惑：“可我还没求婚成功呢。”
　　“已经成功了。”
　　“什么时候。”
　　“在我梦里。”
　　“嗯，什么梦？”
　　“好梦。”
　　程慕耶眉头皱起来，眼眸中疑惑更深：“我看你刚刚很怕，不是噩梦吗？”
　　唐安和笑着摇头：“不，我刚刚做了一个梦，很好的梦。”
　　程慕耶也无奈地笑：“我被你整迷糊了。你梦见了什么？”
　　“我梦见你很爱很爱我。”
　　一语落，卧房里安静地只听到两个人的心跳声。一下下铿锵有力，由慢慢的急促缓缓平复下来，然后，跳在了同一个频率上。
　　半晌后，程慕耶上前搂住她，紧紧地搂住她，唇角弯弯、眉眼弯弯：“这的确是一个好梦，嗯，也是一个很真实的梦。”
　　而这个梦将会延续一生。
　　由你而始，亦由你而终。