瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
【申明:本书由（轻浅书苑〖叶子〗为您整理，群号：645990588非作者群）

资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
=================
书名：影后成双[娱乐圈]
作者：玄笺
文案 

陆饮冰凭借《破雪》一举斩获金马奖影后，当红小花夏以桐落选，当场崩溃，镜头前泣不成声。两方粉丝在微博上掀起一场庞大的骂战。影后粉嘲人倒贴炒作，小花粉辩驳真性情。
谁都不知道，陆影后和小花背地里早就搞到一起了。
两人躺在床上看八卦。
陆影后：“含羞草，看见娱乐头条了没有？你捆绑我炒作，要罚。”
夏小花：“您……您罚我吧。”
陆影后：“就罚你……”
夏小花：“唔。”
夏以桐：我在内心深处种下了一颗星星，她照耀着我、指引着我，最终拥抱了我。
迷之属性影后X痴汉人气小花
一个关于暗恋和梦想成真的故事，甜甜甜。

内容标签： 情有独钟 近水楼台 娱乐圈 甜文 

搜索关键字：主角：陆饮冰，夏以桐 ┃ 配角：秦暮，秦翰林，来影，小西，方茴，梁舒窈，岑溪 ┃ 其它：双向暗恋
==================

☆、001

　　作者有话要说：　　新坑~日更，每天中午十二点，跟过石榴的都知道！群mua~
　　求留言、收藏、霸王票！不要大意的收藏作者专栏吧。
　　高亮提示：娱乐圈文，纯属yy，请不要代入任何娱乐圈真人，谢谢合作。
　　2016年，盛夏。
　　下午两点，S市机场某接机口已经是人山人海，一眼望去黑压压的全是人头，有几个人合力举着灯牌的，有抱着大型玩偶礼物的，许多人胸前挂着各色单反，他们有男有女，衣着各不相同，大部分人的年龄都在二十上下，在用防护线规定好的范围里挨挨挤挤，毫不在乎地闻着彼此身上的汗味，伸长了脖子张望着前方的出口。
　　他们已经在这里站了两个小时，腿脚酸麻，不停地打哈欠，却没一个人提前离开，脸上写满了期待。
　　隔着玻璃门出现了一道身影，只能判断出是个女人，还不足以看清她的样貌。
　　但这已经够了。
　　像是一滴石子投入宁静的波心，粉丝们零碎的吵嚷声顿时汇集在一起，爆发出一阵又一阵沸腾的声浪：“夏以桐！夏以桐！夏以桐！”
　　灯牌举起来了，玩偶也举起来了，单反一起对准了即将从玻璃门后出来的人，玩了命地拍。什么也没带的朝偶像疯狂地招手疯狂地呼喊。
　　门口等候已久的各大娱乐报刊和传媒平台的记者们架着长|枪短炮跟着一拥而上。
　　年轻女人低着头出来，头戴一顶白色的棒球帽，棕红色的长发做了一点卷，披在肩头，左侧的长发则掖到了耳后，露出小巧白皙的耳廓。
　　墨镜、口罩，将整张脸遮得严严实实，气质清冷，看起来格外地不好接近。
　　但是她走出来的那一刻，顿时抬起纤长的手指，缓缓取下了那副几乎遮住了她半张脸的墨镜，紧接着是口罩，慢慢露出了重重遮掩下那张好看得过分的脸。
　　――温眉俊目、秀鼻红唇，比荧幕上更漂亮。
　　一个记者杀出同行们的重围，眼镜挤掉了半边，挂在脸上也顾不上扶，急吼吼地递上话筒发问：“以桐你好，我是XX娱乐，听闻你和陈沐阳――”
　　人气小花夏以桐的绯闻啊，拿到了就是一手的，直接上本期头条、全版面。
　　“请问以桐……”
　　“以桐请问……”其他记者红了眼，一个劲地把话筒、录音笔都往她面前塞，恨不能眼前这个人能分成几十片，抽皮扒筋给他们问个彻底。
　　记者是个娇小的女生，不到一米六，能冲在第一显然是豁上命了，还要时刻防备着身后的“敌军”，夏以桐低头凝视着她，然后抬手做了个动作。
　　在场的粉丝都看见了，先是集体愣了一下，然后一起发出了完全超出人类范围的那么高亢的尖叫。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　其少女心爆棚、其咬牙切齿、其羡慕嫉妒以及种种复杂情绪都包含在尖叫里。无怪乎有人说，不知道怎么表达情绪的话，就尖叫吧。
　　在嘈杂的声浪中传入耳中的声音依旧是亲切悦耳的：“要小心一点啊。”
　　记者也愣了，她摸摸鼻梁上被扶正了的眼镜，脸上还有指腹抚过时微凉的触感，对上夏以桐近在咫尺的温柔的眼神，脸忽然就红了。她不是新人了，没那么容易慌，但张了张口，发现连自己刚才要问什么话都忘了。
　　“那个……”
　　夏以桐微微低下头，纵容地含笑问她：“嗯？”
　　“……”记者放弃治疗，大脑彻底死机了。
　　其他记者看她被美色“迷惑”，连忙趁机占据有利位置，眼见着新一轮的“逼问”又要开始，夏以桐不慌不忙地转了个身对准众粉丝，轻轻地眨了一下左眼，桃花潋滟。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　在场的男粉丝女粉丝顿时就跟疯狗过街一样，全然没了理智，挥舞胳膊的、痛哭流涕的，机场的安保吓得全都围了过来。
　　夏以桐望着她的粉丝，在心里说道：抱歉啊。
　　她一脸纯良地问记者：“你们想问什么？”
　　尖叫过去，粉丝们依旧情绪激动，哭喊着，声浪几乎要掀飞机场的屋顶：“夏以桐！夏以桐！夏以桐！”
　　记者们举着手里的话筒你看看我，我看看你：“……”
　　特么一句话都听不清还采访个屁啊！
　　跟着夏以桐在粉丝的包围下出了机场，眼睁睁看着她摆出一脸“我很配合你们”的亲切神色，然后一句话也没问出来，坐上了保姆车。
　　第一个冲上了前的女记者拿手机给自己部门主编打电话，沮丧道：“没采访到。”
　　主编：“其他人呢？”
　　女记者腰稍微挺直了一点：“也没有，一个字都没撬出来。”
　　主编笑了：“意料之中，你虽然不是新人，却是第一次去采访夏以桐，不知道她花招多，最擅长指东打西、转移注意力，不时还施展一下美人计，你招架不住不怪你。”
　　正好中了“美人计”的女记者：“……”
　　她说：“我下次会注意的，主编。”
　　下次她绝对不会被女色所迷。
　　她环顾了周围一圈跟出来的粉丝，夏以桐的车还在视野之内，所以没有人动，很多女粉丝脸上都挂着真情实感的泪水，女记者有点迷惑，她见过很多明星的粉丝，大多数有这样狂热的女友粉的都是男明星，很少有女星能吸这么多女粉。而且夏以桐无论是气质还是打扮，举手投足都非常女性化，和中性一点都搭不上边。
　　不过她刚才的样子的确是很……迷人。
　　女记者目露痴迷地在心里回忆她给自己推眼镜的样子。
　　女记者忽然意识到自己用了这个词，顿时心里一个激灵，她难道也要被吸粉了吗？她疯狂地摇了摇头，这个女人真的是太可怕了。
　　……
　　夏以桐一坐上车，脸上的笑容维持不住，多日来紧密的行程安排已经让她疲惫不堪。她将手机开机，里面涌进了十几条未接电话，都来自她的经纪人――苏寒。
　　苏寒姐：【夏桐，你最好给我一个合理的解释。】
　　冰冷的、愤怒的一条短信。
　　夏以桐扯了扯嘴角，苦笑着摇头，给她回复：【我马上到公司。】
　　“我先睡一会儿，到了叫我。”夏以桐对坐在身边的助理道。
　　助理点头：“知道了，夏老师。”
　　夏以桐收起了手机，闭目养神。
　　一小时后，朝楚娱乐大楼。
　　夏以桐从地下停车场上去，助理把她的包和帽子之类的拿到休息室，她自己一个人去办公室见苏寒。说实话她有点打怵，苏寒年届三十，是个典型的女强人，公司的王牌经纪人，是她一手把自己捧起来的，如今自己却……
　　如果因为这件事影响到她，自己真的是负疚难当了。
　　她只穿了件长T恤，下|身是短裤，胸前的图案是配音的动画片人物，大楼里的空调吹得有点冷。她摸了摸自己手臂上一层浅浅的鸡皮疙瘩，敲了敲门。
　　“进。”
　　苏寒见到她，露出讽刺的笑：“夏老师，这次居然知道敲门了？”
　　夏以桐鸡皮疙瘩起得更厉害了，恭恭敬敬地喊：“苏寒姐。”
　　“别叫我姐了，受不起。你现在翅膀硬了，想怎么飞怎么飞。”苏寒转过办公椅，背对着她，寒声说，“你跟公司申请，换个经纪人吧，我带不了你了。”
　　看着她冷硬的背影，夏以桐知道她是真的生气了，绕到她身前，蹲下来，仰望着她，带一点楚楚可怜地喊：“苏寒姐。”
　　夏以桐从来都又乖又听话，肯拼命，待人真诚，特别省心，是经纪人最喜欢的那种艺人。苏寒放心她，手底下也有其他艺人，所以平时她忙不过来都不会去监督她，谁知道这次憋了个大的。
　　说夏以桐是现在人气最高的小花之一丝毫不过分，一年半以前，她参演金庸小说《倚天屠龙记》的改编电视剧，饰赵敏，由于气质、外貌出众，演技在当今标准达到新低的娱乐圈里还算拿得出手，当即一炮而红，又接连主演了三四部电视剧，部部爆收视率，当年就拿下了年末电视剧评奖盛典的人气女主角。
　　身价跟着也是水涨船高，代言费拿到手软，成了朝楚娱乐赚钱的台柱子。
　　公司原本还指着她继续接戏赚钱，谁知道夏以桐绕过苏寒悄悄地接了一部电影。小荧幕和大荧幕是有很大区别的，能从电视圈跳到电影圈是每个明星或者演员的愿望，夏以桐即便私下接了电影也没什么，况且那部电影制作，从导演到编剧都是超一线大咖，也不是国内禁止上映的题材，可以说是非常地完美了。
　　只有一点，夏以桐接的剧本是女N号，是个宫女，在电影里露面次数不算少，因为全程都是背景板，台词相当少，中间还充当炮灰死了，实打实的是个毫不出彩的角色。
　　更要命的是，苏寒听说这个角色还是她从别的公司艺人手里抢过来的。
　　苏寒一想起来就气得心肝脾肺肾哪哪都疼：“你说说你，啊？没事接这个破剧本干吗？公司花了一整个团队来包装你，对你将来一年甚至以后的事业早有规划！你知不知道有个真人秀栏目已经在跟我接洽了，说要请你去当常驻嘉宾，出场费你知道多少吗？
　　她在气头上，夏以桐哪敢出声，乖乖装老实摇头。
　　苏寒食指和大拇指张开，比了个“八”：“最少可以谈到这个位数。”
　　夏以桐听她说了哪个节目大概就猜到了出场费会很高，但还是配合地倒抽了口冷气：“好多钱啊。”
　　苏寒哪能瞧不出她是装的，恨铁不成钢道：“现在全被你毁了!这部电影的导演可是秦翰林，你不是不知道他在业内的做派，你要是参演了，不管你是什么小花还是影后，所有的戏都得从头到尾跟下来直到杀青为止，起码得在剧组两三个月，真人秀两个月后就得开播，档期撞成这样，你告诉我你还让我怎么谈!接下来的话难听点啊，你说你这么一跑，接下来三个月公司一毛钱也赚不到你的，你让我怎么跟高层领导说！负责你这块的高管个个能装个窜天猴炸上天你知道吗？！”
　　苏寒又气急败坏地骂了她几句，夏以桐缩着脖子由着她骂，而后不紧不慢地说：“苏寒姐，我自己会去找秦总的。”
　　“你先别秦总，知道你跟她关系好。”苏寒骂累了，问她，“你告诉我实话，你接这部电影是不是有自己的打算？我给你想办法跟上边好好沟通。”
　　夏以桐一怔，眼中快速地闪过一抹躲闪，她微微抿了一下唇，旋即自如地展颜笑道：“真没什么，我就是接部电影想锻炼一下，这部片子不是大制作么？演个女N号也能学不少呢。”
　　电影片名叫《破雪》，架空五代十国背景，阵容强大，导演编剧超一流，国内国外都拿过不少奖，夏以桐对着苏寒说了一长串关于电影制作的溢美之词，心里却冷静地明白这些和早就在这部片子中定下主角的陆饮冰相较，连她的一根头发都比不上。
　　她进娱乐圈，豁出命摸爬滚打了这么多年，都是为了能够看见她、接近她。她终于红了，有能够向她靠近的资本了，怎么可能放过这次机会？
　　苏寒听她车轱辘完，睨着她：“这小嘴N吧N，瞧把你能耐的，有能耐怎么不见你上天呢？”
　　夏以桐亮出一口白牙，笑得像个纯善无辜的邻家妹妹。
　　好不容易和陆饮冰挤进了同一个剧组，夏以桐神采飞扬都写在脸上，她笑盈盈地望着苏寒，心想：“我才不上天，天上又没有陆饮冰。”　
　　


☆、002

　　苏寒看着她，火气发不出来了，赶她：“笑笑笑，你还笑，蹲这儿干吗？脚不麻啊，自个儿去找把椅子。”
　　“谢谢苏寒姐。”夏以桐抱了她一下，起身，坐在她面前的椅子上，一会儿，抱着自己的双臂，得寸进尺地撒娇，“苏寒姐，你有外套吗？这儿空调开得有点低，我冷。”
　　苏寒没好气地丢给她一件西装外套。
　　接下来两人都没说话。
　　苏寒转着笔，在思考怎么和上层交代。夏以桐刚进门时她说的话一半真心一半假意，她带了夏以桐两年，有私人感情在，但除此之外，她本身的价值也让人不能忽视。朝楚娱乐不比星光传媒这样的超大型娱乐公司，手下一线艺人可以凑满两只手，朝楚捧出来一个夏以桐这么红的不容易，如今她一个人的商业价值已经可以养活半个公司了，现在换别的经纪人接手？谁会那么傻把这么棵摇钱树丢出去。
　　苏寒脑子没被门挤，不会这么做。
　　她目光略带深沉地看向冷得发抖正穿外套的夏以桐，她是不是早知道自己不能拿她怎么样才敢这么肆无忌惮呢？她真的像表面上看上去那么听话吗？
　　苏寒莫名产生了一种不好的直觉，也许从这一刻开始，一切就要变了。
　　夏以桐假装没有察觉到苏寒审视的目光，她始终含笑，摸出手机刷微博。她的微博目前虽然是自己在管理，但是公司也有她的账号，紧急情况下会帮她处理一些事宜，所以不敢把陆饮冰放在特别关注里。
　　陆饮冰是她心中任何人都不能触碰的禁区。
　　陆饮冰是什么人？
　　她是当今影坛上的风云人物，风云到什么地步？已经很少人会叫她的全名，基本上都尊称其为陆影后。十五岁考进首都戏剧学院，科班出身，入学第一年就主演了人生中第一部电视剧，那个角色从此成为电视史上标本似的人物，陆饮冰的名字也开始家喻户晓。这是她唯一一部电视剧。之后便踏入了大荧幕，年少成名并没有使她恃才傲物，当时有些人断言她进电影圈一定会沉寂下去，然而现实狠狠地打了对方的脸。她从接演的第一部电影便大爆，第一年就拿了金马奖影后，四年内连拿了三座影后奖杯，从此星途煊赫。
　　十五岁到二十八岁，她在大荧幕上足足火了十三年，丝毫没有人气减弱的趋势。去年刚捧了一座国外三大奖之一的奖杯回国，再次迎来了新的事业高峰期。
　　她是天之骄子，注定要写进电影史的人物。
　　陆饮冰不但红，而且红得所有人无话可说，娱乐圈罕见的基本上没有黑粉的女星，路人粉极其庞大，上至七旬老人，下至黄口小儿，没有一个不喜欢她。
　　也许是因为成名早，当时的娱乐圈氛围没有这么糟糕，陆饮冰凭借绝佳的皮相、出众的演技，轻而易举便能堵住悠悠众口，到了现在按资历是个“老人”了，沉甸甸的奖杯都摆在那里，就算有三两只黑粉也抵不过被群嘲的下场。
　　相较来说，夏以桐就有点红得脚跟不稳、战战兢兢了。
　　她进娱乐圈时间也不短了，入行六年，毕业两年，前两年自己瞎混，兼职当模特、跑片场打杂、剪片子、推摄像机，什么脏活累活都干过，唯一值得慰藉的是，在片场远远地见到过几次陆饮冰。后来签了经纪公司，稍微有系统一点，但那时候资源不好，经纪人也不行，两年拍了十几部电视剧都扑街了，她那时候时常自嘲：“剧本和小说加起来都快等身了，人却还是个十八线。”如果不是公司董事长秦暮机缘巧合下看中了她，换了苏寒带她，演了赵敏，说不定她现在还在脑残电视剧里打酱油呢。
　　她红得突然，粉多，黑也多，甚至有专门的黑子后援会，专门盯着她的新闻强行歪曲解释，不知道是其他小花的民间私生饭还是对手公司有系统的组织。
　　换言之，她的红，要维持曝光度，刷足脸，才不会被这个时代健忘的、喜新厌旧的人们所遗忘。而且，就算她一直红下去，拿不出代表作，女艺人的演艺生涯大部分都太短了，很快就会被淹没在巨大的电视电影圈浪潮里。
　　目前状况来看，陆饮冰和她差出了天和地那么远。
　　她没有多少时间了，所以这次同剧组的机会，她更要珍惜，一分一秒都不能浪费。
　　……
　　昏暗的床头灯光下，容貌i丽的女人穿着松松垮垮的白袍，眼睛覆着白绫，单手撑着额角，色泽柔亮的黑色长发鸦羽一般铺散的雪白的枕头上，黑白分明。灯光给她镀上了一层温暖的光圈，她的另一只手缓缓地在被面上有节奏地敲打着，手指纤长白皙，骨节分明。
　　她有点不太像是这个浮躁的现代的人物，裹在白袍里的身躯异常消瘦，整个人都呈现出一种遗世独立的气质，但同时又有种说不出的肃杀气，身下柔软的大床仿佛变成了行军大帐，兵马金戈之声呼之欲出。
　　陆饮冰眉峰一蹙，嘴角忽然上勾，似笑非笑，那股肃杀气便无声地收了回来。
　　时间在她周围都慢了下来，助理动作极轻地用指尖触摸着Ipad的屏幕，知道她从戏里出来了，调出来她喜欢的软件。
　　陆饮冰敲打被面的手指收了回来，藏进了被子。即便眼覆白绫，也没人可以忽视她的美貌。助理跟了她有半年了，还是经常不敢将目光放在她的脸上，因为一旦看见她的脸，就很难移开眼睛。在电影屏幕上是，现实生活中更是，尤其是她的眼睛，像是深沉的漩涡，一不留神就会被吸进去而毫不自知。
　　她眼睛专注地望着Ipad。
　　陆饮冰呼吸平稳，就在助理以为她睡着了的时候，陆饮冰终于开口了。她说话懒洋洋的，像唱着一支乡间小调，起承转合，吐字却很清晰，尾音上扬，带一点含混缱绻的鼻音，那张完美的薄唇一开启，便像是要吐出一段缠绵动人的情话。
　　陆饮冰用她宛如天籁的声音说：“王炸。”
　　助理回：“这把没有王。”
　　陆饮冰登时有点恼怒：“那就重来一把。”
　　助理立即认输，重开一把，说：“还是没有王。”
　　陆饮冰开始烦躁起来，撑着额头的手指也不安分：“重来。”
　　助理：“陆老师，您稍等。”
　　陆饮冰皱眉：“不要叫我陆老师，显老。”
　　助理从善如流地改口：“小姐姐。”
　　小姐姐陆饮冰被取悦了，安静了一会儿，之后才催促道：“有王了吗？”
　　助理语气上扬：“有了。”
　　陆饮冰：“好，王炸。”
　　助理：“炸了。”
　　陆饮冰：“好，认输重开吧。”
　　助理瞟了一眼负的分数，算计着还能开几把，一心二用地用手机给助理B、C、D发消息，让他们赶快多注册斗地主账号，不然都不够小祖宗……不，小姐姐玩王炸的。
　　高冷影后陆饮冰喜欢玩斗地主，而且只抓二王，抓到就炸，她要是把这个料爆出去估计会跌了所有人的眼镜，奈何之前签了保密协议，这些秘密她只能孤独寂寞地吞下去，一个字也不能说。只能午夜梦回的时候幻想着自己成为第一狗仔爆出惊天大料，走上人生巅峰。
　　陆饮冰炸腻了，取下眼睛上的白绫，从床上起身，走到电子秤前一称：42kg。
　　再看看自己瘦骨嶙峋的手臂，健身练出来的腹肌早就消失得无影无踪，只剩下薄薄的一层皮松垮垮地覆在肚子上，镜中的女人脸颊也瘦削得可怕，只有那双眼睛依旧明亮着。
　　唔……气色也还行。
　　陆饮冰想起今晚上还是只能喝蔬菜汁，心中顿时悲愤交加。但她转头对助理说话的时候语气却是平和的：“你给我拍张照给秦翰林看，瘦到这个程度可以了吗？”
　　角色初期要求身形单薄如纸，具有少年感，她必须减重，而且减重力度很大，到现在已经暴瘦了30斤。本来是可以换另一个主角的，但秦翰林早钦点了她，因为她演的不是女主，而是反串男一号。当今娱乐圈，男演员和女演员全都考虑进去，除了陆饮冰，没有一个人符合秦翰林要的气质――清高、孤傲，同时运筹帷幄、野心勃勃，像一把藏锋的剑。她的演技甚至可以让人忽视她的性别，只关注角色本身。
　　最重要的一个字，痴。
　　她是个戏痴，从来不出席任何综艺，很少接采访，传言曾因为入戏太深患了中度抑郁症，在影坛足足沉寂了一年。
　　陆饮冰身高172，这个体重属于严重的营养不良了，就算有营养师给她做专门的食谱，也不能长久地维持在这么低的体重，而电影拍完了少年戏份才可以增肥。
　　陆饮冰：“跟秦导说，我可以进组了，准备开机吧。”
　　让整个剧组包括知名导演等她一个人调整好状态，只有陆影后才这么底气十足。
　　作者有话要说：　　科普：我知道的最早拿金马奖影后的是李小璐，十六岁（或者十七）凭借《天浴》（这部片子特别压抑而且是限制级，大陆貌似没上，我没看过，同事给我讲过，讲过我就更不敢看了2333）拿了台湾金马奖影后。
　　还有国内影后奖杯拿到手软，28岁捧了银熊奖的某演员，就不提了=w=
　　再次高亮：请不要在文下评论区代入任何真人演员（明星），谢谢合作。
　　下一章开始出幺蛾子~
　　夏小花：我就演个宫女？那还怎么发展JQ？
　　石榴：我是这样的人吗？你就是个宫女那也必须是贴身有床♀戏的辣种！！！没床不是小甜饼！！！
　　这篇文是个撒糖的小甜饼，但是关于演戏的内容还是挺多的，毕竟是真・影后不能瞎糊弄，这篇暂时不想披着娱乐圈皮写不是娱乐圈的事情，我尽量写得有意思一点，大家多包涵2333
　　收藏、评论、霸王票快一起来呀！
　　你们的石榴早已饥渴难耐~第一次写这种题材，你们要大大地鼓励我呀~
　　我也鼓励一下高考生，高考加油~muuuuuuuua~


☆、003

　　秦导秦翰林那边看过照片，也怕出危险，当即紧锣密鼓筹备开机。陆影后毕竟不是寻常人，自身实力加上家庭背景，向来只有她挑资源的份，没有资源挑她的份，肯空出半年档期答应他出演已经是极大的面子了，其中一部分还是看在电影的女一号饰演者――来影份上。来影，二十七岁，是陆饮冰圈内为数不多的好友之一，也拿过最佳女主角，演技公认的好，这次由她们俩一起出演《破雪》，强强联合，秦导一颗心在肚子里放得稳稳的。
　　说起秦翰林，他在圈内是有名的现象级奇葩、怪才导演，有名到几乎所有女星对他导的电影都趋之如骛。随着这个社会对颜值越来越变态的追求，秦翰林的名声也越来越大，因为他之所以称为现象级和奇葩，就表现几十年如一日在对美的极限追求上。
　　他本人已出柜，是个坦坦荡荡的gay，却对女星情有独钟，所拍电影多是女人戏，把女人之间细腻复杂的感情描绘得淋漓尽致，尤其擅长发掘女演员本身的优点，进行合理地放大，手下常年自带专业的私人服装和灯光团队，六分的演员在他手里能拍成八分，原来八分的演员能够拍成十分，表现在大荧幕上的女人们，除了美得天下无双，就是美到风华绝代。
　　一个个美人都是观众心里的朱砂痣、白月光，不红的能红，本来就红的就会爆红，多少年后就算美人息影也时常有人提起。
　　除此之外，这两年网络发展迅猛，秦导的片子一出，必定第一时间成为国内某大型弹幕网站广大剪刀手们争相使用的素材，圈子内有句戏言叫做：“秦导又来了，你的剪刀是否已经饥渴难耐？”
　　这些剪辑过的素材在网络上通过网友的相继转发分享，带动了一条新的曝光链带。去年就有个名不见经传的女艺人参演了秦翰林的电影，惊鸿一瞥，倾国倾城，然后被许多剪刀手用作同人素材，网友纷纷打听，结果问出来名字，公司顺势一捧，从十八线挤进了三四线，趁热打铁接了部电视剧女二，角色讨喜，如今已经坐拥不少粉丝，正式进军二线。
　　俗话说：三分天注定七分靠打拼，剩下九十分看的全是那张脸。娱乐圈里美色当道，谁都不丑，重要的是怎么找到伯乐把自己的美表现出来，两分的提升可以瞬间甩下一大批同行，所以秦翰林这种导演就格外地吃香。但是秦翰林自身大咖位在，也有作为导演自身的坚持，和演员是双向选择的关系。空有人气没有演技的明星从来不在他的主角考虑范围之内，所以他选了陆饮冰和来影，双影后阵容，颜值和演技并存。
　　但大部分导演需要为商业社会作出一些小小的让步，比如说有时候会让出一些不重要的配角，让流量明星来参演，可以节约己方宣传成本，造势也会更加方便。
　　因为秦翰林电影独特的造星方式，一个配角便能让许多明星挤得头破血流――其中不乏一线艺人，夏以桐就是其中一位――虽然她的目的和其他人不一样，但也说不上单纯了。
　　现下夏以桐正穿着苏寒的外套，两手抄兜，往董事长办公室走。苏寒没和她一起来，说是她和董事长关系好，先让她自己来说说，万一董事长发火，再给她打电话。
　　不是不懂苏寒的私心，自己闯的祸，她没必要给自己担。夏以桐挑了挑眉，在董事长办公室门前站定，伸手，轻轻地敲门。
　　“谁啊？”
　　“秦总，我是夏桐。”
　　“进。”
　　夏以桐推门进去，她口中的秦总歪在沙发上，身上盖着毯子，一副睡眼惺忪的样子，瞟了一眼，一手盖住巴掌大的脸，背过脸继续睡。夏以桐在旁边的单人沙发上坐下，耐心地等了一会儿，秦总才醒盹儿，哼哼唧唧地起来，人依旧是摇摇晃晃的，夏以桐过去扶了她一把，亲热地喊：“暮姐姐。”
　　秦暮烦躁地抓了抓长发，顺势一头栽进她胸口：“啊啊啊，困死了，说，找爷爷什么事？”
　　这位秦总芳龄二十八，单名一个暮，夏以桐所签公司朝楚娱乐董事长，肤白貌美，是个十足十的纨绔，爸爸有钱，给了她这家娱乐公司玩，从来不管事，在会议上充当吉祥物，出现在公司十次有九次都在睡觉，甩手掌柜当得习惯。做的唯一一件也是英明的决定就是看中了夏以桐，并且把她甩给了苏寒。虽然之后就再也没管过，但是她对夏以桐有知遇之恩，秦暮也觉得她是自己职业生涯中的荣耀，和她关系颇近，私底下都姐姐妹妹的喊。
　　夏以桐给她拍着背，斟酌了一下，开口：“暮姐姐，我私下接了一部电影，没有告诉苏寒姐。”
　　秦暮懒洋洋的：“谁的啊？”
　　夏以桐：“秦翰林秦导的。”
　　秦暮听过秦翰林的名字，是大腕，替她高兴：“嗯，好事儿。”
　　夏以桐：“但是是个宫女，没多少戏份的那种，中间还炮灰了。”
　　秦暮问：“死哪儿了？男主还是女主怀里？”
　　夏以桐默然，低声道：“就死没人知道的犄角旮旯里了啊。”
　　秦暮又问：“哦，那有没有什么特写什么的？”
　　夏以桐说：“估计没有，死了没几个人知道。”
　　秦暮抬起头，望着她，一双秀眉往中间挤出个小疙瘩：“你这么红？就演个这？为了让你粉丝心疼你的凄凉结局吗？我的夏桐妹妹啊，你今天出门是不是门关得太急挤着脑袋了？还是你俩肩膀上扛的是个西瓜，来我敲敲看。”
　　“……”夏以桐由着她在自己脑门上敲了一下，闷响，才摇头，舔舔唇，诺诺道，“没挤着脑袋也不是西瓜，我就是想锻炼一下，但是苏寒姐说我接了这部电影，接下来三个月都不能给公司赚钱，负责我这块的高管全被我得罪了。”
　　秦暮盘腿坐好，把毯子都扯过来抱在身前，一哂：“那可不？我即便不管事儿，也知道我零花钱都是从你身上赚的，他们的奖金也都是你身上来的，你这一走，好嘛，我起码少辆兰博基尼，谁给我赔？”
　　“暮姐姐……”夏以桐眼巴巴地望着她。
　　“哎。”秦暮也看着她，两人对视了一会儿，秦暮先忍不住笑了，大手一挥道：“好了好了，下不为例，这次我帮你兜了。不过苏寒那，你再去赔礼道个歉，我听秘书说她今儿上午刚挨了上级骂，我还不知道为啥呢，现在全明白了，她是你经纪人，别仗着自己红就肆无忌惮。”
　　秦总是真有钱，不在乎这仨瓜俩枣。
　　“我知道了，现在就去。”夏以桐起身打算走，想起件事，回头道，“这部电影的主角是陆影后，你问问幼璇姐，需不需要我帮她要签名照什么的。”
　　“有心了，我替商幼璇谢谢你啊，回头我问问她。”秦暮顺势在她挺翘的臀部轻轻拍了一巴掌，笑道，“真有弹性，快去吧，你刚回来需要好好休息，道完歉赶紧睡觉。”
　　夏以桐从秦暮办公室出来，走廊里遇见了几个公司新人，两男两女，她爆红以后到处飞跑通告，要么就是拍戏呆在剧组，居然不大认识，但是他们显然都认识她，亲热极了，一口一个“夏老师”、“夏老师”，夏以桐礼节性地一一点头致意，过后不动声色地皱了皱眉，这几个人的语气，不知道的还以为他们有多熟呢。
　　“也没有多好看啊，我看还不如岑溪你呢。拍了那么多烂片，都糊到地心了，前年却忽然火了，你们说是什么原因？”
　　“听说是抱上了秦董事长的大腿，你们没看到她刚才从哪儿出来吗？还有她身上那件西服，和T恤一点都不搭，一看就是……”
　　“外表看上去清纯得不行，内里还不是一样……”
　　OO@@带着鄙夷的议论声传进耳朵，夏以桐听力比常人好上许多，后面嚼舌根的人以为她听不到了才这么大胆，当面一套背后一套，夏以桐见得多了。
　　她心中冷笑，脚步突兀地停下来。
　　身后的议论声立刻中止。
　　可以想象得到那几个人现在精彩的脸色和忐忑了。
　　夏以桐没有回头，勾一勾唇，继续大步流星地走了。
　　“苏寒姐，外套还给你谢谢。”夏以桐还是那副领家妹妹和善的笑容，将西服外套叠好，递过去，“对不起害你挨骂了，我方才找过秦总了，她说高管那边她解决，至于私自接戏的违约金，我会支付的，包括属于你损失的部分。”
　　苏寒脸色稍稍缓和，客套道：“我不是在乎我的钱……”
　　夏以桐：“我知道的，但这是程序，我做错的事，我自己来承担。”
　　苏寒含混地嗯了一声，不再说什么，但夏以桐知道，这件事在她们之间就算是彻底揭过去了，心里松了口气。苏寒的工作能力毋庸置疑，她需要她。
　　苏寒说：“《破雪》剧组那边来消息了，让你尽快进组熟悉一下拍摄环境和剧本，半个月后开机，按照秦导往常的要求，你最好要提前十天进组。”
　　“啊啊――！”夏以桐脚尖踮地，后脚跟跟着腾起。
　　苏寒缓缓地看向她。
　　夏以桐努力压抑了一下，才没有做出失态的举动，沉稳道：“啊，我知道了。”
　　她当晚联系助理，第二天就赶到了拍摄场地，到了才听到一个荒唐的惊天大新闻：谁都没想到，包括导演在内，女一号来影宁愿支付双倍片酬，毫无征兆地罢演了。
　　万事俱备，东风都来了。这下可好，电影还没开拍，女主没了。
　　要命的是，陆饮冰已经进组了，而且她花了两个月时间辛苦减重30斤，不是能说暂时搁置不拍就行的，气得她连打了两个小时斗地主，助理点认输点得犯了腱鞘炎。
　　导演疯了，在休息室对着手机大吼大叫，片场噤若寒蝉。
　　夏以桐就是这个时候到的。
　　她的心情，有点……微妙。
　　作者有话要说：　　来影：我也不想这样的，作者不让我演[摊手]
　　秦导：妈个鸡妈个鸡！老子的电影！
　　夏小花：咦？[沉思]
　　陆影后：生气！助理！我要斗地主！
　　助理：QUQ
　　石榴：搞事！搞事！搞事！推眼镜[并不简单][并不简单]
　　感谢（由于后台霸王票地雷太多看不全，所以第一次只按照霸王票栏写深水了，明天统计就恢复正常啦，么么哒）：超超深水x2、ISL深水x1、夜来酒醒清无梦深水x1,（这次应该对了）、我的孙子小月月深水x1。


☆、004

　　片场在S市邻省的一个影视基地，开车过去不远。
　　夏以桐在保姆车上坐立难安，攥着手机的手松了又紧，紧了又松，汗都出了一层。
　　这么多年以来，她每次要和陆饮冰见面都紧张得不得了。她在心里演练好了无数个打招呼的方式，又被自己毫不犹豫的否认，继续设想，继续否认。
　　助理拿眼睛偷瞄她，见她不停地拿起桌子上的水喝，问道：“夏老师，你是不是不舒服？”
　　夏以桐按按自己发抖的手，说：“没事儿，天热，容易渴。”
　　助理默默地又给她开了一瓶。
　　“谢谢。”
　　夏以桐看了一眼手机，还有半小时到，她打开手机缓存的一部电影，第十二刷，电影叫《捕风》，是今年上半年大火的一部谍战片，票房口碑双丰收。
　　屏幕上陆饮冰饰演的女主穿着一领藏青色的旗袍，左手指间夹着一根细长的骆驼香烟，坐在椅子里，身段、姿态完全就是民国时候的名媛。她缓缓地抬眼看向军装笔挺的英俊男人，红唇慢慢吐出一口烟，忽的如烟般笑了：“你就是阿岚说的方队长？”
　　陆饮冰慵懒和略带调侃的嗓音通过耳机传入夏以桐耳朵里，夏以桐不由得屏住了呼吸，小心翼翼地全神贯注着，好像这样就能听清她幽微的呼吸声似的。
　　这是一个长镜头，没有音乐，只有彼此试探。两分钟后，陆饮冰已经离男人只有不到十公分，她绕到男人身后，温言软语着将黑洞洞的枪口顶在了他的后颈上。
　　因为此时暗处有人，陆饮冰有一个看向镜头实际上是看向那个人的画面。那是一个妩媚至极又充满野性的笑容。形状完美的薄唇微勾，微微歪着头，眼角流淌着毒蛇般妖冶的光。
　　方队长低声说：“你爱我，你不会杀我。”
　　陆饮冰微笑着扣下了扳机。
　　砰一声。
　　枪响了。
　　那一枪仿佛射中了她的心脏。夏以桐瞳孔放大，胸口起伏了两下，立刻按了暂停键，双手用力揉着自己的脸，第十二次觉得呼吸困难，急需缓解一下。
　　她深呼吸过后，心跳恢复正常，抿了几口水，继续看。
　　片场到了，车停在外面，夏以桐在车停之前收起了手机，习惯性戴好口罩，敛起所有情绪，只带了一个助理走进去。
　　她虽然爆红，但脚跟不稳，又是第一次接触大荧幕，凡事低调点总没错。
　　粗略一扫，大部分都不认识，一眼望去都是剧组工作人员，而且都懒懒散散的。
　　还有近半个月才开机，演员没到齐是正常的。除了夏以桐以外，就来了三个，都是配角，其中一个是和她搭过戏的小鲜肉余清言，阳光帅气的大小伙，两人有点交情，便主动过来打了个招呼。
　　夏以桐回了他一个笑容，客套了一下彼此的近况，眼睛一直没放下，四处打量，状似不经意问道：“陆影后进组了吗？”
　　余清言说：“进组了，但是已经回宾馆了。”
　　夏以桐一听就皱紧了眉，追问道：“出什么事了？”
　　余清言左右望了望，压低声音说：“我也不清楚，好像是因为来影后罢演了，导演在里边骂娘呢，片场都没人敢说话。”
　　一部即将开机，资金已经到位，剧组也建好的大制作电影，关键时候女一号居然罢演了！闹呢？
　　“那还开机吗？”夏以桐心头一跳，立刻问，“导演进去之前有说什么吗？”
　　要是不开机了，她的小宫女怎么办？她和陆饮冰是有对手戏的啊，她给陆饮冰端了个夜宵，肯定有一秒钟！说不定还不止！
　　“不知道啊。”余清言望着休息室的方向，也是一脸的担忧，他演的是男三号，陆饮冰手下的一个亲信，戏份不少，经纪人给他拿下这个角色费了不少的劲，这要是黄了，损失比夏以桐大多了。
　　“应该会开吧。”他补充了一句，“我刚才听了一耳朵，秦导是想找人替上。”
　　“这一时半会也不好找人吧？我听说来影后秦导都挑了很久。”
　　“可不是？如果推迟开机又要撞上我下部片的档期了。”
　　“我也是。”
　　两人又说了几句，余清言想起来问：“对了以桐，你演的什么角色啊？”
　　夏以桐坦然道：“哦，我演宫女，叫如意。”
　　“……”余清言早就准备好的恭维话噎死在喉咙里，呛了一下才道：“挺好的。”
　　夏以桐倒是无所谓，低头看了一下自己的脚尖，抬眼笑道：“我也觉得挺好的，是真的好，陆影后的贴身宫女呢。”
　　虽然在戏里贴身也就是个端茶倒水的。
　　但夏以桐已经很满足了，喜悦也是真心的。其他两个配角演员比她咖位低不少，不需要她过去，等她和余清言说完话主动上前自我介绍。
　　那两个人不如她红，年纪却比她大，夏以桐提前笑道：“千万别叫老师，叫名字就好了。”
　　四人打了个照面，之后各自无话。
　　一个小时后，秦翰林和两个副导演从休息室出来了。为首的秦导一脸阴沉，头顶一团看不见的怒火，两个副导演跟在他后面，眉毛一个二个都拧成了麻花。
　　夏以桐站了起来：“秦……”
　　秦翰林是那种笑面佛类型的人，夏以桐上网看过他的采访视频还有拍摄电影的纪录片，特别亲和。但是现在他目不斜视地路过了剧组所有人，自己一个人去外面抽烟去了，显然这件事让他非常生气。
　　夏以桐枯坐了一个多小时，导演居然一个眼神都没给。夏以桐把后半个字吞下去，无所谓地笑笑，她的助理方茴已经看不下去了，忍不住出声抱怨道：“这什么导演啊……”
　　夏以桐道：“出这么大事人导演生气顾不上我们是正常的。”
　　方茴是从去年开始跟着她的，夏以桐已经火了，到哪里都是前呼后拥，在剧组待遇好得没话说，生怕没照顾好她，乍一到这里天差地别，为她抱不平道：“生气也不能这样啊，总得来个人招呼你吧。”
　　“刚才不是来工作人员了吗？还给了咱们房卡。”夏以桐道，“没什么的，等会儿吧，反正也没事。”
　　方茴还要说什么，被夏以桐一个眼神警告了回去。
　　谢天谢地一个副导演总算看见她了，揉揉眉心，攒出点笑意来：“夏以桐老师吧，实在抱歉，让你久等了。”
　　“我也是刚到。”夏以桐谦逊道，不但没有面露责备，反而反过来宽慰副导演，“剧组的事儿我听说了，您辛苦了。”
　　副导演忍不住多看了她一眼，他跟着秦翰林，见过不少当红明星，越是这种爆红的小花小鲜肉越容易膨胀耍大牌，看这谦虚样也不像装出来的。
　　“不辛苦，我们的失误。”副导演脸上的笑容真诚了一些，“放心啊，我们会尽快找到合适的演员。”
　　“好的，您忙，我先回宾馆休息了。”
　　副导演有些愕然，居然没跟他多说两句旁敲侧击新的女一号人选也没说别的？本来么，当时看到演员表的时候就惊讶得不行，这个宫女本来是个三线艺人的，忽然换成了正当红的夏以桐，还以为她进了组起码要求加镜头什么的，现在居然什么话也没有？
　　副导演心中莫名升起一种她压根不是来演戏的的错觉。
　　夏以桐在片场凳子上跟涂了502似的把屁股粘得牢牢的，其实心里急得像热锅上的蚂蚁，天知道她听到余清言那句陆影后回宾馆了以后有多想立刻就回到宾馆。
　　没人看见的时候她几乎是飞着上楼的，进了房间立刻催促助理，声音激动得发抖：“你快帮我打听一下陆影后住哪个房间。”
　　方茴闻声出去了，回来告诉陆饮冰就住在她楼上。
　　夏以桐从床上蹦了起来，拉开门一阵风一样冲了出去。
　　一分钟后，她又回来了，紧张地问方茴：“我我我这样打扮可以吗？”
　　方茴看着她不住地点头。细腰长腿、唇红齿白，岂止是可以，简直可以得不得了。
　　“真的吗？”
　　“真的！”
　　夏以桐闻闻自己的肩膀、手臂，感觉有汗味：“不行，我去洗个澡。”
　　一小时后，夏以桐喷了点陆饮冰提到过的喜欢的香水，浑身清爽地磨蹭到了楼上房间门口。
　　她做了两分钟的深呼吸，敲开了门。
　　“你好，请问陆――”她酝酿了一个无懈可击的完美笑容，对着面前的人缓缓绽开，然后笑容僵在了她的脸上。
　　她只做好了开门的人是陆饮冰助理的心理准备，并没有做好直接见到陆饮冰的准备！
　　陆饮冰只穿了件睡袍，没睡醒的样子，冷冷道：“你是谁？”
　　她根本不认识她。
　　夏以桐见到她的那一刻，呼吸骤停，大脑一片空白，半晌才抖着声音自我介绍道：“我是夏、夏……”
　　冷静，你要冷静。她对自己说，你好不容易见到她，好不容易可以说上一句话。
　　但是越想冷静越冷静不下来，面对陆饮冰脸上越来越明显的不耐，夏以桐又着急又气自己，眼圈都烧红了。
　　“夏以――”
　　“你打扰到了我睡觉。”
　　她话还没说完，陆饮冰已经冷漠地把门摔上了。
　　作者有话要说：　　我都不知道夏小花怎么能追得到老婆→_→
　　感谢：夜来酒醒清无梦 的火箭炮x1,浅水炸弹x1，Anesthesia、凉~、124124、Jehansy、kill、慷慷、超超、Vic你能怎么样、云梦一须臾、liyuazy各扔了一个地雷。

☆、005

　　陆饮冰闭着眼，把自己扔到了床上，一把抓过被子，从头到脚盖住自己。
　　五分钟后，她眼珠在眼皮子底下转了几转，睁开，摸过枕头边放着的手机，找到最近通话，第一个通话记录，拨打。
　　嘟了七八声，那边终于接起来了。
　　陆饮冰一股火气从脚底直蹿到天灵盖：“来影――”
　　“我错了我错了我真的错了，我因为意外这次不能再参演这部电影我已经很痛心了，我知道给你惹了麻烦我知道错了。”那边来影声泪俱下，“刚才导演已经骂过我一遍了，你要骂我的话就继续骂吧，我愿意承受。”
　　国外某小岛私人浴场，正在给来影涂抹防晒霜的英俊男人正一脸纵容地望着她，她们演艺圈的人都能够面不改色地语带哭腔吗？如果不是看到她现在得意的样子，只隔着语音，他怕是连心都能给她哭碎了。
　　陆饮冰猜到她多半是在演戏，有心骂她一顿，良心上却过不去，问道：“你出什么意外了？”
　　来影说：“哦，车祸。”
　　男人面露不悦，气她胡乱赌咒自己，来影在他脸上吧唧亲了一下响的。
　　陆饮冰：“……”
　　这么明目张胆当她是聋的吗？她快控制不住自己体内的王炸之力了！
　　“你是不是和赵骏在一起？”
　　来影哈哈大笑：“对啊，我们在国外度蜜月呢。”
　　陆饮冰皱眉：“你结婚了？”
　　来影：“结了，昨天领的证，他好不容易放假从家里过来。”
　　陆饮冰问：“隐婚？还是打算公开？”
　　来影道：“嗯。”
　　陆饮冰想问清楚：“嗯的意思是隐婚还是公开？”
　　身边男人的动作一顿，他和来影是初中同学，青梅竹马，高中毕业后来影去了大城市念电影学院，他在家里的小地方当刑警，两人一直“地下恋情”这么多年，他早就习惯当她背后的男人。
　　赵骏望着她，摇摇头。
　　来影保养精致的手盖在他宽阔的手背上，那上面还有一条刀伤的疤痕，像起伏的细小丘陵。她对着电话那头的陆饮冰说：“我要公开。”
　　赵骏浑身一震，眼睛里有了湿气。
　　“既然你已经决定了，我就不劝你了。新婚快乐，回来我给你们庆祝。”
　　“等蜜月度完了我再公开，免得有人在这段时间骚扰我们。”
　　“好，再见。”
　　“回国见。”
　　陆饮冰挂了电话，继续倒在床上，心情没来由地有些烦闷。她和来影是七年前认识的，那时候虽然对方还在念大学，但年龄相仿又彼此投缘，很快就无话不谈，她一直都知道她从初中交往到现在的男朋友赵骏的存在。
　　陆饮冰二十岁的时候已经拍过不少电影了，演了很多角色，平时阅读量也广，对人生百态早就有了自己的一套体会，老实说她从来没有看好过这对，时间、距离、地位的差距一定会把他们分开，只是时间早晚。
　　现在来影居然告诉她，她和男朋友结婚了。她才二十七岁，去年刚拿了金像奖最佳女主角，事业蒸蒸日上，选在这个时候结婚而且公开婚讯，她是疯了吗？还是她没睡醒？
　　陆饮冰蒙头继续睡了一会儿，打开手机，和来影在十分钟之前挂断的通话记录还在那里，她不是在做梦。
　　陆影后费解了。她拍了十三年的电影，演过的角色少说也有几十个了，爱情戏不在少数，什么爱别离、怨憎会、求不得、放不下，统统体验了个遍。但是刨去这些角色，她本人没有谈过哪怕一次恋爱，连暧昧都没有，她从小对扮演别人的兴趣比做自己的兴趣大多了，有时候看别人谈恋爱，喜怒哀乐都牵在另一个人身上，甚至是要死要活，都觉得实在是太可怕了。
　　是斗地主不好玩还是想演的戏都演完了，没事谈什么恋爱？
　　拍戏使她充足，拍戏使她快乐。
　　她从床上翻身而起，把睡袍的前襟拢了拢，坐到桌前翻看起剧本来。
　　剧名叫《破雪》，背景架空，是个天子式微，群雄割据的时代，要说是春秋争霸也行，要说是五代十国也可以，服装道具组是秦翰林自己带的，有专门的设计师。陆饮冰饰演的是男主角――楚国的六殿下荆秀，荆秀男生女相，样貌俊丽，因为身体羸弱、弱不禁风，不善弓马骑射，从小备受冷落。有一次宫廷宴会，西部小国姑臧进献了一个美貌的舞女，一舞惊天下，当即被楚王纳入后宫。然而这个舞女却在宴后悄悄找上了六殿下，要帮助六殿下夺君位……于是从大楚后宫开始，一只看不见的手搅动起这盘风云局。阴谋、诡局、信任、背叛，好戏一场接一场连番登场，陆饮冰翻完剧本，把结尾看了两三遍，才意犹未尽地合上。
　　毫无疑问，这个舞女就是本来要由来影饰演的女主了。
　　陆饮冰重温剧本后，再次气愤来影丢下她一个人跑去度蜜月。她就知道以尤其喜欢女人戏的秦翰林的尿性，是绝对不会放弃任何一个让她和女主暧昧的可能，尤其是她这次反串个男的，明目张胆地和女主滚床单都行了，只要滚得不要那么露骨，还不需要担心触犯X局的规定。
　　陆饮冰单手托腮，总觉得识破了秦翰林要她反串的真实目的。什么气质只有她符合，这部戏就是量身为她打造的，把她夸得天上有地上无，那这个疑似和父王争女人的六殿下是怎么回事？！只是想玩俄狄浦斯情结吗？！
　　谁信谁傻瓜！
　　现在来影走了，还不知道要找个什么歪瓜裂枣给她搭戏呢？要是人选不满意，她就撂挑子不干了，大不了三十斤肉白掉了！
　　……
　　话分两头，夏以桐在陆饮冰那儿吃了闭门羹，沾了一鼻子灰下楼，也是照样把自己往床上一扔，瘫着不动，感觉做什么都失去了动力。
　　“方茴，你说我红吗？”夏以桐沮丧地问道。
　　“红啊，夏老师特别红。”方茴毫不犹豫道，“以前我就听人说娱乐圈里看一个人红不红，不是看她在微博上热搜指数是多少，而是看你妈妈认不认识他/她。夏老师，我爸爸妈妈爷爷奶奶都认识你，每次看电视看到你都不舍得换台的，你不红谁还红。”
　　夏以桐一点都没被鼓励到，反而更伤心了，用手背蒙着眼：“但那又有什么用呢？她都不认识我是谁。”
　　她说着说着觉得自己语气有点不对劲，赶紧先闭了嘴。
　　方茴没听出来她微弱的哭腔，道：“谁不认识你啊？”
　　“没谁。”夏以桐等自己情绪调整好，坐起来，恢复了往常乐观开朗的样子，“你说陆影后红不红？”
　　方茴在给她把行李收拾出来，闻言张大嘴：“啊？”
　　夏以桐：“啊什么，你快说啊。”
　　方茴低头嘟囔了两句，大约是觉得这个问题问得特别没水平，但一时间也没办法用简单地用红不红来概括，便说：“好像没有人不知道陆影后是谁。”
　　如今的演艺圈陷入了一个怪圈，好像演员和明星逐渐异化成了两个职业。前者靠演技，后者靠人气。很少人二者兼顾，偶有两者得兼者，那必定是全民性的天王天后。
　　陆饮冰是演技和人气并重的票房女王，而夏以桐只是个单纯的流量明星而已。
　　但夏以桐浑不在意，她往后一倒，仰躺在床上，无声地大笑。
　　方茴急道：“夏老师你怎么了？”
　　夏以桐说：“我开心啊。”
　　她喜欢的人那么优秀，她不开心难道要哭吗？
　　她现在不认识自己没关系，是因为她还不够红，总有一天她会认识自己的，以前她还是个只能在台下远远看着她的小粉丝呢，现在都能和她搭戏了。
　　虽然只是个小宫女，那也够了，以后会有机会搭更多戏的。
　　等等？小宫女？她为什么拘泥于小宫女这个角色呢？来影后罢演，现在有一个大好机会摆在面前，虽然有百分之九十九的可能性被挑剔的秦导毙掉，但不试试怎么知道呢？不就是脸皮吗？她不要还不行吗！
　　时不我待，说干就干！
　　夏以桐从床上一跃而起：“走，方茴，我们去找秦导。”
　　秦翰林不在片场，负责帮秦翰林选角的助手之一――方才那个副导演在，夏以桐鼓起勇气，落落大方地跟他说了自己的想法，副导演一脸果然不出我所料，积累的一丝好感荡然无存。
　　副导演爽快道：“好。”
　　夏以桐喜上眉梢，不敢相信居然这么简单。
　　他翻翻手机的备忘录，按着键盘：“夏以桐，第十九号了。”
　　“请问，是什么十九？”
　　副导演：“第19个参加女主试镜的。”
　　夏以桐：“……”
　　“我估计还有不少人，”副导演拍拍她的肩，公事公办的口吻，道，“祝你好运。”
　　夏以桐：“……”
　　作者有话要说：　　夏小花：我不敢展现我的演技QUQ
　　秦导：没事我们试镜床戏。
　　夏小花：[脸红]我可以本色出演
　　陆影后：吓得我王都不炸了！！！
　　感谢：ISL 的深水鱼雷x1,火箭炮x1、超超 的地雷x28、柳随风 的火箭炮x2、?夜来酒醒清无梦 的火箭炮x1、天空 的地雷x2，Jehansy、sy3327、千秋莫负、云梦一须臾、stella99、althea各扔了一个地雷。

☆、006

　　秦翰林非常着急，所以试镜就定在三天以后，片场的休息室里。据说陆影后可能要去当评委，毕竟是要和她搭戏的女一，演员在现场的化学反应极其重要。
　　夏以桐回去以后，陆陆续续听到了要参与报名试镜的人的名单，不知道是消息走漏还是秦翰林特意放出去的风声，整支军队几乎到了庞大的地步，可见秦导的人气。或许，也不全是，毕竟这回的男主角可是由陆饮冰反串的，明年的最佳女主角奖杯在很多人心里她已经是十拿九稳了，到时候电影还能爆一波，其他人也跟着沾光。如果能进组担纲女一号，很有可能在演艺生涯上有一个大的跨越。
　　很多演员也火，娱乐报靠着瞎编排她们艹流量就够生存了。比如夏以桐这种，靠着IP剧爆火的，动不动上娱乐头条，但再红也就是这样了，就算拿代言广告费拿到手软，只是赚钱，论起逼格来，不知道被电影咖甩了多少条大街。脑残神剧拍多了，演员也需要转型，这样才不会过度消耗自己的演艺生命，只是缺少一个机会。现在就是一个绝佳的从“偶像派”翻身到“实力派”的机会，谁都不想放过。
　　可谓千军万马过独木桥。
　　但也不是人人都有试镜的机会的，不然秦翰林就算有一个月的时间也不够她们排队试镜的。
　　夏以桐回来以后，坐在宾馆的床上越想越觉得虚得慌。
　　“夏桐，我刚刚听说来影后罢演《破雪》，女一号位置空出来了，你赶紧去找导演，就说你想争取这个机会，别怕脸皮厚，一定要快！”这个消息自然传到了夏以桐的经纪人苏寒的耳中。
　　夏以桐担心地说：“苏寒姐，我已经去找了协助选角的副导演了，但是我没想到要参加试镜的那么多，我怕我还没有上场就被刷下来了。”
　　“怕什么，试镜机会我帮你争取，临阵磨枪，不快也光，你只需要想怎么才能通过试镜，加油，我相信你。”
　　苏寒永远对她保持十足的信心，哪怕在她都没有自信的时候，夏以桐这种时候特别需要这样肯定的鼓励，心情振奋起来：“我会努力的苏寒姐，绝不会让你和公司失望！”
　　苏寒：“我现在在B市有事要忙，明天我就去片场找你。”
　　夏以桐听话道：“好的。”
　　苏寒那边静了一会儿，严肃地问：“我是你经纪人，小桐，来影后要罢演的事儿，你是不是早就知道？你和她交情那么好。”苏寒心想，要是她知道有这个机会，先去抢了个无足轻重的角色，再在剧组借着地利人和，扩大拿下角色的把握，这样一来她奇怪的举动就顺理成章了，但苏寒还是提醒道，“下次再有这种事，你提早和我说一声，我好和领导报备一下，你也省了那么多事。”
　　谁知道夏以桐矢口否认道：“我不知道啊，苏寒姐你都不知道我怎么会知道？”
　　苏寒一想起错失了一个大火的综艺依然不悦地皱眉，说：“那你怎么……”
　　夏以桐提前打断她：“锻炼演技啊。”
　　这借口说给鬼听鬼都不信，苏寒不再问这件事，只是道：“虽然我这边帮你争取着，但说实话，比较困难。你自己有什么人脉关系的，都用上。来影后那，打个电话让她帮你推荐一下，和秦导啊，陆影后啊，都推荐一下，比我这里活动管用。”
　　夏以桐一紧张，舌头差点打结：“陆、陆影后？”
　　让人想陆影后推荐自己？夏以桐光想一想，就觉得耳根红得厉害。
　　苏寒道：“还有秦导也别忘了，来影后毕竟是秦导之前钦点的女一，她的意见秦导会考虑的。以你和她的交情，她不会不帮你忙。”
　　夏以桐低声说：“好。”
　　她挂了电话，摸一摸自己发烫的脸颊，长舒口气，切换到通讯录界面。面子和喜欢的人，哪一个重要？毋庸言说。
　　“来姐姐，我在《破雪》剧组，听说你罢演，是出什么事了吗？……我身边没人，助理都出去了……结婚？你终于下定决心了，祝福你和赵骏哥有情人终成眷属，我一定包个大红包，回来就给你，顺便请你们吃个饭啊……你要公开？挺好的，赵骏哥一定特别感动……”
　　夏以桐绕着床走了两个圈，说：“其实我是有件事想拜托你帮忙，有点不好意思开口……”
　　也幸亏她豁出去了这个脸，否则连第一次试镜的机会都轮不上。
　　第二天下午，秦翰林抱着一堆资料敲开了陆饮冰房间的门。
　　陆饮冰提前得到了通知，也达成了一致，知道他是来干吗的。他手里的资料都是目前想要参与女主试镜的人选，本来选角这事不关演员的事，但是秦翰林是一个特别关注演员之间的化学反应――通俗来说的cp感――的导演，来影就是他们俩之前一致同意的，现在临时要换人，出于对陆饮冰的尊重和自己电影的质量要求，他需要陆饮冰和他共同决定。
　　资料有厚厚的一沓，两人翻起来却很快：脑残雷剧演太多的，不要；颜值达不到演艺圈标准线的，不要；达到了标准线，但是有明显整容痕迹的，不要；达到了标准线，但不符合秦翰林审美的，不要。他们偏好选作品不多但是精良的，最好有代表作，拿过电影节比如最佳女配如果有最佳女主就更好了，还别说，真的有一个拿过金像奖最佳女主的女艺人要参与试镜，就是普通话有点着急。
　　秦翰林把这位影后的资料压下，没扔，翻下一份：夏以桐。
　　知名流量小花，演过的雷剧不计其数。
　　两人手都没动，对视了一眼。
　　陆饮冰微微一笑，说：“那个……来影和我打过招呼，放她进一轮试镜。”
　　秦翰林摸摸自己的小山羊胡，也笑眯眯道：“巧了，她也和我打了招呼。”
　　陆饮冰看着他：“那就……”
　　秦翰林接上：“先放着吧，试镜的时候我看看她演得怎么样。”
　　一只手拿起属于夏以桐的那本文件夹，放在某金像奖影后的文件夹上面。“关系户”夏以桐就这样惊险地凭着走后门挺进了一轮试镜。
　　秦翰林和陆饮冰选一轮试镜人选选到了下午四点，中午饭是助理给点的外卖。秦翰林抱着剩下的文件回去了，让副导演抓紧把试镜的那场戏剧本发到各个演员手上。
　　夏以桐，原名夏桐，1993年出生，今年二十三岁，代表作：《新倚天屠龙记》、《如约而至》、《窈窕君子》。
　　陆饮冰边翻着资料，边让她的助理小西找出来夏以桐这些年演过的作品视频资料。看列表看得直皱眉：“她才多大，演的戏比我还多？这能有好作品吗？”
　　小西笑说：“人家现在是家喻户晓的小花旦。”
　　陆饮冰这两年修身养性，工作也挺忙的，没关注八卦，还真不知道这人是何许人物。
　　听到助理这么说，她撇撇嘴，不置可否。
　　这种小花旦她见得海了去了，洪湖水浪打浪，不知道多前儿就能把她拍死在海滩上，如果拿不出代表作，也就这点出息了。她十几二十岁也是小花旦，但她早早地成功转型摆脱了花旦的名头，成了影后，和她并列“四小花旦”的其他三个还是花旦，名头前加了个“老”字，观众也色衰爱弛，扑腾不起什么大水花来，更多的年轻人踩着她们的肩膀在往上爬。
　　小西道：“不过您比她红多了。”
　　陆影后眉尖微微地往上挑了一下，看了她一眼，腰板挺直了些，一努嘴，懒懒道：“这个吧，《丑小鸭的春天》，放给我看看。”
　　小西按了播放键。
　　金碧辉堂的欧洲古堡，一身美特斯邦威的男主一脸冷漠地面对着夏以桐，道：“不要仗着你是我从小长大的朋友就尽对依然用些下三滥的手段！她才是我爱的人！你让我感到恶心！”
　　夏以桐蹬蹬蹬敲鼓点似的往后急退了三步，一脸震惊，仿佛无形的一记重鼓敲上，她一停步，眼珠立马瞪得溜圆，难以置信道：“尔昊，你居然为了那样一个贱女人，就对我恶语相向？”
　　陆饮冰差点笑出来，这人不去唱戏真的是可惜了。
　　“请注意你的用词！”男主冷冰冰的声音里压着怒火，道，“再让我从你嘴里听到那个字，别怪我翻脸不认人！”说完男主就甩脸走人。
　　夏以桐慌了，去抓男主的西服袖子，男主甩开，她又抓，如此反复了三四次，她双膝一软，跪在男主身后，用膝盖快速爬过去死死抱住他的双腿，干嚎道：“尔昊！我爱你啊！我做的这一切都是因为我爱你啊！”
　　陆饮冰吓得往后一仰，眼角抽搐。
　　小西试探道：“小姐姐？”
　　陆饮冰眼睛受到如此严重的生化污染，差不多瞎了，当即道：“还不快给我关掉！”
　　小西连忙关了。
　　陆饮冰闭着眼，一脸心累，小西欲言又止，她是夏以桐的粉丝，有心想为她说几句话，这部电视剧是她刚出道时候演的，现在演技比这个要好多了，但是陆影后明显被雷得不轻，好长时间才能缓过来。
　　正纠结着，房门又被敲响了，陆饮冰以为是秦导去而复返，便揉着眉心叫小西开门。
　　门外，夏以桐精心化了个淡妆，穿着T恤短裤，笑盈盈站在门口：“您好，请问陆影后在吗？”
　　小西差点没忍住自己的尖叫，本能的眼冒红心，内心瞬间爆炸性刷出了一排弹幕：好漂亮好漂亮好漂亮，好年轻啊，笑起来眼睛真的会发光！好想要个签名！
　　夏以桐看她没反应，笑着又问了一遍：“您好，请问……”
　　迷妹小西：“在在在！”
　　她朝里喊道：“陆老师，有人找！”
　　有人的时候要正正经经喊陆老师，没人的时候必须喊小姐姐。
　　陆饮冰问：“谁？”
　　夏以桐眼睛立马亮晶晶地望着小西，只听小西口齿清晰地道：“是夏以桐。”
　　夏以桐差点热泪盈眶，她终于把自己介绍出去了，虽然是经过别人的口。她局促地站在门口等着陆饮冰出来，两只手不知道往哪放，整张脸都为即将到来的见面涨红了。
　　她一定要亲口说出那句话。
　　三秒钟后。
　　里面传来陆饮冰好听却略带一点困倦的声音：“我躺在床上休息了，让她下次再来吧。”
　　她现在满脑子都是夏以桐的干嚎“尔昊，我爱你啊！”，都快心理阴影了，她怕自己一会忍不住找个什么东西往夏以桐身上砸。
　　门外的两人同时愣住。
　　小西为难道：“不好意思啊夏老师，让您白跑一趟，陆老师她今天有点累……”
　　夏以桐神态自若：“没事，我先回去了。”
　　小西：“您好好休息。”
　　“谢谢。”
　　夏以桐转过身，慢慢走回去，沉闷的关门声在身后响起。
　　夏以桐站住脚，抬起手指抹了一下眼睛，转过来对着房门的方向，面前空无一人。她努力扬起一个好看的微笑，微微鞠了一下躬。
　　“我是您的粉丝，一直……很喜欢您。”
　　作者有话要说：　　陆影后：啧啧看这浮夸的演技，造作的体态，嘴巴撅那么高她是驴吗？
　　不久以后，陆影后：哈哈哈我老婆嘴巴撅好高啊，真可爱(???)(RωQ)/
　　夏小花：是时候改名夏王炸了:)
　　有读者说cp名叫下冰雹，可以说是很可爱了2333
　　感谢：ISL 的火箭炮x1、夜来酒醒清无梦 的火箭炮x1、羽 的地雷x2、阿凡提 的地雷x2，df、Jehansy、sy3327、岑陌、稀饭最后糊了、墨爷的烧饼、子尧、衬衣的衬衣、超超、stella99各扔了一个地雷。


☆、007

　　瞎了眼的陆影后在房内自行净化，夏以桐这个名字以一种并不那么喜闻乐见的方式在她心中留下了印象。
　　唔……演技“惊天动地”的当红小花旦。
　　她能不能冒出头陆饮冰不关心，她不明白的是来影为什么要跟她推荐这么个人。
　　昨晚上来影打电话来是这么说的：“饮冰，你帮我个忙呗，我不是不演女一了吗？有个小朋友想参加试镜，但是条件不大好，你帮我通融通融放她进第一轮试镜。”
　　“哪个小朋友？”
　　“名字叫夏以桐，性格不错的小朋友。”
　　陆饮冰翻遍了自己大脑中的储存信息，疑惑道：“我怎么没听过这个人？”
　　“大银幕新人，你没注意也正常。”
　　“好吧，不过我说了不一定算数，人是秦翰林选，要他拍板定案的。”
　　“总之你答应帮我这个忙就好啦。”
　　“行。”
　　陆饮冰百思不得其解，脑海中对夏以桐的恶劣印象始终挥之不去。她不痛快了，让她不痛快的来影也别想痛快，一个越洋电话拨了过去。
　　这回对方倒是没有个什么事没带手机或者没听见，语气轻松地接了起来：“喂？”
　　陆饮冰说：“你昨天不是叫我通融个人吗？她进试镜了，给你报告这个好消息。”
　　来影笑道：“谢谢你啊，就知道你人好。”
　　陆饮冰：“我人好是一回事，但你推荐人之前是不是应该审查一下，都是什么歪瓜裂枣，你就说你自己良心过得去吗？”
　　来影舒适地享受着男人从肩到背部的按摩，闻言奇怪道：“怎么了？新人里面小夏演技算好的了。你不能老拿你的标准来要求别人吧，你这个水平的，娱乐圈拢共都挑不出一只手来。”
　　陆饮冰想反唇相讥“那你也不能没有标准啊”，想了想忍下了，问：“你什么认识这么个小朋友的？还这么帮她，你以前不是从来不给人走后门的吗？”
　　来影听出她方才一瞬间迸出的火药味，猜想大约对夏以桐有了什么不好的看法，于是有意地给她说好话：“认识有一年了吧，拍戏认识的，这小孩儿吧，啧，和娱乐圈其他人不太一样，为人特别谦逊，又肯吃苦，单纯，挺招人疼的……”
　　陆饮冰语重心长道：“来影，知人知面不知……”
　　来影道：“我知道你想说在这个圈子里谦逊可能是装出来的，吃苦是必须的，谁没吃过苦？你吃过的苦比她们多多了。”
　　行吧，陆饮冰柳眉一扬，把自己要说的话咽了下去。
　　“不说吃苦不吃苦这个问题吧，”来影说，“我如果说她拍戏受的伤比你多多了，你信不信？”
　　陆饮冰垂下眼睫，手指搭在沙发扶手上，和荆秀的平时习惯一样敲击着节奏，道：“你说说看。”
　　来影说：“她是个孤儿，在福利院长大。”
　　陆饮冰手一顿，倏地抬起眼。
　　“入行六年到现在，她受伤的次数比你我都多。她曾经因为马儿受惊，头部缝了二十针，幸好没摔到脸，否则这条路就走不下去了；左手骨折过两次，骨裂过一次；右腿骨折过一次，骨裂过两次；髌骨骨折一次；背部曾经因为拖行意外大面积擦伤，整个背都快烂了，还有……”
　　“等等，”陆饮冰轻轻地打断她，“她告诉你的？”
　　来影说：“不是，她不是喜欢卖惨的人。是我拍戏的时候去她房间找她对戏，不小心发现她身上的伤痕，她遮遮掩掩不肯说，我自己问出来的，我知道的还只是凤毛麟角。”
　　陆饮冰道：“这不是想红应该付出的代价吗？”
　　来影反问说：“这个圈子，有谁不想红？我不想吗？还是说你不想？”
　　陆饮冰舔了舔血色单薄的嘴唇，静了一会儿，莞尔，用那种近乎唱歌的语调饶有兴致道：“嗯哼，你说得对，大家都想红。但是来影，你说的这些还不足以支撑你帮她走后门的论点，娱乐圈又不是没有比她还能吃苦的，你一个个都帮人家走吗？”
　　来影被未婚夫抱着翻了个身，慵懒地“嗯”了一声，道：“你以为我闲的啊？我不是说了嘛，小朋友招人疼。她孤儿院在T市下面的一个县，我去拍过一回戏，特别喜欢那儿有个叫什么菇的特产，细的，长条形，别的地方都买不着，听说以后就给她提了一嘴，馋啊。她说有空回去帮我带。大概过了一个月吧，她打电话给我，说正好在T市跑通告，下去县里找了十几家特产店才找到，让助理买她不放心，问我什么时候有空，她给我送过来。这事儿我自己都忘了，她记得。”
　　陆饮冰面无表情地扯了扯嘴角：“你就这么被一包土特产收买了？”
　　来影笑道：“不是一包，是两包，她怕我不够吃。对了，她还把店的位置告诉我了，吃完了方便再买。小朋友体贴不体贴？”
　　陆饮冰：“这难道不是在抱你大腿吗？你还说人单纯？”
　　来影不稀得搭理她，道：“行啦，你爱怎么说怎么说，反正接触久了你就知道了。巴结还是真心，我又不傻，看不出来我也不用在娱乐圈混了。看在我的面子上，你对她脸色好点。”
　　“就你能，度你的蜜月吧，你结婚这事她知道不知道？”
　　“知道啊。”
　　“哦，那她……”
　　来影快被她打败了，崩溃道：“你能不能不要以最大的恶意来揣测一个小朋友？我罢演这事她绝对事先不知道，也没有处心积虑。是她打电话关心我我才告诉她的，我不想跟你说话，爱睡觉睡觉爱看剧本看剧本，要不然你就斗地主，快走！”
　　啪――
　　来影把电话撂了。
　　摆脱了陆饮冰，来影舒舒服服地享受着日光浴，高大的刑警未婚夫含笑望她：“怎么了？和朋友吵架啊？”
　　“没有，一个小朋友吃另一个小朋友的醋了，还试图抹黑另一个小朋友，不过要不了多久，这个吃醋的小朋友也会喜欢上另一个小朋友的。”
　　“这么自信？”
　　“我还没有看走眼的时候。”来影抬臂勾住未婚夫的后颈，美丽的五官被阳光剪接得轮廓优美，她睁开眼，含上男人的唇角，妩媚道，“……尤其是你。”
　　陆影后听见听筒里短促的嘟嘟声，脸色阴着。小西战战兢兢地抱着Ipad上来，陆饮冰瞥一眼，生气地说：“不要这个号了，怎么负这么多分，换一个。”
　　小西：“好的，小姐姐。”
　　于是助理B、C、D准备的斗地主号派上了用场。
　　“王炸。”陆饮冰抿了口水润嗓子，淡淡道。
　　她倒要看看这个演技惊天地泣鬼神的夏小花要怎么通过严苛的试镜。
　　夏以桐在第二天晚上接到了试镜的剧本，离试镜只剩下两天，她关起房门，闭门不出，专心致志地研习起剧本来，哪怕她想见她的欲望已经那么迫切。
　　她一向沉得住气，分得清轻重缓急。
　　六年都忍下去了，没道理这一时半会儿忍不下去。
　　她攥着三页薄薄的剧本，指节发白，目光却如同炬火：她一定要拿下这次机会，才有靠近她的可能！                        
　　作者有话要说：　　试镜啦，我们夏小花才不是没有演技的花瓶呢，还是有那么一丢丢哒！
　　感谢：ISL 的火箭炮x1、夜来酒醒清无梦 的火箭炮x1、快住手!这根本不是真 的地雷x3，发呆睡觉看小说、一只鳖鳖、溯寒、sy3327、stella99、云梦一须臾、肥婆、千秋莫负、原城、超超、大鱼、幺莫不塌实、恩林、windbale、hunny、一杯蜂蜜水、嘉木各扔了一个地雷。


☆、008

　　两天晃眼而过，夏以桐的剧本翻烂了，每一句台词她都字斟句酌，根据每一次的不同体会进行修改批注，哪里应该悲伤，哪里应该淡然，情绪的转折应该如何自然过渡。
　　试镜安排在上午。她全身心地沉浸在剧本里，第三天早上，临出门，问早早来她房里等她的苏寒：“苏寒姐，你知不知道这次参加试镜的都有谁？”
　　“不管有谁，你马上就要去参加试镜了，还问这个干吗？放轻松。”苏寒不想说这些来扰乱她的心神。
　　“我就是想听听我有多少竞争对手，有压力才有动力嘛。”夏以桐笑道。
　　“有前年金像奖最佳女主的岑斯颖，去年金马奖的最佳女配杜若涵，还有李潆……”苏寒一连念了十几个名字，每一个都是有演技的实力派，不少都是已经出了代表作的大银幕演员，夏以桐静静地听着，脸上一直挂着淡淡的笑容。
　　一轮试镜的一长串名单中，只要夏以桐没有拿过奖，甚至没有任何大银幕经验。
　　她自己有一瞬间都觉得自己能挤进这批人当中，都是对其他人的侮辱。
　　木既已成舟，苏寒安慰道：“这么多前辈呢，就算拿不到这个机会也不是你的问题，你好好把这部戏拍完，公司这边会给你安排新的工作。”
　　夏以桐挽唇，回了她一个笑容：“我们走吧。”
　　片场的休息室外已经来了十几个女艺人，花团锦簇，漂亮得各有特点，吸引了片场所有人的注意力。夏以桐由苏寒陪同着也到了场，大部分人脸上都透着些冷淡，她们现在是竞争关系，没有那么多闲心来客套。
　　她和相熟的打过招呼，不熟的便点头致意，自个儿找了个位置坐下。
　　试镜是抽签制，夏以桐抽的排位靠后，她从随身的包里摸出来那三页除了本人几乎看不清原貌的剧本，嘴里无声地念着，台词早就滚瓜烂熟，到了脱口而出的地步。
　　休息室的门紧闭着，像是一座未知的封闭的神秘堡垒。
　　第一个人进去了。
　　夏以桐朝门的方向淡淡地望了一眼，垂下眼，手指不住摩挲着剧本。苏寒想和她说句鼓励的话，看见她的样子，没开口，她在演戏的时候放得很开，但本质上却是一个非常文静的人，话不多。每次试镜之前都是她最安静的时候，无论她多么红，几乎成了电视剧的收视保障，以至于有的投资方听到她的名字就能够拍板决定让她来女一，但是没有哪一次试镜她不是全力以赴的。
　　她害怕失败，害怕错过每一个让她更红的机会，永远在拼命，一年三百六十五天无歇，只要有工作，随叫随到。
　　作为一个经纪人，苏寒是非常喜欢她这种性格的，但是抛开这个身份，她心中一直有一个特别大的困惑。不为名不为利，她竭尽全力想红的目的是什么？
　　苏寒若有所思。
　　第一个人出来了。
　　所有要参与试镜的人将目光投了过去，细微的喧哗，有人站了起来。
　　那个女演员脸有些红，还出了汗，好像承受了很大压力似的，有和她关系密切的女星凑了上去，问：“里边怎么样？都有谁？”
　　那个女演员经验不多，还是有些紧张，道：“秦导、副导演、监制、制片人……”她顿了顿，喘出口气，“还有陆饮冰。”
　　苏寒细心地观察到夏以桐搭在腿上的手指猛然动了一下，同时闭上了眼睛。
　　“陆影后就坐在评委席上，我没料到她也会来的，而且全程迷之笑容，我一见她差点紧张得说不出话来，台词都忘了一句。”女演员还在说着，真真假假地却不知道了。
　　夏以桐外表淡定，脑子里却一团乱麻。
　　她来了，她来了，她真的来了！
　　夏以桐又紧张又期待，更多的却是害怕。她害怕自己发挥不好，更害怕自己发挥好了在她眼里却是一滩乱泥，她费心争取这个机会反而弄巧成拙。
　　对于见她，她永远心怀忐忑。
　　夏以桐深吸一口气站起来，把剧本交给苏寒：“苏寒姐，我去趟洗手间。”
　　苏寒：“注意时间。”
　　夏以桐：“我会的。”
　　夏以桐全身都在微微发着抖，她双手撑在洗手池的台子上，望着镜子里的人，镜子里的人也在望着她，脸颊滚烫，在白净的脸上绯红分外醒目。
　　怎么办？
　　夏以桐焦急地想着，迫切地想泼自己一脸水冷静一下，又怕弄花自己脸上精心画的妆。看过全部剧本的来影和她透露：“你的长相太过清纯娇俏了，传统意义来说，其实不是特别适合舞女这个角色，但是咱们也不是没办法……”
　　第一个办法就是鬼斧神工的化妆术。
　　但是她妆化得再好，现在脸红成猴屁股也根本没法上去试镜啊！
　　十分钟后，夏以桐坐回了原位，苏寒看着她的脸，关切地说：“热坏了吧？方茴，给夏老师拿瓶水来。”
　　助理应了声。
　　“不用了。”夏以桐忙摆手拒绝了，现在只是脸红，再喝水，怕是要紧张得当场尿裤子，要直接试镜尴尬了。
　　“12号，夏以桐。”
　　“来了。”夏以桐抬起头，暗自压抑住，好歹才没有同手同脚地进去。
　　休息室空调开得很低，乍一进去有点冷，夏以桐感觉脸上的温度瞬间降了下来，外面的嘈杂一并排除在外，让她心情平静下来。
　　但平静过后，看清评委席上坐着的人，心跳重又重重地跳了起来。
　　陆饮冰就坐在笑面佛秦翰林旁边，半侧着身子，身上披着件夹克衫，慵慵懒懒，嘴角微微地上挑着，像非洲大草原上趴伏着的狩猎的豹子。
　　看见夏以桐进来，她嘴唇无声地开合了一下，笑意更浓了，一脸的调笑。
　　夏以桐不争气地又脸红了，两脚并拢了些。
　　秦翰林眼前一亮，一反常态地没有立刻喊开始，而是细细地打量了她一下。在剧本里，舞女陈轻第一次登场的年龄是十八岁，她既有少女的青涩，又有惊人的女性魅力。夏以桐才二十三岁，模样还没有完全脱去青涩，但是她眼角自然上挑，眼尾处好像扫着一片艳丽的桃花色，不笑也勾人。
　　他喜欢这张脸。
　　陆饮冰身子往前倾，单手抚着额角，失笑地瞧向秦翰林：“秦导，可以开始了吗？”
　　秦翰林收回目光，笑说：“开始吧。”
　　评委席上的灯光暗了下来，夏以桐所处的舞台灯光亮了起来，灯光板照得脸颊有些发烧。为了更好地看到拍摄效果，秦翰林在休息室架了台机位，手里拿着取景器看。
　　六殿下荆秀在陈轻的帮助下慢慢地夺取了大楚的实权，荆秀对陈轻的猜忌在日复一日的相处中逐渐消失，并且听从她的吩咐一步一步和父亲楚王走向了对立面。正当荆秀满心壮志，以为江山美人都可以收入囊中的时候，大楚一朝城破，昔日王宫贵胄统统沦为了阶下囚。
　　荆秀发了疯似的去找陈轻，放下所有的尊严和骄傲，向看守打听陈轻的消息。一个月两个月过去了，戴着镣铐的荆秀，几近绝望时，却在敌营中偶然见到了衣着华贵的陈轻。
　　夏以桐要演的就是这个时候的陈轻。
　　夏以桐重新闭上眼，再睁开，眼睛里已经是一片平静。和她的眼神一同改变的还有她的站姿，她微微侧了一下耳朵，紧接着眉头微微一蹙，问：“那边在吵什么？”
　　然后她眯了眯眼，似乎看清了是谁，才朝远处抬了抬手，高高在上地吩咐道：“带过来。”
　　她望着前方，由远及近，眼神没有一丝一毫的波动。她和脚下的空气对视着，仿佛有人正跪在她面前，她慵懒地抚了抚领口的狐狸毛，一笑，缓缓地开了口：“你这么着急地喊我，有事？”
　　说完这句话不到半秒，她忽然整个人向后弹开两步，眼底闪过一丝明显的嫌恶，好像那个脏兮兮的、满脸尘垢的荆秀浑身恶臭地真的朝她扑过来了一样。
　　“还不快拦住他！”夏以桐继续往后退，表现出被保护者的姿态，然后才微微探出头，喝道，“连个犯人也按不住，你们都是干吗使的？”
　　“你别过来，就在那儿跟我说话。”
　　“你说你是六殿下？我看看……”夏以桐轻蔑地嗤笑，“还真是。”
　　陆饮冰半眯着眼，听得要打瞌睡，还指望着她给自己表演一下惊天地泣鬼神的演技呢，谁知道这么中规中矩，没意思。
　　戏到最后，夏以桐解下了身上的披风，一边吩咐人把荆秀的头摁在地上，一边面带微笑地将披风盖在了对方身上，从头到脚，像是盖住一个已死的人。
　　她站着，沉默着，空气中死一般地沉寂，地板渐渐褪色，空调的冷风吹着，将舞台刮成了一片金黄，敌营的黄沙地也悲寂地沉默着。
　　剧本上这里是空白期，最后三秒钟的自由发挥。
　　终于要完了，陆饮冰心里冷漠道：毫不出彩。她不抱任何希望地望着舞台，在等着秦导喊“下一个”。
　　剧本演到这里，夏以桐对自己的表现已经有了定论，她没可能了，她的水平就在这里，她没办法像陆饮冰那样一颦一动都扣人心弦，目光情不自禁地追随着她。
　　她缓缓地蹲下身，掀开盖在荆秀头上的披风。
　　闭上眼，试镜结束了，一切都结束了。
　　心脏猛然一揪，几乎让人感觉到钻心彻骨的疼意。她真的不想失去她，哪怕从来没有拥有过。
　　太遥远了，她要放弃吗？以前，她以为她和她是在同一条路上，只是隔了一点距离，路再远，她只要努力，一刻都不停，迟早会追上她。
　　可她没想到，她们中间还有一道天堑，她能跑，却没有翅膀，不会飞。
　　取景器里，孤独地蹲下身的夏以桐的背影显得单薄、脆弱，好像一瞬间失去了所有的屏障，她的骄傲、她的伪装、她的自欺欺人。
　　那是怎么样的一种感觉？
　　她闭着眼睛，眼角没有泪水，可在场所有人都感同身受地觉得有一种难以言喻的悲伤，正缓缓地渗入骨髓。
　　玩世不恭的表情不知何时从陆饮冰脸上消失了，她放下撑着额角的手指，慢慢坐正了身子。
　　作者有话要说：　　真要搭戏的话，今天走运本色出演的夏小花怕是要被陆影后骂死了2333
　　一涉及到演戏我就感觉所有的脑细胞都死光了，您可以选择向作者投喂：①留言，加20体力值；②留言+霸王票，加20体力值和一亿个脑细胞；③留言+霸王票+作者收藏，为石榴加20体力+一亿个脑细胞+强大的攻气
　　感谢：ISL 的火箭炮x1、夜来酒醒清无梦 的火箭炮x1、迷糊团 的手榴弹x1、一只鳖鳖 的地雷x2，肥婆、Jehansy、快住手!这根本不是真、南柯、偷菊花的大帅比、千秋莫负、天下第二、早睡早起好不好、超超、恩林各扔了一个地雷。


☆、009

　　评委席的灯比方才明亮许多，夏以桐站起来，看到了他们的表情。
　　秦翰林冲她挑了挑眉，一脸的赞许，一个外形上非常他要求的演员，同时具有不俗的演技，应该算得上是理想的人选了。
　　夏以桐忐忑地看向陆饮冰。
　　陆饮冰察觉到她的目光，抬起眼回视着她，甚至带了一点调侃，好像在说“你出乎我的意料”。
　　陆饮冰在对她笑！
　　夏以桐后知后觉地意识到这个，腰背一下子挺得跟标枪一样直！
　　陆饮冰歪了歪头，奇怪地心道：“她刚刚还萎萎靡靡地没出戏，怎么忽然跟打了鸡血一样？”
　　打了鸡血的夏以桐忘记了试镜结束，在休息室站起了军姿。
　　秦翰林：“……”
　　副导演、监制、制片人：“……”
　　陆饮冰用手搭在额前，轻轻地遮住了自己的眼睛，掩盖了那点忍俊不禁的笑意。
　　“那个……”秦翰林轻轻咳嗽了一下，翻着手里的资料，没直白地叫她出去，只是笑说，“以桐，我这样叫你不介意吧？你出去的时候麻烦帮我们叫一下下一位好吧？试镜的结果我们还要讨论一下，回头通知你。”
　　“哦……哦！”夏以桐脸色爆红。
　　评委们都是一脸失笑。
　　“对不起对不起对不起。”
　　夏以桐急忙倒退着往外走，快到门了便转过身出去，秦翰林刚抬了半只手，急急提醒道：“小心身后――”
　　咚的一声闷响。
　　夏以桐的脑门狠狠地吻上了门板。
　　评委哄然大笑。
　　陆饮冰：“扑哧。”
　　夏以桐的耳朵敏感地捕捉到了这道好听的声音，羞愤欲死地匆匆出去了。
　　她一出来，苏寒便迎了上来，看她满脸涨红，浑身虚脱，怕是紧张过分了，苏寒心里一沉，对试镜结果猜了个七八分，打起笑容鼓励道：“没事，下次还有机会。”
　　夏以桐腿肚子发软，一把抓住苏寒的手，虚弱地恳求她：“苏寒姐，你扶把我，我我、我快站不住了。”
　　苏寒招来方茴，两人一左一右扶住夏以桐：“走，我送你回宾馆休息。”
　　夏以桐立刻说：“我不回宾馆，我要在这里待着。”
　　苏寒道：“等试镜结果吗？回去也是一样的，要等电话通知。”
　　夏以桐嘴唇动了动，不吭声，步子也不迈了，铁了心要坐在这里等。苏寒拗不过她，把她扶到一边的椅子上，心里的疑惑却越来越重。
　　为什么？
　　这个剧组是有什么神奇的魔力吗？让她这么一反常态？
　　夏以桐等浑身无力的感觉过去，舔了舔干燥的嘴唇，轻轻地道：“苏寒姐，我觉得这次试镜能过。”
　　苏寒：“什么？”
　　四周还有人，夏以桐手指搓着自己的短裤，压低声音道：“秦导看上去对我挺满意的，其他评委看着也还好，我感觉……能过。”
　　苏寒诧异地望着她，最终只说了一个字：“好。”
　　接下来的半个小时极其难熬，无论是作为经纪人的苏寒――她要根据这次试镜的结果帮她规划之后的行程，如果过了自然是好，如果没过，公司这边不会轻易同意她仅仅因为一个无关紧要的配角封闭拍戏三个月不接通告的，她要和剧组这边协商，还是作为当事人的夏以桐，她现在已经是如坐针毡了，每一分钟都掰开了揉碎了，一秒一秒地往后磨。
　　偏偏最后出来的几个人也同样是一脸喜色，活脱脱跟内定了一样。
　　夏以桐：“……”
　　是她们演技太好还是自己自作多情了？
　　剩下几个试完镜的女艺人也离开了，休息室外只留下夏以桐一个人，房门依旧紧闭着，安静着，藏着她的秘密和期待。
　　片场懒懒散散的氛围影响到了每一个人，盛夏的天气，强力电风扇也仅仅是让瞌睡来得晚了那么一点点而已，离试镜开始到现在，已经有将近三个小时了，夏以桐昨晚睡眠就不足，眼下撑着眼皮昏昏欲睡。
　　夏以桐坚持不走，苏寒看了下手表，招呼方茴，耳语道：“去给夏老师买份盒饭来。”
　　“您需要吗？”
　　“我不饿，你也给自己买一份吧。”
　　“哎，知道了。”方茴出去了。
　　方茴刚走，迟迟没有动静的门口就响起开门声，一行人有说有笑地出来，看样子是试镜结果讨论完了，一起出去吃个饭。陆影后被一群人包围在中间，戴着副足以遮挡住半张脸的大墨镜，身边跟着两个助理，左手边是秦翰林，两人边走边说着什么，不时笑两声，笑声特别清亮，特别闲散的样子。
　　苏寒刚想叫夏以桐，转头却看到她立马精神了，一双眼睛亮晶晶地望着那边。
　　苏寒皱眉，这样的目光未免有些太直白太有欲望了，不像是夏以桐会做出来的事。她还没来得及提醒，夏以桐已经有分寸地、飞快地垂下了眼。
　　夏以桐慌忙低下头，摸出来兜里的手机，假装玩手机，眼角余光却一直注意着陆饮冰。
　　看她单手插兜，走路时手臂摆动的幅度；看她转头对助理说了句什么，其中一个助理便离开了；看她因为经过一台电风扇被风吹乱的长发又被她用手压回来，眉间闪过一丝可爱的孩子气的恼怒；看她因为秦翰林的一句话而凝眉思索，下一刻嘴角便扬起好看的弧度；看她朝自己这边瞧了一眼，和秦翰林一行人打过招呼，然后笑着走了过来……
　　走了过来？
　　走了过来！
　　夏以桐差点把手机摔在地上。
　　她不敢抬头，死死地攥着手机，好像溺水的人攥着一根救命稻草。这会儿没个东西给她攥着的话，她可能已经不行了。
　　陆饮冰一步步走近她，把电风扇的风挡住了，夏以桐落在她覆盖下来的阴影里。
　　夏以桐心脏狂跳，喉咙干得能冒出火来，又不敢偷偷地咽口水被她发觉。
　　“嗳。”陆饮冰站在她面前，居高临下。
　　夏以桐手脚发颤，哆哆嗦嗦地低着头道：“陆、陆前辈。”
　　怎么叫了陆前辈呢？明明叫陆老师更得体一点的！夏以桐心里后悔着。
　　“夏以桐……”陆饮冰用她那种独有的懒洋洋的像是哼歌的语调吐出了她的名字，最后一个字在舌尖微妙地逗留了一下，像是情人间窃窃的耳语，缠绵缱绻。
　　于是夏以桐耳根可耻地羞红了。
　　陆饮冰又说：“你长得这么好看，为什么要低着头呢？”
　　夏以桐顿时倒抽一口冷气：“！！！”
　　谁有速效救心丸！
　　陆饮冰伸出两根手指，略带轻佻地抬起她的下巴，逼迫她直视着自己，一笑：“这样不就好多了？螓首蛾眉、唇红齿白，真好看。”
　　夏以桐的反应神经齐齐断电，两眼直愣愣地盯住她，只看见她像是用炭笔线条勾勒出来的、轮廓深邃的眉眼，比画中仙子还要精致美丽，笑意将她的目光浸染得明亮又温柔。
　　陆饮冰说：“你的铁头功练得更不错，哪天给我表演一下？”
　　作者有话要说：　　夏小花（努力平复心跳）：从今天开始我要退出演艺圈，回去练杂技！
　　石榴：图样图森破，情报错误是要误事的，请大家告诉夏小花，陆影后真正喜欢的是什么？！！答案两个字！
　　感谢：夜来酒醒清无梦 的深水鱼雷x1、ISL 的火箭炮x1、小狮 的地雷x5,手榴弹x1、windbale 的手榴弹x1、sy3327 的地雷x2、stella99 的地雷x2，Jehansy、哟。、本大人、墨爷的烧饼、十七言、子尧、nan、管弦呕哑、超超、叶落知秋、云梦一须臾、Jing、天空各扔了一个地雷。


☆、010

　　夏以桐能听见自己胸腔里剧烈得快要爆炸的心跳声，提前体会到了心脏超负荷运行是一种怎么样的体验。陆饮冰再不离她远一点，她原地就能把自己变成一朵烟花飞上天。
　　好在陆饮冰不过一时起意，手下拿捏了分寸，皮肤细嫩的指尖在她下颔轻轻地刮蹭了一下，笑一笑，便放开了。
　　一股难以言喻的酥麻感从她手指接触的地方蔓延开来。
　　夏以桐忍不住轻轻地打了一个哆嗦。
　　“你的试镜很好，不要放松。”陆饮冰收起轻佻，眉目清明地望着她，叮嘱道。
　　“好……好的。”夏以桐凝滞的眼珠微微动了动，下意识答道。
　　“那我先走了。”快转过身了，夏以桐刚想松口气，陆饮冰又回头了，噗嗤笑了，手在她脑门上轻轻拍了拍，“是不是高兴坏了？回去吃饭吧，怪热的。”
　　说完陆饮冰捋了一把脑后的长发，走向在不远处等着她的助理。
　　陆饮冰手离开很久，夏以桐还是下巴微微抬起，保持着原来的姿势。
　　苏寒旁观这么久，再看不出来她就是瞎，不由得暗暗心惊，难道夏以桐是对陆饮冰怀了那样的心思才导致的处处反常？这情况简直不是一般的糟。也不一定，苏寒心存侥幸道：“万一她只是单纯的偶像崇拜呢？娱乐圈里崇拜陆影后成就的年轻人数不胜数，夏以桐现在正处于转型的重要时期，崇拜她也是正常。”
　　但是接下来夏以桐的反应狠狠地打了她的脸。
　　夏以桐呆了很久，手不断抚摸着自己下颔，像个怀春少女一样慢慢地用双手捂住了自己的脸颊，露出来的两只耳朵红得跟要滴出血来似的。
　　苏寒：“……”
　　不是紧张，不是激动，没有跟她倾诉，而是单纯的被心上人靠近的害羞。想想也是，只是单纯有个偶像，为什么藏着掖着不告诉她。
　　苏寒心里顿时咯噔一下，五味杂陈。
　　买完盒饭跑回来的方茴一脸茫然地看着快在椅子上把自己害羞成一团的夏以桐：“……”
　　苏寒叹了口气，把她手里的盒饭接过来，道：“方茴，你扶夏老师起来。”
　　方茴把手软脚软的夏以桐从椅子上搀了起来，夏以桐没走动，站了一会儿，放开她的手，得体道：“我可以自己走了。”
　　她这么让人搀着出去，这里人多眼杂，不定传出什么奇奇怪怪的东西呢。
　　夏以桐今日达成的成就在她二十三年的人生中可以说是“震古烁今”了，以至于中午小小地膨胀了一下，把整个盒饭都吃下去了，在屋子里溜溜达达地消食。
　　手机铃声响了起来，方茴还没来得及给她拿手机，夏以桐已经一个箭步冲了过去，屏幕上是一个陌生号码，她连忙接起来，站直，那边一说话，她就听出来了，恭恭敬敬地喊一声：“秦导。”
　　秦翰林喝了点酒，乐乐呵呵地说：“恭喜你啊小夏，通过一轮试镜了，今晚上副导演会把二轮试镜的剧本发给你。”
　　“请问时间和地点？”
　　“这个……嘿嘿保密，另行再通知，你下午好好休息吧，睡好了才有精力拍戏啊。”
　　“好的，谢谢秦导。”
　　“很少见有你这样能演戏的年轻人了，”秦翰林老怀甚慰，用带着一点港台腔的普通话道，道，“我中意雷呀，要努力，莫浮躁。”
　　“我会努力的。”
　　挂了电话，夏以桐轻轻地呼出了一口气，悬在喉咙口的心放回了一半到肚子里，另外一半仍然高高地吊着。她有几斤几两心知肚明，这次算是走了狗屎运了，一路跌撞进了二轮试镜。更让她忐忑的是，秦翰林说的那句时间和地点另行通知，会不会要拍什么特定的场景。
　　来影“百忙”的度假中抽了个空接夏以桐电话，刚接通她就忍俊不禁道：“我结婚的消息就告诉了你和老陆，别人都找我不着，结果你们俩倒好，一天两个电话，不知道的还以为多关心我呢。”
　　“老、老……”夏以桐舌头打了个结，差点叫牙齿给咬了，“老陆？”
　　“陆饮冰啊，还能有谁，我不是给你走了个后门么？结果她昨天打电话给我兴师问罪，说我选的这什么人啊，NN儿NN儿的，忒烦人。”来影道，“试镜完了么？结果怎么样？”
　　夏以桐说：“过了。”
　　来影哈哈大笑：“我就知道，怪不得老陆今天屁都没给我放一个。怎么样怎么样，她的脸色是不是特别精彩，有没有生气啊？”
　　夏以桐回忆了片刻，抿唇道：“没有，好像……还挺开心的。”
　　来影奇怪道：“不能够啊，老陆这人可不好相处，要是被打脸了可得撒会儿气了。”
　　夏以桐眼睛眨了眨，心说：让自己表演铁头功算是撒气吗？
　　来影感慨说：“嗳，你不知道，老陆以前脾气可暴躁了，经常和媒体互怼，现在老了老了，怼不动了，也就由着他们去了。”
　　哪儿老了？看起来还是二十出头。夏以桐心里为陆饮冰小小地鸣了一下不平，然后满怀怅惘的想：她怎么能不知道呢？陆饮冰刚出道那几年，年轻气盛，满心都扑在拍戏上，平生最恨无良媒体瞎编排她，当年有个什么娱乐星周刊的记者在机场追着她问当时的一个绯闻，陆饮冰忍无可忍地站住脚，劈手就夺了她的相机，一脚踩碎了镜头，冷冷地说：“你是狗吗？追着人咬？”
　　当时这事闹得沸反盈天，有人指责陆影后缺乏教养，生气归生气，怎么能进行人身攻击？然而事情传出来没过一天，当时娱乐圈被狗仔困扰的众多明星纷纷站出来力挺，其中不少与这事毫无瓜葛的老戏骨，多年拍戏的交情下，全都站在陆饮冰这边。粉丝们也怒了，齐齐将矛头指向娱乐星周刊，说自己偶像平时怎么怎么脾气好，怎么怎么一心拍戏，她是个认真负责的演员，根本不是那些需要炒作的辣鸡明星，要不是你们这些无良记者欺人太甚，陆影后怎么会气到这个田地？！
　　舆论一夜之间颠倒，紧接着有人在天涯列长文扒出了娱乐星周刊众多瞎编乱造的历史，还是逼得一个明星抑郁自杀的罪魁祸首，有理有据，不得不服，这家报刊不知是因为不堪众怒还是什么，就此在娱乐圈消失了。
　　事情发展到最后，陆饮冰非但没有掉粉，反而收获了一个“真性情”的闪光点，粉丝更加死心塌地地爱着她了。除了一些正式场合，比如说片场的短暂采访，娱记都不敢追着她问问题，这位主可是一言不合就要砸东西的，虽说这两年脾气收了点，谁知道什么时候又犯呢？
　　那时夏以桐还在念中学，作为老牌粉丝，有幸参与这场维护自己偶像的保卫战，网吧包夜，在天涯跟黑子对骂了一宿，记忆不可谓不深。
　　夏以桐一笔带过，说：“来影姐，我知道这事儿。”
　　来影笑道：“你知道啊，我还以为过去了这么久，你们这些新人不知道。她是拍戏呢，懒得理会他们。你们俩搭戏的时候，有不懂的尽管问她，她就喜欢谦虚好学的。但是你要是太笨学不会，她就会骂人，她骂你你就忍着点，听她的对你以后演戏只有好处，没有坏处。”
　　骂她她也开心啊。
　　“我会的。”夏以桐应了，道，“来影姐，我有个事儿要问你。”
　　“说吧。”
　　“秦导说，第二次试镜时间和地点另行通知，我总觉得有别的意思，你能不能给我参参？”
　　“……”
　　来影哑然了一会儿，用一副沉痛的语气说：“你做好心理准备吧。”
　　夏以桐心里咯噔一下。
　　这是怎么了？
　　“姐……你别吓我……”
　　来影：“我没吓你，秦导喜欢拍女人戏你还不知道？第二轮试镜多半在床上，而且一定会是和陆饮冰的对手戏。”
　　夏以桐一口气没上来，差点直接背过去：“！！！”
　　作者有话要说：　　来影：好惨啊，要和老陆在床上演对手戏，抚摸我的夏桐妹妹，不哭
　　夏小花：我……我怕是要猝死在那张床上了。
　　石榴：真的是好惨啊_(:зf∠)_
　　感谢：万年受小式微 的火箭炮x1、ISL 的火箭炮x1、夜来酒醒清无梦 的火箭炮x1、宝宝 的手榴弹x1，一只鳖鳖、溯寒、Jehansy、sy3327、栖栀、超超、管弦呕哑、云梦一须臾、stella99、路过一颗西瓜、墨爷的烧饼、小狮各扔了一个地雷。

☆、011

　　秦翰林喜欢拍女人戏，别说是身处娱乐圈的艺人了，但凡对国产电影圈有点了解的路人都知道，更确切地说，他喜欢拍美人，喜欢把美丽的女人展现到极致，尤其喜欢，把美人和美人放在一起，拍让人看得欲罢不能的对手戏。
　　来影说，她之前参演过秦翰林的戏，不是主角，只是个配角，和当时的女主就有一段床戏，不一定非要是激情戏，但是一定会让人遐想万千，犹抱琵琶半遮面，才是秦翰林最喜欢玩的。
　　来影说，她那里有女主剧本，里面确切是有一段，不，是有好几段和陆饮冰在床上的戏码，每个时段的剧情进展不一样，展现出来的效果也不一样，秦翰林百分百会在这里面选一段最具有表现力和冲击力的，来检验她和陆饮冰的cp感。甚至不需要她演技多么惊为天人，毕竟陆饮冰珠玉在前，她再用力表演也就是那样，但也不能放松，态度不认真的话，陆饮冰第一个就会否了她，做到顺其自然最好。
　　来影：“早在秦导找我演女主的时候，我就和陆饮冰试过戏了，可惜那段试镜的视频不在我这里，不然可以发给你参考一下。”
　　“试过戏？”夏以桐忍不住心里冒了个酸泡泡，“也是床戏吗？”
　　来影“哈”的一笑：“那可不？老陆在床上可是尤物，我这种笔笔直的都把持不住，恨不得扑上去当场吃了她。”
　　夏以桐：“唔。”
　　过一会儿来影才笑着澄清道：“骗你的。”
　　夏以桐咧嘴笑了一下：“那是什么？”
　　来影收起玩笑的口气，问：“小桐，你觉得我演技怎么样？”
　　“很好啊，去年不还拿了影后吗？”
　　“你比我怎么样？”
　　“差得远了。”
　　“你和我搭过戏，感觉怎么样？”
　　“很舒服。”
　　“但和陆饮冰搭戏你会不舒服。”来影道。　　
　　“啊？”夏以桐心下一紧。
　　来影严肃地说：“我老实告诉你，我和老陆多年的朋友，一起拍过三部电影，我这样的演技，有时候都接不住她的戏。不是说我演得不好，而是说，老陆的气场和代入感太强了，只要她一出现在镜头里，所有的焦点就全到了她身上，你会感觉到前所未有的压迫和紧张，从而影响你的发挥。”
　　夏以桐握着手机的手指紧了紧，牙齿咬住了下唇。
　　“你还太嫩了，对上老陆只有乖乖被牵着鼻子走的份，我给你传授点经验，她气场强这件事有利有弊，弊我刚才给你说了，利就是她可以以最快速度带你入戏，你不是一向入戏困难吗？和陆饮冰在一起几乎不需要担心这个问题。唯一要注意的是，保持清醒，千万不要在不该看她的时候看她，该收回眼神的时候赶紧收回，竭尽全力在她的气场中博得自己的一席之地，否则你会输得很难看。”
　　“你之前不是把一轮试镜名单告诉我了吗？进入第二轮的三个人，除了你以外，应该还有金像奖影后岑斯颖，去年金马奖最佳女配杜若涵，那两个人都是实打实的演技派。话说你能和她们俩参加同一场试镜，已经很不错了，记住我跟你说的话，然后尽人事听天命。”
　　夏以桐和来影通完电话，脸上的血色渐渐退了下去，来影的话无疑给她造成了巨大的压力。
　　第一次能凭运气，第二次还能凭运气吗？她前半生所有的运气都用来遇见陆饮冰了，实在不敢奢求上天能够再多给她一点好运。
　　她的性格中大约是带着那么一点悲观的，凡事都想好最坏的结果，而在两年前，每一次她也的确都得到了最坏的结果，比如片场受伤被替，她原本的那个角色大红大紫；比如因为单纯被某关系户看不惯，戏份被一减再减，最终只露了个脸；比如为了生计必须接一些很烂的剧本进行夸张的表演。后来哪怕她红了，也事事谨小慎微，生怕哪里做得不好，哪里不够拼命，很快就扑了，永远都不能翻身。加入《破雪》剧组是她这辈子除了放弃自己的音乐理想考入首都电影学院以外，最大胆的一次选择。
　　夏以桐心想：万一第二次试镜没过呢？她接下来要怎么办？还去演那个小宫女，然后眼看着别人和她搭戏，抚摸她的肌肤，甚至亲吻她的嘴唇？
　　光是想想，她都要嫉妒得发疯了。如果真的在片场看到这一幕，她不能保证自己会做出什么事来。
　　她曾经这么接近过她，就差一点点了，再让她退回到原位，她满心满腹的都是浓浓的不甘心，与其如此，不如从来都不要让她看到希望。
　　夏以桐坐在床沿，眼眶泛红，胸口剧烈地起伏着，像是一头作茧自缚的困兽，在自己的牢笼里发狂，所有的隐痛和难堪，都只有她自己知道。
　　她的心态崩了。
　　夏以桐清晰地意识到了这件事，她用手盖住自己的脸颊，狠狠地抹了一把，几乎是有些踉跄地跌到了桌边，桌子的右上角放着一小罐五颜六色的星星，罐子是透明的玻璃瓶身，很小，十几个星星就已经占据了一半。
　　夏以桐抽出来一张叠星星的细长彩纸，静静地伏在桌前，用圆珠笔在背面写着一些什么，很快写好了一张，灵巧的手指翻来折去，一个玫粉色的五角星便在指尖成了形。
　　她把五角星放进玻璃罐里，再抽一张，写字，继续叠。
　　一连叠进了七个星星，小小的许愿瓶顿时就有了将满的趋势，夏以桐看向那个瓶子，趴下来，将脑袋枕在手臂上，细长的手指在瓶身上下慢慢地划着，心情已经彻底平静了下来。
　　不知道什么时候，她趴在桌子上睡着了，手里紧紧地攥着那个不过堪堪能躺在她手心的小许愿瓶，微风吹拂，瓶身上的蓝丝带被风吹了起来，又稳稳的落回到她掌心。
　　一如她隐忍多年的秘密。
　　秦导是下午五点给她打的电话，如来影所料，进入二轮试镜的果然是岑斯颖、杜若涵和她三个人，但是秦导带来了一个让人更意外的重磅炸弹。
　　秦翰林说：“试镜时间明天，地点就在宾馆的4006号房。没有剧本，不用准备，即兴表演。”
　　即兴？
　　有多久没听到过这个词了，印象中只有现在有些综艺节目为了节目效果而让上台的演员甚至不是演员的歌手/主持人即兴表演，而大部分这类“即兴”也都是有台本的。
　　秦翰林手上的这部《破雪》耗资甚大，既定的演员阵容也是刚一公布就引起了火爆的话题度，然而在挑选最重要的演员之一――女主方面依旧延续了他不按常理出牌的原则，只凭感觉，他这么任性妄为，投资方愣是一点意见都没有，无他，因为投资人是他的恋人，由着他肆意施展自己的才华。
　　一听说即兴，夏以桐的心脏先是猛然跳了一下，而后居然奇异地释然了，只有一天时间，来不及准备，而没有剧本，更是让她无从准备。
　　另外两个人估计现在也和她一样，一脸懵。
　　明天到底怎么样，她不要再想了，想也没用。
　　而一旦从公事中脱身出来，她心中对陆饮冰的思念便如破土而出的种子，顷刻间长成了参天大树。她洗了个澡，对着镜子整理了一下自己的妆容，上楼去敲陆饮冰的房门。
　　小西开的门，一见她眼睛就亮了，不等夏以桐说话，便朝里喊道：“陆老师，夏以桐找。”
　　接连两次将夏以桐拒之门外的陆饮冰施施然出来了，她精神不错，容光焕发，估计睡醒挺久了。
　　没打扰到她睡觉，夏以桐松了口气。
　　她穿了件V领T恤和白短裤，露出来的皮肤新雪一样白。
　　陆饮冰斜倚在门框上，目光有如实质地上上下下地打量了她一圈儿，冲她一笑，说：“秦导跟你说了吧，明儿试镜。你是来找我提前对戏的吗？我先说一声啊，这事免谈。”
　　夏以桐立马紧张道：“我、我不是。”
　　陆饮冰点了下头：“不是就好，我这就是给你提个醒儿。说吧，找我什么事儿？”
　　夏以桐轻呼吸了一下，说：“我是想请您吃个晚饭。”
　　这一下正捅到马蜂窝。
　　一旁的小西脸色一僵，心里不住哀嚎：完了完了，今天中午秦导和制片人那顿饭她就没去吃，人家大鱼大肉，她吃得跟兔子似的。
　　陆饮冰轻轻地挑了一下眉，没说话。
　　夏以桐提着口气，才把接下来的话囫囵说出来，道：“我看您最近瘦得厉害，一定是工作太辛苦了，我知道这边有家私房菜特别好吃，陆前辈，不知道您……”她不动声色地咽了一下口水，接上，“肯不肯赏个脸？”
　　陆饮冰沉默了一会儿，才“啧”了一声，撑着门框的手放了下来，长腿一迈，和夏以桐的身体只隔着十公分的距离，饶有兴致地居高临下地望着她。
　　“夏以桐……”
　　又是那种暧昧的语调，夏以桐脸瞬间红了，理智强撑着自己没有失态地去使劲闻她身上的香味。
　　陆饮冰：“你看着我的眼睛。”
　　夏以桐依言抬起头，看她深邃如古井的眼睛，心如擂鼓。
　　陆饮冰说：“看出什么了没有？”
　　看出什么？
　　青光眼？白内障？
　　什么都没有。
　　夏以桐摇头。
　　陆饮冰叹了口气：“它是绿的。”
　　夏以桐：“啊？”
　　陆饮冰继续柔声问：“那你知道它为什么是绿的吗？”
　　夏以桐被她的声音蛊惑得快沉醉了，喃喃道：“不知道……”
　　陆饮冰脸倏地沉下来，冷冷道：“饿的。”
　　夏以桐下意识一闭眼，就听见嘭的一声，房门从里面重重地摔上了。
　　作者有话要说：　　陆影后：让你嘴贱，意不意外？惊不惊喜？
　　恭喜夏爆炸达成成就【三摔门】，呱唧呱唧=w=
　　有奖竞猜：许愿星里面写的字是什么？
　　这个梗以后公布，希望我不要又忘记了23333没有大纲的人就是介么酷炫_(:зf∠)_
　　今天开始上榜了，留言收藏霸王票可以尽情地来了，祝我飞天W
　　恭喜静嗔妹纸拿到新文长评首杀！二三四五六七八杀呢！
　　感谢：ISL 的火箭炮x1、夜来酒醒清无梦 的火箭炮x1、石上胭脂 的手榴弹x1,地雷x1、小狮 的地雷x2，KECHUR、sy3327、洛君6161、十二、墨爷的烧饼、千秋莫负、超超、云梦一须臾、stella99、魔性的团子君各扔了一个地雷。


☆、012

　　夏以桐呆呆地站在门口。
　　过了一会儿，她再次敲开房门，开门的是小西，小西警惕地往外挪了两步，才压着声音道：“夏小姐，陆老师现在节食减肥呢，不能出去吃东西。”
　　夏以桐问：“是因为角色吗？”
　　小西也不知道能说还是不能说，便没吭声。
　　夏以桐有些语无伦次的说：“我刚才忘记说清楚了，这家饭馆经常招待明星，有专门为节食的明星准备的菜谱的，不会长肉，我自己去过。”
　　小西：“啊……”
　　夏以桐软声道：“小西姐，你能不能再帮我问一下陆影后。”
　　近乎撒娇的声音差点让迷妹小西无法自持，她稳了稳激动的情绪，说：“我进去帮你问一下，不过她现在正在气头上，百分之九十不会答应给你出来的，你做好心理准备。”
　　夏以桐说好。
　　小西进去了，里面的谈话声变得非常轻且细碎，夏以桐竖着耳朵只能听见一鳞半爪的“你”、“她”。
　　“陆老师说谢谢你的好意，她今天不想出去吃饭，还说让你明天好好表现。”前半句是真的，后半句是小西擅作主张加的，她不忍心看到自己家偶像失落的样子，果不其然前一刻还萎靡的夏以桐听到后一句话立马精神满满。
　　夏以桐：“那我先回去啦，谢谢小西姐。”
　　“夏老师，你千万别叫我姐了。”小西大脑一阵晕眩，将房门往外带了带，确保里边听不见，才小声道，“我是你真爱粉，你要是不介意的话可以叫我名字。”
　　“好的小西。”夏以桐主动道，“需要签名吗？”
　　小西摸摸身上：“……”
　　失策了，没带纸笔。
　　夏以桐从口袋里抽出来手机，握在手里冲着小西晃了晃：“那我们就合个影吧？”
　　夏以桐一把搂过小西的肩膀，冲着镜头扬起一个足以迷倒众生的笑容，温柔地道：“来，一、二、三。”
　　咔嚓――
　　夏以桐：“真好看。我们加个微信吧，我把照片传给你。”
　　小西手忙脚乱地掏出手机，打开微信二维码让她扫。
　　[我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了]
　　夏以桐在手机屏幕上按了几下，照片显示发送成功：“收到了吗？”
　　小西捧着合照受宠若惊：“收到了。”
　　夏以桐挥挥手：“那我先走啦，明天见。”
　　小西愣愣道：“明天……见。”
　　她在门外足足逗留了有好几分钟，加上猝不及防被宠幸了一把，进房的时候整个人都是晕乎乎的。坐在沙发上的陆饮冰看完手上那页剧本，掀了她一眼，淡道：“外边干吗呢？”
　　小西：“啊……没什么，就回自己房里上了个洗手间。”
　　“嗯。”陆饮冰道，“把我的白绫拿过来。”
　　小西从行李箱里翻出来一条干净的白绫，蒙在陆饮冰的眼睛上。陆饮冰把剧本递到她手里，道：“关灯。”
　　说完她从沙发上起身，在房间里迈开步子。她根据之前对屋内摆设的记忆，犹豫着踏出了第一步，紧接着第二步、第三步，就踏得熟稔，只是步履稍慢，与一般盲人几乎无二了。白色的袖袍摆动行云流水，在黑暗中犹如一缕羽光。
　　陆饮冰饰演的荆秀在戏里有失明的戏份，而且不少，早在三月前，她接到剧本的时候，就曾经在一个密闭的黑暗房间中呆了十天，除了送饭，不准任何人跟她说话，像是坐牢一般，感同身受地体会了一个正常人突然失明的心境，而且应该怎么逐渐适应黑暗里的生活。
　　为什么是十天，不是半个月，一个月，因为荆秀从失明到重新振作起来，正好用了十天。
　　十天后，她从房间出来，已经不再需要盲杖。就算在一个陌生的地方，只要多走几遍，便能够完全避开障碍物。
　　小西看着她绕着房间走了足足三遍，从一开始的磕磕绊绊，膝盖撞到茶几，被床脚绊得一个趔趄摔在地上，爬起来继续走，到后来终于一气呵成。
　　陆饮冰背后一层细密的汗，停下来，喘着气摘下眼睛上的白绫丢向沙发。她顾不上洗澡，而是走到窗边，打了个电话给秦翰林，黄昏的夕阳给她的五官笼上了一层蒙的暖光：“秦导，你看是不是换成黑布比较好，白的虽然好看，但透光性太强了……”
　　小西走过去收好东西，望向正微微皱着眉和秦翰林打磨细节的陆饮冰。
　　祖师爷再赏饭吃，也要她本身有那只装饭的碗。陆饮冰从入行开始便被称为天才，没人知道她的荣光背后究竟付出了多少的汗水甚至眼泪，对于细节近乎苛刻的要求，对于表演全身心的投入，现在娱乐圈的人，能做到她一半的，都少了，她不成功，小西都不知道谁能成功。
　　话说回来，她偶像夏以桐也挺努力的啊，要是她们俩能一起拍戏就好了。小西一想到那个场景，浑身的血液顿时热了起来，不过……以陆影后的苛刻，她偶像要是真的一起拍戏的话，大概会很惨吧……
　　她可不是什么饭圈毒唯，她粉夏以桐单纯粉的颜值，对于一些粉闭眼吹夏以桐演技精湛也是尴尬得没眼看，最多能拍拍偶像剧的“好演技”，放到陆饮冰面前……
　　明天还要试镜呢，小西为偶像点了根蜡，不敢再想下去了。
　　翌日，上午八点四十。
　　岑斯颖、杜若涵、夏以桐三人在隔壁的4005狭路相逢。其中岑斯颖年龄最大，今年三十三岁，但是保养非常好，看起来不过二十五六，非常具有女性魅力，很适合电影中后期的陈轻，也只有她才能游刃有余地驾驭住；杜若涵今年二十八岁，有一点北欧血统，五官立体，从具体形象上来说更符合戏里陈轻的外形，演技尚可；夏以桐二十三岁，是三人中最小、资历也是最轻的，演技稍弱，但秦翰林最中意她身上介乎于青涩和成熟、女孩和女人之间的气质。
　　三人打了个照面，夏以桐主动上前问好：“岑前辈、杜若涵前辈，你们好。我姓夏，你们叫我小夏就好。”
　　岑斯颖是电影咖，和夏以桐平素没什么交集，握住她的手，笑容和煦地回应道：“小夏，久仰大名，我看过你演的电视剧，很不错。”
　　夏以桐将腰往下弯了些，诚恳道：“岑前辈过奖了。”
　　岑斯颖拍了拍她的手背，一笑。
　　杜若涵电影和电视剧都接，以前的“四小花旦”之一，这两年被夏以桐抢了不少风头，神色便有些冷淡，虚虚握了她一下：“你好。”
　　夏以桐也犯不着去巴结她，坐在岑斯颖身边。她算是知道岑斯颖为什么对她这么友善了，她们家有个小侄女喜欢她，每天扒着电视不放。
　　岑斯颖笑道：“我有时候会看两眼电视，每回放的都是你，不认识也得认识了。”
　　夏以桐有些羞赧，道：“也就讨些孩子喜欢，不值一提的。岑前辈的那部经典的《群山之巅》，我每年都会重温一遍，每次都有新的感触。”
　　岑斯颖表现出好奇，道：“哦？你说说？”
　　“秀满这个人物其实很复杂，她并不是一个普通的农村老太太，她丈夫死了，儿子杀了儿媳……”夏以桐是真看过好几遍，说起来那部片子头头是道，对人物有自己的体会，眼睛也越来越亮。
　　岑斯颖听着没打断她，笑意一点一点漫上她的眼角。等她说完了，岑斯颖便笑道：“别叫前辈了，都把我给叫老了，叫姐吧。”
　　夏以桐抿了一下嘴，不好意思地叫道：“岑姐。”
　　岑斯颖这种戏骨，是很乐意带新人的，趁着时间还没到，教了夏以桐一点演戏的小技巧，夏以桐听过了，再用备忘录记下来，回去细细体味。
　　九点整，副导演亲自过来叫人。这次没有抽签，秦翰林那边有决定，第一个喊的岑斯颖。
　　岑斯颖信步出去了。
　　副导演再次过来，叫走了杜若涵。
　　杜若涵走到门口，忽然回头看了正紧张得手脚都不知道往哪放的夏以桐，脸上露出来一个轻蔑的笑容。
　　夏以桐回望过去，嘴角冷冷地一勾。
　　杜若涵眸子微动，似乎在惊讶她居然敢以眼还眼。
　　夏以桐心说：“你敬我一尺我敬你一丈，你要打我我就打回去。我有什么不敢的？谁不是小花怎么的？我粉丝现在比你还多呢！”
　　半小时后，终于轮到了夏以桐。
　　房门虚掩着，但是什么也看不清，副导演握住门把，朝里一推：“请进。”
　　夏以桐深吸一口气，迈了进去。
　　作者有话要说：　　因为床戏试镜太长了，写不完，干脆都挪到明天辣！
　　终于准时更新辣！被自己感动，虽然这篇文暂时还没有参赛，但是营养液都是可以投过来哒！要亲亲抱抱举特别高=w=
　　感谢霸王票（哎呀今天居然少得不需要自动统计）：
　　sy3327扔了1个地雷投掷时间:2017-06-15 15:44:21 
　　超超扔了1个地雷投掷时间:2017-06-15 15:44:28 
　　stella99扔了1个地雷投掷时间:2017-06-15 16:14:51 
　　夜来酒醒清无梦扔了1个浅水炸弹投掷时间:2017-06-15 16:36:09 
　　千秋莫负扔了1个地雷投掷时间:2017-06-15 17:01:42 
　　M_Dan扔了1个地雷投掷时间:2017-06-15 17:05:03 
　　一只鳖鳖扔了1个地雷投掷时间:2017-06-15 19:11:28 
　　小狮扔了1个地雷投掷时间:2017-06-15 23:13:13 
　　ISL扔了1个火箭炮投掷时间:2017-06-15 23:15:50 
　　兰洛扔了1个地雷投掷时间:2017-06-16 04:36:56


☆、013

　　她进去会面对什么场面？
　　清场后的红烛昏罗帐？帐内衣衫半解的美人？美人对她似笑非笑？
　　光是想象这些画面，就足够让夏以桐血脉贲张，一旦真的见到，她的试镜估计就提前夭折了。所以有那么一瞬间，她是没有把眼睛和大脑联系在一起的。
　　柔软的酒店大床，左右各架了两台机位，秦翰林和两位副导演、监制、制片人一个不漏，坐在一旁的椅子上，陆饮冰站在洗手间的镜子前，修长的脖子微微仰着，在整理着什么。
　　秦翰林笑说：“饮冰还没准备好，你先等一会儿。”
　　滴答――滴答――滋拉――
　　夏以桐脑海中彷如有实质的声音，把她放空的思绪和眼前的场景搭建起来。她不动声色环视了一圈屋内的布置：首先，床是位于机器拍摄范围正中央的，周边又没有任何别的摆设，无疑这就是这场戏的主场，但是并没有进行清场，是否意味着并不是简单的床戏……又或者是仅仅露了一些不重要的部位，没到需要清场的地步……
　　想到这些，夏以桐的心缓缓地平静下来。来影说，和陆饮冰对戏最关键的诀窍就是在该收回眼神的时候立即收回，要真是在那种场面，她眼珠子怕是要粘在陆饮冰身上，哪顾得上来影的嘱托。
　　她脑筋疯转，面上却是带着微微的笑容，不骄不躁地等着。
　　秦翰林看了她很一会儿，托着下巴思考，过后才上来跟她说戏：“这场戏是六殿下灭了姑臧，将你生擒囚在王宫之后，荆秀整日公务繁忙，一连一月把你晾在一边，对你视如无物，一句话也没跟你说过，今天才有空和你解决那些旧事。”
　　夏以桐点头。
　　“你要记住两个点：你背叛过荆秀，但是你不能告诉荆秀原因，荆秀想问清楚，你就是不能说。”秦翰林偷摸摸看了一眼浴室的方向，眼底闪过一丝狡猾，压低声音道，“你爱荆秀，这是毋庸置疑的，一会儿你要让镜头前的人感受到你的挣扎，像是那种陷入泥沼什么都抓不住眼睁睁看着自己往下沉的感觉，但是不能直白、赤|裸，你是隐忍的、悲愤的和无能为力的。隐忍是对她，悲愤和无能为力是对自己，注意表演的层次感，感情的递进。懂了吗？”
　　夏以桐倍感压力，轻呼吸了一下，说：“懂了。”
　　秦翰林看她神色顿时紧张起来，拍拍她的肩，道：“我知道这对你来说要求比较高，但要当一个出色的演员，必须要迈过这一步，我相信你。”他贴着夏以桐的耳朵说道，“其实今天来的三个人中，我最中意雷啦。”
　　夏以桐看向秦翰林，秦翰林冲她真诚地笑了一下，道：“给你十五分钟酝酿感情，在隔壁4007房间，可以吗？”
　　“可以。”夏以桐依言过去了。
　　陆饮冰从洗手间出来，脖子上还有水渍，她一边擦着手一边望向门口的方向，对秦翰林道：“我刚才都看见了，你是不是又说你最中意她？”
　　秦翰林夸张地“哎呀”一声，然后哈哈大笑。
　　陆饮冰暗啐了他一口，这个老狐狸。
　　秦翰林招呼她坐下，提醒道：“人小姑娘还接不住你的戏，你一会记得收着点，别把人吓坏了。”
　　陆饮冰给了他半个白眼，摆手道：“知道了。”
　　她敢不收着点吗？刚刚演着演着那个姓杜的入戏太深险些把她给啃了个正着，幸好她及时躲避，才没亲到嘴唇，只啃到了下巴，留她一鲜明的口红印。
　　她试镜归试镜，没打算陪着卖身的好么？
　　秦翰林这个幸灾乐祸啊，他们之前就合作过一次，交情挺好，还没见过她被强吻的局面，杜若涵走后笑得直打跌，缓了好一会儿才把夏以桐叫过去。
　　趁着夏以桐酝酿感情，屋里的人放松地聊起了天，主要是秦翰林和陆饮冰在聊。
　　秦翰林感慨说：“要找个接得住你戏的人真不容易。”
　　“是你死乞白赖非要我来演女主，不，男主，”陆饮冰大大方方地收下了他的夸奖，问，“前两个你满意谁？”
　　“岑斯颖勉强还行，配合得基本上可以说天|衣无缝了，但就是缺了点感觉。”秦翰林“啧”了一声，手舞足蹈地比划道，“就是那种……噼里啪啦冒火花的感觉。岑斯颖表演技术性太强，观众看没问题，我看么，就有点刻意了，永远恰到好处、收放自如总给我一种在表演的感觉，我要的是情不自禁，情不自禁到真实的地步。”
　　表演有技术吗？当然有。什么时间点做出什么样的神态，都有讲究。观众是视觉动物，更是善于脑补的视觉动物，他们会根据你的面部神态结合上下文自动脑补出一出虐恋情深的大戏，然后把自己虐得眼泪汪汪。演艺圈里同样有天才和凡人，有技术流和感情流，他们都在竞相奔跑。
　　陆饮冰又问：“杜若涵呢？”
　　一提起杜若涵，秦翰林就想起方才的事，嘴角不由自主地提了起来，陆饮冰横他一眼，秦翰林收回已经咧到嘴根的笑容，道：“情不自禁的感觉是有了，就是……”
　　他悄悄乜了陆饮冰一眼，陆饮冰替他接上，凉凉道：“就是太情不自禁了一点，我和她搭戏还有失身的风险，到时候你赔么？”
　　“我怎么赔？”
　　“把你老公赔给我啊。”
　　秦翰林扭头看一眼正望着他友善地笑着的身后的制片人兼投资方，腿肚子有点软，义正词严道：“那就pass杜若涵，在岑斯颖和夏以桐中间选一个。”
　　陆饮冰耸耸肩，对他这种夫管严十分不齿。
　　秦翰林又去找副导演和制片人、监制聊了两句，说了他的看法。
　　监制方面表示中意岑斯颖，他是出于这部戏口碑和票房的考量，流量明星再有人气，也撑不起票房，因为他们的粉丝普遍低龄，不具备大的购买力，这两年一些大的奢侈品品牌代言已经逐渐不再与流量明星合作，就是因为他们代言了粉丝也买不起，流量明星已经转向轻奢品、日用品、吃食代言；非但如此，一个流量明星作为担纲女一，放到这部遍布演技派的片子里，在非粉丝的观众眼中，只会拉低这部电影的档次，使其口碑受损，而一些原本能够支持票房的路人甚至会因为流量明星的加盟而放弃这部电影，一定程度上，划分烂片的标准就是看有没有大火的流量明星。
　　两个副导演听过监制的话，也表示看好岑斯颖，夏以桐的演技不可能有岑斯颖好，陆饮冰、岑斯颖，主演名单只要一放出来，再加上导演秦翰林，基本上在路人眼里这就盖章了是一部优质电影，数不尽的路人、粉丝会纷纷赶来电影院买票支持。而事实上按部就班地拍下去，这也的确会是一部精品，没必要为了虚无缥缈的感觉去冒险选择一个新人。
　　秦翰林没想到会是这样一个局面，当下就怒了：“你们有这么多意见当时第一轮试镜的时候怎么不说？现在人都在隔壁房间了，还没试镜呢，你们就一个两个把人否掉了！”
　　三人面面相觑，监制站出来不急不缓道：“当时你觉得演技还行，要放她进二轮，我们就没考虑这么多，好在现在及时止损。”
　　“你还好意思说及时止损？”秦翰林伏低做小地向监制征询道，“那我现在就去4007让她离开？”
　　监制无端端背脊一冷，道：“这样未免太明显了，让她随便演演，到时候刷下去就是了。”
　　“随便演演？”秦翰林猛然挺直腰背一拍桌子，骂道，“老子字典里就没有随便两个字！我告诉你们，老子是在选演员，什么票房口碑都没有老子感觉重要！”
　　监制脸一黑。
　　“你们要随便可以啊，这破片子老子不导了！”
　　“秦导……”
　　“别叫老子秦导！”
　　秦翰林说着就要拂袖而去，一直没言语的秦翰林的恋人制片人开口了，他手指扶着额头一脸头疼的表情：“行啦都别吵了，我相信他的眼光，万一结果不如人意，所有的损失由我恒天集团一力承担。”
　　有人罩着，监制自然没了意见。
　　秦翰林骄傲地挺了挺板正的胸膛，环视房间，谁还没个人宠着是怎么的？
　　他看了一圈，发现少了个人，他问副导演：“陆饮冰呢？”
　　在战场中瑟瑟发抖的副导演探出头：“刚才就出去了。”
　　隔壁，4007。
　　陆饮冰倚在夏以桐门边的墙上透气，她是一个演员，只挑剧本和合适的搭档，票房和口碑那是制片方需要担心的问题，待在里面只会让铜臭味影响她的心情。
　　摸出手机看看，到时间了。她刚打算敲门，房门便从里面打开了。
　　前三次，都是她在房里，夏以桐在房外。
　　这一次，是她在房外，夏以桐在房里。她的手还悬在半空，离夏以桐的脸仅有十公分的距离，远远地看过去像是要抚摸她一样。
　　两人目光对上，夏以桐心跳骤停，刚刚酝酿好的感情消散得一干二净，眼前只余下那张眉眼精致宛如谪仙的脸。
　　陆饮冰神态自若地收回手，略一点头，让开一步，在前面引导她，用她清冷而不失温和的声音轻轻地说：“来，我们要试镜了。”
　　那句话细一体味，居然让夏以桐品出一丝温柔的味道，她僵在原地没动。
　　陆饮冰回过头：“嗯？”
　　夏以桐手扶着门框，朝她挤出一个自然的笑容，还是没动。
　　救命！她腿软走不了了！
　　“我我我……腿忽然抽筋，陆前辈，您能不能……扶我一把？”
　　作者有话要说：　　先腿软一下预热……
　　啊，这个试镜真是长，我也想立马写到床戏啊，但是……这场争吵是必须的铺垫orz
　　掺杂了一点私货，流量明星的确是越来越多代言吃的喝的了，emmmmm……
　　还有国产电影市场，虽然烂片依旧特别多，但是有眼睛挑片子的人也越来越多了，看到蛮多烂片扑街还是挺开心的，希望早日回归良性发展吧，写小说，总要有点好的寄托吧(*/ωv*)
　　感谢：ISL 的火箭炮x1、夜来酒醒清无梦 的火箭炮x1、超超 的地雷x2、小狮 的地雷x2，若耶溪、一只鳖鳖、Jehansy、sy3327、季折之羽、m漫天N瓣、livra、云梦一须臾、liyuazy、墨爷的烧饼各扔了一个地雷。


☆、014

　　陆饮冰看了她一眼，眼神看不出什么明显的情绪：“……”
　　夏以桐：“……”
　　两人各自站在原地沉默了三秒钟，陆饮冰嘴唇微动，夏以桐有如神助地立刻把自己从门框上撕了下来：“我我我、好了。”
　　陆饮冰转回去，在前面先走了，夏以桐忙小碎步跟了上去。
　　敲门。
　　秦翰林：“请进。”
　　“秦导。”陆饮冰带着夏以桐进来了。
　　夏以桐神色平静，目光却隐晦而贪婪地看着前面的陆饮冰。
　　秦翰林随意一抬头，眼睛就没挪开。面前那两人一前一后，隔着不远不近的距离，疏离，却有一丝难以言喻的情意涌动在其中。
　　他几乎要就地拍一下掌了，这就是他要的那种感觉。
　　多么像孤高清傲的六殿下，领着落入如此境地、明知绝无可能却又忍不住心存希望的陈轻，偏偏与她几步之遥的六殿下一无所觉。
　　他先前还担心十五分钟不够夏以桐酝酿情绪的，没想到还没开始试镜她已经进入状态了。
　　秦翰林一句废话也没说，生怕那种感觉不见了。
　　荆秀灭了姑臧以后，重新建立大楚，登基为帝。谁都知道他在未央宫囚禁了一名特殊的犯人，那人曾经是他父王的妃子，是他的谋士，抑或是他曾许诺要封其为后的人，但这些都不存在了，陈轻现在的身份只是犯人。她没有受到任何虐待，宫人细心侍奉，唯独一件事，荆秀从来没来看过她。
　　陈轻受的皮外伤渐渐愈合，这年冬天又下起了大雪，门窗被风声摇得吱呀作响，宫人在屋内四角烧起了火炉。
　　荆秀是这时候冒着风雪来的。
　　“action！”
　　夏以桐不断地搓着自己冰凉的手指，火炉烧得再暖的屋子也抵不住她身体内透出来的寒气，最近越发地畏冷，她实在坐不住了，站了起来，在屋子里不住地走动着。
　　她边走动边吩咐宫女，说话依然是素来的高贵：“给我拿件袍子来，要最厚的。”
　　宫女应声往外走，门却从外面被推开了，陆饮冰出现在门口，她的神情静默，进门前在门槛上先蹭了蹭靴子上不存在的雪和泥，身后没带一个侍卫宫女，她回身关上门，一个人慢慢地走了过来。
　　随着她缓缓走动，四周的景色仿佛变了，变成了一座富丽堂皇的温暖的宫殿，四面都燃着熊熊的火炉，炭火烧出噼里啪啦的声响。
　　她解下领口的大氅，像常年养尊处优的贵族那样随手往旁边一递。
　　宫女如同潮水般退下去。
　　夏以桐神经紧绷。
　　“我这些天都在处理政事，冷落你了，你不会怨我吧？”宫女退下以后，陆饮冰就像是变了一个人，她的表情立刻变得温柔生动起来，快步上前，用自己的双手包住了夏以桐的双手，在她手心哈了一口气，抬起头关切地问道，“是不是很冷？”
　　夏以桐愣住了。
　　不是说好的背叛决裂吗？这是怎么个意思？而且来影说的强大的气场，她都没有感觉到啊。
　　她静了大约一秒钟，摇头轻轻地说：“不冷。”
　　“不冷？”陆饮冰缓缓皱起眉头，用一种忽然不认识她了的目光紧紧地盯着她，“可……你以前不是说你很怕冷吗？”
　　夏以桐刚想说话：“我……”
　　然后她看见陆饮冰的眼圈毫无征兆地红了，像个孩子一样控诉道：“你又骗我。”
　　她和很多人搭过戏，从来没见到有人上一刻体贴温存、下一刻眉头紧锁，紧接着立刻流露出彻骨的悲伤，这一切不过发生在三秒以内，感情转圜却丝毫不见突兀。
　　“我怎会骗你？”夏以桐不由自主地伸指摸上她漂亮的眼睛，从眼角细细地摸到她小巧的耳朵，声音放得低低地，一如往昔在床榻间的低语：“我永远都不会骗你。”
　　命都可以给你，怎么会舍得骗你。
　　我舍不得的。
　　陆饮冰享受着她亲昵的碰触，依赖地将下巴枕在了夏以桐的肩上，夏以桐睁大了眼睛，身体有一瞬间的僵硬，紧接着抬手轻轻地拥抱住了她，像是拥抱一片轻飘飘的鸿羽。
　　她几乎忘了自己是在试镜现场，鼻翼间都是陌生，却仿佛无数次出现在梦里的香气。她的手指微微颤抖起来，几近贪婪地渴求着这个拥抱。
　　陆饮冰闭着眼，手垂在身侧，眼泪渗出眼角。
　　镜头外，秦翰林目不转睛地盯着。这三次试镜，每一次陆饮冰的表演其实都不一样，她会根据搭档给她呈现的不同的感觉来进行演绎，不过后面的重头戏大同小异，重点也在后半段。
　　“够了。”陆饮冰将自己一步一步，慢慢地抽离她的身边，同时将脸上流露出来的悲伤和眷恋一点点地收回，到最后，居然缓缓展露出一个讥讽的笑容。
　　夏以桐看着她的笑容，心口没来由地一窒，下意识抓住了她的袖子。
　　“戏演得很逼真。”陆饮冰抬手拍了两下掌，冷冷道，“但到此为止了，你以为我还会信你吗？”
　　夏以桐没有表现出任何惊讶。
　　“陈轻。”陆饮冰歪着头问，“你是叫这个名字吗？还是连名字也是骗我的？玉珠玑？”
　　夏以桐终于脸色一变。
　　“我是不是又猜对了？你以前那么聪明，现在怎么变傻了？”她嘲弄地撇了撇嘴角，“什么都是假的，嫁给我父王为妃是假的，替我出谋划策是假的，对我……罢了罢了，这些事不提也罢，说来无用。哎，这殿里的酒放在哪里了？”
　　夏以桐默默地替她取来酒，放在炉子上温着，问：“要我陪你喝吗？”
　　“你先告诉我你是谁。”
　　“我是陈轻。”
　　“哪家的陈轻？”
　　“殿下的陈轻。”
　　镜头里，陆饮冰动作一顿，眼底飞快地漫上一层水雾，酸楚得险些立刻落下泪来，同一时间她牙关立即紧紧咬住，用力得口腔里几乎感觉到了血腥味。
　　陆饮冰垂着眼，浓密的睫毛打下一片不祥的阴影，淡淡道：“这宫里已经没有殿下了。”
　　夏以桐说：“但我心里还有殿下。”
　　“以前的陈轻愿意为我死，你呢？”
　　“自然。”
　　很长时间的沉默。
　　夏以桐忽然感觉到殿里气氛不对，好像一瞬间所有的暖意都被吸尽，她觉得很冷，她望向殿门的方向，是门开了吗？不是。
　　然后她错愕地望向面前坐着的人，才发现屋内所有的寒意都是从她身上散发出来的。
　　陆饮冰低着头，看不清是什么表情。然而夏以桐已经发自内心的感到恐惧起来，她不知道下一刻会发生什么，无论是作为夏以桐，还是作为剧中人陈轻。
　　她只能静观其变，这估计就是来影说的，陆饮冰演戏时的代入感和强大的气场了，的确是很容易带人入戏。
　　然而她并不知道，这还只是陆饮冰在经过强吻事件后刻意收着的演技。
　　陆饮冰抬起头，勾起唇角笑了。
　　一个极度美丽，又极度危险的笑容。
　　那个笑容让在场的所有人不寒而栗。
　　夏以桐后背猛然激起一层鸡皮疙瘩，身体远于大脑反应之前，条件发射就往后退。然而已经来不及了，陆饮冰一只手伸过来紧紧地扼住了她的喉咙，她单薄瘦弱的身体不知怎么有那么大的劲，单手就将她从原地拎了起来。
　　一阵天旋地转以后，夏以桐被按在了床上，喉咙上死死地压着陆饮冰的那只冰冷的如同铁钳般不可撼动的手掌。
　　作者有话要说：　　床戏，顾名思义，发生在床上的
　　emmmm……惊不惊喜？意不意外？
　　下一章还有吻戏呢，emmmm……
　　感谢：ISL 的火箭炮x1、夜来酒醒清无梦 的火箭炮x1、一只鳖鳖 的地雷x2，sy3327、怎样、生而有翼.、Jehansy、一冬、洛君6161、Lumos.、超超、云梦一须臾、迷糊团、小狮各扔了一个地雷。


☆、015

　　这一下兔起鹘落，仅仅发生在半秒以内。
　　即便已经演过两次了，秦翰林还是为她突然的暴起由衷地吓了一跳。秦翰林不合时宜地心想道：“这万一陆饮冰要拍个恐怖片，大约可以成为中国贞子。”
　　夏以桐没料到有此着，本能地奋力挣扎，两手向上抓着她的手，挣不开，紧接着就不断地拍打着陆饮冰的胳膊，细嫩白净的皮肉上很快就留下一道又一道鲜艳的红痕，像是干涸的血。
　　她没想真的掐死她，更因为演戏的原因，陆饮冰的手劲一直保持在同一个力道，但是她手指做了一个巧妙的收缩的角度，看起来就像是要把夏以桐置之于死地一样，她不但骗过了镜头外的人，还骗过了身下躺着的夏以桐。
　　本能过后，夏以桐自以为经过了一段漫长的时间，但其实只有短短的两秒钟，她想起来自己是在试镜，并不是真的面临生死存亡。
　　然后她就看到了陆饮冰的眼睛，她呆住了。
　　陆饮冰双目通红。
　　愤怒的表情很多人都能演，但是很少有人像她这样，连眼白都透出来鲜红的血丝，整双眼睛都像是被浸在了血水里，通体泛红，目疵欲裂。
　　她是一位绝望的帝王，像一只众叛亲离的野兽，张开它血淋淋的牙齿，给她往日最亲密如今最痛恨的人一个致命的了断。
　　接下来一段戏都没有台词，只有陆饮冰的眼神在不断变化。
　　她朝朝暮暮想念的、盼望的，呼吸声就在她身下，怎么忍心？陆饮冰眼中的暴戾慢慢消失，逆鳞被空气中的沉寂抚平，取而代之的是无言的悲伤和压抑着的缱绻。
　　无法摆脱的绝望的气息笼罩在周围。
　　夏以桐先是呆呆地看着她，然后她觉得鼻子有些泛酸，眼角也微微地红着。
　　陆饮冰按着她的脖子，却不再让她感觉到疼意，她细细地、安静地凝视着夏以桐，把伤口藏在深不见底的心湖之下，说：“给我一个理由。”
　　夏以桐张了一下嘴，没发出声音。
　　陆饮冰望向自己扼住她喉咙的手，她的动作停滞了一秒，然后手像是触电般松开，急忙向后退开了两步，惊慌失措得好像方才做出死死地掐着她的脖子的人不是她一样：“我，我，我不是！不是我！”
　　夏以桐脖子上还有被掐出来的红印，轻轻笑了，用沙哑的声音温柔地道：“我知道不是你。”
　　她的笑容那么美，一如当年初见，那么的令人心动。那场大宴，宫中灯火通明，来了好多好多的贵客，有楚国的贵族，还有外邦的使臣，她那么高高在上，夺目的五官、曼妙的舞姿成了宴会最浓墨重彩的一笔。多少王公贵族对她趋之若鹜，她坐在无人问津的角落里自斟自饮，偶一抬眸，便于无涯的人群中对上她含笑的双眼。
　　从此勾连不清了半辈子。
　　陆饮冰辛苦铸就的精神防线在她的笑容下濒临崩溃，她十数年来的肢体记忆带着她慢慢俯下身，躺在她身边，支起脸颊，一只手抚摸她的脸颊，小心翼翼地道：“你给我一个理由，好不好？”
　　此刻她不是一个帝王，也不是什么殿下，她的表情，更像是一个害怕受到责备的孩子在卑微地祈求大人：你给我一颗糖，好不好。
　　但她不能给。
　　秦翰林的话就响在耳畔。
　　――你背叛过荆秀，但是你不能告诉荆秀原因，荆秀想问清楚，你就是不能说。
　　她不能说。
　　她紧咬牙关，一声不吭。
　　“陈轻……”
　　一滴泪从陆饮冰眼里毫无征兆地掉了下来，落进夏以桐眼睛里，同时灼伤了两个人。透过蒙的视线，夏以桐看见陆饮冰充满哀戚和难过的眼睛。
　　她胸口倏地涌起一阵剧烈的疼意，比以往的每一次都要剧烈。看不到她又怎么样？得不到她又怎么样？那也好过她在自己身上哭泣却无能为力的好，她甚至连一点安慰的话都不能说出口！
　　为什么？！
　　夏以桐手指猛然攥住身下的床单，用尽生平所有的力气，牙关处淡淡的血腥味在口中弥漫。
　　镜头外，秦翰林差点跳起来拍手叫好，左看看右看看，监制和副导演都盯着床上的两个人没空理他，只有制片人含笑望他一眼，给了他一个肯定的目光。
　　到这里差不多就可以结束了。
　　但是秦翰林还想继续往下看，看美人演戏是他的爱好，如果陆饮冰自己不主动中止的话，他鸡贼地打算不喊“卡”了。
　　夏以桐没说话，陆饮冰一动不动地注视着她。
　　长久的沉默。
　　没有一句台词，陆饮冰的眼神又逐渐变了。
　　夏以桐凝望着她的双眼，她伤她至深，却仍旧渴望从她的眼睛里得到一星半点她希冀的感情，她曾经真切拥有过的感情。
　　“陈轻。”陆饮冰胸口激烈地起伏了两下，咬牙切齿地叫出她的名字。
　　夏以桐嘴唇轻轻蠕动，极轻地唤她：“殿下。”
　　“别叫我殿下！”陆饮冰被戳中了痛脚，握住她的肩膀，将她狠狠一搡，推开自己身边，像是发泄又是发狂，“你不是陈轻，她已经死了！”
　　“我不准你穿她的衣服！”
　　嘶啦一声――
　　夏以桐的上衣被陆饮冰从脖子中间粗暴地撕开，扣子崩到了床下。
　　“我不准你用她的声音！”
　　夏以桐的咽喉重新被禁锢在对方掌中。
　　“我不准你长成她的样子！”
　　夏以桐的下巴被她一只手用力地捏住，被迫对上她发红凶狠的眼睛。
　　脸颊被捏得生疼，夏以桐微微皱了一下眉头。
　　陆饮冰眼神继续变化，而后松开她，把她压在身下，发狠地、不顾一切地、带着同归于尽的决绝低头去吻她。夏以桐攥紧的手颓然松开，放弃了抵抗。
　　秦导从一开始就在等这一幕，虽然和前两次演得有些出入，但是他又一次热血沸腾了。
　　就在陆饮冰嘴唇就快贴上夏以桐的嘴唇时，仿佛有一只无形的手挡在了四片嘴唇中间，令人血脉贲张的画面戛然而止。
　　陆饮冰从床上坐起来，嘴角噙着笑，替秦翰林喊道：“卡。”
　　秦导：“……”
　　秦翰林恨恨地跺了一下脚。
　　好气啊！
　　“试镜结束了，”陆饮冰才不管他这个老不休，帮夏以桐拉好被撕坏的衬衣，拉她起来，道，“改日我再赔你一件一样的。弄疼你了吧，不好意思啊。”
　　“不疼不疼。”夏以桐忙否认道，她顶着一张上白下红的脸，问，“您怎么知道我里边还有件背心的？”
　　陆饮冰说：“我看见的啊。”
　　夏以桐上半张脸也一起红了，眼珠子开始往下飘。
　　她什么时候看的……怎么看的……
　　两人从床上起来，一起去洗手间整理滚皱了的衣服，陆饮冰端起漱口杯喝了口水，咕嘟咕嘟吐出来一口带着血丝的水。
　　夏以桐也接了杯水，漱口后吐出来的也带着红色，她有些不好意思地看向陆饮冰，眼神分明在期盼着什么。
　　陆饮冰看她一眼，笑道：“可以啊你，都咬出血来了。”
　　夏以桐谦虚说：“前辈才敬业，陪着试了三次镜还这么认真。”
　　陆饮冰道：“不，我是最近牙龈出血。”
　　夏以桐顿时想找个地洞钻进去。
　　陆饮冰望着她尴尬的样子，倚着门框笑出声来。她眼角还有一片未褪的绯红，眉眼i丽如花，看起来动人极了，也让人心痒极了。
　　夏以桐强行把自己的目光从她微张的嘴唇上撕下来，眼睫往下垂，正好瞧见她穿着短袖的手臂上一大片一大片的红印子，她皮肤过于敏感，看起来有点触目惊心。
　　都是刚才自己情急之下打的。
　　陆饮冰随着她的眼睛往下看，提前开口制止了她的道歉：“我掐了你，你也打了我，扯平了。”
　　夏以桐也不好再说什么。
　　陆饮冰和她一起从洗手间出来，秦翰林说他们五个人要讨论一下，大概需要半个小时，如果愿意等的话就去4004房间稍等一会儿，如果有事的话可以先走，晚点会电话通知。
　　夏以桐没走，去了4004等着，去了才发现杜若涵在里面，岑斯颖估计是忙，提前走了。
　　两人各自无话。
　　大约二十分钟之后，夏以桐在杜若涵异样的注视下被单独叫走了。
　　重新回到试镜现场4006。
　　床铺已经被整理好，整洁干净。监制和两位副导演已经走了，只剩下秦翰林、制片人和陆饮冰，前两位坐着，陆饮冰站在阳台窗口那儿，低着头看手机，身后洒落一片金黄。
　　夏以桐手脚规正地站着，喊：“秦导。”
　　秦翰林望一眼制片人，然后才看着她轻轻叹了口气，道：“我很遗憾……”
　　夏以桐脑中“嗡”的一声，顿时一片空白。
　　秦翰林后来说了什么她一句话也没听见，直到他焦急地从上衣口袋里摸出一张干净的手绢递给她，夏以桐才发现自己原来已经哭得满脸的眼泪。
　　作者有话要说：　　emmmmm没人说吻戏一定要成功吧……
　　有时候将吻不吻的戏更勾人啊对不对！！！【挺起自己36G的胸强行解释
　　感谢：夜来酒醒清无梦 的火箭炮x1，肥婆、一只鳖鳖、路过一颗西瓜、Jehansy、sy3327、南柯、凉~、洛鲤、Lumos、千秋莫负、Blackrose、超超、幺莫不塌实、云梦一须臾、M_Dan、Jing、小狮各扔了一个地雷。
　　啊，上本书的土豪读者一下子少了好几个，落寞地摸摸自己36G的胸【叹气


☆、016

　　秦翰林没料到自己的一时起意，会惹出这么大的祸来。
　　“我很遗憾……你不能参演你原先的角色了，经过你的表现，我们决定让你来担任这部电影的女主角……哎，你哭什么，喜极而泣也不用哭得这么伤心吧。”
　　夏以桐出乎他意料的，甚至都没有哇的一声，就真情实感地哭了出来。
　　秦翰林手绢都递不及。
　　“其实你哭也可以理解，我选定你也费了不少的心思。”秦翰林也没反应过来。
　　陆饮冰在窗边一脸牙疼：“……”
　　和制片人对视了一眼，制片人耸肩，表示由他们去吧。
　　时间倒退回半个小时以前。
　　夏以桐出去之后，秦翰林和监制又吵了一架。一般来说，监制是一个剧组用来镇场子的人物，往往身份不一般，有的人导演不敢骂，监制敢骂，对电影的拍摄进程包括选角都有很大的权力。不巧的是，这位监制看完了夏以桐的表现，并不太满意。
　　他抬手扣着胸前解开的扣子，理性地把自己从刚才的场景中抽离出来，说：“秦导，抛开票房和口碑，单单考虑这部电影本身的质量，我认为夏以桐的演技达不到标准。”
　　秦翰林嗤道：“刚才不挺好的吗？不然开这么低空调你还把扣子解开干吗？还不是热的，入戏了吧你。”
　　监制：“……”
　　秦翰林问他：“一部好电影的标准是什么？”
　　监制皱眉道：“你该不会说是入戏吧？那么多毫无剧情的色|情片还能让人入戏呢，我不说全是烂片，但你说有几部好片。”
　　“我没这么说。”秦翰林道，“夏以桐演技是不够好，但是她能够配合饮冰，接上戏啊，她当不了一个掌控者，总能当一个协调者吧，大不了我请编剧临时改一下剧本。”
　　监制：“岑斯颖和饮冰在一起，就不会被她的气场所控制，剧本维持原样不需要改动。明明有更好的选择，你为什么不用？还是说你和她有什么不能告诉外人的关系？”
　　什么情况下会导致掌握实权的人执意要淘汰一个优秀的人起用一个条件达不到标准的人，监制在娱乐圈混久了，自然对里面的弯弯绕绕心知肚明。
　　制片人在场，而且他们俩年轻时候的感情也闹得轰轰烈烈过，上了点年纪的人都知道秦翰林是不可能潜规则下面的人的。
　　怕引起误会，监制好声好气地补充，退让道：“譬如沾亲带故？假如这样的话，那就用她吧。”
　　秦翰林多光明磊落的一个人啊，一听这话还忍得了，当场就炸了：“黎光！你出去打听打听，我秦翰林什么时候选人要看和我关系怎么样了？！”
　　监制是制片人那方联系的，和秦翰林第一次合作，不了解他的脾性，被他吼得吓了一跳，不悦道：“你会不会好好说话？”
　　制片人去劝秦翰林，没劝住，秦翰林扯开嗓子骂：“什么抛开票房和口碑，呸！骗鬼去吧，我还不知道你们，成天掉进钱眼里钻不出来，为了票房和口碑就要牺牲艺术感觉？我告诉你，老子才是导演，老子爱选谁！”
　　监制也怒了：“你的艺术感觉是感觉？我的艺术感觉就不是感觉？别把谁都说得满身铜臭！”
　　监制的主要职责就是平衡导演的艺术创作和电影的商业属性的，选角是其中最重要的一环，眼下这个导演明显就是想搞一言堂，那要他这个监制还有什么用？！
　　监制第一次见这么不讲理的人，气疯了。
　　制片人：“都别吵了。”
　　监制暴躁地扯松了领子，一把推开制片人的胳膊，冷笑：“行，你爱选谁选谁。老子不干了行了吧！谁爱干谁干！”
　　监制摔门出去了。
　　全程旁观的陆饮冰：“……”
　　假如她现在嘴里有瓜，那么瓜已经掉在地上碎成了七八瓣了。
　　秦翰林把人气走了，自己还气得不轻，制片人想去追监制，又放不下秦翰林，刚掏出手机，被秦翰林一句“你是不是想给他打电话”给堵了回去。
　　制片人朝陆饮冰投去求助的目光，陆饮冰转过脸，默默捡起地上的瓜。
　　制片人望着气咻咻的秦翰林：“……”
　　制片人：“算了，这电影咱不要监制了，我给你多安排几个助手，忙不过来再跟我说。”
　　商量的半个小时，吵架吵了十分钟，剩下的二十分钟是秦翰林的顺毛时间。秦翰林选定的人，监制发表不同意见就被赶跑了，两位副导演自然更不敢有意见，于是名为商讨实则由秦翰林一个人拍板定了下来――女一号陈轻的人选就是夏以桐了。
　　夏以桐哭了有两三分钟，秦翰林自己的手绢还不够，把制片人西裤口袋的一包纸巾用光了。好笑的是，夏以桐自始至终都以为自己被淘汰了，秦翰林在一开始说完那句话后也没有再解释，一直理解她是喜极而泣，还感叹：这么真性情的小朋友在现今的演艺圈也不多见了。
　　秦翰林喜欢扶植年轻人，尤其是没有名气――夏以桐虽然在电视圈和微博上人气超高，但是在秦翰林眼里依旧相当于没有――的年轻人，一旦经过他的镜头发掘出来，带来的成就感远非启用一个名满电影圈的演员能比的。真正的导演，是能够化腐朽为神奇的，况且还不是腐朽呢。
　　这是他对自己眼光的一项挑战，他拍了太多的电影了，要有一点新的追求，这次恰好有这个机会，他想试试。这也是他这次为什么这么坚持的原因之一。
　　两人一个哭一个擦眼泪，“你侬我侬”得跟黏在一起的连体婴儿似的。
　　制片人先看不下去了，忍无可忍地提着秦翰林的T恤领子把他给拎走了。陆饮冰把手机装进口袋里，牙龈又隐隐作痛，决定中止这场莫名其妙的误会。
　　她走到夏以桐身边，手搭上她的肩膀：“嗳。”
　　夏以桐看清面前的人，慌忙抹了一把自己的脸，然后……打了个响亮的哭嗝。
　　她脸上全是泪痕，妆都哭花了。
　　陆饮冰忍笑道：“怎么？和我搭戏就这么让你难过？”
　　夏以桐压着自己的哭腔道：“我还是会好好演宫女的，您放心。”她转头对秦翰林说，“秦导您也放心。”
　　秦翰林：“？？？”
　　他刚才是这么说的吗？
　　制片人满眼放空。
　　陆饮冰把她的脸扳过来，让她看着自己的眼睛：“谁说让你演宫女的？秦导说让你演陈轻，你过试镜了。”
　　夏以桐视线又模糊了。
　　陆饮冰眼睁睁看着她越哭越凶：“……”
　　这小朋友听不懂人话是怎么的？怕不是智商有问题吧？
　　秦翰林也面露隐忧，怕不是耳背吧？
　　陆饮冰：“你听见我说什么了吗？”
　　夏以桐猛点头，哽咽得说不出话，眼泪溅了陆饮冰一手。
　　“对不起对不起。”然后她用手里擦过眼泪的纸巾去擦陆饮冰的手，吓得陆饮冰如避洪水猛兽，忙往后退开一米远。
　　陆饮冰用手指指她的脸：“你……”
　　夏以桐朝秦翰林鞠了一躬：“谢谢秦导。”又朝制片人鞠一躬：“谢谢詹总。”
　　她还要朝陆饮冰鞠躬，陆饮冰伸出一根手指按在她脑门上，这个躬就没鞠下去。
　　夏以桐直起腰，吸吸鼻子：“有点失态，对不起，我回去调整一下，会以最好的状态进组。”
　　中年大叔秦翰林一脸父爱如山般的笑容：“去吧去吧。”
　　夏以桐一边抹着眼泪一边笑得像朵西兰花似的回房间了。
　　然而不出监制所料，电影还没开机，因为人选的问题差评已然纷至沓来。
　　就在《破雪》电影官方微博发布夏以桐替换来影，担任女一的消息当天，粉丝全都炸成了一锅。众口一词地指责夏以桐不够格，一粒老鼠屎坏了一锅粥，粉丝纷纷痛心疾首的评论：“心疼陆影后”、“心疼小磊哥”、“心疼佩姨”、“心疼吴影帝”、“心疼我言言”，片中但凡能在大众口中叫得出名的演员全都心疼了一遍，余清言这种和夏以桐同一个档次的小鲜肉心疼心疼就算了，还有些根本不如夏以桐的，也捎带脚被“心疼”了，好像和夏以桐同台，都是他们爱豆莫大的耻辱，更有甚者直接让她滚出剧组。
　　一夜之间，哪家的粉丝都来踩夏以桐一脚。
　　其中，又以陆饮冰的粉丝基础最为庞大，当天#心疼陆影后#这个话题便披荆斩棘，一路所向披靡地被刷上了微博热搜第一。
　　竞争对手家的粉连忙趁虚而入，有组织地披上马甲，在夏以桐微博下子虚乌有地编造谣言，唾沫横飞，信誓旦旦地声称夏以桐是靠潜规则上位，同时把多年前的老料都抖了出来，说她一个孤儿没爹没娘居然能火起来，没被睡过谁信呐。甚至有业内人士透露：夏以桐和其公司老板相交甚密，爆出了一张P得毫无痕迹的照片，可以说是有理有据了。
　　夏以桐反黑小组挑灯夜战，“舌战群儒”，可惜依然是寡不敌众，夏以桐微博下顿时一片乌烟瘴气，真爱粉气得直哭。
　　营销号顺应“民意”，立刻开始带节奏，他们截取夏以桐以前一些夸张的表演，和陆饮冰的做了一个AB向，取名“什么叫做真正的演技，没有对比就没有伤害”，转发一小时内就破了万，全网都在疯传。
　　夏以桐从五官到身材，再到身世，刚火那阵的黑料爆出来继续炒剩饭，率先被“正义路人”掐了个底朝天。                        
　　作者有话要说：　　以后这些瞧不起你的人都会被打肿脸的=w=
　　气哭的小花真爱粉石榴：带话题#为夏小花打call#，抽个人送1000晋江币好惹！两个送500，三个送100，屠龙刀留言就送【噫？误入了什么？
　　真爱粉就是这么任性！今天我为夏小花应援了吗？应援了(*/ωv*)
　　感谢：ISL 的火箭炮x2、双笙MLasxg 的火箭炮x1、夜来酒醒清无梦 的火箭炮x1、ieltsupup! 的地雷x6，stella99、伊玄、大鱼、樱木花道、本大人、任大宝、米桑桑、千秋莫负、小域、超超、云梦一须臾、迷糊团、洛君6161、小狮各扔了一个地雷。


☆、017

　　苏寒在夏以桐房间，开门的时候看见面前一张梨花带雨的脸，心顿时凉了半截：这怕是被淘汰了，才哭成这样的吧。
　　但是脸上的笑容看着又不像那么回事，难道是傻了？
　　“夏……”
　　还没等她询问，夏以桐就一个虎跃扑到了苏寒怀里，呜呜哭道：“苏寒姐……”
　　苏寒更落实了她的猜测，心里长叹口气，时也运也，她已经很努力了，人导演没选中她也是情理之中。苏寒摸着她的头发：“没事啊，乖，姐去给你找别的资源。”
　　夏以桐嗷地哭了一嗓子，忽然低低地笑起来，从苏寒怀里抽出来，一双眼泪朦胧的眼睛定定地望着她：“告诉你个好消息，我要演陈轻啦！”
　　苏寒：“！！！”
　　夏以桐握着她的双手跳啊跳：“是真的！导演选了我了！”
　　一股不知道是什么的东西直冲苏寒天灵盖，她差点也跳了起来，幸好控制住了，不然她一向端庄自持的形象就全毁了，苏寒立即拉着夏以桐出门，走到门口，想起来，止不住眉开眼笑道：“你快去洗把脸，然后换身衣服，饿了吧，我请你吃午饭。”
　　夏以桐惦记着助理，说：“还有方……”
　　苏寒笑道：“方茴在隔壁，我现在去叫。”
　　夏以桐这才应声，拿衣服进了浴室，出来的时候换了件圆领T恤，墨蓝牛仔裤，对着全身镜一看，点点头，再用手指戳一下脸，嫩得都能出水。
　　夏以桐满意了，拿了副墨镜，连口罩都没戴，和苏寒二人去了上回她想邀请陆饮冰去的那家餐厅。这家餐厅保密措施做得相当完备，都有单独的隔间，隔音效果也非常棒，很多明星都乐意在这里就餐。
　　因为明星实在太多了，餐厅对服务人员有规定，不许要签名、合影，柜台是个二十出头的小姑娘，一见夏以桐立刻呆住了，声音都卡了一下：“你、你好，欢迎光临。”
　　直到夏以桐被工作人员领进包间，前台的眼神还是飘忽的，今天是什么日子，先是见到了国民巨星陆影后，紧接着又见到如今风头最胜的夏以桐。
　　这两人前脚后脚进来，如果不是身边跟着别人，倒像是约好的一样。
　　她更没想到的是，这二位还就真撞到一起了。
　　说来也巧，试镜结束后，正好是中午饭点，制片人要赶下午的航班，提前就得去机场，没办法陪秦翰林吃午饭，秦翰林就死乞白赖拽着陆饮冰出来陪他吃饭。
　　正在节食的陆饮冰推脱不过，一脸生无可恋地跟他到了餐厅，她在包间坐着，等着上菜，秦翰林出去接电话，接完电话，后面浩浩荡荡跟进来一片。
　　陆饮冰：“……”
　　包间里的温度好像瞬间就高了好几度，大夏天的，还是中午，她一点都不想和人说话，甚至不想见任何人，只想在房里吹空调。
　　说一片，其实只有三个人，夏以桐、苏寒，和夏以桐的助理方茴，但在陆饮冰看上去每个人都化身了五个，把屋子里挤得满满当当，喘不过气来。
　　秦翰林：“哈哈哈正好碰到了就一起吃个饭，接下来半年你们都得在一起待着呢。”
　　夏以桐心中一动：原来这场电影主角戏份要足足拍半年，比小宫女足足多了三个月。她就差把兴奋两个字写在脸上了。
　　苏寒是从国内十大娱乐公司之一星光传媒跳的槽，在圈里资源和人脉挺广，和秦翰林认识，只是相交不深，免去了介绍环节。她看出陆饮冰并不欢迎她们，识趣地只提了自己的名字，并请她在以后的日子多关照一下夏以桐，陆饮冰淡淡地点了一下头表示自己知道了，换了个坐姿，眉宇间压不住的烦躁。
　　她的助理小西在一边看得战战兢兢，生怕她一个不爽直接摔筷子走人。
　　圈里都传陆饮冰是个难相处的人，苏寒心道，现在一见果不其然，夏以桐以后在剧组的日子估计并没有那么好过。
　　天气热大家也没什么心思吃大鱼大肉，点的都是清淡口，夏以桐来了后，秦翰林叫来服务员，让她再点几个菜，陆饮冰有一耳朵没一耳朵的听见了，发现那几个菜名她都没听过。
　　秦翰林一指陆饮冰身边的座位，对夏以桐笑得不怀好意：“你坐那去？”
　　陆饮冰静静地喝了口水，把杯子放到了秦翰林刚指的那个座位面前的桌布上。
　　夏以桐赶紧摇头，她还想刷点好感值呢，现在陆饮冰一脸“别惹我”，她再上赶着过去，仅有的一点印象分都得跌成负的。
　　虽然经过了今天上午那么丢脸的事，但她觉得自己还是有一点正印象分的。
　　菜陆陆续续上了，陆饮冰面前放的是一盘另外的凉菜，碧绿中衬了一点红，看着就解暑，她瞧不出来是什么，便没动筷子。
　　夏以桐身体微微前倾，介绍道：“这是这家餐馆专门为需要节食的明星准备的特色菜，挺好吃的，一会还有别的，您放心吃。”
　　陆饮冰狐疑道：“你吃过？”
　　夏以桐道：“以前拍戏的时候吃过。”
　　陆饮冰就夹了一筷子送进嘴里，清凉爽口，她不说话了，安心地对付着盘里的菜，登时安静乖巧得像是一只刚被顺了毛的猫咪。
　　夏以桐视线不着痕迹地扫过陆饮冰，这一看就移不开眼睛了。
　　苏寒看着夏以桐。
　　秦翰林话多，坐下来就没停过嘴：“小夏，我跟你说。”
　　“秦导，我听着呢。”夏以桐忙收回心绪，恭恭敬敬地应了一声，做出洗耳恭听的姿势。
　　陆饮冰在心里嗤了一声。
　　“今天上午的试镜啊，”秦翰林嘬了一口二锅头，吐真言了，气得直拍大腿，“没亲下去真的太可惜了！”
　　夏以桐面带微笑，端坐如蝉，内里痛心疾首地嘶吼：可不是么？！
　　秦翰林说：“你不知道吧，你是上午试镜的时候唯一一个被强吻的，岑斯颖和杜若涵都是被勾引着吻饮冰的，那个词叫什么来着……诱诱……”
　　夏以桐脱口道：“诱受。”
　　秦翰林哈哈大笑：“对对对。”
　　陆饮冰脸一黑。
　　这两个人当她是死的吗？
　　夏以桐问：“那……亲上了吗？”
　　秦翰林摇头，可惜道：“一次也没亲上，陆饮冰这个人太讨厌了，每次都吊我胃口。”
　　陆饮冰淡道：“胡说，姓杜的不是亲上了么。”
　　苏寒帮夏以桐把掉在地上的筷子捡起来，从一旁的立柜上拿了双新的过来，意味不明地看了她一眼，低声提醒道：“小心点。”
　　无论是不是那种可能，都小心点。
　　夏以桐心头一跳，垂眼说：“知道了。”
　　秦翰林没注意这里的小动静，对陆饮冰道：“刚才一直没空问你，为什么第三次试镜你要这么演？”
　　毫不顾忌当事人在场，陆饮冰随口道：“哦，她太弱了。”
　　太弱了，所以根本镇不住她，再诱她也攻不起来。
　　胸口中了无数箭的夏以桐：“……”
　　夏以桐忍不住摸了摸自己的胳膊，硬硬的一块，她经常去健身房锻炼，不说徒手撂倒大汉，撂倒个把陆饮冰还是没问题的吧？但是一想到她刚刚单手把自己拎到床上去那个势头，夏以桐又感受到了深深的绝望。
　　更令人绝望的是秦翰林深以为然地点了点头：“你说得对。”他转头对夏以桐说，“我发你剧本熟悉一下，先不用背台词，我请编剧改过再给你新的。”
　　夏以桐说好。
　　秦翰林一会问问这个，一会问问那个，就着小酒，这顿饭就他一个人吃得乐呵呵。夏以桐有点明白为什么他绰号叫“笑面佛”了，心真不是一般的大，自然，情商更不低。
　　几次陆饮冰都要给他烦得炸毛，秦翰林一个四两拨千斤又把她的毛给顺了下去。
　　陆饮冰今天穿了一件蝙蝠袖的条纹上衣，腰上还有个黑色的蝴蝶结，衬得她更加年轻，平素有些冷淡的眉眼因为情绪波动生动了不少，在头顶的海豚吊灯下华光流转，每一处五官都是极致的美丽。　
　　夏以桐脑中却不合时宜地出现了一副画面，面前的陆饮冰不见了，取而代之的是一只毛发柔顺的白猫，匍匐在桌子前，小口小口地叼着盘子里的食物，旁边的秦翰林刺她一句，陆饮冰就炸起浑身的毛，冲他呲牙咧嘴，完了继续回头吃东西，咬着咬着，皮毛又渐渐顺从下来。
　　炸毛、顺毛，炸毛、顺毛，如此反复。
　　夏以桐叼着筷子，自己一个人脑补得欢快：“扑哧。”
　　屋里一二三四五双眼睛一起望了过来。
　　陆饮冰脸色阴沉，不巧正被秦翰林逼到炸毛的边缘。
　　夏以桐：“……”
　　作者有话要说：　　又到了一年一度猜攻受的时间，支持夏小花攻的请留言“石榴宇宙无敌大总攻”，支持陆王炸攻的留言“石榴银河无敌大总攻”，这次决定权送给你们，来行使自己宝贵的一票叭！
　　昨天
　　一等奖一名：九尾（1000晋江币）；二等奖两名：正牌儿徐夫人、东水、夜来酒醒清无梦（500晋江币）多加个名额233；三等奖：小狮、一只鳖鳖、ISL（100晋江币）鼓励奖带话题的都发了，意思一下~
　　感谢：怼你个鬼啊(⌒⌒) 的浅水炸弹x1、ISL 的火箭炮x1、夜来酒醒清无梦 的火箭炮x1、一只鳖鳖 的地雷x2，本大人、凉~、sy3327、季折之羽、十七言、千秋莫负、超超、云梦一须臾、幺莫不塌实、Jing、小狮各扔了一个地雷。


☆、018

　　最后是怎么打了圆场，怎么吃完这顿饭从包间出来的，夏以桐已经完全不记得了。她现在已经确定自己的印象分肯定是负的了。
　　怎么就管不住自己的脑子……还有那张嘴呢？
　　夏以桐在心里甩了自己个巴掌。
　　出门的时候，秦翰林还故意往旁边走，让她们俩走在一起，两人方才闹了点不愉快，便也没有挨得太近，陆饮冰是不想，夏以桐是不敢。
　　这时候意外出现了。
　　有狗仔。
　　陆饮冰一出来就感觉到不对，像她们这种常年生活在摄像头和聚光灯下的人，对于镜头格外的敏感，她目光淡淡地扫向左前方的一所小房子，一个笑容都吝啬于牵起。三百六十度无死角的陆影后可能是罕见的不怕狗仔偷拍的明星，她都敢砸相机了，根本不屑于在媒体面前装腔作势。
　　但是夏以桐以一种极快的速度朝她靠拢了过来，同时搂住了她的肩，佯装亲密但其实小心翼翼，只是虚虚地挨着她，说道：“有狗仔偷拍。”
　　然后她就冲陆饮冰绽出了一个漂亮得将近晃眼的笑容，她本就年轻貌美，这一下更是青春气息逼人。
　　陆饮冰定定地看着她胶原蛋白快溢出来的脸。
　　夏以桐生怕她误会，急忙解释说：“我怕狗仔说我们不合，又炒话题带节奏，对你有影……”
　　她顿住嘴，知道自己哪里失言了。
　　她刚刚接下这部全是演技派阵容的电影女一号，一旦官方放出来消息，她用脚趾头想都知道会是一片骂声，怎么说都是自己“高攀”陆饮冰，话题正热时，再爆出她们俩不合，旁人会觉得是陆饮冰受了委屈，更加会来骂她。说一千道一万，影响的只有她一个人，和陆饮冰一毛钱关系都没有。
　　她以前和人合作电视剧的同龄人，少有比她红的，为了不让她的粉去骂别人，有意无意都会注意着在媒体面前表现出来的关系，习惯性多照顾别人。
　　她忘记了，陆饮冰不需要她的照顾，自己反而成了她的拖累。
　　夏以桐慢慢松开了自己的手：“对不起陆老师。”
　　陆饮冰点头：“嗯，回吧。”
　　她朝身边的小西耳语两句，小西叫了保镖，朝狗仔所在的方向走了过去。
　　苏寒看夏以桐举止异常，忍着到了宾馆房间才问，一听是被狗仔拍了，便恨恨地拍了一下桌子。
　　夏以桐倒是不太在意，她都能想到标题是什么，无非就是取个噱头说她抱陆影后大腿，陆影后对她爱答不理，说她脸大，马屁拍到马腿上。黑子嘛，多黑黑就习惯了。娱乐圈里越红越黑，越黑就越红，两种都代表着人气。
　　想当年她爆红那阵还被黑过整容脸、三角眼、招风耳什么的，听得她自己都觉得是个怪物，天知道她那张脸打娘胎出来就没动过刀。
　　她无所谓，她的经纪人苏寒不能无所谓，当天便赶回了公司。
　　苏寒所料果然没错，而且狗仔拍到了实锤根本没放出来，而是等到官方宣布《破雪》的女一号人选时，微博上骂了一天一夜，官微和夏以桐都没有回应，被心疼了一把狠的陆饮冰更是压根没上微博，一群吃瓜群众、路人、和粉累了，打算歇下来了，某八卦号便爆出来路透，夏以桐在餐厅门前揽着陆饮冰的肩膀，状似亲密地低声耳语，然而有心人还是能发现陆饮冰脸上的僵硬和不自然，路透特别清晰。
　　陆饮冰夏以桐两个名字第一次并排列在一起，空降热搜榜第一位。
　　陆饮冰的粉疯了，蒸煮被这么对待那还忍得了？
　　营销号下面瞬间跟了上万条评论，热评清一色的：“心疼我陆”“千方百计蹭我陆热度呵呵呵”“不就是欺负我陆脾气好么有种蹭一个X影帝啊”“哪来的野鸡给自己加戏！”“戏精！戏精！”“把你的猪蹄从我陆肩膀上拿开啊！！！”“妈的要气死了！”“老子要组团去灭了这个婊|子！”“组团的带我+1+1”“夏以桐你妈炸了！忘了你没妈，你自己原地爆炸吧！”……
　　种种谩骂、不一而足。
　　小西和黑子互怼了十几层，把对方拉黑。
　　陆饮冰在沙发上看剧本，见她一个人对着手机啪嗒啪嗒掉眼泪，眼眶红红的，奇怪道：“你干什么呢？”
　　小西：“刷微博。”
　　陆饮冰：“看什么感人的视频了，哭成这样？”
　　小西：“不是，看八卦。”
　　陆饮冰“哦”了一声，低头重新看剧本，随口道：“有我么？”
　　小西：“有，但主要不是您。”
　　陆饮冰道：“那是谁？”
　　小西：“是夏以桐夏老师。”
　　陆饮冰没打算自己看，说：“念给我听听。”
　　“好。”小西仰头看天花板，让眼前的视线清晰一点，念道，“心疼我陆。”
　　陆饮冰等了一会儿，诧异道：“没了？”　
　　小西闷声道：“有，但后面的都太难听了。”
　　陆饮冰懒洋洋地将手一伸：“来我看看。”
　　陆饮冰盘起一条腿在沙发上，另一只脚光着，不知道随着哪个时空的旋律在半空中晃啊晃，手指往下拉，一行一行地看过去，哑然失笑：“我脾气好？这人肯定是个假粉。”
　　她又看了一会儿，把手机还给小西，手却没收回去。
　　“我手机呢？”
　　小西愣愣地待在原地。
　　陆饮冰深深地看她一眼，小西意识到什么，破涕为笑，忙不迭去给她拿手机了。
　　……
　　朝楚娱乐，经纪人办公室。
　　苏寒买的大量水军已经准备就绪，营销号长文已经通宵码好，cp向剪辑今天晚上就能拿出来，只等苏寒一声令下，便立马投入，进行紧急公关，虽然现在话题爆炸，收效未必有平时那么好，但是能挽回一点是一点。
　　苏寒盯着网络上的风评，神情严肃，手机一直保持通话中。这时经纪团队一个工作人员连门都没敲，跌撞着冲到她面前，举着手机欣喜若狂：“哈哈哈不用了，苏寒姐，不用了！”　
　　不用什么了？
　　苏寒等不及他大喘气完，自己劈手夺过手机屏幕看了一眼，顿时惊呆了，转忧为喜，对电话那头断然道：“软文不用发了，只留下cp向剪辑，加紧时间，水军待命。”
　　……
　　同一时刻，宾馆，陆饮冰脚下的夏以桐房间里。
　　从昨天开始，夏以桐就没上微博了，她知道自己会被骂，也知道会被骂得有多难听，但是她毕竟没有陆饮冰那么老辣，何况陆饮冰都有被娱记气得砸相机的时候，她生气的时候只能自己憋着消化。
　　夏以桐没忍住刷了两条评论，立马让方茴出门给她买了几本佛经字帖，自己拿着金色笔芯的水笔对着描好的字填进去，口中默念：“佛告须菩提。诸菩萨摩诃萨。应如是降伏其心。所有一切众生之类。若卵生。若胎生。若湿生。若化生。若有色。若无色。若有想。若无想。若非有想。”
　　她重重地呼出口气，心道：还得再买串佛珠。安静下来以后，去楼上找陆影后为她蹭了她的热度道个歉。
　　“方……”
　　方茴“啊”的一声叫了出来，差点从原地跳了起来。她刚毕业两年，和夏以桐一般大年纪，有时候咋咋呼呼的，夏以桐习惯了，随口问道：“又怎么了你？”
　　“啊啊啊啊啊啊夏老师！！！”
　　“到底怎么了？”
　　“你快看微博！！！啊啊啊啊！！！”
　　“不想看。”夏以桐丧气地说，都是骂她的，有什么好看的。
　　方茴快激动死了，主动帮她拿过手机：“解解、解锁！快解锁。”
　　夏以桐慢吞吞地伸了个手指解了锁，方茴迫不及待地抢过手机，在她屏幕上刷刷刷几下，还给她，差点把手机怼到她嘴上。
　　夏以桐把手机从脸上拿下来，不紧不慢道：“冒冒失失的，没有个……”
　　她的视线落到微博页面上，声音突兀地消失在喉咙里。
　　陆饮冰的微博转发了造谣的营销号，不但怼了营销号，而且怼了底下一大片假粉。
　　陆饮冰：
　　心肠这么恶毒，嘴巴这么脏，日子一定过得很苦吧。留个账号，我给你打钱。//@娱乐星七天
　　作者有话要说：　　我，石榴，打钱！
　　感谢：ISL 的火箭炮x1、Nicholelee 的手榴弹x1、吃货的SAME 的地雷x2，小狮、sy3327、双笙MLasxg、落星辰、万年受小式微、任大宝、千秋莫负、云梦一须臾、捕风、樱木花道、本大人、桃之灼灼、Lumos.、不改名字、超超、酝、Lullaby_Hwang、Jing、天空各扔了一个地雷。


☆、019

　　“我就是见不惯媒体那副小人得志、啃着人家骨皮度日，还要不遗余力中伤他人的嘴脸。”陆饮冰单手抱臂，站在窗边，对着电话那头的人义愤填膺地说道。
　　“人家又没中伤你，你就不能安分一点吗？”那边道，“你当你是娱乐圈小斗士啊。”
　　“但是她提到我了啊，还有那么多黑子借着我的名义骂人，你看这还不是中伤我？”陆饮冰一举将脑残粉全都盖章为黑，理直气壮道，“我是在维护自己的名誉。看他们不爽，我就特别爽。”
　　“你是爽了，有没有想过我们？”
　　“那我不管，我给你们发那么高的工资，不就是为了这时候用的吗？”陆饮冰毫不走心道，“我相信你么么哒。”
　　“哒，就这一次，下不为例。”
　　“好，我保证。”陆饮冰答应得痛快，转头就把她经纪人薛瑶的话抛在脑后。
　　艺人和经纪人的关系其实很简单，就是看谁红。如果艺人比经纪人红，那么经纪人就是为艺人服务的，鞠躬尽瘁也要死而后已；如果经纪人比艺人红，那惨了，要靠着经纪人的资源、人脉，艺人基本没有自主权，一切都要遵从经纪人的安排，让你往东你不能往西，让你唱歌你不能演戏。
　　陆饮冰属于前者，所以她有放肆的资本。另外，她有自己的工作室，自己就是老板，不用看经纪公司脸色，虽然以她的咖位就算签在公司旗下也没有老板敢给她脸色看，但总归有所顾忌，所以从出道初期开始，她就认清了自己那副尿性，从始至终没有考虑签经纪公司。
　　她当年放弃出国留学，打定主意要进娱乐圈，家里的长辈一句话没吭，重金从当时国内最有名的传媒集团给她把薛瑶挖了过来，主演的第一部电视剧火了以后，直接丢给她一间运行完备的工作室，之后就完全甩手不管了。
　　她任性到这个地步，很大原因是富庶优渥的家庭环境给惯的，家里人对她进娱乐圈没要求，爱怎么玩怎么玩，爱演什么演什么，就四个字：“不能受气。”否则就乖乖回家当高门大户的大小姐。
　　于是她至今没受过气，只有她给别人气受的份。
　　为了不回家当大小姐，她只能时不时炸一下，看人家看看她不是好惹的。
　　俗话说，有本事的人任性都会被称为真性情。这句话放到娱乐圈也同样适用，而且粉丝滤镜是一种比世界上任何东西都要神奇而魔幻的东西，在粉丝眼里，只要不触碰法律不涉及到伦理道德，怎么样都是美都是帅都是让人尖叫的。
　　陆饮冰那条微博刚发不久，一堆粉丝就如同飞跃的人猿泰山嗷嗷叫了起来：“我陆霸气”“我陆又美又帅”“不愧是我陆啊啊啊”“就算被人蹭了热度女神还这么好脾气地维护对方嘤嘤嘤”“被女神攻得合不拢腿”“粉女神是我这辈子做的最正确的事”“我账号XXX女神快打钱”，陆饮冰后援会发布声明开除出口成脏的粉丝粉籍，要理智对待和女神合作的艺人，并规劝大家去夏以桐微博下面道歉。还有一批欣赏她敢和媒体正面刚的路人，一看哎哟不错哟纷纷路转粉，当然其中也不乏一些不和谐的声音“只有我一个觉得这样不太好吗blablabla”，被大多数人“你是电你是光你是唯一的智障”地掐了下去不敢再冒头。
　　营销号向来哪里有热度往哪里凑，关于陆饮冰和夏以桐合演一部电影这个话题已经不重要了，重新开一贴，发布长文《在这个娱乐至死的时代，八一八那些敢和娱乐媒体正面刚的明星》，开篇图就用的陆饮冰这次怒怼娱乐星七天的微博截图，里面列举了X影帝、X视帝、X视后，一、二、三、四……十，压轴戏，是当年陆饮冰砸娱记相机的头条新闻，铺天盖地，结尾配了一张陆饮冰上部电影《捕风》的剧照，手指夹着骆驼香烟的民国美人，坐在沙发上微微仰着下巴，眼神轻蔑，特别霸气。
　　转发一片“哈哈哈哈干得漂亮”，《娱乐星七天》接连一周发什么都被骂得狗血淋头，原先跟《娱乐星七天》同一战线的粉丝改头换面，集体玩起了失忆，又气势汹汹地当起了攻击《娱乐星七天》的主力军，风云变幻，直可拍一出现世大戏了，有他们在，四川变脸也得甘拜下风。
　　隔日，微博上粉丝逾百万的剪辑大神发了赵敏X夏翩翩的CP视频，制作精良，几个营销号纷纷转发。
　　夏翩翩是陆饮冰曾经演过的一个电影里的女主，出身名门，师从当时武林的第一侠客，悟性极高，没多久超过其师一人行走江湖，古装扮相尤其俊美，她那时才十八岁，又嫩又水灵，手握长剑，打戏干净利落，一双眼睛自带电力，是至今提起陆饮冰，除了她成名作以外，必定会提起的一个角色，不知道是多少少男少女的梦中情人。
　　赵敏更不用说了，夏以桐就是靠这个角色爆红的，制作良心，扮相讨喜，人设更是拥趸众多，女装娇俏，男装清贵，吸粉无数。
　　两部片子相差近十年，画面色彩都不一样，但在剪刀手的妙手下那都不是事儿，剪辑出来的效果浑然天成，台词衔接毫无缝隙，就像两人真的合拍了一部电影一样。
　　更绝的是，这两个人物有相似之处，同样的大气果断，巾帼不让须眉。放到一起，说没有妻妻相，是人都要说你眼瞎。
　　视频放出来的当天，就在微博上进行了病毒式传播。
　　在美色当道的时代，看两个美女同框是一种莫大的享受，何况这两个人的人气都是爆棚的。这个MV炸出了一种比唯粉更加神奇的生物――cp粉！一大波迷妹瞬间沸腾起来了，本来百合圈子是挺小的，但是架不住看热闹的吃瓜群众多，一环带一环，加上苏寒在后面推波助澜，某大型弹幕网站连续一段时间刷开首页，都有不少陆饮冰X夏以桐的cp向剪辑飘在上面。
　　夏以桐相比较来说较弱的演技也在剪辑下变得演技出众，陆饮冰唯粉稍微有点理智的摸着自己的良心也说不出贬低的话来，甚至还有一点想转粉……至于乱咬人的疯狗，是个人都管不住。
　　夏以桐和陆饮冰，趁着前面那波合演电影的东风，又一次冲上了头条。
　　时机卡得这么准，圈内人一看就知道是经纪团队运作的。
　　“你这次被蹭了不少热度。”陆饮冰的经纪人薛瑶给她打电话，“需要我帮你解决吗？”
　　陆饮冰指挥着小西按了暂停，顿了一会儿，问：“解决什么？”
　　薛瑶：“你不是不喜欢被蹭热度吗？尤其是没有经过你允许的。”一般这时候陆饮冰应该怒气冲冲地先给她打电话：你干什么吃的！人家都贴我身上了你还不给我解决！我发你那么多工资干吗使的？！这次却安静得跟那什么家禽似的。
　　陆饮冰：“啊，算了吧，电影快开机了，卖秦翰林个面子，就当配合炒作，如果那边再做出什么事，你再处理。”
　　薛瑶：“OK，有事给我打电话。”
　　陆饮冰挂了电话，不知道想到了什么，嘴角便微微一翘。
　　关于蹭热度的事情，MV里的另一个主人公已经给她道过歉了，也不知道是怕她还是怎么的，夏以桐每次跟她说话都脸红，碰一下就恨不得把自己缩成一团，跟含羞草一样。
　　含羞草本人昨天为了狗仔的事道了一回歉，今天估计还得来一次。
　　趁着等含羞草的时间，陆饮冰对小西道：“继续看。”
　　小西按了播放键。
　　Ipad屏幕上赫然是某弹幕网站，赵敏X夏翩翩的剪辑视频，陆饮冰用金贵的手指在屏幕的“+”上戳了一下，面带微笑地发送了一条弹幕：【赵敏好可爱啊啊啊啊！！！想日！！！！】
　　想日的对象正手足无措地站在她房门口，忧心忡忡。
　　……怎么办啊网上放出来这种视频陆影后一定很生气，肯定都不想理她了。
　　作者有话要说：　　震惊！知名影后居然亲自上弹幕网站，只为……
　　噗总一个深水，群里的柠檬加醋100红包，欠俩加更，mua~
　　这篇文和上一本一样，深水加更介样子。
　　感谢：王噗噗（100）深水鱼雷x1、夜来酒醒清无梦（20）火箭炮x2、怼你个鬼啊(⌒⌒)（5） 手榴弹x1、皮卡球（5） 手榴弹x1、无荒（2）、洛君6161（2），妖战羽、sy3327、双笙MLasxg、一个二白、十二、千秋莫负、落心、小狮、Jehansy、墨爷的烧饼、凉~、(°`°〃)、烙印、扬灵未极、超超、Vic你能怎么样。


☆、020

　　小西：“！！！”
　　她看到了什么？！她刚才是不是一瞬间把脑内的幻想代入到了现实，她看到陆影后想日夏以桐！日！是她想的那个日吗？！太阳升起，春天到了万物苏醒又到了□□的季节的那个日吗？！
　　她使劲揉了揉眼睛，屏幕上飘过一条用白色框框围着的“赵敏好可爱啊啊啊啊！！！想日！！！！”
　　千真万确是陆饮冰本人了。
　　小西深吸一口气，她需要冷静一下。
　　正在她控制不住自己体内的洪荒之力的时候，有人敲门了。
　　陆饮冰把MV关了，拿起一边的剧本正襟危坐。
　　小西去开门，是夏以桐。
　　“请问陆老师在吗？”彬彬有礼的询问声。
　　“在。”
　　还没等小西开口征询陆饮冰的意见，里面已经传来一道听起来有些疏淡的声音：“夏以桐吗？让她进来。”
　　夏以桐一听这语气，心想完了，肯定是生气了。她冲小西投去一个可怜兮兮的目光，硬着头皮走进去，想待会儿怎么道歉才显得诚恳。
　　洞察一切的小西表示她已然看穿一切，小姐姐毛病又犯了。
　　陆饮冰低头翻阅着剧本，没看夏以桐，淡淡地说道：“找我什么事儿？”
　　夏以桐：“我是来道歉的。”
　　陆饮冰还是低着头，心不在焉的样子：“嗯？昨天不是来过了么？”
　　夏以桐：“今天又出了一件新的事。”
　　陆饮冰：“哦？什么？”
　　她一直不抬头，夏以桐根本看不到她的表情，心里愈发得没底，她咽了口口水，喉咙发紧，忐忑道：“网、网上有人用您和我拍过的戏的素材剪了cp向视频，现在微博很多人都转发了，我虽然还没有找我的经纪人确认过，但多半是我公司安排的，蹭了您的热度。”她往下深深地鞠了一躬，“对不起。”
　　还没和经纪人确认，就跑上来道歉了。陆饮冰从她的话里提取了这么一个关键信息，莫名其妙被小小的取悦了一下，再一看她一本正经的样子，觉得有点好玩儿，于是抬起脸望着她，逗她道：“那你看过那个视频吗？”
　　“咳……咳咳……”夏以桐被自己口水呛了一下，幅度极轻地点点头，“看、看过。”
　　“都讲的什么？”陆饮冰一脸“我这种大忙人肯定没空刷微博没空看那种视频”的老干部表情。
　　“……”
　　夏以桐的脸以肉眼可见的速度慢慢涨红，耳朵根也没办法幸免。
　　陆饮冰差点忍不住笑了，她这是又是缩成一团变成含羞草了吗？她板着脸发出了一声表示问询的含糊的鼻音：“嗯？”
　　夏以桐：“就是讲富家千金女扮男装出外游历，正好遇到了另一个女扮男装的江湖侠客，两人看透不说透，索性结伴同行，在路上暗生情愫，彼此已然心照不宣，但是两人的家国立场是敌对的，最后悲剧结尾。”
　　挺虐的，把她都给虐哭了。
　　陆饮冰听她说完许久，才恍然大悟地噢了一声：“这样的故事啊。”
　　夏以桐松了口气。
　　陆饮冰：“那你觉得怎么样？”
　　夏以桐一口气没喘出去又提了回来，觉得自己能给她吓死。
　　她还能觉得怎么样？她觉得好棒棒剪辑的人简直是她肚子里的蛔虫是业界良心，把她和陆饮冰剪得也太般配了一点，她看着自己都要相信她们天生一对！想给剪刀手打钱！！！
　　夏以桐矜持地抿了一下嘴，口是心非道：“拉娘嘛，我不太感冒这个。”
　　陆饮冰合上剧本：“拉娘是什么意思？拉拉的娘亲？”
　　夏以桐：“噗。”
　　陆饮冰淡淡地看她一眼。
　　夏以桐尴尬得要钻地洞，脸颊通红：“对不起我又没忍住。”
　　陆饮冰换了个坐姿，本性暴露，一只手撑在沙发扶手上，一副慵懒的样子，像是睡饱了的猫咪，懒洋洋道：“我忘记问你了，前天中午你为什么笑得那么开心。”
　　就是因为你现在这个样子啊，夏以桐不动声色地做了个深呼吸，道：“因为要和您一起拍戏了，我控制不住内心的喜悦。”
　　陆饮冰：“哦。”……才怪。
　　夏以桐眼神四处乱飘，不知道该往哪放，再看陆饮冰这副乖巧的样子她怕她会忍不住上去顺毛，到时候就不是两三句话能解决的事了。
　　好在陆饮冰很快主动打开了话匣子：“含羞草，你还没告诉我什么叫拉娘。”
　　夏以桐：“！！！”
　　含、含羞草？？？
　　是在叫她吗？
　　“对，我是在叫你。”陆饮冰淡道。
　　这是陆影后给她的专属称呼吗？
　　含羞草本人藏在凉鞋里的脚趾害羞地蜷了蜷，心跳也快了几拍，小口小口地调整着自己的呼吸，大有要就地成精的架势。
　　“拉娘的意思就是……和拉郎相对的，把两个毫不相干的女人拉到一起配对的意思……吧？”说完含羞草的头已经快低到地里去了。
　　“我和你是毫不相干吗？”有一点幽怨的声音。
　　夏以桐猛地抬起头：“！！！”
　　她是不是幻听了什么？
　　小西在旁边撇嘴，一脸高深莫测：夏老师还是图样图森破。
　　就在夏以桐心跳加速，震惊到无以复加的时候，陆饮冰才一脸无辜地眨着她那双自带电力的眼睛：“我们难道不是同一部电影的男女主？”
　　“！！！”夏以桐觉得自己如果死了，那一定是死于心动过速。
　　小西也怕她猝死，毕竟不是每个人都能承受得住小姐姐放电的，连忙去一边给夏以桐倒了杯水端过来压惊。
　　顾不上形象了，夏以桐接过水杯，咕咚咕咚就往下灌。
　　接二连三的刺激下来，气没完整的心跳从来就没下过120，夏以桐以为她已经可以承受一切来自陆饮冰的套路，但没想到她的套路深不可测。
　　陆饮冰皱了皱眉：“你把那个视频找出来，我也看一下，那个叫什么……”她露出回忆的神情，“拉娘，对吧？”
　　对吧？当然对，女神就是政治正确！女神要看她和自己的拉娘怎么办？还能怎么办？给她看啊。
　　夏以桐欲哭无泪地把那个名为“一曲红绡不知数”的cp剪辑从自己的收藏里挪出来，然后再搜索关键词，找到那个转发数万的MV，开全屏，递给陆饮冰。
　　陆饮冰：“你不看和我一起看吗？”
　　夏以桐哪敢，干笑了一下，道：“我看过了，真的不太感冒。”
　　陆饮冰低头看手机，在她看不见的角度撇了一下嘴。
　　不知道是不是夏以桐的错觉，她觉得身边的气压一下子低了很多。陆饮冰面无表情地看完MV，把手机还给她，给了三个字评价，干巴巴道：“还行吧。”
　　甚至带着一点隐约的嫌弃。
　　夏以桐其实是有一点心存期待的，陆饮冰随便评价点什么也好，然而这一点期待也被她毫不留情地击毁了，她果然是生气了。
　　她再次诚恳地弯下腰鞠躬：“对不起前辈。”
　　陆饮冰现在看她简直哪哪都心烦，敷衍道：“知道了，还有别的事儿吗？”
　　“……没有。”
　　“那你先回吧，好好看剧本。”
　　夏以桐应一声，一颗心悬着，老实出门去了。
　　小西送她出去，看着夏以桐落寞的背影自己就脑补了一波虐恋情深，和MV结合起来前世今生，简直虐到心肝脾肺肾五脏俱疼。最虐的是，她明明知道事情的经过，却只能看着误会产生，一个字也不能说。
　　我要这耳朵有何用？要这眼睛有何用？
　　她刚刚在心里怒吼完，就看到陆饮冰又点开了那个MV，板着脸发了条弹幕：“赵敏这演的什么玩意儿，辣眼睛！”
　　一条不够又发了一条：“你们YY得这么开心知道正主压根就不care吗？你们这些拉拉的娘亲！！！”
　　小西：“……”
　　视频的播放量与日俱增，没人任何人知道其中一个正主，不，或许是两个人都曾经轻轻地来，又轻轻地走，动一动手指，留下了两条弹幕。新鲜出炉的cp粉嗷嗷叫着上天入地地找糖吃，太太们割肉自给，一个个义无反顾地跳进坑底，壮大着这方阵营。
　　随后网上的热度或起或浮，二人都没有太多的余力去关注了。
　　七月七日，《破雪》剧组正式宣布，如期开机。
　　作者有话要说：　　夏小花表示：拉娘=拉拉的娘亲，没毛病！
　　开机啦！终于可以光明正大的亲亲摸摸抱抱OO啦
　　陆影后：总觉得有什么阴谋(⊙v⊙)
　　秦导is watching you~
　　感谢：夜来酒醒清无梦 （10）火箭炮x1、十七言（5） 手榴弹x1、Jing（5）手榴弹x1、小狮（5）手榴弹x1，双笙MLasxg、Jehansy、洛君6161、慷慷、八重垣氏、安珀、超超、管弦呕哑、云梦一须臾、酝。

☆、021

　　《破雪》的开机仪式上，来了许多记者媒体，摄像头闪得人眼都快瞎了，好在太阳本就刺眼，多一道闪少一道闪没有多大区别。
　　有专门的工作人员带领着演员们的粉丝到固定场地，粉丝们一伙一伙地按照爱豆聚拢在一起，喊着爱豆的名字。乍一听上去，喊陆饮冰和喊夏以桐的声浪居然平分秋色，还有一波差不多的是小鲜肉余清言的，再有一些就是稀稀落落，在嘈杂的人声里竭尽所能地不被淹没的其他演员的名字，哪怕他们资历更老，在演艺圈的地位早就不可撼动。
　　有一点讽刺，但现实如此。
　　夏以桐穿着T恤热裤，在盛夏的烈日炎炎下，一身都是汗，全身都黏糊糊的，她动了动胳膊，感觉整个人跟泡在水里似的，看向站在她身边的陆饮冰。
　　陆饮冰也是一身清凉的夏季装扮，嘴角勾着一抹淡淡的笑，形状优美的薄唇倏地轻轻动了一下。
　　“他娘的。”
　　一声低低的国骂钻进听力远胜常人的夏以桐的耳朵，她愣了一下，以为自己听错了。　　
　　“到底还要多久，人都要中暑了。”
　　夏以桐努力竖起耳朵。
　　“换个有凉棚的地方会死吗？”
　　“完了完了，这次又要晒黑了，昨天刚做的保养。”
　　“最讨厌夏天开机了。”
　　“秦翰林这个老东西不是告诉我很快就好吗？又骗我！”咬牙切齿的。
　　“多久了？现在肯定有一个小时了。”
　　夏以桐抬手看了看自己的手表：才过了十分钟。
　　“热死了热死了。”
　　“我要着火了。”
　　“站不下去了。”
　　“他娘的，不干了！”
　　夏以桐以为陆饮冰要去秦翰林说她要暂时休息一下，秦翰林在夏以桐的左手边，陆饮冰要过去必须绕过她，于是便往后退了一步，给陆饮冰让路。
　　谁知陆饮冰一点要离开的意思都没有，她诧异地望了陆饮冰一眼，陆饮冰也诧异地回望着她，按照正常情况，她那么小的声音是不会被夏以桐听见的，也根本没料到她会听到自己的吐槽。两人互看了一眼，夏以桐冲她露出微笑，陆饮冰出于礼貌的回应了一下，笑容特别好看。笑完后她将目光继续对准下面的媒体记者和粉丝们，时不时冲粉丝们招一下手。
　　夏以桐的心思完全不在开机仪式了，她的耳朵努力地四面八方传来的声音中辨别着她最想要听见的那一道。
　　秦翰林讲完话了。
　　陆饮冰槽道：“两小时了，您老人家可下来了，怎么不站到地老天荒？”
　　陆饮冰在一边默默吐槽，夏以桐在旁边笑得格外的灿烂。
　　粉丝们再次爆发出一阵热情的表白：“陆饮冰我爱你啊啊啊啊啊！！！”
　　陆饮冰招手示意，嘀咕：“那个地儿好像比我这还要热，剧组都不给安排水喝的，也太抠了。一会让小西叫人去买点。”
　　夏以桐身体狠狠一震，紧接着心中一块地方软软地塌陷下去，再次转头望向她姣好的容颜，眼睛里有东西亮晶晶的。
　　很早很早以前，她也是底下众多粉丝中的一个，喊得口干舌燥的时候，正巧有剧组人员给她们送水，说是“陆老师让买的，怕你们口渴”，陆饮冰被人簇拥出去老远，还不放心地回头看她们，让她们早点回去，很多粉丝当场就哭了。
　　那时的景象似乎还在眼前，夏以桐看向台前热情澎湃的粉丝，在里面看到了无数张同样年轻的、狂热的脸，心中百感交集。
　　陆饮冰冲台下的小西隐晦地勾了一下手，时刻注意着的小西小跑着过去，陆饮冰对着她的耳朵嘱咐了几句，小西点头下去。
　　几大袋矿泉水和冰镇的绿豆汤被剧组的工作人员拎着送去了粉丝中间，低声说了句什么，粉丝一个一个朝着台上陆饮冰的方向看过来，眼底分明有晶莹的泪光在闪动。
　　喝过水，他们的精力更加使不完似的，像是要把嗓子都喊破：“陆饮冰！我爱你！陆饮冰！我爱你！”
　　其余两股中坚力量“吃人的嘴短”，不少人居然倒戈向陆饮冰的粉丝阵营，一时全场只听得见陆饮冰一个人的名字，最后才慢慢重新分流。
　　有的人或许会觉得很夸张，但当工作人员说“这是XXX怕你们渴，特意买来的”，只有XXX的粉丝能理解这种心情。而情绪是有感染性的，一个人往往能带动另一个人，这两个人又能够带动一批人。
　　那种感觉就好像，你精心准备了一样礼物给一个离你非常遥远，遥远到这辈子也不能面对面和她说上一句话只能远远仰望的人，你从始至终都没有抱任何希望。但是她不但看到了，而且温柔地接过来，说：“很好看，我很喜欢，谢谢。”
　　那不是简单的一瓶水，也不是一碗绿豆汤，而是代表心意的被接受和珍重。
　　夏以桐低了一下眼睛，把突然汹涌的泪意忍了回去，跟着台下的粉丝无声地在心里合了一句：“陆饮冰，我爱你。”
　　被许多人爱着的主人公一无所觉，还在疯狂地吐槽着这个无聊的开机仪式怎么还不结束。
　　香案上早就摆好了烧猪，拜完神，剧组成员按照电影里角色序列站好，秦翰林站在中间，二位花容月貌的男女主分列他左右，笑得春光满面，才四十多岁的人满脸愉快的包子褶。
　　开机拜神是演艺圈一个不成文的风俗，也不是所有人都迷信，很大一部分都是宁可信其有不可信其无，拜神不一定顺利，但如果没拜神，拍戏又不顺利的话，最后一定会怪到拜神头上。
　　所以电影电视剧开机都得拜神，至于烧猪么？多半是拜完神剧组人员自己吃，不过这只约莫是吃不成了，大夏天放外面这么久晒都晒坏了。
　　接下来是媒体采访时间，嗯，是在室内。
　　陆饮冰跟脱水的鱼一样飞快地闪进了室内，助理拿水的拿水，擦汗的……并没有出汗，擦汗的给她拿湿毛巾擦擦手臂解暑，小西给她看手机里有没有要紧的消息。
　　夏以桐已经去了一边，在媒体面前提前接受采访了。
　　夏以桐本来就是微博上三天两头上热搜的话题人物，最近更是火爆，记者都希望在她嘴里撬出点什么来，七嘴八舌地一拥而上问问题让夏以桐失笑不已，她做出一个暂时中止的手势，推开就差怼在自己脸上的话筒和录音笔，笑道：“一个一个来，你们这么问我也听不清啊。”
　　她目光在记者们脸上逡巡而过，忽然眼前一亮，道：“你先来吧。”
　　被点中的正好是前阵子在机场被她扶眼睛的那个女记者，女记者做好了万全的心理准备，心说这次才不会中美人计，便沉稳地开口道：“我是《超新星娱乐》的记者，请问以桐，作为大银幕的新人，你对网上说你‘高攀’《破雪》剧组有何看法？”
　　“高攀啊？”夏以桐看见她小矮个从人群中举着录音笔挺费劲，主动接过来拿在手上，紧接着很用力地认真思考了一下，对着咔嚓咔嚓的镜头道，“我觉得网友说的挺中肯的，也感谢大家为我找好了台阶下，我作为一个新人，第一次就能主演秦导的电影，可以和这么多戏骨合作，的确是高攀。不瞒大家说，通过秦导的试镜有很长一段时间了，我现在都像是做梦，觉得自己并没有那个资格。总之我会努力的，不会让支持我的人失望。”
　　这段话四两拨千斤，避重就轻，既表达了自己的谦虚，又无意中透露她是通过秦翰林的试镜的，骂她就等于骂秦翰林眼瞎。
　　女记者还要继续往下问，被其他人怼开了。
　　陆陆续续又问了一些关于电影的话题，都被夏以桐以“秦导不让我说，说了要穿小鞋的”卖萌糊弄过去了，关于绯闻的，更别想从她那张嘴里挖出来一星半点的料，装傻、卖萌、打太极，时不时放个电使个美人计，一番采访下来，记者也精疲力尽。但还是得问啊，而且要继续和人抢，万一呢？
　　陆饮冰朝这边过来了，因为按照惯例男女主是要一起接受媒体采访的，夏以桐已经一个人接受采访好一段时间了，她再不来就失礼了。
　　陆饮冰喝了碗冰镇绿豆汤，心情还不错。
　　谁知方才还热火朝天的记者媒体一见到她被点了哑穴似的，集体失了声。眼珠子转来转去，你看看我，我看看你，都想着有谁不要命第一个去趟雷。
　　一秒钟后，大家一起将目光投向了角落里恨不得把自己遁进地里的《娱乐星七天》记者。
　　《娱乐星七天》的记者：“……”
　　作者有话要说：　　陆饮冰：居然都不来采访我，我要炸了！！！
　　记者们：QAQ
　　感谢：caiadai（100）深水鱼雷x1，夜来酒醒清无梦（10）火箭炮x1，stella99（10）火箭炮x1，老牵5），怂成一团的幺莫、双笙MLasxg、一只鹿和一只猫、一只鳖鳖、Jehansy、sy3327、温莎、Mecyo、墨爷的烧饼、子尧、千秋莫负、超超、云梦一须臾、路过一颗西瓜、小狮各扔了一个地雷。


☆、022

　　陆饮冰：“……”
　　其实陆饮冰这几年脾气真的好了许多，接受正常的采访一般都不会发火，但由于这件事离得太近了，她往年怼记者的事还被营销号做了集锦，在微博上转发量惊人，一片哈哈哈，娱媒消息灵通，这些都看过了，投鼠忌器，生怕她今天心情又不好，正好撞枪口上。
　　什么？你说她看起来心情不错？但人家是影后啊，看起来心情不错不代表真的心情不错，万一现在心里正狂风暴雨呢。
　　场面顿时陷入了微妙的尴尬。
　　陆饮冰离着媒体还有三米距离，夏以桐见势不对，主动迎了过来，用一种热情又不显得谄媚的声音道：“陆老师，你可算来了，大家都等你好久了。”
　　陆饮冰难以察觉地轻轻挑了一下眉，含羞草怎么不害羞了？
　　记者跟着涌过来，话筒、录音笔对准陆饮冰，《娱乐星七天》的记者如蒙大赦，赶紧矮下身子把自己缩进了人群中间。
　　沉默。
　　依旧沉默。
　　夏以桐在一边打圆场，笑道：“陆老师很忙的，再不问就没时间采访了哦，难道还要我帮你们问啊？”
　　记者心说：那敢情好，你帮我们问啊。
　　新浪娱乐的记者不怕死地先站了出来，问道：“陆老师，您和来影是圈内好友，官方通告是说来影由于个人原因单方面罢演，现在还联系不上她，您知道内情吗？”
　　陆饮冰目光犀利地朝新浪记者刮过一眼。
　　记者瑟瑟发抖：“……”
　　妈妈我好怕。
　　陆饮冰：“对于这件事的发生我也很意外，来影有自己的生活，我干预不了。”
　　这件事，指的就是结婚吧。夏以桐心想。
　　记者不依不饶地追问道：“意思就是您知道出什么事了对吗？”
　　陆饮冰点头：“对，我知道。”
　　记者：“方便给我们透露一点吗？”
　　陆饮冰：“不方便。”
　　记者：“……”
　　陆饮冰冷淡道：“来影已经罢演了，和《破雪》剧组没关系，今天的采访如果你们想围绕她的话，我想没必要再进行下去了。”
　　记者：“……”
　　这天聊不下去。
　　“陆老师，请问你对来影的替补，夏以桐怎么看？她是你满意的演员吗？”
　　“秦导满意，我还不太了解，需要磨合。”
　　“那您对她的印象怎么样呢？”
　　“印象么？”陆饮冰思考了一下，将目光落到身旁安静含笑的夏以桐身上，眉头微蹙：奇怪，她为什么不害羞了呢？
　　她继续盯，夏以桐的耳根仿佛被她的目光灼伤，渐渐地红了起来。
　　“陆老师？”
　　陆饮冰回过神，用戏谑的语气道：“哦，还不错。”
　　还是那朵含羞草。
　　如果她再靠夏以桐近一点，如果她能把耳朵贴在她的胸口，就会听见夏以桐接近她以后骤然加快的心跳声。夏以桐心脏扑通扑通，脑子里一片嗡嗡声：陆饮冰说她还不错，还不错还不错还不错……四舍五入就是……不行，现在是在采访，她不能再想了。
　　记者：“请问以桐觉得陆老师是什么样的人呢？”
　　夏以桐笑容温暖：“陆老师很敬业啊，为了拍戏瘦了好多斤不提，表演上也给过我很多指导，让我明白这个行业里面有更多需要我去学习的地方。”
　　陆饮冰心里槽道：“小小年纪，场面话一套一套的，我什么时候指导过你表演了，瞎话张口就来。真指导你表演可有得苦头吃了。”
　　“网上最近在疯转一个赵敏&夏翩翩的cp视频，不知道二位看过没有？”
　　夏以桐：“没有啊，最近都在看剧本，没空上微博。”
　　对于这种问题只要一口咬定没看就好了，问这个问题的记者多半也是个脑子缺弦的，多傻的人才会老实回答啊。夏以桐脸上带着精致的微笑，心想。
　　谁知陆饮冰比记者还傻：“嗯，我看过，还看过好几遍。”
　　夏以桐：“！！！”
　　好的，她收回那句话。
　　眼看着采访时间快到了破罐子破摔压根没指望会得到正面回答的记者沸腾了，连忙紧张地追问道：“那、那那您对这个视频有什么想法么？”
　　夏以桐屏住呼吸，比记者还要紧张。
　　这时陆饮冰忽然扭头看了她一眼，夏以桐猝不及防正对上她浸染笑意的目光，愣住了。
　　有记者咔嚓一声把这幕拍了下来。
　　陆饮冰转过头，莞尔，笑容带着不羁的顽皮：“赵敏很可爱啊。”
　　……
　　“由秦翰林导演，陆饮冰、夏以桐主演的《破雪》近日在XX开机，开机仪式结束后，我们的记者在后台进行了采访，现在让我们跟着记者看一下现场采访……”电视里一袭长裙的主持人正在播放电影新闻。
　　夏以桐趴在宾馆的床上，把自己团在被子里，房间里的空调开得很低，也只能给她滚烫的脸颊降下一点可以忽略不计的温度。
　　记者提问：“网上最近在疯转一个赵敏&夏翩翩的cp视频，不知道二位看过没有？”
　　电视里的夏以桐神色淡定的否认，电视外的夏以桐一个鲤鱼打挺坐了起来，两只手蒙住自己的脸颊，心情紧张又激动：要来了要来了要来了。
　　“赵敏很可爱啊。”陆饮冰的笑容比天使还要耀眼，光芒化成丘比特的箭，把电视外的夏以桐的心戳了个稀里哗啦。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”夏以桐忽然尖叫起来，整个人蒙进了被子，床单被滚得一团乱。
　　然后又是一阵哈哈哈，仿佛疯魔的笑声从被子底下传出来。
　　电视里的陆饮冰说完那句话后，记者瞅准机会连忙打趣夏以桐，相比陆饮冰来说，她好说话、也好开玩笑太多了。
　　“陆老师说你可爱，以桐你怎么看？”
　　谁知道一向伶牙俐齿的夏以桐居然卡壳了，对着镜头什么也说不出来，最后才双手自然下垂，像个小学生一样拘谨地望着她道：“谢谢陆老师夸奖。”
　　陆饮冰对着Ipad屏幕啧了一声：脸没红，不开心。
　　微博会自动播放下一段视频，小西在她开口之前就退出了播放，这段视频标题写着：【陆影后首谈与夏以桐合作感受：她很可爱。】
　　看起来中规中矩，但依旧是断章取义，她说的是赵敏可爱，对合作表示需要再磨合。不过对于无良娱媒来说，这个标题已经够良心了。
　　明天电影才正式开拍，秦翰林给剧组继续放了一天假。两个主演一个春心萌动在房里尖叫，一个无所事事刷着微博。
　　评论说什么的都有，有好久没见爱豆消息疯狂地吸自家爱豆的夏以桐粉和陆饮冰粉，有骂夏以桐又装又造作的黑子，有……自然还有新鲜出炉的战斗力惊人的cp粉。
　　热门第一条，夏虫不可语冰mua：“夏冰大法好，这颗糖我吃了！！！”
　　陆饮冰：“点开。”
　　小西伸手给她点开。
　　回复有100多条，90条是在反驳：我陆才是攻！赵敏一看就是弱受！！！
　　陆饮冰：“这个夏冰？”
　　小西：“您和夏老师的cp名，cp就是官配的意思。”
　　陆饮冰说：“哦，这大夏天一听还挺凉快的。”
　　小西眼底的微妙一闪而过：“对啊。”
　　陆饮冰：“那攻是什么意思？”
　　陆饮冰的B站账号是小西的，那句“可爱，想日”是前阵子小西教她的，二次元少女们用来表达内心的喜欢，仗着马甲的遮掩，她就肆无忌惮地用了，实际并不明白想日的真正含义，她本人尚是一朵单纯的雪莲花。
　　小西科普道：“就是同性恋爱中占主动的那方。”
　　至于体位什么的……太污了还是不告诉她了。
　　陆饮冰：“受就是被动的那方？”
　　小西捧场：“小姐姐真聪明。”
　　“那我肯定是攻，”陆饮冰笑了，“广大网友目光还是雪亮的。”
　　小西竖大拇指：“对对对，您必须攻。”
　　陆饮冰心情愉悦，伸手：“本攻要看剧本了。”
　　“好嘞。”小西把剧本交到她手上，去她看不见的角度坐着玩手机，打开微博，找到“我发出的评论”，在“夏冰大法好，这颗糖我吃了！！！”下面统一回复了一条。
　　夏虫不可语冰mua：站定夏攻不动摇[并不简单][并不简单]　　
　　作者有话要说：　　征集cp名，夏攻、陆攻的都可以啊，快发动脑筋帮我想一想，目前只有下冰雹_(:зf∠)_
　　攻受已经这么明显大家还看不出来吗(*/ωv*)
　　感谢：二花之名神圣不可侵犯的长评
　　感谢：赋白 的浅水炸弹x1,手榴弹x1,火箭炮x1、汪洋可舒呀 的火箭炮x1、双笙MLasxg 的手榴弹x1、超超 的地雷x2，看碧成朱、落星辰、阿顾、sy3327、Aaron、Mecyo、千秋莫负、小则又沐风、Vic你能怎么样、尘弋、云梦一须臾、老 、小狮、嘉木各扔了一个地雷。


☆、023

　　能够近距离接触到二位偶像，小西第一个真情实感地跳进了真人坑，从跳坑的那日起，每天都跟浸在蜜糖里一样，乐得像掉进米缸的老鼠。
　　比如说，夏以桐如果没事的话每天下午都定时定点地跑过来找陆饮冰，约她出去吃饭，虽然大多数时候陆饮冰都不应，但也并没有表现出反感，她跟了陆饮冰三年了，要知道陆饮冰最讨厌的就是有人缠着她了。
　　小西每天磕真人粮磕得开心，还要去cp站官微磕同人粮，甚至亲自执笔写了篇同人文，完全按照人物原型，却被其他cp粉打成严重OOC，中断了她成为一个同人圈大手的光明旅途。
　　小西混迹论坛、贴吧、微博，陆饮冰越来越多次发现她一个人对着手机傻乐，不时发出邪恶的笑声，心里好奇，问她只是说在粉cp，陆饮冰好奇要看，小西就把自己曾经粉过的一对gay给她看，陆饮冰登时没了兴趣。
　　这样有些闲散的日子很快到了头，七月八日，早就组建好的《破雪》剧组终于投入了电影的开拍与制作。
　　夏以桐这天起了个大早，对着镜子好好梳洗了一番，没穿花哨的，还是一身简单的T恤七分裤，长发垂肩，已经染回了黑色，瞧上去清纯可人、落落大方。她有点紧张，被选中饰演女一已经有十几天了，但她还是第一次完整地去见剧组的人员。
　　真的太早了，天蒙蒙亮，她到的时候片场只有工作人员，有的人抬头看她一眼热情主动地打招呼，零零散散的几个场务则一直在低头搬东西，没空理会她。
　　大风扇呼呼转着。
　　夏以桐环顾四周，休息室门还没开，询问过后，她带着助理坐在了灯光师旁边的小马扎上。
　　灯光师是个四十出头的中年男人，虽然长得一脸络腮胡，却和和气气，见她在那委屈着手脚坐着，道：“你来得太早了，秦导起码还要一个小时才过来。”
　　夏以桐听他似乎很熟悉秦翰林，问道：“您一直跟着秦导吗？”
　　灯光师说：“我们是他的御用队伍。”
　　夏以桐真诚道：“原先就听说秦导拍戏有一支私人的灯光团队，今天终于见到了，师傅您姓什么？”
　　“免贵姓倪。”
　　夏以桐一通夸，她长相甜，嘴更甜，说起话来真的像真的，假的也像真的，逗得倪师傅哈哈大笑：“哪里哪里，我们跟习惯了，知道秦导有什么需求，他对这些很挑剔，一般的打光满足不了他。除了我们这几个以外，”倪师傅指指用帷幔围起来的一大块区域，有人进进出出，手里拿着各样的工具，“喏，那儿就是秦导的服装道具团队。”
　　“我可以去看看吗？”
　　“当然可以，但是没有经过允许，不要乱碰。”
　　“知道了，谢谢。”
　　夏以桐趁着早来的时间把片场逛了个遍，灯光、场务、统筹、场记、化妆、摄影认了个七七八八，副导演到了片场给她开了休息室的门，她没去，就在外面闲逛和人聊天。
　　陆饮冰来的时候，夏以桐正好在帮工作人员推摄影机器，两人有说有笑，讨论着在片场打杂的辛酸事，一点都没有自己是个当红明星的架子。
　　陆饮冰将脸上的墨镜勾下来一点，露出一双诧异的眼睛，问身边的小西：“那人是不是夏以桐？”
　　小西仔细地辨认了一下，说：“是的。”
　　陆饮冰简直不相信自己的眼睛看到的：“她在干吗？”
　　小西沉默一息，说：“……在推摄像机。”
　　“……”陆饮冰戴好墨镜，“行吧。”
　　“我11年的时候在这边干过，有时候鼓风机一吹，脸上全是土，糊得眼睛都看不见，别说看机器了，只能凭着本能感觉。”夏以桐说。
　　“对啊对啊对啊，没弄好还要被骂。”工作人员深有体会，感叹，“没想到你们明星也干过这个。”
　　“明星也不是从地里长出来的啊，都是慢慢来的。”
　　“那我也有机会当明星了？”
　　“当然有啊，你看你这一天天在片场呆着，有个机会上去当群演什么的，万一火了呢？”夏以桐说，“星爷不也是跑龙套起来的吗？一切皆有可能。”
　　“说得有道理哈哈哈。”
　　工作人员也就是随口一说，夏以桐随口一答，两人就都笑起来。
　　夏以桐眼睛在四周一扫，笑容顿时僵住了，她搓搓手上的灰，道：“陆影后来了，我去打个招呼。”
　　“去吧去吧。”
　　陆饮冰那儿不太好接近，两个保镖，五个助理，还有提着化妆箱的化妆师团队，加起来十来个人，一行人浩浩荡荡地进了剧组替她准备的特大化妆间。
　　夏以桐一边擦手一边小跑着过去，看她冒冒失失，几个刚和她混熟的场务躲在帷幕后吃吃笑，夏以桐回头冲他们吐了吐舌头瞪眼睛，脚下却一点没放缓。
　　敲门。
　　小西开的门。
　　陆饮冰坐在椅子上，墨镜还没来得及取下来，挡住了半张脸，好看的曲线从侧脸一直延伸到修长的脖颈。她转过头，透过墨镜静静地看向在门口站着的夏以桐。
　　夏以桐捏了捏手指，说：“陆老师。”
　　陆饮冰这才开了金口，声音寡淡：“在房里就听到你的声音了，很活泼。”
　　“谢谢陆老师夸奖。”夏以桐眼底闪过一丝喜意。
　　“推摄像机好玩吗？”
　　夏以桐笑容消失，抿唇道：“……还，还行。”
　　“洗手没有？”
　　夏以桐低头看看自己的手：“擦过了，还没洗。”
　　“小西，带夏老师去洗个手。”
　　“好的。”小西走到夏以桐身边，“夏老师，跟我来。”
　　夏以桐被引到洗手池边，挤了洗手液，揉得满手的泡沫，她轻轻地皱了一下眉，小声问道：“小西，陆老师是不是心情不好啊？”
　　“没有啊，今天早上起来心情挺好的，刚刚才突然变坏的。”
　　“为什么？”
　　“大概就是在进入片场以后吧。”
　　“啊？”夏以桐一脸懵懂，“是片场环境不好吗？我看还可以啊。”
　　“可能吧，我也不清楚。”
　　“你……好像在笑？”
　　“没有啊。”
　　小西满心都是炸开的烟花，陆饮冰为什么不开心，没人比她这个助理最清楚了。因为陆饮冰进片场后朝夏以桐在的那个地方看了好几眼，谁知夏以桐跟人聊得开心根本没注意到她，最后陆饮冰才一脸不悦地进了化妆间。
　　现在才来找她，哼，晚了。
　　洗完手，陆饮冰已经坐好了，梳妆师先给她梳头，她听到响动，却没有转过脸，径直对着镜子问：“你的化妆师呢？”
　　夏以桐答：“秦导说今天没有我的戏。”
　　“那你来这么早？”
　　“来看看，熟悉一下环境。”
　　“那你继续去外边熟悉吧。”
　　夏以桐：“……”
　　小西转过脸憋笑。
　　被下了逐客令的夏以桐低头出去了，化妆间的门暂时虚掩着，隔音不太好，外面又传来夏以桐和其他工作人员的笑闹声。
　　陆饮冰：“梳个头怎么要这么久？一会儿还拍不拍定妆照了？”
　　梳妆师加快了动作：“马上马上。”
　　“我的手机呢？”
　　“来了来了。”助理A把手机递过来。
　　“手机壳不好看，换一个。”陆饮冰道，“小西，去看秦导来了没有，顺便把门关上。”
　　小西出去一趟回来，说：“秦导已经来了，在外面等你呢。”
　　门关上了，门外烦人的声音也一并消失了，陆饮冰语气平和了许多：“行，让秦翰林派个专人把我要穿的衣服拿过来，宝贝得跟什么似的。”
　　小西叫助理B去，助理B回来的时候后面跟了个抱服装的助理。
　　架空的时代以玄色为尊，所以准备的衣服是一件玄色的长袍，前心四爪银麟，肩、腕处绣以同色麒麟暗纹，下摆则是一大片水云纹，配玄色腰带，悬双螭龙纹玉佩，华贵不可方物。叠好的衣物上方，放着一枚小小的束发玉冠，灯光下有光泽流转，如远山苍翠，一看就不是什么街边摊能买到的。
　　这是电影中期的装扮，是荆秀身为监国，一生最风光的时候。
　　一个小时后，化妆间的门被推开了，有环佩相撞的声音，叮琅――
　　灯光师停下了手里的动作，抬起眼睛，愣住了，旁边的人顺着他的视线看过去，忘了手里的笔，人们仿佛被一个一个按着暂停键，十秒钟后，嘈杂的片场都安静下来，只有机器运转时不住的嗡鸣声。他们静静地注视着眼前的女人，一口大气都不敢出。
　　夏以桐站在导演身边，呆呆地望着，她听见自己的心跳，重重地扑通一声过后，好像就此停了似的。
　　一个人从里面信步出来，仿佛穿越了千年的时光，她站在城楼上望着远方的万里河山，着锦衣，戴玉冠，两旁束朱色缨带，勾勒出一张俊美如玉的脸庞，那么意气风发。
　　只一个眼神，荆秀就在众人面前活了过来。                        
　　作者有话要说：　　啊，下章入v，明天三合一【一个字都没写的石榴挺起了36G的胸信心满满地说道
　　养媳妇不易，赚点口红包包钱，她吃得还多【叹气】
　　请大家爱护小石榴，支持正版(*/ωv*)

☆、第24章 024

　　编剧在剧本总纲里写：秀者, 雅言i貌。
　　如果之前还有人质疑秦翰林为什么要找陆饮冰反串荆秀, 那么他见到现在陆饮冰的样子一定再说不出反对的话。只有她能完美地诠释什么叫做“芝兰玉树, 俊美无俦”。
　　男人太硬朗，女人太柔弱，陆饮冰正好介乎于二者之间, 她有女儿的柔软，更有男子的坚韧。辛苦三个月控制出来的身材既单薄飘摇如纸，又挺拔如松如竹。
　　容貌更不用提了, 陆饮冰的样貌不是大众眼里的精致无可挑剔，却具有极大的可能性。有一种美貌，能够让人忽视年龄, 忽略性别，忽略一切, 只要她出现在人群中央，就必定会成为焦点, 说的就是陆饮冰。
　　她穿着荆秀的衣服, 在嘈杂的片场之中，将千年前的那个人物的灵魂带了回来。
　　佳人已绝代。
　　秦翰林面色红润，手舞足蹈，指着陆饮冰“啊啊啊啊”的说不出话来，下一刻便立刻冲了上去, 绕着她转了三四五六个圈，状若癫狂，口中不停地重复着：“就是这样就是这样！！！”
　　陆饮冰拉起秦翰林的手往化妆间里走, 低声：“可别丢人了。”
　　夏以桐身为主演，趁此机会赶紧跟着蹭了进去，刚才远远地就被陆饮冰给惊艳了，近了更发现她实在是再适合不过这个角色了。
　　她的妆容并没有像平常的电影电视剧反串那样刻意化成男人的模样，只是稍微修饰了一下眉毛，让她属于自身的那种英锐更加鲜明，她甚至涂了一层口红，愈发显得粉面朱唇，俊秀可人。
　　第一眼看到的人，会想：这千真万确是个女人。但若说她是个漂亮的男人，却也未尝不可。
　　很奇特，但这两种截然不同的感觉，在她身上毫无违和。
　　90年代的香港电影不乏反串，其中有一个女星的反串的经典角色众人皆知，是夏以桐的演艺圈女神之一，她英姿勃发，大气爽朗，口能吞日月，手可摘星辰。但陆饮冰和她还不太一样，她单单坐在化妆间的沙发上，就仿佛是那个角色本身了，并没有去演的感觉，清瘦、高傲，也会对人露出柔软的一面。
　　陆饮冰：“秦导，你知不知道刚才的样子特别丢人，要是被你老公看到了你又得吃苦头。”
　　秦翰林：“哪里哪里，他过来了吗？”
　　陆饮冰：“你再不收敛一点他马上就过来了。”
　　秦翰林：“我这不是激动嘛，我选你真是选对了，就你这副装扮，站出去票房就值两个亿。”
　　陆饮冰朝秦翰林笑了起来，含蓄的、却从容，是荆秀的笑法：“你有谱没谱，你是个导演，知不知道？”
　　演技有三种：第一种，你变成了角色，这是目前很多演技派的做法，把自己代入角色；第二种，角色变成了你，这种人演什么都是她自己；还有第三种，在你和角色中找到一个平衡点，把二者切割开，又重新融合在一起，成为一个全新的属于你自己的角色，角色是你，你也是角色。
　　夏以桐不知道陆饮冰是第一种还是第三种，只知道自己正在向第一种前进，而且离真正代入角色还差得很远。“瞎猫撞上死耗子”的忧虑再一次像阴影一样笼罩在她头顶。
　　秦翰林招呼夏以桐过去坐，夏以桐强打精神，在旁边坐了下来。
　　秦翰林：“前几天小夏都没什么戏，饮冰，主要是拍你的，但是小夏你也得来看着，你们俩刚刚合作，还要多磨合磨合，而且你经验不足，多看看总没有坏处。”
　　夏以桐虚心地点点头。
　　秦翰林和陆饮冰说了会戏，两人就散了，陆饮冰去摄影那儿拍定妆照，摄影拍得舍不得放下机器。又让道具把龙渊长剑拿来，悬在腰上，陆饮冰一手按住剑柄，望向镜头的眼神满是征服天下的野心。
　　紧接着背箭囊，持硬弓，张弓搭箭，摆出射箭的姿势，微勾的唇角充满了志在必得。
　　剧组里的女孩儿不管是不是第一次见陆饮冰的，都纷纷围过来，一个个眼冒红心，小声叫着：“好帅好帅好帅，我要弯了。”
　　男人们端着一点，远远地看着，一个个恨不得脖子抻长三米。
　　夏以桐用力地攥着自己的衣服，才忍住自己和那些女孩儿一起叫出来的**。陆饮冰，世界上怎么会有她这么美好的人。
　　摄影：“那个手……”
　　陆饮冰立刻心领神会，稍微调整了握弓的姿势。
　　摄影：“腿……”
　　陆饮冰左腿稍向前迈了一步。
　　摄影：“……”
　　他咔嚓嚓拍完了，心里空落落的，第一次对配合得这么好的艺人心生不满：就不能慢一点，让他多看一会儿吗？！
　　拍完了定妆照，摄影把底片交给助理修图，这个定妆照是要做宣发已经给各大网站配图的，陆饮冰扫了一眼就走了，似乎不太在意自己在镜头里是个什么样，当然更大的可能是对自己充满了信心。她不看，夏以桐想看，她刚走过去，修图的助理啪的站了起来：“夏老师。”
　　夏以桐说：“你坐你坐，我就随便看看。”
　　夏以桐：“……唔。”
　　不说是，也不说不是。
　　摄影助理：“夏老师对修图感兴趣吗？”小姑娘嘛，谁不爱P个图美化一下自己，摄影助理用余光看了夏以桐一眼，赞扬道，“不过夏老师的长相，不用P图，已经很好看了。”
　　夏以桐：“谢谢夸奖。”
　　摄影助理：“那有什么不懂的您随时问我。”
　　夏以桐：“好。”
　　摄影助理抱着笔记本，用PS打开照片，调了一下光，犯起难来，除了换背景加个电影的名字，没什么好修的，但是佳人在侧，不修又显得他没水平。
　　那就磨个皮吧。
　　摄影助理给照片上的陆饮冰磨皮，没地方下手，夏以桐忽然道：“不用磨了吧，这样挺好的。”
　　有人和他意见一致，摄影助理愉快地放弃了磨皮，道：“其实我也觉得，陆老师皮肤真好。”
　　那不磨皮了，干点什么呢？
　　摄影助理把目光瞄准了陆饮冰的眼睛，夏以桐又道：“眼睛也很好，眼神到位，不用修了。”
　　摄影助理：“对，我也觉得。”
　　摄影助理将鼠标移到陆饮冰的手上，夏以桐连忙道：“你不觉得这个姿势特别帅吗？角度刚刚好，有那种睥睨天下的气势。”
　　摄影助理：“……”
　　来来来，电脑给你，你来修。
　　近距离看照片的冲击力更大，夏以桐心想：啊啊啊陆饮冰怎么能长得这么好看，三百六十度无死角，每个角度看过去都是别一种风情，真的是……
　　她可以看着这些照片到地老天荒。
　　最后摄影助理一点也没P，把绿幕换成了纯黑的背景，一滴银痕印着《破雪》二字，凌厉地镌刻在背景之上。
　　夏以桐在这坐了一刻钟，终于犹豫着把自己的真实意图说了出来：“这些照片的原版，能不能发我一份啊？”
　　摄影助理露出为难的神色，这不合规定。不是他不放心夏以桐，而是不能冒提前泄露的风险。
　　夏以桐怎么会让他难做，道：“我不是现在要，等官博宣发了你再给我，你方便记一下我邮箱吗？”
　　“您说。”摄影助理摸出手机。
　　夏以桐把自己的邮箱号码报给他，道了谢，放在身前的两手握在一起，喜上眉梢，就差蹦起来走了。托摄影师的福，那套定妆照多拍了一半，加起来有四五十张，每天舔一张，能够舔一个多月。
　　环顾四周，陆饮冰不在片场，她大热天穿着厚厚的戏服，肯定去休息室吹空调了。这一上午，什么戏也没拍成，秦翰林跑来跑去确认了几个重要配角的定妆照，明天上午还有包括夏以桐在内的一拨人的定妆要折腾。
　　中午大家伙吃的剧组定的盒饭，有荤有素，方茴要去给夏以桐单独买饭，被制止了：“又不是没吃过盒饭，别折腾了，你也坐下来吃吧。”
　　她作为一个大银幕新人，又进的这种剧组，不想被人说耍大牌，于是只带了方茴一个助理，大事小情都支使她一个人，大夏天的，谁不热。
　　她边吃盒饭边望着陆饮冰休息室的门，门自始至终都关着，一点缝隙都没有。
　　休息室内。
　　陆饮冰急吼吼道：“快，给我再喷点香水。”
　　小西在她周围喷了一点，陆饮冰使劲闻了一下，很好，闻不到外面盒饭的香味了。
　　一向娇生惯养的陆影后，也有被盒饭馋得口水直流的一天。
　　陆饮冰吃过了，旁边的便当碗里还有残余的绿色的汤汁，纯天然，无污染，自然也是没有任何味道的，不如吃草，和地沟油的“芳香”没得比。
　　她在休息室里走来走去，口中生津，肚子却已经麻木了，小西问：“小姐姐，要打牌吗？”
　　陆饮冰停下来：“打！”
　　玩了五分钟，陆饮冰就按捺不住地从沙发上站起来：“香水。”
　　没饿过的人没办法理解饥饿的感受，陆饮冰心说：现在最好不要让她看见食物，否则她能吞下整整一头牛，顺便把给她看食物的人千刀万剐。
　　谁知正好有人不怕死，秦翰林想起个事儿，急着要和陆饮冰说，端着吃了一半的盒饭就过来了。于是在开机第一天，陆影后和秦翰林的吵架声全剧组都听见了。
　　“我不拍了！”陆饮冰拍桌子，呼吸急促，努力把那句未出口的“他娘的”咽了下去。
　　欺人太甚！
　　“你不能不拍啊。”秦翰林急了，把盒饭往桌上一放，那股饭菜的香味就锲而不舍地一直往陆饮冰的鼻子里钻，痒得让人难受。
　　“秦翰林！”陆饮冰馋得……不，气得眼带泪花。
　　“哎，祖宗哎，我错了。”秦翰林连忙哄道，然而并不知道自己错在了哪里。
　　“小西！”陆饮冰怒吼。
　　“到！”小西电光火石间抄起了桌上的盒饭扔进了垃圾桶，并且以迅雷不及掩耳之势飞速将垃圾桶带离了休息室，紧接着百米冲刺跑回来，关上了门。
　　秦翰林：“？？？”
　　这是弄啥呢？
　　陆饮冰气得说不出话，小西负责解释道：“陆老师正在节食，不能闻见饭菜的味道，否则会很……”她想了想，说，“……暴躁。”
　　秦翰林：“……看出来了。”特别暴躁。
　　他拿着手里的剧本：“我就是想起个事儿，下午不是有你的戏吗？你看这句台词……”
　　陆饮冰听完了秦翰林的话，点头说知道了，秦翰林这才离开，离开之前诚恳地道了个歉，因为他忘了这件事，陆饮冰情绪也调整好了，说没关系。
　　秦翰林一出来，夏以桐就迎了上去，问出什么事了，怎么吵起来了。
　　秦翰林蔫头耷脑的：“饮冰不是在节食吗？我给忘了这茬，刚才端着盒饭就进去说戏了，把她都给气哭了。”
　　夏以桐一听，立即扭头望向休息室的方向，恨不得立刻飞奔到陆饮冰身边。然而她的脚却没有挪动分毫，只能够用苍白的言语问道：“那她现在怎么样？”
　　秦翰林：“心情有点低落，其他还行。”
　　他边叹气边走开了。
　　夏以桐站在原地，没有转过头，手指用力地揪着自己的裤缝，看着看着眼睛就红了。
　　所爱隔山海，山海不可平。
　　她不知道是在为谁难过。
　　夏以桐低了一下眼睫，慢慢踱步回到自己的助理身边坐下，沉默下来。
　　两人隔着一扇门，与往来的工作人员，默契地同时低落着，然而一个与她有关，一个与她无关。
　　吃完午饭，灯光、摄像和道具进摄影棚开始干活。拍电视剧和拍电影有很大的区别，电视剧和电影的制作周期差不多，有时候电视剧制作周期比电影还要短，一部四五十集的电视剧三个月就能收官，时长却相差甚远，电视剧几十个小时，电影两个小时。因为电视剧一天能拍十几场，而电影一天能拍一场就谢天谢地了，有的导演一个星期才能拍完一场，特别磨人，比拍电视剧要辛苦多了。
　　夏以桐也第一次见到了什么是真正的拍电影。
　　秦翰林有意带她赶紧适应电影节奏，在开拍前给她说了一段话：“电视剧是靠台词去展现人物性格的，电影靠的则是镜头语言，这两者有很大区别，一会陆饮冰演的时候你一定要多注意观察。”
　　夏以桐认真地点点头，睁大了眼睛看。
　　今天下午拍的是一场群戏，南方大旱，开仓赈灾，赈灾银不翼而飞，天子震怒，群臣簌簌。荆秀身为六皇子，站在几位年长的皇子身后，他有心避开是非，却没人愿意饶他，非要将他置于死地，无奈只得接受任命调查此案。
　　他一个不问世事的皇子，在虎狼环肆的境遇下，如何打消对方的疑心。
　　“a！”
　　“陛下驾到！”
　　朝堂之上，忽闻人声。
　　文武百官，黑压压的一片，同时俯首，衣袂擦动的声音整齐划一。
　　身着玄色长袍，头戴九毓冕的楚王从台阶的一边缓缓上来，威严庄重，额前的珠帘随着他的动作轻轻摇晃，楚王近来身体微恙，扶着侍官的手臂，步子放得轻缓。
　　“愿大楚千秋万代，陛下福泽绵长。”百官齐呼。
　　楚王平抬起左手：“起身吧。”
　　“谢陛下。”百官皆起。
　　站起来的声音和跪下的声音相比，没那么整齐，有些年迈的老臣，动作不利索，颤巍巍才能起身，比其余人慢了不少。
　　摄像机推进，镜头先定格在楚王脸上，他脸色略有些苍白，露出淡淡的疲惫，眼下有两片青黑，显然是昨夜通宵处理政事所致。
　　楚王：“寡人昨夜收到加急奏报，说运往南方的赈灾银在吴江水道离奇消失，可有哪位爱卿愿意为寡人分忧？”
　　众臣皆低着头，你看看我，我看看你，互相递送眼神。每排站在首位的都是楚国的皇子殿下，镜头前浮现出一双又一双野心勃勃的眼睛。
　　夏以桐一眼就看到了站在左数第二位的陆饮冰，她穿了一件青色长袍，身段如青竹，束冠，垂手而立，一副与世无争的样子。
　　朝堂中这么多人，无论其他人气场多么强，她藏在人群里，也始终是被人第一眼看到的那个。
　　秦翰林皱着眉头：“卡。”
　　夏以桐：“？？？”
　　秦翰林拍拍手：“重来一次。”
　　秦翰林走到楚王的演员跟前，说：“太平了，感觉不对。”他负手而立，给“楚王”演示了一遍，“这样，再来一遍。”
　　场记打板，第二次。
　　楚王先是环视了一圈台下的朝臣，嘴角露出一点微妙的讥讽：“寡人昨夜收到加急奏报，说运往南方的赈灾银在吴江水道离奇消失，可有哪一位爱卿……”他停顿了一下，手掌漫不经心地摩挲着自己的御座扶手，道，“愿意为寡人分忧哪？”
　　秦翰林：“卡，眼神不对。”
　　场记打板，第三次。
　　“可有哪一位爱卿愿意为寡人分忧哪？”
　　秦翰林眼睛一眨不眨地盯着镜头，举手比了个“OK”。
　　楚王并非对朝中势力一无所知，相反，他心知肚明，更想借此机会看看他那几个儿子都打得什么主意。
　　镜头前，大臣们按兵不动，皇子们一双又一双各怀心思的眼睛交替出现。镜头短暂地在大皇子脸上定格了一下，他愁眉紧锁，忧心忡忡，似乎是真的在为赈灾一事担忧，但嘴角在无人看见的地方，却是轻轻地勾起来的。
　　夏以桐盯着镜头里的景象，不断地琢磨着别人的表演方法。如果让她演，她会怎么演。
　　当镜头推进到陆饮冰的眼睛时，夏以桐莫名地心跳加速，那不是由于喜欢造成的心跳加速，而是单纯的兴奋，看向秦翰林，秦翰林搓着手，面色红润，比她还要兴奋。
　　俗话说，人比人得死，货比货得扔。
　　大皇子的演员只有脸部肌肉在动，眼睛是死气沉沉的。
　　而陆饮冰一开始没有表情，好像她并不是在朝堂之上，而是放空在林间的院子里养花种草，澄澈的眼睛里永远映着一方清潭。当听到楚王的话时，她的眼睛“活了”，流露出感同身受的悲悯、无奈和哀伤，但这些情绪并没有停留太久，她微微垂了一下眼，无奈淡去，又释然，变成了对世外桃源的追求和向往。
　　今天早上鸡下的蛋还没有捡呢，不知道会不会被什么黄鼠狼给叼去。
　　敢在早朝的时候开小差，六殿下也是独一份儿的了。
　　秦翰林道：“卡，ng，重来。”
　　“看见没？这就是演技，眼神里都是戏。”秦翰林说，“不看前戏，从她的眼睛你就能看出来这下面站的几个皇子没一个好鸟，只有她才是真心忧百姓所忧，感同身受地理解百姓的痛苦，但是她天性不爱争，势单力孤也争不了，无奈改而追求内心的安宁世界。如果说这副河山要交到一个明君手上的话，那肯定是她。”
　　夏以桐：“……既然演得这么好为什么要喊卡？”
　　秦翰林：“大皇子没演好。”
　　夏以桐心直口快道：“不能剪吗？”
　　秦翰林用眼睛死死地盯着她，夏以桐立马道：“我错了。”
　　小西上去给陆饮冰擦汗，陆饮冰朝秦翰林那个方向奇怪地看了一眼，这回夏以桐没再犯错，注意力惊人地对上了女神看过来的一瞬间，立刻双手竖起了大拇指，神情激动，那股劲头就差跳起来摇旗呐喊：“陆饮冰！我宣你啊！”
　　陆饮冰非常受用，心情大好。
　　她收回视线，想笑出来，但又不想被夏以桐发觉是因为她，于是两手握住小西的肩膀，深情凝视着她，忽然绽出了一个灿烂得无以伦比的笑容。
　　小西：“？？？”
　　……瑟瑟发抖。
　　作者有话要说：　　陆王炸：老婆快夸我快夸我(*/ωv*)
　　夏小花：啊啊啊啊啊演得好棒啊！！你是电你是光，你是唯一的神话，我只爱你，you are my superstar！
　　总觉得#这首歌暴露年龄系列#
　　二更，还有一更有点事耽误了，下午发，mua~
　　快来祝贺我入v，可以养媳妇儿了【不然36G的胸就要缩水了QUQ
　　感谢大家的订阅、留言和霸王票。
　　昨天的地雷太多了，后台显示不全，所以一点之前投的雷就统计不了啦，心意收到啦，靴靴，欠了四个深水加更了，下周开始加。
　　感谢：ISL 的深水鱼雷x1、绘梨衣似小怪兽 的地雷x23、Vic你能怎么样 的火箭炮x1、stella99 的手榴弹x1、爱睡的蛀牙 的手榴弹x1、Aaron 的手榴弹x1、双笙MLasxg 的地雷x4、洛君6161 的地雷x2，我只洗碗、一个二白、万年受小式微、多利姆、稀饭最后糊了、十七言、洛鲤、小狮、16287294、Jehansy、肥婆、老恰⒋舜檀拧⒃泼我恍媵А⑶秋莫负、南客各扔了一个地雷。

☆、第25章 025

　　她明亮的笑容刺痛了夏以桐的眼睛, 夏以桐举着的手放了下来, 轻轻地叹了口气, 低落地垂下头。陆饮冰用余光看着夏以桐，心里没来由地浮上一丝内疚。
　　她是不是做错了什么？
　　场记拿着场记板过来对着摄影机，小西快步出镜。
　　“《破雪》第二场第二镜第四次, a！”
　　这次大皇子眼睛稍微活了一点点，但秦翰林还是喊了卡。其他人原地待命，大皇子单独来了一条, 勉强过了。陆饮冰垂手立在人群中，抬一下眼又垂下，继续做她的闲散皇子。
　　楚王面带薄怒：“偌大朝堂, 竟无一人可与朕分忧？”
　　几位皇子蠢蠢欲动。
　　大皇子抢上前去，伏地便拜, 站出来朗声道：“儿臣愿为父皇分忧，亲自前往南方赈灾, 并查明赈灾银去向。”
　　楚王神色稍霁, 想了想道：“梧儿军机在身，不便久离，心意父皇领了，合该再派遣个合适的人才是。”
　　大皇子面露愁色，忽然眼睛一亮, 道：“父皇，儿臣心中倒有一个合适的人选。既身份尊贵可以代表皇家威严，又没有要事在身。”
　　“是何人？”
　　“儿臣的六弟、父皇的六子――阿秀！”大皇子落字铿锵。
　　满朝哗然, 谁不知道六殿下身体羸弱，连上朝都要三不五时地请个假在府中休养，更遑论长途跋涉了，那副身子骨颠簸两天，怕不是要直接倒在路上。
　　陆饮冰抬起头，如玉的小脸上一副如梦初醒的懵懂样子：我是谁？我在哪儿？你们都在说什么？
　　剧组其他人都在窃笑，夏以桐没笑，她捂着噗通直跳的心脏，心里尖叫：啊啊啊啊啊陆饮冰居然也会露出这种呆萌的表情，而且还演得一点都不让人讨厌。
　　楚王犹豫：“如此……”
　　大皇子步步紧逼道：“六弟贵为我楚国王室，虽则眼下身体欠佳，但到底是继承了父王英勇的血脉。剑不用不强，枪不磨不利，将来……”
　　陆饮冰缓慢地眨了一下眼睛，嘴唇动了一下，好像是嘟着嘴“喔”了一声，又微微撇嘴，明白这是要坑她了。
　　“荆秀好可爱啊啊啊，”有女孩儿双手握拳，抵在胸前，兴奋地小声叫道，“萌帅萌帅的，世界上怎么会有这么可爱的殿下！”
　　“是啊是啊，我也觉得。”
　　夏以桐心中怒吼：“哪里是可爱，简直是可爱炸了啊啊啊啊！”
　　“卡，重来。”秦翰林转过脸，良好的教养让他对刚才议论的两个女孩儿没有当面大发雷霆，但隐隐能看出来他眼里的愤怒，“有话可以出去说，不要打扰到拍戏。”
　　那两个女孩儿顿时露出惧怕的神情，噤若寒蝉。
　　秦翰林把陆饮冰叫过来，嘱咐道：“你存在感太强，收一下。”
　　陆饮冰点头：“好。”紧接着看向站在秦翰林身边的夏以桐，夏以桐立马捧场地鼓起掌来，一脸诚恳道：“陆老师演得好棒啊！”
　　陆饮冰给她鼓掌鼓得有点蒙，一时也忘了自己到底想要说什么，也只是轻轻地一点头，承情，走回到朝臣中间，嘴角来回抿了几下，忍不住弯了起来。
　　场记敲板，第五次。
　　“a！”
　　“如此……”
　　大皇子再次上前：“六弟身为我楚国王室……将来若起战事，遍地狼烟，六弟不能永远龟缩在宫墙之中，让天下人笑话我大楚赫赫悍名居然有个肩不能挑、手不能提的‘女皇子’，或文成、或武就，六弟总要会一样，才不损我王室英名。”
　　楚王：“众位爱卿意下如何？”
　　一位头发眉毛都白了的老臣一动身就咳嗽了两声，伴随着他缓缓跪下的动作，咳嗽也跟了一连串，这是位老戏骨，虽然年逾七十，精神却矍铄，他抬起头，目光依旧老辣：“陛下，臣以为不可。”
　　“为何不可？”
　　老臣道：“六殿下年方十五，不及弱冠，又自幼体弱，经不起长途奔波，若要文成，留在延京亦可，其他几位殿下都有自己的职务，为何不给六殿下一个机会。”
　　陆饮冰朝老臣感激地拱了拱手，亦推拒道：“儿臣实在是病体不堪，不能远行。”
　　大皇子眼中飞快地闪过一丝恶毒，一瞬即逝，道：“刘阁老此言差矣……”
　　老臣分毫不让地回击。
　　然后就是朝中中立派和大皇子派吵了起来，得势的另外两位皇子派系和大皇子派互相揭短，好好一个朝堂，吵嚷得活脱脱像个菜市口。
　　楚王大怒，最后还是决定派荆秀前去赈灾。
　　“卡，ng，重来。”其中自然重拍了无数次，秦翰林喝掉了半瓶水，嘴里那口还没来得及咽下去，就吐了出来。
　　此时陆饮冰等人已经拍了两个多小时，室外温度接近四十度，室内……只有大风扇，还不能对着正在拍戏的演员吹。被长袖长裤的戏服捂着的演员们浑身湿黏黏跟泡在水里似的，汗水擦得不如流得快。
　　秦翰林换了条短裤，短袖花衬衫，扣子就剩了两颗，一手疯狂地摇扇子：“先歇会儿，先歇会儿。”
　　陆饮冰的助理C带了冷气扇，一听到导演这话赶紧把陆饮冰带了下来，对着她吹，陆饮冰把戏服领口解了，仰着头，几滴汗珠从修长白皙的脖颈一直淌进衣服里，性感得无可救药。
　　夏以桐咽了一下口水，别开视线，余光却一直悄悄地注意着那边。
　　秦翰林摇着大蒲扇走过去一个一个地又开始说戏，夏以桐跟屁虫似的跟在他身后，美其名曰积累经验，等到陆饮冰时，秦翰林深吸了口气，说：“啊，你没什么好说的，还按之前那么演。”
　　模样特别嫌弃。
　　陆饮冰也和他玩笑道：“秦导，你这表情什么意思？要特别嫌弃我我就不这么演了。”
　　“难能啊，你演得特别好。”秦翰林摸着自己脖子上的汗，在她身边坐下，冲助理C道，“小姑娘，你把那冷气扇借我使使呗？”
　　夏以桐借机也寻了个位置坐下。
　　陆饮冰给秦翰林让了位，自己用湿毛巾擦脖子，她抬指摸了摸自己的脸，担心地自言自语道：“这天热的，妆没花吧？”
　　夏以桐目光就没从她身上离开过，脱口道：“没有，还是很好看。”
　　陆饮冰静静地望着她，眼神意味不明。
　　夏以桐磕巴道：“我……我就是……”
　　“就是什么？”
　　“就是……”夏以桐耳根微红，声音低不可闻，“就是觉得您好看。”
　　“我好看还是你好看？”
　　“您好看。”
　　“您啊您啊，整天您您的，我看你跟秦翰林都你你你的了，跟我一直您，我有秦翰林那么老吗？”陆饮冰把湿毛巾缠在手上，不耐烦地皱眉。
　　躺枪的秦翰林扭过头，不服气：“我怎么了？男人四十一枝花，我这开得正艳呢，别以为说我坏话我不知道。”
　　“吹你的冷气扇去。”陆饮冰道，“以后再动不动您您您的，我就要欺负你了。”
　　欺负你欺负你欺负你……
　　夏以桐脑中无限循环这几个字，瞬间开过无数辆呜呜鸣笛的托马斯小火车，她小心翼翼地吞了一下口水，有些心猿意马，低声问道：“您……”
　　陆饮冰瞪她。
　　夏以桐改口：“陆老师打算怎么欺负我？”
　　是打算这样那样欺负，还是那样这样欺负？她都不会反抗的。夏以桐两颊通红，快被自己的脑补给烧熟了。
　　陆饮冰：“……”
　　让你别您了就陆老师，行，那就永远陆老师下去吧。
　　含羞草终于又脸红了，陆饮冰脸上掠过一丝淡淡的激动和惊喜，意味深长说：“你想我怎么欺负你？”
　　陆饮冰目光紧紧地盯着她，饶有兴致地观察着她，夏以桐生得白，白里透着红润的脸颊让陆饮冰想起来五月份上市的鲜嫩可口的樱桃，咬一口，汁水四溢。
　　显然姓夏的樱桃还没有熟，陆饮冰恶趣味地想：怎么欺负才会让她更脸红一点，这小孩儿好玩得紧。
　　夏以桐脑袋一阵阵发晕，一时间居然觉得呼吸困难起来，她刚才到底是听见了些什么啊？脑子里一片混沌，陆饮冰又说了两句话，她只看见对方嘴唇张张合合，耳朵却没有收到声音。
　　陆饮冰手在她眼前挥了挥：“你发什么呆啊？”
　　夏以桐说：“我……在想您、陆老师，你刚才不是问我想你怎么欺负我吗？”
　　“怎么？”
　　“就是……”夏以桐低头不敢看她的眼睛，嘴唇开合几次，“就是……”
　　“就是什么啊？”陆饮冰催促道，“我最不喜欢拖泥带水磨磨唧唧的了。”
　　亲我？摸我？上我？
　　夏以桐崩溃地心想：无论说哪个都会把她吓死吧。

☆、第26章 026

　　夏以桐毫不怀疑, 这三个选项她要是说出任何一个, 前途将一片黑暗。
　　最后, 她灵机一动，隔着戏服抓起陆饮冰的手腕，作势要抽自己的脸, 欲哭无泪道：“陆老师，我下次再说错话，你直接打我吧。”
　　陆饮冰如同受惊的兔子一样立刻把手抽了回来, 目露慌张，眼睛睁得圆溜溜的，羞涩腼腆得让人想揉进怀里使劲疼爱。
　　夏以桐看呆了：“你……”
　　陆饮冰缩着手, 紧张地往后撤，道：“你……意欲何为？”
　　夏以桐：“啊？”
　　这怎么还说上古代白话了呢。
　　陆饮冰：“我可是楚国的六殿下, 是我父王的儿子。”
　　夏以桐：“……”
　　陆饮冰看着她，语气恢复正常的波澜不惊, 带了一点不悦：“你没背台词？”
　　夏以桐：“……背了。”
　　“那你怎么不接我戏？”
　　“……一时没想起来。”夏以桐抱歉道, 一滴汗从她脖子一直流进了后背。
　　这猝不及防的对戏，差一点，她就把手伸过去抱她了……好险。
　　“正好闲着没事，我们再来对一段，这回别再忘了。”
　　夏以桐心中一紧, 脸上却是如常：“好啊。”
　　多对对戏打个预防也好，万一演的时候她本性败露，做出什么出格的举动, 她自己丢脸不要紧，可万一惊扰了陆饮冰被她发觉……
　　夏以桐深深地望她一眼，垂下眼帘。陆饮冰没注意，接过助理C递来的水喝了一口，说：“开始吧。”
　　“你……意欲何为？我可是楚国的六殿下，是我父王的儿子！”
　　“我自然知道你是六殿下了，”瞧着陆饮冰眼神躲闪、惊慌失措却不得不强装镇定的样子，夏以桐离她近了些，几乎贴着她的唇，轻声道，“……我的殿下。”
　　陆饮冰退开距离，说：“不对。”
　　夏以桐心脏狂跳，脸开始发烫，镇定道：“台词是、是这样的。”
　　陆饮冰说：“神态、感情都不对，你太流氓了。”
　　被定性为流氓的夏以桐：“……”
　　“算了，”陆饮冰道，“现在我是陈轻，你是荆秀，我给你演示一遍。”
　　“好。”
　　夏以桐念完荆秀的台词，陆饮冰开始了。
　　“我自然知道你是六殿下了。”她的声音得天独厚，平日说话慵慵懒懒总也像唱歌，演陈轻的时候却开口清脆如玉珠落盘，好听得紧，也不知是不是为了演各类角色特意训练过。陆饮冰慢慢靠近她，并没有立刻开口，而是一瞬不瞬地望着她的眼睛，像是要一直看进她的心里。
　　周围的世界忽然就黯淡下来，只剩下她一双又黑又亮的眼睛，里面盈盈的都是透亮的水。
　　夏以桐恍惚间觉得要陷进她雾蒙蒙带着湿气的眼睛里不可自拔，正欲挣脱，陆饮冰在她耳边柔声细语了一句：“……我的殿下。”
　　仿佛羽毛轻轻地刮擦而过，她的心跳不可控制地漏了一拍，紧接着耳根通红，大惊失色。
　　她什么时候贴近她耳朵的？！
　　可以说是非常地本色出演了。
　　这就不流氓了吗？她想了想，……果真没她流氓。
　　一直旁观的秦翰林抚掌大笑：“我看你们俩换一下角色也挺好的嘛，你看小夏脸红得特别自然，看不出来啊，小夏演技这么好，我低估你了。”
　　夏以桐尬笑两声。
　　陆饮冰是知道夏以桐不是演出来的，但是她看了夏以桐一眼，奇异地没有戳穿她，而是转头盯着秦翰林：“老头子你再说一遍试试？你对得起我掉的三十斤肌肉吗？”
　　秦翰林感觉被“老头子”三个字侮辱了，吱哇乱叫起恚挽胳膊，撸袖子……并没有袖子，于是做了个亮家伙的手势：“来战吧。”
　　陆饮冰穿着戏服，撸起袖子，露出白生生的两条胳膊，一点瑕疵也没有，道：“来战！”
　　二人齐声道：“五魁首啊六六六！”
　　秦翰林：“对二！”
　　陆饮冰：“王炸！我赢了哈哈哈！”
　　秦翰林：“你赖皮！”
　　陆饮冰：“我不管。”
　　秦翰林：“对三！”
　　陆饮冰：“王炸！over！”
　　秦翰林先发制人：“王炸！”
　　陆饮冰后来居上：“王炸！”
　　秦翰林炸了：“艹，一副牌哪有两个王炸？！”
　　陆饮冰比他还炸：“这把是两副牌的！炸了炸了，你输了！”
　　夏以桐全程懵逼，眼珠子都快瞪出眶了，这两人在干什么，她似乎、好像需要好好消化一下。再看看旁边的助理C一脸淡定，她开始怀疑是不是自己的问题了。好在周围没有别人，听不到他们俩在说什么。
　　两人特别无聊地玩了一会儿，众人补妆、整理衣服，重新开拍。
　　“a！”场记打完板，快步出镜。
　　“陛下驾到……”
　　文武百官皆俯首。
　　楚王说话，大皇子上前，镜头给陆饮冰，朝堂吵成一片，楚王震怒，派遣六殿下前往南方赈灾，荆秀无奈应下。整段戏一气呵成，一镜到底，秦翰林道：“卡，过了。”
　　喜悦绽放在每个人的脸上，这种努力多次终于被认可的感觉真是再好不过了。
　　夏以桐出了口气，也高兴，心说这段总算拍完了。
　　秦翰林：“好，记住刚才的感觉，我们再来一次。”
　　夏以桐：“……”
　　秦翰林：“卡，这次比刚才更好，大家都很棒。灯光，A组撤掉，我们再试一次。”
　　一场群戏来回拍了一个下午，最后一遍过完的时候大家累得都瘫在地上不想动弹。晚饭时间，场务买了盒饭过来，陆饮冰把自己关在休息室里，夏以桐跟大家一起吃盒饭，她看见秦翰林站在摄影机前面，一边扒饭一边看，于是跟过去看。
　　秦翰林正在看回放，听见响动没回头，招呼了一声：“来了。”
　　夏以桐：“嗯。”
　　每一个镜头都起码有十几条，就算是陆饮冰这样无可挑剔的，秦翰林也不会只让她拍一条。秦翰林一条一条地重复看一个镜头，问夏以桐：“你看出什么区别没有？”
　　夏以桐不好意思地摇头：“没有，演得好一点了？”可陆饮冰每次都演得很好啊，发挥稳定，还有那些老戏骨，不至于还要秦翰林教怎么演戏吧？
　　秦翰林哈哈大笑。
　　夏以桐给他笑得更不好意思。
　　秦翰林：“你要是能看出来我不是白混导演圈这么多年了？”
　　夏以桐止不住好奇，问道：“有什么区别？”
　　秦翰林挺起胸膛，道：“要是一遍过岂不是显得我没有水平？”
　　夏以桐：“……”
　　“你信不信我说的。”
　　“不信。”
　　“为什么？”
　　“您不是这样的人。”
　　秦翰林又笑了，他把摄影机前的位置腾给夏以桐，道：“再仔细看看？有什么区别？”
　　夏以桐认真地看了看，说：“光……色调……声音……嗯……”
　　“怎么样？”
　　“不知道。”夏以桐摇头，果断道。
　　秦翰林一脸怪叔叔的笑意，诱导道：“是不是更好看了？”
　　夏以桐一看，果真是，连忙点头：“对！”
　　“对嘛！”秦翰林道，“我跟你说怎么把人拍得好看是需要技巧的……”说到最后，秦翰林说，“你有没有兴趣当导演啊，我培养你，我很多干货的。”
　　他的表情认真得就像是天桥底下贴膜的：走过路过不要错过，十元一次，只此一家。
　　夏以桐干笑：“……那什么，我现在只想好好拍戏，以后再考虑贴、不，改行当导演。”
　　现在的明星但凡有改行当导演的，改一个扑一个，出去人还一口一个X导，也不嫌闪了舌头，她才不趟这浑水让人家当笑话看，想想都尴尬。再说她演员都没当好，不能眼高手低，吃着碗里瞧着锅里。听说秦导的同性恋人是早年的戛纳影帝，出柜后淡出娱乐圈做起了生意，赚来的钱一心支持秦翰林拍电影，秦翰林也有才华，两人过得红红火火。陆饮冰在采访中也说过她戏拍腻了就考虑转行当导演，如果要拍电影的话，她得趁着年轻多挣点钱，也都给她拍电影。
　　理想很丰满，丰满得有点异想天开。
　　夏以桐揉揉自己的脸，舒口气，暗自嘲笑自己，好在秦翰林没有注意到她异常的举动，聚精会神地看回放，夏以桐看着他时而皱眉，时而托腮，连饭都顾不上吃，心生感慨：能把美追求到这样一种境界的人，也算是人间奇葩了。
　　两人许久都没说话，场务来收走了凉掉的盒饭。
　　“今天你和陆饮冰对戏我看到了，你可以学她，但是别都学她。”秦翰林漫不经心的声音。
　　夏以桐正出神，冷不丁听到句话，抬头：“啊？”
　　秦翰林一心二用，淡淡地说道：“一部电影最重要的不是演员，是导演。一个好的导演可以化腐朽为神奇，一个烂导演则能把一手好牌打得稀烂，就算给他一个林青霞，他也只能拍出李莲英，拍不出东方不败。”
　　夏以桐以为他要说些什么“每个人有每个人的表演方法，一味地模仿容易画虎不成反类犬”之类的，乍一听到这比喻忍不住笑了出来。
　　秦翰林说：“摄像只是一个媒介，导演才是一部剧的灵魂，他有感情要倾诉，所以通过镜头里的人表现出来。所以你看一部戏的时候，能够感觉到导演喜欢什么，不喜欢什么，喜欢柔和的致爱丽丝还是喜欢激烈的黄河大合唱，你都能体会得到。一个有感情有倾诉**的导演才是好导演，比如王家卫，他的电影几乎全是爱情片，或者隐晦地在讲述爱情，他把爱情故事讲到了极致。比如我，所有看我电影的人都知道，我这个人很肤浅，我喜欢美，喜欢表达美。”
　　夏以桐看着他，又觉得，他反复拍那么多遍镜头，一遍一遍地雕琢，不仅仅是为了追求美，还有什么，她心中一股说不上来的陌生的感觉在涌动，洗涤着她的灵魂。
　　她诚恳道：“您不肤浅。”
　　秦翰林笑了下：“我让你别都学陆饮冰，是因为她只是我借用来表达感情的演员之一，你也是之一，你有你独特的美丽，不要抹杀了它。”
　　夏以桐似懂非懂地点头。
　　秦翰林转过脸，正经不过三秒，一脸期许地望着她：“怎么样怎么样？一般人我不告诉他的，这干货干不干？”
　　正巧陆饮冰又成功渡劫，挺过了一顿晚饭，从休息室出来。她高挑修长，容貌妍丽，边走路边偏头和助理交谈，时而往四周瞧一眼，整个人如同清晨穿透树林的第一缕阳光，那么热烈地在夏以桐眼里燃烧起来，周围世界的一切忽然就五彩缤纷起来。
　　夏以桐定定地望着，弯起嘴角道：“……干。”
　　作者有话要说：　　昨天小花受一次，今天王炸受一次，可以说是非常公平的云互攻了(￣幔)
　　剧本大概是夏小花演的陈轻不断调戏陆饮冰饰演的六殿下，朕总是恶趣味地想搞反差嘻嘻嘻
　　有个问题问大家：以后拍对手戏你们是习惯用角色名，陈轻、荆秀这样，还是用陆饮冰和夏以桐的名字，用本名容易出戏，用角色名，荆秀是反串，故意取了个男女都能用的名字就是为了借反串之名挂羊头卖狗肉，一旦用“他”字岂不是卖不成狗肉了？绝望了QAQ
　　感谢：超超 的地雷x6,火箭炮x1,手榴弹x1,深水鱼雷x1,浅水炸弹x；
　　ISL 的火箭炮x2、鸭鸡 的火箭炮x1,手榴弹x1；
　　Jing 的手榴弹x3、m漫天N瓣 的火箭炮x1；
　　stella99、云梦一须臾 的地雷x1,手榴弹x1，墨爷的烧饼、windbale 的手榴弹x1；
　　管弦呕哑x3、skaroooox2、soupx2、(°`°〃)x2、顾七七x2、小狮x2、污力界一股清流x2、洛君6161x2、老x2、Vic你还要我怎样x2；
　　人间旅客、绘梨衣似小怪兽、我只洗碗、sy3327、兰洛、烙印、妖战羽、溯寒、何必惹尘埃。、十七言、吐泡泡、澄是、smile、Jehansy、肥婆、街口王老太的老公的大、十二c、凉~、不改名字、我要这手有何用、酝└魅恿艘桓龅乩住

☆、第27章 027

　　秦翰林：“那就来当导演啊！”
　　夏以桐收回看向陆饮冰的视线, 摇头笑：“别, 我可没那个本事。陆老师不是想当导演吗？你怎么不教她去？”
　　秦翰林看她一眼, 低头嘟囔道：“该教的都教过了，没什么好说的了。”
　　“哈？”
　　“哈什么哈，我和你没话好说了。”秦翰林气呼呼地走了, 不知道是不是因为少了一个入室弟子的原因，夏以桐望着他的背影哑然失笑了一会儿，莫名觉得他有点像下午和陆饮冰斗地主时候的样子。
　　两个大傲娇, 怪不得能玩到一起去。
　　不，她用力摇摇头，驱逐了脑子里这个想法, 陆饮冰那不是傲娇，是可爱可爱可爱。
　　“可爱”的陆饮冰晚上有场夜戏, 是她一个人在书房写信以及心理活动，通常这种戏都是摄像机给一个亮着烛火的古色古香的宫殿远景, 一个人影在里面, 然后再切到剧组搭建的书房内景，不需要和别人搭戏的陆饮冰在秦翰林那里过得特别快，一个小时拍了七八条，秦翰林反复看完，拍拍手, 心情愉悦，说：“收工。”
　　“啪――”夏以桐将一只蚊子一击毙命，雪白的手臂上顿时开出一朵鲜红的花。她是招蚊子体质, 基本有她出现的地方蚊子都不咬其他人，非常让人绝望。
　　因此她特意换了件长裤，但看完这场戏下来，腿上还是哪哪都痒，长裤防不住蚊子嘴。
　　陆饮冰仰头喝了半瓶水，回休息室脱戏服卸妆，一出来就听见一声清脆的“啪”，听着就让人肉疼。她闻声看过去，夏以桐在休息室外小马扎上坐着，她T恤长裤，明明是好看乖巧的一个人，为了躲蚊子，减少被攻击的面积，却整个人蜷缩成一团，像一团不带刺的柔软的刺猬。
　　陆饮冰止不住弯了一下眉，上前问道：“你在这干什么？不是收工了吗？”
　　夏以桐班主任点到似的，啪的站起来：“我我我……”
　　陆饮冰：“嗯？”
　　夏以桐道：“秦导说我一个人回去不安全，让我等会儿你，你这儿人多。”
　　“噢，是这样。”只有助理随行的陆饮冰似乎信了，问，“你助理呢？”
　　夏以桐面不改色道：“我晚上没戏，让她先回去睡觉了。”
　　在摆弄机器的秦导和被特意提前支使走的方茴齐齐打了个喷嚏。
　　“好吧，”陆饮冰歇了三四个月，第一天拍戏，需要适应一段时间，脸色看上去便有些冷，道，“那你和我一起走。”
　　夏以桐心怀忐忑地跟上去。
　　忍不住忖度道：“我是哪句话说错了吗？她怎么看起来又不开心了？”
　　秦翰林要等收完机器，他自己对着片段琢磨，陆饮冰走过去给他招呼一声：“秦导，我先回去了。”
　　秦翰林沉迷看回放不可自拔，头也没抬：“晚安，明天见。”
　　他倏地抬头看一眼跟在陆饮冰身边的夏以桐，随口道：“我说你怎么一直不走呢，原来在等饮冰。”
　　打脸来得太快就像龙卷风。
　　“……”夏以桐捂着生疼的脸转过头。
　　陆饮冰先是微微睁大了眼睛，消化了一下秦翰林的这句话，然后眉尾轻轻地跳了一下，看一眼羞愤得要钻到兔子洞里去的兔子：“放心吧，我会护送她回去的。”
　　两人从片场出来，不过晚上八|九点，有路灯，还有影视基地的工作人员在巡视，不存在走夜路怕鬼以及不安全的隐患。
　　安静的街道上，只有陆饮冰、夏以桐和小西三个人，小西灵敏的第六感告诉她，这一定是一个充满着奸|情、令人亢奋的夜晚。
　　“你在等我？”
　　夏以桐还是没看她，脸偏向一边，路灯在她脸上落下轮廓好看的剪影：“嗯。”
　　“为什么？”
　　“秦导让我多跟你学学演戏。”夏以桐道，不得不说秦翰林真是一个好挡箭牌，反正他现在不在，不能再抽她脸。
　　陆饮冰并不打算放过她，毫不留情地戳穿她：“可秦翰林一般不让人学我的，他信奉他自己那一套，要发掘每个演员自身的独特的闪光点。”
　　“是、是么？”
　　“是啊。”
　　“那、那那那……”
　　“嗯？”
　　“那和跟你学表演也不冲突啊，虽然说每个人是不同的，但演技是互通的吧，怎么更快地代入人物，入戏，”夏以桐一本正经道，“怎么用眼神来表达情绪，怎么酝酿感情，都是要学的，对、对吧？”
　　陆饮冰点头：“对。”
　　夏以桐认真地拍马屁：“还有陆老师对于工作认真负责的态度，都是我们后辈需要学习的。”
　　两人并肩走着，中间隔了有一米距离，陆饮冰看着那条“鸿沟”，一点没有“学习距离”的样子。忍俊不禁地心道：“这人果真瞎话张口就来，偏偏我还不怎么讨厌，中了邪了。”
　　“你是不是采访接多了？经常说假大空的场面话。”陆饮冰问。
　　“什么？”
　　“没什么。”陆饮冰摇头，觉得这话有点逾矩了，她和夏以桐还没熟悉到可以互相开容易引起误会的玩笑的地步。
　　夏以桐一阵懊恼，她居然因为紧张耳朵里嗡嗡响错过了陆饮冰的一句话！那可是一句话啊！从陆饮冰嘴里说出来的！
　　仿佛错过了一个亿。
　　“我方才没听见，您方便再说一遍吗？”她终于转过脸，露出绯红的面颊，借着夜色的掩映，看不分明。
　　陆饮冰眼睛危险地眯了眯，一步跨过去，依仗身高优势屈指在夏以桐脑门上狠狠弹了一下，夏以桐“啊”地一声捂住了自己的额头，眼泪一瞬间飚了出来：“你干吗？”
　　“你不是说如果再说您，就让我打你吗？本殿下不乐意听这个字。”陆饮冰理直气壮。
　　“对不起。”
　　“也不乐意听。”陆饮冰将头转向另一边。
　　“我错了。”
　　“还是不乐意听。”
　　“陆老师……”哀求的，带一点微颤的尾音，像猫咪柔软地舔过手心。
　　“这还差不多，不许再犯，下回我要拿鸡毛掸子了。”
　　“不会再犯了。”
　　小西在后面“chua chua chua”地编辑微博：
　　据内部消息，近日陆影后和夏小花夜半无人私会，打情骂俏，浑然不将身后的狗放在眼里，对此，我们夏日冰只有一句话：干得漂亮！
　　编辑完毕，取消――保存草稿or不保存――保存草稿。
　　夏虫不可语冰mua：
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好甜好甜好甜，要昏古七了。跟对了cp，天天都有粮吃，夏日冰赛高！！！这对cp我能站一万年！！！
　　身后的人狼血沸腾，身前两人距离从一米变成了半米，从安全距离到了私人距离，而后，不动如山。
　　cp粉被喂了颗糖，直到糖咂摸没味儿了，这两人也没再给她点甜头吃。
　　宾馆灯火通明，进电梯，陆饮冰先走，夏以桐跟上，小西最后。进去以后，谁也没按电梯，电梯停在原地。
　　夏以桐看向陆饮冰，陆饮冰催她：“按啊。”
　　按了，一个五楼一个六楼。
　　滴――
　　五楼到了，夏以桐先出来，身后传来脚步声，她惊讶地回过头，发现陆饮冰居然跟上来了，陆饮冰单手插在裤兜里，耸一下肩：“送你回房间。”
　　出于礼节。
　　酒店走廊灯光比外面亮多了，夏以桐低头走在前面，后颈的皮肤一片绯意，有点像……陆饮冰舔舔干燥的上唇，想：……像那什么时候才会出现的场景。
　　她虽然没谈过恋爱，但是拍戏涉及过，就算有裸替，也系统地做过那方面的功课。
　　她看着夏以桐火烧云的脖子，想起了什么，莞尔一笑。
　　唔……有点期待床戏了，看看其他地方是不是也这么红。
　　陆饮冰表情玩味地打量着她的背影：个不高，比她矮半个头，一六五左右，最多一六七，腿还挺长，啧。屁股……牛仔裤紧身的，勾勒出来的臀形……
　　嗯哼……挺翘……
　　小西一脸惊悚地看着自家影后盯着人小花的屁股看。
　　她是不是失忆了，这剧本怎么忽然进展得这么快呢？
　　到了房间门口，夏以桐掏出房卡哔一声，没等她推门，她的助理方茴就从里面把门拉开了，人没见到声先出来：“夏老师您可算回来了，你不是让我去便利店买完东西回来等你吗这么久不回来我还以为出什么事了呢――啊啊啊啊！陆影后！”
　　方茴尖叫着跳了起来，瞬间闭嘴。
　　夏以桐：“……”
　　好了好了知道你们能了不要都上赶着招呼我的脸好吗？
　　陆饮冰一副辛苦憋笑的表情：“好了，送到了，我回去了。”
　　“陆老师晚安。”夏以桐顾不得尴尬和害羞了，贪婪地看着她。
　　“晚安。”陆饮冰点头，转身离开。
　　夏以桐：“您……”
　　陆饮冰没走远，听见这话，皱着眉头回身走过来，在她脑门上用力弹了一下，斥道：“不长记性。”
　　夏以桐：“下次真的不会再犯了，晚安。”
　　这回陆饮冰没接话，朝电梯口走去。
　　夏以桐拉着方茴赶紧进门把门关上，背靠着门板大口大口地喘着气，眉开眼笑地问方茴：“你看我额头红了没有？”
　　“红了。”白的皮肤，红的痕迹，特别醒目。
　　“快快快，给我拍照，要近景特写。”
　　她要裱起来！！！
　　作者有话要说：　　小花，老赵、商宇直、秦钢管直is watg you.
　　感谢：ISL 的火箭炮x1，丶茗祈、一只鳖鳖、沐亓木、sy3327、洛君6161、十二、洛鲤、老恰Lumos.、超超、云梦一须臾、怂成一团的幺莫、饼干、小狮各扔了一个地雷。

☆、第28章 028

　　“开工了, 感觉怎么样？”远隔万里重洋的造成如今局面的“罪魁祸首”来影后打来电话诚挚慰问陆饮冰, 两人隔了十个小时的时差。
　　“你在外面浪得怎么样？”陆饮冰勾唇, 不答反问。
　　“哈哈哈哈浪奔浪流啊。”对面传来一阵放肆到夸张的笑声，十分讨打。
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”陆饮冰仰天长笑，来影踩着十五厘米的高跟, 差点从坡上滚下去，身旁的男人千钧一发之际捞住了她的腰，将她带了回来。
　　来影咆哮：“哇, 你神经病啊，要吓死爹吗！”
　　陆饮冰不耐道：“早知道你他娘的在欧洲逛街，我就怕吓不死你。”
　　来影：“……”
　　陆饮冰：“有话快说, 有屁快放。”
　　“你对我越来越残暴了嘤嘤嘤，”来影搀着老公的手臂, 道，“以前和人家看星星看月亮的时候叫人家小甜甜……”陆饮冰不知说了句什么, 来影立刻打断了虚伪的哭唧唧, “其实我就是想问你对小朋友感觉怎么样？”
　　“哪个小朋友？”陆饮冰明知故问。
　　“就是姓夏名以桐的小朋友。”
　　“还可以吧。”
　　“她今天和你演对手戏了吧？演技是不是没有你想的那么糟，我就说你以前对她有误解，演戏就知道了，小孩儿可认真了。”
　　“我还没和她对戏。”
　　“啊？那我听你这语气，怎么不太对头？啧, 依稀听到了一丝愉悦啊。这半个月一定发生了我不知道的事，难道她对你施展了美人计吗？”
　　陆饮冰嗤笑：“我要是会中美人计每天对着镜子就中计了八百遍，还轮得上她？”
　　“我从未见过如此厚颜无耻之人, 你起码得说‘我要中美人计也是中你的’，这样我就会开心。”
　　“你开心了我就不开心，我为什么要让你开心。”
　　“老陆！”来影气急败坏。
　　“老来！”陆饮冰深情呼唤。
　　“哎你别打马虎眼啊，本来我是随口一问的，现在特别好奇，到底发生了什么事。”
　　“真没什么事。”陆饮冰道，“就是看在片场挺乖的，不耍大牌不惹事虚心请教，安分守己，自然就印象好点了，我在你眼里是那么刻薄的人么？”
　　这话说得有理有据，也的确符合陆饮冰的性格，来影姑且信了，就此揭过。她看向有些寡言的男人，男人立马和她对视，两人同时一笑。
　　来影道：“我蜜月渡完了，后天回国。”
　　“然后？”
　　“公开。”
　　“你的经纪公司呢？什么意见？”
　　“这件事虽然是我一时冲动，但是并不后悔。我态度很坚决，而且以我自身的粉丝定位，公布婚讯并不会像小鲜肉那样疯狂掉粉，和公司沟通过了，基本达成了一致意见。但是……”
　　“但是什么？”
　　“公司可能会考虑和我解约。”
　　“这么严重？”
　　“你知道鼎盛的，公司不喜欢不听话的艺人，他们旗下更不缺听话的艺人。今天我敢私自结婚，明天就不知道敢做出什么事了。”
　　“解约了你去哪？”
　　“去你工作室啊，你签不签？”
　　陆饮冰没立即答应，说：“我考虑一下。”
　　“你果然还是这样，凡事都先考虑利弊，真是让人伤心，怼人的时候怎么没见你想这么多？”
　　“那个情况例外，爽了再说，我知道能解决才肆无忌惮的，现在关乎你的前途，我帮你想最好的出路你居然还不满意？”
　　“不知道什么时候才能见到你失控的样子。”
　　“不会有那么一天，我又不是你，被爱情冲昏头脑。”
　　“但愿吧。”来影说，“但是偶尔冲昏头脑的感觉其实很棒，我是不是没告诉过你，为什么我和赵骏谈了这么多年地下恋爱，却偏偏选在事业上升期立刻高调宣布结婚吗？”
　　陆饮冰挂了电话，一手拿过剧本，陷进柔软的沙发里。
　　来影说，她上次录夜间访谈的时候接到了赵骏的电话，赵骏说他可能娶不了她了，然后对面一阵杂音，轰隆一声，通话断了。节目也没录，她连夜赶回了老家，才得知对方在抓捕犯罪分子的时候不幸遭遇山体塌方，同去的好几个刑警都失去了联系。好在最后他活着回来了，来影崩溃大哭的时候才明白对方对她究竟有多重要。她等不了了，她确定要和这个男人在一起一辈子，不想留下遗憾，于是就结了婚。
　　陆饮冰还是不解，结婚可以，但是未必要公开婚讯吧，娱乐圈隐婚的明星不知道有多少，就算是为了保护她老公。来影只沉默了一会儿，说：“你不懂。”
　　陆饮冰把剧本丢开，一阵气愤，什么她就不懂了，她什么不懂，没谈过恋爱又怎么样？就算没吃过猪肉也见过猪跑啊，不就是为了一个名分吗？她那老公居然也让她公开，一点都不为对方的前途着想。来影糊涂，他也跟着糊涂。俩都不是什么好鸟，才不让她签自己工作室呢，万一再被冲昏一次头脑，还不得她买单啊。
　　陆饮冰拿起手机给她的经纪人打电话：“薛瑶，你看看咱工作室还能腾出手多签个人吗？或者有没有别的适合签老油条的经纪公司？”
　　薛瑶问了几句，陆饮冰照实答了，她嘴紧，不怕会泄漏风声。薛瑶说会记在心上，陆饮冰就挂了电话。
　　来影还说回国要请自己和夏以桐一起吃饭，也不问她答不答应，姓夏的肯定会答应，她那么好说话。陆饮冰脑海中不知怎么浮现出夏以桐羞红的脸，娇怯怯地问：“要和陆老师一起吃饭吗？”
　　她甩甩头，被牛仔裤勾勒得清晰的臀线又不请自来，陆饮冰心说：果然她还是喜欢欣赏年轻美好的**，万一转行导演干不下去，她就去当人体艺术家。
　　丢到远处的剧本被她重新捡起来，明天就要和夏以桐拍对手戏了，还是兰亭水榭的调戏戏码。她倒要看看含羞草要怎么“调戏”她。
　　翌日，夏以桐上楼来叫陆饮冰，房门紧闭，敲门没人回应，料想是先去了片场。一去，果然是，工作人员说，陆饮冰四点就到了片场，现在正在化妆间。
　　夏以桐以前听过句话，具体的记不起来，大概意思是让人绝望的不是天才，而是明明是天才，却比你还要努力。
　　陆饮冰已经这么成功了，还能做到这样，她与人家彷如云泥之别，每天还想东想西，一定会给陆饮冰看不起的。她虽然是为了陆饮冰进的演艺圈，但在这几年间，她也真心爱上了演戏这份事业。
　　秦翰林今天一进来就发现气氛不对，两位主角居然都不在化妆间。
　　“人呢？”他边啃包子边道，“还没来？”
　　副导演指了个方向：“那呢。”
　　秦翰林顺着他的目光看过去，两人正披着清晨蒙蒙的雾气，顶着化好妆的脸，在角落口中念念有词，旁边的桌子上放着两张纸，估计是今天发到她们手上的单页剧本。
　　“她俩什么时候来的？”
　　“一个多小时前，刚对上戏。”
　　“机器准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　“灯光？”
　　“光替已经走好位了。”
　　“这么快？”秦翰林三两口啃完包子，满手的油，“那还等什么，开拍啊！不对，定妆照还没拍，让她穿上戏服过来给我看看。”
　　夏以桐刚和陆饮冰对了一遍，工作人员就跑过来喊她，说秦导要看定妆照。她看了陆饮冰一眼，陆饮冰说一声“嗯”，她才去了。
　　夏以桐走后，陆饮冰才后知后觉地“嘶”了一声，费解地想：“她为什么要征求我的意见？我又为什么表现得这么自然？”
　　定妆照很快拍完，秦翰林一分都不耽搁地把人叫回来拍戏，看得出他对这场戏兴奋已久。
　　时间：宴席过后的某一天。地点：后宫水榭。人物：荆秀、陈轻。背景：陈轻试探荆秀，是否像表面那样心思单纯。
　　用秦翰林自己的解释就是：以试探之名行调戏之事。
　　反正只要是两个美人同框的戏码，不论是生死之交，纯洁的友谊，还是不死不休的恨意，都能在他的镜头下变得旖旎缠绵，生死之交可以是相偎相依，情根深种，不死不休可以是相爱相杀，为爱走天涯。
　　秦翰林搓着手，内心的蠢蠢欲动快压抑不住了。
　　秦翰林先上前跟陆饮冰说戏，寥寥几句话，应该用什么情绪，陆饮冰点了头，说可以，没问题。
　　秦翰林紧接着走向夏以桐，心沉了沉。他当然不担心陆饮冰，他担心夏以桐，她是第一次拍电影，又是直接和陆饮冰对戏，不是一般的危险。
　　检验他的冒险的选择正确与否全看这一场戏了。
　　作者有话要说：　　猜一下夏小花要ng多少次2333
　　感谢：球球 的深水鱼雷x1、ISL 的火箭炮x1、怼你个鬼啊(⌒⌒) 的火箭炮x1、芙艺 的地雷x2、超超 的地雷x2、Vic你能怎么样 的地雷x2，我只洗碗、sy3327、温莎、一只鳖鳖、千秋莫负、吐泡泡、23267919、云梦一须臾、小狮、大鱼、Jehansy、KKey、老恰………………、烙印、尤格尔、??各扔了一个地雷。

☆、第29章 029

　　秦翰林跟她说戏的时候夏以桐明显非常紧张。
　　有时候剧本并不会按照时间顺序来拍, 而是一场一场单独分开, 最后再重新剪接到一起。
　　“这是你和荆秀第二次见面, ”秦翰林比了两个手指，“知道这代表着什么吗？她是一个没有势力的皇子，却不代表她是个愚蠢的皇子。她没有势力选择明哲保身, 对于苍生充满愧疚，但这些只有她独处的时候才会表现出来，在外人面前只知道她那藏在府中、山林的小筑。”
　　这等于是把荆秀的人设又串了一遍, 夏以桐看向一侧的陆饮冰，陆饮冰表情轻松，带着散漫的笑意, 她蜷在高靴里的脚趾蜷了蜷，更紧张了。
　　“你受人指派来试探荆秀, 那人已经先给了你预设，所以你对她一直抱着怀疑的态度, 但是同样的也不能表现出来, 你们两个人都是演技高手。你要和第一场对手戏一样，虽然还没拍，保持着一种单纯的好奇和那种好奇引发的喜欢。”秦翰林扭了个腰，徐徐踱步，道, “你从水榭的那一端走上来，走路不能妖娆，用大家闺秀的走法, 你有时候也会表现出自己的性格，这里不需要掩藏。湖里有声响，你看过去，无数条锦鲤在争抢着荆秀抛下去的鱼食，你心里更生怀疑，上前。整场戏你的怀疑是内在的，好奇和喜欢是外在的，懂了吗？”
　　“懂了。”
　　秦翰林退开，站到机器前面，抬手准备，场记拿着场记板走到镜头中间。
　　“《破雪》第四场一镜一次，a！”
　　亭台水榭，湖波清澈，偶可见几尾漂亮的锦鲤游跃在清波底下，悠闲自在。一阵细微的声响，鱼儿争相踊跃，挤往一处。
　　头顶落下一声轻叹，极轻微，连叹息也怕有人听见似的。
　　镜头往上，推近，一位锦衣公子手心装着一把鱼食，目光低迷。
　　明天她就要出发去江南赈灾了，昨日在庙堂之上虽然百般推诿，但荆秀心底还是愿意的，总算可以为百姓做一点事了。只是昨夜的宴会，叫她太失望了，文武百官，竟一齐为一个姑臧进献的舞女所迷，不，现在应该是陈妃了，尤其是她的父王，近年来沉迷声色，虽然依旧勉强算得上是勤政，判断力却大不如前了。姑臧献来的人岂可小觑，若她为帝，当封为美人，闲置后宫，从此不再临幸，岂可越级封妃？当真糊涂！
　　她忿忿，又朝下撒了一把鱼食。
　　愤懑的表情没有在她脸上停留多久，因为她听到了衣袂擦动的声音，那人足底轻软，踩在地上几乎毫无声响，是宫中贵人才可以穿的。
　　荆秀没有回头看她，因为她自幼身体羸弱，不可能这么敏锐地听到她不应该听到的声音。
　　镜头外的秦翰林冲夏以桐使了个眼色。
　　另一台机器专门负责拍夏以桐，遮光板把她的脸色照得比往日白了一些，打了一层淡淡的腮红，精神头看上去更好，似乎是昨夜泽被君恩所致。
　　陈轻嘴角噙着淡淡的笑，踱上台阶，几息过后，脚步声停下，转头望向湖中争抢鱼食的鱼儿，她目光玩味地看向正稍微背对着她的荆秀。
　　你也在为这个国家鼠目寸光的皇室感到悲哀吗？
　　收敛起玩味的眼神，两手提着裙摆慢慢走到水榭中央，嘴角一勾：“六殿下怎么一人在此？宫女和侍从呢？”
　　荆秀身体轻轻地震了一下，转身，左手抬起，覆于右手手背，纤薄的身子朝下一弯：“陈妃娘娘。”她想起昨夜在御花园那句暧昧的殿下，不自在地低了低眼睛，耳根泛起微妙的红来。
　　陈轻穿了一身的白，犹如花树堆雪般站在她的面前。朱唇皓齿，明眸善睐，让每一个见到她的人都不由自主地追随着她的身影。
　　陆饮冰微微惊讶，原先还担心她不适合这个角色，穿上衣服还挺像回事儿。
　　陈轻看着荆秀发红的耳朵，有些发怔。
　　镜头外的秦翰林眉头紧锁，随时准备喊卡。
　　好在陈轻及时收回了目光，她继续往前走了一步，发髻上的步摇随之轻轻摇晃，步步生莲：“殿下，你瞧我生得貌美吗？”
　　她不用妾，不用本宫，却用了个一个我自称。
　　荆秀吓了一跳，后背撞到栏杆上，她因为吃痛眉头紧紧地锁着，顾不上揉一下，连忙垂目提醒，语气重了些：“娘娘！莫忘了你是父王的妃子。”
　　陈轻脚步往前动了一下，在踏出去之前就收了回来，没有人发觉，只有镜头捕捉到了。
　　秦翰林有些意外，这个动作在剧本里是没有的，加上去好像更契合陈轻的人设，还有后来的剧本，结合起来就更流畅了。
　　陈轻：“殿下说的哪里话，我自然知道自己是楚王的妃。女儿家都注重容貌，昨夜殿下对我好生冷淡，难道是我貌若无盐？”
　　荆秀小脸上满是错怪对方的内疚，讷讷道：“原、原来是这样，娘娘多虑了，秀只是……只是……”她偷偷看一眼陈轻的脸，不敢直视似的垂下眼眸，睫毛浓密得像一把小扇子。
　　陈轻好笑道：“只是什么？”
　　荆秀赧然地小声道：“未曾见过娘娘这般好看的人，秀……害、害羞。”她刚说完这句话，整张脸便涨红了，简直不像是演出来的。
　　在这清风吹拂，清波自在的水榭当中，羞红了脸的俊美少年，如清晨太液池中朝露未的芙蓉。
　　镜头外的人看呆了。
　　陈轻也看呆了。
　　“卡。”
　　秦翰林的叫声打断了夏以桐的出神。
　　夏以桐这才反应过来。
　　……完了，ng了。
　　“秦导，”她从水榭上走下来，像个做错了事的孩子一样站在秦翰林面前。
　　秦翰林没责备她，反而和颜悦色道：“前边演得不错，后面发呆也是情有可原嘛，你看片场一半的人都呆住了。”他继续根据夏以桐第一次的表现指了几个点，让她注意一下，夏以桐应是，重新走进水榭当中。
　　里面架了一台机位，秦翰林这回就站在里面看着。
　　“a！”
　　“殿下怎么一人在此，宫女和侍从呢？”
　　……
　　“未曾见过娘娘这般好看的人，秀……害、害羞。”
　　“有殿下此话……”陈轻莞尔，“我也不虚此行了。”
　　荆秀低头喏喏。
　　镜头给陆饮冰的眼睛，陆饮冰的眼神没有半点羞意，甚至还有一点令人遍体生寒的感觉。
　　她的不虚此行明面上是说不虚来水榭这一趟，实则是指不虚来楚，姑臧进献了这样一个美人，若说是没有旁的心思，她是不信的。
　　以她的身份贸贸然去提醒楚王，说不定还要引得父王大发雷霆。今日早晨的朝会都取消了，她派人去打听，听宫人说，父王昨夜就是歇在玉秀宫。
　　陈轻看她总也不答话，心思一转，笑道：“殿下可知我来大楚意欲为何？”
　　“为何？”荆秀懵懂地抬起头，两颊还有浅淡的红晕。
　　还能为何？荆秀在心里冷笑，你这个祸害。
　　“为了你啊。”陈轻轻轻地开口，半是玩笑半认真地说。
　　“我？”
　　“外面都在传殿下男生女相，貌美如花呢，今日一见，果真令人心生爱慕。”她调皮地眨了一下眼，眼尾画着的桃花与她的笑意相互辉映，呼之欲出了。
　　“休得胡言！本殿下堂堂七尺男儿！”说男人貌美，等于说他像个女人，是极为侮辱的一句话。
　　陈轻调笑着上前，将手掌缓缓落在荆秀的胸膛之上，荆秀穿得宽袍大袖，一眼望上去胸前极为平坦，雌雄莫辩。这也是秦导要求陆饮冰减重那么多的原因之一。
　　荆秀僵着身体让她摸，脸颊滚烫，她从来没有这么近距离地接触过女孩儿，更别说这种比她年长的一颦一笑皆是风情的了。
　　验明正身后，陈轻将脸颊轻轻地枕在荆秀的胸前。
　　好在陆饮冰比夏以桐高，这个姿势居然做得无比自然。
　　荆秀两手垂在身侧，呼吸短促，目光四下游移，旁边都没有人。她脸上紧张局促的表情忽然变了，目光变得极为幽邃，缓缓地望向下面的池水。
　　如果……
　　她用余光扫过在她怀里闭着眼的陈轻，她就此死了呢？无论姑臧有什么谋划，只要她死在这里，一切便都是痴人说梦。
　　自己是皇子，顶多挨一顿责罚，最多被禁足，父王还能杀了她不成？
　　平日连只鸡都没杀过的荆秀，如今下定主意要杀一个人，竟没有任何挣扎。
　　为了楚国，她必须死！
　　镜头前的人在看到此时荆秀脸上的表情时，都忍不住背脊发寒。
　　“你！”陈轻双目猛然睁开，感觉一阵大力把自己从怀里推开，紧接着后背一撞，从栏杆上翻了下去，倒栽进湖里。
　　扑通的落水声。
　　荆秀擦擦手，快步下了水榭，在树后，目光冷冷地注视着。
　　一炷香后，她才惊慌失措地拉过巡逻的侍卫：“陈妃娘娘落水了，快救人！”
　　作者有话要说：　　重点：验♀明♀正♀身！摸胸啦摸胸啦！
　　感谢 赋白 的深水鱼雷x1，ISL 的火箭炮x1，heshiyingg 的手榴弹x2，思凡 的地雷x2，sy3327、默然无心、一只鳖鳖、魔性的团子君、千秋莫负、23267919、云梦一须臾、小狮、樱木花道、双笙MLasxg、墨爷的烧饼、猜毛、老恰Jehansy、喵喵喵总、诶!是我、HYN 、超超、酝└魅恿艘桓龅乩住

☆、第30章 030

　　剧情是流畅的, 实际拍出来用了近两个小时。
　　夏以桐落水后, 给了两个手在水里挣扎的镜头, 秦翰林：“卡。”
　　潜伏在水里的工作人员立刻游过去把她捞起来，夏以桐虽然会游泳，但栽下去得太突然, 还是被水呛了两下。她朝工作人员摆摆手，自己划拉着游到了岸边，坐在石头上, 拧着衣服上的水。
　　秦翰林还在水榭上，遥遥朝下望一眼，夏以桐做了个没事的手势, 然后忐忑地等着秦翰林发话，是重来还是过了。她又看向陆饮冰, 陆饮冰正跟着秦翰林看回放，没注意这边。
　　秦翰林说：“掉下去的眼神不太对, 恐惧的情绪占了大多数。”
　　陆饮冰：“我倒觉得是本色出演, 是个人掉下去都会害怕吧？”
　　“但她不是普通人。”
　　“不然补个特写？这衣服都湿了今天也不能再跳一次。”
　　“谁说不能再跳了，你们俩都得补一条。”
　　“我？”
　　“刚才不够明显，你看着她的眼神，要充满无辜和着急，好像是真的不小心把她带下去了似的, 演戏演全套嘛。”
　　陆饮冰轻笑一声：“好的。”
　　秦翰林：“你先补着吧，我看看用哪一条更好。”
　　秦翰林拿过对讲机：“造型，把小夏老师的衣服和头发吹干, 之后再上来一趟，补个镜头。注意，威亚准备。”
　　拿着对讲机的工作人员就站在夏以桐身边，她一听秦翰林说的话，就知道又NG了。
　　“a！”
　　场记打板，秦翰林盯紧监视器。
　　陆饮冰先补了个眼神，很快就过了。
　　夏以桐则吊上了威亚，头朝下仰躺在空中看陆饮冰，镜头紧接着给了一个眼部特写：三分意外三分恐惧三分不出所料的得逞笑意和最后一分名为爱慕的复杂眼神。
　　拍了三次才成功。
　　最后一次秦翰林简直拍案叫绝，演得跟真的一样，这分爱意她到底是怎么想出来的，这小孩儿成精了吗？怎么那么知道他心里在想什么呢！
　　陆饮冰看完回放，神情古怪地瞧着她。夏以桐若无其事地对上她的眼神，一副“你别不信，我真的是表演出来的，我演技就是这么棒”的样子。
　　秦导又让她们俩重新拍了遍落水，推下水的动作变了一下，变成荆秀脚步不稳，又正好站在栏杆边，往后一撞，紧接着身子往后一倾，就要栽下，在她身前的陈轻是她慌乱中不小心带到的，结果陈轻当头栽下去了，她险险地留在上面。
　　“陈……”她双臂在空中划过一道弧线，陈轻的手从她臂弯中徒劳地落下，扑通一声。
　　秦翰林：“卡，过了。”
　　夏以桐再次变成落汤鸡从水里钻出来，嘴里直吐泡泡，她扒拉着手臂到了岸边，身上还有威亚。面前出现了一双银面绣金的长靴，还有一只白皙瘦弱却有力的手掌。
　　夏以桐看见手掌的主人，使劲抿紧了嘴唇，才没有暴露出自己现在已经开心得快飞起来的心情。
　　她像个小媳妇一样把手放在了陆饮冰手心，陆饮冰用力一拽，夏以桐脚踩着岸边的岩石上去。她头发上居然挂了一根水草，陆饮冰拿下来给她看的时候，夏以桐心说：幸亏是发套。
　　她的这场戏算是暂时过了。夏以桐舒了口气。
　　“听说这水池偶尔会成为一些人的五谷轮回道场。”陆饮冰忽然幽幽地说，“你刚才是不是喝了几口？”
　　“哈？道场？”夏以桐被水砸蒙圈了，一时脑子都转不过弯，“有人得道成仙了？”
　　好不容易抛出个梗却并没有被接上的陆饮冰：“……”
　　这人莫不是前阵子拍仙侠剧拍傻了吧？
　　陆饮冰默默地偏过头，不想和她说话。
　　“陆老师。”
　　“……”假装没听见。
　　“……我懂你的意思了。”
　　陆饮冰回过头，看着她的眼睛。
　　夏以桐歉声道：“这个梗特别老，所以我一时没想到。”而且并不好笑。下一句夏以桐不敢说出来。
　　“……”陆饮冰站起来，面无表情地往水榭上走。
　　行了行了知道你年轻了，我这种老年人抛出来的梗真是委屈你死了一亿个脑细胞才想起来了！
　　“陆老师！”夏以桐抛开身后正给她拿干毛巾擦头发的方茴，一个箭步跟上去。
　　陆饮冰扬声道：“秦导，现在可以开始了吗？”
　　夏以桐听到要拍戏，只得停住脚，垂头丧气地回去坐着。
　　她那个地方视野还算好，于是专心致志看陆饮冰拍下面呼救的戏。
　　……
　　一场落水戏码反复拍了一个上午，今天刚穿上戏服在烈日里呆了一天的夏以桐也感受到了日光的毒辣，汗水沿着脖颈和手臂一直往下流，在厚重的衣服里发酵，动一下都汗流浃背。
　　有树荫，有水榭，机器用遮阳布盖着，剧组的演员和大大小小的工作人员端着盒饭扎堆儿地往阴凉处挤，天上下饺子一样左一团右一团，一小块大石头的阴影都不放过。
　　夏以桐把戏服脱了，穿个短袖往树荫里一蹲，一边笑一边大口大口地扒起饭来，本来盛夏食欲是很受影响的，架不住远处秀色可餐。
　　“秀色”今天看见盒饭居然没跑？
　　陆饮冰倒是想跑，但是今天和昨天拍戏的地方不一样，这里没有休息室，她更不想冒着烈日走回去，不如就忍受一会儿，真的勇士，敢于直面咕噜噜的肚子，敢于正视别人家的盒饭。
　　陆饮冰背对着剧组，坐在远远的树荫下啃她的凉水涮青菜和完全没油的肉，闭着眼睛念念有词：
　　“这不是青菜这不是青菜，这是红烧肉这是红烧肉。”
　　“这不是黄瓜这不是黄瓜，这是荷叶烧鸡这是荷叶烧鸡。”
　　……
　　“这不是凉水这不是凉水，这是冬笋乌鸡汤这是冬笋乌鸡汤。”
　　小西在旁边看得直心疼。她是看着陆饮冰减下来的，陆饮冰饭量在女人中应该算是大的，但是她很喜欢锻炼，所以身材一直保持在很好的比例。现在每顿都不能吃饱，更不能去锻炼，本来的线条都没了，尤其是……
　　她目光沿着陆饮冰白皙的脖子往下滑了一眼，心里叹口气：也不知道拍完戏能不能养回原样。
　　餐后两块水果，唯一有味道的东西，陆饮冰用舌头舔着吃了十分钟，那架势活脱脱八辈子没见过吃的。
　　等她吃完的时候，剧组那边早就吃完了，一个个寻地方午睡，靠在树上的，在草坪上随便铺块布把自己蜷缩起来的――不敢摊大字，占的位置太多别人就没地儿睡了，还有背对背靠在一起打盹的，阳光透过树叶的缝隙依然强有力地照射下来，再恼人的蝉鸣的也抵不住已经工作了一个上午的困意。
　　终于所有人都昏昏欲睡、东倒西歪起来。
　　方茴看夏以桐左右张望，问道：“夏老师，咱们是回去睡还是在这窝会儿？我带了露营用的餐布，要不您将就一下？”
　　“嗯嗯嗯。”夏以桐口头答应着，人却一直没动。
　　方茴：“夏老师？”
　　夏以桐没动，口中道：“好，这就睡。”
　　方茴：“……”
　　那您倒是别看了，睡啊。
　　餐布铺好了，方茴半跪在草坪上，等着夏以桐午睡。
　　“夏老师？”
　　夏以桐这回不东张西望了，撑着下巴盯着一个地方看，一脸的笑意，哼哼着说：“知道了，就睡。”
　　同样的对话已经是第三次了，方茴两个眼皮子直打架，不知道夏以桐哪来那么好的精神。但是她不睡，方茴就没办法睡，总觉得随时要有活干。夏以桐低调，没和陆饮冰那样助理能排成排，跑通告也要带上四五个，夏以桐就她一个助理，以前跑通告的时候方茴跟着忙到飞起，不忙的时候也要随时待命，夏以桐不睡方茴睡不着，这已经是条件反射了。
　　方茴顺着她的目光看过去，正是陆饮冰的方向，奇道：“夏老师？你在看陆影后吗？”
　　“睡了！”夏以桐直挺挺往后倒去，闭上了眼睛。
　　这一句话比什么都灵，若是有被子，夏以桐已然像个小仓鼠那样钻进被子里去了，方茴望着她发笑，往日沉稳的夏老师越来越幼稚了，更像是她这个年纪的人。
　　一会儿，眼底的笑意又慢慢沉下来，记起苏寒的嘱托：如果她表现得太明显的话，可能会被有心人注意到，我太忙了不能随时跟着她，你常年在她身边，要记得提点她一下。
　　当时听说夏以桐对陆饮冰怀有别样心思的震惊已经过去了，剩下的只有对周围的警醒和对夏以桐的祝愿。
　　她朝陆饮冰那儿深深地望了一眼，睡在了夏以桐身边。
　　下午接着上午的戏拍，夏以桐第三次跳进了水里，不知怎么就想起陆饮冰说的那个老梗来，水里隐约弥漫着什么味道。
　　――听说这水池偶尔会成为一些人的五谷轮回道场。
　　场记：“a！”
　　夏以桐皱着眉从水底钻了出来。
　　秦翰林：“……卡，ng！”
　　作者有话要说：　　陆老师表示：梗不在老，管用就行q(s^t)r
　　哎呀看到有读者不懂，解释一下：五谷轮回道场就是拉**放屁嘘嘘………………的地方……
　　这是一个有味道的小绿字【咦
　　感谢：思凡 的地雷x1,火箭炮x1、ISL 的火箭炮x1、赋白 的火箭炮x1、stella99 的火箭炮x1、书虫 的地雷x2、23267919 的地雷x2，双笙MLasxg、一只鳖鳖、云梦一须臾、千秋莫负、cookieneco、超超、老恰Jing、大大们要攒钱移民了、小狮各扔了一个地雷。

☆、第31章 031

　　作者有话要说：　　跳转中……3
　　这一下ng得猝不及防, 秦翰林高声问：“出什么事了？”
　　“没事。”夏以桐忙摇头道, “不小心呛了口水。”
　　她重新憋了口气, 把脑子放空，沉了下去。
　　不知道是不是错觉，陆饮冰总觉得方才夏以桐幽怨地看了她一眼, 心里奇怪道：“又不是我让她ng的，看我干吗？”
　　“a！”
　　宫中的侍卫毫不迟疑地跳进水里，把陈轻捞了出来, 她一身白衣浸透，面色惨白，一动不动地躺在地上, 看起来就像死了一样。
　　荆秀一个箭步冲上去，拨开围在她身前的侍卫, 伸手去探她的颈动脉。陈轻在水里泡了一炷香，颈间的皮肤却还带温度, 介乎于凉热之间的体温和滑腻触感几乎让指尖感觉陷进软玉, 没办法抽离。
　　但是荆秀没有心思去想这些，她的手指僵硬地顿在那里。
　　居然还有脉搏……
　　怎么会？
　　荆秀轻轻地吸一口气，险些将失态表现出来，她顿了片刻，沉声道：“把陈妃娘娘送回玉秀宫, 速速宣太医。”
　　这一次没有将她置于死地，若是她醒过来，向父王告发她, 如何是好？
　　荆秀慢慢地转了转眼珠，站起身，手垂下来，远远地目送着侍卫把陈轻送走，嘴角自嘲地一勾。
　　一个不得势不受宠的皇子，告就告吧，生死都在别人手上，她能有什么办法？
　　荆秀撩起广袖一角，看向自己手腕上经年的伤疤，呆呆地，再释然地一展眉，背对着玉秀宫的方向，一抖长袖，也走了。
　　“人生得意须尽欢，失意么？更得尽欢。”她摇头晃脑地自语道。
　　镜头拉远，背影消失在假山后。
　　“卡，过了。”
　　夏以桐睁开眼，非常活泼地从侍卫背上跳下来，几步就冲到了监视器前面，跟着秦翰林看回放。当演到陆饮冰把手指放在她脖子上探脉搏的时候，夏以桐还是忍不住心里一哆嗦，她记得刚才的触感，陆饮冰指尖划过时带来的心跳加速的感觉。
　　秦翰林暂停，指着一个地方道：“这里你为什么要动一下？”
　　“什么？”夏以桐回神看过去，发现他说的就是陆饮冰用手指探她脉搏的这个镜头，“……我已经不记得了。对不起秦导。”
　　“你怎么老是说对不起啊，ng啊或者被我要求重来，都是很常见的，我看得出来你是在认真拍戏。”秦翰林笑道，“这就够了，不用这么紧张，把这当作一次锻炼机会嘛，只有放松的心态才能拍出来好电影啊。”
　　“谢谢秦导。”
　　“现在你可以告诉我为什么要动吗？”
　　“啊，”夏以桐偷偷瞄一眼陆饮冰，小声道，“我是真的不记得了。”她当时完全是下意识的反应，自己都没注意到。
　　秦翰林注意到她的眼神，朝不远处喊：“饮冰，你来一下。”
　　陆饮冰回了消息，把手机丢给小西，手遮着额头过来了，夏以桐立马双脚并拢站得笔直。
　　秦翰林对陆饮冰道：“你碰她一下。”
　　陆饮冰笑吟吟的问：“碰哪儿？”
　　夏以桐：“！！！”
　　哪儿都可以！
　　秦翰林道：“就脖子吧，她刚才那场戏有点紧张，估计是不习惯接受你的碰触。”
　　陆饮冰眼中闪过一丝玩味，缓缓地伸手过去，夏以桐尽量让自己的注意力从她的手上移开，心里却迫不及待地想象着她若是真的碰触到自己是什么样的一种感觉，刚才躺着，都没有仔细地感受到。
　　按在脉搏跳动地方的手指，比她的脖子还要凉。修长、干净，指尖皮肤细腻，连一点薄茧也没有，一落上去仿佛就要滑落下来。
　　这只手在电影中夹过香烟、拿过手|枪、爱抚过恋人的脸颊，现在正落在她的颈间，甚至透出一丝温柔的缠绵。以后，她也会摸上自己的脸，还有……
　　光是想想，夏以桐就忍不住呼吸加快，心跳加速。
　　陆饮冰看着她低垂着眼睫，一脸含羞带怯：“……”
　　秦翰林托着下巴，道：“好像还是有点紧张，你们俩去一边试去，五分钟，重拍一条。”
　　陆饮冰收回手，背负着双手走到了阴凉的地方。夏以桐愣了一下，连忙快走两步跟了上去。
　　“你这样不行。”陆饮冰转身面对着她，目光前所未有的严肃。
　　她让她失望了。
　　这样的认知让夏以桐心脏仿佛被一根针用力刺了一下，差点当场涌出眼泪来，她深深地低下头：“对不起陆老师。”
　　“你对不起的不是我，是你自己。这不是你的实力。”
　　夏以桐没吭声。
　　“你没入戏，为什么？”
　　“我……”
　　“抬起头看着我。”
　　夏以桐依旧低着头。
　　陆饮冰两指捏起她的下巴，强硬地逼她抬起头，却在看见她眼眶里打转的泪水时瞬间松开了手。自己不就是凶了她一句么？不，还算不上凶，她哭什么？
　　“我见过不少被导演一凶就吧嗒吧嗒掉眼泪的女演员，还没见过被随便一个人说句重话就哭的演员，我又不是导演，不能让你ng重来，我只是在客观地替你找原因，你哭什么？”陆饮冰语气不太好地说道，怜香惜玉这个词似乎和她扯不上一点关系。
　　与其这样哭哭啼啼，不如紧咬牙关，还能让她钦佩一点。
　　夏以桐听出她不加掩饰的厌烦，连忙抬手擦了擦眼睛，着急地辩解道：“我没有哭。”
　　陆饮冰淡道：“哦。”
　　她冷淡极了，夏以桐急了，叫道：“你也不是随便一个人！”
　　陆饮冰兴致缺缺，掀一下眼皮：“哦？”
　　她的不在意、漠视像是一把尖利的刀，翻开了太平表象下的皮肉。过往的每一个夜晚、每一个白天，只有自己知道的思念和折磨同样化成了尖刀，一刀一刀直往夏以桐的心口捅，刀刀见血。一股热血直冲向她头顶，让她完全失去了理智，眼圈发红，冲陆饮冰吼道：“你不是随便一个人，你不是！你不是！你是我喜欢的人，我喜欢你！对，我就是喜欢你！我喜欢你很多年了！”
　　陆饮冰没防备一下被她吼蒙了，反应过来立刻环视四周，不少人的目光都聚拢过来。
　　夏以桐说完就后悔了，恨不得给自己脑袋一榔头，等看到不断看过来的人，和面前陆饮冰无奈的眼神，小声辩解道：“我的意思是……我是你的粉丝，已经喜欢你很多年了，没有别的意思。”
　　“我当然知道了，不然还能有什么意思。”陆饮冰忽略掉忽然上扬的心情，屈指弹了一下她的脑门，“居然敢吼我？我从小到大还没有人敢这么吼过我，你是第一个。”
　　“我应该感到荣幸吗？”刚吐露真心，虽然对方并没有想到那个方面，但夏以桐放开了很多，居然还开起了陆饮冰的玩笑。
　　“是的，你应该。”陆饮冰没好气道。
　　“那我就真的发自内心地觉得荣幸啦。”
　　“你是荣幸了，那你知道你刚刚吼的那句被多少人听到了吗？传到网上，就会被娱媒写成【夏以桐真情告白陆饮冰：我喜欢你！陆影后现场懵逼】再配一个我的冷脸图，你就又会被骂得狗血淋头，炒cp，捆绑我艹热度，戏精云云。”
　　夏以桐咧开嘴笑得一脸阳光：“没关系，我不在乎的，被骂习惯了。”
　　“我……”在乎。陆饮冰险险收了嘴，差点说秃噜瓢。
　　“什么？”
　　陆饮冰镇定道：“没什么。”
　　她冷静地在心里问自己：“你刚才是想说什么？我在乎？陆饮冰，你是不是脑子被门挤了？”
　　夏以桐说：“女神，我给你解释一下，我刚才不是故意不入戏的……”
　　“你叫我什么？”
　　“女神啊。”
　　“可拉倒吧，现在什么歪瓜裂枣都能叫女神，拉低我档次，你还是喊我陆老师，这次看到你是我粉丝的面子上放你一马，我再跟你试一次，你再敢出戏，别怪我家法伺候。”
　　“家法？”
　　“冰淇淋家族的家法啊，你不是冰淇淋吗？”陆饮冰道，冰淇淋是她粉丝自己取的代号，听着就很凉快，她喜欢。
　　“好的陆老师，我知道了。”
　　“我要来了。”陆饮冰伸出右手，探向夏以桐的脖颈。
　　夏以桐一脸就义：“来吧。”
　　第二条顺利地过了，紧接着两人都没戏份了，陆饮冰虽然热，却一直留着没走，继续看配角的戏，她不走，夏以桐也不走，而且有了粉丝身份，赖在陆饮冰身边赖得光明正大。
　　第二天娱乐星播报头条放出《破雪》剧组开机第二天陆饮冰和夏以桐在树荫下的路透图，配标题：【尴尬！夏以桐片场深情告白陆饮冰：我喜欢你！陆影后一脸懵逼！】
　　继续配图：陆饮冰黑人问号脸.jpg
　　评论区果然将火力全都对准了夏以桐。
　　【这个夏饭桶有完没完，是戏精转世吗？三天两头蹭我陆热度，这是看我陆脾气好，还上瘾了？可真够不要脸的！】3024赞
　　【呵呵，亏我陆上次还帮她说话，真是服气了，东郭先生和狼的现实版:)】2031赞
　　【只有我一个人觉得我陆脸上不止是懵逼，还有尴尬和难堪吗？】1900赞
　　【先前的MV一看就是夏饭桶团队炒作的，这cp也有人站？喝毒奶的不是眼瞎就是脑残，对，我就是说在座的所有cp粉，都是辣鸡！】1089赞

☆、第32章 032

　　夏以桐是在重新拍完第二条戏后反应过来自己刚才做了什么的, 她居然……不顾及场合, 当着那么多人的面, 对陆饮冰说“我喜欢你”？她大概刚才是脑子被驴踢了吧，要不就是今天出门忘记吃药。
　　除了尴尬还是尴尬，无尽的尴尬。
　　夏以桐拿眼睛余光打量就在她不远处坐着的陆饮冰, 过完戏她就脱了戏服，仅着里面的私服，白色七分裤、淡蓝色的女士polo衫, 很寻常的打扮却透出一股不同常人的气质，腕上的百达翡丽表盘在阳光下闪耀着细碎的光芒。
　　她坐相不太好，松懈地靠在椅背上, 随意地将一条手臂搭在扶手上，小西给她拿着剧本, 她一边看，一边将目光投向正在拍戏的配角演员, 嘴唇不断开合, 仔细看她的口型，似乎是配角的台词。时而因为对方的出色表演而露出惯常的慵懒笑容，嘴角微弯，低头时和眼尾的笑意呼应出一朵扶风而过的桃花。天边的云霞一寸一寸跌落下来，在她身后洒下半透红的余晖。
　　夏以桐一脸平静地望着她, 内心已波澜壮阔。
　　她忽然就想起不知道在哪里看过的一句话。
　　你是无意穿堂风，偏偏孤倨引山洪。
　　一道炽热的目光从下午一直注视到她现在，陆饮冰装作不经意地回头, 正好撞上夏以桐来不及躲避的目光，陆饮冰意味深长地冲她一笑，叫来小西，在她耳边说了一句话。
　　然后夏以桐就看到小西朝自己走了过来，她紧张得快起立了。
　　小西笑容满面：“陆老师说，再看要收钱了。”
　　夏以桐当真了，问：“收多少？”
　　小西蹬蹬蹬跑回去问，陆饮冰大约没见过这么耿直的人，哑然了一会儿，道：“你就跟她说，按照我上一个广告代言的费用，看一分钟三千万。”
　　小西乐了：“好的。”
　　夏以桐攥着拳头估算了一下自己的身家，展开拳头比了个五，大眼睛忽闪忽闪，可怜兮兮地望向陆饮冰，用口型道：“……只能看五分钟，通融一下行不行？”
　　小西：“！！！”
　　警察叔叔这里有人使美人计，快把她抓起来！
　　接收到美色攻击，陆饮冰轻轻吸了一口气，猛地站起来，走过来，夏以桐仰起头看她，陆饮冰伸出一只手，在她发顶用力揉了一把，又走回去了。
　　“不要你的钱，扯平了。”她丢下一句话。
　　夏以桐心脏怦怦地跳动起来，她拉过还没来得及走的小西，道：“你帮我问问陆影后，这样的交换能不能多来几次？”
　　陆饮冰听到小西的传话，错愕地睁大了眼睛：这小朋友，还学会蹬鼻子上脸了？
　　小西没再回来给夏以桐答案，夏以桐一颗滚烫的心也慢慢凉了下去，也是，她一个粉丝凭什么要求陆饮冰回应她这些乱七八糟的心意呢？
　　“今天不是比昨天好太多了吗？她都知道你是她粉丝了。”夏以桐劝自己，“做人要学会知足，别尽想着一步登天。”
　　她很快地乐观起来，把注意力集中在片场。
　　现在拍的是楚王听宫人禀报陈妃落水一事，下令彻查。然而陈妃未醒，暂时无从查起，楚王龙颜大怒，摔了玉秀宫里好几个花瓶，内侍跪在地上瑟瑟发抖。
　　夏以桐想了想剧本上的内容：落水事件之后，荆秀被揭发，禁足待办，前往江南赈灾一事被搁置，另派人选。而被派去江南的五皇子荆F却离奇死于宫外，看上去颇为蹊跷。如果去的是六皇子荆秀，那么死在外面的人会不会就成了他？
　　陈轻是料事如神刻意为他解围，还是机缘巧合保住了他的性命？
　　这肯定不是巧合啊！只有三流编剧才会拿一个一个的巧合说事！夏以桐刷拉拉翻到剧本后面揭开真相的部分，虽然已经看过几遍了，她还是看得甚是投入，连陆饮冰投过来的视线都没发觉。
　　陆饮冰觉得她这个人真奇怪，一会儿对自己热情如火，一会儿又爱答不理。感觉到了强烈落差的陆影后别过了脸，心说：“不理我就算了，谁稀罕啊？”
　　根本不稀罕的陆影后看着眼前配角的对戏索然无味起来，提前回了宾馆。
　　夏以桐揉着眼睛看完了剧本结尾，抬头一看，原本坐着陆饮冰的那个座位早就空了，连助理都没剩下，她四处望望，抓过一个工作人员，问：“陆影后呢？”
　　“回去了。”
　　“什么时候？”
　　“走了有十分钟了吧。”
　　“我知道了，谢谢。”
　　夏以桐站在原地，叹了口气，望着天边已然沉落的夕阳，自嘲地笑笑。果然，自己还是想太多，以为多少有了点进展，结果陆饮冰走的时候连个招呼都没和她打。
　　在暗恋里，是没有平等的，那是一种**，想了就想得到，得不到就难过委屈。
　　有点受伤，夏以桐决定先舔舔伤口再回去，最好的办法就是干体力活。
　　秦翰林：“卡。反光板举高点，再来一条。”
　　果真举高了点，一双笔直的白腿露在下面，秦翰林挠了挠后脑勺，一脑袋问号，走过去一看，夏以桐正冲他笑，牙齿又齐又白：“我闲着没事，帮个忙，顺便学学怎么演戏。”
　　秦翰林也笑了：“你这不但负责演戏，还要负责做苦力，你们公司要是投诉我说我秦翰林压榨演员，可怎么办？”
　　“没事儿，我一人担着。”
　　秦翰林笑笑走开了，场记员就站在夏以桐身边，喊：“a！”
　　这么近的感受拍摄现场，也是融入电影的一种方式，夏以桐自认不是一个聪明的人，但她够努力，愿意赌上一切，总有一天，她会得到想要的。
　　如果倾尽全力也不能得偿所愿，那么……
　　会怎么样呢？夏以桐不知道，可能失去了这一段人生的方向标，她会奔赴下一段行程吧？但是在当下，她不会放弃的，起码不能让自己后悔。
　　她眼底的阴霾渐渐散去，云开雾散，有阳光涌进来，眼睛一瞬间就焕发出不一样的光彩来。
　　夏天天黑得晚，剧组拍到七点暂时收工，夏以桐没等派盒饭就带着方茴先走了，一路上她都心情飞扬，不知道的还以为中了十个乐|透呢。
　　方茴忍不住问道：“夏老师，您怎么这么开心？”
　　夏以桐笑着转了个圈，一手握着另一手，冲着前方街道旁的房子“biu”了一下，对着枪口潇洒吹口气：“去请陆老师吃饭。”
　　“噢。”方茴一脸欲言又止。
　　夏以桐鲜少见她有心事，笑着问道：“怎么了？苦着脸干吗？有话就说，有问题我帮你解决。”
　　方茴肚子里统共就二两空间，还都用来放吃的了，根本藏不住事，她支支吾吾地道：“夏老师，你……是不是喜欢……陆影后？”
　　夏以桐突兀地顿住脚，没回头。
　　方茴看着她的背影，低声说：“我是说……男女那种的喜欢。”
　　夏以桐转过脸，眯了眯眼睛，透露出一丝危险的气息，望着她：“谁告诉你的？还是你……自己看出来的？”
　　“是……苏寒姐告诉我的，还、还有……”方茴没见她这么严肃过，有点怵，声音低不可闻，“我自己也看出来了一点，你看她的眼神太直白了。”
　　夏以桐沉默了。
　　说得难听一点，方茴是个缺心眼，一根直肠通大脑，要是连她都能察觉到蛛丝马迹，那么陆饮冰……甚至是剧组其他人岂不是也发觉了？即便是现在不发觉，以后也是迟早的事。
　　这不是她的本意。
　　夏以桐静静地垂下眼帘，眼底情绪复杂。
　　良久，她轻叹一声：“走吧。”
　　“那请吃饭的事儿……”
　　“不请了，陆老师节食呢，我们定外卖吧，晚上我得看剧本。”
　　……
　　宾馆六楼，陆饮冰房内。
　　Ipad上炸了个满堂彩，陆饮冰稀里糊涂的打牌手法赢了一盘斗地主，但没有使她的心情有一丝一毫的波动，她眉目间隐隐浮动着说不出的焦躁。
　　“不打了，拿开。”
　　小西瞥一眼她的臭脸，心惊胆战地把Ipad移开，收好，放到桌子上。
　　“几点了？”陆饮冰问。
　　“晚上八点。”
　　“刚才有人敲门吗？”夏以桐以前不拍戏的晚上都是定点报到的。
　　“没有。”
　　“你拿我的手机问一下秦翰林，夏以桐还在不在片场。”
　　不明白她为什么不自己问的小西听话地给秦翰林发了条微信，估计是在休息，秦翰林回得很快，还是语音的，小西开了公放：“肘啦，丫个小时前就肘啦。”
　　陆饮冰：“再放一遍。”
　　――肘啦，丫个小时前就走了。
　　陆饮冰：“再放一遍。”
　　秦翰林的港普在房间里久久地回荡着。
　　陆饮冰听够了，冷冷地吐出一个字：“好。”
　　好你个夏以桐，很好，特别好。
　　小西忐忑地望着她，试探道：“要不要我下楼看看夏老师在不在？”
　　“不准去！”
　　作者有话要说：　　陆王炸：不准去！我要自己去q(s^t)r

☆、第33章 033

　　小西, 今年二十五岁, 就读于国内top3高校, 从小就立志要混进娱乐圈，拿到一手资料，奈何不具备当明星的颜值, 也不耻于做狗仔跟踪之事，于是退而求其次，毕业以后荡平千军万马, 一骑绝尘，杀进了陆饮冰工作室。一年后，正巧陆饮冰原先的助理辞职回家, 中大奖似的被薛瑶从工作室拨给陆饮冰当助理，至今已有三年。
　　彼时陆饮冰成名多年, 露个脸都能引得粉丝激动跳窗。在她的心里，陆饮冰应该是这样的：在灯光朦胧的夜晚, 两腿优雅地交叉在身前, 修长的手指握着精致的高脚杯，轻轻摇晃一下，整间房子便溢满了来自法国某庄园的醇厚红酒芳香。
　　现实也的确是这样。灯光是真的，红酒也是真的，红酒旁还要摆一个Ipad更是真的。小西在明晰自己要给陆影后斗地主的职责的那刻, 曾经怀疑过她努力奋斗的目的，现在的女星都是这么清新脱俗的吗？
　　如今又多了一样，让她怀疑人生。不是斗地主斗得腱鞘炎又犯了, 而是陆饮冰的灵魂可能给人换了。
　　“不准去！”陆饮冰厉声制止她。
　　“好的小姐姐。”
　　“我要看剧本。”
　　“好的剧本在这里。”
　　这是八点的时候。
　　“几点了？”
　　“八点半。”
　　“有人敲门没有？”
　　“没有。”
　　这是八点五十。
　　……
　　“几点了？”
　　“回小姐姐，十点，没人敲门。”
　　“你还学会抢答了？”陆饮冰乜她一眼，站起来，拉开门，在走廊转悠了一圈，小西伸长了脖子张望，谁知道又回来坐下了，“我要看剧本。”
　　小西：“……”
　　剧本不就在您手上么？
　　第二天上午没戏，不用早起去化妆，按照往日她要么继续琢磨剧本要么上网筹备她自己的事，不到十二点绝不会关灯睡觉。这天晚上，她破天荒地早早抛了剧本，电脑也没开，洗澡上床，一切结束也才十一点。
　　陆饮冰闭上眼：“晚安。”
　　小西站在门口给她把灯关了，道：“晚安。”
　　晚上陆饮冰做了个梦，梦见她在前面走，夏以桐在后面追，她走得特别快，夏以桐根本跟不上，在后面又哭又喊：“陆老师我错了，我不该不去敲你房间门，我昨天是因为blablabla……请你原谅我。”
　　画面一个闪现，夏以桐跪在她腿边，哭哭啼啼地哀求，陆饮冰居高临下地望着她，手掌在她毛茸茸的发顶摸了一下，心里特别高兴，神色特别勉强：“算了，下不为例。”
　　夏以桐如蒙大赦，激动道：“再也不敢了！决定没有下次！嘤嘤嘤嘤嘤嘤你不要不理我……”
　　“嘿嘿嘿……”
　　小西抱臂站在床沿，手指在额头、胸口、左肩、右肩点了一下，心里嘀咕：“这不是真的这不是真的，陆老师没有在笑得像个猥琐男，这是我的幻觉，都是幻觉，阿门!”
　　睁开眼，陆饮冰一边脸贴着枕头，另一边脸颊显得肉嘟嘟的，红润润，还是荡漾地在笑着。
　　小西闭眼在胸前结了个不动明王印，默念：“临、兵、斗、者、皆阵列在――”她陡然睁眼，无声呵斥道，“前！急急如律令！”
　　陆饮冰呼吸平稳，嘴角还是带着满意的笑容。
　　道佛融合也并没有什么用。
　　小西抬头望天花板：“隐藏着黑暗力量的钥匙啊！请在我面前显示你真正的力量！与你定下约定的小西命令你――”她一手高举，仿佛真的手举魔杖，魔杖落下，点向陆饮冰的头顶，“封印解――啊啊，陆老师早上好！”
　　小西手一松，魔杖啪叽摔在了地上，在空气中消失了。
　　“你在干什么？”
　　陆饮冰睡眼惺忪地坐了起来，抓了抓睡了一晚上显得有些凌乱的长发，把它们拨到身前，再将已经滑到手臂的睡衣肩带拉好，裸|露出来的肩头白得晃人眼睛，两道横直的倒八型锁骨因为瘦格外的突出，小西的目光不由自主地又落在了陆饮冰的胸上，心生叹息。
　　小西面不改色道：“我过来帮你拿今天的衣服。”
　　她才不敢叫陆饮冰起床，她有起床气，要是没睡够被叫起来，这一天她都没好日子过了。
　　“哦，”陆饮冰睡饱了，身体舒服心情也舒服，那个梦让她更舒服，“几点了？”
　　“七点。”
　　“嗯，我去洗漱。”
　　小西帮她掀开被子，一双光白的长腿滑了出来，踩进床边摆放整齐的拖鞋里，陆饮冰走过去的时候，小西闻见她身上清新的强生婴儿痱子粉的味道。
　　一个小时后，陆饮冰穿戴整齐出门，脸上身上抹了三层防晒，一出门太阳就无比嚣张地散发着它不把人脱下一层皮誓不罢休的热力，炙烤着大地，一滴汗水落进地上立刻蒸发得毫无痕迹。
　　蝉鸣没完又没了。
　　等走到片场，陆饮冰已经出了一身的汗，她没坐下休息，而是偏头对小西窃窃私语：“看一下夏以桐来了没有？”
　　小西非常淡然地接受了关于夏以桐的事她都要坐中间人的事实，两道犀利的目光在片场扫射，终于在一台机器后面看到了绑着马尾的夏以桐。
　　夏以桐穿着T恤长裤，一头长发扎了起来，秀鼻樱唇，年轻无敌得像个初出茅庐的高中生，掩藏在人群当中，谈笑风生，要不是那张出众的脸和后天培养的明星气质，谁也看不出来她是现如今最当红的小花。
　　小西给陆饮冰指方向，小声：“那儿呢。”
　　陆饮冰看着就气不打一处来。
　　那个推机器的小哥是马王爷长了三只眼，还是哪吒有三头六臂，有那么好看，每天来了就往那钻？看把你能的，那么喜欢推机器就推机器去啊，当什么明星，娱乐圈竞争这么激烈，人家都挤破头往里钻，还没见过像你这么不负责的明星！
　　可把你牛|逼坏了，要不要叉会儿腰？她心里恶狠狠地槽道。
　　然后夏以桐真的站了起来，似乎是累了，叉会儿腰歇歇。
　　陆饮冰微微睁大了眼睛：你一个明星不知道注意一下形象吗？叉腰叉得好看也不是你可以随便叉腰的理由！
　　夏以桐其实是刚跑过来，推机器的小哥笑道：“体力不行了吧，刚来一会儿就喘。你不是下午还得拍戏吗？听哥的，别跟这忙活了。”
　　“反正我也没事，先待会儿，等等去秦导那儿看看拍摄。”
　　夏以桐额上滚下一滴汗，如芒在背。
　　她远远地就看到陆饮冰了，赶在她进片场之前钻进了这里。她怕自己再看到她，会忍不住牵起嘴唇，忍不住炽热目光，忍不住一切因为她而产生的悸动。
　　一个人若是对另一个人有了感情，那是全世界的雾都遮掩不住的。装作不爱她，远远比装作|爱她更难。
　　既然如此，唯有尽可能远离她一个办法。
　　但是现在那道紧紧地锁住她的目光是怎么回事？
　　陆饮冰坐在一堆助理中间，冷气扇吹着，凉水喝着，身上凉快了，心里烧着一团火。昨晚的梦境和现实形成了鲜明的对比，剥离开其中的反差，正常情况也不该是这样。
　　陆饮冰冷静地想：昨天她还好好的，对自己礼貌有加，甚至还有一点羞怯，还说是自己的粉丝，今天忽然变成这样，难道是出什么事了？身为合作拍档，去问一下是基本的礼节。
　　她给自己找了个台阶，把水杯递给小西，心安理得地朝夏以桐走了过去。
　　“夏以桐。”
　　夏以桐身体突兀地一僵，握着扶手的手一顿，拍了拍灰土，站了起来，目光极快地掠过陆饮冰一眼，乖巧而不失礼貌地问好：“陆老师。”
　　“你出什么事了吗？”陆饮冰看着她比昨天浓的眼妆，压了压积攒了一夜的怒火，好脾气地温柔道，“昨晚没睡好？”
　　“嗯，看剧本看晚了。”
　　“没别的事？”就只有看剧本？陆饮冰的心沉了一下。
　　夏以桐温和一笑：“还能有什么事？”
　　陆饮冰静静地望着她，深邃的眸子里似有千言万语：“你没忘记什么事吗？”陆饮冰第一次认真地想得到一个她以前从来没有想过要的很简单的答案，即便夏以桐说“对不起啊陆老师，我昨晚忘记敲你门找你了”，她也可以原谅，然后既往不咎。
　　她没忘记，她当然没忘！但有些事不是她记得就能去做的，正因为她知道这个圈子的水有多浑，所以她更不能置陆饮冰于有任何危险隐患的境地。她不能那么自私。
　　夏以桐垂眸良久，抬起头回望着她，认真地回想了一下，摇头：“没有，我什么都没忘。”
　　她的表情无懈可击，充分展现了她的演技。
　　陆饮冰看了她许久，点头，往后退开半步，这半步仿佛将这些天她们的感情退回了原位，甚至更远。
　　陆饮冰语气疏离：“那是我记错了，抱歉。”
　　注视着陆饮冰决然离开的背影，夏以桐嘴角飞快地弯了一下，舌根却全是苦味。她从来没有这么庆幸过自己是个演员，也从来没有这么痛恨过自己是个演员。
　　作者有话要说：　　啊，最喜欢的一句话：装作不爱一个人，比装□□她更难。
　　感谢：zr 的火箭炮x1、赋白 的火箭炮x1、谢谢谢谢哦 的手榴弹x1，双笙MLasxg、_(:з」∠)_ 、污力界一股清流、思凡、忘羡西瓜皮 的地雷x2，stella99、C羽、牧屿、sy3327、洛君6161、怎样、Lumos.、管弦呕哑、超超、Vic你能怎么样、无意引山洪、大大们要攒钱移民了、陌阡云各扔了一个地雷。

☆、第34章 034

　　夏以桐蹲下身推机器, 看一眼陆饮冰的方向, 发现她背对着自己, 才轻轻揉了一下眼睛。
　　推机器的小哥一见，立马说：“我就说这里灰尘大，非不信, 迷眼睛了不是？小姑娘家家的，去一边休息去，你不是说要找秦导吗？还不快去？”
　　“我……”
　　小哥作势要打：“去不去？不去我要打人了啊。”
　　夏以桐低落的心情稍微上扬, 捂着脑袋往一边跑，边跑边笑道：“知道了，现在就走。”
　　陆饮冰听力从来没这么好过, 隔了十来米远的笑声都能轻而易举地钻进她的耳朵，刺耳得很。她略一垂眸, 招过来小西，道：“去跟这里的某位夏姓艺人说, 她吵到我了。”
　　“……”从夏老师突然变成夏姓艺人了。
　　小西目露为难：“这……”
　　片场这么大, 也不是陆老师一个人开的，她管天管地也管不着人家笑啊。
　　陆饮冰淡淡地睨她一眼。
　　小西害怕地缩了下脖子，起身：“我立刻就去。”
　　陆饮冰举起手机，假装在自拍，实则将镜头对准了身后：小西对着夏以桐如此这般了一番, 夏以桐点点头，走开了，连瞧都没往这边瞧一眼。
　　之后果然没再听到她的声音。
　　她听话了, 但陆饮冰还是不开心，所有助理都战战兢兢，面面相觑根本不知道发生了什么事。助理A看向贴身助理小西，小西耸肩：她能怎么办她也很绝望啊！
　　她一绝望，其他四个助理更绝望了。
　　至此，陆饮冰身边一圈人全部愁云惨淡，就差奏个哀乐了。
　　秦翰林刚结束一场戏，陆饮冰冲他遥遥抬手打了个招呼，汗流浃背的秦翰林屁颠屁颠就跑过来了，一点不见外地嚷：“冷气扇冷气扇，让我吹吹。”
　　陆饮冰把位置让给她，自己搬个小马扎坐旁边。
　　秦翰林呼呼吹了一会儿，叫一声“爽”，然后才后知后觉地问：“怎么了这不开心的样子，有什么不高兴的事说出来让我高兴高兴？”
　　陆饮冰瞪着他，浑身冷气压。
　　秦翰林讨了个没趣，哈哈哈干笑两声：“开个玩笑嘛你跟要吃人似的。”
　　陆饮冰撇了一下嘴，不想理他。
　　秦翰林：“小夏在那边儿呢，你俩不搭一下下午的戏？”
　　哪壶不开偏提哪壶。陆饮冰慢慢抬起眼睛，里面暗流涌动，危险重重。秦翰林两手挡在胸前，一副恶霸逼良为娼的造作样子：“你干吗这样看着我？我告诉你，我可是有家室的人。”
　　“冷气扇还我。”
　　“喂，我还没吹多久呢。”
　　“还我，”
　　秦翰林由于嘴贱，遂被赶走。
　　陆饮冰登上了微博，热搜搜索栏赫然写着夏以桐的名字，等她反应过来的时候，手指已经点进去了，综合第一条：【尴尬！夏以桐片场深情告白陆饮冰：我喜欢你！陆影后一脸懵逼】
　　点开内容和图片，正是昨天下午夏以桐说她是自己的粉丝的那张。
　　昨天还说是自己的粉丝，今天就和陌路人一样，陆饮冰心里冷笑：想必这粉丝也就是随口说说而已。娱乐圈鱼龙混杂，你怎么就那么单纯信了这么一个人呢？
　　【我桐年纪还小，没心机，说话一向没什么顾忌，可能有些失当，请大家多包含，不要随便人参攻击，互相理解】3304赞
　　陆饮冰用小号回复：
　　我是一个粉刷匠L回复@小桐老婆团：你桐是挺没心机的，没心机一来就忙着和各种工作人员打好关系，真是好清新脱俗的没心机啊，要不要给她立个单纯牌坊啊[摊手]
　　【媒体一向会添油加醋，请各种理智铜铃不要和陆粉互撕，也请各位陆粉以及路人擦亮眼睛，大家专注自家，文明发言，笔芯】2287赞
　　我是一个粉刷匠L回复@小桐今天发微博了吗：不好意思，这次还真没添油加醋，在现场的表示，你桐就是这么一厢情愿:)
　　我是一个粉刷匠L：【只有我一个人觉得我陆脸上不止是懵逼，还有尴尬和难堪吗？】
　　可不是么？一厢情愿，尴尬又难堪。
　　陆饮冰面无表情发完这条回复，无视了因为她说在现场而奔涌来的私信以及后台的点赞提醒，把微博退了，彻底把夏以桐清除出自己的脑内。
　　秦翰林被赶走后，灵敏地察觉到这事儿估计和夏以桐有关系，悄悄地去问，夏以桐又说没什么，可把他愁的。两人是都在片场，但是各据一边，老死不相往来一样。
　　这还是他昨天其乐融融的男女主吗？这戏还怎么拍啊？
　　一直到下午拍戏两人没有任何眼神交流，化妆在各自的化妆间进行。
　　今天下午拍的不是两人的对手戏，陈轻经太医救治，从昏迷中苏醒，对其极为疼爱的楚王要将此事查个水落石出，在他的一再逼问之下，陈轻虚弱地仰躺在榻上，张唇吐出了一个名字：“荆秀。”
　　楚王一听是自己亲儿子，面露难色，然而骑虎难下，大袖一挥：“宣六殿下。”
　　内侍下去通传。
　　荆秀身着雪青色锦袍，头戴金冠，风姿卓然地进来了。
　　“儿臣，秀，”荆秀提起下摆，单膝屈地，“叩见父王，见过陈妃娘娘。”
　　楚王甚少见到自家儿子脊背如此挺直的时候，愣了一下才面色冷峻道：“起来。”
　　荆秀缓缓起身，垂立在前。
　　楚王坐在紫檀椅上，端过内侍倒的茶，饮了一口，问：“你可知罪？”
　　荆秀：“儿臣不知。”
　　楚王猛然将茶盏一掷，滚烫的茶水泼在荆秀肩侧，洇湿了一片，又铿楞跌落在地上，瓷盏碎成几瓣，大怒：“你大逆不道！居然敢谋害孤的妃子？！”
　　荆秀抬起眼睛，眼瞳漆黑，其中又恍若孤海上飘来一丛闪亮的星火，熠然生辉：“儿臣只是杀一名姑臧派来的妖女，永绝后患，以利江山社稷，何罪之有？”
　　陈轻脸色一白，哀哀凄凄地喊：“王。”
　　“大胆！”楚王把另一茶盏也扔了下去，这一下正中荆秀的头顶，血立刻从发丝间渗出来。“给孤跪下！”
　　荆秀再次跪下，她跪着却比站着更加笔直，脊柱如枪，身姿清荣，正如玉秀宫院中不分四季寒暑探向天顶的那簇紫竹。
　　“来人，把六殿下带下去，禁足三月，听候处置。”
　　楚王扶起陈轻，让她靠在自己怀里，柔声安慰：“别与他一般计较，他啊，就和他那个娘一样……”
　　耳边忽然传来一阵躁动，楚王转过头，荆秀被侍卫死死拦着，一向温雅的脸上面色狰狞，太阳穴青筋暴露，眼睛里全是愤恨和泪水：“荆朝恪，你不配说我娘！”
　　楚王倏然站起来，气急败坏：“快把这个逆子给我带下去！”
　　“卡。”
　　随着秦翰林的一声卡，工作人员立刻上去解开陆饮冰的头发，把里面和脸上的血浆一并擦干净。秦翰林关切地问道：“怎么样？疼不疼？”
　　陆饮冰接过工作人员手里湿巾，自己对着镜子擦脸：“还行，需要再来一条吗？”
　　“那就再来一条。化妆师，来给陆老师补个妆。服装，过来吹衣服。”
　　那厢夏以桐刚从楚王的演员怀里转移到床上，反正要再重来一条，她统共就一句台词，躺在床上算了，起来还要见到陆饮冰。
　　感到逃过一劫的夏以桐同时内心惴惴，她总觉得自己似乎做错了什么。尤其是当陆饮冰补完妆后，一个眼神都没投过来的时候，更加重了这种感觉。
　　“a！”
　　“儿臣只是杀一名姑臧派来的妖女，永绝后患，以利江山社稷，何罪之有？”陆饮冰一字一顿，铿锵有力。
　　永绝后患！夏以桐心中忽然一震，目光不由自主地看向陆饮冰，她面色冷硬，一脸决然，不留任何余地。
　　“卡，重来。”秦翰林脸色不太好，问，“夏以桐你眼睛往哪看呢？”
　　夏以桐慌忙收回视线，双手合十：“抱歉，走神了。”
　　“再走神一会不给饭吃，再来一次。”
　　……
　　接下来这条顺利过了，秦翰林给陆饮冰补拍了几个受伤的镜头，让工作人员准备放饭。陆饮冰冲秦翰林淡淡地点一下头，按照惯例进自己的休息室躲避盒饭的香气。
　　“等一下。”秦翰林叫住她。
　　“有事？”
　　秦翰林认真地说：“有事。”
　　他遥遥地冲夏以桐的方向叫了一声，陆饮冰一看她走过来就想跑，秦翰林拉着她胳膊不放她走，喝道：“你给我站住！”
　　两个人面对面站住，夏以桐目光躲闪，陆饮冰一脸漠然。
　　秦翰林：“我不管你们闹什么矛盾，赶紧，赶紧给我解决了，五分钟，我要看到你们手拉着手出现在我面前，当然你们要亲个嘴我也不介意。”
　　陆饮冰：“……”
　　夏以桐：“……”
　　作者有话要说：　　秦・助攻1号・小gaygay・翰林：姬佬的结还是要基佬来解:)
　　报名好几天了忘记说，本文参加了“我和晋江有个约会”，一个霸王票等于1票（即地雷1票，手榴弹5票，深水100票酱紫），一个营养液也等于1票，请多多支持，mua~
　　感谢：赋白 的火箭炮x1，无意引山洪 的手榴弹x1，思凡 的地雷x2，双笙MLasxg、一只鳖鳖、_(:з」∠)_、KECHUR、一冬、洛君6161、墨爷的烧饼、凉~、老爷一刀斩、默然无心、焱冰、超超、云梦一须臾、陌阡云各扔了一个地雷。

☆、第35章 035

　　五分钟？
　　开什么玩笑？陆饮冰首先浮现出来的是这么一个念头, 她不觉得她们俩之间有什么矛盾, 本来就是不相熟的演戏搭档而已, 没什么关系，不在乎就不会闹矛盾。
　　当然，如果夏以桐有什么话要对她说, 她秉承着中华传统礼节，愿意给她五分钟，洗耳恭听。
　　五分钟？
　　她要说什么？她能说什么？这是夏以桐的想法, 如果事情能说清楚的话，早在她见到陆饮冰的第一面就说清楚了，何至于等到现在。
　　如果陆饮冰问她为什么性情大变, 为什么忽冷忽热，那么多的为什么, 她迷茫地想：自己该怎么回答？面对她质问的眼神，她还能够装作若无其事吗？
　　秦翰林比了一只手掌, 再次强调道：“五分钟啊, 你们去休息室，一会儿我去敲门。”
　　休息室内，偌大的空间只有夏以桐和陆饮冰两个人，空调把一道又一道的冷气吹出来，让屋内的空气更加凝固。陆饮冰坐在沙发上, 夏以桐抄了把凳子也坐着，相对无话。
　　时间走得快还是走得慢？陆饮冰将眼角的余光落在腕上的手表上，是快的, 两分钟过去了，对面的人如同一只被缝上嘴巴的布娃娃，矢口不言。
　　一颗心经得住多少次冷热，陆饮冰不知道，也没有研究过，但她活了多少岁就被捧着多少年，从来没有受过一丝委屈，最初的愤懑、不解、软弱、想得到答案的迫切冷却下来，逐渐变质为某种坚硬而冷酷的情绪。
　　夏以桐恍惚着，拿出手机一看，居然已经过了一半时间，她什么都没说，因为陆饮冰什么都没问。夏以桐心说：她为什么不问呢？难道自己在她心里一丝一毫的分量都没有？连她耗费那么两秒钟出于道德层面的客套也不值得吗？
　　夏以桐偷偷看她一眼，陆饮冰冷面不言。
　　倘若人心不是隔着肚皮，倘若有一样仪器可以透过冷漠的表象看到内里滚烫的真心，二人就会发现她们所在意的事情是同一件事，而且根本不值一提，然而现实没有那种倘若。
　　总要有个人先开口的。
　　陆饮冰算了算，时间差不多了，道：“秦翰林说让我们手拉着手出去，你听见了？”
　　“嗯。”夏以桐点头，心里升起了一丝希望，只要陆饮冰再说一句话，她就和她认认真真地道歉，跟她说一半实情，以后她小心一点再小心一点，一定不让人看出来。
　　她眼眸中仿佛漆黑海面上飘来一粒星火，轰然生辉。
　　陆饮冰虽然奇怪于她一瞬间亮起来的眼睛，但她定了定心神，还是按照自己想好的话往下说：“我不知道你为什么这样，也没有兴趣知道，但我们现在还是拍戏搭档，我认为不该这么毫无交流，起码在外人面前要做做样子，也免得落人口舌。你觉得呢？”
　　夏以桐眼里的光就那么暗淡下去，安静的，悄无声息，让陆饮冰怀疑是否曾经出现过那么一道光。
　　她垂下眼帘，良久，抬起眼睛直视着她，平静道：“陆前辈说的是。”
　　“我相信你的演技。”陆饮冰向她伸出一只手，礼貌地笑，一副公事公办的口气，“合作愉快。”
　　夏以桐看着她的手，那只手白皙、修长、骨节分明，昨天自己拍落水戏的时候还在池边拉起过她，握住她手掌的时候十分有力，她一直想再试一次，没料到机会这么快就来了。
　　算是另一种形式的**满足了吧，可为什么她一点都不开心。
　　我宁愿你别那么相信我的演技。
　　夏以桐反握住她的手，回了她一个得体的笑容：“前辈合作愉快。”
　　达成了新型合作关系的两人依旧无话，在休息室里枯坐，秦翰林晚了一分钟来敲门，夏以桐开的门，陆饮冰紧跟其后。
　　秦翰林一脸期盼：“怎么样？，矛盾解决了吗？”
　　陆饮冰：“解决了。”
　　“那你俩手拉手给我看看？”
　　两人对视一眼，同时扬起一抹笑容，两手交握在一起，秦翰林信以为真，笑道：“这就对了嘛，手拉手手拉手，你是我的好朋友。”他又叮嘱道，“你看看你们多大的人了还要我来管，好好处啊，不许闹矛盾，有事一定要说开。”
　　夏以桐说：“知道啦，谢谢秦导。”
　　陆饮冰“嗯”了一声。
　　这事就算是揭过去了。
　　秦翰林一走，两人又互相看了一眼，夏以桐说：“我去吃晚饭。”
　　陆饮冰：“嗯。”
　　两只手也就此分开，彼此走到了互相看不见的地方。小西眼神好，作为cp粉头，一直在关注两人之间的动静，见到两人手拉手，以为和好了，一见陆饮冰的表情，明白了：不是那么回事。
　　“小姐姐，斗地主吗？”小西捧过来Ipad，要说这对cp小西更喜欢哪一个，肯定是夏日冰偏冰了，发工资的金主和自己爱豆，当然选金主了。
　　“不玩，看剧本。”陆饮冰头也没抬。
　　斗地主都没办法拯救的情绪，那一定是很糟糕的情绪了。
　　小西心里一声长叹，环视一周，眼见着盒饭都送上来了，陆老师居然都没觉得肚子饿，感觉世界末日也快了。
　　她刚这么想着，陆饮冰刷的站起来，一副“我是谁我为什么会在这里”的茫然表情，看向小西：“开饭了为什么不叫我回休息室？”
　　小西：“……”
　　以前都是你自己掐着饭点前就躲进去了呀，我怎么知道，敢情你刚才都在放空吗？
　　陆饮冰躲进了休息室，管外面洪水滔天。
　　晚饭结束，工作人员来敲陆饮冰的休息室门，说可以出发了，去下一个棚。
　　晚上夏以桐没戏，陆饮冰有一场夜戏，在宫里，涉及到动作戏，比较折腾，再按照秦翰林吹毛求疵的个性，轻易是不会收工的。
　　布景、灯光匆匆扒了几口饭，就去城楼就位了，一段宫墙下乌泱泱的全是人头。副导演在指挥安排工作，陆饮冰从保姆车上换好了衣服下来，闭着眼睛在一边补妆，顺便小憩一会儿。
　　这段剧情发生在荆秀监国以后，电影常常不会按照剧情顺序来拍，而是根据场景，一个地儿拍完了赶赴下一个地方，等宫里的内景拍得差不多了，剧组就要飞往某省沙漠，在那里呆上三个月拍外景，荆秀人生的转折、一生的悲剧也发生在那里。
　　陆饮冰套上了一开始穿过的那套玄色蟒服，满头青丝用金冠束起，一根同样质地闪着金属光泽的铜簪插入发中，朱色缨带自耳后自然垂落，红缨映着雪肤，眉目分外好看。此时她正习惯性按着腰间悬挂的镶金镶玉的佩剑，和秦翰林在说话，她在夜色中这么站着，远远的听不见声音，却依然夺去了夏以桐所有的注意力。
　　秦翰林：“基本上就是这样。”然后他的眼睛就往陆饮冰身后瞟，揶揄道，“小夏看你呢。”
　　陆饮冰顺着他的目光看过去，正好撞见夏以桐来不及收回的眼神，夏以桐明显惊慌失措了一下，如果不是夜色太会隐藏人的情绪，她红透的耳根就会暴露在陆饮冰的眼里。
　　陆饮冰眉头微不可觉地皱了一下，然后展眉，回以笑容，继续背对着她看向面前的秦翰林。
　　秦翰林咧嘴笑得父爱如山。
　　陆饮冰：“……”
　　秦翰林以及所有工作人员清场，退到一边，举手示意场记，场记拿着场记板过来，走到空旷的宫殿外面，望着摄像机：“《破雪》第十四场一镜一次，a！”
　　摄像给远景，再调进，一队人敲敲打打地跑进镜头，口中喊着：“风雨如晦，朝野满盈，人定，亥时。”
　　这队人是皇宫里类似宫外更夫的角色，一下子就把天下飘摇的场景代入了。夏以桐坐直了，再一次庆幸第一次拍电影就遇到了秦翰林的团队。
　　这群人绕着跑了一圈，出了镜头，秦翰林看着监视器，头也不抬，挥了一下手，示意陆饮冰可以上了。
　　陆饮冰背负双手，慢慢从灯光晦暗的殿下长廊里走出来，身后跟着两名身着官服的配角。
　　摄像助理早早地在地上趴好，推着摄像头匍匐前进。
　　灯光助理举着反光板缓缓地移动着。
　　一名配角说：“殿下，柔然使臣已经到达多时，数次派人询问，殿下何时召见？”
　　“卡，”秦翰林喊，“XX偏离镜头了，重来。”
　　XX是这名配角的名字。
　　于是重来，摄像助理回到原位，拍拍身上的尘土，继续趴下，等待导演的一声令下。他暂时没等到导演的话，却等来了一道幽深的目光。
　　陆饮冰盯着他，面色不善。
　　推机器的小哥挠了挠后脑勺，左右看看都没人，的确是在看自己。
　　小哥：“？？？”
　　作者有话要说：　　一更~
　　小哥：我们摄像助理好几个的，跟你老婆玩的不是我，我冤枉啊QUQ
　　注：“风雨如晦，朝野满盈”这个是以前电影里看过的，是句皇宫打更的吉利话，我就瞎瘠薄用用，瞎瘠薄解释，还有电影都是瞎瘠薄编的，不要当真，mua~
　　又欠了赋白一个加更，从今天开始慢慢补上之前的深水=w=
　　感谢：赋白 的深水鱼雷x1，zr、Aaron、萧萧暮雨的手榴弹x1，无意引山洪 的手榴弹x1，soup、思凡、落心 的地雷x2，本郡主来啦、洛苏、sy3327、木子郁、温莎、MeLasxg、一只鳖鳖、溯寒、Lumos.、任大宝、十七言、吐泡泡、机智・德・不要不・要、九洛、墨燮&魔斐、樱木花道、洛君6161、子尧、老爷一刀斩、云梦一须臾、逗比才是我的菜、吹夜风的猫、墨爷的烧饼、酝、大大们要攒钱移民了各扔了一个地雷。

☆、第36章 036

　　小哥被这一波眼神攻击弄得丈二和尚摸不着头脑。他诚恳地把自己今天从早到晚的所有举止行为都反思了一遍, 愣是没想起来自己有什么事招惹了这位大影后, 亲娘咧, 有可能影响仕途啊。
　　他兀自惴惴中，陆饮冰却忽的对他露出一个笑容，在摄像小哥看来, 这就是赤|裸|裸的意味深长，顿时更慌张了。
　　然而陆饮冰只是为她的迁怒表示抱歉。
　　再一次证明了人与人之间情绪的传达大多数时候存在着诸多误解。
　　“《破雪》第十四场二镜，a！”
　　又开始拍摄了。
　　夏以桐接过方茴给她买来的冰淇淋, 拆了勺子，挖了一口含进嘴里。香草味，很好吃。借着灯光记下牌子, 她想，等陆饮冰节食结束, 再买给她吧。
　　她想着想着，味同嚼蜡, 不知道还有没有那个机会了。
　　夏以桐猛一激灵, 几乎把手里的冰淇淋打翻，事情究竟是怎么到现在这步田地的呢？从昨晚到今天的记忆仿佛喝醉酒齐齐断了片，什么都想不起来了。
　　――陆老师说，再看要收钱了。
　　――收多少？
　　――按照陆老师上一个广告代言的费用，一分钟三千万。
　　――只能看五分钟, 通融一下行不行？
　　――不要你的钱，扯平了。
　　夏以桐摸上自己的发顶，昨天陆饮冰亲昵的举动还在眼前。
　　她到底做了些什么啊？
　　人家本来就和她没什么关系, 是她自己硬要缠上去的，人家好不容易愿意对她亲近一点儿，她又自以为是的要保护她，不过是妄自尊大的孤勇和自作多情罢了。
　　自以为是和自作多情一样，都是一厢情愿。
　　是她忘了本心，得了一点甜头，便以为可以要求什么。她凭什么让陆饮冰因为她的过错承担她根本不需要承受的情绪。
　　……
　　方茴也没怎么见过拍电影，这还头两天，新鲜感在，看得是津津有味，乍一转头，看见夏以桐冰淇淋也不吃了，低头啪嗒啪嗒掉眼泪，吓得赶紧站起来，挡住了别人的视线。
　　她对着身后小声提醒：“夏老师，夏老师，这儿还很多人呢。”
　　同时警惕地看向四周，虽然天黑，但也得以防万一。
　　夏以桐抹抹眼睛，过了一会儿，低声道：“好了，你可以坐下了。”
　　方茴看看她，确实没有泪痕了，坐下来。夏以桐和陆饮冰闹别扭的事情她不是全然不知道，从昨天晚上夏以桐拒绝去找陆饮冰的时候，她就隐隐约约感觉到不对劲了，直到今天，那股直觉就更加严重了，她不知道原由，但是夏以桐很不开心，她是知道的。
　　“夏老师。”方茴想了想，还是开了口。
　　夏以桐低着头：“嗯？”
　　“你是不是……和陆影后吵架了？”
　　“没有。”
　　“但你今天……”
　　夏以桐沉默片刻，忽然爆发出来，两手盖住自己的脸，用力地揉搓着，压抑地低吼道：“我今天特么就是个神经病！”
　　方茴：“……”
　　她象征性拍拍夏以桐的肩，词穷道：“那……病好了就行，啊。”
　　夏以桐深深地望进拍摄场地中央，瞳仁中央的人影闪闪发亮。
　　在漆黑的夜里，强光照明灯照得人直发晕，久了脑子里都是糊的，第一个场景就不知道ng了多少次。
　　“卡，XX，还是偏离镜头，重来。”
　　“卡，灯光灯光，人照得跟鬼一样，撤掉A组光。”
　　“卡，镜头太远，摄像，你是干什么吃的？！”
　　“卡，XX，光替白走位了？你一个人一边脸看不见知道吗？”
　　今晚上拍戏状态似乎格外不对，不知道是演员出了错，导演出了错，还是工作人员出了错，抑或是哪个都有。大半个小时过去了，还是在原地打转。
　　一向好脾气的秦翰林都忍不住爆了句粗口，喊：“卡，暂停，所有人原地休息十分钟调整状态。”
　　拒绝了助理送过来的冷气扇，陆饮冰一个人靠着城楼喘气，额头上大颗大颗的汗珠往下滚，影视基地的盛夏就算是晚上也不让人好受，厚重的蟒服沤着，闻闻身上的汗味儿，感觉人都要馊了。
　　她闭上眼睛，定下心神，一句一句地回想着剧本台词，酝酿该有的情绪，背影看起来有点落寞。
　　耳边响起了一阵脚步声，犹豫，又坚定。陆饮冰慢慢睁开了眼睛，旋即微微眯起。
　　夏以桐？她来干什么？
　　来的人正是夏以桐。
　　她走到陆饮冰身边，静静地站着。
　　陆饮冰想走，但是顾念着二人今天下午刚达成的“君子协定”，在片场要伪装感情还可以，于是按捺着脾气没走。
　　夏以桐还是没有开口，和下午一样，如同一尊不会说话的木偶。
　　陆饮冰等了一会儿，心里忽然奇怪地想：“陆饮冰，你是不是脑子被驴踢了？你什么时候怕过媒体瞎编排你，关系不好就是关系不好，瞎伪装个什么劲？秦翰林又怎样？你若真的和他说，他会强逼你和不喜欢的人相处吗？一分钟，她再这么阴阳怪气不说话你就走，从此大路朝天，各走一边，拍完戏就毫无交集。”
　　她刚下决定，夏以桐就动了，手里递过来一包东西。
　　“湿巾，要不要擦一下……”夏以桐紧张地望着她，心都快跳出来了，“……那个汗。”
　　又改变了想法的陆饮冰决定不履行那个假装关系好的君子协定了，冷漠地拒绝：“不用，我自己有。”
　　可以说是非常地反复无常了。
　　夏以桐一句话被堵回来，脱口道：“那你拿出来啊，我看着你擦。”
　　没大没小。果不其然陆饮冰面色一寒，浑身的冷气压笼罩着她：“谁给你的勇气这么跟我说话？”
　　夏以桐刚积攒的勇气跟泄了气的皮球一样，讷讷道：“梁静茹。”
　　陆饮冰嗤笑：“梁静茹认识你吗？”
　　夏以桐被她一刺，居然觉得开心起来，说什么都比她不理她好，道：“那我拍完戏就去认识她，好不好？”
　　陆饮冰看她的笑容刺眼，听她说话更觉得好笑，她换了个斜倚的姿势，冷声道：“我和你有什么关系吗？你需要征询我的意见？”
　　“我是你的人。”
　　陆饮冰哑然：“……”
　　就像是两名顶尖高手过招，两人打得是不可开交水深火热，忽然有一人停下来大叫一声：“不打了，我们猜拳吧。”
　　另一高手的剑已经走到了下面十招，又不能乘人之危，自己被剑招反噬，憋成了内伤。
　　陆饮冰呛了下，居然罕见的结巴了一下：“你、你胡说八道什么呢？！”
　　夏以桐眼底闪过一丝狡黠，用深情的目光凝视着她，徐徐施了个礼：“我是你的人，殿下。”
　　陆饮冰：“……”
　　你他娘的下次再对台词能不能提前说一下，不知道照顾一下德艺双馨老艺术家吗？老艺术家给你吓得心跳都不正常了！
　　“殿下，擦一下汗吧。”夏以桐把湿巾拆开，抽出一张，“肆意妄为”地盖在她脑门上，柔声道，“臣妾来帮你。”
　　陆饮冰瞪圆了眼睛：这完蛋玩意儿，是要上天了吗？
　　她劈手夺过夏以桐手里的湿巾：“我自己来。”
　　“好。”夏以桐没那么执着地要上赶着伺候她，一会儿适得其反她哭都没地儿哭去。为了避免这一现象的发生，她还体贴地让开了一点位置，让陆饮冰发火都得走几步。按照陆饮冰的个性，就算有火气也会因为这懒得发了。
　　就这样，夏以桐顺利地把整包湿巾都送了出去。
　　陆饮冰擦过汗，把湿巾抛回给她，连句谢都没说，就去找秦翰林了。秦翰林那边正看ng的片段，思考应该怎么往下拍。
　　等演员们重新补好妆，已经是二十分钟以后了，秦翰林拍拍手，给大家打气：“各位，现在是晚上十点，没风，天挺热的，汗流一背。大家辛苦辛苦，这回咱争取一条过，早点收工，我请大家伙吃麻辣小龙虾，明天呢，再晚一个小时开工。”
　　片场顿时爆出一阵欢呼。
　　灯光、道具就位，演员也依次就位。
　　夏以桐回到了自己的座位上，正襟危坐看着。她刚才的举动方茴是看见了的，自然知道她此刻的笑容从何而来。
　　秦翰林站在了监视器后头，场记员拿着场记板，等着秦翰林示意，谁知迟迟没等到。
　　陆饮冰没看到打板，跟两个配角一直在那傻站着。
　　直到秦翰林越过监视器，直接和她的目光对上，眼神里透着浓浓的无奈。
　　陆饮冰：“？？？”
　　秦翰林：“哎，饮冰，把你脸上那笑容收收，控制一下情绪，要开始了。”
　　陆饮冰：“……”
　　她笑了吗？！！！
　　陆饮冰看看周围人，他们的目光不知何时也都聚集到自己身上，嘴角抽动，明显都憋着笑，从来都是第一个入戏的陆影后尴尬了，立刻抬手扶住自己的额头。
　　坐在台下的夏以桐：“扑哧。”
　　作者有话要说：　　陆影后其实脸红了，但是天黑看不见蛤蛤蛤蛤
　　今天是两章，前面还有一更，不要漏了啊~
　　感谢：赋白 的火箭炮x1，stella99、Akio 的手榴弹x1，sy3327、温莎、Dream.、LAN、双笙MLasxg、一只鳖鳖、忘羡西瓜皮、怎样、思凡、路过一颗西瓜、小狮、张起粽、Jehansy、迪丽热巴我老婆、云梦一须臾、陌阡云、焱冰、Jing、烬栗子、超超、无意引山洪、大大们要攒钱移民了各扔了一个地雷。

☆、第37章 037

　　娱记要是在现场, 闪光灯肯定已经照瞎了陆饮冰的眼睛, 连带着周边工作人员也一并闪瞎。
　　夏以桐大胆地越俎代庖, 举起手机，偷偷地拍下了这一经典时刻，并且立刻备份, 上传到云端。
　　三秒钟后，陆饮冰调整好情绪，一脸的淡定, 仿佛刚才的事只是发生在一个不相干的人身上，她朝秦翰林比了个手势，站定。
　　秦翰林冲场记使眼色, 场记立刻打板。
　　“《破雪》第十四场第十镜，a！”
　　陆饮冰背负双手走在前, 两名配角跟在后，从游廊后缓缓进入镜头。
　　一名配角身着文官朝服, 稍稍弓下身子, 毕恭毕敬道：“殿下，柔然使臣已到达多时，数次派人询问，殿下何时召见。”
　　陆饮冰嘴角露出一丝讥笑：“让他们等着罢。想打就打，想和就和, 天底下便宜的事怕不是都要被他们柔然占尽，我大楚偏就不吃这套。”她长袖在身后一挥，无所谓道, “且多吊几日。”
　　“殿下，”配角劝谏道，“臣以为还是早日召见为好，臣听说柔然首领病危，朝局不稳，他们迫切地想要结束战事，正是谈和的好时机。”
　　陆饮冰不以为然，往前走了两步，摄像助理立即匍匐跟上。
　　“既然如此，为何不趁此机会，一举拿下呢？”陆饮冰斜着眼看那配角，“柔然首领病危一事，本殿下都不知，爱卿消息倒是灵通得很。”
　　配角竭力维持表面的平静，但眼底的惊慌已然出卖了他：“殿下，臣、臣主管军事，想是奏报尚未传到殿下这里。”
　　陆饮冰面上含笑地望着他，一息过后，陡然一声带着威严的暴喝降下来：“左司阐，你好大的胆子！”
　　场中所有人被吼得一个激灵，抱着水瓶打瞌睡的方茴被吓醒了，才发现自己“大逆不道”地枕在了夏以桐肩膀上，她动动脑袋，被夏以桐拍了一下耳朵：“睡，没关系。”
　　她全神贯注地望着场中央，一场重复拍了一个小时的戏还是看得神采奕奕。
　　方茴靠着她的肩膀迷迷糊糊的想：爱情的力量真是伟大啊。
　　镜头内，配角扑通跪下，特别自然，头往坚硬的大理石砖上磕。道具瞅准时机，立马配上音，砰砰闷响。
　　秦翰林目不转睛地盯着监视器，两手用力地揉着自己的脸颊，生怕再出个什么错。
　　配角声泪俱下，拼劲全力用喉咙吼出一声：“臣冤枉啊！……”
　　感情真挚得比号丧都不为过。
　　连秦翰林都忍不住竖了个大拇指。
　　夏以桐忽然不着边际地想：刚才也没吼得这么用力，难道是被小龙虾给激的？人为财死，人也为食亡。她摇摇头，心说不能再想了，满脑子都是小龙虾，万一一会拍完戏和陆饮冰说话说漏嘴，又要惹她生气了。
　　陆饮冰对他的自陈并不是无动于衷，她耐心地听完这位主管军事的文官的解释，脸上露出怜惜之情，亲自伸手去扶他起来，亲昵地拍拍他的手背：“是本殿下错怪爱卿了。”
　　配角起来一下没站稳，借她的手臂用了一下力，即便站直了，劫后余生的他两条腿也在不停地发着抖：“谢、谢殿下明察。”
　　陆饮冰笑了，笑意却未及眼底。
　　她转头看向另一人：“荀爱卿？”
　　另一个配角便开始说他的台词。
　　摄像助理把机器从殿外的这一头推到了那一头，又走上游廊，期间换了两台机位，三人的戏份终于全部过完。
　　秦翰林把自己的脸从双手中解放出来，脸上两道按得通红的印子，满意地喊：“卡，过了。”
　　此时已经是晚上十点四十。
　　爱情的力量再伟大，夏以桐也忍不住打了个哈欠。夜戏还有两场，怎么也要拍到十二点以后了。夏以桐看向秦翰林，他正皱着眉头在和统筹说话。
　　过完一场，大家都在歇息，喝水的喝水，吹风扇的吹风扇，也有趁这点时间眯眯眼睛养神的。夏以桐在片场寻找陆饮冰的身影，发现她被助理们包围着，形成了一个小包围圈，小西站在最外面当门神，进去的人都要经过她的同意。
　　接下来两场都有陆饮冰，夏以桐放弃了去打扰她的想法，从口袋里摸出手机，找到那个加了十几天却没有发过一次消息的微信联系人。
　　口袋震了一下，小西一看跳出来的消息发送人，呼吸陡然一滞，立马低头做贼似的看向陆饮冰，陆饮冰被照明灯照久了不舒服，滴了眼药水正在休息。
　　爱豆豆：【陆老师在做什么？】
　　小西再次扭头看了一眼，觉得这大概不算什么机密，反正她也看得见，打字回道：【眼睛酸，在休息。】
　　【她心情怎么样？】
　　【看不出来。】
　　【和白天相比怎么样？】
　　【应该好了一点。】
　　夏以桐的嘴角不自觉地就上扬起来，回复：【XX牌眼药水挺好用的，你可以给陆老师用一下试试，我这有一盒没拆开的，晚上给你们送过去。】
　　小西睁圆了眼睛：她今晚又要过来敲门了？！那自己岂不是不用再跟个定点闹钟一样报时了？等等，她爱豆好像忘记了一件事情。
　　【可是现在都十点多了……你晚上送过来……得是什么时候？】
　　【太着急，给忘记时间了，明天上午开工的时候我带过来吧。】
　　太着急是什么意思？是我想的那个意思吗？少女，我就知道你对我们小姐姐早已饥渴难耐！小・夏日冰cp粉头・西正式陷入了“官方逼死同人”境界，所有开车的同人文都比不上现实一颗米粒大的糖。
　　小西热血沸腾，咔咔打字：【你以后还会每天晚上来找我们陆老师吗？】
　　【会。】
　　啊啊啊啊啊啊。
　　小西握着手机无声尖叫，不经意看一眼旁边，见到助理A一脸惊悚地看向她身后，助理B眼角抽了筋，嘴巴噘得跟拖拉机似的，助理C不忍直视地捂住了自己的眼睛。
　　……反应迟钝的小西终于感觉自己脖子旁边有人在呼吸，貌似停留挺久了。
　　小西把手机屏幕按在胸前，一脸谄媚地回头，谄笑道：“小姐姐。”
　　“爱豆豆是谁？”
　　小西面不改色：“豆豆是我家的一条狗，爱豆豆是我妈，我妈一向爱狗胜过我。”
　　“哦？是吗？”
　　“是啊是啊。”小西一脸诚恳。
　　陆饮冰配合道：“我和你妈聊个天？关心一下员工的家庭是我当老板的职责。”
　　小西强笑道：“那什么，小姐姐，我妈睡了，我们刚刚才互道晚安。”
　　“哦？是吗？”
　　“是啊是啊。”
　　“豆豆照片给我看一下，有吗？我挺喜欢狗的。”
　　“不巧了，我手机里正好没存。”
　　陆饮冰耐心耗尽，就那么看着她，戏服还没脱，用的是荆秀饱含威严的眼神。小西当时就快跪了，小宫女似的两手捧着手机递上去：“殿下请查阅。”
　　陆饮冰面无表情地翻完聊天记录，点进夏以桐的头像，查看头像，是一个放在窗台的许愿瓶，跟十几年前□□系统默认的几个头像之一一样，顺便翻了翻相册，大部分是分享，寥寥几条原创，因为小西这个号没加多少明星，看不出有几个人点赞。
　　最后若有若无地瞟过微信号，停留两秒，陆饮冰点回聊天界面，走开几步，打了几个字，发送。
　　手机在空中划出一道抛物线，完美地落回到小西手里。
　　时隔七分钟，屏幕上才重新跳出来一条新消息。
　　小西：【不开门。】
　　夏以桐先蒙了一下，联系上下文才明白过来，陆饮冰说的是她去找她的时候她不开门。是不开门，而不是不让她去，夏以桐从中琢磨出一点转圜的余地，抱着手机笑了起来。
　　陆饮冰靠在椅背上，装作若无其事的问小西：“某位夏姓女艺人在做什么？”
　　小西远望，道：“在笑。”
　　陆饮冰眼皮掀了掀，最终没睁开眼睛，道：“有病。”
　　“对，是挺有病的。”小西道。
　　你俩都有病，她是没事犯抽病，你是傲娇得治病。不过这话她可不敢当着陆饮冰的面说。
　　小西附和她，陆饮冰反倒不干了，不快道：“我说她没问题，我是前辈。你说她就有失偏颇了。她毕竟是个当红小花，你这么说不怕被她粉丝手撕啊。”
　　理由可以说是相当的充分了。
　　陆饮冰又道：“以后你和她的聊天记录我要过目。”
　　“好的小姐姐。”
　　“不能泄露我的行踪和**。”
　　“这个当然。”
　　“某夏姓艺人在干什么？”
　　“嗯……还是在笑。”
　　“有病。”
　　小西：“……”
　　行行行，你发我工资你说什么都对！
　　作者有话要说：　　陆影后：计划通，老婆微信号get√
　　昨天是二更，别看漏啦，另外更新时间是每天中午12点整，我也不懂为什么那么多人还问啥时候更新噫。
　　昨天那章加更是给赋白的深水的，以前马甲还叫夜来酒醒清无梦来着_(:зf∠)_发的太快忘记在提要写了，没事儿后面还有你一个加更，下回写。窝记了小名单的，一个一个加更来，下一个不知道是噗噗还是谁来着=w=
　　本来今天还是有二更的，不巧大姨妈来了，蜷缩在椅子上写完了一章，我先去躺会儿，让加更先随风而逝……大家快奶我一口！
　　感谢：赋白 的火箭炮x1，洛君6161、管弦呕哑、无意引山洪 的手榴弹x1，思凡、吹夜风的猫、慷慷、凉~、发呆睡觉看小说、樱木花道、sy3327、陌阡云、二花之名神圣不可侵犯、怎样、子尧、吐泡泡、Vic你能怎么样、超超、墨爷的烧饼、大大们要攒钱移民了、小狮各扔了一个地雷。

☆、第38章 038

　　陆饮冰：“发个消息提醒她一下, 再笑要被人当成神经病拍了。”
　　小西刚要发, 陆饮冰又说：“还是别发了。”
　　小西指着手机屏幕, 怔怔道：“……到底是发……还是不发？”
　　陆饮冰坚决道：“不发。”
　　本来就是神经病，被拍了正好，关她什么事？她又不是太平洋警察, 手伸那么宽，管得着么她。陆饮冰换了个坐姿，侧躺, 背对着夏以桐的方向。
　　“两分钟后，某夏姓艺人还在笑的话，你就发个微信提醒她。”
　　小西：“啊？”
　　“啊什么？”
　　“好的知道了。”小西应下来, 有那么一瞬间特别想走过去亲眼看看陆饮冰的脸有没有被自己打肿。
　　夏以桐把方茴的话听进去了，没再那么肆无忌惮地看着她, 只是时不时地把目光从手机上移开，假装环顾四周, 自认为一点过分的举动都没有。
　　统筹和秦翰林商量的结果是：剩下的两场挪一场到明晚上, 刺客戏那场先不拍，就只拍一场半文戏。之所以说是一半文戏，是因为她自己是文戏，另一人有武戏。
　　富丽堂皇的东宫书房内景，博山炉香烟袅袅。啪一声, 场记打板。摄像机推过去，陆饮冰披散着长发，换了一身更加松垮垮的长袍, 腰身系带，不堪一握，胸前露出一小片洁白细腻的皮肤，呼吸间锁骨微动，中间的凹处跟着一起一伏，脖颈修长，玉容胜雪，被刻意遮掩的重点部位让她的气质更加雌雄莫辩，腕骨纤弱雪白，宛如无色的蝴蝶停驻其上，就连她抬朱笔批阅奏章的动作亦觉暗香浮动。
　　搭建的片场被无视掉，眼里只余下那一方天地。
　　连完整的正脸都没露，在场的许多人就忍不住吞了一口口水，无关乎情|欲，只是对美好的本能向往。
　　夏以桐定定地望着书桌后坐着的绝色佳人，呼吸急促，同时带着敌意环视四周，恨不能立刻扑上去把她整个人牢牢抱进怀里，挡住现场所有人觊觎的目光！
　　秦翰林本来是坐在监视器前的，一见到画面，立刻激动得跳了起来，这都不用加滤镜了做后期了，这个感觉简直就跟90年代香港电影里走出来的那些风华绝代的女星一样！上回和她合作还没惊艳到这个地步，这才过了四年，她的演技居然又悄无声息地进步到了如斯境界。
　　如果谁说演这样的戏只需要靠脸安静地美着完全不需要演技，秦翰林肯定第一个就把场记板敲到那人脑袋上。陆饮冰的坐姿非常有讲究，她的背其实非常直，身姿也很挺拔，体现了皇家良好的教养。但通过她的一些肢体小调整，比如手腕，比如肩膀，比如低头的角度，你第一眼看上去她居然是有些闲散的，这就是秦翰林要的感觉，他不喜欢太正经的美人，要么美得妖冶、要么美得放肆、要么美得像鬼魅、再要么就美得亦正亦邪，各有各的美法。尤其是前期的荆秀就是正经的俊美，偶尔腼腆害羞，中期和后期一样的话无论是对他还是对陆饮冰来说，都是毫无挑战性的。
　　秦翰林说戏的时候说：“你是个正统出身的皇子，你不能美得像个妖精，但也不能不像个妖精。我的意思是你要像个绝代妖精一样吸引得大银幕前的观众没办法移开目光，却不能流于浮华的表面。你怎么演都行，我要的是感觉。有问题吗？”
　　陆饮冰想了一下，说：“没问题。”
　　秦翰林即便选人之初就十分信任她的演技，再说完这段话后也觉得自己苛刻了，但是他没想到陆饮冰真的能够演出来！这个镜头就能演成这样，那么后来的斜倚卧榻，美人垂怜，还有床……秦翰林摸了摸自己嘴角，确定没流出口水，喉咙滚了一下，定了定心神，继续讲注意力集中到监视器上。
　　灯影交织，灯罩里的烛火忽然晃了一下，头顶的琉璃瓦似乎传来轻微的响动。
　　陆饮冰下笔不停。
　　秦翰林：“卡，过了。”
　　武术指导一身黑衣在房檐上疾驰奔走，一个挪跃，双手吊住房梁，双脚悬空，凌空一荡，从东宫书房侧面开着的窗跳了进来，一个前滚翻落在地上，跪在陆饮冰面前，潇洒利落。
　　秦翰林：“XX可以上了。”
　　XX是这场戏的配角，XX现在正吊着威亚。摄像给远景，走房檐，眼部特写，后面那个吊房梁的动作又拍了半个小时。好在武指白天其他时间已经教了很多遍了，否则不知道还要拍多久。
　　“a！”
　　半小时后，配角经过一系列动作，也干净利落地跪在了陆饮冰面前。
　　陆饮冰没抬眼。
　　配角单膝跪地，像个漆黑的鬼影，低声道：“殿下。”
　　陆饮冰把手里刚写完的纸张一扬，飘飘悠悠落在配角面前，配角上前一步捡起来，画面定格在纸张上，纸上未干的墨迹写着：“左司阐，诛。”
　　“诛”字用血色的朱砂笔圈了起来，触目惊心，代表株连九族，不留余地。
　　配角退下，镜头给陆饮冰的正脸，烛火映着沉默，她这场戏从头到尾没有一句台词，甚至连一丝明显的表情波动都没有。她漠然的眼神昭示着，她是一个视人命为草芥的高高在上者，她对这场株连九族的屠杀完全无动于衷。熟视无睹，才是最冷酷的君王。
　　然而真的是这样吗？
　　机器转向书桌，除了那一张“诛”的字条外，其余的散落着，分别是“饶”、“流放”、“贬”、“祸不及族人”，再未找到一张株连的，陆饮冰一手捏着纸条，把灯罩打开，火舌舔上来，化为灰烬。
　　她到底还是那个心怀柔软的少年，那个永远心向明月的六殿下，只是时局已经不能让她的双手再干净下去了。
　　秦翰林抿紧嘴：“卡，过了。”
　　现在已经过了十二点了，直逼凌晨一点。
　　所有人屏住呼吸，生怕秦翰林来一句：“非常好，我们再来一条。”那就要了老命了，空气安静着，只有OO@@的议论声，和众人没有宣之于口的忐忑。直到秦翰林看完回放，大手一挥：“收工！”
　　吊着的那口气都松下来，脱戏服的脱戏服，工作人员手脚麻利地收机器收道具，方才还满满当当的宫殿不到十分钟就被搬了个空。
　　一伙人浩浩荡荡地出去吃麻辣小龙虾，盛夏正好是吃小龙虾的季节，配扎冰啤酒，能爽上天。秦翰林请客，让所有人都去。
　　但有两个人没去，陆饮冰和夏以桐。陆饮冰不去秦翰林还能理解，她不能吃，夏以桐不去就不能理解了。
　　“秦导，我就下午演了那么点镜头，不好意思去，真不好意思。”
　　“你看那XX，比你镜头还少的都去了，怕啥？你害羞啊？”
　　夏以桐借着坡就上了：“对，我害羞。”
　　秦翰林：“……”
　　“你越不跟人相处不就越害羞嘛，去吧去吧。”他还想拉着夏以桐去，毕竟夏以桐是他的主角，在他心里就跟亲女儿似的，干啥都想带着。
　　夏以桐灵机一动，为难道：“明天不是要拍初遇的戏吗？陆老师晚上要找我对戏。”
　　对不起了我陆，拉你出来躺枪。
　　本来以为秦翰林一听对戏就会立刻放人，谁知秦翰林不知哪根筋犯了倔，怎么说怎么不行，夏以桐都快给他跪下了，痛哭“求求你就饶了我吧。”
　　陆饮冰戏服被道具收走了，小西给拧了条湿毛巾，在擦肩背，夏以桐用余光一瞟，都快擦完了，看起来马上就走，她要急疯了。
　　她在观察陆饮冰的时候，陆饮冰也在不动声色地注意着她的动向。
　　“某夏姓艺人在干什么？”
　　小西先望了一眼，回答得非常自然：“在和秦导拉拉扯扯。”
　　可以说非常地有当娱记的潜质了。
　　陆饮冰：“……光天化日，朗朗乾坤，孤男寡女，成何体统。”
　　小西看看头顶乌漆嘛黑的天色，决定自己从现在开始瞎了。
　　“某夏姓艺人现在又在干什么？”
　　“神色非常激动，好像体内蕴含着洪荒之力，就要爆发了。”
　　“……我们走吧，不管她。”
　　陆饮冰带着小西，从她身边径直路过，夏以桐真的是要疯了，从来没觉得秦翰林这么婆婆妈妈过。
　　陆饮冰刚走出几步，听见身后“咚”的一声重物摔在地上的闷响。
　　秦翰林往后跳了一步，一脸被吓坏了的惊慌：“啊啊这是怎么了？”
　　方茴蹲下身，揽起夏以桐的上半身，手同时按在她的人中穴：“不好意思啊，秦导，夏老师有点低血糖，估计需要回去好好休息一下。”
　　秦翰林：“哦哦哦，吓我一跳。没大碍吧？”
　　方茴：“休息一下就行了。”
　　夏以桐“悠悠”醒转，“虚弱”地望向陆饮冰的方向。
　　陆饮冰心底忽然升起一股不祥的预感，拔腿就想跑，但中华五千年的传统美德阻止了她。
　　“既然这样，”秦翰林看向只有几步之遥的陆饮冰，道，“饮冰，你带小夏回去宾馆吧，正好你们顺路。”
　　陆饮冰：“……”
　　还是去他娘的传统美德吧！
　　作者有话要说：　　陆王炸：我举报，有人碰瓷！某夏姓女艺人要碰瓷我的人【双手捂胸口】
　　椰树深水计加更一票。
　　感谢：ISL 的深水鱼雷x1、赋白 的火箭炮x1、LAN 的手榴弹x1、老 的地雷x5、思凡 的地雷x3、sy3327、怎样、迪丽热巴我老婆、猥琐痴 的地雷x2，PINGGUO、stella99、烙印、双笙MLasxg、sy3327、一只鳖鳖、洛鲤、澄是、云梦一须臾、九洛、小狮、本大人、墨司、沐亓木、Jehansy、桃之灼灼、墨爷的烧饼、_(:з」∠)_、kenosis、wangc、我的菜在哪长着咩、陌阡云、zr、我老婆冯薪朵、超超、Vic你能怎么样、无意引山洪的地雷x1。

☆、第39章 039

　　夏以桐这一下摔得眼睛不眨, 犹都没有犹豫, 乍一倒下去脑子是真的发了晕, 差点把自己磕成轻微脑震荡。
　　若不是周围的人先行一步赶往夜宵摊，她又情急之下毫无办法，是断然不会选择如此拙劣的办法的, 好在方茴脑子转得快，秦翰林总算放过她了，顺便还搭给她一个陆牌顺风车。
　　陆饮冰没动：“……”
　　怎么看怎么觉得夏姓艺人是故意的, 一点都不想带她回去。
　　迟迟不见人来扶，夏以桐闭上眼，一歪头, 继续躺在方茴怀里。
　　秦翰林身为在场的唯一一名男士，自告奋勇地把夏以桐抱起来放到了椅子上, 关切道：“还好吗？”
　　夏以桐：“嗯，秦导您先去吃夜宵吧。”
　　“那不行, 你都这样了, 我还跑去吃夜宵，我是人不是？”秦翰林声音抬高了些，道，“我要是自己一个人回宾馆，我就更不是人了。”
　　刚打算一个人回宾馆的陆・更不是人・饮冰：“行了行了, 老秦头，吃你的夜宵去，人我送回去。”
　　“那我走啦拜拜, 一定要亲手送到床上哦。”秦翰林露出狐狸尾巴，对陆饮冰又把他叫老也毫不计较了，高高兴兴地上前去赶大队伍。
　　夏以桐虚弱状躺在躺椅上。
　　陆饮冰道：“我知道你是装的，起来自己走。”
　　夏以桐仍然闭着眼睛。
　　俗话说骗人的最高境界就是连自己都骗。她算是对陆饮冰的性子摸透了一二，现下最好的办法就是装到底，装到自己都信了，陆饮冰才会跟着怀疑她自己的判断。否则叫陆饮冰看穿自己碰瓷，多半要吃不了兜着走。
　　陆饮冰不耐道：“喂。”
　　夏以桐：“……”
　　陆饮冰表情出现了一丝松动：“还能不能走路？”
　　夏以桐用力攥紧方茴的胳膊，手背上的青筋根根分明。她张了张嘴，轻声道：“能，就是有点头晕。”
　　陆饮冰：“……”
　　她说：“行了，还逞什么能，你说你年纪轻轻的身体就这么差，以后老了怎么办？我现在是不能锻炼，我要是能锻炼我天天在健身房窝着。”
　　夏以桐心里一暖，甜得快不知道东南西北了，晕晕乎乎地说：“我知道了陆老师，我以后一定加强锻炼。”
　　方茴心道：“这夏老师太能瞎扯了，以前有空的时候各种训练不说了，就算进剧组了也是每晚几百个深蹲，行李箱随时带着哑铃，再锻炼手臂上都要练出肌肉块块了。”
　　陆饮冰瞧了瞧两个助理，说：“你们俩谁力气大点？”
　　小西，身高一六零，细胳膊细腿，二十五岁的人了跟个没长齐毛的小丫头片子似的；方茴，一六六，身材匀称，长期跟着夏以桐蹲健身房，手臂看上去修长有力。
　　陆饮冰“哦”了一声，看向方茴：“你来扶她吧。”
　　小西：“……”
　　不开心！
　　夏以桐：“……”
　　她费尽心思演了场戏结果还是自己助理把自己带回去……不过也总算争取到了一起回宾馆的机会，聊胜于无。
　　片场离宾馆至多五分钟的路程，被“低血糖”的夏以桐拖长到了十分钟。然而陆饮冰一直不开口说话，她平素灵光的大脑就跟锈掉了一样，想了无数个话题开口，又在大脑里毫不留情地毙掉。
　　“陆老师。”
　　“头还晕吗？”
　　两人一起开口，又一起回答：“什么事？”/“好多了。”
　　冻结的气氛逐渐消弭于无形，接下来的展开就好得多了，虽然没有多么亲昵，却自然极了，像是寻常朋友间的话谈。
　　“你是病人，你先说。”
　　夏以桐也不推辞：“好，我今天晚上不是在看你的戏么？有个问题，虽然和这场戏关系不是特别大。”
　　“嗯，你说。”
　　“怎么能演出来真正的冷漠，而不是面瘫。”
　　“噗。”
　　“诶，陆老师……”夏以桐被她笑得大窘，话一出口便带了娇嗔之意，透着些许被戏弄的责备，“我是真的想知道，你看你还笑。”
　　陆饮冰偏头望着她，眉间飞快地闪过一丝不悦：“我不过就笑了一声。”
　　夏以桐怕她不开心，怕这样的眼神，把亲昵劲收了回去。
　　“你看，这就是。”
　　“啊？什么这就是。”
　　“你要的冷漠。”
　　“可是你刚刚笑了。”
　　“你是觉得冷漠的人不会笑吗？”
　　“倒不是，但是你刚才明明就不是冷笑的笑法，很随意的笑啊，根本不冷漠！”
　　“对，因为我是骗你的。”
　　“陆老师你――”夏以桐转过脸，笑容凝固在脸上，接下来的话也咽进了喉咙，因为陆饮冰的表情。
　　她外表毫不轻松，嘴唇微动，双眼诡秘地望着她，在凌晨头顶路灯的衬托下，令人不寒而栗，是个标准的冷笑，她紧接着又咧嘴一笑，露出森白的牙齿，幽幽道：“我是骗你的。”
　　陆饮冰说：“看你身后，有个穿红裙子的女人，正趴在你背上，朝你的脖子吹冷气呢，她的舌头好长啊，吊出来了。”
　　四周一片静谧，不知道哪里传来一声野狗的叫声，踩着了什么，咕噜噜瓶子滚落地的声音，空旷幽深。
　　“就像这样。”陆饮冰吹气，“呼――呼――呼――”
　　夏以桐僵住了身子，后背的汗毛一根根炸起。
　　陆饮冰忽然“啊”的一声惊叫：“她把舌头缠在你脖子上了！”仓皇往后退，捂住自己的脖子，一脸惊恐，“我不认识你，你别来找我啊！”
　　夏以桐忍不住将手往脖子探去，摸到一根冰凉的东西，她悚然一惊：“啊啊啊啊啊啊！”然后抓住那个东西用力一掰，干净利落地抓住胳膊就要过肩摔！
　　看清了人，中途刹住了。
　　“啊啊啊啊啊啊！”小西捂着自己要被掰折了的食指，蹲着地上，泪流满面。
　　她要辞职，再也不给陆饮冰当助理了，以前还只是腱鞘炎，现在还要兼职鬼片演员，不加工资她就辞职！
　　陆饮冰蹲下身察看小西的伤情，默然片刻，道：“这个月给你加工资。”
　　于是小西泪眼婆娑地改变了辞职的主意。
　　夏以桐匆忙去给小西道歉，说自己那儿有药，回去就给她上点药包扎一下。小西得爱豆如此厚爱，精神治疗下手指立刻就不疼了，头要成了拨浪鼓：“不疼不疼！一点都不疼！”
　　把旁边的陆饮冰看得一愣一愣的，到底谁才是她老板？
　　本来陆饮冰只打算送夏以桐到房门口，现在小西的手为了保险起见需要上药，顺理成章地进了夏以桐的房门。宾馆的房间都一样，没什么好看的，陆饮冰在观察有什么不同的摆设。
　　最显眼的就是窗前桌子上放着的玻璃许愿瓶，好像有点眼熟，陆饮冰给小西发了条微信，又叫她看手机。小西看完立刻把微信界面调出来，手机递给她。
　　陆饮冰对照着夏以桐的微信头像看，发现就是桌子上这个。
　　陆饮冰望着那个小巧精致的透明瓶子，自己也没发觉声音带了若有若无的笑意：“这里面的星星是你叠的？”
　　夏以桐怀里抱着医药箱，循声看过去，神色顿时紧张起来：“是。”
　　好在陆饮冰根本没看她，问道：“现在还在叠？”
　　“有时候会。”
　　陆饮冰手指在瓶口的蓝丝带上刮了一下，嘴角扬起来。
　　很少有这么清新脱俗不做作的小年轻了，如果没记错的话，叠星星好像是初中还是小学的潮流？居然能保持到现在。陆饮冰欣赏这种人，无论什么事，哪怕是件微不足道的小事，能够坚持上十几年的人，都很了不起。
　　夏以桐看到她手指的动作，心脏都快跳了出来，生怕她打开了。
　　小西：“嘶――”
　　“对不起。”夏以桐低声道，稳下心神，专注面前的手指，包扎的速度却显而易见地加快了。
　　“可惜我已经忘了怎么叠了。学的时候费了挺大心思，后来没叠过几个就荒废了。”陆饮冰感慨道，注意力始终集中在那个瓶子上。她从十五岁进入首都电影学院，之后全副心思都放在演戏上，很多同龄人的青春记忆，她都没有。
　　“我教你啊，很简单的。”夏以桐立马笑着应道，她把剩下的绷带卷好，收进医药箱，递给方茴，抬头便迎上陆饮冰来不及收回的或许名为惊愕的目光，讷讷改口，“我是说，如果陆老师不介意的话，我可以教您……你。”
　　“有空再说。”
　　“哦，好。”
　　夏以桐看着自己的脚尖，不知道自己做错了什么，为什么她脸上的笑容忽然就冷下来。
　　陆饮冰则把心里莫名的不悦归结于夏以桐会叠星星而她不会，居然要请教于她，而不是夏以桐忽然变得生疏的语气。
　　作者有话要说：　　那些年的许愿星，你还记得叠法吗？
　　感谢：赋白 的火箭炮x1、居LU夫人 的火箭炮x1，请叫李艺彤二大爷、思凡 的地雷x2，本郡主来啦、sy3327、LAN、双笙MLasxg、一只鳖鳖、忘羡西瓜皮、稀饭最后糊了、怎样、樱木花道、囚徒、小狮、Jehansy、迪丽热巴我老婆、墨爷的烧饼、烙印、陌阡云、zr、迷糊团、吹夜风的猫、Jing、windbale、无意引山洪、大大们要攒钱移民了各扔了一个地雷。

☆、第40章 040

　　也许每个人都要在遇见爱情的路上跌跌撞撞一会儿, 每天在路过的街头好奇地回望, 清风掩埋过心事, 哪天无意行色匆匆，撞到那人胸前，抱歉地抬头, 然后惊讶于自己如擂鼓的心跳：原来我早就喜欢上你。
　　夏以桐犹自惴惴，望着陆饮冰的冷脸不知如何是好，情急之下, 脱口道：“陆老师对不起。”
　　“对不起什么？”
　　“又惹你生气了，对不起。”
　　“你知道是因为什么事？”
　　夏以桐道：“不知道，但如果你生气了, 肯定都是我的错！”
　　陆饮冰垂眸不语，用手掌包裹住那个许愿瓶, 夏以桐脚尖轻踮，似乎要着急地走过去, 忍了忍, 没动。陆饮冰忽然语气温柔地提出了一个算得上无礼的要求：“这个可以送我吗？”
　　夏以桐：“啊？”
　　陆饮冰似乎刚从自己的小世界里出来，眼底飞快地闪过一丝失措，立刻道：“我开玩笑的，不用放在心上。”
　　夏以桐：“哦。”
　　“小西。”
　　“诶。”小西
　　陆饮冰说：“我们上去吧，不要打扰夏老师休息。”
　　“好的。”
　　夏以桐送陆饮冰到房门外：“陆老师晚安。”
　　陆饮冰对她脸上表现的恋恋不舍十分受用, 声音柔和了很多：“晚安，早点休息。”
　　“晚安。”夏以桐又说了一次。
　　“晚安。”虽然不明白为什么，但是一向注重礼节的陆饮冰再次回应。
　　夏以桐定定地望着她, 神色|欲言又止，仿佛艰难地在下某种决心。
　　陆饮冰微微偏头：“嗯？”
　　“你等一下。”夏以桐飞快地冲回房间，三秒钟后又跑了出来，往陆饮冰手里塞了一样东西，“这个送你。”
　　陆饮冰看向自己的手，一截蓝色的丝带还在她手心外面露着――是她那个许愿瓶。
　　“你……”
　　“我还可以再叠的，”夏以桐只觉得心跳飞快，强烈涌动着的感情几乎没办法控制，胸口跟着激烈地起伏了两下，脸颊泛红，“我真的要睡了，陆老师晚安！”
　　她把门摔上，砰地一声闷响。
　　陆饮冰愣愣地站在门口：“……”
　　玻璃瓶身冰凉，短短的三秒钟并没有为它带上另一个人的体温，但是陆饮冰却莫名地感觉到了，一颗滚烫、炽热的跳动的心脏。
　　她果真是很喜欢自己啊。
　　星星们透着透明的玻璃瓶在看着她，安静柔软，陆饮冰慢慢地笑了。
　　“谢谢你的礼物，晚安。”她嘴唇几乎贴着门在说话。
　　“不客气！晚、晚安！”夏以桐背靠在房门上，整张脸红得都快煮熟了。
　　一直在围观的方茴：“……”
　　爱情的力量实在是太可怕了。
　　不，陷入爱情的夏老师比爱情还要可怕。
　　如果说昨天晚上的陆饮冰像是被换了个灵魂，今天晚上的夏以桐就是多年的洪荒之力被开启了。两百个负重深蹲过后，紧接着练了十组哑铃，洗完澡又在瑜伽垫上练卷腹。
　　方茴哈欠连天，看看手机，晚上两点半。
　　“……”
　　再看夏以桐，仍旧运动得热火朝天，腹部的“川”字十分明显。
　　方茴：“夏老师，你明天有戏吗？”
　　夏以桐缓缓吐出口气，才答：“有啊，不过白天没有，是夜戏。”
　　“你今晚什么时候睡？”
　　“不知道，困了就睡吧。”
　　方茴觉得她大概今晚都不会困了，道：“那个……陆老师白天似乎有戏吧？还有您刚才让我记得要带眼药水？”
　　夏以桐一个鲤鱼打挺从瑜伽垫上一跃而起，紧接着往床上一滚，闭眼：“关灯吧，我睡觉了。”
　　方茴解放了，忙不迭地给她关灯关门：“晚安夏老师。”
　　夏以桐在黑暗中闭了一会儿眼睛，又睁开，在床上翻来覆去起来。
　　万一陆饮冰看见了星星里面的字……
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　夏以桐猛地掀被蒙住了自己的脑袋，Kingsize大床上被面被滚得乱七八糟。
　　第二天早上起来夏以桐下巴上爆了个痘，顶着要挨骂的风险去了片场，果不其然秦翰林一见她，“哎呀”拍了一下大腿，用十分夸张的语气道：“你这痘是哪来的啊？”
　　夏以桐：“昨晚上睡晚了。”
　　秦翰林看一眼四周，神神秘秘道：“饮冰在你那呆了多久？”
　　“十几分钟吧。”
　　“这么短？”
　　“哈？”
　　“啧，白辛苦你磕那么一下了。”
　　“啊？”夏以桐吃惊得睁大了眼睛。
　　“想骗过我，还嫩了点。”秦翰林挺挺自己并不怎么宽厚的胸膛，自豪道，“怎么样？你们都被我骗过了吧，哈哈哈，我老公可是戛纳影帝。”
　　夏以桐朝他竖了个大拇指：“佩服佩服！”
　　“矛盾解决了吗？”
　　夏以桐这回更惊讶了：“你连昨天下午我们是假装和好的也知道？”
　　秦翰林也学她睁圆了眼睛：“那可不？我什么不知道！”
　　陆饮冰从化妆间出来，看见他们俩在角落里窃窃私语，不时还露出迷之笑容，走过来问：“嘀咕什么呢？”
　　两人默契地同时摇头。
　　陆饮冰忽略过秦翰林，直接用眯着眼，用带着威严的语气喊道：“夏以桐！快说！”
　　秦翰林赶紧摇头。
　　夏以桐果断见色忘一切，立正：“报告陆老师，我和秦导说你今天化的妆特别好看！”
　　秦翰林挺直了腰杆：“没错就是这样！”
　　陆饮冰望了这俩一眼，道：“狼狈为奸。”走了。
　　秦翰林：“喂……”
　　夏以桐幸灾乐祸：“哈哈哈。”
　　陆饮冰调转回脚步，伸指在夏以桐脑门上弹了一下，夏以桐捂着脑门叫了一声。
　　秦翰林非常响亮地：“哈哈哈！”
　　夏以桐透过手指的缝隙看着陆饮冰的背影，觉得她今天的心情格外地好。
　　她到底有没有看见星星里的字呢？
　　陆饮冰是《破雪》的男主角，也是这部戏的绝对一番，戏份比身为女主的夏以桐重很多，而夏以桐除了和陆饮冰的对手戏外，只有寥寥几场，很多时候陆饮冰在拍，她都是站在外面看。
　　看会演戏的演员演戏是一种享受，更别说心上人了，夏以桐不单背下了自己的台词，还背下了陆饮冰的台词，把自己会采用的表演方法和陆饮冰的对比一下，就能更直观地看出自己和对方的差别在哪里。她再次回顾陆饮冰的早年作品《风刀霜剑》中的夏翩翩，她和现在的陆饮冰的差距大概是十个夏翩翩一百个赵敏。
　　不过这种想法并没有让她感到气馁，反正激发出前所未有的斗志！就算她永远都赶不上现在的陆饮冰，最起码还能追逐着她的脚步。想想几年前她还只能在台下远远地看着，现在居然能同台演戏，未来会怎么样，没有谁能预料得到。
　　她忍不住得寸进尺地想：说不定很快就能拥有她了。
　　下一刻又立刻在心里扇自己一巴掌，警告自己：好好演戏，想什么乱七八糟的，再这么下去，你要被踢出剧组了你知道吗？！
　　大脑彻底清醒了，夏以桐长出一口气，将目光集中在剧本台词和现场。
　　中午的时候，陆饮冰得了空，夏以桐去送了趟眼药水，差点蹦蹦跳跳地回了片场吃盒饭。
　　当夜终于迎来了电影第一场男女主重头戏，姑臧献上美人后，宴会上的惊鸿一瞥。
　　因为是群戏，场景又比较复杂，道具组、剧务组、场务大部分人手早都赶到了秦皇宫，布景从下午就开始搭了，长桌、酒樽，还有到时候应该上的菜都有讲究，道具组负责人对挑剔的秦翰林进行了图片轰炸，最终选出来秦翰林认为最合适最漂亮的菜色。这场戏拍完，紧接着就要拍六殿下借故离席，陈轻后花园假偶遇并调戏的戏码，秦翰林估计结束得不会比昨天早，索性用了真菜，收工以后大家当夜宵吃。
　　夏以桐有一场跳舞的戏，是由她亲自上的。刚确定人选的时候，因为时间匆忙，一向精益求精的秦翰林也打算找个替身来，谁知道夏以桐听他说完，自告奋勇说她会跳舞，陆饮冰也在场，两个人一起惊异地看着她。
　　夏以桐忍着害羞，跳了一段。
　　陆饮冰抱臂调笑道：“我还以为这个剧组，除了我以外没人会跳古典舞呢，一度以为秦翰林要找我做替身。啧，少赚了一笔替身钱。”
　　秦翰林激动道：“你怎么那么巧刚好会古典舞？！”
　　夏以桐那时候没说话，只是腼腆地笑笑。
　　陆饮冰是圈内出了名的敬业，以前演过一部电影，里面有跳古典舞的镜头，陆饮冰就为此学了半年的古典舞，登专业舞台演出愣是没被人看出来是业余的。那时候夏以桐还在念高中，看到这条新闻，也跟着去学了。
　　这天下午结束得早，六点半，夏以桐闭着眼在化妆间坐着，羽状睫毛轻轻覆于浅色瞳孔之上，两个化妆师在她脸上涂涂抹抹，因为有一段独舞，所以她今天的化妆程序比往日繁琐许多。
　　而只需要换身衣服的陆饮冰就简单多了，她结束后便来看夏以桐化妆，化妆师们要喊，被她先行以手势制止了。夏以桐借着化妆的时间小憩，没睁眼，一时居然没发现她。
　　半小时后，夏以桐睁开眼睛，见到她旁边的椅子上歪着一个人，吓了一跳。
　　陆饮冰揭开脸上不知道从哪找来的帽子，睡眼朦胧：“你醒了？”
　　夏以桐下意识答：“嗯。”
　　过一会儿才想，不对啊，这话该自己问才是。
　　陆饮冰睡醒了，坐直身体，面对着她的侧脸，看她化妆。脸上已经差不多了，脸如白玉，颜如朝华，清纯又妩媚，饱满得恨不得咬一口。
　　陆饮冰一边欣赏一边想：化妆团队还不错。
　　“我要换衣服了，陆老师。”
　　“嗯。”陆饮冰随口应了一声，人没动。
　　夏以桐有些急，再次提醒道：“陆老师，我要换衣服了。”
　　“噢！”陆饮冰如梦初醒，把椅子一转，背过身，“我不看，你换吧。”
　　夏以桐捧着衣服站在她身后，刚脱了外套，忽然抬起头，顿时后悔得想撞墙。
　　她为什么要提醒她！！！
　　作者有话要说：　　啊，前方全部高能预警！你们期待的调戏、吻戏、床戏各种戏都要上了
　　群里姑娘们的长评，我怎么还没看到q(s^t)r
　　（群名在文案上）
　　感谢：
　　火箭炮：格格巫、ISL、赋白
　　手榴弹：忘羡西瓜皮、u屁普
　　地雷：思凡（2）、双笙MLasxg、一只鳖鳖、卿似南鹤、sy3327、云梦一须臾、怎样、老恰⒊超、管弦呕哑、M_Dan、小狮 。

☆、第41章 041

　　身后的人心里的小人就算把墙撞破了, 陆饮冰也丝毫感觉不到。
　　“你怎么还不脱衣服？”陆饮冰几秒钟都没听到动静, 说, “你放心，我绝对不看，我没那个癖好, 我在想事情。”
　　那个癖好……是哪个癖好？
　　夏以桐轻轻地咽了一口口水：“……就脱。”
　　陆饮冰搭在腿上的手指轻轻动了一下，怎么都觉得这两个字从她嘴里说出来透着一股说不出的娇羞暧昧，又不是脱给自己看的, 奇怪。
　　本来是要先换好衣服再化妆的，免得弄脏了衣服，但是夏以桐本来就穿的是件衬衣, 剧服更不用说，抹胸从身后系带就行, 衣服有点露骨，夏以桐实在不想穿着它坐着化两小时妆。
　　夏以桐背对着陆饮冰, 手指滑向身后, 把内衣的系带解开，放在手边的椅背上。站直了身子，慢慢套上剧里的衣服。
　　羽蓝色华衣裹身，外披白色纱衣，露出优美修长的颈项和线条清晰的锁骨, 裙裾如雪，却只堪堪委地，如月华乍泄, 惊艳一瞬。而小腹一截则是完全镂空，露出紧致白皙的小腹，小腿绷得笔直，身后的腰窝在长裙下隐隐若现，冰肌玉骨，只堪一握。
　　宛如词里说的――
　　雪胸鸾镜里，琪树凤楼前。
　　镜里？镜里！
　　夏以桐脖子僵硬地转了转，看向陆饮冰侧对着的那面镜子，当然，她现在已经正对着了，满脸的欣赏和笑意。
　　夏以桐心里的小人把地板刨了个洞钻进去了。
　　陆饮冰举起双手做投降状，无辜道：“我没看你换衣服啊，我转过来的时候你早就换好了，对着镜子发呆。”陆饮冰又理直气壮道，“我是等得太久了，不耐烦。”
　　她又上下扫了一遍，揶揄道：“身材不错嘛，比我就差一点点，加油。”
　　夏以桐连忙拿着自己先前的衣服挡在身前，又羞又恼，内心深处却透着一丝自己也不能忽略的欢喜，那欢喜越来越占上风，最后快要把她整颗心占据了。
　　她夸我身材不错……好开心……我要忍住，不能表现得太明显……要忍住……
　　陆饮冰：“……”
　　谁告诉她这人为什么首先一脸含羞，然后就忽然笑得像朵向日葵。
　　陆饮冰：“夏以桐。”
　　夏以桐努力镇定道：“到！”
　　“有什么开心的事情吗？”
　　夏以桐来来回回、贪婪地看着陆饮冰的脸，她的衣服，摇摇头，还是笑：“因为你啊。”
　　能够这么近地靠近你，得到你的夸奖，还不值得开心吗？值得开心一个月了。
　　陆饮冰脸一黑：“你等着。”
　　这扫自己一圈什么意思？不就是减肥了瘦巴巴的吗？自己不减肥的时候身材好着呢。
　　陆饮冰自觉被放了一波嘲讽，说完掉头就走。
　　夏以桐把衣服随手一抛，没经过任何考虑上前一步一把拉住了她。陆饮冰根本没料到夏以桐居然敢动手拽她，没防备居然被带得一个趔趄，向后倒进了夏以桐的怀里。
　　陆饮冰：“！！！”
　　反了天了还！
　　夏以桐两手交叉，从背后紧紧箍住她的手臂，无奈道：“动不动就甩给我一个背影，陆老师，你倒是听我说完啊。”
　　陆饮冰挣了一下，使不上力，没挣开，急道：“你放开我！”
　　“你先听我说完。”
　　“说！”看你说完我不宰了你个大逆不道的小兔崽子！
　　“我笑是因为，你夸我。”夏以桐就着这个别扭的姿势，凝视着她的眼睛，道，“你夸我身材好。”
　　“谁他娘的夸你身材好了，我是说不错，不错就是一般！”陆饮冰怒道，“放开我！”
　　夏以桐听话地松开手，向陆饮冰凑上右脸，诚恳道，“说完了，你打我吧。”
　　陆饮冰整了整衣领，紧接着抻平了广袖，瞪她一眼，手却没落下去，依旧气咻咻地：“下不为例。”
　　夏以桐没打算就这么结束：“那你下次得听我说完。”
　　“你还敢讨价还价？”陆饮冰一口气差点没上来。
　　“不敢，但是我性子比较急，你一误会我我就忍不住要解释清楚，你一不听我解释我就忍不住要拽住你。”
　　“你……”陆饮冰接连说了两个你，好半天憋出一句裹挟着火气的“我尽量！”
　　然后她继续气咻咻地走了。
　　夏以桐在后面有条不紊地收拾换下来的衣服。
　　陆饮冰停下脚步，不耐烦：“都要开始了，还不跟上？”
　　“来了！”
　　陆饮冰看着她飞跑过来的身影，光明正大地嘈她：“一把年纪的人了，整天蹦蹦跳跳的，像什么样子？”
　　“我错了陆老师。”
　　陆饮冰斜她：“好好走路。”
　　“是的陆老师。”
　　秦翰林仰头咕噜噜灌了半瓶矿泉水，嚷：“人呢人呢？还有十分钟开拍，场务，快去找人。”说完又摇着大蒲扇用力扇，“热死了热死了。”
　　陆饮冰领着夏以桐走过去，问：“人到齐了没有？”
　　“还差一个，还在化妆，都说了要早点来，不知道干什么去了。”秦翰林屁股底下跟点了炮仗似的，坐不住，急火火道，“我先去看看道具那边，马上拍戏，你别跑了。”
　　他凡事都要亲自过目，也格外地忙，就看见他在片场东窜西窜，不一会又喝下了一瓶水。
　　扮演二皇子的演员姗姗来迟，秦翰林举着蒲扇劈头盖脸骂了他一通，片场噤若寒蝉。
　　夏以桐有点吃惊，看向身边的陆饮冰，不是都说秦翰林脾气很好吗？
　　陆饮冰微微低下头，跟她咬耳朵：“秦翰林不喜欢人迟到，拍戏拍不好可以说是技术问题，他愿意多教几遍，迟到就是态度问题了。”她故意吓唬夏以桐道，“迟到多了秦翰林会直接踢出剧组的，小心着点。”
　　耳边的气息酥酥|麻麻，她语气轻软，唇瓣几乎贴在她耳廓上，让夏以桐忍不住心猿意马起来。
　　她躲不舍得，不躲又不行，在原地僵着不动，站成了一只煮熟的波士顿大龙虾。
　　这时，陆饮冰扳过她的脸，温凉的手指抚过她的嘴唇，不住地摩挲着，牵动着夏以桐本就因为接近过于亢奋的心脏，夏以桐心如擂鼓，愣愣着望着她，陆饮冰下巴微低，深邃的瞳仁中眼波温软，将食指慢慢地推进她的口腔，触碰到她的舌尖，轻轻拨动沉寂的小巧的丁香。
　　彷如触电的感觉顿时从舌尖弥漫到全身，夏以桐立刻吞咽了一下，薄唇启开，咬住她的食指，抬眼。
　　两人在电光火石间对视一眼，某种异样的冲动升腾起来。
　　陆饮冰以指腹按住了她的舌面，夏以桐用力地含住她的手指。舌尖绕着指腹打转，温热的口腔很快将整根食指都包裹了进去。由于身高差距，夏以桐两手搭在陆饮冰肩膀上，一边将眼睛睁开一条缝隙看她一边用舌头含弄着她的手指，含进、含出，陆饮冰白皙的脸庞上浮上一丝若有若无的浅淡绯意，仿佛高山之上的冰雪，茫茫千里终于寻见一瓣红莲，瞧上去诱.人极了。
　　夏以桐：“唔！”
　　陆饮冰睨着她，将手指慢慢地抽|动起来。
　　夏以桐双脚发软，连忙抱紧了她的肩膀。
　　陆饮冰退出来手指，带出一丝可疑的银线。继而一手环住她的腰，另一手两指捏住她的下巴，瞧着她眼睛紧张得发直，忍不住轻笑道：“闭不闭眼？”
　　“啊？啊。”夏以桐立刻紧紧地闭上眼。
　　印在嘴唇上的是，一个柔软微凉的吻。
　　她以为陆饮冰那样的人，可能会急不可耐，可能会有些粗暴，但是都没有。她的动作轻得像是在亲吻一片羽毛，亲吻落在指尖的风，原本捏着下巴的手指也游移到了颈后，体贴地扶住她的后颈，明明是带着凉意的手指，却如同烙铁一样按在她的颈间。
　　她细致温柔地用唇瓣摩擦过相同的柔软部位，细致得甚至有些温吞。夏以桐手掌滑到了腰间，寻找到她的手背，五指用力地探进她的指缝里。
　　陆饮冰等待时机，试探着伸出一点舌尖，在夏以桐的唇缝间一扫而过。
　　夏以桐：“！！！”
　　她像一个荒漠中的旅人渴求水一样渴求着她更多的碰触，蛰伏的欲|望仰起头，忍不住主动出击，反扣着的手指几乎让人感觉到疼意。陆饮冰睫羽轻扇，张开唇瓣任她长驱直入，如入无人之境。
　　一个深入、缠绵的吻。
　　陆饮冰扶着她的后颈看她，眼里像是酿着最醇的酒，看一眼就要溺毙在里面，柔声问：“喜欢吗？”
　　夏以桐眼睫湿润：“我……”
　　“嘘，不要说。”陆饮冰伸出那根湿漉漉的食指抵在她的唇上，轻轻摇头。她闭着眼低下头，再一次慢慢靠近她。
　　夏以桐不做任何反抗，闭上了眼睛。
　　作者有话要说：　　恭喜夏小花达成成就：和爱豆舌吻（1/1）
　　呱唧呱唧=w=
　　火箭炮：赋白、谢谢谢谢哦、windbale
　　地雷：戴英俊太帅了!（21）、思凡（2）、木子郁、hunny、LAN、粟子、一只鳖鳖、落心、洛鲤、玄晚、云梦一须臾、小狮、字母N、墨燮&魔斐、Jehansy、?双笙MLasxg、洛君6161、迪丽热巴我老婆、管弦呕哑、陌阡云、居LU夫人、Jing、超超、sy3327、老恰⑽抟庖山洪、猥琐痴。

☆、第42章 042

　　秦翰林：“灯光、道具、演员, 各就各位！预备开拍了！”
　　夏以桐一个激灵, 醒了过来。
　　近前, 陆饮冰正一脸探究地望着她：“干吗呢？脸红得这么厉害，你是不是发烧了？还是中暑？”
　　夏以桐看看周围，所有人都在自己该在的位子上, 秦翰林还在喝水，不过已经是坐在监视器后了，冲她指指舞台的位置。
　　头顶的太阳灯照得夏以桐有点恍惚。
　　陆饮冰：“还不上去, 发什么愣？真中暑了？”陆饮冰把手指按在她胳膊弯内侧，又收回来，“我现在也不能给你看一下, 你晕不晕？”
　　夏以桐失焦的目光落在她不停开合的嘴唇上。
　　陆饮冰：“？？？”
　　她推了一下夏以桐的肩膀，夏以桐长长地吐出一口气：“你说什么？”
　　陆饮冰：“……”
　　“说你是个傻子, 开始了，还发呆等着被秦翰林骂吧。”陆饮冰坐到了属于自己的角落席位里。
　　夏以桐把外套脱了, 递给助理, 走到宫殿中央、镜头中心。她裙琚如月华，步态柔美，三千青丝以发带束在脑后，头插一根样式简单的红玉簪，一缕青丝垂于胸前。粉黛薄施, 两颊若隐若现的红绯更衬托出她容姿胜冰雪。
　　场记打板：“《破雪》第二场一镜一次，a！”
　　剧组斥巨资请来的专业古典乐团开始奏乐，高山浩渺, 响遏行云。
　　夏以桐跟着起舞。
　　刚跳一段，秦翰林喊：“ng，没感情，重来。”
　　夏以桐调整呼吸，打板重来。
　　秦翰林：“卡，ng，眼神不能飘。”
　　“ng，别老盯着一个地方。”
　　“ng……”
　　“ng……”
　　……
　　“ng，摄像休息，小夏你过来一下。”
　　反复的ng，让夏以桐精神疲乏。一场戏ng了这么多次，绝对是夏以桐进入演艺圈以来最多的一次了。本来秦翰林对演技要求就高，她还要一边跳舞一边达到他要的感觉，谈何容易？
　　秦翰林也知道自己苛刻，所以没责备她，而是和颜悦色露出笑容，道：“来我给你重新说一遍戏。”
　　夏以桐点头，听着。
　　陆饮冰不知何时也走了过来。
　　秦翰林沉了沉语气，问：“你是谁？”
　　“陈轻。”
　　“陈轻是谁？”
　　“姑臧派来的奸细，”夏以桐补充道，“目前是。”
　　“你的目的是什么？”秦翰林继续引导道。
　　“勾引楚王，引起荆秀的注意。”
　　“什么样的人能够引起楚王和荆秀的注意？”秦翰林不骄不躁的，又露出那种慈父般的笑容，虽然笑得很像他在前面挖坑等人跳。
　　“什么样的人？”夏以桐迷茫地陷入了思索。
　　秦翰林：“是那种流于媚俗，看上去就有所图的人吗？一举一动都写着，我要勾引你的人吗？”
　　“不是。”夏以桐飞快地否认。
　　“那是什么？”
　　脑海中一抹灵光迅速闪过，夏以桐抬起眼，肯定道：“是看上去拒人千里、不好亲近的人，是高山冰雪难以企及，是激起他们征服欲的绝世美人，是和宫里所有人都与众不同的人！”
　　陆饮冰嘴角微微扬起，勾勒出微笑的痕迹。
　　秦翰林道：“对，这就和现在那些霸总文是一样一样的，哎呀你这个人好清纯好不造作和外面的妖艳贱货好不一样哦！不一样，是最重要的。你要像汪曾祺说的栀子花那样：‘去你妈的，我就是要这样香，香得痛痛快快，你们他妈的管得着吗！’”
　　夏以桐忍俊不禁道：“去你妈的，我就是要这样跳，跳得酣畅淋漓，你们他妈的管得着吗！爱看不看，爱封妃不封！”
　　“对，男人都是贱种！越看不上他的越眼巴巴去追。”把自己一起骂进去的秦翰林搓手大笑，“就是这种感觉，记住这个感觉，去吧，去跳，勾死那些贱男人。但是张扬的感觉不能太过，稍微露一点锋芒，收放自如。”
　　“好的知道了。”
　　秦翰林：“各就位。”
　　“《破雪》第二场一镜十六次，a！”场记打板完快步出镜。
　　镜头推到夏以桐脸上，一张青铜面具赫然盖住了她的左半张脸，于是半张脸冰冷，半张脸妖冶。那双眼睛正静静地注视镜头前的人，如水一般，嵌着淡淡的灰色，清凌凌如山间云雾。
　　秦翰林屏住了呼吸，很好，感情到了。
　　乐队奏乐，仙音渺渺。
　　夏以桐没动，楚王手里的酒樽停在了半空，抬眸看向殿前，似乎在奇怪这个美人为何举止异常。陆饮冰拒绝了给她倒酒的侍女，自己拿起酒壶，倒了一杯，自始至终没有抬头。
　　忽然，夏以桐动了，脚踝轻踢，“咚”一声重响――
　　紧接着一阵清脆悦耳的铃声激越而出，在这乐声中居然没有被完全掩盖住，执着地发出自己的声音。她手臂如游蛇，腰肢如藤蔓，明明看上去轻佻无比的舞姿，在她那张面具和眼神的衬托下却宛如仙人之姿，墨发长披如瀑，傲世而立，令人不敢逼视。
　　她的眼神也动了，铃声清越，她不带任何感情地扫视过席下所有人，从楚王到王公大臣，从王公大臣到每一个皇子皇孙，别国使臣，再到姑臧的使臣。她居高临下地望着他们，像看着虔诚的子民，好像她不是一个小小的进献的舞女，而是一名神o。
　　她怎么能这样骄傲？她凭什么这么骄傲？
　　所有人却由衷地升起一种理所当然的感觉，她本该如此，于是甘愿在她的目光里沉沦。
　　陈轻的目光扫过一众人等，落在了皇子席位最角落的地方。全场的人都在看她，只有那个人没有。她知道那人……是谁。
　　荆秀感觉到一道异样的目光，她抬起头，和命中的那个女人注视，温文有礼地点了一下头，好像在向她问好似的。
　　她的眼里没有像其他男人一样的迷恋和征服欲，干净透彻极了。
　　陈轻看了她一会，慢慢对她笑了起来。
　　似乎胸有成竹，似乎是玩味而饶有兴致的，又似乎……是什么呢？荆秀看不懂，只觉得这个女人很好看，宫里的奶娘说：宫里没有单纯的女人，越好看就越危险。
　　这个人这么好看，一定危险极了。她再遥望一眼席上已然沉醉的楚王，心里涌起不安的感觉。
　　秦翰林立刻扬手，一台机位镜头往后拉，陈轻看着荆秀，荆秀看着楚王，三个人正好形成一个三角形，镜头定格在这里。草蛇灰线，伏延千里。
　　陈轻的视线在荆秀身上停留了片刻，又收了回去。
　　陈轻是光脚站在一面大鼓上的，小腿匀称笔直，脚背光洁如雪，十根脚趾根根分明，每一下跳动便有一声闷响传出。
　　咚――咚――咚――
　　她的动作越来越快，鼓点越来越急，乐声越来越激荡高亢，所有人都放下了酒樽，屏住呼吸，看着鼓面上的身披轻纱的美人急速旋转，白纱飞舞，在殿中如同一道明亮的月光。鼓点扼住了众人的心跳，他们呼吸加速，随着陈轻的动作不断睁大着眼睛。
　　一道妖冶的艳红色云纹从陈轻雪白的腰间一闪而过，耳后面具的系带悄然解开，陈轻墨发一甩，青铜面具从她的脸上飞出，在空中划出一道青光，当啷落在鼓面上――
　　鼓点、乐声、铃铛声随之戛然而止。
　　在座众人心中一空，心脏都突兀地感觉到了一阵轻微的疼意，那是刺激过后毫无征兆的中止造成的。
　　镜头推在夏以桐的背影上，长发缱绻，慢慢调转一百八十度，定格到夏以桐的脸上。
　　那面具掩盖下的是怎样的一张脸啊？
　　秀眉淡雅，幽瞳如夜，长睫如扇，貌比芙蓉。更令人惊奇的是她左半张脸眼角画着的那只蝎子，蝎尾高挂，将她原本的丹凤眼勾得更加夺人，蝎子张牙舞爪地趴在她的眼角，生动得要立刻钻出来夺命。
　　――没有比她再高傲再像神o的妖精了。
　　不知道是谁打翻了手里的酒樽，“登楞”一声，酒液倾泻在桌面上。
　　楚王回过神，抚掌大笑：“好，重赏！”
　　他望向姑臧的使臣：“孤好久没见过这么特别的美人了，告诉你们的王，陈妃――孤收下了。来人，带陈妃娘娘去玉秀宫！从今天起，那儿就是陈妃的住处了。”
　　陈轻捡起面具，重新扣在脸上，跟着人出殿。
　　经过的时候，荆秀听见她身边座位上几个贵族子弟在小声争吵。
　　“看见没，美人方才是在看我。她又看我了。”
　　“是在看我才是。”
　　“看的是我，也不看看你们俩什么德行……”
　　荆秀给自己斟了盏酒，望着陈轻离开的背影，眸子沉了沉，慢慢饮下。
　　美人都是祸害，这个是特别大的祸害。
　　作者有话要说：　　(*/ωv*)
　　浅水炸弹：ISL
　　火箭炮：LAN+地雷x1、赋白

☆、第43章 043

　　秦翰林竖起大拇指：“卡, 过了。”
　　夏以桐提着裙子, 丁零当啷地跑到监视器前面看回放, 陆饮冰接过方茴手上的衣服，从后面给夏以桐披上。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　夏以桐以为是方茴，然而一具熟悉而陌生的温热身体随之贴了过来, 爱马仕大地男香随着动脉的跳动发酵，这是陆饮冰为了演荆秀特意换的香水，已经到了后调, 甜椒、安息香、西洋杉等混合的味道很好闻。
　　夏以桐转过头：“陆老师。”
　　陆饮冰淡淡地“嗯”了一声，说：“看回放吧。”
　　夏以桐不着痕迹地挪开了一点位置，不知道为什么她感觉陆饮冰靠着她的距离有点近, 胸都要贴上她的手臂了，虽然并没有什么胸, 但那也是胸的位置啊。然而她挪开了一点以后，陆饮冰又假装不经意地靠了过来。
　　夏以桐奇怪地望了她一眼, 但陆饮冰没看她。
　　秦翰林来回看了两遍, 对夏以桐说：“把乐声去掉，再来一条，行不行？”
　　夏以桐：“行。”
　　于是把乐声去掉，夏以桐直接在鼓上跳，第一声出来的时候, 秦翰林就觉得效果比奏乐的似乎要好，后期再试试配点纯音乐的背景音，再挑一条出来。
　　然而重来到陆饮冰的时候, 和前一次却有些不同了。
　　夏以桐带着半张青铜面具，和陆饮冰含笑对视的时候，陆饮冰眼里居然出现了一瞬间的惊艳，稍纵即逝，快得几乎让人察觉不到。秦翰林捏着下巴，看一眼场上被命运之线牵连的两个人，陷入了思索当中。
　　第二次夏以桐状态依旧保持得很好，秦翰林说：“卡，过了。”
　　秦翰林打开了回放，在陆饮冰那里按了暂停，一看，果然是那种情绪。几分钟后，秦翰林补拍了几个配角镜头，这场彻底过了。
　　摄影组、道具组和场务在收拾东西去新的拍摄场地，就在这宫殿不远的花园。
　　夏以桐要换新的戏服和妆容。
　　陆饮冰则被秦翰林叫过去了。
　　秦翰林指着画面上她的眼睛，说：“你看这个镜头。”
　　陆饮冰眸子微震，她不记得自己有露出这样的神态！
　　陆饮冰：“秦导，我……”
　　秦翰林打断了她：“本来我是想，六殿下心地纯善，但是心机也不浅，对一个舞女是不会露出被惊艳的表情的。但是陈轻那么美，他一个正常的男人，看到好看的人，表达出一点欣赏也无可厚非，而且你的重头戏是放在后面那个笑容上的，不注意的人根本察觉不出来，更显得荆秀的人性化。他越柔软，将来的冷硬就会更打动人心。还有啊，这场戏既然是初见，总要展现出一点不一样的火花对不对？！一对视就噼里啪啦冒火花，多棒！我说你怎么忽然这么演了，你是不是临时想到了来不及跟我说？”
　　看着秦翰林兴奋的脸，陆饮冰面不改色地吞下了之前要说的话，镇定道：“是的，忽然对角色有了新的理解。”
　　“那你拍完了戏也该告诉我一声，要不是我来回看，都不太确定这个眼神的意思。”
　　“好的，我下次注意。”
　　“尤其是那种会火花四射的，必须告诉我，我看着可以多来一条。”
　　“……好的。”
　　陆饮冰下场戏是去花园，不需要换装束，她一个躲去角落去看剧本，然而十分钟过去了，一页纸都没翻动。小西看着她的眼睛，双目失神，稀奇了，陆影后居然在发呆！
　　半边冰冷半边妖冶，荣光如月，裙琚蜂蝶，鼓声沉沉，铃声泠泠。
　　夏以桐舞动的身影仿佛还在她眼中热切地旋转，眼瞳中划过一道青光，青铜面具当啷一声，在鼓面上颤动，空洞的眼睛冰冷地望着她，犹自颤动不休。
　　陆饮冰用力闭了一下眼，想把夏以桐那个烦人精眨开，却于事无补。
　　一会儿柔曼的腰肢，一会儿是纤白的手臂，一会儿是她眼角凌厉的蝎尾。一会儿是鼓声，一会儿又是铃铛声，在她脑子里跳个不停、响个不停。
　　夏以桐真是个祸害。
　　今天的剧本啪的一声被拍在桌子上，陆饮冰猛地站了起来。小西赶紧望过去，陆饮冰说：“我去一下化妆间。”
　　小西：“好的，需要我跟着么？”
　　啊啊啊啊啊吃糖了吃糖了。
　　陆饮冰冷声道：“不用。”
　　她不用化妆，去谁的化妆间，当然是夏以桐的。
　　敲门，方茴在里面说：“请进。”
　　夏以桐没回头，问：“谁啊？”
　　方茴回答的：“陆影后。”
　　夏以桐转过头，道：“陆老师好。”她眼尾的蝎子已经被擦掉了，那股子“妖里妖气”――陆饮冰这么形容――的气质消减了不少，眉眼温顺，一贯的清润。
　　陆饮冰盯着她看，一言不发。
　　夏以桐被她看得毛骨悚然：“……”
　　十秒钟后，她低头看自己包裹得严实的领口，惴惴不安道：“陆老师？”
　　陆饮冰收回目光，淡道：“没事。”然后往她旁边的椅子上一坐，“我来歇会儿。”
　　果然，她不穿那身衣服，不化那个妆，自己就没什么反应，看来是入戏了。
　　陆饮冰演戏有个缺点，容易过分代入自己的感情，喜人物之喜，悲人物之悲，这种现象在她刚演戏的时候特别明显，幸好当时没演什么爱情戏，否则在拍戏中动真感情不是什么好事。近年来随着她演技的提高、经验的增长，已经能够很好地驾驭各类角色，而不必将自己深陷进去。代入是好事，但是过度代入，则会适得其反。
　　现在居然又出现了这种人戏不分的现象，陆饮冰想：“我真的该好好反思一下自己了。”
　　望着身边一言不合陷入沉思的陆饮冰，夏以桐不明所以，但她知道问了陆饮冰也不会说，只好闭着眼睛继续让化妆师继续给她卸妆。
　　陆饮冰在她这坐了一会儿，其中数次转过脸认真地看她，最后才起身，如释重负地说：“我去看剧本了，晚点见。”
　　“晚点见。”
　　陆饮冰拉开门，走了。
　　夏以桐望着镜子里的自己，许久，问化妆师：“小E，我今天长得和昨天难道不一样吗？”
　　小E看看镜子，看看手下的那张精致无暇的脸，感慨地笑道：“夏老师比昨天更好看了。”
　　“刚才陆老师是不是一直看我？”
　　“是的。”
　　“为什么？”
　　“可能……找戏感吧？”小E说，“我也不知道。”
　　“是吗？”夏以桐喃喃道，那她最后那个如释重负的表情是什么意思？戏感找到了？对着她这张卸了一半妆的脸能找到什么戏感？
　　还有刚才看回放时她暗暗蹭过来的身体，都让夏以桐觉得陆饮冰今天怪怪的。有那么一瞬间，她都要以为陆饮冰暗恋她了。
　　奇怪归奇怪，戏还是要拍。
　　上次拍过一次落水戏，夏以桐发现自己对着戏中的陆饮冰还是很能调戏得下去的，所以并不太担心今天的感情代入。但是前两天和陆饮冰对的那次戏，让她觉得忐忑，她的调戏太流于表面了，稍有不慎就会变成轻浮，轻浮对上禁欲，固然能有很好的爆炸点，但对于荆秀那样思想正直身体保守――用现代化来说就是冷淡禁欲系――的皇子，轻浮只会让他看不起，更谈何吸引他的目光。陈轻如果轻浮，就会愧于她将来的智囊称号，人设直接崩坏。荆秀若是心悦这么一个人，简直是在侮辱观众的智商。
　　不知道秦翰林会怎么说戏。
　　比起来想象这场戏的难度，夏以桐更期待秦翰林要对她说的话，就像他之前说的，好的导演比演员更重要，他才是这部电影的灵魂人物，她们是稀有的颜料，秦翰林是拿画笔的画家。
　　夏以桐过去的时候片场还在架机器，调轨道，副导演在指导着灯光师打光，两个光替正在提前给陆饮冰和夏以桐走位，节省正式拍摄调整光度的时间。
　　大风扇呼啦呼啦转，花园里草丛底下全是吸人血的蚊子，秦翰林再怕热也换上了一身长袖长裤，这里蚊子个大而且毒，咬一口不仅痒还疼，皮都要挠破一层。
　　深吸一口气，满场的六神花露水味道。全黑的天色里，只有灯光照耀着工作人员热汗淋漓的脸，这人啪一声拍自己手臂上，一个大血点，再高高招一下手，嚷：“嘿，花露水，这边，递过来。”
　　秦翰林忍住把裤腿挽上去的**，把夏以桐和陆饮冰叫过去说戏。
　　说戏之前，更奇怪的事情发生了。
　　陆饮冰飞快地探身过来，用手轻轻揽了一下夏以桐的腰，之后若无其事地放开。
　　夏以桐睁圆眼睛：“！！！”
　　陆饮冰这口气彻底松下了，给了她一个洋溢着喜悦的笑容。
　　碰一下也没事！心跳没加速，没有人戏不分，特别好！
　　作者有话要说：　　一更~
　　看到王炸高高竖起的flag了吗？
　　感谢：

☆、第44章 044

　　秦翰林单手捂住眼, 指缝露得有那么大, 笑嘻嘻的：“有人公然虐狗, 举报了！”
　　“不就搂一下腰吗？反正戏里也得搂，我提前试一下。”陆饮冰点着下巴，上上下下打量了一圈夏以桐, 装模作样道，“嗯，挺细。”
　　夏以桐：“……”
　　秦翰林嫌弃地“咦”了一声。
　　陆饮冰又说：“以后还得上床呢, 你看，我楼她一下她就脸红，以后上了床不是下锅一样？含羞草你自己说是不是？”
　　脸正红的夏以桐呛了一下, 道：“是、是，陆老师说的是。”
　　秦翰林身为一个gay, 脑中的雷达早就敏感地搜索到了关键词：“含羞草？”
　　陆饮冰说：“哦，她动不动就脸红, 我给她起的外号, 别到外面去说啊，丢面子。”
　　秦翰林目光滑向夏以桐，笑得有些不怀好意：“动不动就脸红？我怎么不知道？”
　　夏以桐心中警铃大作，正想着怎么找借口开脱，或者直接矢口否认。陆饮冰却率先出来给她解围, 不假思索道：“你一把年纪了，也不照照镜子，谁对着你脸红得起来, 要脸红也是对着我这种年轻美貌的少年好不好？”
　　被开了嘲讽的秦翰林：“我我我……”
　　他今年不过四五，刚过不惑，身材虽然有些单薄，但长得还算耐看，怎么着也是一个秀气的中年帅叔，走街上回个眸还能帅倒一片――虽然十个里有九个半是因为和他同行的詹影帝，但你不能否认那半个也是人啊！帅得别具一格是他的错吗？
　　夏以桐扑哧笑出了声。
　　秦翰林鼻腔里发出一声冷哼：“不跟你说了，说戏。”倒没有真生气，看得出来他这人脾气是真好，或者说和陆饮冰私交很好，什么玩笑都开得起。
　　一提到正事，夏以桐赶紧敛起了笑意，洗耳恭听。
　　陆饮冰嘴角噙着笑，还是那副不大正经的模样。
　　夏以桐用余光扫她一眼，又收回眼神。秦翰林则直接横了她一眼，陆饮冰把两只脚站直了，人却随便找个能靠的地方靠着，没型没款。
　　秦翰林说：“这场戏关乎到你们对对方的印象，跳舞只是惊鸿一瞥，这场戏过后，你要让观众看到你们之间的化学反应，一对没有cp感的cp在我的戏中是不会存在的，找到那种感觉，并且抓住它，是你们要做的，尤其是小夏，这场戏大部分是由你主导。老实说我一开始对你的期待没有抱很高，我承认是我的偏见，但这两天下来，我发现你有很大的可能性，所以接下来的拍摄，你可能会辛苦一点。”
　　“她不怕辛苦。”
　　秦翰林拿眼斜陆饮冰：“我问你了吗？”
　　陆饮冰耸肩轻笑。
　　“陆老师说得对，我不怕辛苦。”
　　“怕辛苦你也得给我拍。”秦翰林道，“先说饮冰的戏，你这场主要就是端着，拿好你的皇子范儿。观众能看出来你动心，你自己却不知道。”
　　陆饮冰笑道：“好的。”
　　夏以桐微微张了一下嘴，陆饮冰的戏这就说完了？
　　秦翰林像是猜到了她的想法一样，说：“她经验丰富，说个感觉让她自由发挥比我强行按着她的头一板一眼教要好，该你了。”秦翰林咂摸了一下嘴，昨晚睡得晚，早上一大早就赶过来，嘴边冒起了胡子青茬，他眼睛眨了一下，望着她，道，“你比较复杂，我想想要怎么说。”
　　夏以桐看向一侧静静含笑的陆饮冰，想：“我肯定要被秦导强行按头一个眼神一个动作教了。”
　　心里难免升起巨大的落差感，腰侧忽然一痒，余光扫见一片广袖落下的残影，是陆饮冰。
　　夏以桐：“……”
　　她到底想干吗？这种在大人眼皮子底下偷情的感觉又是怎么回事？！
　　秦翰林：“唔，小夏，你这样……”
　　夏以桐回过神，耳朵竖得高高的。
　　“你是一个人到后花园的，你早有图谋，知道会在这里偶遇荆秀。首先你要表现出笃定，胸有成竹的气势要有。你跳的那场舞给荆秀的第一印象是惊艳，然后不食人间烟火，但他对你也因此有所忌惮，想要敬而远之。陈轻和他是一场博弈，他要离开陈轻，陈轻要靠近他，看谁气场强。一会饮冰会收着点，你……”
　　夏以桐轻轻吐了一口气：“我尽全力。”
　　秦翰林招手：“饮冰，来。”
　　陆饮冰过来了，离夏以桐很近。
　　“快教她两个看起来气场强的技巧。”
　　陆饮冰蓦然失笑：“你说什么？”
　　秦翰林：“知道你有私货，快来教教她，你们演员我还不知道，快着点。”
　　“给钱吗你？”
　　夏以桐连忙道：“我给。”
　　秦翰林一指夏以桐，神气道：“你看，她给。”
　　陆饮冰似嗔非嗔地瞪了夏以桐一眼，似乎恨铁不成钢地在说“谁要你掺和这事”，颇有点丈夫在外打仗妻子在后方拖后腿的意思，紧接着教了她两个实用的小技巧，说完道：“一个三千万啊。”
　　夏以桐：“你把账号发给我，我有空立马给你打过去。”
　　陆饮冰微微睁大了眼睛，不知道她是哪里来的这么不懂哪句话是真的哪句话是假的的奇葩，这么明显的玩笑话都听不出来吗？
　　她糟心地瞧了夏以桐一眼，自顾自整理衣服去了。
　　夏以桐垂下眼帘，失落地想：“唉，要联系方式的方法又失败了，什么时候才能要到她的□□、微信、邮箱、手机号，哪怕任何一个呢？”
　　秦翰林：“五分钟，酝酿情绪，马上开拍。”
　　陆饮冰翻着手里的剧本，时不时用手指点一下。夏以桐背对陆饮冰，深呼吸，闭上了眼睛，默念台词。
　　五分钟后。
　　“《破雪》第二场二镜一次，a！”
　　“你们留在此地，我想自己走走。”御花园内，树影交织，花香阵阵。两队宫女提着雕花灯笼缓缓而行，被簇拥着的美人玉足一顿，淡淡说道。
　　“娘娘，这……”
　　“这宫里守卫森严，本宫还能有什么危险不成？”陈轻语气一变，威严道，“你们留在这里。”
　　“……诺。”
　　摄像机沿着轨道前行，夏以桐始终处于镜头的中央，另一台机位在拍陆饮冰。
　　荆秀虽是不受宠的皇子，但是但凡国宴、家宴，坐拥皇子名头的她仍旧不得不出席，像个被摆布的傀儡，除了在自己宫内方能苟延残喘外，没有任何自由。
　　宴会上的觥筹交错虚伪得让人嗤之以鼻，荆秀不喜欢那种气氛，趁着没人注意，跑出来透透气。
　　御花园是皇子公主们儿时最喜欢的玩闹之地，但是荆秀不能来，她的母亲出身低微，她从一出生就带着原罪，所有人皇子王女瞧见她都要欺凌侮辱她一番，楚王政事繁忙还要忙着开枝散叶，根本顾不上她这个孩子。是报应吧，荆秀这样想过，不然为什么自她之后她父王再没有任何子嗣。楚王那时刚到而立，正值壮年，膝下已有十几位皇子皇女，仍不停地与大臣联姻，充实后宫，出现这种现象，只有报应一种解释。
　　月光如水，水凉如月。美貌孱弱的锦衣少年看一眼四周，脱下鞋袜，坐在假山下的块石上，将一双堪比女儿家细嫩的脚伸进水里。
　　她的脚在清澈的水里轻轻地荡着，一向自持的脸上浮现出真心的笑容。她将手伸进自己的颈间，拽出了一块红线悬着的玉，那玉款式普通，连材质也普通，在月光下既没有美玉的光泽，也没有透彻的亮度，实实在在是一块凡玉，那玉甚至还丧心病狂地缺了一个角。
　　这块玉放在荆秀那双美玉无瑕的手上都是折辱了她。
　　然而荆秀摩挲着那块劣质的玉，眼神柔软得不像话。她慢慢地将脸颊贴了上去，闭上眼，嘴里极轻极轻地吐出一个字，很快就被风吹散了：“娘……”
　　一粒石子从荆秀身边飞了过去，在湖面上打着旋儿地转，噗通一声――
　　沉了下去。
　　荆秀飞快地将玉塞进颈间，睁眼便如两道寒光射出去：“何人如此大胆？竟敢在御花园投石嬉戏？”
　　山石寂寂，在黢黑中默然。
　　只有拂过耳畔的风声。
　　“出来！”荆秀盯紧一块假山后面，一角青色若隐若现，“鬼鬼祟祟，左边第二块石头后面的人，给本殿下滚出来！”
　　“我若是鬼鬼祟祟，又岂会特意投石提醒殿下？倒是殿下深夜一人，到御花园泡脚，好雅兴。”陈轻自假山后踱了出来，她一身青色衣裙，面具卸下、锋利的妆容卸下，迷惑人心的铃铛也卸下，然而样貌却依旧清研，眉黛青山，双瞳剪水，整个人便如一缕无所不在的清风，渗透进每个角落。
　　俊美的少年、如风的女人，镜头里、月光下构成了一幅极富张力的墨笔画。
　　荆秀看着她，那句“怎么是你”、抑或是“陈妃娘娘到此来为何”，一句也没顺利地吐出来。
　　“……殿下？”
　　荆秀扭过了头，脚趾轻轻一动，搅皱了一池春水。
　　是害羞？是春心萌动？是防备？是故作高深？是本性使然？
　　什么都可以是。
　　陆饮冰一句话都没说，将所有答案都交给了电影前的观众。夏以桐几乎要为她的演技震惊了，原来演戏还可以这么演。
　　作者有话要说：　　二更完毕！前面还有一章，莫要忘记看辣！
　　王炸OS：马哥几夏以桐居然又这么好看，我又要入戏了，不能看她不能看她不能看她！【扭头】
　　当然事实是她在认真演戏，大家可以这样脑补(*/ωv*)
　　啊好想自己去看这部电影，我是夏日冰的颜粉cp粉，#为破雪打call#
　　火箭炮：ISL。赋白
　　手榴弹：村长也没余粮（2）、谢谢谢谢哦、Vic你能怎么样

☆、第45章 045

　　秦翰林曾经说过, 电视剧依靠台词展现人物性格, 电影则是依靠镜头语言。这二者之间有很大的区别, 拍电影的时候，不需要你记多少台词，但是每一个眼神、动作、神态都有讲究, 把要表达的东西精准无误的表达出来，比电视剧要求高很多。
　　夏以桐每天都有新的感悟，和戏骨对戏的感觉实在是太棒了。就算没有她对陆饮冰的那份心思在, 她也愿意为这份事业付出百分之一百的努力。
　　水波微漾，像是随波逐流的少年心事，曾几何时, 一片桃花瓣自荆秀头顶飘下，落在水面上。
　　陈轻望着那片花瓣, 眼神微动，眼底一瞬间闪过复杂的情绪。她静默片刻, 移步上前, 把裙琚挽到腰间，仅着里面的雪色中裤，在荆秀身旁坐下。
　　荆秀撑起双手，往旁边挪了挪。
　　她没有走，也许是因为今晚的月色太美了, 也许是因为身边的人……
　　耳旁OO@@的一阵声响，荆秀全程偏过头没看她，一张如玉般的脸绷得紧紧的, 紧张、好奇又防备。她还没有学会将所有的情绪隐藏在波澜不惊的表情之下，没有学会喜怒不形于色，她才十五岁，太年轻了。
　　她脚旁出现了一双同样白净、五趾根根分明的脚，视线顺着那双脚往上看，顿住，不行，不能看，于是荆秀自以为无比自然地收回了眼神。
　　耳边传来一句轻笑。
　　被发现了，荆秀面上微恼。
　　“殿下不在前殿宴饮，跑来御花园泡脚作甚？”
　　“秀不胜酒力，不便在如此场合久待。”
　　“如此……”陈轻沉吟道，“我从家乡带了几坛桃花酿，殿下有空可来一尝。”
　　“你……”荆秀词穷，这人莫不是听不懂人话？她难道说的不是不胜酒力？
　　“这酒不醉人，殿下自可放心。”
　　“……”什么酒她都不喝，和这祸害多加接触有害无益。
　　陈轻望着荆秀别扭的小脸，忽而道：“殿下与我一位故人相貌有几分肖似。”
　　荆秀不答她。这么拙劣的伎俩她若是上当岂非不长脑子？
　　陈轻顿了顿，笑道：“都生得天人之姿。”
　　夜风轻拂，陈轻离荆秀始终一臂距离，不亲近，反而有些疏离，就算是守礼法的距离，但他们二人此时举动，实在算不上于礼相合。
　　后妃与半大皇子，年龄相仿，在御花园的小角落月下泡脚谈心，不如直说是私会。
　　荆秀意识到了不妥，哗啦一声将脚从水里抬起来，便要穿上鞋袜。
　　“我与那位故人自幼相识，她虽身份尊贵，却一点没有架子，我带她去山上抓蚂蚱也去，带她去下水摸鱼也去，她还会趁没人的时候给我演练招式，逗我开心。我第一次见她的时候，就觉得她过得很辛苦，小小的一个人，硬是板着脸每天把自己装成大人的模样，所以我想尽办法让她像个小孩子。”
　　荆秀手停在半空，第一次对她的话起了兴趣，很安静地问：“后来呢？”
　　陈轻随口道：“后来她就回家了，我再也没见过她。”
　　“你说，你叫什么名字？”荆秀望着她，声音放得很轻很轻，“我方才在殿上没有听清楚。”
　　“我叫陈轻。”陈轻两手撑在她身边的石头上，缓缓靠近她，在她的耳旁吐字清晰的重复，吐息温热，“陈、轻。”
　　荆秀猛然推开她，飞快地穿好鞋袜，撂下一句“娘娘自重”，拂袖而去。
　　陈轻低头看着水里的那双脚，在光的折射下有些扭曲。她默默看了一会，用脚尖绕着画了一个圈，水面便剧烈地波动起来。她又仰头看向头顶的那轮散发着皎洁光辉的明月，慢慢地仰躺下来，闭上了眼睛，脚尖在水下有一搭没一搭的晃着，忽然一顿。
　　――后来呢？
　　后来，我见到她了，她却没认出我。
　　秦翰林坐在监视器后面，夹着眉头喊：“卡，过了。”
　　“夏以桐。”陆饮冰见她迟迟不动，走过去喊她。
　　“这石头上凉凉的，躺得太舒服，差点睡着了。”夏以桐被她叫醒了，一只手高高举起来，陆饮冰望了望自己的手，犹豫了一下，握住她的手，把她从地上拽了起来，说：“你倒是舒服了，我这一身快热死了。”
　　可不是？她身上是一套完整的皇子常服，高靴束腰佩玉，瞧上去英姿不凡。
　　夏以桐说：“那我跟你换啊，你穿我这身裙子，我穿你的。”
　　“得了吧小矮个，我衣服你穿太大了。”陆饮冰点了一下她的脑门。
　　夏以桐不服气道：“你都瘦成这样了，再大也大不到哪去。”
　　“你还敢笑话我？等把这前面的拍完我就换食谱，看我不一根手指把你捏死。”
　　“女王饶命。”
　　“叫我二郎显圣真君大人。”
　　“这是什么梗？”
　　“忽然想到的称呼，你直接叫就行。”
　　“你拍戏的时候还在想二郎神？你不会从头到尾把我想象成二郎神吧？”
　　“嘿你这小兔崽子。”陆饮冰抬起胳膊，作势要打，夏以桐已经识时务者为俊杰地躺下了，闭眼道：“来吧，放肆地蹂|躏我吧，我不会叫的，这是我应有的宿命。”
　　本该落在脑门上的“蹂|躏”却失了约，夏以桐睁开一只眼看，陆饮冰正对着她出神，手也放了下来。
　　夏以桐脸有些热，轻轻地喊：“陆老师？”
　　“嗯？”陆饮冰呆呆的望着她。
　　“你在发什么呆？”
　　“在想你……”陆饮冰眼睛恢复了焦距，立刻凶巴巴道，“你再不起来我就把你推进水里去。”
　　“好的好的我这就起。”
　　“我去找秦翰林。”
　　“你不拉我起来了吗？”夏以桐冲她的背影喊，“陆老师？”
　　陆老师不想理她并且走得更快了。
　　刚才还“娇弱”的夏以桐麻利地给自己套上鞋袜，踩进鞋里，边跑边穿地跟上她。
　　“我觉得小夏的情绪可以再外放一点，同时情感要往里收。荆秀是你儿时的同伴，但是暂时还没到他知道的时机。不然就会和上次拍好的落水戏有出入，她一个字都不信你。这段话不要太动真情，要用调笑的语气，但是比调笑轻，OK吗？”
　　“OK。”
　　“饮冰。”
　　“嗯？”
　　“你带着小夏点，把这段戏演得有张力一点，我不要那种戛然而止的感觉。”
　　“好。”
　　夏以桐：“……”
　　秦翰林对她说戏和陆饮冰说戏完全是两个风格，什么叫做有张力一点？刚才戛然而止了吗？
　　接下来是秦翰林的精雕细琢时间，第一遍虽然喊了过，但他以为二人的火花只到了及格线以上，可以做到100分，秦翰林就不会拿出80分的作品。
　　一句台词一句台词的磨，以为今天可以早点收工的人都笑自己太天真。
　　夏以桐说：“你们留在此地，我想自己走走。”
　　秦翰林：“ng，站得不够直。”
　　夏以桐说：“我若是鬼鬼祟祟……”
　　秦翰林：“ng……”
　　“ng……”
　　“ng……”
　　“ng……”
　　“灯光，重新调。”
　　夏以桐几乎一句话ng一次，直到麻木，愧疚都没空愧疚。就连陆饮冰都罕见地吃了一次ng，因为秦翰林在她的眼睛里看到了一丝的躲闪，她在躲什么，没人知道，下一次重来就完美通过了。
　　场务去箱子里又拿了一瓶未拆的花露水，用到一半的时候，秦翰林终于喊：“收工。”
　　已经是凌晨一点半。
　　夏以桐脚在凉水里泡了一晚上，泛着惨白，方茴给她拿干毛巾擦脚，刚擦一下夏以桐就皱了眉头：“我自己来吧，有点疼。”
　　方茴就给她拿来她自己的鞋袜，替她小心翼翼地穿上。夏以桐站起来，脚底跟麻木了一样。
　　夏以桐：“陆老师对不起，害你陪我拖延到这么久。”
　　陆饮冰笑道：“没事，这场戏过不好，我们俩都有责任，cp感那种很玄幻的东西，只有秦翰林知道。你是不是要进去换衣服？我跟你一起？”
　　夏以桐脸瞬间红了，方才还沉浸在愧疚里的心思瞬间荡然无存，差点当场叫出来，勉强压了压激动的情绪：“什……什么？”
　　陆饮冰解释道：“我化妆间比较大，而且离这里近，你的脚能少走一点路是一点路。”
　　“好、好的。”
　　“你脸红什么？”
　　“天气热，闷的。”夏以桐眼睛不敢看她，“那、那我们就走吧。”
　　方茴和小西跟在自家艺人后面。
　　方茴叹了口气，心道：“这回真是送羊入虎口了。”
　　小西瞥了一眼方茴，眯了眯眼，忽然轻轻撞了一下她的肩膀，低声道：“方茴，你听说过夏日冰吗？”
　　作者有话要说：　　#论一个夏日冰的自我修养#
　　换衣服有什么好看的，反正也没胸:)
　　小剧场（莫当真）：
　　陆老师和夏小花在换衣服，忽然陆老师摸了一下小花的胸。
　　小花：“！！！”
　　陆老师OS：很好，没反应，没入戏。
　　陆老师紧接着上下其手（取字面义）一番，小花面红耳赤，陆老师一脸很傻很天真老子果然天下第一直，小花很生气，遂日了陆老师:)
　　感谢：

☆、第46章 046

　　方茴：“？？？”
　　哪个夏日冰？雪碧透心凉？
　　小西停了一下脚步, 把自己和自家艺人的距离拉得更远, 努努嘴说：“就是那个……夏日冰！”“冰”字她拖了长音, 就差拿手指头戳到陆饮冰身上去了，指着她说“就是这个冰就是这个冰！”
　　不姬不腐纯洁好青年方茴：“？？？”
　　天气太热了陆影后要吃夏日冰？冰块冰淇淋？
　　小西崩溃地低下头，方茴古怪地望了她一眼, 往前快走几步跟上夏以桐，小西垂头丧气地缀在最后面。
　　去陆饮冰的化妆间途中，在脑内开着十几辆小火车的夏以桐率先深刻地检讨了一番自己, 给自己做心理活动：“陆老师是个正直的人，她邀请你去她化妆间换衣服完全都是对你好，一会儿眼睛不能往不该看的地方看, 脑子里不准想不好的事情，聚精会神换衣服, 一心一意……还是换衣服。不能暴露你的狼子野心，听到了吗？”
　　陆饮冰看见夏以桐长长地吐出了口气。
　　“干吗？你紧张？”
　　“啊, 不不, 我是热的。”
　　“我说呢，你换个衣服紧张什么。”陆饮冰说完，别过头，自己也悄悄地将一口长气分成三次吐了。
　　她肯定也是热的。
　　陆饮冰以手作扇给自己扇扇风，左右张望两下, 心说：“这鬼天气。”
　　夏以桐则说了出来，欲盖弥彰：“这鬼天气。”
　　陆饮冰非常赞同：“对！”
　　无辜被骂的老天静静地凝望着她们，星子如棋。这时候起了微风, 陆饮冰把戏服的领口敞开着，让风直接钻进汗湿的脖子。
　　一进门，夏以桐看见灯火通明的化妆间和早就等好的化妆师……们，才想起来，她自己的化妆师已经叫回去了，但陆饮冰的还在，全天24小时待命，她们还需要卸妆。
　　不仅如此，陆饮冰的化妆间比起她在片场的简直是豪华了，有单独的更衣室，夏以桐仔细看了看这个化妆间布局，神情复杂。好又不好的消息是：更衣室很大，但是只有一个。
　　她望向正低头看自己腰带的陆饮冰，心里莫名升起一种直觉，陆饮冰嘴唇微动，要开口了……
　　夏以桐集中精力。
　　陆饮冰：“很晚了大家都赶时间，反正更衣室那么大，不如就一起吧。”
　　一起吧……一起吧……一起吧……
　　这三个字在夏以桐的脑袋里萦绕着，绕得她一阵阵发晕，夏以桐在心里嘶吼：“我就知道会是这样！！！”
　　她目光紧紧地锁定住陆饮冰，脑海中情不自禁地浮现出一个问题：你是不是喜欢我？
　　陆・直女坦荡荡・饮冰：“走啊，换衣服去。”
　　夏以桐：“来了。”
　　“！！！”夏以桐一进去直接倒退了一步，这个更衣室……
　　陆饮冰一扭头，夏以桐愣在门外，一脸震惊。陆饮冰忽然有点想笑，忍住了，一本正经地问：“害羞啊？”
　　这小朋友。
　　“没、没有。”
　　夏以桐硬着头皮进去了，镜子里照出三个她。没错，这个更衣室三面都是镜！子！
　　陆饮冰自顾自把腰带和外袍都脱了，仰头露出修长如雪白天鹅颈的颈项，月色中衣薄薄地覆在背上，高高地耸出两支清晰的蝴蝶骨。
　　紧接着中衣除下，一截窄窄的腰身便暴露在镜中。
　　夏以桐目测了一下，自己一条胳膊都能直接圈满怀。
　　八年前，陆饮冰电影上映路演的时候，她有一回有幸和陆饮冰合影，手臂环上去的时候能感觉到她随着呼吸起伏腹部薄薄一层富有力量的肌肉，如今已经只剩下一层松垮垮的皮了。
　　她眼睛蓦然一酸，知道陆饮冰瘦，没想到她身上瘦到了这个地步。
　　“陆老师……”她呆呆地望着镜子里的人，情不自禁地开口。
　　“嗯？”陆饮冰调整了一下肩带，抬手从架子上拿自己的便装。
　　“我能不能……”我能不能抱抱你？
　　后半句话咽进了喉咙，陆饮冰站到她跟前，面对着她：“帮我扶一下发冠，你说什么？”
　　已经快挥发殆尽的爱马仕大地散发出最后的余香，夏以桐为她陡然贴近的香味，险些直接冲昏了头脑，呼吸都忘了。她后背撞到镜子上，后怕地回头看看，还好没撞碎。
　　陆饮冰不解道：“我有那么可怕吗？你退那么远？”
　　“您……你过来得急，我一时没注意。”
　　“你不是一直透过镜子看我吗？”陆饮冰懒懒道，“怎么样？你爱豆是不是很好看？”
　　夏以桐耳朵瞬间红了。
　　怎么就忘了……这个镜子是三面的，她能看到陆饮冰，陆饮冰自然也能看到她在看她。
　　“我我我……”
　　“别我了，在这里边快一个小时了，给我扶着点发冠，我要套个衣服，刚才进来得急，忘了让化妆师先帮我解头发了。”
　　“我帮你解？”
　　“你会么？”陆饮冰一副不信任她的样子。
　　“我以前在片场做过梳妆师。”夏以桐很自然地答，同时踮脚抬手去够陆饮冰的发顶，陆饮冰没再质疑她，配合地坐在凳子上，闭眼道：“我听来影说，你以前经常在片场打杂？”
　　“嗯，穷，挣点钱贴补，顺便看看有没有什么机会。”
　　“当群演么？”
　　“不全是。”
　　“还有什么？”
　　夏以桐很长时间没说话，陆饮冰奇怪地睁开眼，正好与夏以桐直直投向镜中的目光撞上，不知怎么，陆饮冰的心忽然慌了一下。
　　她眉头一皱，那个答案不会是……
　　然而夏以桐没再开口，陆饮冰也没追问，冰山的一角方浮出水面，便再次沉入海底。
　　夏以桐手指细长，极灵巧地把发簪连带发冠一起拆了下来，再稍一拨弄，陆饮冰的长发便如云般披散下来。陆饮冰习惯性甩了一下，却感觉头皮一阵麻痒，被束发的那块头皮经过了一天的绑缚，先是稍稍一疼，接下来便是难以言喻的舒适。
　　陆饮冰享受了不到三秒钟，反应过来，躲开那双在她发间自如穿梭的手，连带着心也颤抖了一下：“你不用做这个。”
　　“顺手了，”夏以桐笑笑，没再坚持，收回了手，然后开玩笑道，“陆老师，我的手艺怎么样？”
　　陆饮冰努力忽视周围变得越来越奇怪的气氛，道：“挺好。”
　　夏以桐看着她：“那我拍完戏后，去应聘当你的贴身助理，你要不要？”
　　陆饮冰回望她，也笑道：“那我可付不起你的酬劳。”
　　两人一来一回，目光流转中仿佛有无数个不能说的秘密沉浮下去。
　　良久，夏以桐“哈”地笑了一声：“就算我想当，公司也不会放我走的。”
　　“你自己也知道啊。”
　　陆饮冰站起来，她已经换装完毕，长款T恤，短裤，一双长腿暴露无遗，催促夏以桐：“净顾着说话，你还换不换衣服了？”
　　“换换换。”
　　夏以桐背对着她，弯腰三下五除二地把长裙脱了，换了裤子，用手臂半挡着胸把内衣也给换上了。陆饮冰望着她背上那些依稀还留着淡痕的伤疤，眸色渐暗。
　　――背部曾经因为拖行意外大面积擦伤，整个背都快烂了。
　　都这么久了，应该不疼了吧？
　　长发倏地满背，如同绸云，夏以桐套上外套，手伸到颈后，将长发拨了出来，仰着脖颈甩甩头。
　　微凉的发丝扫到指尖，陆饮冰悚然一惊，愣愣地望着自己不知何时抬起来的右手。
　　她方才是想做什么？
　　……
　　“谢谢陆老师。”宾馆房间门口，夏以桐对送她到房间的陆饮冰表示感谢。
　　“不客气。”陆饮冰脸色看上去不是很好，方才来的一路也没怎么说话，她礼貌地接受了夏以桐的谢意，点头道：“那我先上去了。”
　　“晚安。”夏以桐目光流露出明显的担忧，“陆老师？你是不是身体不舒服？”
　　“没有，可能是晚上累到了吧，年纪大了，熬不了夜。”
　　小西面不改色，心中震惊道：“怎么可能？陆影后可是自诩年年十八岁的小姐姐。”
　　“那……陆老师晚安。”
　　陆饮冰道：“好，晚安，你早点睡吧，明天还要拍戏。”
　　她说完便往电梯的方向走去，在夏以桐看不见的角度，双目现出罕见的迷茫来。
　　“等下，陆老师。”夏以桐目送着她的背影，忽然叫了一声，急急地追上来。
　　陆饮冰展展眉，恢复到正常的神色，转头，温和道：“什么？”
　　“你看我这张脸，有没有熟悉感？你之前见过我吗？”夏以桐定定地站在她面前，心里七上八下。她在没有入演艺圈之前以及在演艺圈糊到三十八线的时候，凡是有机会追的路演、见面会、首映会她都去了，和陆饮冰说过话，合过影，她一直想知道陆饮冰还记不记得她。
　　陆饮冰看了她很久，摇摇头，熟悉的迷茫泛上眼底：“见过？我不记得了。”
　　“没见过。”夏以桐立刻否认，笑道，“我就是开个玩笑。”
　　“哦，”陆饮冰呆了一下，说，“晚安。”
　　“晚安。”夏以桐一直送她进了电梯，很认真很认真地又说了一次，“晚安。”
　　陆饮冰的脸在合拢的门缝中渐渐消失。
　　也是一个潮热的夏天，闪耀的灯光，拥挤的人群，行将摔倒的女生，一只单薄却有力的手臂把她扶了起来。
　　――谢谢，啊啊啊啊！你是陆、陆、陆……我我我、我很喜欢您，这是我给您做的礼物，没坏，送给您。
　　――也谢谢你，我很喜欢。你叫什么名字？
　　――我叫夏桐，夏天的夏，桐树的桐。
　　――好，我记住了，期待下次和你见面。
　　――我会的，我一定会去见你的！
　　夏以桐缓缓地眨动了一下眼睫，好长时间在原地站着没动。她想起今晚陈轻那句未出口的台词。
　　――后来呢？
　　后来，我见到她了，她却没认出我。
　　作者有话要说：　　浅水炸弹：HOYO
　　火箭炮：可乐（3）、ISL、赋白
　　手榴弹：谢谢谢谢哦

☆、第47章 047

　　“夏老师？”
　　“夏老师？”
　　“啊？”
　　“该回去了。”
　　“好。”夏以桐走了两步, 回头又看了一眼电梯, 好像陆饮冰还在那里一样。
　　她不记得自己了, 没关系，以后会记住的。
　　夏以桐振奋精神，快步回房冲澡。
　　她脸上的表情所代表的情绪很快就彰显出来, 方茴觉得进入《破雪》剧组以来，夏以桐一天比一天奋进、一天比一天开朗，也一天比一天乐观。
　　她去年初跟的夏以桐, 之前的助理和她交接的时候说：“夏老师在外面看着很好相处，但是内心有一点……怎么说，和玻璃心差不多, 但又不是玻璃心。她经常会莫名其妙的失落，悲观, 私底下你多顾着她的情绪点，有时候会又很拼命, 完全不顾及身体, 注意让她适时的休息一下。”
　　而长时间的接触下来，也的确是这样。夏以桐外表开朗，内心却悲观，一子错、满盘输的压力始终笼罩在她的头顶，还有她对于事业完全不同于常人的拼命, 像机械一样运转不停，但毕竟人的身体不是机械做的，所以有时候会让方茴觉得可怕。
　　她像是一个在无尽长夜里拼命奔跑的人, 只余那么一点幽微的光吊着她，远远的，又忽左忽右没有方向。她只有一刻不停地奔跑，哪怕摔倒了也不能停下，才能有靠近光的可能。
　　而现在的夏以桐，更像是一个真实的人，因为光就在她一步之遥的地方，她可以停下来，好好看清光的样子，再学会怎么会拥抱她。
　　这是一个心酸又甜蜜的漫长的过程。
　　暗恋是一种苦涩的情绪，但暗恋同样也是一件伟大的事。没有暗恋过一个人，你就不知道你能够为了另一个人变得多优秀。
　　昏黄的护眼床头灯下，夏以桐看了看已经床头柜上指向三点半的闹钟，放下短短半月就已经翻得卷起了边的剧本，打了个哈欠，敷着睡眠面膜闭上了眼睛，她对自己说：
　　“晚安，夏桐。”
　　夜风卷起陆饮冰耳边的长发，陆饮冰把窗户关上，从窗边走到了床沿，小西已经给她把床和枕头摆到了她习惯的角度，说：“小姐姐，室内温度降到24度了，你现在要洗澡吗？”
　　“洗。”
　　“我去给你拿身新睡衣，要裙子还是裤子。”
　　“裤子的吧。”
　　“好的。”
　　“衣服拿完你就先回去睡觉吧，不早了。”
　　“好。”小西疑惑地应下，往日里陆饮冰都会洗完澡之后再叫她离开的，有时候会有一些奇奇怪怪的活儿需要她去做。
　　小西把温度上调到26，关上门离开。
　　陆饮冰把自己扔在了床上，反手捞过已经整理好的床铺把自己的脸蒙上了，不到一秒钟，她就被自己身上的味道熏出来了，从床上跳开，乱七八糟的事还是洗澡之后再想。
　　――穷，挣点钱贴补，顺便看看有没有什么机会。
　　――当群演么？
　　――不全是。
　　――还有什么？
　　陆饮冰紧闭着眼睛，热水顺着脸流下，淌过修长的身体轮廓，她猛然睁开眼，惊觉自己问的这句话是有歧义的。我问的是除了寻找机会当演员外还有没有别的目的，但这句话也可以理解为除了当群演外还做过什么，“不全是”可以理解为不全是为了当群演，也可以理解不止当过群演，夏以桐推过机器她知道，还有今天刚听她说的当过梳妆师。
　　她回答的到底是哪一层意思？
　　是自己想的那个意思吗？如果是第一种意思，那么她频频混迹片场所要寻找的机会是什么呢？
　　……会是她吗？
　　陆饮冰冷静地自己否定了这个答案，同时却忍不住因为这个猜测而慢慢飞扬起来的心情。
　　陆饮冰洗完澡出来，给自己抹上身体乳，又想：但她为什么不说话呢？为了自己又不是什么难以启齿的理由，粉丝为了idol做什么都不奇怪，说不定自己一感动还能给她签个名什么的。对了，她认识自己这么久怎么都没有问自己要个签名什么的。
　　还是说，其实是第二层意思，她不止当过群演，还有一些不能放到明面上说的职业，比如说“裸|替”……之类。陆饮冰对所有电影从业人员都一视同仁，包括替身，替身有文替、武替、光替等，他们无处不在，却又常常隐没在明星之后，籍籍无名。其中最特殊的要算是裸替了，尤其是知名明星，都有专属替身。陆饮冰自己就有专属的裸替，帮她拍摄过于暴露的镜头，她自己也很尊敬对方。但是一想到夏以桐有可能做过裸替，陆饮冰就莫名的不舒服。
　　甩了甩脑袋，去除了脑中莫名其妙的猜测，陆饮冰盖上身体乳的盖子，穿着长袖长裤睡衣从浴室出去，甫一接触到开久了空调的房间，冻得一个激灵，赶紧钻进了被子。被子里也是凉的，陆饮冰搓着自己的手臂，眼睛望着天花板。
　　早知道刚才就问清楚了，她刚才是为什么没有问下去呢？奇怪。
　　陆饮冰怎么也记不起来当时的心境，脑子好像忽然短路了一下，直觉告诉她别再问下去，她就真的没再问下去了，该死的直觉。
　　床头柜上的闹钟显示两点四十，闹钟旁边放着个透明的系着蓝丝带的玻璃瓶子，陆饮冰手刚捂暖和，挣扎了一下，把手伸向了那个瓶子，举到眼前仔细看，看着看着，她视线就越来越模糊，瓶子变成了一个两个三个四个。
　　曲着的手臂渐渐平展，垂落在床沿，攥着的手指渐渐松开，瓶子滚落在离地不远的木板上，发出一声极轻的闷响，它飞快地滚动着，滚进了墙角的柜子底下，轻轻磕碰到墙壁，不动了。
　　干净的蓝丝带上沾染了灰尘。
　　陆饮冰呼吸平稳，已然睡着了，长久暴露在空气中的那只手，手指微微动了一下，仿佛想抓紧什么，最终什么也没抓住，收进了温暖的被窝里，紧接着长手长脚的女人把自己蜷缩起来，整个人埋进被窝里，满足地嗯了一声。
　　夏以桐背上的疤真好看……
　　陆饮冰睡了不到三个小时，就被闹钟叫起来了，她仰躺在床上，闭着眼把手底下的床单扭成了麻花，发出暴躁的哼声，因为太用力还差点把刚长出来的一点指甲给劈了。
　　三分钟后，她给小西打电话，在门口等候已久的小西刷开房卡进来，第一件事把晚上被调高到28度的空调关了，然后给陆饮冰准备今天的衣服，刷牙洗脸换衣服，天还没亮，陆饮冰昏昏沉沉地坐进了化妆间。
　　几个化妆师和化妆助理摊放出各种工具，对着她脸上那一亩三分地展开了辛勤细致的耕耘，在十几年的高强度工作里，陆饮冰早就修炼出一身边化妆边睡觉的功夫，不单可以坐着睡，还能站着睡，眉毛动都不带动一下。
　　她从睡梦中惊醒，化妆师和小西都吓了一跳。
　　小西：“怎么了？”
　　陆饮冰皱皱眉头，道：“我好像忘记了什么东西。”
　　“是忘记带什么了吗？我去包里翻翻。”
　　“不知道，你找找吧。”
　　小西翻了一遍，说：“该带的都带了，什么都没缺。”
　　“哦，可能是我记错了。”陆饮冰问，“几点了？”
　　“刚到六点。某夏姓艺人还没到。”
　　“我问你了吗？就你嘴快。”
　　小西吐了吐舌头，反正迟早要问的。
　　十分钟后，陆饮冰开始频频用眼角余光扫着化妆间门的方向。
　　小西说：“我出去看看夏老师来了没有？”
　　陆饮冰幽幽道：“读过小学课本《杨修之死》吗？你知道的太多了。”
　　小西留下一句“您又不是曹操”，走到门口又说：“不对啊，那明明是九年级的课文，根本不是小学课本。”
　　陆饮冰看不见她，随手抓了个小玩意朝后扔了过去。
　　一个一个的都要上天了。
　　小西开门进来，说：“片场都找遍了，夏老师还没来。”
　　“现在几点了？”陆饮冰的脸色肉眼可见的沉下来。
　　“六点半。”
　　“化好了吗？”
　　“还没有。”
　　陆饮冰问：“我手机呢？”
　　小西恭恭敬敬给她递上：“殿下。”然后立马退下，消失在她的视线范围之内。
　　陆饮冰打开微信，退出登录，切换账号，登录，添加新朋友，凭着记忆输入了一个微信号，熟悉的许愿瓶头像出现在屏幕上。
　　验证信息：我是《娱乐周播报》记者，倪思定。
　　陆饮冰：“小西，用你的微信给夏以桐发个消息，问她怎么还不来，她要是问我在干吗，就说我在化妆间睡觉。”
　　作者有话要说：　　坏消息：定情信物意外丢失/(ㄒoㄒ)/~~
　　好消息：王炸终于忍不住加微信了\(^o^)/~
　　不好不坏的消息：小花会通过申请吗？
　　感谢：
　　火箭炮：赋白

☆、第48章 048

　　小西：【夏老师你到片场了吗？】
　　两分钟后, 夏以桐回复了：【还没有。】
　　小西立马提醒陆饮冰, 说：“回了回了。”
　　陆饮冰看微信申请, 在小西说完这句话后，通过了申请：
　　你已添加了陆地与星，现在可以开始聊天了。
　　陆饮冰打字：【以桐, 在吗？】
　　夏以桐接过方茴递过来的杯子，喝了一口温水，设置不让那个娱记看自己的朋友圈, 然后再给小西发微信：【陆老师到很久了吗？手机晚上开了飞行模式，刚打开。】
　　【你刚醒？】
　　【嗯。有点不舒服，起晚了。】
　　小西汇报：“报告, 夏老师说她身体不舒服。”
　　陆饮冰刚才还要炸上天，一下就跌落了下来, 她抿一下唇，道：“问她哪里不舒服？”
　　【陆老师让我问你……】小西打到这里, 手指一顿, 抬头问：“用您的名义问还是用我的名义？”
　　陆饮冰很奇怪，理所当然说：“当然是你的。”
　　不知道是不是陆饮冰的错觉，在她说完这句话后，小西好像有点失望。
　　【哪里不舒服啊？我现在挺闲的，给你买个药送去。】
　　【可能是凉水泡了太久, 晚上空调温度又开太低了，着凉。药不用买了，我这里备着药呢, 谢谢啊。】
　　“夏老师着凉了，估计感冒发烧呢。”小西添油加醋道。
　　陆饮冰淡淡地“嗯”了一声，慢慢握紧椅子扶手的手指却暴露了她真实的情绪。这个祸害，又是低血糖又是感冒的，腰上的腹肌跟白练的似的，人豆腐一样脆弱。
　　“我一会帮她跟秦翰林请个假吧，让她好好休息。”
　　小西：“这句话用您的名义发还是我的名义？”
　　陆饮冰斜她一眼，良久，道：“我的。”
　　“得嘞。”
　　小西那句还没打完，夏以桐的消息就进来了：
　　【陆老师问起我了吗？】
　　小西把打好了一半的句子删了，回：【没有问。】
　　夏以桐发了一个[难过]的表情，小西偷偷瞥一眼陆饮冰：【这是她让我跟你说的，一早上问好几回了，她不让我说。所以这条消息我得撤回了，你下一条回“这个表情好好笑我要盗图了”。】
　　然后小西立马撤回了消息，夏以桐配合地回：【这个表情好好笑我要盗图了】
　　小西：【盗图可耻。】
　　夏以桐：【啊啊啊撤回得太快都没来得及存。】
　　小西：【陆老师让我跟你说她会帮你跟秦导请假，让你在宾馆好好休息】
　　夏以桐：【谢谢。】
　　这个“谢谢”谢得小西一脸莫名，这有什么好谢的。
　　陆饮冰翻完聊天记录，对于小西那条撤回的消息没有多想，也问：“这有什么好谢的？”
　　小西摊手。
　　宾馆。
　　夏以桐掀开脑袋上的冰毛巾，掀开被子从床上跳了下来，方茴吓了一大跳：“你怎么了？”
　　“我要去片场见陆饮冰！”夏以桐脸红红的，激动和发烧共同作用。
　　方茴看她发光的眼睛就知道自己拦不了她，于是任劳任怨地给她备好温水、备好药和喉宝，遮阳伞和防晒，戴好口罩和墨镜，夏以桐生龙活虎得不像个病人一样地出门了。
　　陆饮冰有点后悔自己用个微信小号加夏以桐了，她又不做贼心虚用什么小号，本来打算把手机里存的小西拍的合照发给她吓唬吓唬她，现在人都生病了，再做这种事就天理难容了。
　　算了。
　　心头的大石落下，隐约又有一点其他陌生的情绪冒了出来。心里的那片泥里，似乎长出了别的根芽。
　　陆饮冰睡不着，仿佛是随口问了一句小西：“夏以桐是说她那儿有药吗？”
　　“是的。”
　　“都有些什么药？”
　　“我没问，要现在问吗？”
　　“问吧，以我的名义。”
　　小西眼睛一亮，连忙发微信：【陆老师让我问你，你那都有些什么药？她看看是不是够？】
　　一分钟后，陆饮冰问：“她回了吗？”
　　“还没有。”
　　“估计在睡吧，你还是别发消息了，免得打扰到她。”
　　“好。”
　　话音刚落，化妆间的门就被敲响了，小西：“请进。”
　　夏以桐戴着口罩进来了，口罩后面传来的声音闷闷的，却带着她独有的朝气和魅力，听着就让人心情上扬，甜甜软软地喊：“陆老师！”
　　陆饮冰心都快给她喊化了，嘴角往上翘，紧接着往下一沉，冷声道：“你不是生病了吗？还来干吗？”
　　还不在宾馆好好休息？装什么敬业呢，这倒霉玩意儿！
　　夏以桐满心欢喜地跑来找她，没防备热脸贴上冷屁股，或许生病中的人都格外脆弱，夏以桐一被凶，顿时就委屈得想哭，眼睛里的水汽瞬间就漫了上来。
　　不想在她面前落泪，所以夏以桐转头出去了，她的脚甚至还在门口，就撤了回去。
　　方茴跟在她后边，听见夏以桐很着急地喊了一声：“墨镜。”
　　夏以桐戴上墨镜，飞快地低下头。
　　“夏――”方茴第一次见她哭，慌得差点给她跪下，又惊觉可能会有心人看到，把后面的两个字吞了下去，装作在她耳边说着什么，当然，她没发出声音。
　　夏以桐在墨镜底下无声地泪流满面。
　　方茴也再次体会到了当明星的艰难，笑不是自己，哭也不是自己的，好不容易有那么一点情绪，还不能在人前表露出来。如果再爱上一个不该爱的人，人生就是修罗模式。
　　陆饮冰在夏以桐退出去的那一刻下意识想去追，却被梳子绊住了头发，她心里打着鼓，似明白又不明白地问小西：“她为什么走？”
　　小西罕见地阴着脸，冲冠一怒为爱豆，义愤填膺道：“你怎么能说那种话？”
　　“我说什么了？”
　　“夏老师那么高兴地来见你，你就不能好声好气对她说句话吗？非要凶她吗？”
　　“我凶她了吗？”
　　“凶了！”小西情绪激动。
　　“我凶她了吗？”陆饮冰茫然地看向化妆师们，化妆师们默默地啄了一下脑袋。
　　陆饮冰：“……”
　　她刚才难道不是特别“友好”地表达出她应该回宾馆好好休息的意思吗？她不是吗？？？
　　对她的辩驳，忠心护爱豆的小西又大逆不道地冷言表示：“对不起，我没看出来。我只看出来她开开心心地跑过来，你冷言冷语地把人凶跑了。”
　　“我有吗？”
　　“有！说不定现在正在外面哭呢。”
　　正在外面哭的夏以桐忽然轻轻地打了个喷嚏。方茴歇了口气，心道：“夏老师总算是哭好了。”
　　陆饮冰在小西控诉的目光下反思了一下，觉得自己“友好”的态度约莫是没有完全表达出来。她默然，又坐了一会儿，终于坐不住了，屁股下钉子扎似的，拨开化妆师的手走了出去。
　　小西一阵后怕，赶紧跟上去。
　　胆敢数次顶撞老板，啊啊啊她还不想被炒鱿鱼啊。
　　陆饮冰环视了片场一圈，在化妆间不远的角落看到了夏以桐和方茴两个人，她转头望了一眼小西，小西用力地点点头。
　　陆饮冰收到鼓励，捋了捋头发，一往无前地过去了。
　　方茴以为的结束并没有结束，她一口气没歇足，继续了她的默剧。还要完成笑容、严肃等等表情的切换，以表示她们正在认真交谈，方茴边演边心累地想道：“这样的日子再过一阵她估计可以正式出道了，演个女配没问题，比电视剧上只知道翻白眼的恶毒女配强多了。”
　　再看看有没有人注意到这里，方茴眼睛定格在了自己的正前方，一脸惊悚。她赶紧拍拍夏以桐的肩膀，夏以桐带着哭腔低声道：“一会儿就好。”
　　“来不及了！陆老师来了！！！”
　　夏以桐：“！！！”
　　陆饮冰：“……”
　　为什么她一走过去夏以桐就立刻改成背对着她。
　　夏以桐不哭了，匆匆用两只手胡乱抹着脸上的眼泪，然而眼角的红一时半刻肯定消不了，于是她拿出手机，戴着墨镜看屏幕。
　　陆饮冰：“你干吗呢？”
　　夏以桐怕出声会暴露哭腔，朝她晃了一下屏幕，是在刷微博。
　　陆饮冰主动走到她面前，夏以桐下巴都快戳进胸里了，心跳却仍然不争气地快了起来。
　　陆饮冰比她高出半头，你这么低着头反而将自己哭得红红的眼睛暴露在陆饮冰的视线中，陆饮冰左手托起她的下巴，夏以桐挣扎了一下，没挣扎开。右手食指则勾住她鼻梁上的墨镜，轻轻往外一抽……
　　一张布满泪痕的脸便出现在陆饮冰面前，陆饮冰在戏里见过很多人哭，她自己也哭过，她的哭戏还被媒体誉为“最美的哭戏之一”。
　　夏以桐的脸很美，哭起来也很美，可陆饮冰觉得自己欣赏不来。
　　可以确信的是，她并不想在她的脸上见到这种表情。
　　她的眼睛里盈满了她自己也没发觉的柔情和怜惜，拇指轻轻摩挲过夏以桐的眼角，发自内心声音轻柔地吐露出一句话：“对不起啊。”
　　夏以桐先是一怔，下一刻扑进她的怀里，止不住嚎啕大哭起来。
　　陆饮冰也愣住了，身体顿时一僵，而后放松下来，单手环上她温热的脊背，生硬地半温柔半威胁地哄了一句：“别哭了，再哭就会有坏人把你拐走！”
　　这是多久以前大人用来吓唬小孩子不听话的伎俩啊，夏以桐忍不住扑哧一声笑了出来。
　　陆饮冰心里一喜，然后就听到耳边的哭声更大了。
　　陆饮冰：“……”
　　人声嘈杂的片场，工作人员来来往往。
　　小西和方茴一开始很欣慰，后来觉得不对，已经有人在拿手机拍了。
　　方茴小声提醒二人，哭得正凶的夏以桐根本听不见。
　　两位助理急出一头汗，忽然间灵机一动，彼此默契地的对视了一眼，热泪盈眶地鼓起掌来，大声道：“演得太好了！演得太好了！”
　　“演得太好了，是吧方茴？”
　　“是啊是啊，太好了！”小西用力地拍着掌，眼泪适时地迎风落下。
　　方茴震惊地望着她，心想：“看来我当配角要先给小西姐让路了。”
　　于是她鼓掌比小西还要用力了，这回是发自真心的。
　　作者有话要说：　　恭喜小西收获迷妹一枚，西米方茴。
　　小西：“你听说夏日冰吗？方茴。”
　　方茴：“对不起，我站冰日夏！”
　　昔日爱豆迷妹今日互撕，仅为逆cp？这究竟是道德的缺失还是人性的沦丧？
　　感谢：
　　火箭炮：赋白
　　手榴弹：一只梨

☆、第49章 049

　　陆饮冰打了个哈欠。
　　两位助理手都拍红了, 夏以桐还趴在陆饮冰怀里哭, 动静稍微小了点, 那一点可以忽略不计。
　　方茴：“夏老师，夏老师，夏老师。”
　　夏以桐还在哭。
　　陆饮冰：“我妆还没化完, 一会等着拍戏呢。”
　　夏以桐一秒从她怀里弹出来：“对不起陆老师，我失态了。”
　　方茴：“……”
　　她现在深刻怀疑夏老师完全就是故意的，趁机撒娇哭鼻子占便宜。这年头, 当助理真是不容易。
　　转头一看小西，方茴：“！！！”
　　小西姐居然还在迎风流泪！夏以桐哭了多久，她就哭了多久, 堪比专业演员的敬业了。有空要找她好好讨教，怎么能够做得这么尽职的。
　　小西察觉到她投过来的目光, 回了一个含泪的笑。
　　方茴以为她是在鼓励自己，于是冲她认真地点点头。
　　厉害了, 我的小西姐！
　　陆饮冰：“小西。”
　　“到。”
　　“给夏老师包纸巾, 擦擦眼泪。”
　　“是。”
　　夏以桐抹干净眼泪，顶着两只红肿的眼睛，从人界正式步入兔子界，她望着陆饮冰，才回想起来自己方才有多丢脸, 忙红着脸催促她道：“你快进去化妆吧，我去洗个脸。”
　　“化妆间有洗脸池，你跟我进来。”
　　夏以桐小媳妇儿似的跟进去, 夏以桐上回来洗过手，不用陆饮冰开口，自发地就去洗脸池了。
　　洗完脸，陆饮冰的助理之一不知道从哪弄来了两个冰袋，陆饮冰坐在化妆台前面，阖目道：“敷着，一会让秦翰林见到了又说我欺负你。”
　　夏以桐握着冰袋，在手掌间倒来倒去的看，小声嘟囔道：“你本来就是欺负我。梦里也欺负我。”
　　她不知想到什么，低着头耳根微微发起热来。
　　“你说什么？”
　　“你特别好看！”夏以桐飞快地抬头，高声道。
　　陆饮冰轻轻地哼了一声，勉强满意的样子，镜中嘴角却控制不住地翘了起来。
　　陆饮冰正式化完妆，早上七点一刻，夏以桐早上来光顾着哭了，一句正经话都没跟陆饮冰说上。好容易等她化完妆，自己眼睛也差不多消了肿，秦翰林来了。
　　“小夏也在啊，不是说感冒了请假吗？”秦翰林一进门就看到夏以桐，特别高兴。
　　夏以桐却不怎么开心，幽怨地看着他。
　　“瞧瞧这可怜见儿的，眼睛都绿了，又红又绿的，要不要去医院检查一下啊？”秦翰林说，“这样，我派个车，现在就送你去。”
　　夏以桐忙收起眼神，道：“不用不用，我就是饿的，眼睛饿绿了，一会吃点东西就好了。”
　　陆饮冰眼珠微动，怎么觉得那个“饿绿了”的说法似曾相识？
　　秦翰林：“真没事儿啊？”
　　“真没事，明天就好。”
　　“夏天流感多发，你还是多休息几天吧，我去让统筹把你的戏挪后边去，好好休息。”
　　夏以桐不想让秦翰林认为她是个娇气的人，拍了没几天戏就生病，对她的印象会大打折扣，于是和秦翰林百般推辞。直到陆饮冰不耐地说：“叫你休息就休息，废什么话？你拖着个病体残躯和我共处一室，我还怕你传染给我呢。”
　　共、共共共处一室？
　　夏以桐脑子嗡的一声响，脖子僵硬地转到陆饮冰的方向。
　　陆饮冰一努嘴：“问老秦头。”
　　秦翰林搓着手，压抑着自己的兴奋，一脸大公无私的解释道：“我是这样想的，你们俩cp感是有，但是不太够。我看你们私底下是不是不太熟啊？”
　　夏以桐又看陆饮冰，陆饮冰抬眼望天花板，于是夏以桐只好斟酌着说道：“还好。”
　　秦翰林显然不接受她这种模糊的说法：“一起吃过饭吗？”
　　“上回和您……”
　　“我那不算，单独的有没有？”
　　“没有。”
　　“有没有一起在房间对过剧本？”
　　“……没有。”夏以桐心想，她倒是经常上楼找人，但是陆饮冰大部分时间不爱搭理她。统共没进过几次房门，哦，上回见了一次，问那个cp向MV的事儿，不知道为什么，莫名其妙地又惹陆饮冰生气了。
　　她真容易生气啊，像是炸了毛的猫咪，又凶又可爱。夏以桐嘴角不自觉地扬起。
　　“有没有彼此的手机号？我记得小夏睡觉开飞行模式，只有电话才打得进去。”
　　夏以桐思绪一秒钟收回来，果断道：“没有。”
　　“微信呢？”
　　“没有。”
　　“Q|Q和email呢？”
　　夏以桐摇头。
　　剧组里其实是有剧组成员通讯录的，所有人的都有，包括夏以桐的，唯独没有陆饮冰，上面写的是她助理的，她和小西基本上形影不离。而该有她电话的电话秦翰林等导演及制片早就有了，她不喜欢自己的号码被很多人知道，即便是工作号。
　　秦翰林啧啧叹了两声，不知道是生气还是可惜：“你看看，我的两大主演连彼此的联络方式都没有，你们这是搭的哪门子的戏？饮冰……”他似乎要责备陆饮冰。
　　夏以桐望一眼陆饮冰，下意识赶紧给她找台阶下：“我们正要加。”
　　陆饮冰眸中流露出一丝惊异。
　　这人，方才不骄不躁的，现在又开始睁眼说瞎话。
　　秦翰林两手抱胸：“现在就加吧，加给我看。”
　　陆饮冰：“……”
　　夏以桐：“……”
　　两人对视一眼，谁也不知道彼此是什么心情。
　　那就加呗。
　　加完了手机号，备注，秦翰林又道：“还有微信呢，我们平时剧组都用微信联系。”
　　于是又加了微信。
　　[你已添加了陆王炸，现在可以开始聊天了]
　　夏以桐已经盯着这行字有二十分钟了，每隔两分钟便把手机屏往自己胸里摁一回，并发出含糊不清的似乎是兴奋的微弱的尖叫声，尖叫完了一只手挡住屏幕，警惕地环顾四周，生怕被人看见。
　　方茴叹了口气，好在这是在化妆间，没有别人。这要是在外面，不被当成疯子才怪。
　　方茴装作看她手机屏幕一眼，夏以桐就跟护食的狼崽子似的，立马搂住手机，朝她露出凶悍的目光。
　　方茴：“我不看，我刷微博。”
　　她一说微博，夏以桐才想起来她已经有三天没上微博了，微博上依旧风平浪静，对她来说没有陆饮冰热搜就是风平浪静的了。
　　她在搜索栏输入关键词，陆饮冰夏以桐，跳出来不少消息。
　　大多还是前两天的那些新闻，没有新料，夏以桐一直往下滑，刷到了一条tag，#夏日冰#，那条微博的内容是cp同人图，四格漫画。
　　夏以桐看清屏幕，小心翼翼地避过点赞按钮，把大图点开。
　　小小的人在框框中特别可爱，还是兽化的，陆饮冰带上了两只狗耳朵，一副霸气侧漏的样子，夏以桐则被戴上了猫耳朵、猫尾巴，毛茸茸地蹲在陆饮冰面前。
　　“夏小花，我手疼。”
　　漫画里的夏以桐给她按按手。
　　“我脚疼。”
　　漫画里的夏以桐给她按摩脚。
　　“我……舌头疼。”
　　漫画里的夏以桐红着脸，慢慢将嘴唇凑过去：“我……帮您按按。”
　　第四格画风突变，衣服飞在空中，夏以桐将陆饮冰压在身下，脸上画着表示害羞的线条，台词：“您身上还有其他地方疼吧？我都帮您按摩按摩。”
　　陆饮冰：“你……唔！”
　　夏以桐笑了一声，情不自禁地跟着脑补了一下，前三格倒是很正常，后面的话，她若是敢，陆饮冰应该会直接把她拎开吧，同人OOC（人设崩坏）了。
　　继续往下滑，有个叫#冰凉一夏#的tag，画的是陆攻夏受，夏以桐点开看看，更加笑得不行。
　　背景是宫廷的，陆饮冰是个公主，夏以桐是宫女，还是个连载同人漫画，博主叫“咬定冰虾不放松”。夏以桐点进该博主首页，震惊地发现这人居然是个cp老粉，早在两年前就粉了这对八竿子打不着的南极cp，自娱自乐。现在可谓是枯木逢春，粉丝数已经破了四万。
　　里面粮食丰厚，基本每周都有新图放出来，尤其是最近，已经连续日更了五天。
　　最新一条微博写着：从最初的自割腿肉，到现在的蓬勃发展，同好众多。看到#冰凉一夏#阵营如此强大，老怀甚慰，泪流满面，大家一定要相信，木兰花也有春天！越是困难的时候，大家越要团结！[允悲][允悲][允悲]
　　夏以桐直接退出去切了小号，给这条微博点了个赞！并且评论：
　　陆地上也会有星星：感谢博主持续产粮，你的梦想一定会实现的。一起加油！Fighting！
　　作者有话要说：　　亲自刷自己cptag的爱豆，除了夏小花，还有谁？！
　　小花的话翻译过来就是：我会加油被♂日♂的！
　　敢问：这样扶不起来的阿花还有谁？！
　　与此同时，大家备受期待的同居生活也将拉开序幕，蛤蛤蛤蛤
　　【许愿瓶（幽幽地呆在柜子角落）：大家是不是忘了什么？】
　　感谢：

☆、第50章 050

　　圈内手滑点赞的明星太多了, 以至于明星们都学会了人手一个小号刷微博, 不刷微博的除外。夏以桐用小号刷起来微博毫无忌惮, 把所有她觉得有意思的cp图以及MV都点了赞，至于同人文，她不好这口, 吃不下，看到自己和陆饮冰的名字出现在同一篇文还有具体场景，或少或多的OOC都让她非常出戏。
　　陆饮冰上午有戏, 在外面等着拍，许久都没看到夏以桐出来，不由得心生不悦。不过转念一想她生病了就把那股不悦压了下去, 也许她在里面睡觉呢。
　　浑然不知对方刷微博吃粮吃得不亦乐乎。
　　夏以桐确认了一遍现在登录的是小号，才关注了博主“咬定冰虾不放松”, 成为忠实的四万冰虾粉之一。
　　方茴眼观鼻鼻观心，给了她半个小时放纵的时间, 时间一到, 便提醒道：“夏老师，你该回去休息了。”
　　“马上。”夏以桐眼睛粘在了屏幕上，随口道。
　　“你该休息了。”
　　“好的。”夏以桐眼角眉梢都是笑，这博主脑洞太大了，速写也画得好, 往后翻翻日常，原来是个专业漫画家。
　　方茴只好祭出杀手锏：“陆老师已经拍戏半个多小时了，她要是一直见不到你……”
　　一定会生气的！
　　夏以桐脑子里第一时间便浮现出这个念头, 虽然她生起气来有点可爱，但夏以桐很怕惹她生气。
　　方茴建议道：“我们先去外面看一会儿陆老师拍戏，然后再回宾馆休息，好不好？”
　　“好。”夏以桐迅速收起手机，从化妆间出去了。
　　《破雪》感情线和剧情线并重，夏以桐不必参与的戏份基本上都是权谋，出场人物众多，陆饮冰是其中的灵魂人物。趁着陆饮冰还在节食，秦翰林赶紧把前期需要拍的戏份都拍了，今天拍的是荆秀被软禁在宫中，种花养草，并和身边的影子交谈。
　　荆秀并非一点势力也无，他有一个陪着他一起长大的影子。影子又有其他的下属，这些人个个以一当百，精锐无比，是他和外界保持沟通以及保护自己的重要武器。
　　影子是哪里来的，他也说不上，从他有记忆开始，影子就跟着他。他时常觉得宫中似乎有一双眼睛在望着他，却又不知道究竟是谁。这么多年都过去了，无从追究也没办法追究。
　　陆饮冰穿了一身布衣，脖子上围着条粗麻毛巾，挽起半截袖子，皓腕凝霜雪。她微微勾着唇角，摆弄她的花花草草，影子随侍左右，两人亲密无间得好像是一个人。
　　正事说完了，陆饮冰将喷壶搁置一边，掸掸肩膀、手臂，袖子放下来，动作熟练地用手在衣服下摆随意擦了擦：“给我找两本话本来。”
　　“殿下想看什么话本？”
　　“看点神神鬼鬼，怪力乱神的罢，不爱瞧那些痴男怨女，无趣得很。”
　　“是，殿下。”
　　影子消失在原地。
　　秦翰林：“卡，过了。”
　　太阳已经全部露了脸，东方那一块天空被照得透亮，自云层后不遗余力地释放着自己的热量。秦翰林和戏里的陆饮冰用着同款毛巾，在额头上用力地抹了一把，说：“大家歇一下喝口水，再来一条。”
　　“你怎么还没走？”陆饮冰一见夏以桐，下意识就皱了眉，然而下一刻她仿佛记起了方才夏以桐被她凶哭了的场景，放轻了语气，略微有些别扭道，“不是早说叫你回去休息吗？”
　　夏以桐：“……”
　　陆饮冰以为自己依旧没有友好地表达出善意，实在不想看她再哭，于是脸上泛起些微的红来，索性扭过脸，直白道：“我是在关心你。”
　　她那口气、表情就差把后一句“我不是在凶你哦你不准哭”说出口了。
　　夏以桐第一次见到她脸红，震惊得完全忘记了怎么言语，不错眼珠地盯着她。
　　她怎么能这么可爱？！！！夏以桐在内心嘶吼道。
　　陆饮冰的脸红只持续了一瞬，在夏以桐的注视下百般不自然，感觉自己像是动物园的猴子一样任人观赏，啊不，应该是动物园专属于某夏姓艺人的猴子，得让她一个人看个够。
　　“还看？”陆饮冰忍不住了，转回脸，不快道，“再看收钱，一秒钟三亿。”
　　夏以桐赶紧把眼睛错开。
　　三亿，全部身家只能看半秒，看不起，看不起。
　　哼。
　　陆饮冰坐到助理们的包围圈中，看见夏以桐完全不敢看她的样子，觉得舒服自在多了，那种被束缚和异样的感觉消失，仿佛一切又回到了正轨。
　　有个声音在告诉她：这样才对。
　　秦翰林恬不知耻地又过来蹭冷气蹭喝，助理D给他备了个小马扎，免得他抢自家艺人的椅子。秦翰林往小马扎上一坐，立马朝夏以桐招手：“快来快来。”
　　夏以桐指指自己，秦翰林点头如鸡琢米。
　　剧组“铁三角”坐在了一块。陆饮冰和夏以桐都不说话，秦翰林一吹并没有的胡子，瞪了瞪略显秀气的眼睛，“超凶”地说道：“刚刚谁说私底下关系还好的来着？”
　　陆饮冰玩味地看向夏以桐，反正不是她说的，这小孩儿睁眼说瞎话的锅她自己背。
　　夏以桐说：“我感冒了，会传染给你们。”
　　秦翰林：“……”
　　这个理由找得好找得充分。
　　秦翰林说：“……不管你感冒不感冒吧，反正你尽早恢复好，在一起住几天，等你俩培养出cp感就上吻戏。”
　　陆饮冰全程盯夏以桐，如果她没猜错的话，夏以桐肯定得脸红。
　　果不其然，夏以桐一听吻戏整个人都不正常了，好像脑子一瞬间断了电，好半天，喉头微不可觉地滚了好几下，才红着脸勉强发出显得不那么激动的声音：“……吻、吻戏？”
　　如果不是陆饮冰盯得仔细，根本看不出她吞咽的细节。
　　吞咽活动，一般是人在面对恐惧时的活动，要么就是紧张，再要么就是某种特殊场景。陆饮冰自动排除了最后一种情况，心想：“夏以桐，你最好只是紧张，要是害怕的话……”
　　要是害怕的话……陆饮冰卡了壳，恶狠狠的想道：“害怕的话，我就吓死你！”
　　接下来，趁着休息时间，三人简短地聊了一会儿天。夏以桐了解到，关于秦翰林的这个决定，他是今早上突发奇想，立时便联系了陆饮冰，陆饮冰说她要考虑考虑，等夏以桐的意见，但事实上秦翰林并没有征询她的意见，仿佛知道她一定会答应，甚至有那么一点求之不得。
　　夏以桐刚表现出那么一点惊讶，陆饮冰就斜眼她，问：“怎么？你嫌弃我？”
　　夏以桐连忙道：“不敢不敢。”
　　“那就不住一起了？”
　　“不不不，住！”
　　天上掉那么大的馅饼，祖坟上冒青烟烤羊肉串的事，她哪敢拒绝。不过陆饮冰的反应却着实在她意料之外，业界都说陆饮冰不好相处，通过夏以桐这段日子的接触，她的确是不太喜欢亲近别人，要不是自己锲而不舍地厚着脸皮打扰，或许还有那么一点儿投了她的眼缘，否则根本没有接近她的机会。连联系方式也是在秦翰林的催促下交换的，陆饮冰在心里把她当成什么呢？
　　不说陆饮冰，就算是她自己，让她和一个拍戏搭档住一个房间，连她都要斟酌许久，陆饮冰怎么会这么爽快的答应？夏以桐心里的疑问再次冒了出来：她是不是喜欢我？
　　然而她忘了，陆饮冰早晨只是对秦翰林说考虑一下，是现在看到夏以桐的样子才临时决定同意的，是冲动情绪之下的产物。
　　有句大俗话，冲动是魔鬼。
　　陆饮冰这天拍完戏回宾馆洗澡，就深刻地体会到了这句话的真谛。
　　“小西，你说我是怎么想的？怎么就答应了呢？”
　　“大概是觉得夏老师挺好……的吧。”
　　“你眼睛怎么那么亮？”
　　“刚滴了眼药水。”小西道。
　　“哦。”
　　啊啊啊啊天知道她已经有多迫不及待见到爱豆和自家艺人同床共枕的日子了，她作为贴身助理，一定有很多机会直面这种场景，想想未来的糖，眼泪都要甜出来了。
　　“不行，我得问问秦翰林。”陆饮冰从床头柜上拿过手机，始终不放心。
　　“老秦头，我们俩是住标间还是大床房？不会是一张床吧？”
　　“到时候你就知道了。”
　　“你说什――”
　　“啊我这信号不好……我老公打电话给我视频，挂了啊。”
　　“喂！”
　　“嘟嘟嘟――”
　　两天后，夏以桐感冒痊愈，速度快得超乎人的想象，简直让陆饮冰怀疑她是装的感冒！
　　不管怎么样，两人的同居日子正式拉开了序幕。
　　作者有话要说：　　标间还是大床房，大床的话方床还是圆床，圆床的话会有蕾丝吗，有蕾丝的话头顶会有那种可以完全照到床上的镜子吗？
　　这是一系列重要问题。你们想要什么我就给你们写什么(*/ωv*)
　　【许愿瓶：呜呜呜没人记得我了，生气了！我要成精了！】
　　感谢：

☆、第51章 051

　　同居, 顾名思义, 共同居住的意思。就这“共同”二字, 能让多少人愁白眉毛，两个人若是三观相合、兴趣相同，生活习惯还得大体相同, 那么同居可称为锦上添花，互相帮助，一旦有一个不合, 又缺乏理解，那么鸡毛蒜皮都能吵上了天。
　　陆饮冰从不和人吵架，怼媒体除外, 她不认为自己能和夏以桐吵起来，但同样的, 她不认为自己能和夏以桐合得来。
　　不信就等着瞧。
　　总而言之，前天的一时冲动绝对是她脑子进了水。这个心理活动是在夏以桐感冒好之后, 秦导宣布第二天她们就换新房间的陆饮冰的想法。
　　夏以桐不必说, 紧张、兴奋、隐秘、彷徨，百味杂陈也不嫌多。搬房间的前一晚，夏以桐把第二天换洗的衣服留下，其他的交代方茴全部打包进行李箱，然后趴在书桌上写字。
　　方茴很好奇, 问她在干什么。
　　“没什么。”夏以桐埋头继续写，一会儿抬头问道，“方茴, 我睡觉打呼噜吗？”
　　“不打。”
　　“磨牙吗？”
　　“不磨。”
　　“睡相怎么样？”
　　“挺好的。”
　　“挺好的是怎么个好法？”
　　“晚上睡下去什么样早上起来还是什么样，晚上基本不翻身。”
　　“好。”
　　方茴远远地往她手上密密麻麻的纸上瞧：“你在为了即将到来的同居生活做准备吗？”
　　“对啊，我怕我有什么不好的生活习惯，会打扰到陆老师的睡眠。”夏以桐想着又往纸上记了一条，然后说，“要不你来帮我看看，还有什么？”
　　方茴接过她递过来的纸，上面分了好几类，有诸如“饮食习惯（节食，不要在陆老师面前吃东西）”“穿衣打扮”之类，现在正写的就是专门针对睡觉的，方茴瞧了一圈，一本正经道：“还真有。”
　　夏以桐紧盯着她，提笔欲写，紧张道：“是什么？”
　　方茴轻咳一声，道：“睡觉打鸣。”
　　“打鸣……”夏以桐边重复边往纸上写，鸣字刚写了个口字旁便猛地抬头，气道，“方茴！”
　　眼前哪还有方茴的身影，她说完这句话立刻溜走，跑去专心致志地对付夏以桐的行李箱去了。
　　夏以桐瞪了她一眼，单手托着下巴，笔头在嘴边蹭来蹭去地思考。时间一分一秒的过去，眼见着又要到十二点，夏以桐愣是没一点困意，越写越起劲，大有今后每日三省吾身的阵仗。
　　方茴：“夏老师。”
　　“嗯？”夏以桐头也没抬，应了一声。
　　“我觉得你这样不行，你是不是没谈过恋爱？”
　　夏以桐停下笔：“……”
　　扎心了，助理。
　　她把笔依旧攥在手里，脸却已经转向了方茴的方向，适当又得体地表达出一点也不嫉妒的讶异：“你谈过？”
　　方茴：“谈过三次。”
　　夏以桐：“哦。”
　　方茴：“都是别人追的我。”
　　夏以桐：“……”
　　方茴说：“所以追人这方面我有经验，不，我是说被追的经验。”
　　夏以桐彻底撂下笔，和方茴在沙发上盘着腿面对面坐着。
　　方茴说：“追人呢，分为三种情况。第一种，对方对你有好感；第二种，对方对你无感，好恶都没有；第三种就是恶感了。你觉得陆影后对你是哪种？”
　　“第二种，或许第一种？二者之间吧，时冷时热的，有时候我又觉得她讨厌我，我、我不知道，你觉得是哪种？”夏以桐满脸的茫然。
　　“第一种。”旁观者清的方茴果断答道。
　　“是吗？”夏以桐并不怎么信，但是内心却依旧为方茴的答案感到欣喜。
　　“不要看她的表情，你想想她的实际行动。她要不是对你有好感能答应跟你住一间房间吗？她这么大的咖位就算是秦导也不能勉强她。”
　　“那万一是人敬业呢？”
　　“那又如何，不正是你趁虚而入的机会吗？”
　　趁虚而入……夏以桐在心里默念这几个字，第一感觉认为方茴说得太过直白，后来想想，她现在做的不正是这样的事吗？爱情这回事，总有一个人要先趁虚而入的。
　　夏以桐认真地点点头，手机开了录音：“你说得对，你继续说。”
　　“根据我这几天的观察，”方茴对上她诧异的眼睛，辩白道，“你看着我干什么，你拍戏的时候我没事就替你观察陆影后啊，你又不能经常看。回到正题，据我观察，应该是不吃欲擒故纵那一套的，纵了可能人就跑了，所以你要始终保持一个真心、热忱却不让人感到压迫的态度。她身边总是跟着那么多助理，再加上业内的传闻，陆影后应该出身显赫，平日里养尊处优，习惯了被人捧着，你也得捧着她。她对你忽冷忽热正是因为你对她忽冷忽热，再冷热两次她怕是不想搭理你了。”
　　业内传闻指的是关于陆饮冰的身家背景，因为保密严格，说什么的都有。目前，红三代的说法最令人信服，陆饮冰对此从来避而不谈。
　　方茴那段话说得夏以桐一阵后怕。
　　方茴说：“小说里那种霸道总裁爱上叛逆的灰姑娘的爱情，觉得对方清纯不造作的，只能存在于小说里，靠近一个人，要学会靠近她的精神世界，你得知道她喜欢什么、爱好什么，在自己的能力范围内努力投其所好。”
　　“她喜欢演戏。”
　　“这个谁都知道，”方茴白她一眼，道，“我说的是别的，私人的爱好。去打听一下。”
　　夏以桐福至心灵，跳起来道：“我知道了！有一个人！”
　　……
　　陆饮冰的行李该怎么摊着还是怎么摊着，她觉得她要明天看过床以后再决定要不要搬过去，秦翰林要是敢给她弄什么大圆床，蕾丝挂饰，她就敢当场手撕了他。
　　还有夏以桐，今天拍戏的时候满面红光，不知道的以为她中乐|透了呢？不就是同个居吗？至于那么高兴么？陆饮冰再一想：她是自己粉丝来着，这么高兴也正常，完了，吃亏了，白白把自己送进粉丝嘴里，一点便宜没占着。
　　然后陆饮冰仔细地思考了一下自己能占什么便宜，怕是只有把含羞草调戏得羞愤欲死这一条路了，想一想觉得公平，她就舒坦了。
　　陆饮冰把这件事暂时搁置脑后，私人电话响了，她看见来电显示，掀被起身，走到了窗边，望着外面，神情庄重了些。
　　“母亲……是的，我在拍戏……回家？估计最近没什么空……必须这周内？那我和剧组请个假回去……挺好，吃得饱睡得香……那不是为了拍戏嘛，过阵子就好了……晚安，早点休息，您先挂。”
　　“呼……”陆饮冰轻轻地呼出一口气，收了电话，凝眉思索：什么事这么重要让她这周内必须回去？
　　小西举着手机过来了，轻声喊：“小姐姐？”
　　“什么事？”陆饮冰扭过头，眼前先是一片晃动，然后看清了屏幕上的字，是夏以桐发过来的微信：“陆老师私底下喜欢什么？有能说的吗？”
　　发给小西的，不是发给她。
　　陆饮冰起了玩心，微微一笑，想也没想便从小西手里夺过手机，随口发了条语音：“喜欢你啊。”
　　小西张大了嘴，一脸快晕过去的表情。陆饮冰把手机丢还给她：“干吗？我有那么可怕吗？”旋即脱了鞋上床，完全不顾微信那头人的反应。
　　小西满腔激动无人说，背过身用力地捶了自己胸口两下，憋着口气上网咔咔发微博：
　　夏虫不可语冰W：#冰凉一夏##夏日冰##互相凉快#啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，世界上怎么会有这么甜的cp！！！喜欢你啊喜欢你啊喜欢你啊！我也喜欢你们啊！！陆老师夏老师求求你们快在一起啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！不娶何撩！！！
　　配图：歪，其他的小朋友都有女朋友了，我什么时候能有一个呀.jpg
　　夏以桐听从方茴的劝告，发微信给小西，小西回了句两秒钟的语音，夏以桐还奇怪了一下，她和陆饮冰在一起的时候不应该会这么大胆地发语音才是。但是奇怪归奇怪，夏以桐调大声音，开了公放，准备继续问方茴意见。
　　“喜欢你啊。”声音传出来的时候两人相对懵逼。
　　这声音怎么不对？
　　再听一遍，是陆饮冰说的。
　　“是陆……”方茴道。
　　“我知道。”
　　夏以桐打断她，脸色看上去无比淡定，但方茴总觉得有那么不对。
　　于是方茴一脸惊恐地望着夏以桐在沙发原地蜷成一个球，滚来滚去不小心把自己滚到地上然后捂着脸发出像是愉悦又像是哭泣的诡异的笑声。
　　“夏老师？”
　　夏以桐捂着脸，一双晶亮的眼睛在指缝间中若隐若现，十分害羞：“你先回去睡觉，我……哈……哈……缓缓。”
　　“好的夏老师。”方茴急匆匆地往门口走，还没来得及出门就听到一声亢奋的尖叫。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　方茴打了个哆嗦：“……”
　　总觉得以后这样的情况不会少见。一句话就这样了，明晚上可怎么得了？真的不会暴露吗？
　　作者有话要说：　　一更~晚上二更肯定住一间房了，大家不急哈，mua~
　　王炸：不行，我白给人睡了，吃亏了，我得一天调戏她八百遍，钢管直就是这么自信不会把自己调戏弯q(s^t)r
　　于是，夏小花卒，享年二十三岁。死因：害羞致死。
　　夏小花：我想必是石榴笔下第一个害羞死的主角，想一想还有点荣幸(⊙o⊙)
　　王炸二等残废，原因：撩断腿
　　感谢：

☆、第52章 052

　　陆饮冰这天晚上睡了个好觉, 一觉到天明。
　　夏以桐兴奋了一晚上, 压根没睡。十二点的时候开始做运动, 一点半上床，睡不着，四点就搬着个小马扎, 戴着帽子口罩、全副武装到陆饮冰门口蹲着，手机屏幕的光倒映在她那张精致的脸上。虽然这么早酒店的工作人员也没起，但为了以防万一, 她还是把帽檐压得很低。
　　小西简单洗了把脸，去隔壁叫陆饮冰起床。走廊灯不是特别亮。小西把房卡收进口袋，望着陆饮冰门口的那只貌似大型犬的人, 不知道是狗仔还是歹人，两个都很糟糕。她左右环顾一圈, 悄声往后退，打算叫酒店保安。
　　“小西？”
　　“大型犬”说话了。
　　小西吓了一跳, 从门缝里看她。
　　“是我, ”“大型犬”把帽檐抬高，口罩摘下来，说，“夏以桐。”
　　小西放松下来，从门里走出来, 后怕地连忙问道：“夏老师你在这里干吗？吓我一跳，晚一点我进去直接就叫保安了，到时候就糟了。”
　　“夏以桐半夜蹲守陆影后房门为哪般？”夏以桐开玩笑道。
　　“为哪般？”小西顺着她的话道。
　　“为了……”夏以桐“爱”的口型做出来了, 却没发出声音，话头一转，正色道，“找戏感。有一场陈轻守在荆秀门外的戏，我提前找找戏感。”
　　理由可以说是相当地正当、合情合理了。
　　然而小西信她个鬼。一个cp粉无中生有都能生出糖来吃，明摆的糖放在眼前小西要是不吃就愧对她“夏日冰”粉的称号。嗯……四点多不睡觉穿得全副武装跑到蚊虫叮咬的走廊找戏感，真是特别让人信服呢。
　　当然明面上小西还是要伪装一下的，她装作已经相信的样子，把房卡贴近感应区，问道：“我要进去叫陆老师起床了，您……”
　　夏以桐把黏在门上的视线撕下来，让开两步：“你请。”她左顾右盼，煞有介事地说，“我再找会儿戏感。”
　　找什么戏感？和蚊子浓情蜜意么？
　　小西忍笑，开了门，立刻又关上了。不是她不想接着吃糖，要是让陆饮冰知道她私自把人放进她的私人领地，生起气来直接把她炒了都可能。陆饮冰养尊处优是真的，起床气、大小姐脾气也都是真的。
　　萌归萌，闹归闹，小西察她言、观她色三年，知道度在哪里。她身为陆饮冰工作室的人，自然事事要以自家艺人为先。
　　陆饮冰拍戏期间起床气稍有克制，三分钟足够她把被闹钟吵醒的暴怒调整到心平气和。陆饮冰睁眼，捞过闹钟看看：四点三十三。
　　她下了床，28度的空调已经被小西关了。小西见她神清气爽，便适时地上前道：“夏老师来了。”
　　陆饮冰看着她，露出疑惑不解的神情。
　　小西：“夏老师来了。”
　　陆饮冰望望窗外的天色，又回头瞧瞧闹钟，确定不是她睡蒙圈了，现在不是晚上，偏头问：“哪个夏老师？”
　　小西垂目道：“夏以桐老师，我刚才进来的时候她就在门外坐着了，估计来了好一会儿。”
　　陆饮冰哑然了片刻，难以置信道：“她有病吗？”
　　“她说是在找戏感。”
　　“她有病吗？”陆饮冰脸上浮上一层薄怒，“叫她进来！”
　　小西去开门，夏以桐果真还在外面，小西一脸自求多福，低低地道：“陆老师请你进去，她好像有点生气。”
　　夏以桐一听陆饮冰生气心就悬了起来，又实在想见她，战战兢兢地进去了。里面没人，洗手间的方向传来洗漱的声音。
　　小西：“她刚起，你等一会儿。”
　　夏以桐自然情愿等，眼睛没地方搁，下意识往周围看，床上的被子是乱成一团的，看着睡相不太好，没关系，若是……一张床的话，她睡相好，可以贴边，万一陆饮冰滚到她身上……夏以桐面上微微发红，心道：“这样就再好不过了。”
　　剧本放在床头，昨晚应该翻阅过。桌上的电脑打开着，屏幕却是暗的，不知道是待机还是关了机，电脑旁还有本书，很薄的一本，夏以桐走过去，看见名字是《小径分岔的花园》，作者叫博尔赫斯。她对这个作者完全没有印象，默默用便签记下书和作者名字，打算回去查。
　　她看了一圈，没发现自己的许愿瓶，一个念头让她不禁微微一喜：陆饮冰是放进行李箱子了吗？
　　就像她曾经接过她拙劣的手工作品那样，这份礼物也被收下了，而且为了怕沾染灰尘，并没有摆在明面上，她姑且这么猜测，因为这让她很欣喜。
　　陆饮冰从洗手间出来，已经穿戴完毕，她的私服看起来简洁低调，实际上都是一线的国际品牌，很衬出她孤高的气质。
　　“几点来的？”陆饮冰站在穿衣镜前整理肩领，很心不在焉地问道。
　　“四点。”
　　“找戏感？”
　　“嗯。”
　　“哪一场？”
　　夏以桐把对小西的话又说了一遍，她不算说谎，的确是有那么一场戏。
　　“找到了吗？”
　　“还……还好。”
　　镜中，陆饮冰左手食指滑过自己的颈项，唇角一勾，露出一个轻微算计的笑容：“演给我看看？”
　　“……”早知道就说没找到了，这能演出个什么东西来。夏以桐后悔死了，表情却很镇定，“快去片场了吧，现在演估计来不及了。”
　　“五分钟而已，我可以配合你。”
　　“配、配配合？”夏以桐差点咬到自己的舌头，这场戏可是要在床上翻滚的。
　　陆饮冰目光若有若无地往床上飘，嘴角噙着笑：“正好场地也有了，咱们这就开始吧？”
　　“这个……”夏以桐还要推脱，她她她实在还没准备好。
　　“蹲下。”陆饮冰说，她没有多重语气，甚至比平时还要温柔。夏以桐立马听话地蹲下了，双手抱头。要不是面前是爱豆，身边是自家艺人，小西就要笑出声了。
　　夏老师这个样子，真的好像条乖巧的大型犬。
　　“手放下来。”陆饮冰看一眼小西，小西扮演场记，两手一拍发出清脆的一声，打板：“a！”
　　夏以桐蹲在地上，假装靠着门，慢慢酝酿情绪，陆饮冰离她三步远，站在门里面。
　　夏以桐眼神凄怜：“殿下……”
　　她蓦地卡了壳。
　　不是忘了词，因为陆饮冰忽然走了过来，一改入戏表情，居高临下地用手摸了摸她发丝柔软的脑袋，然后拍了拍，似乎笑了一下，旋即便走了。
　　夏以桐呆住了，这是……怎么回事？
　　小西跟在陆饮冰后面，朝她使眼色，比口型：“去片场啦，快跟上。”
　　陆饮冰在前面走，听着身后两人嘀咕，心情颇好。
　　“陆老师刚干吗呢？为什么一会对戏一会儿又不对了？”
　　“逗你玩儿。”
　　陆饮冰吹了一声口哨，没吹响，两边一看，天还暗着，没人瞧见，于是闭上嘴不吹了，两条眉毛跳起舞来。
　　这天下午，破天荒地提早收了工，秦翰林带他亲爱的二位主演去换新的房间，路上陆饮冰三令五申，要是圆床挂蕾丝，情趣意味浓重的那种房间她就不住了，秦翰林拍着胸脯打包票：“放心，你绝对满意。”
　　夏以桐只轻声问了句：“标间还是大床房啊？”
　　秦翰林嘿嘿笑了两声，不回答，陆饮冰奇怪地看了夏以桐一眼，问：“你想要标间还是大床房？”
　　夏以桐红了脸，讷讷的不说话。
　　秦翰林见状笑得直打跌，陆饮冰又“死老头”、“死老头”地骂起他卖关子，秦翰林今儿个明显心情好得过分，非常大度地原谅她，陆饮冰说：“我听说詹总今晚要请某个大帅哥吃饭？”
　　秦翰林就不笑了，直拿眼瞪她，陆饮冰走到一边和夏以桐咬耳朵：“詹总应酬多，时不时都要请帅哥吃饭，这话一撂一个准。”
　　夏以桐还记得上回的失态，青天白日发春梦的事儿她可不想再经历第二遍，于是将耳朵挪远了些。
　　她越挪，陆饮冰就越要凑过去，还挑眉说：“干吗？我是洪水猛兽？今天拍戏还好好的，又躲我？”
　　夏以桐险些扑通一声给她跪了，指天发誓：“我没有，我就是热的！”
　　秦翰林转怒为喜，望着自己家“相亲相爱”的主演露出老父亲般欣慰的笑容。
　　宾馆还是那家宾馆，房间是情侣套间，没有蕾丝，没有镜子，但床是圆的，浴室玻璃是磨砂的，陆饮冰觉得差强人意，答应住下了。
　　无他，床是水床，很大，冬暖夏凉。浴室有门，虽然也是磨砂的玻璃门，但不会一洗澡就看到，尤其是里面还有浴桶。尤其是陆饮冰问过价钱后，更满意了，秦翰林斥巨资她也不能不给面子，可着劲儿宰。
　　陆饮冰问：“还有更贵的吗？”
　　秦翰林一脸邪笑：“更贵的有，情趣玩具一应俱全，要吗？”
　　“你笑得跟古代妓院老鸨似的。”陆饮冰嫌弃地摆摆手，“那算了，凑活吧。”
　　夏以桐全程都好好好没意见，心里乐开了花。
　　谁知同居生活远没有夏以桐想得那么美好，同居第一晚，两人就产生了几乎难以解决的分歧。
　　作者有话要说：　　前面还有一更~后面还有一更~跳订会看到防盗哒，注意辣
　　差强人意：勉强令人满意。
　　宾馆部分参考上回和对象出去玩定的，只用了一次浴桶，可贵了还不是水床哼！
　　分歧特别大！！！真的！！！大家猜一猜吖？
　　【许愿瓶精：emmmm我没有被遗忘，怕不是要用来搞事了(⊙o⊙)】
　　感谢：

☆、第53章 053

　　秦翰林走后, 夏以桐出去和方茴觅食, 特意避开了陆饮冰, 连句话茬都没提，陆饮冰的行李还放在原先楼下的房间，她回去洗了个澡, 琢磨着房间索性放着第二天早上再退，出门的时候陆饮冰只拿了睡衣、剧本和书，其他什么也没带。
　　要合上门的时候, 她忽然一顿脚，隐约想起了件什么事，仔细去想的时候, 却又是一片空白。很多人都会出现这种情况，上一刻还记着一定要做的事下一刻立马就忘了, 陆饮冰看了看手上的剧本和书，疑虑重重地回了情侣套间。
　　夏以桐还没回来, 她特意在外面散过身上的味道才回来, 她的行李早就叠好在行李箱里，绕道去自己房间拿一趟非常方便。
　　十点，夏以桐先敲门，再用房卡开了门。
　　“陆老师。”她朝已经换上睡衣坐在床上的陆饮冰打招呼。
　　陆饮冰点头。
　　夏以桐有些拘谨地把行李箱放在角落里，从里面挑出自己的连衣睡裙, 指了指浴室的门，汇报工作似的道：“我……去洗澡了？”
　　“去。”
　　夏以桐没穿酒店备的，换上自己的Hotwind人字拖, 陆饮冰装作不经意瞥了一下，发现她五根脚趾从大拇指一路顺下来，跟个小山坡似的，特别可爱。
　　陆饮冰挑挑眉，把手里的书翻过一页，清咳了一声，听起来似乎心情不错。
　　夏以桐下意识蜷了蜷脚趾，总感觉背后有道目光怎么回事？难道陆饮冰在看她？不可能吧？
　　夏以桐进了浴室，通过门玻璃往外看，什么也看不到，但因为这个玻璃门不是严丝合缝的，上下都有很大的缝隙，如果有心看的话还是能看见的，但同样也很容易被发现。夏以桐不知道是失落还是庆幸的松了口气。
　　洗完澡，用纸巾擦干脚背、脚掌，连指缝都擦得干干净净，夏以桐望着陆饮冰，喉头轻滚一下：“陆老师，我要上来了。”
　　陆饮冰挑眉，点一下头。
　　夏以桐小心翼翼地爬了上去，水床轻微地下陷后很快将肢体托起来，贴合着腰背腿曲线，非常舒适。夏以桐小口小口地呼吸，僵硬着身体坐在陆饮冰身边，中间隔着一个人的距离，根本不敢看她。
　　书页翻动了一下，夏以桐用眼角余光望了一眼陆饮冰，发现她穿的居然是一身长袖，现在是最热的七月份，不说穿睡裙，短袖短裤应该是大部分女人的选择了，甚至有人干脆裸睡。但是陆饮冰似乎一点都不觉得热，空调温度显示26度――前些年说的最节能的26度。
　　夏以桐怕热，肝火旺盛，夏天平时都开24度，今天因为刚洗完澡，穿得清凉，想想26度也还行，不热，加上水床降温，晚上睡觉算合适。
　　她在看陆饮冰的同时，陆饮冰也在看她，当然她的打量并没有让夏以桐看见。出浴的时候她就发现夏以桐身上的肉非常结实，大臂、小臂、腰腹一看就是常年锻炼的人，身材比例很好，腰细腿长，显高挑，如果不是站在她身边比，一眼看过去觉得170+肯定是有的。
　　依旧是秀眉樱唇，皮肤白得透亮，这几天没少见她在太阳底下跑，怎么就没晒黑呢？陆饮冰琢磨道。
　　夏以桐没话找话道：“陆老师……”
　　“嗯？”陆饮冰将目光集中到已经很久没翻动一页的书上，哗啦，翻了一页，很响。
　　夏以桐顿时以为自己打扰她看书了，便退了缩，摇头：“没什么，我就是想说我先睡了，晚安。”
　　“晚安。”陆饮冰合上书，“我也睡了。”
　　这种躺在一张床上说晚安的感觉非常奇妙，几乎是一瞬间让夏以桐涌出万千种复杂的情绪来，她转头看着陆饮冰，用目光近乎放肆地望着她，眼底闪闪发亮。
　　陆饮冰用书在她脑门上敲了一下，提前预警：“我睡相不好，多担待。”
　　“没关系，我睡相好。”夏以桐卷过自己的被子，自发将自己挪到了角落里，让出一大张床让陆饮冰能够滚来滚去，“都给你。”
　　“你需要开灯睡觉吗？”陆饮冰问。
　　“习惯是关着灯睡。”
　　“OK。”陆饮冰把壁灯关了，心道，这个倒算一样。她知道有些人是必须开着灯睡的，陆饮冰则是那种有一点光就睡不着的人，她和这种人水火不容。
　　“晚安陆老师。”
　　陆饮冰调笑道：“晚安含羞草。”
　　含羞草本人一听她这么喊她，非常害羞地蜷缩到一起去了。
　　睡到半夜，夏以桐担心又期待的陆饮冰会滚到她身上的情况还没有发生，她就率先被热醒了，睡裙的吊带被拽到了手腕，脖子里全是黏腻的汗。
　　怎么回事？夏以桐边抹汗边挣扎着爬起来，先摸到手机昏沉地看了一眼时间，一点半，然后开手电筒，遮着光找空调遥控，遥控放在陆饮冰那边，好不容易绕过陆饮冰捞起来一看：28度。
　　夏以桐抓了抓头发，完全不懂空调怎么还会自己跳高温度的，她暗暗骂了一句，把温度调回到了26度，她是想调24度，想着陆饮冰设置的26，索性就26，忍忍也能睡着。
　　她迷迷糊糊趴在床上睡了过去，两点半又热醒了一次，眯着眼睛看空调温度，又是28度，遥控器从她那边回到了陆饮冰手里。
　　看来是陆饮冰调的，不是它自己跳的。
　　28度！那是人能睡觉的温度吗？！夏以桐心里无声地嘶吼，不敢再动温度了。她摸着手机下了床，坐在地板上，趴在床沿，眯眼休息。
　　大约过了十几分钟，一只脚悄悄靠近她，忽然抽搐似的一蹬，夏以桐“啊”的一声，前脑门成功遇袭，整个人朝后栽去，后脑勺磕在地板上，咚一声闷响。
　　这一下把夏以桐脑子都磕晕了，好长一段时间眼前都是一片天旋地转，堪比上次装低血糖假摔。
　　夏以桐缓过神来，扶着后脑勺慢慢坐起来，用手机电筒一照，陆饮冰已经成大字型霸占了整张床的中心地带，一只脚还悬在水床的边缘，白白的，脚背如凝脂。
　　夏以桐呆了呆，忍住去亲她脚的**，谨慎地挑选了一下地理位置，趴到了和她脑袋平行的地方。她刚趴下不多久，在热汗淋漓的现实中就畅快地梦见了一个冰凉的假日，梦里她和陆饮冰在挪威沃斯滑雪，在摩尔曼斯克看极光。
　　可为什么极光会晒得人脸疼？
　　夏以桐呲牙咧嘴地睁眼，发现脸上的疼意是真的，再一看陆饮冰，果不其然她又滚了过来，这回是手悬在空中，这张圆床于她仿佛如鱼儿投进水里，肆意地游着，时不时还要用它漂亮的鱼尾、鱼鳍抽一下胆敢靠近她的人。
　　夏以桐放弃了趴在床边睡的想法，捂着脸颊翻箱倒柜，看有没有希望找到把扇子之类的应应急，很可惜没有。最后她坐在地上，离床远远的，拿剧本作扇子，给自己扇风，扇着扇着眼皮越来越沉，扇子摇得越来越慢，夏以桐慢慢躺在了地上，就地睡了，连床被子都没盖。扇子一停下来，夏以桐就被热醒了，又给自己扇，就这么来来回回地折腾，陆饮冰闹钟响的时候她刚进入第六段浅眠，立马惊醒了，以剧本挡在身前，警醒地望着四周，她保持着这样的姿势大约三秒钟，眼神呆滞，一头栽了下去，趴在地板上彻底昏睡过去。
　　陆饮冰一手关了闹钟，闭着眼数秒，数到180秒，她睁开眼睛，坐起来，身下的触感和往日不太一样，按了按眉心，对，她昨晚换了房间来着，还和人一张床。
　　床上看一遍，黑暗的视野中，没有看见另一个人的轮廓，夏以桐呢？
　　开了灯，床上只有她一个人，并且她一个人卷走了两床被子。
　　“……”陆饮冰看着两床扭成一股麻花的被子，隐约猜到了什么。她将脖子缓缓转向旁边的地上，号称“睡相很好”的夏以桐正不顾形象地睡在地上、不，或许用昏迷更合适。
　　这八成是她的杰作了。
　　陆饮冰蹑手蹑脚地下床，望见夏以桐额头上、背上全是汗，睡裙也被她蹭到了腰间，露出白色底裤的一角。
　　陆饮冰目光在那儿微妙地停留了一会儿，起身拿来遥控把空调温度调低了三度，冷风吹出来的一瞬间，陆饮冰忍不住瑟缩了一下。
　　她面对着夏以桐蹲下来，一手伸向她膝弯，另一手冲着她的脖子调整半弧形的角度，终于环住。
　　夏以桐一被碰便醒了过来，使劲晃了晃脑袋，眼前一片白，神智还未清醒，嘴里却无比清晰地先喊了一声：“陆老师。”
　　“早上好。”
　　陆饮冰说，手飞快地收了回来。
　　作者有话要说：　　三更完毕！前面的不要忘辣！不然会遇到防盗哒！
　　陆老师怕冷，非常怕，多么好的机会啊！
　　夏小花晚上被打，早上错过一个公主抱，可以说是非常可怜了(snt)不知道还要被打多久
　　夏小花：打死我我也要睡一起！
　　【许愿瓶精：我明天就出场了，开熏！~\(RQ)/~】
　　感谢：

☆、第54章 054

　　“早上好。”夏以桐保持着僵直的状态, 依稀觉得有什么东西在后颈一拂而过, 透着些微的凉意, 在她燥热的皮肤上乍然好似点起了火花。
　　陆饮冰松手后，莫名带着一缕紧张地望着她，发现她的眼神浑然没有焦距, 松开一分钟后，又倒了下去。陆饮冰把床上属于她的那床空调被拽了下来，盖在她身上。夏以桐刚盖上, 手就不安分地四处拽，闭着眼甩得远远的。陆饮冰给她扔了个枕头，这回夏以桐牢牢抱住了, 把侧脸埋了进去。手脚因为热大大地打开着，四仰八叉地躺在地上, 连睡裙下的底裤都一览无遗。
　　陆饮冰好笑地想：“你这也叫睡相好？比我也没好到哪儿去吧？”
　　浑然忘了她是造成这一切的罪魁祸首。
　　五点零三分，小西在门外敲门。
　　“来了。”趴着的年轻女人手指动了一下, 然后两只手掌贴上了地面, 脖子向上仰，撑着身体，竭力想把自己从枕头上撕下来，几番痛苦挣扎。
　　陆饮冰看着都替她觉得困得慌，索性把扔掉的被子捡了回来, 在她耳边说道：“躺着，我去开。”
　　夏以桐一口气松掉，彻底趴下了。
　　然后又是一个猛然睁眼, 扭头看到背对着她去开门的长袖长裤睡衣的长发女人，脑子仿佛一记重锤，把散乱的神经锤得更是乱七八糟，只有一根恢复了正常。
　　“我现在穿的是吊带睡衣，马上就要有人进来了，要遮住。”于是她果断捞起陆饮冰还给她的被子，把自己围了个严严实实，抱膝坐在地上，懵懂着眼望着门外。
　　“小……陆老师早上好。”
　　“早安。”陆饮冰把小西让进来，自己单手拢着头发去隔间洗漱了。
　　“呃……夏老师你在干吗？”小西望着地上披头散发，一脸被欺负的小媳妇儿样的夏以桐，心里顿时变出无数个摄像头，咔嚓咔嚓用心眼记录下夏以桐的目前状况、表情神态。想不到陆……小姐姐战斗力这么凶猛，都把人给弄到床下来了。
　　社会我陆姐，人狠路子野。相当野。嗯……四舍五入差不多是野战了。
　　啪啪啪。
　　小西在心里由衷热情地为陆饮冰鼓起了掌。
　　夏以桐平时不是没有晚睡过，尤其是拍戏跑通告的时候，睡眠不足是常有的事，但她以前睡眠再不足每天也能连续安静地休息上两三个小时，不像昨晚那样一整晚都在折腾，顺带被扇巴掌还被踢脑袋。头晕，是她坐起来的第一个感受，而且持续了两分钟都没有得到缓解，耳朵里嗡嗡嗡的，整个人就想着往下躺倒。也不知道是单纯因为睡眠质量，还是昨晚撞头的后遗症。
　　小西用那种饱含探究的目光研究了一下自己的爱豆，发现情况似乎有点不对，她怎么一直坐着不起，几次都要躺下了，手支着身体硬是没往下倒。
　　难道是陆老师昨晚太疯狂了？小西暗骂自己：“想什么呢你？成天装些有颜色的废料，快住脑！”
　　“夏老师？”
　　夏以桐听见声音，茫然地寻找了一圈声音发出的方向，脸绷着，没什么表情。
　　“夏老师，我是陆老师的助理，小西。”
　　陆？噢，陆饮冰的陆……
　　夏以桐的表情似乎有了松动，习惯性露出一点温柔的笑意来。
　　“夏老师？”
　　夏以桐竭力用眼睛辨认前方的人影，脸色苍白，嘴唇蠕动，轻声道：“小西，你扶我起来，我头晕。”
　　“好，我这就扶你起来。”小西急忙去搀她的胳膊，没料到夏以桐人虽然看着瘦，因为锻炼的原因身上的肉却很结实，第一下没使全力居然没扶起来。
　　夏以桐攥着她的胳膊，小西泄劲一跌她也跟着往下一栽，小西险些吓掉了魂，自己跪下来让她倒在了自己身上。
　　“你们俩干吗呢？”
　　陆饮冰一出来便见到自己戏里的爱人和自家助理滚成一团的戏码，着实奇怪。
　　“夏老师说头晕让我扶一下她，我没扶起来，一起倒在地上了，陆老师你来帮个忙吧。”小西见到援兵，解释完了赶紧求救道。
　　“头晕？怎么突然头晕了？”陆饮冰走过来，一手捞过夏以桐的腰，另一只手示意小西别碍事，小西走开了些，陆饮冰轻轻松松把人搀着站了起来。夏以桐由她扶着，一感觉到身下柔软的床垫，立马站起来，身子晃了晃，使劲摇头：“我不睡，我要去拍戏。”
　　“还拍什么戏啊，你连人都认不清，我给你请个假。”陆饮冰难得好言劝道。
　　“不……行，”夏以桐慢慢吐出两个字，她闭着眼，头晕症状缓解了一些，“刚因为感冒请假，再请假像什么样子。又不是缺胳膊断腿了，休息会儿就好。”
　　“所以我扶你上床休息休息啊。”
　　“不用，我去洗漱，边洗漱边休息。”
　　陆饮冰不知是应该夸她伟大敬业还是该骂她不知死活，脸上情绪变了几变，淡道：“那你去吧。”
　　夏以桐闭着眼，可怜巴巴地对着她脸的方向，虚弱道：“陆老师，你能不能……扶我去一下？”
　　陆饮冰捏捏下巴，夏以桐这句话颇有表演成分在，但是她决定看在对方头晕的份上，假装没看出来：“好啊，我扶着你。小西，你上楼把我的行李打包过来，带上房卡，一会走的时候顺便把房退了，不用劳烦剧组了。”
　　小西应了，出门去了。
　　方茴一般都是夏以桐准备妥当，临出门给她发微信，她才过来，汇报行程之类，不需要像小西那样事无巨细地伺候，因为夏以桐不像陆饮冰那样习惯有人伺候她的生活起居。
　　也正因为这样，洗漱的时候没人来敲门，屋内的空间特别安静，安静到只有……哗啦啦的水声。
　　夏以桐站在盥洗台前，已经勉强能看清镜子里的自己了，她拿起牙杯装满了水，放到一边，又拿起了牙刷，一只手从斜里伸过来，若有若无地蹭过了她的指尖，仿佛指尖倏地撩动紧绷的琴弦，一阵战栗不已。她还在不真实的触觉中怀疑自己，牙刷的杆柄被塞进了手心。
　　陆饮冰帮她挤牙膏了？陆饮冰帮她挤牙膏了！！！紧接着一个念头就是：而她却因为头晕刚才没有看清！！！
　　在电动牙刷轻微的嗡鸣声，夏以桐悔青肠子，几次三番涌起一阵想把泡沫吞下去的冲动。
　　“你昨晚是不是很热？”
　　夏以桐：“呜呜……”
　　“说人话。”
　　夏以桐把牙刷拿出来：“唔唔……”
　　陆饮冰：“……”
　　漱完口，夏以桐认真地撒谎：“没有。”
　　“我看你流那么多汗？”
　　“我早上起来洗了个澡，那只是水。”
　　“那你为什么头晕？昨晚没睡好？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“和女神睡一起太激动了，兴奋得睡不着。”
　　“真的？”
　　“我怎么看不到一丝兴奋的表情？”
　　夏以桐立刻呲出一口小白牙，“兴奋，特别兴奋。”
　　陆饮冰看了她一眼，没说话，转身出去了。夏以桐不知道是先洗脸还是先去追陆饮冰，三分之一秒后，她把水龙头关了，追了出来。
　　“陆老师，你不高兴了吗？”
　　“你说呢？”陆饮冰撩起眼皮扫她一眼。夏以桐那点伎俩，在她眼里还不够看的。水和汗她能分不清吗？方才她还特意闻过。
　　“对不起，我错了。”
　　“错哪了？”
　　“我不该撒谎说不热，我体热，以前每天晚上都开24度睡，昨晚上是热醒的。”
　　“为什么不说？”完全没有意识到二人的模式此刻特别像小夫妻吵架的陆饮冰追问道。
　　“我怕……”夏以桐看她一眼，低下头，低低的道，“怕你知道了以后要赶我出去。”
　　“你这是什么道理？我是这样的人吗？”陆饮冰冷声道。
　　夏以桐看她脸上寒意顿时就慌了，语无伦次道：“我、我不是这个意思，我就是怕不能和你住在一起，我怕你搬走。我怕你讨厌我，热点没关系的，我可以买把电扇，我可以打地铺的。我……”
　　陆饮冰一直不说话，她就越说越急，声音带着颤音，眼睛也泛起红来，陆饮冰本来是坐在床沿的，忽然站起来，伸手握住了她不住发抖的手。
　　陆饮冰喉间仿佛被什么堵住了，心里突然又酸又涨：“你不用这样。”
　　夏以桐愣愣地看着她。
　　陆饮冰问：“为什么要这样？”
　　夏以桐眼睛酸疼得厉害，快哭出来。
　　因为我喜欢你啊。
　　夏以桐深吸一口气，把泪意忍回去，说：“我怕你讨厌我。”
　　这小朋友，看着成熟，实际上还是孩子脾性。
　　陆饮冰这么想着，就多了份宽容，摸摸她的头，温柔道：“我不讨厌你啊，我喜欢你。”
　　夏以桐眨眨被泪水浸润得湿漉漉的眼睛，又乖巧又惹人怜惜。
　　“昨晚上发给你的语音没听见吗？”陆饮冰手由头顶滑落到脑后，抚摸着她的长发，说，“你很认真、很努力，我喜欢你。不要总是这么卑微，你好像把我当作神一样，这样很辛苦。我也不喜欢被当作神。”
　　老是担心被我讨厌，即便是真的那又怎么样，你又不是为了我而活的，还有别的人喜欢你。
　　不过后一段话她不敢说，说完夏以桐铁定要想多，然后水漫金山寺，她可哄不住。怕了怕了，见不得她哭。
　　夏以桐沉默了一会，闷闷地说：“陆老师。”
　　陆饮冰哄小孩儿似的“诶”了一声，笑道：“在呢。”
　　“你能不能抱抱我？”
　　陆饮冰抱了抱她，附带摸摸背。夏以桐在她肩头深吸了口气，退开她的怀抱，活力满满：“我去洗脸啦！一会一起去片场！”
　　“好。”
　　夏以桐穿戴整齐，小西也拿完行李箱回来了，和夏以桐的并排放在角落，说：“陆老师，我去楼下退房。”
　　夏以桐道：“正好我也忙完了，一起走吧。”
　　和房门口的方茴汇合，四人一起下电梯到宾馆前台。
　　小西把房卡递过去。
　　其余三人或坐或站地等着。
　　“好的，请稍等。”前台按下对讲，“客房客房，4024退房，检查一下。”
　　“收到。”
　　一分半钟后，前台的对讲机收到回复：“物品完好。不过柜子底下有个小瓶子，瓶口系的蓝色丝带，里面是叠的纸星星，是客人留下的吗？”
　　陆饮冰刚哄好夏以桐，两人正有说有笑，前台对讲机声音不小，这话自然也传进了她的耳朵，心里咯噔一声，蓦然僵住。
　　她终于知道被她忘记的令人不安的事情是什么了。
　　糟了，她立马去看夏以桐。
　　夏以桐极其平静地看着她，嘴角弯着，似乎是想努力笑一下，没成形便失败了。她终于装不下去，抱歉地对陆饮冰点了一下头，快步走到前台，彬彬有礼地温声道：“不好意思，瓶子能拿下来给我看一下吗？那可能是我的。”
　　作者有话要说：　　昨天三更耶，没夸我的都回去补上夸奖q(s^t)r
　　【许愿瓶精：下章还有我，是不是很开心见到我呀？】
　　大家，请写下你想对许愿瓶精说的一句话叭(*/ωv*)
　　感谢：

☆、第55章 055

　　在场四人都噤若寒蝉。
　　拿瓶子那天小西是在的, 但是瓶子掉进柜子底下这事她是不知道的, 小小一个瓶子, 她没在陆饮冰房间里看见，没放在心上。就算是上心了，没见它也不会怀疑丢了而是陆饮冰放到什么别的地方去了。当客服服务员说柜子底下有个小瓶子她是懵逼的, 然而她又不能质问自己老板，只能困惑地将重重疑问埋进了心里。
　　方茴是知道那个瓶子对于夏以桐的重要性的，她跟了她两年, 夏以桐走到哪都要带着，几乎成了本能的习惯。她不是陆饮冰的下属，自然毫不掩饰自己对于陆饮冰的不满。别人珍之重之的东西, 你就这样弃如敝履吗？
　　自从上回丢了瓶子以后，陆饮冰有好几次差点想起来了, 却总是阴差阳错地被某些事打断，再加上夏以桐生病、她自己要拍戏, 晚上都是很晚收工, 没有多余的时间来检查是不是少了什么东西。陆饮冰虽是无意为之，但她自己都不能否认她在这件事上的错处。
　　至于夏以桐么？
　　夏以桐……脸上保持着温文的笑容，一向时有时无的注意着陆饮冰的视线消失不见，她安静地等着，等待那个客房服务员即将带来的“判决”。
　　陆饮冰从沙发上站起来, 走到她身边，心虚地站着，眼睛望着旁边的电梯。
　　过了不到两分钟, 穿着制服的阿姨从电梯门出来，手里拿着样东西。
　　――有个小瓶子，瓶口系的蓝色丝带，里面是叠的纸星星。
　　送出去的时候还是干干净净、一尘不染的，收回来的时候瓶身被简单擦过，却不复往日的光泽，蓝丝带更是沾染着一层抹不掉的灰尘。
　　夏以桐弹手拂去上面的灰迹，抬头对前台道：“的确是我的，它对我很重要，谢谢你们帮我找回来。”顿了一下，她又说，“谢谢。”
　　陆饮冰心更虚了，同时涌起的还有一缕从来没有过的不安。
　　夏以桐把瓶子给方茴，嘱咐她放进包里收好，方茴重重地应了句，不知说给谁听：“我会好好保管，一定不会再丢的！”
　　陆饮冰说：“夏以桐，我不是――”
　　夏以桐礼貌地打断她：“时候不早了，快去片场吧，我方才一说话就有点头晕，抱歉陆老师，我没听清，你说了句什么？”
　　陆饮冰小心地觑着她：“你生气了？”
　　“怎么会？我没有。”夏以桐望着她，笑容亲切，心里漠然地想道：“我有什么资格生气？不过是一个瓶子，小孩子都会叠的星星，她当日看着好玩，遂要去。现在觉得不好玩了，丢弃便是。”
　　她双手紧绷，站姿比往日更挺，眼底没有笑意，陆饮冰从她的姿态中读出了抗拒。她心思动了动，去抓她的手臂，夏以桐下意识便躲了一下，躲完以后，夏以桐怔怔地望着陆饮冰落空的手，似乎自己也不敢相信她居然会主动躲开陆饮冰的碰触。
　　上一次她对陆饮冰忽然的疏远，是出于她的理智思考，若是陆饮冰那时去碰她，她们俩估计早就和好了。这次不一样，她的身体没有经过大脑思考便选择了排斥。
　　她本能排斥陆饮冰……放在今天早上以前，夏以桐听到这句话会觉得是天方夜谭。可是现在，就在刚才，它实实在在地发生了。
　　四目相对，陆饮冰肯定道：“你就是生气了。”
　　那又怎么样？谁不是个人，谁没有心，我还没有生气的权利么？是你丢掉的瓶子，是你做错了事，你凭什么还是这么高高在上地对我说话？
　　夏以桐委屈，而这种委屈又不是前两日那种她生病被陆饮冰凶自己躲起来默默哭泣的那种委屈，而是另一种饱含着愤怒和伤心的委屈，像一把双刃剑，一旦出鞘，伤己必伤人。
　　夏以桐满心愤懑，她低着头，重重地呼出了一口气，把剑收了回去。
　　“真的没有，瓶子不是找到了吗？”夏以桐抬头一笑，“里边也不是什么重要东西，我有什么好生气的？再说了，生谁气也不能生你气啊。”
　　陆饮冰盯了她半晌，拿不准她的真实想法，想了想，还是解释道：“这个瓶子我本来是放在床头柜上的，有一天晚上睡觉前拿在手里看，可能是睡着了，掉下来自己滚到柜子底下的，我不是故意弄丢的。”她说，“对不起。”
　　“我接受。”夏以桐很快答道，笑盈盈的。
　　陆饮冰还是不安。
　　夏以桐主动搂住她的胳膊催促道：“天都快亮了，陆老师，再不去片场化妆就来不及了，秦导不骂你可是会骂我的。”
　　真的没生气吗？
　　陆饮冰在去片场的路上，一直在想这个问题。
　　小西怼了一下方茴的胳膊：“G，方茴，你觉不觉得夏老师今天怪怪的？”
　　方茴嫌恶地看了她一眼，立马撇开了距离。
　　小西：“喂……”
　　她干什么了她，主子莫名其妙，助理也莫名其妙。这个世界都莫名其妙，早上从陆饮冰的情侣套间出来她才意识到她今早上刚进去站的cp居然是冰凉一夏，情侣套间有毒，睡完第二天大家都不正常。
　　到了片场，两人各去各的化妆间。
　　夏以桐一离开陆饮冰的视线，伪装的笑容没有在她脸上多停留一秒，脸色冷如霜雪地进了化妆间，换衣服。
　　方茴把她的包轻轻地放在桌上，欲言又止：“夏老师……”
　　“我没事。”夏以桐简明扼要答道。
　　“我帮你把瓶子洗了吧。”方茴装进去的时候特意用餐巾纸包了一下，拿出来的时候依旧包裹得严实。
　　“好。”
　　方茴松了口气，生怕她说把瓶子扔了，“那我现在就去。”
　　“等一下。”
　　“啊？”
　　“你去买个新瓶子，把这个扔了吧，丝带不要，也不用买新的。”
　　这种玻璃瓶清洗一下就会恢复如新，没有买个新的的必要，但是既然夏以桐这么说了，方茴只好照做。
　　“记得买个和这个不一样的。”夏以桐背对着她坐在化妆椅上，望着镜子里那个人的脸，眼神渐渐滑向阴沉黑暗。
　　“好的。”
　　方茴好像忽然有点理解了她，新瓶装旧酒，或许可以假装没有被丢弃过。
　　方茴攥紧了瓶身，她为夏以桐感到不值。
　　出门的时候正撞上小西在外面“游荡”的身影，她走过来，面对方茴也没好脸色：“陆老师说她的化妆间大一点，反正是要一起拍对手戏的，邀请夏老师去她那里化妆。”
　　方茴冷冷道：“夏老师已经开始化妆了，东西摆好了，不好挪动地方。”
　　小西：“嘿，我说你今天――”
　　方茴恨恨地盯着她，主子不是好东西，助理更不是好东西，她用胳膊撞开小西的手，不客气道：“夏老师吩咐我出去办事，好狗不挡道。”
　　小西站在原地，气极反笑，这都什么破事儿？下一刻余光却看见方茴手心一道折射的亮光闪过。
　　“你站住。”
　　方茴怎么可能站住，听见她喊走得更快。
　　小西小跑着追了上去，看清了，是那个许愿瓶。
　　“你拿着它干吗？”
　　“你不觉得你管太多了吗？”
　　“我好奇不行吗？”
　　“没有人必须满足你的好奇。”
　　“说一下又不会死。”
　　“你再跟着我小心我不客气了。”
　　“……”
　　小西出师未捷，回到陆饮冰的化妆间。陆饮冰目光投向她身后，小西把门关上了，说：“她助理说，夏老师已经开始化妆了。”
　　“那你怎么去了那么久？”
　　“和她助理吵了几句。”
　　“你和她有什么好吵的？”往日陆饮冰是不会问这种问题的，今天却莫名十分关注夏以桐身边发生的任何事，连小事也不敢错过。
　　小西也楞了一下，她没想到陆饮冰还有下文，便道：“我也不知道，她本来对我还挺尊敬的，一口一个姐，今天忽然就……”小西耸肩，“……杀父之仇夺妻之恨，不共戴天了。”
　　“还有呢？”
　　“还有？”小西对上陆饮冰打破砂锅问到底的眼神，正色道，“我看见方茴手里拿着刚刚从前台找到的那个许愿瓶，说是夏以桐吩咐她出去办事。”
　　“还有呢？”
　　“夏老师的化妆师刚刚才到，所以那句东西摆好了是借口，她故意借口不来的，很有可能是方茴自作主张，因为我还没进去，她就把我赶出来了。”
　　“还有呢？”
　　“报告，没了！”
　　“这样啊……”陆饮冰喃喃道，背部重新陷进椅子里，看来是真的生气了。不管怎么说，这件事的确是她做得不对，等晚上收工，正式去给她道个歉吧。
　　大不了今晚空调开24度，她再盖一床被子！陆饮冰咬咬牙想道。
　　作者有话要说：　　陆老师自以为牺牲可以说是相当大了，但怕是除了躺平待日，没有别的办法让小花原谅了→_→
　　猜猜多久能和好？
　　小花又在想什么呢？
　　【许愿瓶精：妹想到吧，我害有戏份！意不意外？惊不惊喜？】
　　感谢：

☆、第56章 056

　　同一时刻, 夏以桐正在痛苦地给自己刮骨疗毒。明知道送出去的礼物别人有处置的权力, 况且还不是故意丢弃的；明知道自己不过是爱之深恨之切；明知道陆饮冰不可能懂那个瓶子对她的意义这样做也无可厚非……有那么多的明知道, 可她就是没办法告诉自己没关系。
　　――这个可以送我吗？我开玩笑的，不用放在心上。
　　――这个送你。
　　――谢谢你的礼物，晚安。
　　――这个瓶子我本来是放在床头柜上的, 有一天晚上睡觉前拿在手里看，可能是睡着了，掉下来自己滚到柜子底下的, 我不是故意弄丢的。
　　有一天？哪一天？这么多天也没想起来么？还是根本就不记得是哪一天了。
　　那天充满喜爱的眼神，和自己小心翼翼捧上去的心现在看上去就像是一个荒谬的笑话。夏以桐苦笑，她可以接受漫长的没有回应的追逐过程, 没有哪条法律规定陆饮冰必须回应她的感情。但她不能接受她从自己手里要过去的心，又随意丢掷一旁。
　　她以为她们已经是朋友了, 即便不算深交，更谈不上知己, 那只是她以为罢了, 今天过后，她当重新审视她和陆饮冰的关系。
　　什么她是不是喜欢你，这种自作多情的妄想还是不要再出现了。
　　她脸色蓦然一变，不可抑制地步入另一个极端，仿佛冥冥中有一只看不见的手在将她往深渊里拽。
　　――谢谢, 啊啊啊啊！你是陆、陆、陆……我我我、我很喜欢您，这是我给您做的礼物，没坏, 送给你。
　　――也谢谢你，我很喜欢。你叫什么名字？
　　――我叫夏桐，夏天的夏，桐树的桐。
　　――好，我记住了，期待下次和你见面。
　　很多年前那个潮湿夏天带着光芒犹如救世主的陆饮冰是不是一转头也嫌恶地将她的手工模型扔进了垃圾桶，她这么多年的坚持是不是从头到尾都只是一个自以为是的误解。
　　那年尚显青涩的陆饮冰和今天举手投足都是成熟女人魅力的陆饮冰重叠在一起，站在光的最远处，朝她露出一张嘲讽的脸。
　　她们在说：“是，你的坚持就是毫无意义。”
　　梦碎裂的声音如此清脆。
　　夏以桐痛苦地攥紧了双拳，眼底满是压抑的悲情，陡然间迷失了方向的带着伤的兔子，几乎是茫然无措地望一眼头顶的天花板，眼睛一红，猝然掉下泪来。
　　“夏老师。”
　　“夏老师。”
　　“夏老师……”
　　或近或远的呼唤让她在深渊前回了一下头，又是一句高分贝的“夏老师！”将她彻底唤醒了过来。
　　夏以桐正视面前的镜子，发现自己不知何时已经泪流满面。
　　镜子后面映出一张张焦急的脸，有她的化妆师的，还有方茴的，那句声音特别高的“夏老师”就是方茴喊的。光线一瞬间涌入黑暗的眼睛，夏以桐不由得闭了一下眼睛，再睁开，看见桌上陈列的瓶瓶罐罐，很轻地说一声：“入戏了，不好意思，吓到你们了，继续吧。”
　　夏以桐的化妆师是自带团队，首席叫LEO，本名李欧，名字起得相当随便。他和夏以桐关系不错，一开始就发现夏以桐今天的心情不是很对劲。他边给夏以桐拍粉底边道：“小夏老师，这里太闷了，我能不能讲个笑话？”
　　“嗯。”
　　夏以桐同意了，LEO顿时惊喜地道：“那我就说了。”
　　“说吧。”夏以桐露出一个浅笑，从镜子里看他。
　　LEO：“从前，有一个太监。”
　　夏以桐嘴角一僵，配合道：“下面呢？”
　　LEO一本正经道：“下面没了啊。”
　　夏以桐违心的笑：“哈……哈哈哈。”
　　“我再给你讲一个啊。”
　　“好。”
　　“爸爸抱着尚在襁褓中的小明等车，人都笑话孩子长得难看，爸爸哭了。一卖香蕉的老大爷拍拍爸爸的肩膀说：‘大兄弟别哭了，拿只香蕉给猴子吃吧！真可怜，饿得都没毛了。’”LEO声情并茂。
　　“哈哈哈哈你能不能有点新意，”夏以桐忍不住笑道，“我小时候就听过了。”
　　LEO：“没办法年纪大了，总觉得还是当年，再说了，梗老犯法吗？”
　　“梗老当然不犯法――”夏以桐话音戛然而止，低下头，有个人也喜欢说老梗。
　　LEO求救地看看方茴，不知道自己戳中她哪个雷点，为什么夏以桐上一刻还笑着下一刻就突兀地止住了话茬。方茴摇摇头，表示她也不知道。
　　LEO垂头丧气地给夏以桐化妆，好不容易把人逗笑了，又前功尽弃了。
　　夏以桐心里有两个小人在激烈地混战，一个在疯狂地叫着“你被骗了，她根本不值得你喜欢”，另一个人冷静地说“谁都不是圣人，你自己做的选择，不要后悔。相信她，也相信自己。”
　　渐渐地，说着“不值得”的那个人占了上风，冷静的自己被逼到墙角，局势顿时一面倒。
　　“咚――咚――咚――”
　　男妆比女妆化得快，陆饮冰原打算派小西过来打探情况，没忍住也为了稳妥起见，索性自己带着妆过来了。方茴拉开门，条件反射就想把门摔上，小西一脚踏进来，冲里边嚷：“夏老师，陆老师来找你了。”
　　“不值得你喜――”一只手把脑内叫嚣的小人拍了个粉碎，世界瞬间安静下来。
　　方茴问：“夏老师？”
　　夏以桐看见镜中的自己嘴唇微微翕动，说：“让她们进来。”
　　小西冲方茴扮了个鬼脸，方茴坐到一边去，离她们俩远远的，对她来说，跟她们呼吸同样的空气都难以忍受，如果不是为了自家艺人。如果自己不在，她又被欺负怎么办？
　　方茴索性坐在夏以桐旁边的椅子上，呈防备状态，冷冷地旁观。
　　陆饮冰和小西坐在沙发上，四人间隔着宽阔的空间，像是人工划出了一条银河。
　　陆饮冰不傻，方茴那么明显的敌意她感受得出来，这是否意味着夏以桐还在生她的气。这小朋友，陆饮冰想，怕是有点难哄了。
　　她目光四处看看，心里摇头，现在人多耳杂，着实不是哄人的好时机。于是她装作早上的事没有发生过，用和往日一样的态度道：“我无聊了，就过来看看你。”
　　以前夏以桐或许还会因为陆饮冰想起她而高兴一下，但听在现在无比敏感的夏以桐耳朵里无疑又是一把杀人不见血的刀，刀刀致命。
　　她脚下一空，落进深渊里，深渊壁上，有一颗跳动的滚烫的心脏。
　　一个她盘膝坐在左心室，说：“无聊了，所以过来看看你。你听啊，你不过是她无聊时候的消遣罢了。一个爱慕者，不，她不知道你是爱慕者，一个粉丝的心而已，她那么受人喜爱，千娇万宠，一颗心算什么东西？你对她一文不值。”
　　“闭嘴，你给我闭嘴！”夏以桐对她怒目而视，低吼着。
　　“好，我闭嘴，有用吗？你的心里早已是这样想的，就算我不说，也有千千万万个你自己会说。”仿佛印证她的说法似的，崖上顿时又漂浮出无数个黑影，每个人都长着和她一样的脸，七嘴八舌，喋喋不休，讥讽的，自嘲的，充满恶意的，扭曲的。
　　“假的。”“骗人的。”“你真好骗。”“少感动自己了。”“她不喜欢你。”“她没把你当朋友。”
　　渐渐地，那些又演变成其他的语句，她幼时在别人耳中常常听到的，恶语伤人。
　　“你看她，脏死了。”“离我远点。”“都是你害死了你爸妈。”“没有人会爱你，没有人喜欢你。”“你这个扫把星，都是你害死了我儿子，给我滚！我不想看到你！”
　　“她不喜欢你。”“没有人会爱你，没有人喜欢你。”
　　这两种声音越来越大，交织在一起，越来越响，像一把无处躲藏的光，把那个儿时蹲在角落里的小女孩毫不留情地聚焦出来，好不容易得来的棒棒糖融化了，糖水变成了地下的污迹，她嚎啕大哭起来。
　　原来光也会伤人，也会让人这么痛苦，比利刃还要让人难以忍受。
　　夏以桐双唇微微颤抖，牙关发出咯咯的声响，她反手握了一下方茴的手臂，艰难地低声开口说：“找个借口，让她们走，别……让她看出来。”
　　方茴站起来，正好挡住了陆饮冰、小西二人看过来的视线，冷脸倏地变得礼貌起来：“夏老师要换衣服了，请你们回避一下，可以吗？”
　　化妆师LEO首先十分上道的在身后摆摆手，把他的助理之类的全都带了出去。方茴还挡着，陆饮冰也不好恬不知耻地和上次一样留下来。关门之前，她不安地往里看了一眼，但方茴背对着她，把夏以桐完完全全地挡住了。
　　作者有话要说：　　emmmmm……暗恋是一个人的惊心动魄，还是挺甜的……吧？
　　【许愿瓶精：今天的我并没有戏份，但是我贯穿始末，感觉自己棒棒哒：）】
　　感谢：

☆、第57章 057

　　“你觉不觉得……”
　　“觉得什么？”
　　陆饮冰下意识问了一句, 等小西回她她才回过神, 慢慢地摇了一下头, 若有所思道：“没什么。”
　　怎么觉得夏以桐从早上开始就怪怪的，不是一点怪，是非常怪。
　　化妆间的方茴问了句：“夏老师？”
　　夏以桐同样摇头, 示意她不用多问。
　　“她不喜欢你。”“没有人会喜欢你。”
　　这两种声音依旧交缠在夏以桐鼓膜中，愈演愈烈，非要把她逼进泥里去不可。她缓缓地抬手, 轻轻按上自己的太阳穴，在那儿，一股微弱而又强大的脉搏在跳动着。
　　她将头扭向自己的背后, 仿佛那几千几万个夏以桐在虚空中，一个个她对自己横加指责, 让她立刻躲进自己的壳里，永远都不出来。
　　怎么可能？夏以桐心中冷笑, 未免太小看她了。
　　因为自幼被抛弃, 夏以桐比同龄人自卑、敏感、脆弱，很容易陷入自己的负面情绪，但同样也比别人坚强得多，因为她清楚地知道只要战胜那些负面情绪，她会比以前变得更强大, 这是如师如母的福利院院长教她的。她的人生就是在无数次自我否定和肯定中成长的。
　　心里有个声音在说：“看看你像什么样子？一点挫折就把你打击成这个样子？怀疑别人，又怀疑自己，像一条躲在粪坑里的蛆虫。”
　　“地球还在转, 世界也没有毁灭，你凭什么自己把自己就毁了？人生有那么多种可能，每一条走过的路都是你自己的选择，就因为碰到点土坑，你就后悔了？你自己看得起自己吗？”
　　镜子里倒映出一座绿墙白瓦的老房子，一个衣着脏污的女孩迈进那道大门的第一天，就对着外面的世界发誓，她会让抛弃她的人后悔。
　　女孩入学的第一年，用学会的汉字写下了第一句发自内心的话：“我一定会出人头地的。”
　　女孩长成了少女，在看见陆饮冰的第一眼，就发誓一定要走到她身边。
　　她把自己从盲目的崇拜中抽离开，冷静地想：“陆饮冰不就是丢了你一个瓶子吗？还是不小心的，她是人，又不是神，凭什么满足你一切的需求？就算是神，还有有求不应的时候呢。难过一下就算了，难道你还要去跳黄浦江啊？夏以桐，别忘了，你要的到底是什么？你追逐的又是什么？”
　　心中猛然一震，几乎是一瞬间醍醐灌顶。她活到现在不是为了任何人，是为了她自己，为她所在乎的一切。瓶子只是瓶子，陆饮冰才是最重要的。
　　“退一万步，就算她没把你放在心上，那又怎么了？你认识她才几天，就算只是把你当成一个熟人又如何？她到底有没有把你当朋友，用你的心去感受，别用眼睛。古人尚且说：徐徐图之。你现在这么急功冒进，你在怕什么？”
　　――你在怕什么？
　　振聋发聩的一句话，房屋散去，夏以桐看见镜中无比真实的自己，沉着、镇定，反问：是啊，你早就不是那个会嚎啕大哭的孩子了，你在怕什么？
　　小时候，她怕被人抛弃，结果还是被抛弃了。福利院的生活并没有她想的那么糟，或者说，比她原先的生活好太多了，虽然也会被人欺负、被孤立，但起码衣食无忧，有学上。院长爱她聪敏，还额外让她学音乐，某种程度上来说，弥补了她对于家庭关爱的缺失，她性格好，孤儿院的孩子们也愿意和她一起玩。
　　长大以后，她喜欢上一个遥不可及的人。她怕没办法在娱乐圈出头，怕不能接近她，也怕过哪天累死在跑通告的飞机上，昏倒在片场，近到最眼前，她怕演不好陈轻这个角色。
　　她有那么多惧怕的事情，一件件一桩桩，都充斥在她的生活周围，不单是她，所有人，怕生老病死，怕人生无常。因为心存畏惧，所以才拼尽全力。
　　回头想想，一个月来，她和陆饮冰从对面不相识，到陆饮冰经常会主动跑过来找她，雷打不动地丢下一句“无聊了，过来看看你。”到她们共处一室，虽然晚上受尽折磨，但陆饮冰会扶她休息，会给她挤牙膏，会温柔地对她说话，会帮着她怼秦翰林，虽然每次都是她自己想怼拿她当个借口，但也从另一个角度证明她对自己起码是不那么见外的。圈内听闻陆饮冰很不好相处，而陆饮冰的眼睛告诉她：如果不是外面的传闻有误，就是她对自己另眼相看。
　　都走了这么多步，临门一脚有什么好犹豫退缩的，最坏不过退回原位。退回原位她也得活，又不能就地死了，还要活得多姿多彩，才不愧对她爸妈保下她的这条命。努力过，奋斗过，她不后悔。
　　夏以桐顺势脑补了一下“陆饮冰其实已经结婚了，只是没告诉外面的人”的极端假设，瞬间把自己心肝脾肺肾虐了个通透，那些因为许愿瓶带来的负面情绪顿时被更加强烈的复杂情绪扫荡一空，差点当场呕出一口气来。
　　可以说是非常地以毒攻毒了。
　　夏以桐呛了一下，咳嗽起来，“水。”
　　方茴坐在旁边那么久，就看见她脸色阴晴不定，然后目光凝重，忽然眉头紧紧一锁，终于听到她开口说了第一句话，赶紧手忙脚乱地把水递了过去。
　　就算是这种情况，夏以桐还是小心地一小口一小口往嘴里倒，怕弄花了嘴唇上的妆。
　　喝完水，她问：“几点了？”
　　方茴看手机：“八点。”
　　“走吧，拍戏去，一会儿该来人叫了。”
　　方茴觑着她的神色，确定她是满血复活了，心里落下一块大石，装了星星的新许愿瓶在她的包里，她想想，打算把这件事先搁置下来，等晚上夏以桐情绪更稳定了再说。
　　谁知道夏以桐主动提起来这茬了：“我的新瓶子买好了吗？”
　　“好了。”
　　“给我看看。”
　　方茴犹豫一下，掏出来给她。新瓶子是方的，原来是圆的，丝带换成了一条别致的红绳，从头到尾可以说是很不一样了。夏以桐看着看着，就笑了，说：“有心了，收起来吧。晚上再给我。”
　　“好嘞。”方茴也笑了，还做出一个电视剧里小太监的招牌手势，尖声尖气，“，尊陈妃娘娘旨。”别说，还像模像样的。
　　夏以桐板着脸教育她：“咱这回演的不能喊，得喊诺。”
　　方茴：“我这不是还没从上部戏出来嘛。”
　　“我看你小太监演挺好，诶，那个喜欢拍宫廷戏的刘正导演你还记得吗？我给他推荐推荐你，当他戏的御用太监，怎么样？”
　　方茴纠结了一下，认真地说：“好是好，但我还是想演个正儿八经的女三，恶毒女配都行的。”
　　“啊？你真想去演戏啊？”
　　方茴也“啊”了一声，扑哧笑道：“我开玩笑的。”
　　“吓我一跳。”夏以桐拍拍胸口。
　　“演戏太累了，一言不合还要被人黑，”方茴作出瑟瑟发抖的姿势，“我还是当我的小助理吧，跟着夏老师有肉吃。”
　　方茴给夏以桐拉开化妆间的门，让她先出去，夏以桐转头道：“你要真想演戏的话，我给你牵个线，不要紧的，别和我见外。”
　　方茴连忙摆手，恨不得把自己和演艺圈撇得一干二净：“我是真不想演，我玻璃心受不了人问候全家。不过要是有什么群演、比如装尸体啥的，我可以去。”
　　夏以桐啧了一声：“瞧你这点出息。”
　　“我就这点出息，怎么了？”方茴看她心情好，也就和私底下一样和她叫些无关紧要的板来。
　　“不怎么，惹不起惹不起。”
　　这厢夏以桐和方茴有说有笑，陆饮冰心事重重，恨不得立刻把夏以桐揪过来问个清楚，要是因为她那个事特别生气的话，她就好声好气地哄几句，夏以桐那么喜欢她，多哄几句肯定能哄好，再约她出去吃个饭，她吃，自己看着。还有，还有什么……
　　还没等她想到，今天的戏份就开拍了。
　　从早上八点多拍到下午七点，夏以桐今天的状态非常好，秦翰林不吝夸奖了好几句，可陆饮冰左看右看，怎么都觉得她是装出来的。
　　拍完戏，夏以桐卸完妆，收拾好东西，和之前一样仍在片场的陆饮冰道别：“陆老师，晚上见。”她要去吃饭了，带方茴下馆子、吃冰激凌去，顺便买点东西。
　　陆饮冰愣愣地回应：“晚上见。”
　　夏以桐走了，陆饮冰始终没有转过头。
　　小西在她耳边喊：“小姐姐？”
　　“啊？”
　　陆饮冰咬着下唇，两条眉毛难得地打起了结：“夏以桐她……”
　　“夏老师怎么了？”
　　“她是不是又犯病了？我怎么感觉她没生我气了？”
　　小西：“……”
　　人不生你气还不好，你的心思好复杂啊小姐姐。
　　陆饮冰又说：“肯定跟我这演呢，我不信。”
　　于是陆饮冰回宾馆以后，快速洗完澡换好睡衣往被子里一躺，裹了两层，空调温度赫然是24度。
　　快十点，夏以桐回来了，怀里抱着把电扇，很开心地和她打招呼：“陆老师晚上好！”
　　陆饮冰：“……”
　　作者有话要说：　　谁还没有个负能量的时候，nili花并没有那么脆弱，感谢亲妈粉替小花说话，欣慰
　　网文届流传这一句金句叫虐不过三甜不过五。于是接下来你们将看到：
　　王炸:我不听我不听这一定是假的她一定在生气我得哄她！哎呀不会哄人好烦，不管，那也得哄来试试
　　小花：？？？她是不是喜欢我？
　　猜猜下一章会发生什么不可告人的事情捏？
　　感谢：

☆、第58章 058

　　夏以桐裹着一身的暑气, 活力四射地撞进陆饮冰眼中, 这个于她来说冰冷的空间瞬间变得燥热起来, 尤其是她还一脸无事发生过的热情打招呼：“陆老师晚上好！”
　　陆饮冰：“……”
　　好你个头。
　　别以为我不知道你是故作镇定，其实心里还气着呢，不但白天演戏, 晚上到她跟前还接着演，为了不跟她睡一张床还特意买把电扇。
　　陆饮冰态度很好地笑着回了句：“含羞草晚上好。”
　　夏以桐回头看了看房门，锁好了, 这才放心地咧开嘴笑。
　　“你盯着我看干什么？”陆饮冰问。
　　“没什么。”夏以桐摇头，连带着也把胶着在陆饮冰身上的视线移开了，还是忍不住脸上的笑意。她方才在想：剥离开粉丝加上爱慕者滤镜的陆饮冰, 在她眼里会是什么样子。于是客观地打量了一下陆饮冰，发现自己的想法实在是太好笑了, 滤镜一旦加上，根本就除不下来了。
　　她心里有十分的怒气, 自我消解了八分, 还有两分在她今天上午拍戏见到陆饮冰，她对她说第一句话的时候就荡然无存了。
　　气不起来，她也没办法。
　　夏以桐背对着陆饮冰，把自己的行李箱打开，挎包放在行李箱上头, 她从挎包里先翻出来一个小盒子，方形的，她拍了拍那个盒子, 叹了口气，很谨慎地收进了行李箱底层。
　　陆饮冰书挡在脸前，眼睛从上面偷看，只看到夏以桐的大致动作，似乎是在放什么东西，具体是什么，她就不得而知了。
　　夏以桐放好后，把自己的吊带睡裙翻出来，说：“我去洗澡啦。”
　　陆饮冰装作看书看得无比认真，随口嗯了一声，随后补了一句：“对不起啊。”
　　“啊？”
　　“早上的事。”
　　“没关系我已经不生气了。”
　　夏以桐说完没给陆饮冰留下再次回答的时间，就进了浴室。陆饮冰立刻从床上跳了下来，沿着行李箱的拉链齿缝往里看，当然什么都看不到。她手碰到了行李箱的拉链头，似乎还带有上一个人的温度，陆饮冰手指微微一动，看一眼浴室方向，对着行李箱沉下眼神……
　　夏以桐白天拍完一天的戏，晚上先去吃饭，后来又去买装许愿瓶的盒子，买电扇，不单热，腰腿都酸得厉害，于是选择了泡澡解乏。这一泡澡就是大半个小时过去了。
　　出来的时候直打哈欠，甫一遇到冷气忍不住瑟缩了一下，夏以桐摸摸手臂上立起来的鸡皮疙瘩，往床上抱了床自己的被子，坐在地上，开电扇，一气呵成。
　　“陆老师，我想了想，我还是睡地上吧，可以吹电扇，没那么热。”
　　还说不生气，都要和她分床而居了。陆饮冰把书从脸上拿下来，用带有命令的口吻说：“睡床上。”
　　“好的。”夏以桐本以为陆饮冰一定不会有反对意见，那句“好的”已经在喉咙口脱口而出了，说完才反应过来，陆饮冰好像不是同意她，“咦？”
　　“还愣着干什么？”
　　“陆、陆老师，”夏以桐结巴了一下，“我觉得地上挺好的，床就留给您一个人自由发挥吧。”
　　自由发挥仿佛另有深意，陆饮冰眯了眯眼睛，问：“是不是我昨晚对你做什么了？”
　　“没有，哪能啊！”
　　“真的？”
　　“比真金还真！”
　　自己睡相差陆饮冰是知道的，但究竟在睡梦中会做什么，每个睡着的人都不会知道。任陆饮冰想破头，也不会想到自己会残暴到又抽巴掌又踹脑袋。
　　“比真金还真你怎么不上来，”陆饮冰指指身上明显加厚了的被子，“今晚开24度，不热……着你。”
　　陆饮冰说完就继续低头看书了，不知道是不是夏以桐的错觉，从觉得她那句“不热着你”顿了一下，听起来似乎有点渴？
　　果不其然，陆饮冰端过床头柜上的水杯喝了一口。
　　奇怪，她渴什么呢？
　　“明晚我请你吃饭。”
　　“啊？”
　　“早上的事。”
　　夏以桐哭笑不得：“我真不生气了。”
　　陆饮冰抬起眼睛，威严道：“去不去？”
　　夏以桐秒怂：“……去。”
　　忍不住腹诽道：哪有她这样哄人的？不过为什么自己还是这么开心。不行，要绷住，万一陆饮冰还有什么别的哄人的招呢？
　　她往地上一趴，把脸埋进被子里，不让陆饮冰看见她此刻不受控制的愉悦表情。
　　陆饮冰看见她趴在地上，拿不准现下是个什么情况，索性直接叫她：“地上干什么呢？还不上来！”
　　恶声恶气的，可以说是非常地让人害怕了。
　　陆饮冰发话，夏以桐只好让自己快速恢复镇定，把电扇关了，铺盖也一起丢上去，然后单脚往床上一站，另一条腿小心地跨过陆饮冰的身子。
　　陆饮冰不经意抬了一下眼，没挪开。这个姿势……真的让她没办法忽略睡裙底下大好风光，除了那什么，光大腿也白得像奶油，细腻白皙，看着就很敏感，舔一下铁定能红。
　　“你和别人同床共枕过吗？”陆饮冰不动声色地收回视线，又喝了口水，装作不经意地问。
　　“男的女的？”
　　“都算。”
　　“男的没有，女的有几个。”
　　“唔。”陆饮冰咬着玻璃杯口若有所思。
　　其实她是想问每次和人同床共枕都是这么大大咧咧地直接从上方跨吗？
　　夏以桐注视着她，低眉思索的样子平添娇媚之态，被水沾染过的唇瓣饱满湿润，唇色介乎于深浅之间，微微启唇的样子仿佛随时在期待一个甜美的吻。
　　夏以桐也渴了，起床倒水喝。
　　她站在桌前，背对着陆饮冰，细腰长腿，长及后背的头发把裸|露的背部大半肌肤遮挡，于是黑的愈黑，白的愈白，层次分明，反而有一种欲抱琵琶的禁欲感。
　　这让陆饮冰想起和夏以桐的第一场吻戏，也是在一个偶然的情况下。荆秀刚年满十八，就被楚王提前派出宫封王建府，但前几年她与陈轻已暗生情愫，某日陈轻出宫秘密潜入荆秀府中，夜烛灯下，情难自禁。
　　择日不如撞日。
　　夏以桐喝完水，没来及转身，一双手臂自后抱住了她。
　　“！！！”夏以桐差点跳起来，一股难以言喻的战栗感从腰上袭遍全身。
　　“嘘……”陆饮冰温软的气息就吐在她的耳畔，嘴唇似有似无地划过耳廓，仗着身高优势，挺翘的鼻尖轻抵在她脸颊上，痒痒的，无比亲昵道，“对不起，我错了。”
　　夏以桐从没被人这么亲密地接近过，紧张又不自在，僵在原地一动不敢动。
　　这也是哄人的招吗？再来一万次好吗？夏以桐从激动中又忍不住冒出一点酸意，她以前惹别人生气也会这样抱别人吗？
　　忽然之间，陆饮冰蜻蜓点水的亲了一下她的鬓角，夏以桐哆嗦了一下。
　　每个人的敏感点不同，有的人在耳垂，有的人在胸口，有人在腰在背，夏以桐很诡异地在鬓角。鬓角其实是个很奇妙的地方，它不像吻耳朵那样显得色|情，又不像亲吻嘴唇那样热烈，更多的是表达依恋、不舍和亲昵。有的长辈也喜欢亲小孩的鬓角，和亲脸蛋差不多。
　　“陆老师，我……”夏以桐难耐地偏了一下头，颤抖着声音开口，像是推拒，手却牢牢覆在陆饮冰环在她腰间的手上，表明她对这个人肌肤温度的渴求。
　　“试戏呢，叫我殿下。”
　　一盆凉水兜头浇下，夏以桐发涨的脑子瞬间清醒了，那句没出口的话彻底咽下，露出一丝苦笑来。陆饮冰依旧在她脸上蹭来蹭去，煽风点火，身体保持着兴奋，大脑却冷静无比地让夏以桐做出了一个大胆的举动。
　　她果断推开陆饮冰，说：“我状态不对，重来。”
　　紧接着夏以桐的嘴角若有若无地撩起了一点，清纯又诱惑，非常漂亮。这是属于陈轻的表情，陆饮冰原先抱着她的异样感觉被对戏的兴奋感取代，痛快道：“那就重来。”
　　反正是试戏，做出什么来都有借口，夏以桐主动出击道：“不如就试之后那场，有挑战性一点。”
　　现在这场是情难自已的试探，后一场就是**的摩擦了，少男少女的感情往往喷薄而热烈，一个吻也能吻得天雷地火。
　　陆饮冰舔了舔方才蹭干燥了的嘴唇，却一点都不显得饥渴难耐，整张脸散发着德艺双馨艺术家的光辉，认真地问：“要深吻吗？”
　　“深、深深深吻？”
　　陆饮冰依旧是一脸正气，说：“我的意思是，伸舌头吗？”
　　怎么就忘了陆饮冰对待戏一向是认真得几近疯魔，即便是对戏，也要百分之百的精准。心存不轨的夏以桐看着陆饮冰纯良的眼神，瞬间充满了拐卖良家妇女的罪恶感。
　　伸？不伸？
　　作者有话要说：　　伸？不伸？不伸？伸？
　　唔，你们说呢？=w=
　　----分--隔--线-----------
　　把前一章修了一下，情节没有变动，描述手法改了一下，不是很必须回头看，emmm……
　　有人说小花自我治愈太快，石榴榴是从人设出发的，如果她那么容易钻牛角尖出不来，她不会走到今天这一步。童年的阴影让她有种与生俱来的自卑，但是本身强大的意志力又不允许她自我沉湎，她的人生就是不断自我否定又肯定的过程。至于生王炸气，暗恋的人，其实心理是很复杂的，每天都处在矛盾之中，现在还不到她能发脾气的时候，发脾气也好，最多是闷气，而且那股气在看到王炸的当时，就会消失得无影无踪了。
　　以后就会恃宠生骄了，毕竟被偏爱的才会有恃无恐→_→
　　感谢：

☆、第59章 059

　　伸舌头吗？
　　这个问题对于夏以桐无异于爱因斯坦相对论之于物理学家, 复杂又纠结。一方面夏以桐没办法否认自己是渴望陆饮冰对她更亲密的碰触的, 另一方面这毕竟不是真的拍戏, 她的目的不单纯，她并不希望陆饮冰受她欺骗而亲近她。
　　她纠结半晌，吐出口郁气, 眼角眉梢都是愁绪：“看感觉吧，感觉到了就那什么。”
　　陆饮冰望着她笑。
　　夏以桐被她笑得莫名其妙，问：“陆老师在笑什么？”
　　陆饮冰笑得更开：“笑你接个吻也害羞, 你放心，我是一个自律的演员，不会占你便宜的。”
　　夏以桐：“……”
　　不不不陆老师你误会了, 我是怕我会忍不住占你便宜啊。
　　陆饮冰越对她的心怀不轨毫无所觉，让夏以桐越觉得自己像只等兔子上钩的大灰狼。
　　自律的“兔子”摆好架势：“来, 试试吧。”
　　“前面的要走一遍吗？”夏以桐心怦怦跳，硬着头皮问。
　　已经躺上床的陆饮冰想了想, 坐起来：“还是走一遍吧, 我怕你进入不了情绪，就算这样也太快了，要不酝酿几分钟。”
　　“说得对，我入戏慢，我先酝酿一下。”夏以桐顿时如蒙大赦, 正好以此为借口透个气，“五分钟行不行？”
　　“行。”
　　五分钟后。
　　距荆秀出宫已有一月有余，宫内人多眼杂, 陈轻将自己伪装成侍卫，偷了一块云牌，连夜出宫。正值盛夏，院里的蝉鸣燥人，屋内，荆秀仅着一身雪白寝衣，枕边放着熏衣草的香包驱蚊，露出纤细腰身，在塌上翻来覆去。
　　一会儿想，二皇兄应该已经和三皇兄互相陷害，明日被御史大夫弹劾，便彻底失去了争帝资格了。一会儿想，王府的府兵缺个教头，该不该让影子去呢？所有千头万绪散去，她从床上猛然坐起，摇扇的贴身侍女一惊，立刻收扇，匍匐在地。
　　“替本王拿件披风来。”
　　“诺。”
　　一件底色月白，绣线泛金的披风围在荆秀身上，她披散长发，额前的美人尖却还分明，如此不拘一格，反正更彰显她本性中一分张狂。
　　夏以桐客串完侍女，躲到窗帘那边。
　　夜色如雾，陆饮冰走了两步便站定，夏以桐绕到她身后，两手从她腋下伸进去，往上反抱住她的肩膀，脸颊静静地贴上去。
　　夏以桐的前胸贴着陆饮冰的后背，那加快的心跳声不遗余力地通过肢体传过去。陆饮冰挑挑眉，心说：“连心跳加速都能演出来，真是小看你了，不过貌似跳得太快了一点。”
　　荆秀握住陈轻的手腕，将她从后带到身前，她到底心眼多，打量过四周，才谨慎地将陈轻引进屋。感情已经到了，后面的台词略过不说，二人直接过渡到吻戏。
　　第一场是在桌边，荆秀青涩的试探。
　　第二场是在床上。
　　剧里的陈轻比荆秀要大上四五岁，后来成为荆秀的谋士，荆秀更是事事顺从于她。所以这场吻戏，注定要由夏以桐主导。
　　两人一起躺在床上。
　　“殿下……”夏以桐用那双漂亮得像是清透琥珀的眼睛看着陆饮冰，手指轻轻地碰触着她的脸颊，一下又一下。
　　陆饮冰：“卡，我觉得声音可以再轻一点，还有，情绪是不是不对，感觉不太出你的爱意。”
　　夏以桐惊讶于她的敏锐程度，她怕露馅，的确是收着了。
　　她说：“我再来一次。”
　　“殿下……”她的声音轻如耳语，仿佛说话的人就在陆饮冰身边，又似乎离她很远。隐忍、爱慕还有其中一丝说不清道不明的哀戚。
　　“陈……”陆饮冰一秒进入状态，立刻把自己代入了荆秀，心尖兀自一抖，喉头微微一动，她的话语止于对上夏以桐眼睛的那一刻。
　　她的眼睛太有戏了，无论是陈轻当时的纠缠，还是决定走上那一条路的坚决，更多的是她对于眼前这个人的爱慕。听说有的人眼睛里有光，虽然那种时候多半是灯光照的，但有一瞬间，陆饮冰真的在她眼睛里看到了光。
　　谁也没有说话，灯光静谧，不知道谁先靠近的，两人的唇瓣贴在了一起。陆饮冰惊恐地睁大了眼睛，她是父王的妃子，怎么可以？理智冲散情感，她想往后躲，夏以桐怎么会放过她，两臂圈住她所有的退路，用那双浩渺如云海的眼睛凝视着她。
　　她再次俯身过来，陆饮冰没有反抗。她用修长的手指抚摸着陆饮冰的脸，陆饮冰睫毛轻颤，薄唇紧抿，一副挣扎又渴望的青涩样子。两人嘴唇又一次相贴，渐渐地，意识和窗外的夜色一并浓重起来。
　　以想象亲吻陆饮冰的感觉为题，夏以桐能够写举例丰富的一万字小论文出来，但真的碰触到的时候，她发现自己的那些假设都是飘在天上的泡泡，站不住脚。真正亲吻的感觉，就是柔软甘甜，希望多一点，再多一点，永远都不要放开。
　　陆饮冰以前拍过吻戏，不过不多，也都是和男演员，再加上借位、替身等等，算起来一只手数得过来，每次她都能遵循演员职业道德，精彩地入戏。但这次她发觉自己似乎出戏了，眼前的人渐渐从陈轻变回了夏以桐，她自己也变回了陆饮冰，怎么吻都不是该有的感觉，也不是完全没有，很矛盾。
　　她睁开眼思考，一时间也没有推开夏以桐，等到嘴唇上被一条柔软的东西试探性地划过，陆饮冰偏开头，说：“含羞草，我有点问题。”
　　夏以桐吓得立刻抽身，眼睛迷离了一瞬，顷刻间恢复镇定，平静地问道：“什么问题？”
　　“一个严肃的问题。”
　　“什么？”
　　“我没亲过女人。”陆饮冰说，“感觉很奇怪。”
　　“但你演的不是个男人吗？”
　　“我知道，但是……”陆饮冰望进她的眼睛，问，“你是第一次亲女人吗？”
　　夏以桐点点头。
　　“那你怎么能够那么自然？”
　　“我敬业，肯牺牲色相。”夏以桐用开玩笑来掩饰自己的脸红。
　　陆饮冰在她脑门上敲了一记：“你的意思是说我不敬业？”
　　“开个玩笑，我哪敢。”
　　陆饮冰把自己的领口解开一个扣子，拉过被子盖上，侧躺背对着夏以桐，率先闭上眼睛：“睡觉吧，果然不在片场演戏就没感觉。”
　　夏以桐不疑有他，她也躺到另一边，不忘嘱咐道：“晚上空调冷，陆老师还是把衣服扣上吧，免得着凉。”
　　“嗯，一会儿就扣。”
　　夏以桐伸手关灯：“晚安。”
　　“晚安。”
　　黑暗里过了大概一分钟，夏以桐问：“陆老师，你平时喜欢做什么？”
　　没人回答。
　　“陆老师？你睡着了吗？”
　　“晚安。”夏以桐把身子转过来，看着陆饮冰的背影，安心入睡。
　　陆饮冰在床这头睁着眼睛，无比清明。
　　她从影这么多年，获奖无数，怎么会因为搭戏对象的性别而无法入戏呢？就算是让她爱上一头猪，陆影后也能跨越种族跨却一切一秒钟爱得惊天动地，何况只是女人？好歹还是一个物种的。除非……是她作为陆饮冰的心乱了。
　　察觉到身后没有动静后，陆饮冰也转了过来，她动作很轻，水床几乎没有任何起伏。陆饮冰看不见她，但是能察觉到她离自己有多近，将脸靠近些，能感觉到夏以桐的呼吸，还有她身上的奶香味，不知道用的什么沐浴露，和小孩子身上的味道很像，很吸引人。
　　――果然不在片场演戏就没感觉。
　　这种瞎话也不知夏以桐信没信，这么拙劣的借口她那么精明应该察觉出来了吧？不会以为自己对她有什么非分之想吧？她只是……她只是……
　　只是什么呢？有点人戏不分？还是什么？
　　陆饮冰不愿意深入思考。
　　她的人生像是一条规划好走向，又精确到每一个拐角的轨道，不希望列车脱轨，奔向一条她不知道的道路。她自认为演绎过这么多角色，没有哪个地方的风景是新奇的，为了大抵一样，不值当。
　　也许是夜色太美呢？明天就好了。
　　睡吧。她劝自己。
　　陆饮冰继续想了一些乱七八糟的事情，默念着“水饺”迷迷糊糊就睡着了，新换的被子依旧不抗寒，一冷她也抻不动胳膊腿踹人打人，整个人蜷缩成一团，本能地朝热源靠去。
　　扣子最后也没扣上。
　　夏以桐规规矩矩地放着手脚，大脑正在梦里冲浪，摸到个冰冰凉凉的东西一直往她身上拱，以为是滑板顺势就往怀里带了，还不忘重重拍了拍，含含糊糊道：“我们的征途是星辰大海，拿下……嘘，不能说。”
　　陆饮冰刚入睡没多久，就感觉有人在打她的头。
　　作者有话要说：　　互相家♀暴
　　这对cp感觉迟早药丸_(:зf∠)_
　　这个吻不走心，于是就很省略，以后写个一千字的，咔吱咔吱(*/ωv*)
　　感谢：

☆、第60章 060

　　那个力度刚开始很重, 差点把陆饮冰直接拍醒了, 然而她脑子糊里糊涂乱七八糟, 实在是懒得睁开眼睛分辨现实世界是怎么样的。于是忍了，那股力量还是在拍，拍到陆饮冰忍无可忍打算睁眼好好瞧瞧是哪个不知道天高地厚的妖孽。夏以桐安分下来了, 她摸了摸冲浪板的平面，鼓劲似的轻声道：“加油。”
　　陆饮冰彻底被温暖包裹住，安静地不动了。
　　清晨的第一缕光线投进房间里, 床上的两个人以一种暧昧的方式抱在一起，二人都侧躺着，夏以桐的手从陆饮冰没扣好的领口伸进去, 搂住了她的肩，手指不时在肌肤上滑动着, 陆饮冰不但没一脚踹开她，反而将手盖在她的手上面, 几乎整个人蜷进了夏以桐怀里。
　　空调安静地运转着, 仿佛有声音，又仿佛没有任何声响。
　　其实两个人抱在一起睡觉并不会很舒服，就算是两块平板靠在一起也得绷直了贴合，更何况是本身就有身体曲线的女人，手臂被迫弯曲, 脖颈酸疼，一人的心脏要保持着被压迫的状态，早上起来心跳都会感觉不正常。如果是恋人, 他们会因为对彼此的依恋，心灵上的满足会盖住**的不愉快感。连恋人醒来都会说一句“你压到我的头发了”，如果是毫无所觉的两个只是相熟的朋友，醒过来就会是……
　　夏以桐比较不巧，正好是那个左卧睡姿的人，心脏受压，一只手被迫夹在她和陆饮冰的身体之间，和往日睡觉相比简直哪哪都不舒服，除了前一天晚上被陆饮冰又打又踹根本没睡好，很少有她睡一觉起来反而更累的情况。尤其是陆饮冰只顾自己睡得舒服，各种让夏以桐适应她的姿势。
　　夏以桐没有起床气，但不代表她一早上起来发现自己根本没休息好还会保持特别好的脾气。她重重地用鼻子出了口气，睁开眼睛，怀里窝着个人，看着有点眼熟，横看，竖看，认出来了，是陆饮冰。
　　夏以桐脑中浮现的第一个念头是：
　　……居然又做春梦了。
　　春梦就春梦吧，看看这次会有什么花样，夏以桐这么想着，再次闭上眼睛，发动想象力等着陆饮冰主动吻上来。等了大概一分钟，身边没有动静，夏以桐懊悔莫及：她刚才根本不应该闭上眼睛的，肯定是因为这一闭眼睛，把春梦打断了。
　　再次睁眼，陆饮冰还是在那里。两边脸颊都泛着诱人的粉，尤其是唇瓣，微微张着，睡得傻乖傻乖的，动都不动一下。
　　傻乖？要是陆饮冰知道自己用这个词形容她一定会炸毛的，这个人这么容易炸毛，外界是怎么还会叫她高冷影后的，一点都不高冷。会闹会笑，会带她对戏，会扶持新人，会给粉丝买水，天底下没她这么好的人了。
　　梦啊，希望你永远都不要醒来。
　　既然是梦，亲一下不要紧吧？夏以桐一起这个念头，霎时便觉得口干舌燥起来，慢慢俯身靠近她的嘴唇，快亲到了的时候，她觉得角度不对，遂换了个角度，重新往下亲。
　　这个梦太真实了，连对方呼吸的温度都像是陆饮冰本人，很温柔？这个词好像不太适合她？不管了，亲上去再说。
　　然而陆饮冰是永远不会睡到太晚的，因为……
　　“这江山飘雪，不敌你眉目凛冽……”对于房间里忽然响起的闹铃声夏以桐是懵逼的，嘴唇立马从陆饮冰的唇上弹开，这首歌她听过没错，是陆饮冰去年一部电影的主题曲，她自己亲自献唱的，但是为什么在她的梦里也有！难道说……
　　啊啊啊啊！赶紧闭上眼睛装睡！
　　陆饮冰从夏以桐怀里叽里咕噜地滚了出来，关了闹铃，然后将被子往自己身上一扯，蒙头大睡。
　　夏以桐这才注意到自己的睡裙已经被撩到了肚子上，再往上全身都得走光了。没想到睡着的陆老师是个这样的流氓陆老师，趁着陆饮冰没醒，夏以桐从床上蹑手蹑脚地下来。
　　然而她不知道陆饮冰并没有真的睡着，只是为了不让自己那么暴躁在被子里数秒，夏以桐一动，陆饮冰立马掀开被子弹起来，动作之迅猛犹如闪电，表情充满了被打扰的暴怒。
　　夏以桐僵在原地，努力让自己忽略陆饮冰周身仿佛笼罩着黑云的低气压，开口：“陆老师早。”
　　这一句早说了不如不说，安静如鸡也就罢了，陆饮冰本来还能劝劝自己“算了不生气她不懂事，我还能趴回去再数一百五十秒，”现在不行了，管他天皇老子，她一指房门口，简短得不想多说一个废字：“出去。”
　　夏以桐：“……”
　　于是她随便拿了件外套，连手机都没顾上，麻溜地“滚”了出去，和在门口等陆饮冰数秒的小西撞个正着。
　　小西用唇语跟她交流：怎么回事啊？
　　夏以桐：说不清楚。
　　小西一颗八卦之心早就燃烧得不行，掏出手机，调到备忘录界面，给她打字：【我们打字说。】
　　夏以桐：“……”
　　接过手机：【我什么也没干，陆老师今天早上被闹钟吵醒了，她自己关掉继续赖床，我就想着不打扰她先起床好了，然后她就忽然醒了，把我赶出来了。】
　　小西摇头：【你是不知道陆老师的脾气。她那根本不是赖床，在被窝里享受最后的一百八十秒，这一百八十秒你要是敢打扰她，比直接叫醒她还可怕，别说赶你出来了，她要有把菜刀在手边，都能冲动杀人了。】
　　夏以桐乐观地回：【那我还挺幸运的。我刚来剧组的时候有一天去敲陆老师的房门，她正好在睡觉，被我吵醒了，只是把房门重新摔上了，说我打扰到她睡觉。陆老师怎么这么温柔啊。】
　　温柔？小西瞪大了眼睛，觉得她爱豆可能是脑子坏掉了，或者就是个隐藏属性的抖M，陆老师给她一巴掌她可能还会感激没有打她另一边脸。
　　这或许就是传说中的情人眼里出西施吧。小西深沉地看着她，在心里记上了一笔抖M味的狗粮。
　　一百五十秒，不多不少，陆西施从里面开了门，首先就冲夏以桐歉然道：“对不起啊，早上脾气有点大，让你受委屈了。”
　　夏以桐笑说：“没事。”
　　小西腹诽道：你能有事吗？都能觉得陆老师温柔了。
　　夏以桐又说：“正好早上起来脑子不太清醒，去走廊透透风。”
　　小西心说：嗯，脑子是挺不清醒。
　　小西看了一眼空调，目前室内24度，走廊起码30度往上，这是哪门子的透风？等等，24度？？？她是不是看错了什么？陆老师不是低于28度就没办法睡觉的人吗？
　　难道……她有一个大胆的想法。
　　陆饮冰对于夏以桐的回答，淡淡地“唔”了一声，这事就算揭过去了，她想了想，提醒了一句：“以后我闹钟响的时候，你无论在干什么，都别动，过三分钟，我就好了。”
　　“好……好的。”
　　那我要是和今早上一样在亲你呢？
　　陆饮冰说完这话，不知道为什么在夏以桐脸上看到了一闪而过的娇羞。
　　这有什么好娇羞的，陆饮冰奇怪地心道，不过……害羞起来也还挺好看的吧。
　　小西把视线从空调上移开，就看到屋子里两个本该去各自洗漱换衣服的正主一个面带羞意，一个凝神打量，特别像电视剧里新婚燕尔后的夫妇。
　　昨晚到底发生什么事了啊啊啊啊啊，小西心都快急碎了，只好自己当场脑补了几十万字，脑补到差点抽纸巾捂鼻子。
　　夏以桐感觉她一直盯着自己，那目光还别有深意，脸越来越红，低低的道：“陆老师，你先洗漱吧，然后……我、我再去。”
　　“那我先去了。”
　　“嗯……嗯。”
　　“那我真去了？”陆饮冰惯会“蹬鼻子上脸”，见她害羞就更不肯轻易放过她，揶揄着说道。
　　“你去吧。”
　　陆饮冰不知怎么心情就更好，眼角眉梢都是春风乍起，她用食指挑起夏以桐的下巴，轻佻地上下打量一番，不知怎么笑了一下，然后语气轻浮：“美人儿稍等，本公子去去就来。”
　　她这个“美人儿”还不是一起说的，每个字中间都有稍微的停顿，美、人、儿，那种懒洋洋的语调配上她独特的声线，简直不知道用什么来形容杀伤力。
　　夏以桐近距离仰望着她的脸，头脑发晕，耳朵里嗡嗡嗡，瞬间什么都不知道了。
　　小西在心里咆哮：这不是打情骂俏是什么啊啊啊啊？！
　　陆饮冰走出两步，忽然顿住脚，终于忍俊不禁道：“美人儿，本公子发现你的右眼角，有一颗小小的眼屎。”
　　作者有话要说：　　陆老师：浪漫？情趣？不存在的
　　石榴：→_→
　　空巢老人和女朋友五点打了一个小时电话，六点起来码的字，嘿呀好气啊
　　感谢：

☆、第61章 061

　　小西两手往外一拉, 比划出一把铲子模样, 然后往下一屈腰, 递给夏以桐：“夏老师，来，给您挖地洞。”
　　夏老师尴尬得无地自容, 从包里翻出小镜子对着脸一通狂照，最后才在右眼角往下，几乎可以称之为脸的地方, 发现了一点那什么的踪迹。
　　夏以桐把那什么用指腹擦掉了，一屁股坐在地板上，丧气地想, 陆饮冰对她的印象现在得是什么样……
　　小西敲敲浴室的门，把陆饮冰今天要穿的衣服递过去, 然后也跟着坐在了夏以桐身边。她观察观察浴室的动静，小声问：“夏老师, 和陆老师睡一张床的感觉怎么样？”
　　“挺好的。”夏以桐说的跟真的一样。
　　“我跟了陆老师这么多年, 您就甭骗我了。”
　　“真挺好的。”除了有点粗暴以外，没什么不好，和能够同床共枕早上偷香的福利相比，那点粗暴也是爱的风暴。
　　小西听她这么说也不一直问了，悄悄给她爆料道：“我有一回和陆老师睡一张床, 第二天起来眼睛都肿了。你猜怎么回事？”
　　“怎么回事？”夏以桐配合的问道，注意力全都在小西和陆饮冰睡过一张床上。
　　“给陆老师打的，打那以后我就再也不跟她睡了。”
　　“是这样啊。”夏以桐笑得很亲切, 笑意却不是特别自然，望着小西感慨道，“我以为陆老师这样的大牌肯定很讲究又挑三挑四，不会和助理一起睡的，是我迂了。”
　　一说起陆饮冰小西就特别多话，也是看着夏以桐和陆饮冰关系应该很好了，坦然道：“哎，肤浅了不是。陆老师虽然――”她再次回头看了看，陆饮冰还在里面，低声道，“虽然有时候龟毛了点，但是一演戏就什么都能往后放，那会儿是哪儿来着……哦，黄土高原，那满天都是沙土啊，天天在土里浸着，一张嘴就是一口土吹进来，想想我都不想再去第二次。剧组的钱都用在制作上了，而且黄土高原，肯定不会跟这样住亮堂堂的宾馆里，大伙儿都住窑洞，没窑洞就住帐篷，去之前我也担心陆老师，去之后……”
　　小西竖了个大拇指，往前坐了坐，“要不说人家是演员不是明星呢，就论这，陆老师就值得那么多人喜欢。你看看现在那些什么小花小鲜肉，拍个戏割破个手指吊个威亚都要发微博，买通稿，上热搜，多大点事儿啊，陆老师在黄土高原起码吃了好几十斤沙子，说一个字了没？粉丝还天天吹这个演技爆棚，那个艳压XX，话说得那么大也不怕闪了舌头。”
　　夏以桐没吭声，对于小西嘴里每一句关于陆饮冰的话，她都要认真记下来。
　　小西意识到自己身边这位正是她地图炮的小花之一，忙找补道：“夏老师，我不是说你，我是说其他人，你很敬业，虽然演技尚有缺陷，但是你长得好看啊。”
　　夏以桐礼貌笑：“谢谢你的夸奖。”
　　“除了长得好看，还有别的优点，比如谦虚啊努力啊，与人为善啊，都特别好！我平时都刷你微博的。”小西夸爱豆夸得真心实意。
　　“没事，我真不介意别人怎么说，你刚刚不是说陆老师吗？还有别的吗？”
　　“还有啊，你看陆老师这么怕冷都是前几年拍那个《铁马冰河》的时候，冬天在潭水里泡的，身子骨直接冻坏了，养都养不好。当然那时候我不在哈，是上任助理告诉我的，当时有零下十几度吧，穿着单衣就往水里跳，每天一泡就是好几个小时，能不生病嘛……”
　　“聊什么呢这么热闹？”
　　一道冰冷的声音在二人背后不远处响起，陆饮冰寒着脸打断了二人的交谈：“希小西，你是不是想让我打电话给薛瑶？”
　　小西脸色瞬间变了，立刻从地上站起来，冲陆饮冰一鞠躬，害怕道：“对不起陆老师，我再也不敢了。”
　　陆饮冰没事一般不主动联系薛瑶，她平日里就是个甩手掌柜，工作室的大事小情都是薛瑶在管，此刻说打电话的意思就是她要换助理了。
　　“你先出去。”
　　小西喏喏应下，出去了。
　　夏以桐开口给小西求情：“这些事是我让她给我讲的，你要生气就生我气好了。”
　　“就算是你让她讲，她也无权没经过我的允许就将我的事情告诉无关的人，我不需要嘴不严的人，她今天可以告诉你，明天就能告诉娱记。”陆饮冰说的“无关的人”泛指除她以外的所有人，然而听在夏以桐耳朵里，无疑是又一次清楚地提醒她，她只是陆饮冰无关的人，居然和娱记相提并论。
　　也许还不如娱记呢，陆饮冰和娱记好歹还相爱相杀，和自己，什么都没有。
　　夏以桐知道，她没资格要求什么，但是心情就像一个正当顽皮年纪的小孩子，他是不受你控制的，说低落就低落下来。
　　“我先去洗漱了，陆老师。”夏以桐侧身和陆饮冰擦肩而过，只扯了扯嘴角，就算笑了一下。
　　然而她自己也没发觉，她已经开始逐渐在陆饮冰面前表达自己的情绪了。
　　陆饮冰看见她勉强的笑意，非常清晰地认识到一个事实：夏以桐心情不好。再联系一番之前，觉出她话里的不妥之处了。
　　她嘴唇慢慢弯了一下，这小孩儿，装累了吧。
　　陆饮冰坐在床上开始刷微博，她甚少发微博，上一条还是一个月前转发骂娱乐星七天造谣的：“心肠这么恶毒，嘴巴这么脏，日子一定过得很苦吧。留个账号，我给你打钱。”
　　翻了一下底下的评论，顶在热门的有两条是铜铃――夏以桐的粉丝评论，谢谢陆饮冰帮她们家蒸煮说话以及希望她多照顾照顾夏以桐之类，其他的就是自己的粉和路人了，留账号卖萌要打钱的，说她大度、敢怼媒体路转粉的，不一而足。
　　不知道夏以桐有没有看到这条，就算她自己不知道，经纪人也会告诉她的吧。她当时是什么想法呢？陆饮冰好奇起来。这么久了，怎么都没听她提起过这件事？
　　陆饮冰手指点开热门评论更多，从上到下翻了一遍，不知道是抱着怎么样的心理想去找夏以桐的名字，明知道这是不可能发生的事情，但凡有点头脑的经纪团队，都不会让艺人在这个时候冒头，就算她看见了，也只能看过一遍，就此作罢。要不要问问她呢？那时候是不是特感动特崇拜自己，陆饮冰还挺喜欢夏以桐用那种会发光的眼神看着她的。
　　一想起这个，陆饮冰就想起昨晚，不由得出了神，手机在指间打了一下滑，陆饮冰赶紧捞起来，如临大敌地检查有没有手滑点到什么赞，幸好没有。
　　陆饮冰点开热门一个夏以桐粉丝的评论，从她的主页点进去夏以桐的微博主页，夏以桐发微博的频率比她勤，但是也不算太频繁，两三天一条，不是广告就是唠日常加自拍，还有一些转发和祝福。流量明星，需要热度，她理解的。
　　夏天一只桐V：
　　郑导生日快乐[可爱][可爱][可爱]
　　【图片】
　　转发1万评论2万点赞8万
　　夏天一只桐V：
　　宝宝好困啊，但每天起床后就要元气满满[奥特曼]
　　【图片】【图片】
　　转发33万评论7万点赞70万
　　配图配的是两张自拍，陆饮冰还没点开大图，首先就被微博的数据震惊了一下，她总算知道夏以桐为什么叫流量小花了，实至名归。
　　评论无非是粉丝的主场，陆饮冰懒得看，直接在图片上一点。怕暴露地点，背景做了马赛克处理，只能看到是趴在雪白的枕头上，睡眼惺忪，从领口可以看出来睡衣穿的是一件男朋友系列长款黑白条纹衬衣，很显肤色。脖颈扬起的弧度和衬衣的开口更是经过精心计算，刚好露出一边精致的锁骨，灯光也好，锁骨以及而后一片白皙肌肤都如上好的白瓷，泛着朦胧如象牙的光泽。
　　她即便是困，嘴角也微微扬起笑意，好似做着什么美梦，单纯又乖巧。
　　评论果真都是一片傻白甜：“我宝终于发自拍啦！”“我宝随便一个姿势都这么好看！”“宝宝素颜好好看啊！”“沉迷吸桐不能自拔。”“啊啊啊啊我爱你啊！”
　　素颜她信，夏以桐平时就长这样，但随便？陆饮冰低低嗤笑一声，这一看就是摆拍，夏以桐睡觉穿吊带裙，早上起来眼角还有那什么，怎么可能脸这么干净。第二张自拍则是仰拍，背景是蓝天白云，据说对自己颜值极度自信的人才敢采用这个角度，陆饮冰看了，感慨的确是长得好，仰拍也好看。
　　她手指一动，又滑回到第一张图片上。
　　“陆老师，我好了。”
　　“陆老师？”
　　陆饮冰嘴唇轻抿，盯着手机出神，夏以桐喊第二遍她才听见，装作若无其事地立刻锁屏，抬眸道：“嗯？你说什么？”
　　“我说，收拾好了，走吗？”
　　“走。”
　　夏以桐先把陆饮冰的包给她，然后再拿自己的，然后站在原地不动，习惯让陆饮冰走在前面。
　　关好门，两人并肩走在宾馆廊道里。
　　陆・老干部・饮冰边走边问：“现在的人是不是都喜欢自称宝宝？”
　　夏以桐想破头也想不到她刚刚才看了自己的微博，点头道：“对的，不知道什么时候流行起来的，大家都这么自称。”
　　“你也这么自称吗？”没等夏以桐回答，陆饮冰就莞尔道，“夏宝宝？”
　　末尾语调上扬，似笑非笑，这话可比美人儿三个字杀伤力还大。
　　夏以桐呆立原地，耳廓一下子通红！
　　作者有话要说：　　前面还有一更，后面害有一更。
　　emmmmm……
　　快夸石榴榴！！！
　　感谢：

☆、第62章 062

　　陆饮冰扑哧一笑。
　　夏以桐顶着张大番茄脸, 进电梯差点绊了一跤。
　　她心里还有些生自己的气, 方才还说你是个不相干的人呢, 现在人家随随便便喊声“宝宝”还是带姓的那种，怎么就这么……这么没出息呢？
　　没出息没出息没出息。
　　心里连骂了好几遍以后，夏以桐冷静下来了。
　　小西被陆饮冰警告过后, 不敢再多说一句别的，和方茴走在后面，安安静静的。方茴很奇怪地看她一眼, 不明白一向活泼的小西姐忽然就蔫儿了。
　　方茴的态度是以夏以桐对陆饮冰的态度为转移的，既然她们俩和好了，她也不跟小西计较。秉承着勉强能算得上的同僚情谊, 方茴释放出善意，问道：“小西姐, 你昨晚没睡好吗？”
　　小西沉默地摇摇头。
　　方茴从口袋里摸出一根不二家棒棒糖，塞进她手里：“吃糖会让人心情变好。”
　　小西缓慢地眨了一下眼, 看向她, 轻声回：“谢谢。”
　　方茴直觉跟陆饮冰有关，她心道：“小西姐也怪不容易的，陆影后一看就不是个脾气好的，伺候起来肯定特别费劲，听说有些助理简直跟艺人的小保姆似的, 小西姐看起来就是那一挂的，自己昨天的态度实在是不好，不该迁怒到她身上。”
　　小西还不知道自己被同情了, 正在深刻的反省自己。
　　她不是嘴不严的人，只是对着夏以桐没那么顾忌，明明在她看来自家艺人和夏以桐的关系已经很好了，陆饮冰什么时候对其他不熟的朋友那么亲近过，只是……怎么就错了呢？
　　自诩挺会察言观色的小西怀疑起了自己。
　　一到片场，先进化妆间，各进各的，两支化妆团队各自忙碌起来，今天她们俩一个文戏一个武戏，陆饮冰文，夏以桐武。
　　这是夏以桐的第一场武戏。
　　陈妃娘娘被册封，入宫第二日，不慎落水，六皇子被禁足三月。三月内，六皇子在宫里侍花弄草，好不快哉。他这宫中暗里前后来了好几拨人，荆秀面上装得淡定，心里门儿清。无非就是楚王的，他那几个哥哥的，来看看他安不安分。
　　前期，一演到六殿下，经典画面就是拿着个喷壶在院子里浇花，这回不浇花了，长发用简单的铜冠束起，头戴绣银抹额，镶珠点翠，熠熠闪光，端的是玉树临风一枚翩翩少年郎。这少年郎一身华服，去他亲手搭的鸡棚里摸鸡蛋。道具组很拼，拿出来的鸡蛋居然还是热热乎乎沾着鸡屎的。
　　荆秀将鸡蛋拿在手上，白玉一样的手，沾了鸡屎的鸡蛋，本来十分违和，但在荆秀的手上，便说不出的合适，张弓搭箭、闲来弄花，那双手都游刃有余。荆秀端详片刻，要笑不笑地问：“影子，你说它像什么？”
　　黑衣的影子说：“属下不知。”他只需要执行任务，以及像个影子一样陪在殿下身旁，猜测主上的心思，不是他的职责。
　　荆秀仍是笑，单手后背，将鸡蛋放进窝棚里，那里还有四枚鸡蛋，荆秀将它们拨在一起，然后将由草搭织的鸡窝慢慢翻过来，鸡蛋先是滚动了一下，彼此发出轻微的磕碰声，然后便一个个垂直掉下来。
　　她平静的眼神里，闪着一丝说不清道不明的复杂。
　　覆巢之下……
　　影子以人类肉眼几乎不能捕捉到的速度移形换影，将其中一个握在了手上，交给六殿下，正是荆秀方才拿过的那个。
　　“这是什么意思？”
　　“保护殿下。”
　　荆秀挑眉：“我的鸡蛋你也要保护？”
　　“保护殿下！”影子蒙了面的脸泛起晕红，头埋得更低。
　　“你今年多少岁了？”
　　“属下十七。”
　　“十七啊，比我大两岁，”荆秀弯着眼睛，笑得很是纯善，道，“摘下你的面巾与我瞧瞧？”
　　影子倏尔跪下：“属下不敢。”
　　“好罢好罢。”荆秀摆摆手，从上望着他的头顶，笑意仍在脸上，却从眼底退去，不是她要草木皆兵，天下已有乱象，自己身边能用的人只有一支影子，而这支影子固然对她忠心耿耿，但十几年来却从不肯让她见到他们的真面目。她眸光一闪，幕后的主使者，究竟是谁？
　　“有人！”随着影子的一声低禀，院外蹿出一片衣角，影子立马追了过去！
　　“卡！过――”
　　秦翰林刚从监视器后探出头，陆饮冰立马把手里的鸡蛋塞到了翻过来的鸡窝里，一秒钟也不耽搁，脚步匆匆地去一边让助理给她抹洗手液倒水洗手。
　　夏以桐舒口气，虽然知道陆饮冰号称“一条过”，但夏以桐就是为她担心。还没等她发表什么话，她就得上了。那个衣角就是她的。
　　穿紧身的威亚衣，吊上钢丝，人直接腾空起来。上去之前，副导演看她细皮嫩肉的，说：“忍着点啊，可能有点疼。有过经验没有？”
　　“有。”夏以桐很放得开，还活泼地比了个ok的手势，“放心吧。”
　　第一次吊过威亚的人是不知道威亚勒在身上有多疼的，像是要把绳索勒进骨头里的那种疼，肺部直接喘不上气。好在夏以桐经验丰富，在空中适应了一下，对下面的秦翰林说：“好了。”
　　武指上来说了一遍动作要领，做了一遍示范，然后做好了这场戏要拍两个小时的准备。前天有个演配角的小鲜肉，教了一个小时，还是勉勉强强，动作软弱无力，个花架子。这个小姑娘，估计要更长吧。
　　“a！”
　　影子追着那片衣角过去，两人在院外短兵相接。
　　谁知道夏以桐不但动作打得标准，还打得好看，动作飘逸，出手毫不拖泥带水，武指打眼一看，就知道没拍过两位数以上场次的威亚戏是做不到的，本身还得要有舞蹈功底。
　　“小夏老师啊，你这个地方，要表现出你知道对方是谁的成竹在胸，只守不攻，留有余地。武指，是这样吧？”
　　“XX，你正好相反，你要发自真情实感地替你们家殿下担心，并且铲除危险。”
　　“眼神别飘啊，要对准对方。”
　　“XX，让我看到你的杀气！杀――气――！”
　　“眼睛别瞪太大啦，眼珠子又不能杀人，用你的刀，手里的刀。”
　　“你为啥演戏全靠瞪眼呢？眼睛瞪那么大也没钱拿啊，我告诉你，我这里瞪眼歪头可是行不通的哦。”
　　两个人都经验丰富，动作到位简单，眼神到位就没那么容易了，秦翰林一遍一遍地纠正两人，他今天的耐心格外好，比以前还好，说话的时候轻声细语的，隐隐有跷起来兰花指的趋势，可以说是非常地gay里gay气了，让夏以桐很是惶恐。
　　“你俩为啥不对视呢？怕一见钟情啊？”秦翰林说，“要钟情也是对陆饮冰啊，小夏，快看你对面的帅哥啊。实在不行你们休息几分钟酝酿情绪吧。为啥就是不对呢？”
　　他一连好几个为啥，讲戏的语气实在太好笑了，不但上面吊着的演员笑场，工作人员和演职人员都笑了。
　　躺枪的陆饮冰就站在秦翰林旁边跟着看监视器，实在看不下去了，上前按住秦翰林的肩膀，劝道：“你才要好好休息一下。”
　　“啊？”
　　“詹总昨晚是不是过来了？”
　　“对啊。”
　　“片场已经快被你的一池春水淹了。”
　　“是吗？”秦翰林“花容失色”地左右环顾，连忙用手捂住自己的领口。
　　“快去洗把脸冷静一下。”
　　陆饮冰趁着秦翰林去舀春水，挥挥手让道具组先把夏以桐放了下来，她站在还穿着威亚衣的夏以桐面前，从头看到脚，说：“你把我当成影子。”
　　“啊？”
　　“啊什么？帮你过戏你还挑三拣四的？”
　　“哦。”
　　陆饮冰把每个细节要有的眼神给她示范了一遍，夏以桐有样学样，演影子的演员吊在上面，冲下面悲愤地叫道：“殿下，到底谁才是你的心腹啊！”
　　陆饮冰仰头道：“你个奸细，还好意思说话？”
　　片场又是一阵大笑。
　　有了陆饮冰的指导，夏以桐很快就把握了这场戏的核心，秦翰林远远地走过来了，陆饮冰冲她飞快地说了句话，又挥了一下手：“吊上去。”
　　夏以桐听完那句话后，整个人都不好了。
　　刚喊完“a”立刻吃了秦翰林一记ng：“小夏老师，我很纳闷，你在笑什么呢？”
　　夏以桐双手合十，做了个赔罪的手势：“情绪没到位，不好意思。”
　　陆饮冰方才跟她说：“凡事到了小西嘴里都会添油加醋，下次有什么想知道的事直接来问我。”
　　她还说：“你不是无关的人。”
　　作者有话要说：　　小花：上♀天
　　说三更就三更，终于赶在12点前发了，本来打算拼个四更的，老骨头熬不住，手指特别疼，为了女朋友的性福，我决定还是去睡觉啦，晚安安~
　　谢谢小天使们~记得夸石榴榴哟
　　感谢：

☆、第63章 063

　　随着钢丝的上天, 夏以桐的心也飞上了天。
　　她再多的猜测再多的自我安慰也比不上陆饮冰直白的一句：“你不是无关的人。”
　　至于不是无关几个字, 表达的范围非常广泛, 但就算是比陌生人只高一个档次的熟人，也足以让夏以桐欣慰了。在她的印象里，这还是陆饮冰第一次为她说的话作出解释, 还是专门给她一个人的解释。
　　而且都能直接问陆饮冰事情了，怎么也要比一般熟人要熟吧。
　　她头脑正风暴着，秦翰林一句“卡”把她拉回了现实。
　　当务之急, 演戏。是演戏是演戏。
　　夏以桐两只手拍着自己的脸颊，打得啪啪脆响，调整情绪, 秦翰林见状忙提醒道：“可别打红了啊，一会影响镜头。”
　　“知道啦秦导。”闭上眼睛, 呼吸两口新鲜空气，睁眼, 冲秦翰林使了个就绪的眼神。
　　“《破雪》第9场三镜5次, a！”
　　夏以桐回想着刚才和陆饮冰过戏的情感，兵刃交接的瞬间，镜头推进给两人眼部特写，夏以桐是平静中带着打量，她的招数也是软剑轻轻一拂, 四两拨千斤。影子脸都被蒙起来，唯有一双眼睛透出赫然杀气，道具组的音效师作出一声铿然的短兵相接声。后期还要重配, 但是秦翰林习惯在片场做全套的，有助于他理顺一下思路。
　　接着又着重拍了两遍这个眼神，继续接后面的动作，秦翰林还要看这条的回放，饶是二人这次发挥得还不错，也过了半个小时才被放下来。
　　夏以桐腿软了一下，扶着方茴的手站稳了，两条腿已经不是自己的了。
　　秦翰林从监视器后面走出来，拍拍手：“休息，准备吃午饭了。”
　　下午夏以桐只有一场文戏，发挥得好的话，应该能早点收工。
　　夏以桐靠着大树打盹儿，方茴睡在她身侧，陆饮冰依旧是一个人躲得远远的，避开盒饭香，眼睛却时不时地朝夏以桐那儿瞥一眼。
　　她对夏以桐的表现十分满意。这小朋友，每天都逢人三分笑，虽然笑容看起来都很真诚，也不难看，甚至透着一股稚拙的单纯，讨喜。
　　但是陆饮冰不喜欢她明明生气还要故作开朗的样子，她把这归结于自己真诚不做作，也不喜欢做作的人。你看，夏以桐吊在空中的那个笑容，就比对别人笑的都好看。
　　不是无关的人，在陆饮冰心中的定义是能够略微交一下心的朋友。她虽然喜欢逗夏以桐，但那个前提是她把眼前这个人认清楚了，是单纯还是心机深沉，并且看透利害关系后，才会这么肆无忌惮地逗她。
　　只是那个小朋友似乎并没有察觉到她对她的与众不同，非要清楚明白的说出来，那她就多一句嘴，说给她听，她要是想听别的，尽朋友之谊，也多表达一下好了。
　　只是总觉得有什么地方透着一丝古怪，感觉给自己挖了一个坑？陆饮冰睡着之前忽然浮上了这么一个微妙的想法……
　　短暂的休息过后，秦翰林摇着他的招牌大蒲扇左摇右摆地走过来。天热，大家都想早点拍完收工，听秦翰林讲戏，没轮到的就一直用手或者剧本扇风。
　　先是影子，秦翰林说：“你一会没台词，但是你的眼神要有，你主子和一个有危险的女人在谈话，而且那个女人很漂亮，还是宫里的妃子，要特别警惕。你的定位是忠犬知道吗？忠犬这个词懂什么意思吗？”
　　扮演影子的演员长相偏小，但今年已经二十六岁，常年混迹二次元，不拍戏不跑通告的时候是个宅男，他忍住侃侃而谈的**，简要地答道：“……懂的，就是主子虐我千百遍，我待主子如初恋。”
　　“同道中人啊。”秦翰林道拍了拍他的肩膀，说，“你就想着陈轻是你情敌，眼神自然而然就出来了。”
　　陆饮冰一旁插嘴道：“秦导，我可是直的！才不和影卫搞基！”陆饮冰说着很自然地搂过夏以桐的腰，“不能因为你是gay，我也得是gay啊。我女朋友还在这儿呢，是吧女朋友？”
　　秦翰林：“你看你女朋友快被你吓死了。”
　　陆饮冰一看，可不是，夏以桐在她怀里跟着烧着的硬木头似的，快冒烟了，当即哈哈大笑，放开了她：“开个玩笑，我戏外也是直的，对你没想法的，别怕。”
　　秦翰林跟她抬杠：“你谈过恋爱么你就敢说自己直？”
　　“少说活了二十八年，直不直我不知道你知道啊？行了，快说你的戏吧，一天天NN儿的，哪有个导演的样子。”
　　“嘿，你还说上我了，是谁先挑起这话题的。要我说戏，好！那我就好好跟你说说这场你的戏。”
　　秦翰林把陆饮冰打发了，转向夏以桐：“小夏啊。”
　　夏以桐置若罔闻，魂飘千里。
　　“小夏老师。”
　　“啊，啊，秦导您说。”
　　秦翰林深深地看了她一眼，意有所指道：“收收心，演戏的时候就要集中精神，其他的事情拍完了再想，该做什么的时候就做什么。”
　　夏以桐心里咯噔一下，望向秦翰林，目光幽深。
　　秦翰林又没事人似的冲她一笑：“你接下来这场，很重要。”
　　对她而言的每一场戏，秦翰林都这么说，但的确是这样。夏以桐收敛心思，虚心地听着。
　　“你已经断定他是你的明主了，现在要做的就是去说服他。但是荆秀生性多疑，谨小慎微，行事唯恐行差踏错，尤爱扮猪吃老虎，永远都一副与世无争的样子。他不急，你要比他还不急，虽然你心里已经急坏了，表面上一定要是一派‘他强由他强，清风拂山岗’的样子。你就是你，不一样的烟火，要他巴着你，要他求着你，占据主动权，这才是正确的打开方式。”
　　夏以桐发现秦翰林和她讲戏时总是带着一些他自己的语言，大概可以概括为包括但不限于歌词、小说台词等等，但对陆饮冰讲戏时用的都是一些谁都能听懂的，心中不禁好笑，是知道陆饮冰的老干部人设吗？
　　秦翰林又给她讲了一下仪态举止的细节，问：“记住了吗？”
　　“懂了。”
　　“五分钟，酝酿情绪，准备开始。”
　　“《破雪》第十场一镜一次，a！”
　　镜头从远景切回院中，影子用看情敌的眼神警惕地盯着这位武功高强的不速之客，不速之客笑颜如花：“六殿下，不请我进去坐坐么？”
　　荆秀将一身华衣抻平，恭恭敬敬地请了个安：“秀见过陈妃娘娘。”
　　“殿下多礼了。”陈轻要去扶她，被荆秀不着痕迹地避过了。
　　“不知娘娘……”荆秀指了一下天，微微皱眉，却只是单纯的好奇，眸光清亮，“从天上来，有何贵干？”
　　“所以需要殿下请我进去啊。”
　　荆秀袖袍相叠，两手拢在胸口，朝下一拱：“男女有别，恕秀不能从命。”
　　陈轻面色不变，似笑非笑，眼角的蝎尾勾出危险的弧度，道：“本宫要是不来这一趟啊，也不知道这院子里居然还藏着个影子。”
　　蹭啷――
　　影子长剑出鞘，剑锋落在了陈轻雪白的脖颈上，剑尖流淌着如雪光芒，吹毛断发。
　　夏以桐两指屈起，在剑刃上弹了一下，手指撞击冷铁的声音其实很闷，现代人没有武侠小说设定里的内力，也不常年习武，用劲了还会疼，所以这种声音都是后期来凑。
　　陈轻看着影子充满敌意的眼睛，毫不在意现在危及她生命的冰刃，说：“挺衷心的，可惜了，是个傻子，她先天缺陷吗？”
　　场外有人笑了出来，很快捂住嘴，没有打扰到正在拍戏的演员和看监视器的导演。
　　机器特写给陆饮冰。
　　荆秀波澜不惊，眼里闪过一丝胸有成竹，早就猜到她会有下文。
　　陈轻道：“如果我没猜错的话，这个影子应该谁也不知道吧，我不过露了一下面，你的影子就忙不迭地过来杀我，你的影子有没有想过我是谁的人？万一他学艺不精杀不了我，事实证明他的确杀不了我，一旦败露，你身边唯一能用的人也没了。就算杀了我，万一我是陛下派来的呢？你的影子还是会暴露。”
　　荆秀微微含笑，精致的面皮上仿佛缝上去的一般，毫无破绽。
　　“一旦他暴露了，那你这么多年竭尽全力把自己打造成一个与世无争的皇子的努力，就都付诸东流了。你的亲舅舅――当今的户部侍郎，是不是也要受你连累，他勤勤恳恳这么多年，才爬上的这个位置啊。被你蒙骗的皇兄们会怎么想？就算你没有夺位之心，你的五位皇兄依然不会放过你。”
　　影子眼里顿时杀意暴涨！
　　压在陈轻脖子上的剑锋上顷刻间沾染了血迹，千钧一发之际，荆秀命令道：“把剑放下。”
　　“殿下――”
　　“我让你放下！”
　　影子愤愤收剑入鞘。
　　荆秀看向陈轻的目光深不见底：“你到底是何人？谁派你来的？”
　　“卡。”秦翰林从监视器后探出来一个脑袋。
　　夏以桐屏住呼吸。
　　“不错，过了。”
　　但是并不能松口气，按照秦翰林的脾性，一定会拍到他说完美为止，果然，秦翰林说：“但是我们还可以再来一遍，看看能不能有更好的表现。”
　　于是来了一遍又来一遍，一直拍到收工。
　　夏以桐没出去吃，陆饮冰要请她吃饭，也给她拒了，说明天肯定去，陆饮冰瞧上去有点生气，但夏以桐也没办法，她在剧组跟着吃了个盒饭，匆匆回了宾馆。
　　一进门，里面没人，也没声音，看样子陆饮冰是还没回来，夏以桐就没去浴室，拉好窗帘，坐在椅子上，把七分裤小心翼翼、动作轻柔地脱下来，露出雪白的大腿，果不其然大腿内侧一大片淤青血痕，她皮肤白，一红就是一大片血红，瞧上去触目惊心。
　　经验再丰富，也没办法抵抗身体的正常反应，在空中吊了快两个小时，还要做武术动作，没破皮就算不错了。
　　夏以桐不想那么快穿裤子，于是敞着腿，对着空调出风口吹一吹，好缓解一下火辣辣的痛感。她手边有件毯子，随时听着房门的动静，自信在陆饮冰进门前一定能遮挡好自己。
　　她长舒了口气，小心地抖了抖快痛麻木的大腿，好让它恢复点知觉，然后就听见“咔嚓”一声――
　　夏以桐悚然一惊，魂都吓飞了！
　　第一时间看窗，拉好窗帘了。第二时间拉好毯子，紧急环顾房间，却见浴室的隔间门那里，开了一条缝，不知什么时候调皮地探出来一台手机的摄像头。
　　作者有话要说：　　王炸跟着手机一起探出头：意不意外？惊不惊喜？
　　小花：“……”我要去自杀了你们都别拦着我！
　　□□【并不】get√
　　王炸（用力拍着缩水的胸脯）：我直的^_^
　　老赵：啪
　　商宇直：啪
　　秦暮：啪
　　王炸（肿着脸）：我……唔……直……
　　感谢：

☆、第64章 064

　　《阿甘正传》里有一句话：人生就像是一盒巧克力, 你永远不知道下一块会是什么味道。
　　正如你不知道你什么时候一脱裤子吹空调就被别人拍了下来……
　　夏以桐：“……”
　　握着那只手机的手, 五指修长, 指甲修剪得特别短，是一只女人的手。夏以桐还不至于被害妄想症到有人偷了陆饮冰的房卡特意躲到浴室里偷拍她，最有可能的解释就是：她刚刚进门的时候陆饮冰就在浴室里了, 只是不知道为什么没发出声音，陆饮冰没换拖鞋，她就自然而然地认为对方没回来。
　　果然, 随着门被拉开，陆饮冰的长腿也从里面跨了出来，扬了扬手里的手机：“震惊！光天化日之下, 当红一线小花夏以桐老师居然明目张胆地对人脱裤耍流氓！”
　　夏以桐捂着毯子，哀求道：“陆老师――”
　　“哎。”陆饮冰做出洗耳恭听的姿势, “有何贵干呐？”
　　“你把它删了吧。”夏以桐欲哭无泪。
　　“这么大的料怎么能删呢？”陆饮冰好整以暇地望着她，“我辛辛苦苦埋伏在浴室, 就是为了等这一刻, 这照片卖出去肯定值不少钱。”
　　陆饮冰面不改色地说完这段话后，自己都在心里笑：这睁眼说瞎话的本事怕是跟夏以桐学的了，哪有什么辛苦埋伏，她前脚进浴室隔间，后脚夏以桐就进来了, 陆饮冰索性躲到了里面屋子的角落里，刻意没发出一点声音，于是夏以桐就没发觉。
　　她原本打算趁夏以桐不注意时出来, 吓唬吓唬她，不但成真了，反而收到了意料之外的效果。
　　“我的陆老师诶。”夏以桐双手合十，嘴巴一瘪，摆出楚楚可怜的姿势，撒娇道，“我的好陆老师，求求你，你就删了吧，你要是喜欢看我照片，我再给你拍别的，想拍多少拍多少，好不好？”
　　这话一出，两个人同时都愣住了。
　　陆饮冰是想起来今天早上出门前自己偷偷看夏以桐微博照片的事，不由得脸上一热，又止不住腹诽道：“难道她今天早上看见我手机屏幕了？那她怎么没有……”
　　夏以桐则是震惊于自己忽然熟稔起来的语气，熟稔到有一些越线了。这种卖萌撒娇的态度除了对于至亲和至交，就只有自己面对媒体时候插科打诨才会用，她居然这么自然地就对陆饮冰这么说话了。
　　陆饮冰不会觉得她蹬鼻子上脸吧？毕竟她现在应该还只是个比熟人只亲密一点点的朋友。
　　一个心思发散，一个心怀忐忑，一时僵在了原地。
　　时间静止了三秒钟，两个人同时回过神来，但陆饮冰失望地发现夏以桐方才那副看起来让人很想接着欺负的柔弱表情不见了，取而代之的是一直以来的淡定和故作从容。
　　夏以桐自然也发现陆饮冰表情细微的变动，不明白她脸色忽然变差是为什么。
　　“陆老师？”
　　陆饮冰：“你……”
　　“什么？”
　　陆饮冰说：“把刚才的表情再做一遍。”
　　“刚才？”
　　“就是那个双手合十的表情。”
　　“这样？”夏以桐重新给她做了一遍，陆饮冰依旧不太满意，吊着眉说：“还有台词。”
　　台词？
　　“我的好陆老师那句吗？”
　　“嗯。”
　　咦？陆老师这是什么恶趣味？夏以桐自动脑补了“好哥哥”“好妹妹”，顿时害臊得不行，疯狂摇头。
　　陆饮冰不悦道：“你这什么表情，让你说我句好，就这么为难？”
　　“不是不是，”夏以桐头摇得飞起，“你哪儿都好，真的！但是真爱是要放在心里的，不能挂在嘴上随便说。”
　　“放他娘……娘娘这个角色我觉得你今天演得还可以。”陆饮冰说得一脸正经。
　　“谢谢陆老师夸奖。”夏以桐快被她不小心说秃噜嘴笑死了，但是表面上还是要维持平静和谦虚，毕竟陆饮冰自以为她在大众心里还是一个从不说脏话的大家闺秀。
　　“你看你也喜欢听我夸你吧，快夸我。”
　　夏以桐妥协，双手合十，朝她拜两拜：“我的好陆老师。”
　　规规矩矩，恭恭敬敬，拜得特诚恳，就是不大像拜活人。
　　陆饮冰眯着眼：“夏宝宝，你的胆子真是越来越大了。”
　　这句宝宝一出口，夏以桐心尖立马跟着颤了一下，感觉方才还麻着的腿现在更软了，就差软倒在地上了，还好有凳子支撑着。
　　还没等她缓过神来，陆饮冰“刷”的一下掀开了夏以桐盖在腿上的毯子。
　　夏以桐完全是条件反射“啊”的一声尖叫，下意识站起来去抢陆饮冰手上的毯子。但是她比陆饮冰矮了半个头，陆饮冰还踮着脚把毯子在空中飞来飞去，净身高166的夏以桐跳起来都抢不着。
　　“好陆老师！我求求你了。”
　　“现在想着找我和解，晚了。”
　　“你想让我怎么拜我就怎么拜。”
　　“免谈！”
　　两人绕着床沿追逐起来，映在窗帘上的影子胶着在一起。
　　……
　　酒店对面，略高于陆夏二人房间高度的狗仔队房间。
　　盒饭飘香，糖醋茄子软烂，和米饭混在一起。一个长发邋遢扎小辫子、眼圈乌黑的年青男人正快速地往嘴里扒着盖饭，忽然捂住了胸口，艰难地呛咳着开口道：“水、水。”
　　窗口用三脚架架着一台长焦镜，角度偏下，一个黄毛同样盯着两个的黑眼圈，眼睛恨不得钻进镜头里，最好能眼生烈火，把窗帘布都给烧了。
　　听到同伴呼唤，头也不回地将手边一瓶水扔过去，正中对方“下怀”，小辫子接过水咕咚咕咚就往下灌，好容易把卡在中间的糖醋茄子盖饭给咽下去了，恨恨地骂了一句：“他妈的。”
　　黄毛揉了揉酸疼的眼睛，又扭了扭脖子，他入这行好多年了，经验丰富，比小辫子要沉稳，问：“吃完了没？吃完了换你盯着，我也饿得慌。”
　　“小辫子被他无视，默默地低头吃饭去了。过了三分钟，饭吃完了，水也喝完了，还开了瓶新的，换上小辫子在镜头前看着。
　　黄毛打开一边被泡烂发涨了的米线饭盒，一根得有平时两根粗，挑起来，还断了。他叹口气，把塑料饭盒倾斜过来，直接用嘴装着吸溜，一口咬到了花椒，忍了忍，等到了下一口米线一起往下咽了。
　　小辫子望着镜头里那严实的窗帘，心里全是不满，止不住回头跟前辈抱怨道：“哥，您说这剧还没开拍咱就来这边儿盯着了，什么料也没有，这还怎么盯啊。”
　　黄毛抬手把其中一根筷子丢了过去，正中小辫子脑门：“多干活，少抱怨，给我转过去。”
　　“哥，真不是我抱怨。”小辫子讪讪地转过头，“你看哈，夏老师平时一进房间就拉窗帘，回回都遮得密不透风，一次都没落下过，跟反侦察似的，这还不如分开住呢，好歹还敞着窗子，就算啥料没有，看看脸养神也好啊。”
　　黄毛又丢了一根筷子。
　　小辫子捂着脑袋，叫道：“哥你干吗又打我？你是练标枪的吗你，每回都丢一个位置，疼。”
　　黄毛嘬了最后一口汤，啧一声，味儿有点重，这算是饱了。他打沙发上站起来，用一种深沉的、恨铁不成钢的目光看着小辫子，道：“亏我还想培养你接我的班，一点新闻工作者的敏锐都没有。为什么她们俩分开住的时候敞开了让咱看――”
　　小辫子弱弱地打断他：“哥，咱这是偷拍……”
　　黄毛义正词严：“啥叫偷拍，新闻工作者的拍能叫偷拍吗？再说明星都是这尿性，一个个都看起来冰山雪莲似的，强烈谴责我们，背地里却给我们卖消息求爆料艹话题度，他们既然在这一行混了，早该知道一切都该接受伟大的我们的监督！”
　　小辫子总觉得哪里不对，陆影后那种国际咖也不需要艹热度啊，夏老师这两年正火除了他们工作室还有不少人盯着呢，但黄毛既然这么说了，小辫子就附和道：“是是是，哥说的有道理。”
　　“我刚说到哪了？”黄毛给自己点了支烟，提提神。
　　“为什么分开住的时候敞开让咱监督，在一起的时候就天天防贼似的，还不是有鬼？”黄毛笑地胸有成竹，道，“就算是没鬼，咱也能拍出鬼来，继续盯着，咱只要拿到料，接下来半年都不用愁生计了。”
　　……
　　陆夏房间。
　　夏以桐和陆饮冰斗勇许久，依旧没拿到她的毯子，情急之下，灵机一动道：“陆老师你特别美！”
　　陆饮冰挥动的手一停。
　　有门儿，夏以桐一喜，再接再厉道：“陆老师你男装玉树临风英俊潇洒芝兰玉树渊s岳峙，女装美若天仙风华绝代惊为天人！我觉得你就不是人――”
　　陆饮冰一挑眉。
　　夏以桐口沫横飞：“肯定是天上的仙女下凡了！你知道现在月亮上为什么没有嫦娥吗？嫉妒你给嫉妒死的！”
　　陆饮冰一扬嘴角，手一松，把毛毯还给了她。
　　作者有话要说：　　解锁任务：每日夸老婆（1/1）
　　对了，《每个人都知道我爱你》的预售今天晚上八点截止，详情和链接看微博@玄笺笺笺笺笺笺
　　感谢：

☆、第65章 065

　　夏以桐慌忙把毛毯围在腰上, 独具一格地围出了狂野风, 抬头却看见陆饮冰用一种很复杂的眼神看着她, 像是好笑，又觉得无可奈何。
　　陆饮冰说：“你的裤子呢？”
　　夏以桐这才发觉裤子一直就在伸手就能够得着的手边：“……”她刚才一定是脑子坏了才光着腿一直去和陆饮冰抢毯子。
　　“再不济你还可以钻被子里，我力气还没大到在你使出吃奶的劲裹紧被子时把被子一把扯过来, 再说……”陆饮冰顿了一下，略一颔首道，“未免有失风度。”
　　在经历了“争抢风云”后, 夏以桐觉得风度这两个字在陆饮冰嘴里似乎失去了信任度。
　　夏以桐依旧把毛毯围在腰上，似乎怕陆饮冰占她便宜似的，拿过裤子背对着她。
　　“等一下。”
　　“啊？”
　　“你就这样穿上？”
　　“不然呢？”
　　“等着。”陆饮冰白她一眼, 从自己的随身行李箱里翻出来一个铁皮掉漆的小盒子，它实在是太简陋了, 和小时候乡下装蛇皮膏、冻伤膏之类的小盒子可以说是孪生兄弟了。以至于夏以桐一脸懵地看着陆饮冰把那个神秘的小盒子打开，里面也的确装的是药膏, 白白的, 胶状物。
　　“你这腿今天晚上肯定是没办法全好的，涂点药膏好得快，这是家里一个表姐上回见我受伤，特意给我弄来的，比一般的药管用, 准保你明天起床这红的就全消了。”
　　“给我用？”夏以桐有点儿惊讶，接过来小盒子。
　　“不用舍不得，这部剧我从头到尾都没几场需要吊威亚的, 放着也是放着。”
　　夏以桐想说自己不是那个意思，她是想问为什么陆饮冰要把这么珍贵的她家里人给她准备的东西给她用，想了想，无论什么缘由，心中皆是一暖，说：“谢谢陆老师。”
　　陆老师点点头，毫不避讳地坐在一边看她上药。
　　夏以桐一动不动：“……”
　　陆饮冰：“嗯？”
　　“您能不能……”夏以桐小声说道。
　　“噢，我不看你了，我刚发呆呢。”陆饮冰别过头，看向浴室门的方向，那个门真好看，又长又白又直，个子不高，腿长比例却很好，一片血红看着就让人心里犯怵。自己受伤的时候还不觉得，作为旁观者来看还真是挺吓人的，怪不得梁家表姐非要给自己弄这药膏来。
　　说起来梁舒窈表姐，陆饮冰倒是想起些别的事来，不由得又是一阵心烦，梁表姐的耐性也太好了一些。明天回家的事希望她妈妈没有大嘴巴告诉梁舒窈。
　　陆饮冰给的东西就是不一般，夏以桐刚用棉签抹上一点，刺痛的感觉立马就缓解了大半，冰冰凉凉的，似乎有碎冰化水正丝丝缕缕地渗进筋骨皮肉，带来久违的生气，没多时就恢复了知觉。
　　“我好了陆老师。”
　　陆饮冰兀自出神中，冷不丁被推了一下肩膀，“啊？”了一声。
　　夏以桐解释道：“我叫您好几回了，您都没答应。”
　　“哦，哦。”陆饮冰还是有点恍惚，“叫我干什么？”
　　夏以桐把盒子递还给她：“谢谢陆老师。”
　　“不谢。”陆饮冰回身收好盒子，方才尚可的心情忽然变得兴致缺缺起来，她心里叹了口气，说：“我先去洗澡了。”
　　夏以桐看出她有烦恼之事，但是不知道如何开口询问，又是否会觉得唐突，一直到陆饮冰进了浴室，里面传来淋浴的水声，夏以桐那句“你是不是有什么烦心事，介意说给我听吗”也没有说出口。
　　热水澡冲去了陆饮冰的烦恼，她才进行一半的调戏给她重新记了起来。夏以桐刚上了药，依旧只在腿上虚搭了条毯子，一见陆饮冰赶紧两手齐下地捂紧。
　　陆饮冰自诩即便不算人见人爱，也不至被当成洪水猛兽，不禁失笑。这小朋友，她又不是色|情|狂，没那整天看人大腿的癖好。她坐在床沿，把随意扔在被面上的手机拿过来，说：“我这还有你的受伤照片呢，发给你发微博啊？”
　　“不要，你删了吧。”
　　“为什么不要？”陆饮冰眼里流露出阅尽千帆的沧桑，活像她是个经历过长征头发胡子都花白的老革|命，正对着家里还满地爬的小孙子说话，“现在你们这辈和我们这辈不一样啦，我们受个伤家常便饭，讲究内敛都不往外说。你们这辈身娇肉贵，发个受伤图能吸好多粉，你这又不是啥手指割伤的小伤，起码比那些高级多了。”
　　夏以桐脸上的笑敛了，抿着嘴不说话。
　　“这张图看着不太雅观，我给你重拍一张啊？”
　　“陆老师。”
　　“嗯？”
　　“你是不是在讽刺我？”夏以桐霍然抬头，直视着她。
　　她知道有不少小花小生喜欢在微博上晒受伤图，底下一大片粉丝心疼，然后工作室联合粉丝顺势炒作，挥起敬业大旗，夏以桐也很鄙夷这样的人。但现在的风气则是但凡有个前辈说话了，有部良心影片了，动辄就将他们这些人拉出来批判一通，好像身为流量明星本身就是原罪一样。不是所有的流量都喜欢卖惨，她就认识不少私底下特别吃苦从来不吭一声的演员，连带着被误伤，然而不分青红皂白批评流量明星俨然已成为政治正确。
　　她更知道身在这个圈子，她拿着比常人高出太多的片酬，就该承受这些来自四面八方的指责，无论她多努力，在她还没有成功转型拿出代表作之前，她永远都只是个偶像，靠人气吃饭，所以任人指摘不能反驳，也没底气反驳。她的确演技不行啊，的确是粉丝多啊，人家说错了吗？没有。
　　她深知，只有爬到足够高的位置，才能让所有人闭嘴，就像陆饮冰这样。她的努力不全是为了别人，也是为了自己。
　　她什么都知道，但是没办法接受陆饮冰对她也有这样的误解，将她和其他人混为一谈。
　　陆饮冰哪知道她心里那么多弯弯绕绕，哑然了一会儿，说：“没有啊，我没事讽刺你干吗？”
　　她的表情太真诚，陆饮冰除了戏内，从来都是有一说一有二说二，更不存在要说谎话怕得罪她的可能，于是夏以桐信了，不自在地看向脚尖，轻轻地问：“那你干吗让我发微博啊？”
　　“我那是因为――”陆饮冰话到嘴边，又咽了回去，一本正经道，“没什么，闲着无聊逗逗你，没想到你这么敏感。现在市场这样，也不全是你――我的意思是你这代流量明星造成的，资本操控市场、网络发展迅猛，你们算是时代发展的产物之一吧，人气偶像。”陆饮冰一笑，调侃道，“虽然并不是良性发展。话说古代也有人气偶像啊，你看那个卫d，还被看死了。往乐观想，最起码你还活着啊。”
　　夏以桐心口一热，又好笑又感动地望着她：“谢谢陆老师。”
　　当夜，空调温度26，陆饮冰连人带被子一并被夏以桐抱进了怀里，相安无事，没人打人。
　　第二天，周五，温度39°，地表温度60°，暑气从石板路上蒸腾上来，毫不让人怀疑往地上摊个鸡蛋瞬间就能滋滋冒泡。整个片场像个密不透风的搪瓷罐子，比外面更热，大功率风扇能起到的作用也不过是杯水车薪。
　　两位主演换好衣服化完妆，刚从化妆间出来就是一头一脸的汗，化妆师跟在屁股后面扑粉。
　　今天拍的一场是接着昨天收工前的，影子回剑入鞘，荆秀邀她进屋小坐，影子在门口守着，以防隔墙有耳。
　　“a！”
　　茶是陈茶，喝起来不甘反涩，陈轻却一口不漏的如同饮酒般干了，她望着荆秀的眼睛，一手支颐，玩味笑道：“好喝。”她一双美眸，这般注视之下，居然有些含情脉脉的味道，不知是在说茶，还是在说眼前的人。
　　荆秀对上她的目光，眉目俊雅得逼人。她一言不发，静静地看着对面的女人。
　　陈轻微微一笑，看似气场不弱于她，却将手肘从桌上放了下来，这位六殿下不带伪装的眼神，真是让人从心底不得不生出臣服之心，帝王之相，怎么宫里居然没一个人看出来呢？
　　秦翰林：“卡，小夏，手放得太快了，显得太着急了，你装作捋一下耳边的头发，在说话的空档间再放下来，你怕她做什么？”
　　陆饮冰冲她挑眉道：“对啊，我又不扒你裤子，你怕我干什么？”
　　“谁、谁怕你了？”
　　“啧，都结巴了，真是一点都不怕。”
　　秦翰林从监视器后面走过来，两手挥舞，口沫横飞，努力调动她的情绪：“你以后还得征服她呢，连皮带骨吞了她，相爱相杀，相爱相杀！甭怕，这里要演出把她当成你的猎物的感觉！”
　　秦导这比喻……夏以桐默默吸了一口气，说：“……好，我记住了。”
　　“酝酿一下，重来。”
　　作者有话要说：　　emmmm有个新配角了，大概今晚上登场，是的，今晚，还有一更
　　顺便猜一下陆老师为什么要让小花发微博？
　　看到评论说进展太慢了，因为这篇文cp和上一本不一样，差距太大又是暗恋，不可能飞速滚床单的，我写文又温吞，非常抱歉。
　　感谢大家容忍我这篇慢慢慢慢热文，为了表示感激，千言万语汇成一句话：万水千山总是情，今天二更行不行？
　　安利一下基友文：
　　app搜索《女儿红》，作者胡杨
　　感谢：

☆、第66章 066

　　“a！”
　　陈轻在荆秀的目光下丝毫不显得弱势, 她甚至有闲暇心思去捋一下鬓角的长发, 动作优雅, 青丝在空中跌宕一下，落在青色的外袍上，宛如水中央静静盛放的一朵清荷。荆秀这才开始正眼打量她的样貌而不是只揣度她此番造访的目的。
　　“殿下。”
　　荆秀慢慢替给自己倒了一盏茶, 眼睛也从她身上偏离开，不禁止就是默许她可以往下说。
　　“殿下小小年纪，便知韬光养晦, 背后可有高人指导？”
　　荆秀握着茶盏，观察着里面浮起来无根所依的茶叶，心不在焉道：“本就废柴一根, 不过为了保命，哪谈得上什么韬光养晦, 娘娘言重了。倒是娘娘，身怀武功, 闯入我景贤宫, 恐怕居心不良吧？”
　　“殿下说的哪里话，我可是专程来投效殿下的。”
　　“投效我？”荆秀的表情好似听见天地间最好笑的事情，道，“娘娘看我这景贤宫，除了我与这属下, 连侍女太监都只有三两只，再就是我那些鸡鸭禽兽了，娘娘说笑。”
　　“没有势力, 我们可以慢慢培养，只要你有执掌天下的心，我自会助你登上帝位。”
　　“陈轻，你可知你在说什么？”荆秀表情倏地一冷。
　　陈轻不卑不亢道：“在为天下寻一个明主。只要殿下愿意，”
　　荆秀又给自己到了盏茶，她的动作缓慢地像是在进行某种虔诚的仪式，屋外的天色渐渐暗下来，夕阳的余晖一寸一寸地压下来，天顶变得很低，仿佛孕育着某种既定的天命。
　　良久，她偏冷的声音在这个寂静的房间响起。
　　“明日戌时，带上你的同伴，到我这里来。”
　　陈轻淡淡一笑，一句话都没有，起身出去了。
　　屋内重又归入寂静，荆秀的眉眼低垂，在谁都看不见的角落里，慢慢露出一个高深莫测的冷笑。
　　影子急道：“殿下――”
　　荆秀抬手制止他：“明晚戌时，你去把禁卫军引过来，身为后宫嫔妃，私会外人，夜潜皇子寝宫，我倒要看看陈轻如何脱身。”
　　“是，殿下！”影子脸上一喜。
　　“你也退下吧。”
　　“是。”
　　屋内很快就剩下荆秀一个人，她两指捏起方才还把玩过的杯子，起身将陈茶浇在门口的花盆里，而后极目远眺。镜头拉远，切出。
　　秦翰林：“卡，过！”
　　二位主演同时从镜头里走出去，去监视器前跟着秦翰林看回放，秦翰林不怀好意地笑道：“看来我让你们住一起的这个主意见效很快啊，这才几天，你们俩居然就有了默契啊。”
　　夏以桐看陆饮冰，陆饮冰不理秦翰林，夏以桐自然也没说话。
　　把秦翰林看得非常痛心：“小夏啊，我白心疼你了，现在胳膊肘往外拐，真是女大不由爹，这个世界没天理了。”
　　“看看行不行，要不要再拍一遍，哪那么多废话，你养过她么你？这爹当得真便宜。”陆饮冰不耐烦道。
　　“我现在就认她当义女！”
　　“含羞草，还不快拜过干爹。”
　　夏以桐向来对他们俩这种胡说八道插不上话，也不会当真，只是纵容地笑笑，并不搭茬。
　　“现在干爹又不是啥好词，不收不收，咱俩自有交情在，不整这些虚头巴脑的。”秦翰林看完回放，故意说，“这条过了，不用再来，看见你就烦。”
　　陆饮冰笑着接话道：“那我下午不来了啊。”
　　“那敢情好。”
　　于是这天下午陆饮冰果真就没有来片场……
　　夏以桐心急如焚，直接冲去问剧组的统筹，统筹困惑地说：“陆老师请假了，好像是家里有事，今天下午的飞机，明天晚上回来。她没告诉你吗？”
　　面对统筹八卦的目光，夏以桐装作恍然大悟的样子：“嗨！我想起来了，昨晚上陆老师告诉我了，今天上午太忙了就给忘了。”
　　统筹一走，夏以桐故作轻松的表情立刻变成了低落。
　　陆饮冰当然没告诉她，她昨天晚上还和陆饮冰睡在一张床上，陆饮冰一句话都没提过她请假了的事，今天中午各吃各的饭，也没和她打个招呼直接就走了。
　　夏以桐脑子里一会是统筹的那句“她没告诉你吗？”，一会儿是陆饮冰昨天的那句“你不是无关的人”，两句话在她脑子里不停地纠缠，心神恍惚。好在她拍戏还能集中起来精力，没有耽误进度。
　　收工后，方茴望着一脸闷闷不乐的夏以桐，用脚趾头猜都能知道是因为什么。自打进剧组以来，夏老师就一直处在一种高兴的时候恨不得上天失落的时候整个人就像沉入水底一样一动不动的老乌龟的状态。
　　“夏老师，你今晚空调终于能开24度了。”方茴想尽办法逗她。
　　“哦。”
　　“苏寒姐说这两天要来剧组看你。”
　　“哦。”
　　“陆老师没联系你的话，你可以主动联系她啊。”方茴实在是看不下去了，低声提醒道，“现在是你在追人家，怎么老是这么被动，万一陆老师正跟你赌气呢？一下午没见人也不问一下她。”
　　夏以桐立马顿住脚，想想，陆饮冰还真的可能是这种人。
　　方茴的话像是给她注入了一剂强心针，她打开微信，找到陆饮冰的会话窗口，打了长长的一行字，又删掉了，只留下最后四个字外加一个标点。
　　【到家了吗？】
　　她把手机屏幕给方茴看，方茴神情复杂地点点头，不功不过吧。
　　夏以桐把手机开了音效和震动，随时握在手里，每隔十秒神经质似的看一眼手机，一直到她回到酒店，那条消息还是静静地躺在那里，夏以桐长按消息，跳出“撤回”选项，点确定，因为时间超出限制没办法撤回。夏以桐就看着手机发呆。
　　方茴：“也许在飞机上呢，航班总是延误你是知道的，如果延误两小时再登机，现在还在飞机上，没毛病。要不你给陆老师再打个电话看看？”
　　“我知道了，你先回房间吧。”夏以桐低着头。
　　“夏……好吧，你别胡思乱想啊，有事给我发微信。”
　　夏以桐带着手机进了浴室洗澡，把声音开到最大，忽然她关掉淋浴头，胡乱用毛巾擦了擦手指，按了一下home键，屏幕上却没有消息，然后她又试了两三次终于把屏幕解锁了，那个会话框里依旧只有一条消息，没有回应。她返回主界面，电话、短信、Q|Q全部都没有提示。
　　淋浴声重新响起来，电话同时也响了，夏以桐关掉水，发现这次不是自己的幻觉。但她忽然有点不敢去看手机的来电显示了。
　　……
　　再说陆饮冰这边，飞机的确延误了两个小时，夏以桐发消息给她的时候她在飞机的头等舱里休息，下机非常低调地从VIP通道里悄无声息地走了，没有一个人发现陆大影后现身首都机场。
　　陆饮冰只戴了副墨镜，站在地下停车场的电梯口五步远等了一会儿，一辆黑色宾利缓缓驶了过来，司机摇下车窗，认完车牌和脸，陆饮冰拉开车门坐了进去。
　　宾利最终开进B市一个高档小区里的独栋别墅里，在偌大的市中心，占地面积大得惊人，环境清幽，植被繁茂，像个天然的避暑山庄。
　　陆饮冰被放下来，张开双臂呼吸了一口带着夜晚凉意的空气，坐完飞机又坐车的疲惫感顿时消减大半。
　　“小冰冰！”
　　她又来了！陆饮冰后背生寒，拔腿就要跑！
　　这时，她腰上忽然一紧，一双柔软的手臂牢牢圈住她的腰，将她整个人抱了起来，双脚腾空。那人心疼极了地说：“你又瘦了，我的小冰冰。”
　　边说还边用脸用力蹭着她的头发。
　　陆饮冰额角青筋直跳，第无数次咬牙警告道：“别叫我小冰冰，我也不是你的。”
　　“好的，冰冰。”
　　你娘的……
　　陆饮冰奋力挣扎起来，她勤于锻炼，力气挣脱一个女人是很轻松的，偏偏在这个人的怀里犹如羊钻进了狼窝，毫无反抗之力。
　　“妈！救命啊！”迫不得已之下，陆饮冰只好悲愤地使出了叫娘**！
　　陆妈妈闻言立马从屋里冲了出来，神情还有一点幸灾乐祸，指着陆饮冰身后的那人一点也不凶地叫道：“舒窈，还不放开你表妹。”
　　梁舒窈这才松开手，陆饮冰赶紧跳开三步远，如临大敌。
　　梁舒窈大笑起来，笑声爽朗，牙齿白得跟刮了白漆的墙一样。
　　月光下，能够看清那是一个眉眼深邃的女人，五官不算精致，拼凑在一起却别有味道，非常耐看。头发比肩膀略长一点儿，只是她的身高实在傲人，足有180，腿长更是惊人，172的陆饮冰在她怀里跟小鸡似的。
　　梁舒窈，女，二十九岁，时尚界的宠儿，国际知名模特。
　　作者有话要说：　　王炸：神经病啊，我不要面子的啊？
　　感谢：

☆、第67章 067

　　梁舒窈是陆饮冰一表三千里的表姐, 出了五服, 没有血缘关系, 但因为梁舒窈父母和陆饮冰父母在同一个市，有往来，小时候就常常见面, 两人青梅竹马。陆妈妈很喜欢这个外甥女，她父母不来的时候也爱把她叫来玩，美其名曰给陆饮冰作伴, 实则假公济私，所以梁舒窈进陆家跟进自己家似的。自打陆饮冰进演艺圈以来，和父母聚少离多, 膝下尽孝的时间反而不如梁舒窈多。
　　说起梁舒窈，陆饮冰对她的感情很复杂, 一方面青梅竹马一起长大，知根知底, 又对她很好, 两人之间有一种旁人难比的默契；另一方面，陆饮冰实在是怕她，因为梁舒窈实在是太喜欢逗弄她了，就跟她是个什么小宠物似的，时不时就要揉几下, 关键她力气比自己大，长得比自己高，一向天老大我老二爱谁谁的陆饮冰遇到她只有乖乖屈从暴力的份。
　　这不, 一回来就被抱小鸡儿了。
　　陆饮冰朝她妈使眼色：昨晚不是告诉你不要告诉梁舒窈吗？
　　陆妈妈也很绝望啊，用只有两个人能听到的声音道：“你说晚了，前段时间舒窈特意嘱咐我，你回来一定告诉她一声，她有要紧事找你。”
　　陆饮冰咬牙道：“我对你很失望！”
　　陆妈妈：“……”
　　“小冰冰~这么久不见你怎么不看表姐一眼呢？”陆饮冰听到这语气就头皮发麻，在梁舒窈的夺命连环呼中迈进了家门。陆云章一抖手里的报纸，哗啦哗啦响，陆饮冰叫了声“爸爸。”陆云章这才放下自打陆妈妈出去以后一直竖着的耳朵，转过头：“回来了。”
　　“嗯。”
　　陆妈妈问：“饿不饿啊？”
　　陆饮冰摸摸肚子，可怜兮兮道：“饿，中午就吃了一点点。”
　　梁舒窈笑着插话道：“冰冰，那我去给你做晚饭啊。”
　　陆饮冰还没回答，陆妈妈就提前答应了：“你穿的这衣服，小心溅到油，弄脏了不好洗。”
　　“我会的，敏姨。”
　　陆妈妈给梁舒窈整了整领子，又非常自然地给她理了一下落下来的长发，梁舒窈冲她甜甜一笑。
　　陆饮冰：“……”
　　这个家到底谁才是外人。
　　陆饮冰认为自己和妈妈的母女亲情受到了极大的挑战。
　　“妈，妈，妈妈！”陆饮冰朝陆妈妈的耳朵里吼道！
　　“干吗？”陆妈妈这才恋恋不舍地收回看向厨房的眼神，转为看她，“妈不是在吗？你妈这把年纪了，禁得住你这雷霆狮吼吗？”
　　“妈你看看我，”陆饮冰重重地哼出一口气，把她母亲的肩膀扳过来对准自己，某种情绪在积聚着，语重心长道，“我才是你亲女儿，你怀胎十月历经千辛万苦、数十个小时的疼痛生下来的千金，你怎么胳膊肘净往外拐啊。”
　　陆妈妈惊讶地望着她：“你听谁说的这胡说八道，我剖腹。”
　　“……咱甭管剖不剖腹，你就说我是不是你亲女儿吧！”陆饮冰跳过这个话题，直截了当地问道。
　　“还真别说嘿，该不会和舅舅家抱错了吧？”陆妈妈上下打量她一番，眼中闪烁着疑惑的光，“我越看你越不像我亲女儿，咱老陆家基因这么优秀，怎么生出你这么shún的女儿来？”
　　“shún是什么意思？”
　　陆云章闻言扭头解释：“天津话，就是长得丑的意思，是你梁表姐教她的。”
　　“我长得丑？”陆饮冰指指自己，忿忿不平。
　　“丑。”陆妈妈端详完毕，道，“是真丑，全家最丑。”
　　“年底我新电影送上去审批的时候劳驾您给我毙了吧，免得在银幕上丑得辣人眼睛。”陆・全家最丑・饮冰扯了扯身上并不存在的包袱，环顾四周，眼里浮现出真切的哀伤，叹息道，“这个家容不下我了，”一手紧握拳头，振奋道，“从今往后，我小叮当要四海为家！”
　　她倏地扭头，叫一声，眼眶湿润：“爸。”
　　陆云章一只手遥遥伸向她，也热泪盈眶：“诶，女鹅。”
　　陆饮冰“噗――”忍不住笑出声，骂了一句“烦人你怎么不按剧本走”，然后敛起笑容，悲愤道：“您要多保重，待他日我功成名就，必将您救出火海！”
　　“女鹅！”
　　“爸比！”
　　陆云章抹抹眼眶，卷起报纸作八一起|义姿势，遥望吊灯：“你放心去吧，爸爸会照顾好自己，不畏强权，不畏强|暴，誓死捍卫自己的贞洁！”
　　“爸！”热泪迎风飘洒，陆饮冰嘴里“咚咚”了两声，装作磕了两个大响头，旋即起身一步一回头，走到门口，一甩头发，“我，走了！”
　　梁舒窈本来在等锅里的水烧开，然而门外已经演起了大戏，忙不迭地跑出来，倚门框上观望，乐不可支。她深深觉得，陆表妹放弃留学毅然踏进演艺圈一大半是她爸妈的锅，一家子戏精。
　　陆饮冰离家出走一秒，又走回来了！
　　“禀天公，我本住在苏州的城边，家中有屋又有田，生活乐无边。[注]谁知那亲爹，他把那后娘娶。后娘霸道不讲理，害我妻儿囚我爹，占我大屋夺我田……”陆饮冰边打着节拍唱边进门，“好在而今十载过，我已立业有功名，今次儿，便要将那旧债讨，让那后娘悔万千、悔万千！”
　　唱罢，陆饮冰叫：“金科状元到！”然后她自己扶了扶头上纱帽的贴金立翅，款款上前。
　　陆云章立刻闭目倒在沙发上，陆妈妈快步跑向沙发，和陆云章躺在一起。
　　陆饮冰见家中狼藉满地，大惊失色：“爹！”
　　陆云章在她怀里艰难地睁开眼，指向厨房的方向，两眼翻白，嘴唇翕动：“凶、凶……”
　　头一歪，过去了。
　　陆饮冰凄厉地喊道：“爹！”那一声带着哭腔的凄凉呼喊，极具爆发力，饶是一直围观图乐子的梁舒窈根本没反应过来，直接红了眼眶。
　　陆饮冰浑身颤抖，躬身埋在陆云章身前，手指发着抖，摸他的脸和额头。眼泪如同断线的珍珠，大颗大颗的落下来，哽咽地喊：“爹！儿回家了！你看看儿啊！爹啊！”
　　女儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。
　　陆妈妈从装死中睁开眼睛，眼圈发红，不满道：“打你进来，就没往我这看过一眼。”
　　陆饮冰：“你不是说抱错了吗？”
　　陆妈妈：“嘿你――”
　　陆饮冰扯了两张纸巾抹眼泪，“是你自己说的，又不是我说的。今儿就演到这里了，在剧组每天拍戏，回家还得陪你们演，真行！就我这一场哭戏，你们知道得收多少钱吗？”
　　“多少钱你爸给。”
　　“我说笑的，又没真要钱，小时候哭了那么多场免费的了，大了收钱多不好意思。眼药水在哪，嘶――我眼睛有点疼，爸你衣服上是不是有针扎我了。”
　　陆云章笑着拖长调“嘿！”了一句，“还赖上我了。”给她递过去眼药水。
　　陆妈妈忽然道：“舒窈，水！”
　　梁舒窈回身一看，顿时蒙了，厨房里烟雾缭绕，人一进去立马可以羽化登仙，陆妈妈赶紧过去帮忙，好半天才把厨房里的蒸汽散了，梁舒窈歉然道：“对不起啊，敏姨，光顾着看你们演戏去了，忘记还在烧水了。”
　　陆妈妈高兴道：“没事儿，那你说我们仨谁演得最好？”
　　“当然是您了！”梁舒窈直竖大拇指。
　　“有眼光！”陆妈妈很欣慰，朝她摆摆手，“你出去跟小陆聊会儿天吧，这儿我来。”
　　“这多不好意思，说好的我做的。”
　　“有什么不好意思的，你也刚到没多久，坐飞机累吧，累就好好休息，对了，我看你那走秀了，在T台上特霸气，比我家小陆有气质多了。”
　　“哪有？表妹才气质好呢。”梁舒窈笑道，语气透着说不出的温柔。
　　陆妈妈明着嫌弃，眼睛里却全是满足的笑：“她？嗨，别提了，也就是走运，拍了戏，还小有点名气，人家捧着罢了，她那些粉丝要是知道她私底下这么个样子，估计早就脱粉了。脱粉是这么说的吧？”
　　“是这个意思，不过我觉得……”梁舒窈转头望向客厅正乖乖坐着让陆云章给滴眼药水的陆饮冰，看着看着便出了神。
　　“觉得什么？”
　　梁舒窈敛起异样神色，耸肩道：“觉得很可爱啊。”
　　从小她就觉得陆饮冰可爱，不管多大了，还像个小孩子，一打不过她就着急喊妈，不是喊自己妈就是喊她妈，其实只要她说句好话，自己自然就放开了，还会带她买糖吃。
　　可她偏不说，这人的嘴怎么就这么硬呢？
　　“小冰冰~”梁舒窈擦干手，从厨房出来。
　　陆饮冰躲开她爸继续给她滴眼药水的手，绕到跳到沙发，惊恐道：“你别过来！”
　　作者有话要说：　　注：这段唱词出自周星驰《唐伯虎点秋香》，《武林外传》中也曾经引用过。
　　今天还是一更，晚上二更，破个两天加更的记录！！！今天你们都不夸我的吗？！
　　想象了一下以后小花嫁进陆家，每天都处在尬戏的水深火热中，emmm……
　　感谢：

☆、第68章 068

　　陆妈妈切了胡萝卜丁、茄子块儿、五花肉丁, 做了两碗简单的打卤面端出来, 陆饮冰和梁舒窈已经相安无事地坐在沙发上聊天了, 陆云章笔挺地坐在沙发上看国际新闻，十年的当兵生涯在他的骨头里留下了不可磨灭的印记。
　　陆妈妈心生欣慰，柔声招呼道：“吃面了。”
　　陆饮冰和梁舒窈一起去餐桌, 惊讶道：“怎么有两碗，我又吃不了那么多。”
　　梁舒窈默默地把其中一碗拨过去，坐下, 用筷子搅动了几下，说：“我的，我就比你早到两个小时而已。”
　　两个小时？也就是说如果不是自己的航班延误的话, 梁舒窈就是和自己同时到的了，陆饮冰忽然笑了, 用一种调侃的语气道：“你说你好容易回趟B市，不回自己家, 非得跑来我家, 还掐着我的点到家，是何居心啊？”
　　梁舒窈眼神闪躲了一下，只有零点零零一秒，快到陆饮冰完全没发觉，对方就自如地回答道：“我想敏姨和姨夫了不行吗？难不成还想你啊？”
　　“你要说想我我还不信呢。”陆饮冰不甘示弱地回击道。
　　梁舒窈低头吃面, 不吭声。
　　她这个表妹怎么就这么迟钝呢？她哪回来她家不是赶在她在的时候，不是为了见她还能是因为什么。怪不得这么多年都没谈过恋爱，怕是除了面对面跟她吼“我喜欢你”, 她都会以为只是朋友、只是亲人。不过这样也好，她放心。
　　晚饭过后，是一家三口的谈心时间，梁舒窈先回了自己房间――鉴于她经常来陆家，这里有为她专门准备的房间，不耽误客厅的三人。
　　陆妈妈这才望着她长吁短叹：“你怎么瘦了这么多呀？怪不得最近都不回家了，是不是怕我们看见？”
　　“妈，您现在像我亲妈了。”
　　陆妈妈没好气地说：“废话，我就是！怀胎十个月掉下来的骨肉，能不亲嘛。你给我过来。”
　　陆饮冰坐了过去，开始呲牙咧嘴地叫妈，陆妈妈从头到脚捏了她一遍，检查完了，说：“没受什么伤吧？”
　　“没，这回大部分是文戏，也不需要下水。”陆饮冰老老实实，老实得甚至十分乖巧。
　　“有没有特别揪心的剧情？我是说，”陆妈妈隐晦道，“你懂我的意思。”
　　陆云章也一起看向她，眸子里闪过一丝隐忧。
　　传言说陆饮冰几年前因为入戏太深患过中度抑郁症，传言是真的。虽然她已经痊愈了，但这依旧成为了陆爸陆妈心里的一根刺，每每想起来都一阵后怕。陆饮冰起身坐到父母中间，一手一个搂住脖子，箍向自己，往前摇一下，往后摇一下：“我演的就是一个古代皇子，还是没事养鸡养鸭的那种，我昨儿还搁鸡窝里捡鸡蛋了呢，特别轻松，真没事儿，你们啊，就不要杞人忧天了。”
　　陆妈妈被她摇晃着，叹了口气：“妈不是担心你嘛。”
　　陆云章拍拍她的手，温柔道：“爸爸也是。”
　　“知道啦，我最爱你们了，永远爱你们，好不好？”陆饮冰把脸埋进陆云章脖子里，陆云章享受地眯起眼睛，不多时听见一声轻咳，陆妈妈正一脸嫉妒地看着他们俩父女情深，陆云章肩膀一拱，把自家女儿送到了老婆怀里。
　　“雨露均沾”过后，陆饮冰坐到了单身沙发上，给自己倒了杯水喝。
　　陆妈妈问：“剧组怎么样？”
　　“秦翰林以前合作过，剧组人员不少我都认识，合作起来有默契。”
　　“吃得好吗睡得香吗？”
　　“吃得好睡得香，就是现在和人住一块儿，还在习惯当中。”
　　“和别人住一起？”陆妈妈和陆云章对视一眼，声音陡然拔高了八度，“你从小到大，除了你表姐，谁上你床都会被踹下床的，居然还有人能和你住一起？不是一张床吧？”
　　“妈您能别这么损我么？”陆饮冰哑然失笑，和她抬上杠了，“还就是一张床，和我住在一起的是另一个主演，估计您认识，叫夏以桐，我们有不少对手戏，秦翰林让我和她住在一起联络一下感情，我们住了几个晚上了，除了第一个晚上有点矛盾，后来就好好的。”
　　“没那么简单吧？”陆妈妈一脸怀疑地看着她，左思右想，“我还是觉得奇怪，你不是那种能答应和陌生人住一起的人。”
　　陆饮冰说：“她不是陌生人，是我朋友。”
　　“朋友？你朋友不是那个来影吗？”
　　“新交的朋友，比我小五岁，小孩儿还挺好玩的，我喜欢她。”陆饮冰说到这，忽然摸向自己的口袋，叫道，“我手机呢？”
　　“我们哪知道你手机呢，在包里吧？别急我给你拿。”陆妈妈从陆饮冰搁在沙发一角的挎包侧面摸出来银色的手机，递给她。
　　陆饮冰把手机开机，输入密码解锁屏幕，微信图标右上角99+，她点开应用，夏以桐的消息已经落到了第一页最后面，一个孤零零的1，点进去，四个汉字外搭一个标点。
　　【到家了吗？】
　　时间是下午六点半，距离现在已经过了三个小时。
　　陆饮冰起身，指着手机道：“爸妈，我上楼打个电话？”
　　陆云章：“去吧。”
　　陆妈妈看着自家女儿的背影，问陆云章：“你不觉得咱女儿走路的步子有点大吗？看起来特别急，你什么时候见她走得那么快过？”
　　陆云章背后观察，陆饮冰一步跨两个楼梯，点头以为然：“是有点急。”
　　“我有一个大胆的猜测。”
　　“什么？”
　　“咱女儿不会谈恋爱了吧？”
　　陆云章忍俊不禁，笑道：“别开玩笑了，咱女儿对这方面神经粗得跟过桥米线似的，别人追她都不知道，自动拒人于千里之外。”
　　“也是。”陆妈妈若有所思，说，“要不舒窈喜欢她这么多年她都不知道呢，天天还和人互相挤对，一会儿又姐俩好的。”
　　陆妈妈又说：“要说选女婿啊，我还是中意舒窈，知根知底，到时候结了婚，原来怎么样还怎么样。”
　　“喂，你把广大男同志排除在外了吗？”
　　“现在的广大男同志质量都太次了，就算找不到比你好的，最差也要和你一个档次的。”
　　“但这种男同志已经灭绝了。”
　　“对，所以还是选舒窈吧。”
　　“我同意。”
　　……
　　夏以桐在浴室接的那个电话是福利院院长打来的，院长在那边说好长时间没和她通电话了，有点想她了，就打电话过来问问。
　　夏以桐一手举着手机，另一手用浴巾缓慢地擦着身上的水珠，吸吸鼻子，闷闷地喊了一声：“妈妈。”
　　“诶，桐桐乖女儿。”院长重重地应了一声，那边有点嘈杂，但是声音很远，想是还没到孩子们的休息时间，在吵在闹在笑。夏以桐以前是叫院长的，自打出了福利院后，便改口叫妈妈了。
　　“对不起。”夏以桐听了一会儿熟悉又陌生的声音，声音哽咽地说完这句话，深吸口气，压住眼底的热意。
　　对不起什么？对不起她有半个月没往回打电话了；对不起她说好不再轻易哭的；对不起她答应过院长不能把所有的喜怒哀乐都寄托在别人身上，要活出自己；对不起她又软弱了；对不起她辜负了她的期望；对不起她此刻还在让她担心。
　　院长没说话，静静地等了她一会儿，问：“好些了吗？”
　　夏以桐舒口气，说：“好多了，我在洗澡呢。”
　　“真行。”
　　夏以桐又笑了出来：“你等我一下，两分钟，我给你开视频。”
　　“等我去开电脑。”
　　“早说了给您换个智能机。”
　　“那个我不会用，而且太贵了，有那个钱不如给孩子们买点好吃的。”
　　夏以桐扶额：“……我现在赚的钱足够孩子们天天吃鲍参翅肚了，不该省的您别省，我给您寄的钱也别老不花给我存着，我不缺钱，真的！智能机你不会其他小孩儿会用，你让他们教你。算了，我哪天回去看您啊？我亲自教你用，每回都开电脑太费劲了。”
　　院长仍是说：“省点总是好点，万一有个什么事儿呢。”
　　十分钟后，院长的老式电脑慢吞吞地开了机，夏以桐一张漂亮的脸在分辨率差到惊人的电脑中也没办法化腐朽为神奇，八分颜值直降到五分。
　　院长端详着电脑屏幕好久，说：“又漂亮了。”
　　夏以桐是知道自己在那边是个什么尊容，面对自带三丈厚滤镜的院长，笑逐颜开，难得自恋道：“那是，也不看看是谁养大的。”
　　……
　　和院长视频完，夏以桐再次打开了微信，再看见那条发出去近三小时依旧没有回应的微信，居然平静如水，可能还是有一点难过，但那点难过已经可以忽略不计了。
　　工作重要。
　　她坐在飘窗上看剧本，手机则远远地放在床上，免得分神。
　　看了没多久，床上的手机居然响了起来。
　　夏以桐忽然升起一种莫名的直觉，那个电话可能是陆饮冰打来的，然而理智告诉她陆饮冰连条微信都没给她发过，怎么会给她打电话呢？就算这样，也该先回复微信吧。
　　所有的纠结都在看见来电显示的那一刻消散，原来奄奄一息的火种只需要一阵春风，便能够重新燎原，甚至比从前更为热烈。
　　陆饮冰踏进房门，一手将门反手带上，耐心地等着手机听筒里的声音，她自己都没发觉电话接通的瞬间，眼角眉梢仿佛春风拂过，温暖如春。
　　“含羞草？”
　　“陆、陆老师。”夏以桐握着手机，紧张极了，居然结巴了一下。
　　“夏、夏老师。”陆饮冰故意学她，“你、你在干吗呢？”
　　夏以桐大窘，深吸口气，话理顺了：“我在看剧本。”
　　“这么认真。”
　　“勤能补拙嘛，演技不够，时间来凑。”
　　“不错不错。对了，最近有什么微博热搜没有？”陆老师的话题就是这样跳跃，随心随性。
　　“最近没上微博，没看呢。”
　　“你没上微博？今天一天都没上？”
　　陆饮冰的声音听起来不但有惊讶，还有一股说不上的惊恐？夏以桐疑惑道：“有什么热搜吗？”
　　陆饮冰咬着下唇，不知道说什么好。
　　她特意观察过夏以桐的微博规律，发博频率最多不超过三天，今天已经是第四天了，昨天没发，今天肯定就会发微博的，到时候她就能看到……一个惊喜。如果她这两天都没上微博，那么她给她发的私信肯定没看见，惊喜没惊喜到，反而又害她多想了。
　　陆饮冰赶紧打开微博，看自己发出去的私信，果然没有显示“已读”。
　　陆饮冰：“……”
　　亏自己昨天到今天还一直提醒她，微博，微博，敢情这人都没听进去。
　　夏以桐再迟钝也知道微博有事，她退出通话界面，打开了两天没有登录的微博，显示有5条私信，她的私信设置只有她关注的人能够发过来，夏以桐在标了红色消息标志的私信对话框里发现了一个熟悉的名字：陆饮冰！！！不是高仿，千真万确是陆饮冰！
　　陆饮冰：【我明天下午要回趟家，后天晚上回来，24度空调，你值得拥有[并不简单]】
　　时间是昨天下午。
　　夏以桐手激动得发抖，直接顺着私信点进了陆饮冰的首页，打开关注，最新关注：夏以桐。
　　陆饮冰关注了她！！！
　　而且早就告诉了她她今天要请假回家的消息！没有不告而别！
　　怪不得她昨天晚上开玩笑说要她发受伤照片的微博！今天早上故意在她面前晃了一下微博界面，她怎么就都没发现呢？
　　夏以桐心里顿时又酸又涨，眼眶热热的，对着手机动情地道：“陆老师，我……”
　　陆老师立刻把电话掐了。
　　陆饮冰发觉自己心跳得有点快，她需要喝口水冷静一下！
　　作者有话要说：　　看到有人说崩人设，我只想说没有一个人物是扁平的，和家人还端着还傲娇，这家人着实也没什么意思了……
　　我目前写得还蛮顺的，我没觉得崩啊【好奇地挠头】
　　还有一个啊，说陆饮冰为什么在家人面前和在小花面前那么不一样，小花在自己家人（福利院长）面前也和陆饮冰不一样，除了尚未交心以外，还有别的原因，比如担任的角色不同啊什么的。其实我还挺奇怪为什么要一样，我和我对象在一起跟我爸妈在一起也完全不一样的，emmm……
　　深水加更进度（1/11）
　　今天这章拜谢ISL妹纸的深水。（是不是觉得这段话特别眼熟，因为本来就是给二更写的，今天不小心放早了【哭唧唧】）
　　还有赋白x3、可乐x3、zr、Lullaby_Hwang、无意引山洪、HOYO。
　　感谢：

☆、第69章 069

　　夏以桐不假思索, 立刻拨了回去。
　　陆饮冰犹豫了一下, 接了起来, 语气不好地说：“干吗？”
　　“陆老师，我……”
　　“有话快说，有屁快放。”
　　她态度不善, 但是夏以桐就是知道她没有不耐烦自己，心底忍不住泛起丝丝甜意，食指勾着胸前垂下来的长发, 一个卷又一个卷，清清嗓子才把满眼春意压了压，镇定道：“你为什么……要关注我啊？”
　　“你说呢？”
　　这一记反问来得猝不及防, 夏以桐抿抿嘴，心说：想也知道陆老师不会这么直截了当地告诉她。
　　“我猜……因为我们是朋友, 是吗？”
　　“恭喜你，答对了。”
　　夏以桐顺了嘴, 就接道：“那是不是要亲亲抱抱举高高？”话说完就后悔了, 陆饮冰一定又要生气了。
　　“等一下，有人敲门。”
　　“好。”
　　陆饮冰把手机放下来，走去开门，门外一身睡裙的梁舒窈抱着枕头来了，笑容灿烂：“嗨！表妹~”
　　陆饮冰轻哼了一声, 算是对这个称呼还比较满意，问：“你又来干吗？”
　　“来找你睡觉啊。”梁舒窈扬了扬手里的大白枕头，作势就要来抱她, 嘟嘴道，“我晚上一个人睡不着，认床。”
　　陆饮冰相当熟练地侧身让开她的怀抱，嘈她：“你可要点脸吧？你那床睡了八十年了，还认床？”
　　“胡说，我今年才二十九。”
　　“再有一个月就三十了，老女人。”
　　“那也比你好，排骨精。”梁舒窈边说边抬长腿迈进陆饮冰房里，径直就往床那儿走，陆饮冰的枕头给扔走一个到沙发上，把自己的放上去，并排摆着，满意了。
　　“懒得理你，别在我床上滚啊，被子都被你弄皱了。”
　　梁舒窈立刻在床上玩起了星球大战，枕头与被褥齐飞。
　　陆饮冰：“……”
　　她眼不见心不烦地往窗户那边走，背对着梁舒窈，“喂”了一声，“还在吗？”
　　夏以桐生吃了两个柠檬似的，嘴里全是酸泡泡，闷声道：“你那儿还有别人？”
　　“我一个远方表姐。”
　　“哦。”
　　“哦？”
　　“没什么没什么，我是想问……”夏以桐咬咬牙，道，“你表姐晚上和你睡一起？”
　　“对，你不开心？”陆饮冰察觉到这样的情绪，索性直接问了一句。
　　“没有。”
　　“真没有？”
　　“真的没有，不信我笑给你听？”
　　“那你笑啊。”
　　“陆老师……”夏以桐带着点撒娇的语气，“我就是随口一说。”
　　“不行，我当真了怎么办？”
　　“哈哈哈哈哈哈，可以吗？”夏以桐一个人在空荡荡的房间哈完，总觉得有人在偷窥她，尴尬又害羞。
　　“乖。”陆饮冰笑道。
　　在床上坐着玩手机的梁舒窈忽然抬起头，望着陆饮冰的背影皱起眉头。
　　……
　　“晚安。”
　　陆饮冰通完电话回来，转身就对上一张放大到极致的脸，梁舒窈一脸“有情况”的八卦目光盯着她：“说，给谁打电话呢？还乖？”
　　“关你什么事？”陆饮冰日常怼表姐。
　　“你不觉得你把贵客放床上晾着，一门心思打电话很失礼吗？”
　　“不觉得，再说你算哪门子贵客，要真是客我早就把你赶出去了。”
　　“世风日下，人心不古。”梁舒窈哭诉道。
　　“世风不下，我这人心也这样。让路，我要去洗澡，洗完澡回来再给你说。”
　　“好嘞，我在床上等你哦。”
　　梁舒窈把空调调高到28度，把被面重新抻平，枕头放好，侧枕在床头，两条光白的长腿从睡裙下露出来，随意交叠搭在深蓝色的被面上，吊灯光线洒下来，随时可以就地开一场睡衣秀。
　　“是你的粉丝？”梁舒窈道。
　　陆饮冰躺着，梁舒窈坐着，听她讲剧组里发生的事。
　　“她自己说的，而且平时表现的也的确很喜欢我，铁杆的那种，我说东她不敢往西，我往南她绝不往北，一见我就脸红，逗一下就害羞得不行。”
　　梁舒窈危险地眯起眼睛：你确定这只是粉丝？而不是对你图谋不轨的爱慕者？
　　不过梁舒窈不打算给自己找麻烦，“你对她什么感觉？”
　　“就朋友啊。”
　　“什么朋友？”
　　“比普通朋友好一点的那种朋友。”
　　“你对普通朋友好一点的朋友说‘乖’？”
　　“我说了吗？”陆饮冰茫然道，“没有吧？”
　　“你说了。”
　　“我不记得了。”陆饮冰耸肩，“别光问我啊，我这除了拍戏就是拍戏，没什么好玩的。你还满世界走秀呢，有什么新鲜事没有？”
　　梁舒窈说：“还真有。”
　　陆饮冰看着她，大眼睛忽闪忽闪。
　　梁舒窈沉吟道：“我从朋友那听说了件事。朋友有个暗恋的人，跟人青梅竹马一起长大，同进同出，帮她打小混混帮她考试突击复习帮她背黑锅受罚，大了以后，两人都有了自己的事业，聚少离多，感情却还在。不管喜欢的人什么时候回来，她都推掉一切事情坐最早的航班回去，只为了和她见上一面。”
　　“然后呢？”
　　“没然后了，她现在也没表白。”
　　“你朋友男的女的啊？”
　　“女的。”
　　“暗恋的人呢？”
　　梁舒窈看着她清亮的眸子，鬼使神差地改了答案：“……男的。”
　　“哦，那她为什么不表白啊？”
　　“可能是怕吓跑了对方吧。”
　　“哦。”陆饮冰打了个哈欠。
　　“你什么想法？”
　　“没什么想法啊，什么时候你朋友表白了告诉我结果。”陆饮冰翻个身，“我睡了，好不容易能没有剧本早睡一天，不容易啊。”
　　梁舒窈：“……”
　　“晚安，关下灯。”
　　“晚安。”梁舒窈关灯，在黑暗里静静地坐了一会儿，也躺下了。
　　“饮冰，我下个月去探你班啊？”
　　陆饮冰含混地嗯了一声，也不知听没听见。
　　梁舒窈在她耳垂上轻轻捏了一下，对着她的耳朵说：“我说，下个月去你剧组探班，你听到了没有？”
　　“听到了，又没少探过，爱来不来，不管饭，你自己找地方住。”陆饮冰反手打掉她的手，烦躁道，“睡觉！再不睡踹你下去！”
　　“睡了睡了。”
　　“大姐你多少岁的人了，非要抱着点什么东西才能睡吗？我给你拿个娃娃好不好？”陆饮冰抽了一下胳膊，没抽动，又实在是困得要紧，索性放弃挣扎了。
　　她早早入睡，夏以桐却刷开了微博，热搜榜第二名：陆饮冰夏以桐互关。
　　离互关已经过去了一天一夜多，最开始的爆炸热度降下来，再加上晚上十来点不是刷微博的高峰期，所以搜索量只有30多万，夏以桐从热搜点进去，综合第一条是某娱乐大V于昨天晚上七点发布的，转发4万：
　　“陆饮冰夏以桐近期由于共同主演怪才导演秦翰林的《破雪》频频被网友拿出来相提并论，继陆影后怒怼《娱乐星七天》，网上小爆陆&夏cp热潮后，二人便潜心投入电影拍摄中，至今没有透露任何消息。但是，机智的小编于今天下午六点发现，陆影后的关注列表上赫然多了夏以桐的名字。陆影后已经有两年不在公众场合言辞偏激，今年却首度微博操戈对准娱媒，是否冲冠一怒为红颜呢？[小黄人坏笑][小黄人坏笑]”
　　【图片】【图片】【图片】【图片】
　　夏以桐点开评论。
　　【有完没完有完没完有完没完？到底有完没完，自打瞎一桶参演这个剧以来，这才多少天，把我陆神拉出来炒作多少回了？演技不行好好回家练不行吗？非要炒，low穿地心，祝你部部扑，糊到妈都不认识！[微笑]】 5672赞
　　【科科，楼上的也真是好笑，麻烦你们搞搞清楚好伐，是你们陆神关注我们夏夏的，她要是不关注我们怎么炒也炒不起来啊，别什么锅都往我桐身上甩，对不起，不背！！！】5509赞
　　【路过的吃瓜群众，谁的粉都不是。只想说一句话：以前陆影后拍电影的时候，上热搜都是因为作品，神演技、美颜盛世，现在呢？动不动就和某小花捆绑在一起，说这后面没有炒作？反正我是不信的[哈欠][哈欠]】4988赞
　　……
　　【她们俩不会是假戏真做了吧？cp粉梦想成真？】2332赞
　　本来夏以桐是想关掉界面的，但是这条下面的回复特别多，她好奇地点开了一下，瞬间沉了脸色。
　　“听我一个在剧组的朋友说，陆影后和夏小花两人每天同进同出，还睡一间房呢。”
　　下面一水儿地问“卧槽真的假的？这么明目张胆了？”
　　“千真万确，前几天还有人看见夏小花在化妆间外哭呢，陆影后还抱着她，估计是吵架咯。”
　　“有实锤吗？这可是惊天大料啊，哥们，你要火了。”
　　于是那个一直在蹦Q的妹子放了张图，远远地看着很模糊，隐约能看到两个人抱在一起，但连夏以桐自己都不确定是不是她和陆饮冰。
　　夏以桐心里顿时升起一种说不上来的预感，不对劲，直觉要出点什么事。
　　正想着，手机响了，苏寒的电话进来了。
　　“苏寒姐？”
　　“夏桐，有人要害你。”苏寒单刀直入，声音很冷。
　　作者有话要说：　　一更~
　　可以破三天连续加更记录辣！(*/ωv*)猜今晚几点能更出来？
　　我发现自己因为太守信，所以说二更就能二更，不说就会犯懒，要多说几天，我就能克服拖延症，走上人生巅峰q(s^t)r今天十更！！！【假的，别信，划掉】
　　感谢：

☆、第70章 070

　　作为一个合格的工作团队, 自然要万分关注网络上艺人的新闻, 以便未雨绸缪占据先机。
　　昨天那则互关新闻爆出来的时候, 夏以桐的宣传公关团队就注意到了，汇报给苏寒，苏寒考虑了一下要不要顺着这股东风替夏以桐炒炒热度, 最终还是放弃了，陆饮冰工作室可不是好惹的，本来最近老是被营销号捆绑在一起上热搜就已经让那边大为恼火, 要是再在背地里搞点小动作蹭热度，陆饮冰工作室直接出来打脸，那就适得其反了。
　　所以这条新闻苏寒置之不理, 反正大家也就是看个热闹，互关就互关吧, 对夏以桐来说，交上陆饮冰这条大腿利大于弊, 但唯一让苏寒感到不安的是, 夏以桐对陆饮冰怀着的心思，时间长了，还真怕媒体爆出点什么来。
　　今天晚上她忙完一天的工作回家，洗澡后躺在床上，下意识搜了一下“夏以桐陆饮冰”的关键词, 连着刷了几页实时动态，发现了不对劲。有几条明显是水军小号忽然从微博互关这样的小事一下子发展到了同性绯闻，并且一个个说得有理有据, 跟亲眼所见似的。苏寒是从这时候觉得有人操纵的，等到了晚上八点，微博上有人po出了照片，是在片场拥抱的照片，拍摄角度之暧昧，就像是一个人埋在另一个人脖子里亲吻。关键是那两个人都是侧脸，拍得模模糊糊，体形相似，根本没办法百分百确认是陆夏本人。
　　“苏寒姐，我刚刚正想给你打电话来着，我在之前的新闻下也看到了你说的那张照片，你等一下，我用微信发给你，”夏以桐插上耳机，用wifi把照片发到了苏寒的微信上。
　　“对，是这张。”
　　夏以桐把自己方才看到的微博评论回复跟她说了这事，“我点进了那个发照片的博主首页，是个小号，上次发博还是在一个月前。”
　　苏寒那边没说话，夏以桐从她的沉默中察觉到，她似乎已经知道要发生什么事了。苏寒静了片刻，沉声道：“如果我料得没错，明天你和陆影后就会因为同性绯闻再次上热搜。”
　　“同――”夏以桐一口气没收住，狠狠地皱了一下眉头，“同性绯闻？”
　　“不然你以为这个苗头是要做什么？”
　　“胡说八道，我和陆饮冰根本什么事都没有！”即便是早就习惯了娱乐圈里的泼脏水造谣，夏以桐还是出离愤怒了，造谣她可以，凭什么要扯上陆饮冰！这些食人骨髓的蛀虫！
　　“有没有事不是你说了算的。”苏寒幽幽地叹了口气，不放心地再次确认道，“你确定没有被拍到什么实锤吗？毕竟你……”她清咳了一声，把话带过，“那什么她。”
　　“我和她现在就是比普通朋友好一点的朋友，手都没牵过，他们哪来的实锤？！”
　　“没有就好。”苏寒说，“你再仔细想想有没有什么暧昧举动，会被狗仔拍下来，或者有没有说过什么话，会让人断章取义，防患于未然。我去找找陆影后的经纪人，看看能不能提前把这事压下来。”
　　夏以桐沉默片刻，道：“好，我想到了就告诉你。”
　　苏寒又说：“你平时多注意一点，一定别让人抓到了把柄。”
　　“我会的，苏寒姐，先挂了吧。”
　　“拜拜，有事我随时通知你。”
　　挂了电话，夏以桐仰面倒在床上，抬手盖住了自己的脸，方才被陆饮冰关注的喜悦荡然无存，她忽然觉得特别的累，从身到心的疲惫。不是没有经历过旁人不分青红皂白的抹黑自己，不是没有见过娱乐圈的拉踩倾轧，不是没有见过阳光下大片的阴影，但自己和陆饮冰明明没有什么，便被媒体拉出来造谣，还是居心险恶的同性绯闻，现在的社会，炒cp可以，真搞同性恋就是断送演艺生涯。
　　她仰头看着天花板，那种被监视，一双双眼睛躲在阴暗角落，丝毫没有余地的窥探让她几乎感到窒息。
　　不知道什么时候夏以桐睡着了。
　　漫漫黑夜里，在网络的各个地方，冒出了一撮又一撮的人，大家互相打过招呼，在键盘正悄悄发酵着一个震惊娱乐圈的爆炸新闻。
　　话题热搜指数呈爆炸性增长，第二天早上，所有的微博用户都看到热搜榜第一位：【陆饮冰夏以桐同性恋情】
　　无论是粉是路人，看到这个热搜，纷纷掉了下巴，立刻点开，综合热门新闻，是个坐拥百万粉丝的营销号：《陆饮冰夏以桐假戏真做，疑似同性相恋，惊天路透图曝光！》
　　陆饮冰好不容易有个短暂休息的一天假期，不到六点就被经纪人薛瑶夺命连环call给call起来了，陆大影后一脸暴风雨即将来临前的阴沉，“薛大经纪，你要是没有什么要紧事的话，小心你的饭碗。”
　　薛瑶叹了口气，只说了五个字：“看微博，热搜。”
　　“困着呢，一会看。”
　　“不行，必须现在看！”
　　薛大经纪很少这么严肃，陆饮冰下意识就怂了一下：“好，我现在看。”
　　陆饮冰踹了还在睡梦中的梁舒窈一脚，梁舒窈眼都没睁开，从床上弹起来，脑袋左右乱转，猛然扑过来抱住她：“怎么了怎么了？冰冰别怕！我保护你！”
　　“保护你个头，”陆饮冰没好气地用肩膀怼开她，“手机呢，快打开，给我看一眼微博热搜。”
　　五秒钟后，两个人都沉默了……
　　这都写的什么乱七八糟的玩意儿？
　　梁舒窈眯起的眸中闪过一道光，表情复杂地看着她，道：“这就是那个和你同居的夏以桐？长得还可以。”
　　“什么同居，只是为了拍戏暂时住在一起。”陆饮冰没看她，自然也没注意到她微妙的神情。她看着手机好笑多过愤怒，她对电话那头的薛瑶说，“造谣造到我头上来了，真稀奇了，吃了熊心豹子胆了吧？查出来是谁没有？”
　　“还没有，不过我估计不是针对你的，是夏以桐挡了别人的路，或者她得罪了什么人。你想我做到什么地步？只撇清我们自己，还是不留余地？”
　　陆饮冰低低嗤笑一声：“不知道我出场费很高的吗？不管是要拉我当枪使，还是拉我躺枪，”她话音一顿，声音倏地冷下来，“不给她点颜色看看，真以为我是病猫了。”
　　“明白，挂了，你继续睡。”
　　与此同时，夏以桐也看到了新闻上所谓的惊天路透图。
　　图片有三张，第一张居然是开机仪式那天，陆饮冰拿着话筒站在台上，夏以桐从旁温柔凝视，不得不说那张图抓拍的实在是太好了，夏以桐含蓄隐忍的喜欢只在眼睛里表达了一分，图片拍出了十分，而且还特意把旁边的人都给去掉了，全世界只剩下聚精会神的陆饮冰，和默默守护的夏以桐。
　　第二张是陆饮冰揉夏以桐头顶，这张像素不是特别好，但是能够看清的确是她们两个人。
　　第三张，就是那张神秘的拥抱图，看不清脸。但是有了前两张的衬托，这张的真实度就立马上了一个台阶。
　　仅凭三张照片就说是同性恋情，未免太过武断，苏寒这方完全可以说成是晚辈对前辈的崇拜，前辈对晚辈的关照，女生间亲密一点有什么关系？
　　但是有心人当然不会只有这点手段，本来只是亲密一点的图，被营销号配上“深情凝视”、“甜蜜相拥”、“王之宠溺”、“如果这都不算爱”等等引人遐思的词句，再加上陆饮冰素来不喜和人太过亲近，这张图片就仿佛在昭示着她和夏以桐之间有猫腻。什么？你说你清清白白，那你怎么只对她这么亲昵？
　　营销号和营销号之间永远是鸡犬相闻，臭味相投，一起哈哈哈，一起传八卦，再加上背地里有人疯狂带节奏，舆论风向都往同性恋情方面吹，从陆夏二人的微表情，分析到二人曾经有过的不能说的秘密，背后的新伤旧爱，说得有鼻子有眼，就连距离陆夏最近的cp粉头小西都不敢这么吹。
　　这么一带节奏，吃瓜群众就要飞上天了，他们是网络中最闲的一群人，现实生活中都有着自己的学习和工作，尊师爱道，线上线下拥有两副截然不同的面孔。
　　新闻开始疯转，一大波源源不断的吃瓜群众在这个上午一举将这个话题捧上了高|潮，居高不下。
　　作者有话要说：　　陆老师（撸袖子蓄力）：他娘的，敢在太岁头上动土？还欺负我老婆？忍无可忍，无需再忍！
　　这章简称为十，所以“十”更啦！【顶锅盖求不捏36G的胸哭唧唧】
　　此章鸣谢赋白深水赞助。加更进度（2/12）
　　感谢：
　　深水□□：caiadai
　　火箭炮：ISL、赋白
　　地|雷：柒苗、sy3327、stella99、南客、你好我是牧九、忘羡西瓜皮、双笙MLzll、Island、小莎子、木瓷、我不要沉迷小说、本大人、子尧、陌阡云、Maslow离、牧屿、洛基、想飞的小熊猫、Vic你能怎么样、柯沐笙、无意引山洪、u屁普、尚浅

☆、第71章 071

　　底下的评论大概分为三类人：第一种是陆、夏各自的粉丝, 一副我不信我不信都是你们营销号不要脸污蔑我陆/桐, 你们营销号粪坑里的蛆虫, 营销一时爽，全家火葬场；第二类是数量最为庞大的吃瓜群众，吃瓜群众特别闲也特别看热闹不嫌事大, 各种扒蛛丝马迹的，“分析帝”层出不穷，把莫须有事情传得有鼻子有眼, 也正是自以为最无辜的他们，一个个“卧槽卧槽？”地吃着瓜，推波助澜；第三种就是趁机浑水摸鱼的人, 黑子、其他竞争对手派来的水军，势必要把这趟已经浑浊的浑水搅得更加乌七八糟, 娱乐圈就是这样，看见你掉井里, 还努力给你砸几块大石头。
　　夏以桐把手机屏幕倒扣在被面上, 按着自己的太阳穴，昨晚做了一宿噩梦，梦见陆饮冰怎么都不理她，说她拉她炒作，什么朋友, 一刀两断！早上又被这样的新闻冲击，简直头疼欲裂。
　　Iphone自带的手机铃声响了，夏以桐翻过手机看到来电显示, 勉强振作了一下精神：“喂，苏寒姐。”
　　“没睡好？”
　　“嗯。”夏以桐也不瞒她，知道瞒也瞒不过。
　　“看到热搜了吗？”苏寒温声道，打电话的时候本来是想严正警告她一下，但是一听到夏以桐故作振奋的声音就心软了下来。
　　“看到了，刚看完。”
　　“你最近有没有得罪什么人？”
　　“我能得罪什么人？”夏以桐好不容易平静下来的心情又迅速波动了下，压着怒火冷笑道，“我得罪的人多了去了，这圈子里有多少人想落井下石，恨不得趁机一脚把我踩死在泥里，永世不得翻身！”
　　大家都是混圈子的人，娱乐圈里同行跟仇敌一样，抢资源抢得头破血流，背地里捅刀子、下绊子的人不计其数，要不机警点儿，怎么死的都不知道。
　　苏寒道：“注意情绪。知道你因为这事牵涉到陆饮冰，很难和以前一样以平常心对待，但是我还是得提醒你，这段时间，你就安心呆在剧组拍戏，对外不要接任何电话任何采访，不要发表任何意见，就算是在自己房间，你也得百分百确定没有眼睛盯着你才能发泄一二。既然这事儿没有实锤，你就放心交给团队，我们会给你处理好。”
　　“好。”
　　“陆饮冰那边……”
　　夏以桐几乎麻木的心绪微微一震，屏住呼吸。
　　“私底下不要再和她接触了，这段时间正是敏感时候，不要再让人抓到什么把柄。”
　　“可是我现在和她住在一起。”
　　“什么――你真和她――”苏寒压低了声音，震惊道。
　　“不是，是秦导让我们住一起联络感情，为了拍对手戏，前几天的事儿，我还没来得及告诉你。还有，陆饮冰昨天下午请假回家了。”
　　“你是故意不告诉我的吧？”苏寒感觉敏锐。
　　“现在不是知道了么，差不多差不多。”
　　“什么差不多，你又跟我这打哈哈，”苏寒觉得夏以桐这艺人是越来越难带了，以前自己到底是哪根弦搭错了还以为她听话。
　　夏以桐“嗯”了一声，苏寒也没多说什么，嘱咐了句下回有事不许瞒着她，这事儿就算揭过了。
　　“在房间的时候注意拉好窗帘，别让人拍到什么。除了拍戏，其他时间不要和陆影后私下接触。这事明显是针对你的，你只要忍过来这一时，就风平浪静了。我已经联系上陆饮冰的经纪人薛瑶了，他们工作室树大根深，公关团队也比我们强，你和她闹绯闻，也算是幸运吧，最起码论起辟起谣来的手段，他们随主子，利落狠辣，让其他人望尘莫及，捎带着脚就把你也给洗了。”苏寒感叹道，“这要是换个别人，还不知道事情是什么样的光景。”
　　“好，苏寒姐，我要起床去片场了。”
　　“去吧，小心有人盯着你，不要表现出任何不正常，别让人有捕风捉影的机会。”
　　“我会注意的，不会给大家惹麻烦。”夏以桐的声音很平静，平静得让人心疼。
　　苏寒静了下，到底什么都没说，挂了。
　　她还有很多事要忙，从昨晚到今天，苏寒一宿没睡，眼睛都熬红了，她喝了一口桌上的咖啡，把笔记本暂时合上，去洗了把脸，简单收拾了下妆容，去公司。
　　公关团队都在七点之前到了，苏寒冰着脸简单发布了一下指令，坐进了办公室，拨通了一个电话。
　　电话接通的瞬间，苏寒名如其人的冷脸瞬间仿佛春风拂过，冰川解冻，百川汇流，霎时鸟语花香起来，甚至温柔出来了谄媚的味道：“哎，瑶姐，我是小苏。”
　　“谁？”即便与生俱来一副娃娃音，但那边的声音透过电话线仍然让人感觉到扑面而来的寒意，明明是盛夏，却犹如凛冬。
　　“夏以桐经纪人，苏寒。”
　　“哦，”薛瑶表示想起来了，走到没人的地方，一如既往的简洁有力，“说事。”
　　“是这样的瑶姐，昨天晚上我不是联系过您吗，你需要我们做什么？我们这边绝对全权配合你。”苏寒微微弓着腰，表情亲切娇嗔，不经意抬一下头，从落地窗上看见自己哈腰的样子起了一身鸡皮疙瘩。
　　“管好你的艺人。”娃娃音说，“不要给我的艺人惹麻烦。”
　　“这个我已经嘱咐过她了，您放心。”
　　“我们这边刚发律师声明，你们晚点，别和我们撞在一起，词儿看着改改，别看着像商量好的一样，瓜田李下。”
　　其实发律师声明这种事，一般公关辟谣都会采用，不存在你家发了我家就要晚一点，实际上薛瑶也没有这个权力要求夏以桐团队晚发，而苏寒也吩咐以工作室的名义立刻严正声明，追究造谣者的法律责任。但是谁让人家腕大，手段厉害呢，苏寒忍了忍，和颜悦色道：“好的。”
　　“其他事就不用你们管了。”薛瑶回头望着浑身斗志、已经开始热火朝天工作的团队，嘴角勾起了一点危险的笑意，陆饮冰这么久不惹事，他们工作室的人手都快生了，现在一个个就像打了兴奋剂一样，屏幕上窗口闪动得飞快，手指在键盘上跳动着残影。
　　又是这种居高临下的语气，苏寒在心里劝了自己一百遍“不要和她计较，不就是盛气凌人一点吗，谁叫你没人家红，带的艺人也没人家红呢，不生气杀人犯法的”，又好声好气、小心翼翼地确认道：“说好的，你们不会把脏水泼到夏以桐身上去吧？”
　　“放心，我们有自己的底线。”
　　“好嘞，谢谢瑶姐。”
　　“挂了。”薛瑶掐断了电话，嘴角朝上优雅地咧了咧，娃娃脸上一双幽深的眼睛里露出狼群见到猎物的嗜血凶光。
　　他们哪有什么底线？
　　若不是……
　　薛瑶望了一眼手机还未来得及返回到主界面的短信栏，一条短信赫然躺在里面――
　　来自：陆小魔王
　　辟谣可以，就一点，别把夏以桐扯下水。
　　既然陆饮冰亲自发话了，他们当然要照办，Plan A流产，还有PlanB和PlanC、D、E和终极方案，陆饮冰想要什么程度他们就能做到什么地步。
　　他们这群人都是从各个传媒集团和工作室挖来的一流好手，哪次娱乐圈真假消息八卦疯传的时候没有他们在其中推动的一双手，事了拂衣去，深藏功与名。深知当今社会舆论的重要性，薛瑶这些年没少花心思在汇集这种人才上。拥有一个强大的公关宣传团队，演艺生涯就成功了一半，否则以陆饮冰天老大我老二的性子，就算演技再好，也不知道被人打压到哪里去了。
　　没点实锤就出来造谣，敢和他们斗，今天她就要让幕后主使的人看看马王爷到底有几只眼，顺便再让她，薛瑶直觉是个女的，见识见识在太岁头上动土的后果。造谣点别的也就算了，搞同性恋这种会断送演艺生涯的事也是能乱说的？
　　薛瑶冷哼，回身，高跟鞋一步一步咚咚地敲在地砖上，就像是催魂夺命的钟声，她高声道：“大家速度快点，争取在今天之内，把所有的舆论全部反转！还我们陆影后一朵纯洁无辜小白莲！”
　　“好！”
　　一双又一双兴奋的眼睛从电脑屏幕后交替闪现出来，幽幽地竟似冒着一层绿光。
　　嗷呜――
　　保洁阿姨打门外经过，蓦地觉得浑身发冷，不由得打了个寒噤。她抬头看了一下部门门牌：公关与宣传。
　　耳朵轻轻地贴近办公室门，什么也没听到，保洁阿姨提着清洁工具心事重重地离开了，她刚才怎么觉得听见了狼叫声呢？是幻听吗？
　　作者有话要说：　　一更~
　　十更不出意外还是十点左右叭~
　　造谣者：我也没想到会这样啊QAQ
　　我猜你们肯定猜不到谁，只出现过一次名字，让我们为ta点蜡【蜡烛】【蜡烛】【蜡烛】
　　猜不到的只需要负责夸夸石榴就行了(*/ωv*)
　　感谢：
　　火箭炮：zr、赋白
　　手榴|弹：我、范范、Island、关你p事的小号
　　地|雷：小木子（3）、超超（2）、春月撩人、书虫、你好我是牧九、忘羡西瓜皮、sy3327、任大宝、来我身边咩～、昵称、老恰⑺挤病⒛峡汀⒛摆湓

☆、第72章 072

　　苏寒听到听筒里的“嘟嘟”声, 朝地上啐了一口, 心说：“什么玩意儿。”
　　苏寒和薛瑶并非陌生人, 很多年前他们就认识了。薛瑶比她年长七岁，天生一副娃娃脸，显小, 苏寒刚入行的时候，薛瑶就已经是圈内小有名气的金牌经纪，苏寒跟过她一段时间, 后来因为一些原因离职了，之后再也没交集。
　　本来还以为这么多年过去，她待人会比以前温和一点, 现在看来非但没有，反而更甚。永远那么高高在上的样子, 明明昨天晚上刚通过电话，今天就假装不认识她了。
　　苏寒气不过, 尖叫着发泄, 冲着空气一阵拳打脚踢。
　　又叹口气，心想：夏以桐啊夏以桐，什么时候你也能跟陆饮冰一样红就好了，我也不用受这个窝囊气。
　　绯闻的主人公之一正在片场化妆，现在是信息时代, 网上的消息传得比什么都快，方茴一早上就看到了，刚想说点什么劝劝夏以桐, 就被夏以桐洞察，轻轻摇头，并回以她一个和往日一般无异的笑容。
　　她什么都懂，不需要别人来告诉她什么。
　　何止是方茴，整个剧组都知道了，不知道的也被OO@@在一边八卦的同事吸引过去，闹得人尽皆知，他们自以为很隐蔽地在窃窃私语，但是许多人的窃窃私语加上来，就是一股不容忽视的声音。
　　夏以桐在化妆间一直等到秦翰林到片场，直接出来拍戏。只有拍戏的时候，才能可以全身心的沉浸在角色中，不用在意外界的流言蜚语。
　　“卡！过了――”
　　“都是流言，别放在心上，过几天就消停了。”秦翰林拍拍夏以桐的肩膀，轻声劝道，“你今天的戏份已经拍完了，要不提早回去宾馆休息？”
　　夏以桐笑笑：“不了，我以前都是在剧组待到晚上收工的，今天也一样。”
　　秦翰林老公就是混这个圈子的，虽然是很多年前了，但圈里的脏手段都差不离，十几年了也没翻出花儿来，夏以桐一说他就明白了，秦翰林很自然地点点头，问，“那你要不要跟我看回放。”
　　秦翰林身边没人敢说三道四，这是变相地为她开辟了一方清净地，夏以桐心中一暖，点头：“当然要看，谢谢秦导。”
　　两双隐藏在暗处的眼睛闪动了一下，又隐没了下去。
　　回放的是夏以桐刚才演的片段，她聪明绝顶，运筹帷幄，在事情发生前就将一切预料到，为六殿下荆秀布下一片锦绣宏图。
　　和现实中无能为力的自己相差甚远。
　　她连联系自己的殿下都做不到，掏出手机假装看一眼时间，手指点进微信应用，陆饮冰依然一条消息都没发给她，倒是有几位圈内朋友第一时间向她发来问候，夏以桐心口倏地温热起来，一一回复，在这种风口浪尖还跟她联系的人，都是真朋友。
　　【你没事吧小桐？】
　　【没事，在剧组拍戏呢。】
　　【圈子里就是这样，捕风捉影的事儿多了去了，没两天就有新的新闻盖过去了，别放在心上。】
　　【我知道的。】
　　……
　　【夏夏，心情还行吗？】
　　【还行，刚拍完一场戏，跟着导演这琢磨戏呢。】
　　【我也刚进剧组拍戏呢，就在你那儿不远，我下午去看你，顺便给你带点儿好吃的，等着我啊[坏笑]】
　　【别了吧，我这不太方便。】
　　【我就正常探班，有什么不方便的。】
　　【万一人家说我心情低落，好友特意相陪呢，不是也把你拉下水了吗？或者又说我看上你了呢？脚踏两只船，吃着碗里看着锅里，我很容易移情别恋的哦。】
　　友人捧着手机大笑：回复：【哈哈哈什么鬼，那我就不去了，过两天去探你班，有事随时call我！爱你么么哒~】
　　【么么哒】
　　“铛铛铛铛……”夏以桐被眼前晃着的一个瓶子吸引了注意力，抬头，瓶子后映出方茴的脸，方茴把东西递给她，是某款心情定制果汁，葡萄汁，入口甘甜，方茴说：“余老师请大家喝的，人人有份。”
　　片场只有一个余老师，就是正当红的小鲜肉余清言。
　　远远地朝余清言投去感激的一瞥，余清言用手指压了压眉峰，十分地英俊帅气。
　　……
　　这厢陆饮冰睡到了上午十点，起来的第一时间就给薛瑶通知，她醒了，可以和她谈正事。
　　陆饮冰七点的时候惊醒起来给薛瑶发了条消息，现在还觉得自己机智，不然薛瑶做起事来，那是神挡杀神佛挡杀佛的，区区一个夏以桐，说不定就要被她炮灰掉，陆饮冰估摸着薛瑶还为夏以桐之前蹭她热度这事不满，新仇旧怨打算一起报。
　　梁舒窈给陆饮冰递牙刷牙杯，就差亲自伺候她洗漱了，放在外面的手机响了，陆饮冰淡淡地瞥她一眼，梁舒窈任劳任怨地去拿手机进来，陆饮冰下巴往前戳了戳，又示意她开了免提。
　　薛瑶开门见山，直截了当地问道：“你和夏以桐是什么关系？”
　　“噗――”陆饮冰一口牙膏沫喷了出去，如果她没记错的话，这已经是她第三次被问到这个问题了，第一次是她爸妈，第二次是梁舒窈，现在又是薛瑶。关键是他们的语气都很像她和夏以桐之间是那种关系一样，她们俩明明纯洁得不能再纯洁好么？
　　等会儿她一定要跟夏以桐吐槽一下，这都什么人。
　　陆饮冰用水漱了口，嘴里清清凉凉，再次重复了一遍那个答案：“朋友，比普通朋友好的朋友，不到知己的地步。我还想和她继续交往下去。”
　　交往……
　　梁舒窈望天叹气：“……”
　　该说她这个表妹心大还是真的直破天呢？
　　“我就是确认一下，”薛瑶说出了她打这通电话来的真正原因，“已经初步确认了幕后推手是谁，还在搜集证据，预计两个小时内能够搜集完毕。”
　　陆饮冰停下动作，问：“谁？”
　　薛瑶：“董雅飞。”
　　陆饮冰懵了一下，“这谁？没听过，哪个山沟里跳出来的？”
　　薛瑶差点笑了出来，绷住了，说：“一个三线艺人，和夏以桐同一个公司同一个经纪人，一开始夏以桐的角色是她的，被夏以桐抢了过来。”
　　“等等，夏以桐抢她角色，什么角色？”陆饮冰压根不知道这茬，她这才想起来，她第一次见夏以桐，似乎是夏以桐主动来敲她的房门，然后就是试镜了，她以为夏以桐就是为了试镜才来的宾馆，夏以桐没跟她说过，她也没想起这事儿，现在想想，不是很奇怪吗？原来她之前就有参演的角色了，陆饮冰莫名对她本来的角色好奇起来。
　　薛瑶挖苦她：“你不知道？不是和人是有一点好还打算交往的朋友吗？”
　　“少废话，你快告诉我。”
　　“宫女。”薛瑶立刻说。
　　陆饮冰从关于剧本的漫长的记忆长河中调动着资料，愣是没想起来有什么重要的宫女角色，于是问：“叫什么名字？”
　　“小春。”
　　“那不就是我的贴身宫女么？不对啊，”陆饮冰皱眉道，“这宫女压根不是女三四五六号，就是个炮灰啊。”
　　“我查过了，就是这个宫女，苏寒本来把她给了董雅飞，剧组试镜也通过了，就差签合同进组了，是夏以桐横插一杠，仗着自己咖位大，硬生生把这个角色要了过去，听说还被公司高层给批评了，是朝楚娱乐的老总压下来的。”薛瑶说到这奇怪起来，“你交的这个朋友，有必要测测智商了。”
　　陆饮冰脑海中有什么想法一闪而过，还没等她抓住，就飞快地消失了。
　　“她智商很正常。”陆饮冰忽略心头忽然涌上来的异样，很自然地为夏以桐开脱，并且不甘地骂了回去，“你才智商低呢。”
　　“我低智商我还能帮你查到这？”
　　“抱歉我收回，还有呢？”
　　薛瑶：“要么就是她未卜先知，知道剧组会空出来女一号，知道她一定能拿到这个角色，未卜先知我是不信，心机深沉是肯定的了。”
　　“别胡说，你一点都不了解她。”
　　“你怎么老帮她说话？不是一般朋友吗？”
　　“……”
　　两人谈了不少，薛瑶最后说：“鉴于你和夏以桐的朋友关系，董雅飞又和她是同经纪人，这件事我来征询一下你的意见，怎么处理，你尽快给我答案。不能拖，拖得越长，对你就越不利。”
　　“我知道。”
　　陆饮冰挂了电话，洗脸，换上私服，梁舒窈也收拾起东西，跟着她下楼。
　　陆妈妈看着一身出门装扮的陆饮冰，有些茫然：“这、这是怎么了？怎么刚回家就走？”
　　陆饮冰：“妈，我有点急事，得回剧组了。”
　　梁舒窈笑笑：“敏姨，正好我也有事，和饮冰一块儿走。”
　　陆妈妈愣了一下，望着陆饮冰张了张嘴，似乎想说句什么，忍住了，要往外走，“好，那你们快去吧，我去给你们叫司机啊。”
　　陆云章抓住妻子手臂，单手摘了眼镜，从沙发上起身：“我送你们去机场，欣敏，你坐副驾驶。”
　　坐在去机场的汽车上，陆饮冰咬着下唇，几度挣扎，一手攥着手机，给夏以桐发了条微信：
　　【为什么你要演那个宫女？】
　　作者有话要说：　　十点更，简称十更【抱住自己36G的胸不让你萌这些大坏蛋拍哼q(s^t)r】
　　此章鸣谢赋白大佬的深水
　　加更进度（3/12）
　　感谢：
　　火箭炮：ISL、赋白
　　手榴|弹：Aaron
　　地雷：王噗噗（2）、小莎子、大鱼、穿堂无意引山洪、洛君6161、你好我是牧九、sy3327、洛基、阿凡提、没啥想法、超超、Vic你能怎么样、一只鳖鳖、Jing、u屁普、陌阡云、南客。

☆、第73章 073

　　夏以桐给苏寒发了条消息说有事让她打方茴电话, 自己把手机扔方茴包里了, 打定主意和外界断了联系, 估计陆饮冰经纪人那边也打招呼，让她们俩不要私底下联系，那也没什么人好联系的了。
　　今晚陆饮冰就要回来了, 她们俩应该不会分房睡，秦翰林光明正大要求的，突然分开反而显得欲盖弥彰。晚上……该怎么办呢？陆饮冰会说什么？她还会回来吗？
　　陆饮冰把手机开着声音, 一边等消息一边问：“对了，妈，我忘记问你了, 你急急忙忙叫我回家有什么事啊？”
　　陆妈妈看着后视镜里的女儿，迟疑了一下, 说：“没什么，就是想你了, 想看看你。”
　　“好的, ”陆饮冰歉然道，“对不起啊妈，没能在家呆多久。”
　　“你工作忙嘛，我们也知道。”
　　陆云章目视前方，双手紧握方向盘, 沉稳的声音插|进来：“一家人，没什么对不起的，你有你的工作, 我们也有我们的，大家各自为战，做到守土相望就行了。”
　　陆妈妈回头笑：“瞧你爸，还改不了在部队里的说法。”
　　陆饮冰笑笑，“那不是爸念旧情嘛。”
　　“那可不，上回还和老战友聚会呢，喝得醉醺醺的，让司机给扛进来的。”
　　“爸，您喝醉了？”陆饮冰讶异。陆云章入伍十年，而后弃军从商，即便忙于应酬，也从来没喝醉过，回家甚至连酒气都努力除干净再进来。
　　陆云章道：“二十年就醉了这一回，你妈就老挂嘴上念叨，不管在外面做到多大的事业，一回家还是那一套。是吧，柳副局长？”
　　陆妈妈，不，柳欣敏轻轻啐了他一口。
　　陆云章笑道：“当然了，柳副局长这是对我爱的教育，喝酒有害身体健康，坚决服从柳副局长的指示。”
　　陆饮冰和梁舒窈两人同时捂住腮帮子，陆云章从后视镜看到了，笑问：“你俩干吗呢？”
　　“牙――疼――”默契十足的调侃，夸张的表情，语调上扬。
　　柳欣敏道：“嫉妒啊，你俩也让我们牙疼看看？”
　　梁舒窈勾起嘴角，望着陆饮冰刚要说话，陆饮冰就脱口道：“好啊好啊，让梁舒窈去变个性，我们俩立马结婚。”
　　梁舒窈：“……”
　　陆云章：“……”
　　柳欣敏：“……”
　　车内陷入了短暂的沉默，陆云章和柳欣敏对视一眼，均在彼此的眼中看到了对自家女儿的无奈以及一丝对陆饮冰是否亲生的怀疑，他们俩这么优秀的基因怎么就生出了个这么迟钝的女儿呢？
　　想当年他们俩谈恋爱的时候，眉目传情着呢，就一个眼神对方就来电了，他们这女儿得用十万伏特，估计还差点劲儿。
　　陆饮冰完全不知道被自己的亲生父母嫌弃了，既然没人说话，她就看手机了，夏以桐也不知干吗去了，这种时候找她她不在，难道是听经纪人的不和她联系了？
　　因小失大，不值当啊，抱上自己这条大腿不比拉开距离好？她们俩光明正大，清者自清！
　　陆饮冰心中油然而生一股正气，充满四肢百骸，梁舒窈在她耳边说了句话她也没听到，只隐约听到了“也行”，她把注意力从手机屏幕上移开，“也行什么？”
　　梁舒窈：“……没什么。”
　　陆饮冰和梁舒窈在机场分开，一个飞伦敦，一个飞Z省，陆饮冰的航班早一点，三人便目送着陆饮冰过安检，进登机口。
　　直到陆饮冰的背影再也看不见，梁舒窈才转头道：“敏姨，姨夫，你们先回吧。”
　　柳欣敏有些愧疚道：“你看，好不容易这……”
　　“没事的，这么多年就过去了，不差这一会两会儿的，我相信她。”
　　柳欣敏：“我也相信她……哎，是真傻。”
　　三人都笑了。
　　陆云章和柳欣敏掉头回家，梁舒窈一个人在VIP休息室闭目养神。
　　――不必要是一男一女，我和你这样也行。
　　陆饮冰啊陆饮冰，梁舒窈闭眼叹了口气。
　　……
　　陆饮冰在空姐的注视下关掉了手机，最后也没等来夏以桐的回应。两个小时后，飞机降落，陆饮冰从地下停车场直接出去直奔片场。
　　陆饮冰几乎是第一时间开了机，微信里对话框里定定地躺着一条波澜不惊的消息：【为什么问这个？】
　　六个字加一个标点，一贯的简练。
　　发送时间是两个小时以前，她刚上飞机，甚至于刚关机的时候。
　　也是造化弄人，消息但凡早一点儿发过来，或者陆饮冰晚一点儿关机，凭着那股冲动，陆饮冰就能刨根问底地追问下去。
　　就好像一盆冰水忽然浇在了熊熊燃烧的烈火上，滋拉一声，焦黑的木炭冒着白烟，一切喧嚣和鼓噪重新归于漫长的寂静。沙土之上，青烟袅袅。
　　陆饮冰不知道自己为什么激涨的心情陡然就变得平缓下来，她甚至疑惑自己刚才是为什么那么渴望收到回复，没有什么回答比问句还要让人沉静了。
　　陆饮冰收拾了一下遍地狼藉的心绪，打字：“经纪人查到了一些事，就是闹绯闻那事儿，正好包括这个，就问问你。”她报以对一个朋友的态度再次关切问道，“为什么你要演这个角色？还从同事手里抢？”
　　叮咚――
　　夏以桐几乎是随着响声响起，同时手指就解开了屏幕。
　　天知道她两小时前看到陆饮冰横冲直撞的一句话的时候心都快跳出来了，震惊、猜测、恐惧五味杂陈，她手心出汗，打了删，删了改，改了重发，琢磨了十多分钟才把试探的消息发出去：【为什么这么问？】
　　她像是被困在鱼缸里的鱼，澎湃的感情已经快把她淹没了，如果陆饮冰真的是想知道的话，她就……她手激动地发着抖，两手交叠，抵着自己的额头，手机屏幕亮着放在面前化妆间的桌子上
　　她还是怕。
　　发出去的问句石沉大海，夏以桐滚烫冲动的血液也跟着冷却下来，开始分析：是了，她不过是问一下，就算是以朋友的名义，问这种问题也丝毫不逾越，自己心里怎么就那么多戏呢？陆饮冰要是说个“我喜欢你”，你是不是得脱光了衣服直接求上啊？
　　放荡！
　　夏以桐心里啐自己。
　　看清消息的瞬间，夏以桐心从喉咙眼归位了，果然，陆饮冰是在问正事，估计是查到这件事和她有关系，特意来问她。
　　龌龊！
　　夏以桐又骂了一遍自己。
　　夏以桐对自己进行了一番深刻的思想教育，回复：【我那时候看了一下电影的制作班底，想进来偷偷师，演什么不重要，重要的是能看。而且那阵子跑通告跑得太累了，想歇一段时间。】
　　【就这个？】陆饮冰皱眉，歇三个月演宫女？当她是傻子吗？
　　【我和来影姐好久没见了，想到剧组找她玩。】
　　【还有呢？】陆饮冰眉头皱得更深，还说铁杆粉丝呢，从头到尾都没一点是因为她的原因进剧组，这样的粉丝不提也罢。
　　【还有……】
　　【嗯？】
　　夏以桐环顾了一圈化妆间，没有人，这才谨慎地按住语音键，把满腔感情释放出一二，郑重而轻声地道，“因为你。”
　　陆饮冰嘴角不自觉扬起来，满意了，这还差不多。
　　【我刚下飞机，马上就到片场了。】
　　夏以桐还没来得及因为她跳过这个话题而失落，便陷入了惊讶中：【你不是晚上回来吗？】
　　【这不是出了事吗？回来找你商量。】
　　【是谁？】
　　微信收到一条通知，从顶端跳出来，陆饮冰笑了一下，回：【回去告诉你，我经纪人刚刚把证据打包发我了，我让小西去打印一份出来，直接送到房间，等我回来。】
　　【现在？我还在片场呢？】
　　【你今天不是就上午有戏吗？】
　　【对啊。】
　　【下午又没我，你还在那看什么？】
　　夏以桐心跳倏地漏了一拍，倒抽一口凉气，就差对着话筒嘶吼：你能不能不撩我？撩了我又不娶我！
　　手上淡定回：【看别人拍戏。】
　　【他们都没我好看，甭看了，赶紧回，啊。我要是回去看见你不在，你知道后果的。】
　　【后果是什么？】夏以桐小吃二斤熊心豹子胆，问了一句。
　　【后果……大概就是，绯闻越传越凶，我迫不得已只好坐实了，你以身相许吧。】
　　【……】
　　【我还有半小时到，快着点，少发省略号，流量挺贵的。】
　　夏以桐：“……”
　　省略号难道不是比汉字省流量，而且她一个身价上亿的女演员，来回都坐头等舱，不比流量费钱？
　　这人真是怎么说都她有理。
　　关键是，夏以桐发现自己还就吃她这一套，陆饮冰是吃可爱长大的吗？
　　作者有话要说：　　陆王炸是这么一种态度：我是直的，直了二十八年，以后还将一直直下去。我知道世界上有同性恋，也接受，甚至能在自己身上开玩笑，但是我是直的【耸肩膀】
　　这样你萌能理解了吗？
　　陆爸爸陆妈妈（关爱智障的眼神）：地主家的傻女儿
　　梁表姐（惆怅）：什么时候你才会发现我的心啊。
　　夏小花：我不管我女朋友就是可爱，怎么都可爱！！！
　　感谢：
　　浅水：tenniemo
　　火箭炮：ISL、赋白
　　手榴|弹：无意引山洪（2）、我不要沉迷小说、本郡主来啦
　　地|雷：王噗噗（3）、savoki~?（2）、阿凡提（2）、李婷爱、stella99、你好我是牧九、忘羡西瓜皮、澄是、小莎子、西风羁客、暗红血樱花、我、塞纳河畔追阿黄、Jehansy、子尧、陌阡云、来我身边咩～、林木木?、超超、u屁普、南客

☆、第74章 074

　　虽然很想拖延时间晚点回去好实现自己以身相许的夙愿, 但是夏以桐并没有胆大到要挑战陆饮冰的话的地步, 她和导演以及工作人员打过招呼, 带着方茴看似非常淡定但是心急如焚地回宾馆去了。
　　坐在房间里，是十分钟以后，窗帘拉得厚实不说, 连灯都没开。
　　自打陆饮冰昨天晚上告诉她自己关注她以后，夏以桐生怕再错过什么消息，打算养成每日必上一遍微博的好习惯。不过她刻意避开去搜索自己的新闻, 而是只刷着自己首页的动态，她这个基本上算得上工作号，关注的只有同行演员, 再就是一些制片人、出品人，以及音乐圈的歌手、作词、作曲家。就这么随意一刷, 却刷到了一条和自己有关的，确切的来说, 与她和陆饮冰两人有关。
　　来影LYYV：
　　几天没刷微博上来就蒙了个圈, 现在的媒体也太好笑了吧，她们就算是闹绯闻也应该和我啊，我和老陆不是更有cp感么？什么捕风捉影的事儿都能拿出来炒，外面风大，小心闪了自己的舌头。
　　来影回国已经有一段日子了, 她自己一堆事儿还没处理完，焦头烂额，也就一直没顾上联系陆夏二人, 说好的吃饭也跟着耽搁下来。前几天刚发了一篇情真意切、发自肺腑的文章，记录了她和老公这么多年以来的感情，感动了一大批的粉及路人，一般的女星粉丝没有男星的女友粉那么战斗力惊人和变态的独占欲，只要够坦诚，时间长了，大部分粉丝还是能慢慢接受并祝福的。
　　按理说，她正处在敏感期，不该公然发任何微博为谁说话，但是她就是说了，并且说得坦坦荡荡。夏以桐心想：她和陆饮冰能成为好友，果真不是没有理由的。
　　来影虽然没有陆饮冰那样强大的背景，但是她同样也是站在娱乐圈顶端的人，自身实力不容小觑，入行近十年，拿过两座影后奖杯，就算面临解约风险，她依然受投资人和电影人的喜爱，观众还是买账会看她的作品。
　　要站得更高，才能无惧这些事情。
　　夏以桐再次坚定了这个想法。
　　正想着，手机铃声响了，夏以桐以为是陆饮冰，眼睛还没来得及看来显径直接起来了，成熟稳重地喊：“陆老师。”
　　“什么陆老师，我是你来老师。”电话那头传来一道与陆饮冰偏冷声线截然不同的调侃女声。
　　夏以桐把手机摘下来，看清了，轻松笑道：“来影姐，我方才和陆老师约了见面，没注意看。找我有什么事儿？”
　　“能有什么事儿，看到新闻了，来慰问慰问你。”
　　“我就更没什么事儿了，你打电话给陆老师了吗？”
　　“她有什么好慰问的，薛瑶会处理干净的。”来影说，“顺便再知会你一声，我这边事儿差不多了，但是鉴于你那儿现在也有点敏感，暂时还不能去探班。”
　　如果来影的说话对象是另一个人，她一定会字斟句酌地说，但是面对夏以桐，她知道夏以桐肯定理解她的意思是不想给她再惹麻烦，果不其然夏以桐也说：“嗯，我也是这个想法，就算你不说，我也会提醒你的。”
　　来影两腿舒展，交叠放在布艺沙发上，一头乌黑长发正正垂下来，没说话，眉眼笑得温柔。
　　夏以桐：“来影姐，你那篇长微博我看了，把我都给看哭了，再次祝福你和赵骏哥。”
　　“不是我写的。”来影笑。
　　“啊？”
　　“我只是写了个初稿，薛瑶给我润色的。”
　　来影食指卷着自己的长发，笑夏以桐入行这么久有时候还是很天真：“这篇长微博是我给自己辩白和吸粉的利器，怎么能随随便便就发呢，真情实感要有，高人润色更要有，他们这些纯熟的文字工作者，都是能轻而易举get到大众的G点的，知道写什么能让你哭能让你感动得痛哭流涕哭得稀里哗啦。”
　　曾经对着手机哭得稀里哗啦的夏以桐：“……我想挂电话了。”
　　对面传来来影幸灾乐祸的大笑。
　　夏以桐嗔怒道：“你再笑我要生气了。”
　　“不笑了哈哈哈，你怎么这么可爱，真恨这个时候不在你身边，不能亲眼见见你哭鼻子时候的样子，说起来我还没见你哭过呢。”
　　夏以桐不想理她了。
　　来影笑够了，背从沙发上滑下去，平躺在沙发上，用手臂枕着脑袋，看着头顶的复古式吊灯，冷不丁说：“夏小桐，我要解约了。”
　　“没办法挽回了吗？”
　　来影冷笑：“我们公司从头到尾没有为我做过任何公关，还想方设法要把我搞臭，就算跳槽到别的地方去也扑腾不起水花，要不是老陆帮我，我现在早就沉下去了，你知道，在圈里，一个艺人一旦flop下去就很难再爬起来了。哪还能在这里和你谈笑风生？”
　　夏以桐是听说过这种事的，艺人要跳槽出去原生经纪公司，有的公司为了不让你为别人创造利润，极端点的做法会直接抹黑你，和电视剧里那些“得不到你就毁了你”的反派异曲同工。
　　夏以桐沉下心思，问：“解约以后，你打算怎么办？”
　　“自己组建工作室吧，省得受气。但是我这情况你知道，人手不足，还不知道呢，估计从老陆那里借几个人，然后挂名在老陆的工作室下。”
　　“为什么不直接签在陆老师工作室下面？”夏以桐很奇怪，她和陆饮冰不是很好的朋友吗？
　　来影听起来很害怕的样子：“我才不，她工作室管事的薛瑶就是个吸血鬼，我要去了，还不得被她吸干了，只要不过分，老陆都不管她的。我记得……你还有多久时间就到合约期来着？”
　　“不到一年。”
　　“要不要和我一起？咱姐俩好，一起干啊，互相照应，我的人脉你随便用。”来影朝她抛出橄榄枝。
　　夏以桐是个很重情义的人，也一直念着秦暮的知遇之恩，迟疑道：“我想想吧，我们公司秦总拿我当妹妹，我……不好意思……提解约。”
　　“好吧，”来影说，“但是恕我直言，你们公司规模太小了，对你的成长不利，要么签到大的，比如耀世、星光这样的大公司，要么就直接自己出来单干。我建议单干，自己当老板，不用给公司分成，我没记错的话，一般的经纪约是三七分吧。”
　　“……嗯。公司七，我三。”
　　“如果你觉得过意不去，可以主动提出帮她们带带新人，平时需要你的时候，也出来撑撑场面，人往高处走，你这样会耽误自己的。我签的经纪约是另一套标准，五五分，就算没出这事，我也在考虑合约到期直接出来开工作室，自主性大。”
　　“我会考虑的。”夏以桐心知她说的有道理，甚至理智是完全赞同来影的，现在她累死累活也是为他人作嫁衣裳，钱少点不要紧，工作环境毕竟挺好的，但是以后若是……若是有幸和陆饮冰发展出一点什么，就不得不自私点，为自己考虑了。
　　“你多想想，一年时间，说长不长，要早做准备。”
　　“我……陆老师？”夏以桐一手拿着手机，立刻站起来，愕然望着正推门而入的陆饮冰，陆饮冰长发垂肩，穿一身黑色V领连体裤，搭配平跟网状凉鞋，尽显潇洒利落的气质，单手拿着一副墨镜，似乎刚取下来，眉眼冷冽。
　　来影差点从沙发上摔下来：“陆饮冰？你不是在自己房间吗？我的天哪！！！难道绯闻是真的？我眼睛瞎了你再说一遍。”
　　夏以桐顾不上回应那边，声若蚊讷：“你回来了。”
　　陆饮冰把门关上，看到她木讷的样子，脸上的寒冰化开些许，温声问：“你在和谁打电话？”
　　来影听到陆饮冰的声音，都快好奇疯了，抓心挠肝：“喂喂喂，倒是来个人理我啊，再不理我我要去曝光你们！！！”
　　夏以桐把手机递给她，通话界面正显示着来影。
　　陆饮冰一看就乐了，听了一会她在里面吱哇乱叫，便对着听筒不假思索地含笑骂道：“好你个来大仙，我他……我出事了你就不给我打个电话，还专挑我不在的时候来勾搭我的人，有你这样的吗？告诉你，免谈，绝交，挂了！”
　　说完毫不留情地掐了来影电话。
　　夏以桐一副震惊的样子。
　　陆饮冰则一脸恶作剧的笑意，道：“没事，不管她，咱们先谈正事。”
　　夏以桐脑子里全是“我的人”“我的人”那句话，脸红心跳，整个人就快原地炸成一朵烟花了，眼角眉梢都带陷入热恋的春意，哪里有心思谈正事，就只想把自己脱光了送给陆饮冰，彻底成为她的人。
　　“过来看看这个。”陆饮冰把自己夹着的一大叠文件摊在桌子上，这是小西打印出来方才才交给她的。
　　夏以桐想笑，又不能笑，最后只能哭笑不得地轻吸了口气：“有点热，我去洗个脸，马上就来。”
　　陆饮冰抬头看一眼空调，22度，眉头轻轻皱了一下，但也没多想，说道：“快点回来。”
　　“好的。”
　　夏以桐魂不守舍地去了洗手间，一分钟后，湿淋着脸把魂魄找回来，在桌角站定，在陆饮冰的目光示意下把桌子上的文件翻开。
　　她头先翻得很慢，而后越来越快，十分钟后，彻底翻看完毕。
　　陆饮冰看她一直站着，索性坐到床上去了，把椅子让给她。
　　夏以桐明明没有过度用眼，眼睛却有点酸，合上资料夹，良久，才轻轻地问道：“确定是她么？”
　　“确定。”陆饮冰有点理解她的心情，但不是特别有共鸣，她打一出道就是自己一个人，深交的朋友更不多，没体会过这种被亲近的人捅刀子的人感觉。
　　“董雅飞，她……”夏以桐缓慢地眨了一下眼睛，看向地板，“她是和我一起签到朝楚娱乐的，嗯……四年前，那时候我们都扑，她比我好点，我十八线，她十七线吧，都是没什么知名度的小明星。那时候经常互相给对方打气，看对方的戏，互相吹捧，虽然不红，但是也算开心。
　　“我沉寂了两年，而她却比我好一点，第二年的时候事业渐渐有了起色，有人接机了，出去也会有人围着要签名，但她还是对我很好，戴着墨镜口罩带我出去玩。”
　　陆饮冰：“你当时不觉得心理不平衡吗？”娱乐圈捧高踩低很正常，如果是两个同期艺人，更加容易互相攀比，说得好听是一个经纪人手下的同事，说得难听就是彼此最需要踩下去的对手，是经纪人手上资源的直接掠夺者。
　　夏以桐摇摇头：“没有，我当时为她高兴来着。”她说的是实话，可能因为进娱乐圈的目的不单纯，夏以桐并不像其他人那样把咖位放在心上，她交朋友只看对方人好不好。
　　陆饮冰眉头轻轻挑了一下，夸奖说：“你很难得。”不过对方就不一定了，或许她们俩曾经是真朋友，董雅飞红了以后也会帮衬她一把，但那种帮衬多少带了一点高高在上和施舍，一旦夏以桐比她红了，这种人就会立刻变脸。
　　果不其然，夏以桐想到了一些什么，眉头微蹙，目光也随着看向远处，流露出淡淡的哀伤：“就在两年前，我们一起签到了苏寒姐手下，我立刻上了一部好剧，一下子迎来了演艺生涯的高峰期，片约不断，广告商的电话就没停过，我开始没日没夜的忙工作，好不容易抽出一点空来，约她吃饭，她都会推掉。明明是一个经纪人手下的，见面却像陌生人一样，只有苏寒姐在场的时候，她才会假装还和我很好。
　　“我当时虽然很难过，但也知道我留不住她，这一段朋友就只能到这里了。就顺了她的意，不再找她。如果有遇到好的机会，也让苏寒姐多帮她争取争取，有些我档期排不上的节目、电视剧但是直觉有潜力的，都让她去试试。”
　　“但是她没上？”陆饮冰问，如果上了不至于现在还是三四线。
　　“嗯。”夏以桐点头道，“你知道的，这个圈子需要一点运气，运气来了，青云直上，运气不好，就算是大好的馅饼掉在你面前，也会让人截胡。”
　　陆饮冰勾了勾唇，深以为然，老天有时候就是这么残酷，演艺圈里，努力至多只占一个人成功的一半，另外一半，看天意，看公司，看团队。
　　“我那时想拿这个宫女角色，原因我跟你说过了。那之后，我去给董雅飞道过歉，也动用了一点自己的关系，让她进了一部电视IP剧当女二。我……”
　　“你没想到她并不满足，并且在背后给你捅刀子？”
　　夏以桐轻轻地点下头，又低头自责道：“不过这件事是我有错在先，我不该为了一己私利抢她的角色，于情于理，我都对不住她。”
　　她没留神头上挨了一记爆栗，“啊”的叫了一声，捂着脑袋：“你打我干吗？”
　　陆饮冰收回长手，用一种宛如智障的眼神看着她：“真不知道你是怎么在这个圈子里杀出来的。我告诉你啊，这种人就是典型的小人、白眼狼，喂不熟的。嫉妒使人发狂，你对她再好，只要有一点不好，她能立刻把你以前所有的好全部推翻――”
　　“董雅飞她――啊！”
　　陆饮冰出手如风地再次赏了她一个爆栗。
　　夏以桐委屈地看着她，不敢说话。
　　陆饮冰：“让你跟我犟，没人告诉你要听老人言吗？老人还没言完，好好听着。说到这件事，你的经纪人，叫什么来着……韩苏？”
　　“苏寒。”夏以桐弱弱地说。
　　“我知道叫苏寒，韩苏寒首先就失职了，自己手下的艺人居然同室操戈，我是说她单方面操|你……”
　　夏以桐一脸无奈：“……您能换个词么？”
　　陆饮冰回过神来，也噗嗤一声笑了，“我错了，她单方面那什么你，我只见过同公司的打起来，还没见过一个经纪人手底下的敢闹得这么大。”陆饮冰说到这卖了个关子，“你就不好奇她一个三线小明星，怎么敢闹得这么大么？她又有什么能力闹得这么大，她就不怕事情败露，自己被公司雪藏？”
　　夏以桐想到了一个可能，微微睁大了眼睛看她，雾蒙蒙的眼睛特别好看。
　　陆饮冰一看她眼神就知道她猜到了，低低嗤笑一声，公布了那个答案：“她被人包养了，有了靠山，自然就不把你、你的经纪人、你的公司放在眼里了，包养她的金主是十大传媒公司――耀世传媒的小公子。”
　　夏以桐立刻夹紧了眉头，道：“耀世传媒的小公子余凯？那不是圈内赫赫有名的浪荡少爷吗？他换女人比换衣服还勤快，董雅飞怎么就那么糊……”
　　陆饮冰屈指，作了个要发招的手势，夏以桐提前捂住了自己的脑门，诚心忏悔：“我错了，我不该还想着她，我有罪。”
　　“这还差不多，傻白甜啊你，”陆饮冰道，“她勾搭上谁是她的事，你离她远点。还有，既然她对你不仁，你就要对她不义，据我的线报，人已经提出和你们公司单方面解约，改签耀世，攀上高枝当凤尾，你这个鸡头就别操心人家了！再惹一身骚可没人救你。”
　　夏以桐从她状似凶巴巴的语气中听到了一丝隐含的关切，心头泛上丝丝甜意，眼睛亮亮地看着她。
　　陆饮冰奇怪：“你这么看我干吗？”
　　“陆老师我发现你今天特别美！平时也美，今天格外地美！”
　　陆饮冰嘴角往上咧了一下：“我就爱听实话。”
　　“不但美，还特别能干。”夏以桐说，“你想怎么做，我都听你的。”
　　陆饮冰毫不内疚地把薛瑶以及工作室的功劳都大包大揽到了自己头上，虚荣心得到了空前的满足，她呼出一口气，说：“我初步是这么打算的，先把那个营销号端了，让它瞎造谣，我打听过了，那个营销号是另一个流量小花家养的，正好是你竞争对手，一石二鸟。第二步……”
　　夏以桐听她侃侃而谈，眼底掠过一丝复杂，仅仅一天，不到一天，陆饮冰连余凯和董雅飞的开房记录都能拿到，这绝不是一个娱乐圈的工作室能做到的，她身后的背景深不可测，而自己呢？一穷二白，唯一值钱的就只有算拼得起的这条命了。
　　她再次感受到了她和陆饮冰巨大得彷如天堑的差距。
　　陆饮冰哪能知道她又神游天际，她指点完一方江山，忽然直直地盯着夏以桐，问：“你知道这件事告诉你一个什么道理吗？”
　　陆老师课堂开课了，夏同学答不上来，懵懂问：“什么？”
　　“最好是和比自己红的人做朋友，越红越好，这样人家不但能帮你，还不用担心会害你。”陆饮冰挺直了背。
　　“比如你？”夏同学特别上道。
　　陆饮冰点点头，闻言笑得更开：“你放心，不出两天，这件事就会在大众视野里消失。”
　　夏以桐也笑，她知道这件事情会圆满的解决，只要陆饮冰开心，她就开心，其他的事情，先不要去想它了。
　　笑着笑着，她的脸忽然僵了一下，心底陡然涌起了深重的罪恶感。
　　她想起了传播甚广的一句话，非常适合眼下她和陆饮冰的情境。
　　――我把你当朋友，你却想上我？
　　作者有话要说：　　二更 三更，合一啦！！！
　　十点更辣！我为什么这么勤奋，为自己打call(*/ωv*)
　　此章鸣谢可乐的深水x2
　　加更进度：（5/13）
　　感谢：
　　深水：false
　　火箭炮：ISL（2）、赋白、鸭鸡
　　手榴}弹：无意引山洪、stella99、百合税收官
　　地}雷：我（2）、我不要沉迷小说（2）、萧暮（2）、无意引山洪、Pixetera、琅酒、易碎的灯泡、汝鄢芊落、饼干、花开半夏、你好我是牧九、savoki~? 、哎哟喂、Island、BlackBatman14、思凡、小莎子、塞纳河畔追阿黄、陌阡云、你是我生命中的唯一奇、洛基、阿凡提、超超、M_Dan、老恰㈦u屁普、南客、忘羡西瓜皮

☆、第75章 075

　　夏以桐心旌神摇, 有点控制不住自己内心的想法, 甚至开始心猿意马起来, 陆饮冰抬手又赏了她个爆栗，咚的一声闷响。
　　疼倒是不疼，但夏以桐这回彻底懵了, 她什么都没说啊，怎么又惹到这位小姑奶奶了，她难道会读心术？
　　陆饮冰活动活动筋骨, 笑得很随意：“手感不错，你铁头功又有长进了。”
　　夏以桐：“……”
　　“铁头功”这个梗是第一回试镜，夏以桐紧张过度一头撞门上, 陆饮冰从房间出来的时候开玩笑让她表演铁头功给自己看。
　　本来陆饮冰今天只是顺嘴一说，没联想到那件事上去。但是她看到夏以桐瞬间微妙了一下的表情, 电光火石间四目相对，彼此都知道对方在想什么了。
　　陆饮冰：“你知道我第一回见你什么感觉吗？我说的是试镜, 不是你来敲我门那回。”
　　心上人兼偶像要点评对自己的第一印象, 夏以桐心跳得飞快，正襟危坐：“什么？”
　　“很复杂。”陆饮冰想了想，道，“像爬山。”
　　“哈？”这是什么比喻？
　　“就好比去春游，爬一座很寻常的山, 本来我不想去的，碍不过友人的面子，去了。到了山脚下, 往上一看，果不其然，没什么好看的，但是来都来了，那就爬爬看吧。爬到半山腰，我发现这座山内有乾坤，她原来并不是我想的那样平常，紧接着，我每上一步，都会发现新的惊喜。”
　　夏以桐发现自己已经听不了“上”这个字了，尤其是从陆饮冰嘴里说出来，她念后鼻音会偷一点懒，不像其他北方人那样用力，反而语调轻且懒散，下一刻就要脱衣服践行似的。
　　她努力摒弃脑海中那些轻浮的想法，和陆饮冰正常地聊起天。
　　一刻钟后，夏以桐去浴室洗澡，陆饮冰给薛瑶发了个消息，之后就去找被她冷落的小伙伴来影了，来影在电话里抓狂，要不是和陆饮冰还隔着十万八千里，早就杀到宾馆来了，亲眼见见这对已经同居在一起的“狗女女”。听闻陆饮冰昨晚居然回了B市，更是恨不得就地自杀，大呼陆饮冰不仗义，回家也不跟她打个招呼，她俩都好久没见了。
　　陆饮冰反唇相讥道：“你丫结婚不也暗搓搓的，我就回趟家，用得着跟你报备？你还好意思说我，你除了回国前两天跟我打过一个电话，后来你给我一星半点消息没有？”
　　“有啊有啊。”
　　“滚，你那是为了让我帮你忙，你说我英明神武，怎么交你这么一损友呢？”
　　“你英明神武，我娇柔可人啊，多般配。”
　　……
　　夏以桐洗完澡擦干，还没拉开浴室门，就听见一阵爽朗的大笑，后面还跟了好几句“滚”，“左禅禅她家的猫才不喜欢你，它明明喜欢我，自恋死了你。”
　　陆饮冰插着耳机，手机搁在枕头边，自己换了睡衣仰躺在床上，一时根本没看到夏以桐已经出来了。
　　夏以桐从床沿路过，蹲下身，在床头柜下面一层取了一张面膜出来，头顶的大笑立刻止住了，陆饮冰摘下一边耳机
　　坐起来，非常德艺双馨前辈范儿地道：“等一下敷，我给你看个东西。”
　　来影听见了，震惊得连槽都忘记吐了，为什么陆饮冰从来不跟她那么温柔的说话！这难道就是新欢旧爱的区别吗？
　　陆饮冰：“我有要紧事忙，先挂了。”
　　来影听着听筒里嘟嘟的忙音，一秒钟都不带犹豫的，好你个陆饮冰，果然是只要新欢不要旧爱了，她内心涌起了一种复杂的感觉，通过她介绍互相认识的两个人，现在玩得貌似比和她都好，哭都哭不出来。
　　来影给老公打了个电话，通了，没人接，在值班。
　　来影：“……”
　　她去酒柜里拿了瓶红酒，倒进醒酒器里，望着醒酒器里的红色液体，来影举空杯，碰了一下：就让她沉浸在这一个人的寂寞烟火里吧。
　　五分钟后，来影收到了一条来自夏以桐的微信消息。
　　【来影姐，陆老师让我问你看不看热闹，看的话就上微博，点进她工作室的微博。】
　　热闹？！来影立刻把酒扔了，刷开微博。
　　继陆饮冰、夏以桐同性绯闻这条新闻在微博爆炸传播后，不到十二小时，陆饮冰工作室迅速展开了全面强大压倒性的反击。
　　陆饮冰工作室V：
　　十分钟前来自为陆饮冰正名 iPhone6s
　　从现在开始每一个小时，我们就会放出一条与今天早上的新闻有关系的消息。绝对劲爆，敬请期待。
　　来影一看，瞬间乐了，这个套路看着似乎特别眼熟。
　　点开评论：
　　【emmmm……为什么我感觉这不是一个明星工作室，仿佛像一个狗仔工作室，我是一个人吗？】857赞
　　【画风迷之hhhhhhhh不行了，为什么这么好笑啊[破涕为笑][破涕为笑][破涕为笑]】454赞
　　【不愧是我陆的工作团队，和外面的妖艳贱货就是不一样。】300赞
　　【要公开了吗要公开了吗啊啊啊啊啊啊好激动！！！】287赞
　　陆饮冰的大号由工作室操作，第一时间转发了工作室微博，并评论：“诸位吃了一天瓜了，来点冰饮解解渴，我的团队，请开始你的表演[并不简单]”
　　数以万、十万、百万计的粉丝、路人、黑各种人第一时间奔赴工作室现场，见证奇迹的时刻。
　　陆饮冰工作室，带着超高的搜索指数，再次空降热搜第二位。
　　与此同时，陆饮冰，陆饮冰夏以桐，陆饮冰澄清三个标签一起冲上热搜榜。
　　一小时后。
　　陆饮冰工作室V：
　　[图片][图片][图片]
　　第一张，是事务所律师函，陆饮冰工作室起诉张照林（微博博主娱七七），肆意造谣，已经构成诽谤罪，根据陆饮冰的身价，合该赔偿精神损失、名誉损失九千万。
　　第二张，微博搜索栏搜索“娱七七”，显示该用户不存在，已被销号。
　　第三张，是一个男人躲在阴暗的角落，只有电脑屏幕亮着，两眼闪着$ $符号，电脑屏幕上是微博界面，正在打一篇软文：《陆饮冰夏以桐假戏真做，疑似同性相恋，惊天路透图曝光！》这人兀自专心敲打，没注意到后面已经阴云密布的天气，一道惊雷劈到了他的头顶。
　　评论：
　　【卧槽！！！看到消息立马去搜娱七七这个营销号的赞我，果然被销号了，啊啊啊啊第一次见到手段这么凌厉风行的，工作室，啊！从今天起我是你的粉了，小哥哥小姐姐们，谁还缺对象！！上过大学能吃很多的那种！】6222赞
　　【只有我好奇这图是谁画的吗？这是意味着造谣天打雷劈吗hhhhhhhhhhh对此我只能说，干得漂亮！】4502赞
　　【早就看这个营销号不顺眼了，每次都哗众取宠，疯狂抹黑明星，明星吃他家大米了，不对，这种营销号想来也肯定是收钱办事的，这回又不知道收了谁的钱了[微笑]销得好，工作室赛高，为工作室打call！！！】4423赞
　　【路人一枚，从头到尾没有掺和也没有转发评论过，更没有相信过这种子虚乌有的新闻。但是是什么让这些营销号如此胆大妄为，动辄造谣，其他工作室也发律师函，但基本上没有动真格的，因为大家赌不起，宁愿等时间久了息事宁人，明星也不容易，这个圈子太难了。今天要不是惹到陆影后头上，想必这件事又是不了了之，心情很复杂。谢谢工作室肃清这股不正之风，即便不能肃清，算是开了好头了。】3850赞
　　最后这条被越顶越高，一直顶到热评第一，夏以桐看得心情也很复杂，如果今天和她扯上同性绯闻的是其他人，一定不敢这么公然开怼，找证据给自己正名，尽可能挽救舆论，然后息事宁人，最多就是这样了。
　　又一个小时后。
　　陆饮冰工作室V：
　　董雅飞买通营销号张照林证据，微博私信，通话记录[图1]，董雅飞银行流水与张照林银行流水比对[图2]，不认识董雅飞的请看图3[微笑]，董雅飞买水军刷话题证据[图4-9]，
　　[图片][图片][图片][图片][图片][图片][图片][图片][图片]
　　拜陆饮冰工作室所赐，董雅飞人生头一回不依靠水军自己蹿上了热搜榜，还是第二，稳居不倒，第一名是陆饮冰澄清。
　　晚上十点，薛瑶指挥团队放出了最后的证据。
　　陆饮冰工作室V：
　　董雅飞与耀世传媒小公子余凯开房记录、高清私会照片、吻照合集。
　　[图片][图片][图片][图片][图片][图片][图片][图片][图片]
　　微博热搜前十有四个和陆饮冰有关，还有两个是夏以桐的。吃瓜群众熬着一宿没睡，感觉世界观正在疯狂地刷新着，见证了一番娱乐圈“盛事”。
　　至此，陆饮冰和夏以桐的同性绯闻被彻底荡清，群情激奋，舆论倒向讨伐董雅飞，此事正式告一段落。
　　夏以桐刷着微博几度唏嘘，十一点，在陆饮冰的催促下，关了灯躺下。黑夜里，她悄悄从床头柜上拿过手机，在手机通讯录翻到董雅飞的名字，好几次，手指都要触到拨号键了。
　　斜里一只手伸过来，抽走了她的手机，操作几下，还给她，夏以桐检查过，董雅飞的名字果然从通讯录消失了。
　　女人声音透着薄薄的愠怒：“再让我看到你还想着她，小心我翻脸。”
　　作者有话要说：　　晚了一点，抱歉抱歉
　　事情解决啦，可以接着拍戏啦
　　今晚十更~
　　感谢：
　　深水：ISL
　　火箭炮：tenniemo（3）、哈哈哈哈、赋白
　　手榴|弹：顾七七、沁钰、子尧、zr
　　地雷：顾七七（3）、李婷爱（2）、有本书她13年坑了我（2）、槿墨时潇（2）、路过一颗西瓜（2）、我（2）、(°`°〃)（2）、超超（2）、琅酒、郭碧婷的老公、
　　慷慷、双笙MLzll、Mecyo、inuyasha、stella99、LAN、一只鳖鳖、你好我是牧九、忘羡西瓜皮、韦恩、二花之名神圣不可侵犯、洛鲤、澄是、Island、22676536
　　、我不要沉迷小说、Jehansy、诗和是个大美人儿、来我身边咩～、KKey、老恰⒈干、烙印、Mbojue、陌阡云、savoki~?、无意引山洪、上城肥皂、Jing、u屁普、天空。

☆、第76章 076

　　夏以桐的脑袋刚起来一点, 陆饮冰又是一只手将她镇压了下去：“睡觉, 住嘴, 闭眼。”
　　夏以桐被她按着，不知道什么时候果真睡着了，睡着之前她还在迷迷糊糊地想：我刚才是想说什么来着？
　　翌日是个阴天, 进组以来难得的阴天，天边有阴云，预报有阵雨。夏以桐先醒, 她先是呆呆地看着又钻到她怀里的陆饮冰，头一天的回忆争先恐后地涌进脑袋里，还有一些不真实。
　　点开微博, 热搜榜上还是昨天那些，经过一夜的发酵, 事情不但没有消停，反而愈演愈烈, 由这件事情发酵出来的诸如董雅飞为什么要造谣？网络谣言的无成本, 目睹娱乐圈之怪现状……等等，广场上还是不断有人在讨论，不过焦点已经从“同性绯闻”上转移开了，这些事网友们没有实锤，公说公有理婆说婆有理, 由他们去也翻不起什么风浪。
　　鬼使神差的，夏以桐手指在屏幕上轻戳了几下，进了董雅飞的微博。最近一条微博是昨天早上, 发的早安，然而评论已经破了十万，一看就是被屠戮过的。
　　陆饮冰的手轻轻动了一下，夏以桐立刻把手机锁屏，看过去，没醒。夏以桐重新解锁，静静地看着屏幕，也没打开评论看内容。
　　不知道过了多久，她呆滞的眼珠转了转，先移除董雅飞的粉丝，然后取消了关注，回到自己的主页。
　　自己的微博评论，不看也知道评论都是心疼她遭受这场无妄之灾的，一切都变得索然无味起来。夏以桐索性把手机拿开，闭上眼睛，等陆饮冰的手机闹钟响。
　　“这江山飘雪，不敌你眉间冷冽……”陆饮冰唱歌的声线和说话又不太一样，珠圆玉润，别有一种吸引力。夏以桐觉得自己快魔怔了，陆饮冰的什么她都觉得好。
　　一百八十秒后，两人一起起床，默契地道了一句“早上好。”便一个去里面洗漱一个在房间换衣服了，小西敲门进来，满脸写着八卦。
　　“夏老师夏老师。”夏以桐没架子，待人亲切，小西对她比对陆饮冰还放得开。
　　“嗯？”
　　“你和我们陆老师……”小西挤眉弄眼，“我感觉好像不一样了。”
　　“是吗？”夏以桐仔细一想，似乎从闹绯闻这件事后，她和陆饮冰之间的关系就进了一大步，陆饮冰有点把她划分到自己的保护领地的意思，但是更像是朋友而不是情人，不知道这种趋势是好是坏，她对小西笑，意味深长道，“借你吉言。”
　　小西：“……”
　　我好像没说什么啊，什么就借我吉言，现在夏老师怎么跟她们家艺人一样，说话东一榔头西一棒子的，她都听不懂了。
　　完了完了，夏老师变坏了，这样她还怎么做cp粉啊！
　　洗漱完毕后，陆夏两人相携去片场，虽然事情告一段落，但还是收敛了些，不敢说笑得明目张胆。到片场又是各自化妆，没什么私底下的交流，上午八点，两个人化好妆坐车前往外景拍摄地，秦翰林已经在那儿等着了。
　　本来计划不是这样的，但是今天碰巧是个阴天，可能有雨。现在是七月底，计划拍摄周期六个月，拍戏多是前期紧，免得后期出现什么意外，所以前期的戏至多只能匀出来两个月，这种天气可遇不可求，统筹和导演一商量，索性把后面的一场戏提前到今天拍了。
　　北郊山上，凉风习习，树木繁茂，高处寺庙青烟袅袅，脚下泥土松软，竟是一派清幽。
　　夏以桐拍了这么多戏，居然不知道在这附近还有这么个地方。
　　机器早就架好了，景――竹屋、树林、寺庙都是现成的，夏以桐听陆饮冰说，周一闻的剧本是直接照着这里写的。秦翰林已经坐在监视器后头了，两个俊秀的小演员换上古装，已然拍上了。
　　幼年陈轻虽然年方八岁，但已经很有个大人的样子了，着一身青裙，眉清目秀；幼年的荆秀四岁，着藏蓝锦衣，演员挑得好，是时下有名的一个小童星，粉雕玉琢，有趣的是两个都是女娃娃。
　　陆夏二人对视一眼，发现这两个演员和她们俩眉眼确实有相似之处。
　　秦翰林停下来，弯着腰跟孩子们说戏：“待会儿呢，小殿下你从这条山道上跑下去，小陈轻，你叼根稻草坐在树枝等着，别怕，有叔叔会抱你上去的。”
　　饰演小陈轻的演员老成地笑笑：“我不怕的，经常上树，我还会拍武戏呢。”
　　秦翰林口袋里摸出个糖给她：“一会有你的武戏，等着的。”
　　“小殿下”和秦翰林混得更好，居然还奶声奶气地开玩笑道：“导演，你是要我横着跑竖着跑还是扭腰步？”
　　“正常跑。”秦翰林点了一下小演员的鼻子，也给了她一颗糖。
　　“《破雪》第……a！”
　　年仅四岁的荆秀不知何故不在宫中，而是被几个侍卫护送着到了这穷乡僻壤，交给了一位须发尽白的老人照料，山中粗茶淡饭，全然不复宫中的锦衣玉食，左是树，右是树，睁眼是树，闭眼也是树。再不受宠也是养尊处优的小皇子刚呆了三天就忍受不了，琢磨着要逃走。
　　这日早上，她趁着老叟出外采药，偷摸摸拾掇了自己行李，打算下山。竹屋里架了台机器，镜头切在竹榻之上，一个小小的身影紧跟着出现在镜头里，镜头跟着转移，小荆秀正吃力地搬着一只三角竹凳过来了，两个凳子加起来比一个她还高。小荆秀趴在椅子上大喘气，然后四肢并用爬了上去，晃晃荡荡地站住脚，眼睛往角橱上看，黑葡萄似的眼睛惊喜地亮起来，粉嫩嫩的小手抓住了一个东西，脚下却不稳，竹凳脚打晃，径直摔了下来。
　　她下意识瘪了一下嘴，抹抹眼睛，没哭，自己爬了起来，表情倔强得像从来不知道眼泪为何物一样。
　　“停――”秦翰林喊，“过！”
　　场务姐姐拿着糖，揉揉小演员摔疼的屁股瓣儿。
　　陆饮冰看着，说：“你猜她手里拿的什么？”
　　夏以桐看过剧本，自然知道：“草蚱蜢。”
　　“为什么你不再给我编了？”陆饮冰忽然轻轻地叹了口气。
　　夏以桐微微惊讶，刚想说“我一直都没给你编过啊，我也不会编这个”，电光火石间明白了，陆饮冰现在不是陆饮冰，她是荆秀。
　　夏以桐垂下眼睛，慢慢将自己代入角色中，很神奇的，她从来没有入戏这么快过。抬眼，微讶消失，眼眸深不见底，像是绝望又哀伤：“有些东西，只能择其一，我选择当天下人的陈轻，就没办法再把当年编蚱蜢的那个我还给你。”
　　陆饮冰看着她，又像是没有看她，只是透过她看着一段遥远的记忆，神色淡而远：“你背叛我的时候，有没有想过我可能会死。”
　　“想过。”
　　陆饮冰焦点落到实处，记忆中的人和眼前的人重合，静静地问：“我若死了呢？你会如何？”
　　“我不能如何。”
　　“会来陪我么？”
　　“……”
　　陆饮冰笑了，眼里似有水汽氤氲，她轻轻地吸了一口气，眼眶因为某种隐忍的情绪而泛起红，旋即转过身对着远山静立，良久，无奈地轻轻摇头苦笑：“原来，我们都是身不由己。”
　　夏以桐长出一口气，感觉喉咙有点堵，心里也难受得厉害，陆饮冰转过来，看见她眼睛也红了，心知是动真情了，在她耳边叫了一句：“喂，含羞草！”
　　夏以桐立刻出戏了！顺便含了个羞，把自己缩成一小团。
　　“你说周一闻编剧为什么设计出这种剧情来？”夏以桐问，两个主角自幼相识，两情相悦，命运却从一开始就把他们推向了相反的方向。
　　小荆秀已经出了屋子，从羊肠小道往山下跑，什么行李也没带，就手里攥着个小蚱蜢，那是她前两天出去玩，在草丛里捡的，他喊了两声，没有见主人，就自己带回家了。
　　山里还藏着个别人，她不知道。
　　小陈轻躺在树枝上，身下是人烟稀少、遍地繁花的羊肠小路，头顶是蓝得发亮的天――当然今天的天并不亮，后期可以剪，她翘着个二郎腿，嘴里斜叼着一根刚从田里折的稻草，稻草晃动的频率越来越慢，最终静止不动，少女睡着了。
　　摇臂摄像器从她的眼睛上方掠过，近距离地捕捉这张眉目清研的脸。
　　镜头的远方溅起细微的尘土，一个粉嫩的小团儿自视线里出现，少女睡香了，脚落下来，悬了空，猛地一惊，睁眼，胸口的木牌掉出一半，那是块古旧的牌子，材质更不是什么稀罕物，字迹稚拙得更像是眼前的孩子亲手雕上去的。
　　字曰：破雪。
　　少女将刻有破雪二字的牌子塞回胸口，好整以暇地端看着自远处踉跄奔来的小孩儿，寻准时机，一吹，嘴里的稻草飘飘悠悠正落在小荆秀脑袋上。
　　“小孩儿。”
　　小荆秀吓得一屁股坐在地上，四处张望。小陈轻从树上一跃而下，仿佛神人天降。
　　“你私自离开，可经过我同意了？”
　　“你、你是谁？本殿下凭什么要经过你同意。”小荆秀看清那是个人，还是个颇为好看的姐姐，便不那么怕她了，端着皇子的架子道。
　　“我叫鸿羽。”小陈轻一副小大人模样，斜倚着树干，一派潇洒，“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下蚱蜢来。”
　　作者有话要说：　　拉快进度条，明儿估计可以上吻戏辣！
　　快夸我，十更！！！
　　此章鸣谢zr的深水
　　加更进度（6/14）
　　感谢：
　　火箭炮：ISL、你好我是牧九、赋白
　　手榴|弹：stella99
　　地|雷：韦恩（2）、来我身边咩～（2）、小莎子、我不要沉迷小说、忘羡西瓜皮、子尧、琅酒、洛基、双笙MLzll、ducksis、子溪、Island、超超、无意引山洪、u屁普、陌阡云

☆、第77章 077

　　小荆秀灰头土脸, 这儿没外人, 索性坐在地上不起来了, 小手假装不经意但其实很明显地藏到身后，黑亮的眼珠子咕噜噜转，口里还念念有词地嘟囔着什么。
　　秦翰林都快给她萌死了, 在监视器后面笑出一脸包子褶。
　　鸿羽脚在地上一点，身若游鱼般轻轻滑了出去，小荆秀眼前一花, 鼻翼间嗅到一股青草香气，忍不住张大了小小的嘴巴。
　　鸿羽站定在她身前，一手后背, 一手轻举，嘴角噙笑, 低头望她。
　　小荆秀顺着她的手往上瞧，她指尖正捏着一只草绿色的蚱蜢, “你――”小荆秀气急, 一骨碌爬起来，便要去抢，“你还给我！”
　　鸿羽轻巧地让开一步，小荆秀一头撞过来，撞了个空, 眼看就要摔倒，鸿羽一手抓住她后领，将她倒提了回来。
　　“你好大的胆子！我要告诉父王。”这时候的六殿下尚未老成, 乳娘教导过她，遇事就喊父王。
　　鸿羽要笑不笑，带有几分讥诮地说道：“你父王在哪儿？”
　　“我父王在……”小荆秀想了想，她似乎越来越少见她的父王了，今岁上元节后，父王还没来看过她，然而她犟，抿了抿嘴，小脸上满是自信，“就在山下，我现下便要去找他。”
　　……
　　夏以桐感慨说：“你也和荆秀这么嘴硬么？”夏以桐本意是借着这句话打听出来点陆饮冰的个人性格喜好什么的，然后她就听见陆饮冰用随意的口气说道：“不硬啊，挺软的。”
　　顿时心慌气短的夏以桐：“……”
　　再一看陆饮冰，这货正没心没肺地用手指戳自己嘴唇试着。
　　“！！！”
　　不行，她要尽快习惯忽然变得这么天然撩的陆老师！不然迟早要得心肌梗塞。
　　秦翰林把俩小演员满山跑的戏份交给副导演，自己腾出空来拍陆夏二人的戏份，不是对手戏，是分开拍的，两人各自故地重游，不一定会放出来，就算放出来也只有当作回忆的几个渲染闪回镜头，加起来不足五秒，但是拍起来用了一整天时间。
　　这部戏中，两人对手戏占比重不是特别大，和分开的镜头各占一半，统筹每天给两人的安排要么你上午我下午，要么我上午你下午，最少也要错开两个小时，但是这两人连体婴似的，每天早上一起出现在片场，夏以桐更是不呆到陆饮冰收工不走，只有一种情况才会分开，那就是一个人单独出去拍外景，而这种情况十天内能出现一天就很稀奇了，晚上又住在一起。
　　渐渐的，剧组的工作人员两个人的事只找一个人，反正另一个人都会把话带到的。
　　一个月后，八月底，天气依旧炎热，剧组前期拍摄计划按照进度到了亲密戏份，所谓亲密戏份，就是……电影中第一幕吻戏。
　　头一天晚上知道明天要拍的戏份后，夏以桐回宾馆后立即去浴室冲了个澡，解解心里的暑气，然后心里暗暗期待，期待之余，还有些紧张。
　　陆饮冰和她一样期待，不是因为能一亲芳泽，而是因为她没拍过这样的戏码，可以填补一下她演艺生涯里的又一段空白。
　　“对戏吗？”陆饮冰问。
　　“不！”夏以桐几乎是条件反射拒绝，错开望着陆饮冰的眼珠，她还记得自己是一个演员，今晚的她绝对不在状态，不尖叫出声就不错了，哪还有心思对戏。她要努力把自己想象成陈轻，不然明天肯定会ng无数次。
　　ng很多次？那不就代表可以亲很多次？
　　不行不行，夏以桐默念二十四字社会主义核心价值观，心里正义的小人把那个猥琐的小人劈头盖脸地骂了回去。
　　你是个有职业操守的演员！
　　陆饮冰从进屋就觉得夏以桐十分焦虑，洗完澡以后一直站在那里，表情极为夸张，似乎在进行什么艰难的心理斗争。
　　夏以桐走到墙角，从自己的行李箱里翻出来一管笔，一本《金刚经》字帖，往桌子前一趴，正襟危坐。
　　“一切皆有法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观……”笔迹端正，字字用力，要把“六如偈”刻进大脑皮层。
　　她喃喃道：“所有开心的事、不开心的事，都像梦幻、泡影、露电，稍纵即逝，没什么大不了的，不要放在心上。吻戏也一样，不要放在心上。不对，不能想吻戏这件事。你不是夏以桐，是陈轻，陈轻在抄佛经，为了心灵得到救赎，为了佛祖能感受到她的诚心。不信佛的人，为什么要抄佛经？”
　　她从夏以桐身上抽离出来，身边的四面光墙变成了廊桥游苑、小径幽泉，夏以桐闭上了眼睛，去体会陈轻的内心世界。
　　可算是安静下来了，神神叨叨一晚上，陆饮冰还以为她要出什么事，问她也不说，现在的小朋友真是越来越不省心了。
　　她洗完澡躺在床上，从自己的ipad本地文件夹里调出了一个视频，名为《床戏合集》，打开来看也名副其实是床戏，却不是那种毫无情节的“动作片”，而是她自己搜集的一些优秀演员拍摄这些镜头的表现。
　　明天不出意外应该会顺带拍一点儿半露不露的暧昧戏码，她本身没有性经验，每回拍亲热戏之前都要重新揣摩一番，然后对着镜子看什么样的表情需要嘴唇张到几分开，眼睛往哪个角度看会更入戏，手臂和脖颈的弧度全部都要有讲究。秦翰林又是出了名的爱美，不定要怎么折腾她呢，她已经做好这场戏要拍上三天的准备了，就是不知道夏以桐会不会不习惯？
　　她应该也没和女人拍过这样的戏码，会不会入戏困难？就算演，应该也会感到不自在吧，要不然把自己的经验传授给她？
　　其他演戏经验可以，这样的……莫名有点羞耻。
　　于是在拍摄吻戏的前夜，二位主演一个在看《床戏合集》揣摩表现，一个在抄写《金刚经》静心，静着静着冥想入了定。
　　半小时后，夏以桐把《金刚经》抛开，用笔在本子上写对陈轻这个人物，明天的心理活动的理解，她方才想了很多，觉得脑子乱乱的，都是声音在吵，遂写下来白纸黑字地理一理。
　　晚上十点五十，陆饮冰揉揉疲惫的双眼和脸部肌肉，用U盘拷了一个文件出来，抬头一看，夏以桐居然还伏在桌上，下笔如飞。她走到夏以桐后面，见她左手边已经有了两大张密麻字迹的白纸，手里那张俨然也有写满的趋势。
　　陆饮冰看她正在写的那段，默念：“我不知道我从小刻的那个木牌是什么意思，我只知道这是师门几百年下来的传承，是使命，不能在我这里断掉。我为了继承它而生，它也因为我而存在……”
　　陆饮冰看得正起劲，夏以桐却咬住笔杆，不写了。
　　“你怎么不写了？”
　　“不知道怎么往下写。”夏以桐说，“可能是现代观念不一样了，我觉得她为了一个莫须有、是真是假都不能分辨的传承牺牲了一切，包括爱人，不值得。”
　　“你已经写了，你为了继承它而生，它因为你而存在，血脉相融，为了江山大义，怎么会不值得？”
　　夏以桐用笔杆点着自己的嘴唇，沉吟道：“可我若是她，我定会选择爱人。”
　　“所以你还没真正入戏，”陆饮冰说，“演一个人不是让你站在上帝的角度去批判她，而是从她的角度去真正体会她的心理，假如让你演一个坏人，你难道还要想：‘啊，这个人怎么这么坏呢，我要是他我肯定不干坏事，我也不想干坏事’，那你演出来的角色就是分裂的，你要想：‘我是个坏人，千真万确，我为什么是个坏人，作为坏人我应该怎么做。’你的表情和行为是体现你自身想法的，你自己都不认可你自己，还想让观众认可你？”
　　“唔？”夏以桐皱眉。
　　陆饮冰屈指在她脑门轻轻弹了一下，她已经习惯了这个动作，做得格外顺手：“好好给我揣摩，别让我发现你角色分裂，小心我翻脸。”
　　还有“小心我翻脸”也成了陆饮冰的口头禅，一言不合就要翻脸，至今也没真翻脸过一次，夏以桐虽不惧她威胁，话却是听进去了的。
　　陆饮冰把手心焐热的U盘放在桌子上，旋即飞快地走开，看都不看她一眼，匆匆扔下一句：“对你明天的戏有帮助，看看。”
　　夏以桐听话地把U盘插|进电脑，打开文件夹。
　　――《电影电视剧吻戏高清合集》、《电影电视剧女扮男装（男女）、女女床戏合集》
　　夏以桐心情复杂：“……”
　　该不该告诉陆老师，她这些其实早都看过呢？
　　作者有话要说：　　陆老师（强忍着害羞清咳）：这都我私货，省着点看。
　　夏以桐（丁零当啷掏出一堆硬盘）：陆老师，我有样宝贝要给你看。
　　石榴：为什么我就没有这些资源？
　　晚上有十更叭？姨妈来了不太舒服，十更不出来就十二更，或者补上，我尽力，无力地趴地
　　昨天说错了不是吻戏，是床戏，滚不成床单算我输！
　　感谢：
　　火箭炮：ISL（2）、赋白
　　手榴}弹：嘻嘻、小莎子、鸭鸡
　　地|雷：有本书她13年坑了我（2）、Ahesia、我、sy3327、嘞花、小木子、底裤宝、早睡早起好不好、stella99、沉迷女色、Island、三万张白纸、w比、想不出来叫什么名字好、我不要沉迷小说、洛君6161、来我身边咩～、昵称、本郡主来啦、echo、无意引山洪、林木木?、超超、老恰㈦u屁普

☆、第78章 078

　　亲密戏是在晚上, 虽然夏以桐这一天就只有这一场戏, 但是全剧组的人对在白天见到她出现在片场, 也没有丝毫的惊讶。
　　夏以桐一天都很安静，安静地看别人拍戏，然后回休息室对着镜子琢磨自己的角色, 连陆饮冰都没有从她那儿得到多少注意力。
　　下午六点，夏以桐提前吃好晚饭，开始化妆。
　　秦翰林结束了下午的戏, 副导演和场务组长指挥着人去宫中搭内景，拿道具的拿道具，开车的开车, 上上下下忙成一锅粥。
　　陆饮冰和小西来敲夏以桐化妆间的门，被方茴客气地请回去了：“夏老师说她在酝酿情绪呢, 不方便见陆老师。”
　　陆老师笑了笑，领着小西回去了。
　　等天黑了, 花露水和蚊子的搏斗又开始了, 殿门外站着一堆工作人员，殿内坐着秦翰林，和扶着摄影机的摄像，以及若干举着反光板的工作人员，陆饮冰躺在床上, 衣衫半解，宫女举着团花扇，待命。
　　“准备好了吗？”
　　宫女点头, 陆饮冰比了个“OK”的手势。
　　“《破雪》第……a！”场记员利落出镜。
　　离荆秀出宫建府已经三月有余，少年人，可以老练可以理智，唯独感情上热切，瞒不住心思。喜欢一个人就是满心满眼地全是她，荆秀承认，这三年来，她已经不知不觉为陈轻心折，她的胆识，她的魄力，她的美貌，她的才华，胜过世间任何人。
　　博山铜炉透出丝丝缕缕的助眠香气，月光如白练，悬在窗外老树枝头，猫头鹰喉间咕噜噜地发出一声响，婢女从昏昏欲睡中惊醒，迷糊地看一眼床上的主子，重新摇动手里的团花扇。
　　一片静谧，不知名的爬虫在院中鸣叫。
　　镜头切出来，又切进去。荆秀翻了一下身，她的衣襟本就半敞，半边好看的锁骨一览无遗，再一动，中衣从肩头直接滑下……
　　在场男士女士全都吞了一口口水。
　　荆秀仅着一身贴身的中衣，灯光照出她玲珑曲线，像皇宫太液池中最挺拔的一支青莲，旁的人只道她不蔓不枝，又怎知她有如此风情。陆饮冰背对着镜头，露出一片雪白滑腻的肩膀，还没等旁人看清，她就烦躁地坐起身来，将衣服随意拉上，睡不着！
　　婢女立刻伏地而跪：“奴婢该死！”
　　眼睛幽幽地望向屋内燃着的安神香炉，荆秀道：“起来罢，再添一块安神香。”
　　“诺。”婢女战战兢兢起身，荆秀忽而又道：“罢了，拿件披风来，本殿下要出去赏月。”
　　银线披风，绣玉麒麟，领口一个小小的“秀”字，围在长发未束的六殿下的脖子上，端的是丰神俊秀，玉树临风。婢女替她系好了披风，却依旧没错开眼珠。
　　“竹羽。”
　　“殿、殿下。”婢女失措地低头，“奴婢知错。”
　　“我想一个人走走。”
　　“诺，奴婢告退。”
　　新府邸刚刚建成，到处都是崭新的，但是府里没什么人，有些冷清，能同她说说话的就更少了。荆秀用披风把自己裹紧，抬头远望皇宫的方向。
　　在皇宫的时候巴不得出来，出来了又想进去，是为什么呢？
　　啪嗒一声――一粒石子掉落在她脚边。
　　又一粒，掉在她的右脚边，陆饮冰循声望去，顿时笑靥如花。
　　秦翰林：“停――过。灯光。”
　　夏以桐站在灯光的中央，秦翰林去给她说戏：“等一会你过去抱住她，我和编剧商量了一下，还是不要从背后抱了，就面对面的，你要像抱一个懂事的孩子那样抱她，充满欣赏和宽慰。”
　　夏以桐：“……”
　　秦翰林：“OK吗？”
　　“OK。”夏以桐深呼吸放松。
　　“《破雪》第……a！”
　　喊开始的瞬间，陆饮冰霎时间恢复了刚才的笑容，事事算计的皇子殿下，在看到心上人的瞬间，什么都伪装不出来了，心尖上开出一朵又一朵神奇而甜蜜的花，她几乎是跑着过去的，像个莽撞的少年郎，眼睛比天上的星星还要亮，激动而深情地唤：“陈轻！”
　　陈轻也朝她露出了一个笑容。
　　秦翰林：“卡，ng。”
　　夏以桐立刻道歉：“我调整一下，抱歉各位老师。”陆饮冰那样直白而爱慕的眼神，她一见就把原来酝酿好的情绪都忘了。
　　三分钟后。
　　“a！”
　　“陈轻！”
　　陈轻先是朝她展开双臂，然后才缓缓展露一个笑容，那个笑容是长辈对晚辈，朋友对朋友，里面有赞赏，有思念，有嗔怪，唯独没有和少年相同的胶着的爱恋，也或许有，但被其他感情压下去了，不值一提。
　　她的笑容总是那么淡，永远满怀心事。
　　她和荆秀在一起越久，就越难真心地笑出来。
　　六殿下在这方面是迟钝的，她见陈轻笑，便单纯地喜悦，压着心底泛上的丝丝甜意，握着陈庆手，关切地问：“你私自出宫，可有危险？”
　　“陛下今夜歇在赵才人那里。”
　　荆秀一听便不高兴了：“我又不问你这个，谁要听他又翻了谁的牌子呀。”
　　“那你想听什么？”
　　“想知道你安不安全？”
　　“我这不是答了么？”
　　“你为何总要惹我不开心？我不开心了你就开心吗？”
　　见荆秀真的动怒了，陈轻眼底掠过一丝叹息，反握住她的手，道：“没有危险，很安全，你放心。”
　　荆秀还是敛着眉，偏头做了几个深呼吸，重新换上一脸轻松笑意，牵着陈轻的手往屋里走，高兴地说：“那你今晚留下来陪陪我，与我说说话。”
　　……
　　掌上灯，沏上茶。
　　陈轻站立桌侧，头上还罩着斗篷，低头望着荆秀那双养尊处优的手耐心地清洗茶具，再往上，是仅着中衣的单薄身材，风一吹都要倒了似的，后背两支尖锐的蝴蝶骨尖锐地耸起来；再往上，是弧度美好的下颔，那儿还有一点肉，摸起来想必软滑，手感上好；由于侧对着，看不清荆秀的正脸，但侧脸却更显温柔敦重。
　　空气中渐渐弥漫出茶水的香气，屋里只有两人的呼吸声，荆秀修长双手静静摆弄茶具，陈轻看出了神。
　　“将来我若能当上皇帝，我便娶你作皇后啊？”六殿下手里的杯子抖了一下，才找到自己紧张到发抖的声音。
　　“嗯？”
　　“我若当不上皇帝，你愿意嫁我么？”第一句话说出了口，第二句话便没那么困难了，但荆秀还是不敢看她的眼睛，“我们私奔。”
　　陈轻禁不住弯了弯嘴角，一个笑容还没成型便转喜为涩，最后什么也没能留下。
　　“……”
　　“你怎么不说话？”荆秀紧张地看着她，“我是真心的。”
　　少年人啊，一颗心火热似太阳，却不知道有的人一辈子生于黑暗，是见不得这般耀眼的太阳的。陈轻静了一会，避而不答：“你一定会是皇帝。”
　　“那你愿意嫁我么？”荆秀道。
　　“……”
　　“愿意么？”荆秀双手搭在她的肩膀上，目光热切，不从她那里得到一个答案誓不罢休。
　　陈轻眸中闪过一丝动容。
　　“陈――”荆秀瞪大眼睛，猛然一怔。
　　陈轻踮脚吻住了她。
　　秦翰林：“停――过！”
　　秦翰林：“大家伙，打起精神一鼓作气，准备下一镜。”
　　夏以桐在听见“过”的第一时间把自己和陆饮冰分开，一个人跑开了，连句话都不说，陆饮冰：“……”她走到秦翰林那儿，问：“你觉不觉得夏以桐今天有点怪？”
　　秦翰林忙着看回放，心不在焉地回：“怪，很怪。”
　　“哪里怪？”
　　“哪里都怪，嗯，挺好。”
　　陆饮冰奇怪地朝角落里看，夏以桐正对着手机噼里啪啦地按键，恨不得打娘胎里生出来十只手，陆饮冰更好奇了，到底在干什么？
　　“……比尝过最软的棉花糖还要软。”夏以桐抒发感想结束，回味片刻，回到了拍摄场地中心。
　　下一镜，地点，床；事件，滚床单；人物，陈轻，荆秀。
　　秦翰林遵循规矩清场，但是夜戏，需要人举着反光板，灯光、摄像一个都不能少，场只清了几个看热闹的工作人员。
　　秦大导演表示完全不担心，反正他家的床戏一向只注重气氛，而不是露什么。
　　“一会儿，你俩先接吻，小夏你主动，饮冰你被动，躺在下面，手扶着她的脖子。来，先摆好姿势。”
　　夏以桐翻身把陆饮冰压在身下，脸色发红，心跳不断加速，十分小声道：“不好意思啊陆老师，冒犯了。”
　　陆饮冰状态轻松地由她压着，耸耸肩，好整以暇地笑道：“你想怎么样就怎么样，我任你处置，喂，你这什么表情，怎么看着比我还紧张？”
　　陆饮冰张嘴，露出柔润粉嫩的舌尖，“嘶溜”一下飞快地收回去，眨眼安慰道：“待会还要接吻呢，别怕啊，我带着你。”
　　妈妈这里有人勾引我。
　　夏以桐欲哭无泪，抬头冲秦翰林无奈地笑：“导演，我需要再调整一下情绪。”
　　作者有话要说：　　一千字吻戏，我试试能不能撸出来
　　晚了，抱歉抱歉大家，身体不舒服，写得非常慢，时速五百，腰也快断了_(:зf∠)_
　　希望wuli炸炸能体会到小花的美♀好
　　今天刷不出来77的现在应该好了吧，可以回头点点
　　此章鸣谢Lullaby_Hwang的深水
　　加更进度（7/17）
　　感谢：
　　深水：赋白（3）
　　火箭炮：ISL（2）、我不要沉迷小说、你好我是牧九、嘞花、stella99
　　手榴|弹：Jing
　　地|雷：hunny（8）、Maslow离（2）、无意引山洪（2）、怂成一团的幺莫、双笙MLzll、有本书她13年坑了我、慷慷、迪丽热巴我老婆、阿凡提、萧暮、超超、u屁普、南客、陌阡云

☆、第79章 079

　　秦翰林低声咕哝了句：“今天怎么老要调整情绪。”举手道, “五分钟。”
　　陆饮冰没心没肺地笑。
　　夏以桐摸准陆饮冰的七寸, 认真地说：“陆老师你这样我会很难入戏。”
　　德艺双馨陆老师立马不笑了, 换上深情凝视的眼神，热烈而渴慕，夏以桐艰难地看着她, 缓慢地入戏。陆饮冰的眼珠很黑，但是不是暗沉无光的那种黑，而是清幽晶亮的黑, 像是潭水冲刷过的石头，干净清透。
　　夏以桐一直看着她的眼睛，往里看, 再往里看，周围的人声、机器运转声、导演的指挥声、走动的声音全部都消失了, 全世界骤然暗了下来，只余下眼前那双清亮的双眼, 那张美丽到没有任何语言可以形容的脸。
　　秦翰林走了过来, 给她和陆饮冰调整了一下手臂姿势，夏以桐浑然未觉。
　　“《破雪》第……a！”
　　仿佛一束烟花燃放在头顶，周遭的一切骤然亮了起来，耳边时光流动的声音沙沙，原来是风吹到窗棂上发出的声响。
　　沙沙――沙沙――
　　陈轻在吻上去的那一刻油然生出一丝后悔, 然而开弓没有回头箭，今夜夜色太美，人更是让她生不出任何伤她的心思。
　　半推半就, 是怎么倒在床上呢？
　　身下的人对于她的举动欣喜若狂，向来冷静自持的脸上满满都是隐忍的迷恋，一动不敢动，生怕举止稍有放浪，便会吓着了她。荆秀等了这么久，盼了这么久，才盼来一个亲近的机会，哪怕只是这样静静地抱在一起也好。
　　陈轻自上而下望着她，心中颇为动容，她是破雪令的传承者，她武艺高强，她在全天下都有自己的眼线，她运筹帷幄决胜千里，她有多强大，这人纵然不是全知，也该了解甚多了。为什么还会用这样的眼神看她？那样……让她无法抵抗的眼神。
　　他们此刻不再是主上与谋士，不再是后妃和皇子，而是对彼此心悦已久的少年人，简单而又单纯的爱恋着对方。陈轻眼中蓦然发酸，不再克制自己的感情，轻轻地吻了上去。
　　和方才在桌边蜻蜓点水的吻不同，这个吻充满青涩和紧张，与其说是亲吻，不如说是试探，她先吻了一下荆秀的脸颊，嘴唇像是划过刚剥了皮的鸡蛋似的，滑滑嫩嫩，一路顺延到了下巴，张嘴，用双唇轻轻的夹住她肖想已久的下巴，果真软软的，有块嫩肉，嘴角不知不觉地弯起来。再就是荆秀漂亮的眼睛，荆秀平素不近女色，皇帝和几位皇兄送来的美人都被她安置在后院，看也不看一眼，甫一被如此亲密对待，新鲜之外有点害羞，耳朵泛起微微的红，却又不舍得闭上眼睛，直到睫毛被柔软的嘴唇吻住。
　　荆秀闭眼舒服得轻叹了口气，然而她很快又对这样的温吞不满起来。她抬手，中衣随着手臂滑下，露出如雪的一截小臂，勾住陈轻的脖子，微仰后颈，缓缓将她往下带。
　　月光如碎银，静静地照在这一方暧昧的空间里。
　　荆秀长手长脚被陈轻压着，除了手臂以外，其余地方仍旧是一动不动，乖巧得像是一尊精心打造的雕像，然而她那双眼睛却是极亮，笑眼弯弯，里面透出一些特别诱人的光彩，陈轻这才发现这人笑起来的时候居然眼带桃花，就着夜色，暗香浮动，格外撩人。
　　荆秀用那双桃花一样的眼睛凝视着她，不轻浮，反而深情，世间没有哪个女子能对这样的目光无动于衷。
　　陈轻闭一下眼，暗叹一口气，美人都是祸水，无论男女。
　　她认命似的将荆秀另一只手环到自己腰上，自己则单手托起她一边脸颊，合上双眼，脸颊慢慢凑近，最终四唇相抵。
　　比尝过最软的棉花糖还要软……棉花糖？陈轻眉头几不可闻地皱了一下，等等，怎么会忽然想到棉花糖？
　　“卡，ng！”
　　屋里所有人如梦初醒，把张开的嘴合上。秦翰林从监视器探出头，声音痛惜得比失恋都不为过：“小夏，你皱眉干什么啊？陆饮冰嘴巴上是有什么让你亲不下去的东西吗？”
　　夏以桐悔得就差撞墙了，自责地连声道：“对不起对不起，我走神了。”
　　“你今天的状态很不对，你知道吗？”秦翰林这一镜前面拍得都好好的，正看得起劲呢，偏偏在这里断掉，差点没给他气死。
　　“知道知道，我马上调整。”夏以桐跪坐在床上双手合十。
　　“你先告诉我是什么问题，我才好帮你调整啊。”秦翰林的火去得很快，“是不是想到了什么不该想的东西？”
　　夏以桐：“……”
　　总觉得秦导那双精明的小眼睛看透了什么。
　　想到亲后感的夏以桐怎么敢如实说，只好支支吾吾地说她不习惯拍吻戏，感情没到位，下意识就皱了一下眉头，秦翰林也只好再放她几分钟酝酿情绪。
　　陆饮冰从床上翻身起来，她耳朵还是红的，下巴上有一小块津亮的痕迹，陆饮冰抬袖抹了抹下巴，把夏以桐拉到一边，
　　秦翰林奇怪地看那边一眼，由她们去了，两个主演交流感情，他在这等着验收成果就行。
　　陆饮冰看一眼不远处的众人，笃定道：“你撒谎。”
　　夏以桐心头一跳，急忙追问：“我、撒什么谎了？”
　　她看出来自己对她的想法了，还是看到了她手机里的亲后感，不可能啊，她写的时候明明是躲着大家的，一个字都不可能让别人看见。
　　“你明明就是走神了。”陆饮冰说。
　　“哦。”夏以桐松一口气，是这事，这还好。
　　“哦？”陆饮冰对她这种对工作不认真的态度非常地恼怒，一个爆栗已经蓄势待发，“你拍戏的时候公然走神，就一个‘哦’字？”
　　“我错了。”夏以桐诚恳道歉，“我再也不敢了。”
　　陆饮冰要气死了，然而现在这时候她还不能气死，教训人也不是现在，回去好好聊。她收了脾气，问：“你走神想到什么了？”
　　夏以桐眼睛骨碌乱转，就是不敢直视她的眼睛。
　　“夏以桐！”
　　“到！”
　　“说话！”
　　“是！”
　　“说啊。”
　　“……”
　　“我要生气了。”陆饮冰生气的方式简洁明了，还会给提前预警，可以说是非常地善解人意了。
　　“我说我说，”夏以桐顿时急了，脱口道，“我在想亲吻你是什么感觉，就――”她的声音在陆饮冰震惊的目光下越来越弱，“想出神了。”
　　夏同学低着头不敢出声。
　　“你――”陆饮冰不知道是该笑还是该继续骂她，第一次被气成了葫芦还不知道到哪儿撒气去，陆饮冰伸手搭在夏以桐肩膀上，喘口气。
　　气得心口疼。
　　夏以桐弱弱地说：“陆老师？”
　　“别叫我，吻我。”
　　“啊？”夏以桐眼睛顿时亮起来，夹杂着一丝难以置信。
　　陆饮冰扶额，“气糊涂了，你等我缓缓。”
　　“哦。”
　　时间紧迫，陆饮冰不想给她扯些有的没的，青春期的孩子――二十三姑且也算是青春期――想法总是千奇百怪，她这种老年人理解不了，她只想立刻解决问题。
　　算了不生气，杀人犯法，陆饮冰深吸口气：“你有没有喜欢过什么人？”
　　夏以桐呼吸一滞：“我……”
　　陆饮冰不等她回答，就急着帮她说道：“我猜你应该没有，不过不要紧，咱们是演员，考验的就是这个凭空演出来的演技，毕竟谁也没杀过人，不照样演杀人犯嘛。”
　　夏以桐轻轻咬了一下下唇，把要跳到喉咙口的话咽了回去，点点头：“嗯。”
　　“等一下，你就暂且把我当成你喜欢的人，不是戏里的那种当，戏外也得是，你，夏以桐，喜欢，我，陆饮冰，这样估计就不会出戏了。”
　　夏以桐呼吸急促，眼睛里充满了难以置信的震惊。
　　这样她不怕出戏，但是她怕出事啊！
　　陆饮冰语重心长：“知道你为难，毕竟戏里我是个男的，戏外是个女人，性向不好跨越，但是我相信你能做到的，都是人，物种一样，总比一只猪好，是不是？”
　　夏以桐满脑子的“不，我不是，我没有，性向特别好跨越真的，陆老师你等等，事实真的不是你想的那样啊尔康手”，等听到最后一句话，又忍不住扑哧一声笑了出来。
　　陆饮冰又说：“来，看着我的眼睛，试试看喜欢上我。”
　　夏以桐用热切缠绵的爱恋目光望着她。
　　我喜欢你，她在心里一字一顿地说。
　　陆饮冰欣慰道：“很好，就是这样，你等一下吻我，记得保持住这样的情绪。”
　　“好的。”夏以桐的脸色看起来却并不开心。
　　秦翰林在那边用手势问好了没有，陆饮冰回了一个“OK”，在前面带路回去拍摄场地中央。
　　夏以桐静静地跟在她身后，脸颊隐在房梁打下的阴影里，手指揪紧了衣角，忽然嘴唇翕动，冷不丁吐出了一个字：“有。”
　　陆饮冰乍然听见，回头，惊讶道：“有什么？”
　　夏以桐抬头，整个人从阴影里走出来。
　　“我有喜欢的人。”她听见自己这么回答陆饮冰。
　　作者有话要说：　　一更~晚上十点见~
　　感谢：


☆、第80章 080

　　“啊？”
　　夏以桐屏住呼吸, 看似平静实则心如擂鼓地望着陆饮冰, 期盼从她嘴里听到一句下文, 诸如“是谁？”“我认不认识？”或者，她贪心地想，陆饮冰会直截了当地问她“是不是我？”这样她就能顺理成章地吐出那个答案。
　　时间流逝, 久到夏以桐以为已经过去了一年时间，实际上只过去了三秒钟，陆饮冰若有所思地点了一下头：“那也行吧。”
　　也行吧？这个词前不着村后不着店, 是个万金油的词，和“唔”这个字的效果异曲同工。
　　夏以桐微微张了嘴，还没等她再说话陆饮冰就继续往前走了, 不知道是不是她的错觉，她感觉陆饮冰的步子走得更快了。
　　在她看不见的角落, 陆饮冰茫然地皱紧了眉头，她以为她和夏以桐已经是好朋友了, 一个月来的朝夕相处, 自己居然连她有喜欢的人都不知道？还天真地以为对方和自己一样都是一张白纸？
　　话说回来，现在的小朋友都动不动有喜欢的人吗？为什么自己下意识就认为夏以桐没有喜欢的人吗？陆饮冰陷入了沉思。
　　秦翰林：“OK了吗？”
　　夏以桐点点头。
　　两人在床上摆好姿势，一上一下。
　　场记员打板：“《破雪》第……二次，a！”
　　陆饮冰是被打板声惊醒的，二次接着刚才的戏份往下演, 夏以桐直接低头吻上陆饮冰的唇，陆饮冰不知怎么心里蓦然升起一股抗拒来，下意识躲了一下, 虽然动作轻微，但还是被秦翰林捕捉到了。
　　秦翰林压着火，从监视器后探出头，冷冷道：“ng。”陆饮冰的问题他不需要说，她自己知道怎么做。
　　夏以桐关心地问：“……陆老师？”
　　往日里怎么看怎么喜欢的这张脸，陆饮冰现在怎么都不想看见，心烦，她直接避过夏以桐的眼神，问场务要了瓶水。
　　陆饮冰喝完水，闭眼调整情绪，一分钟后，睁开眼，成功地把脑海里乱七八糟的想法清除出去。
　　场记员心累地叹口气，走到镜头中央：“《破雪》第……三次，a！”
　　四唇相抵。
　　夏以桐是蜻蜓点水地碰了一下，一触即放，两人各自闭眼，微微扬眉，似乎在感受方才的滋味。时间静止了一秒，夏以桐再次吻了上去，这次是轻贴，两人的唇瓣挤压着感受到了对方，时间比方才长了一点，但依旧很短，第二下后，第三下，第四下，慢慢地，每一次啄吻的时间越来越长，她小心翼翼地碰触着，手托着陆饮冰后颈的手不敢用力。
　　不知道哪一次贴在一起，便没有分开了。
　　陆饮冰环在她腰上的手慢慢收紧，腰也抬高，蹭着她腰际的腰带，轻轻缓缓的，宛如一个耐心的画师，用墨笔在画上信笔勾连。
　　夏以桐含住了陆饮冰的上嘴唇，对方的唇瓣厚薄适中，不温厚，也不薄情，嘴唇中央有一个小巧的唇珠，夏以桐碰到那儿，忍不住探出舌尖轻轻拨弄了一下，旋即睁眼看她，眼里饱含着戏谑与期待。
　　陆饮冰仰倒在床上，上唇湿润，她媚眼如丝，却长眉入鬓，属于她本人的慵懒气质无形中与荆秀个人融入到了一起，舔了舔上唇，回味到什么美妙的滋味，勾唇一笑，这笑里居然透着三分邪气，主动仰头欺上夏以桐的唇。
　　夏以桐被她反压在身下，不但没有表现出惊讶，反而也笑了，她的笑法又和陆饮冰不一样，她的笑是成熟的，带着纵容和娇惯，手也跟着攀上她的肩膀，像藤蔓攀附着大树一样。
　　陆饮冰手肘撑在她颈侧，在俯身下去的瞬间，镜头推给陆饮冰的脸，正面特写，那是怎么样的一张脸啊？长发披散顺着一边肩头垂下，眼角晕红，像是染上去的最鲜艳的胭脂，手指微微发着抖，用手背触碰着夏以桐的脸颊，眼神隐忍而克制，她的情浓到了极致，欲也浓烈到了极致。
　　终于，她的头低了下去。
　　夏以桐嘴唇上首先感觉到了一丝刺痛，陆饮冰在吸吮她的唇瓣，用的力气还不小。等等，剧本好像不是这样写的。
　　秦翰林紧盯着特写镜头，一句卡已经涌到了喉咙口。
　　陆饮冰却忽然松了口，用舌头湿润过自己的嘴唇，然后再轻轻地摩挲着方才被她吮吸疼痛的地方，仿佛无声地道着歉，对不起，是我太莽撞了。
　　这似乎更符合对荆秀这个人物的诠释，热烈过头的年轻人难免在第一次有点莽撞，秦翰林想，饮冰怎么老是临场发挥呢？遂把“卡”咽了回去。
　　陆饮冰耐心地轻啄着夏以桐的唇瓣，不管是夏以桐还是陈轻，都受不了她这样的温吞，主动微启开双唇，准备接纳她。
　　陆饮冰把她半抱起来，让她半靠在自己怀里，随后单手捏起她的下巴，将舌头推进对方的齿缝，夏以桐几乎是立刻吞了一口口水，她甚至没感觉到陆饮冰的味道，整个人就软了下来。
　　这个亲吻进行得很慢，动作幅度更小，陆饮冰唇舌并用，不断含住她的上、下唇瓣，然后再松开，如此反复，夏以桐的双唇被揉弄得红通通的，泛着诱人的水光。
　　两人的舌尖终于纠缠在一起，夏以桐发现自己脑子发直，根本就不知道怎么回应，她笨拙地汲取着陆饮冰渡过来的津液，手指向上无力地揪住陆饮冰的领口，往下一带，一大片雪白滑腻的肌肤就暴露了出来，这是剧本里有的，陆饮冰适时地转身，用背对着镜头。
　　夏以桐的腰带被伸过来一只手轻而易举地抽开，失了束缚的衣服如同渐次盛开的莲花，随意铺散在榻上，摄像机从上到下给景，两人俱都神情迷乱，衣物随着翻滚的动作不断地散开……
　　……
　　夏以桐努力忽视自己快烫熟的脸颊，接过方茴手里拧开瓶盖的矿泉水，想了想，没喝，把瓶盖拧紧，又还了回去。
　　方茴：“……夏老师？”
　　夏以桐摆手：“我不渴。”
　　喝了水就把陆饮冰的味道冲掉了，晚点再喝，渴不死人。
　　小西给陆饮冰递水，陆饮冰咕咚咕咚仰头灌了小半瓶，她快渴死了，夏以桐接吻的时候是把她当成了饮水机了吗？一个劲地含着她的舌头，现在都要麻了。
　　接吻都不会，笨死了。但是为什么，她的心情忽然又有一点好了？
　　再望一眼在监视器前凝眸思索的秦翰林，陆饮冰生怕他那张苛刻的嘴喊再来一次，三缸水也不够她喝的。
　　“行――收工！”秦翰林说。
　　陆饮冰把水抛回去，让化妆师去化妆间给自己卸妆，夏以桐也去换衣服，她那边先结束，和往日一样去等陆饮冰出来。
　　同时争分夺秒地打开手机备忘录。
　　“嘴唇中央有一颗唇珠，不大不小……”
　　方茴试图窥探机密，被夏以桐一记狠厉的眼神瞪了回去，离她十步之外，夏老师再这么神神叨叨下去，怕是离成仙不远了。
　　陆饮冰再次见证夏以桐眼睛钻到屏幕里的场景，只觉得屁股下的转椅就要坐不住了，催促道：“可以快一点吗？”
　　化妆师：“好的。”
　　夏以桐心里还有十篇八百字小作文那样的感想没有打出来，手中却及早停了，留着慢慢回味，每次都有新的感想。
　　陆饮冰：“……”
　　刚弄完她就把手机给收了，这不是成心不给她看么？想到夏以桐最近的表现，陆饮冰有了一个大胆的想法，该不会……
　　她憋着这个大胆的猜测一直到回到宾馆只有两个人独处的时候，“你今天对着手机噼里啪啦打字，是不是和你喜欢的人有关？”
　　“是。”夏以桐大方承认。
　　陆饮冰没料到她居然这么、这么，这么不加掩饰地就承认了，真是……气死她了，这么久不告诉她就算了，还公然虐单身艺术家！岂有此理！
　　但人家谈恋爱又没有错，单身艺术家打算自己调整心情，奇了怪了，心口那股邪火窜上去就下不来了，说句什么出来都是要火星撞地球，嘴唇动了两下，索性不说了，拣了睡衣，去浴室洗澡。
　　冲澡就冲了半小时，身上的皮都要搓掉一层了，陆饮冰才施施然出来，收拾起她那失了分寸的心绪，重新恢复了百毒不侵的前辈模样。
　　夏以桐顿时后悔刚才放她进去洗澡了，她就应该不管不顾，让陆饮冰冲动之下把想说的话都说出来，不管是什么，她都可以面对。
　　时不我待，她已经错过了最好的时机，遂同样失落地进去洗澡。
　　然而，她没料到等着她的还有一场，令人更加头痛的戏码――姐妹深夜促膝长谈。
　　作者有话要说：　　王炸这样的直人，不能让她缓过神来，缓过来就有一百个借口说服自己是个直的。就应该一鼓作气日了她！花花太嫩了，可惜了，洗澡的时候就该冲进去的，哎，这傻孩子
　　此章鸣谢无意引山洪的深水
　　加更进度（8/19）
　　我相信我能追上深水的速度_(:зf∠)_
　　感谢：
　　深水：ISL、忘羡西瓜皮
　　火箭炮：怂成一团的幺莫
　　手榴|弹：小木子、十七言、Jing
　　地|雷：落心（2）、无意引山洪（2）、关你p事的小号（2）、Pernod、早睡早起好不好、stella99、hunny、皮蛋豆花、林木木、鸭鸡、百合税收官、你好我是牧九、韦恩、我不要沉迷小说、迪丽热巴我老婆、子尧、来我身边咩～、洛孤城、本郡主来啦、超超、u屁普

☆、第81章 081

　　夏以桐在洗澡的时候已经做了非常全面的思想建设, 足以保证她出来以后仍然和以前每天晚上一模一样，连嘴角弧度都不带变动的。
　　就当无事发生过。很好。
　　明天要拍什么来着？夏以桐回忆着明天的台词, 拨着已经快干的头发走出来，她不喜欢用吹风机, 但是今天收工回来已经12点, 只好耐着性子把头发吹了。
　　她长得是那种清甜可人的邻家妹妹脸，本身年纪又不大，上镜或者跑通告时有妆容加持，看上去还成熟一点，素颜的时候总让人瞧着像个学生，但是身材却凹凸有致, 该有的地方都有, 穿着吊带睡衣, 一双比例修长的腿和颈部锁骨展现出惊人的女性魅力。
　　陆饮冰从眼前的《沙之书》中微不可觉地抬起一点头, 掀起眼皮朝那边看了一眼，低头皱眉, 欲盖弥彰地把书页翻得哗啦啦响。
　　要镇定, 陆饮冰盯着书上的字，眼珠子上下转, 心说，表现出一个长辈对晚辈的关怀, 以及好朋友间的情谊，不就是个喜欢的人吗？人来影婚都结了，也没见影响你们什么啊。
　　同样用余光扫着陆饮冰的夏以桐, 心也跟着颤抖了一下，好像那书页是在她心头搅动似的。
　　要冷静，夏以桐默念着迈着正常的步子走到床的那一边，但是转头想想，她什么都没打算做，需要冷静什么呢？到底是什么让她忽然产生了自己要冷静的想法？
　　她满心惴惴，面上却岁月静好的躺进了被子里，看见陆饮冰手里书的封皮，没话找话道：“陆老师很喜欢博尔赫斯啊？”
　　陆饮冰满脑子都是“她喜欢的人是谁家里几口人人均几亩地地里几头牛”等等，感觉到了被八卦支配的恐惧，但是她自诩德艺双馨，不是一个八卦的人，十分拉不下脸来问。乍一听夏以桐问博尔赫斯，一时间根本没反应过来，眼睛艰难地找回在书本上的字，说：“啊对，他很有思想。”
　　夏以桐那次在陆饮冰房间看到过博尔赫斯的另一本书《小径分岔的花园》，她把书名记了很久，作者也记了很久，但是她们俩现在同住，很奇特的，她不好意思买来在陆饮冰面前看。
　　换言之，她对博尔赫斯一窍不通，只记得百度上的描述，什么小说像诗歌，诗歌像散文，散文像小说，三者融为一起，思想是沟通的桥梁什么的，那三个谁像谁的关系她也不能保证是对的，张了嘴，吐不出象牙就算了，万一吐出狗牙来还会破坏在陆饮冰心目中的形象。
　　于是夏以桐笑笑，实话实说道：“我没看过，陆老师有什么可以推荐我的吗？”
　　不但诚实，还表达了自己勤恳好学的态度，既然陆饮冰推荐了，那她再看也没什么不好意思的，夏以桐认为自己这个答案可以说是天|衣无缝了。
　　陆饮冰凝眉作思考状：“代表作是《小径分岔的花园》，你先看这个吧，我有一本，书在小西那里，我明天让她拿过来。”
　　“好的。”夏以桐乖巧点头。
　　陆饮冰：“……”
　　夏以桐：“……”
　　两人有一搭没一搭地说完两句话，罕见地冷了场。
　　夏以桐努力活跃气氛：“那你手里这本《沙之书》讲什么的？”
　　“短篇小说集，讲……”陆饮冰说着说着自己都对这个话题绝望了，其实可以单拎一个故事出来讲，但关键是陆饮冰连第一个故事都没看完。她看着夏以桐，眸中含着无可奈何的笑，“讲很多短篇小说的一个合集。”
　　夏以桐：“扑哧。”
　　陆饮冰也乐了，把书合上，往床头柜上一扔：“不讲了，你有空的时候自己看吧，里面有书签，别用手折，别弄脏就行。”
　　“我有空就看。很晚了，陆老师我们睡觉吧。”
　　夏以桐是故意这么说的，一个“我们”轻而易举地拉近了她和陆饮冰的距离，而且也不会引人遐想。
　　但那是往日，今天陆饮冰就想多了，她听到个“们”就能想到夏以桐的那个他。一大堆问题又争前恐后的想登陆她的嘴巴。
　　陆饮冰和夏以桐各睡一头，中间还能宽敞地睡下一个人，关灯的按钮在夏以桐那边，她刚要去关灯，陆饮冰忽然说：“等一下。”她憋不住了。
　　“啊？”
　　陆饮冰坐起身，开始作铺垫，循循善诱：“我们俩现在是不是朋友？”
　　“当然是。”
　　“交心那种？”
　　“是。”
　　“我肯定不会害你，对不对？我没那个立场，害你我也没好处。”陆饮冰一本正经。
　　“对。”
　　夏以桐猜到她想干什么了，她的心情剧烈波动但脸上平静如水，同时也正在努力平复，让脸上的水流进心里，因为按照陆饮冰往日的表现来看，她一定不会给直球，恨不得吊她到死。
　　果不其然，陆饮冰心里快急疯了，依旧很淡定的问：“你喜欢的人，是圈里人还是圈外人？”
　　“圈里。”
　　“圈里？”陆饮冰百爪挠心，正色道，“比你大比你小？”
　　“大。”
　　“合作过吗？”
　　“合作过。”
　　“你和人在一起了？”
　　“还没有。”
　　“对方知道你喜欢他吗？”
　　“不知道。”
　　“那也就是暗恋？”
　　“是。”
　　陆饮冰问什么夏以桐就答什么，但是简练到极致，绝不回答多余的话。陆饮冰还以为问个两句，夏以桐就会跟她和盘托出呢，见她这样忍不住用手指戳了她胸口一记，道：“我问一句你答一句，我审犯人呢？还是不是朋友？”
　　“是。”
　　“那你自己说！”陆饮冰大小姐脾气犯起来，那是不分时候的，夏以桐纵然能获得她比常人多一点的耐心，但也就那么一点点而已。
　　夏以桐在心里长长地叹了一口气，清晰地看见自己眼前的路还有那么长，不能怎么办，只能一步一步脚踏实地地往前走。
　　“我认识她很久了，最初是因为盲目的迷恋，喜欢她在荧幕上塑造出来的每一个角色，喜欢她的脸，喜欢她的声音，还喜欢她的手，尤其喜欢看她拿剑握枪。”
　　陆饮冰奇道：“你看我手干吗？”
　　“做个参照。”夏以桐语气自然地回答她，“和现在的追星族有点相像，她所有的一切在我看来都是完美的，一个……人做到极致就是她那样了。后来我见到她，发现她和我的想象一样，却又不一样，我发现她也是人，她也有缺点，”夏以桐莞尔，“有的时候毛病还挺大的。”
　　“这样你也喜欢他？”陆饮冰说，“从爱上一个神到爱上一个人？这也太离谱了吧，你居然没脱粉？”
　　“对啊，我也很惊奇，喜欢就是喜欢了，我也没办法啊。”夏以桐撑着下巴看她，眼睛微弯，被笑意浸染得明亮又温柔。
　　陆饮冰不想看她提及喜欢的人时刺眼的笑容，再次觉得她招人烦，躺下来：“那也行吧。”
　　又是这四个字，夏以桐从一开始吊在半空的心又坠了下来，同样心灰意冷，陆饮冰难道一点都不在乎这件事吗？哪怕是临时起意问个八卦，也不该这样半途而废，把她的感情当作深夜消遣的乐子么？
　　如果是来影，以她和陆饮冰多年的交情，她就能知道现在陆饮冰是处于一种大脑断线的状态，她不发表意见是因为她已经失去了思考和判断能力，需要冷静一下。
　　夏以桐抬手关了灯，正式宣告了这场夜谈的结束。
　　十分钟后，陆饮冰那个方向幽幽地冒出一句语重心长的劝告：“含羞草，我觉得你现阶段还是不要谈恋爱比较好，尤其是和圈内人。第一，你是暗恋，对方还不知道你的心思，你狠狠心，就可以把爱情的萌芽掐死在摇篮里；第二，你的事业正在上升期，谈恋爱对你的事业有碍，万一被狗仔拍到，天天炒绯闻，烦都烦不过来；第三，我认为那个人不一定靠谱，你也说了你喜欢他主要是因为前期的光环，接触以后发现毛病特别大，我建议你多了解了解，尤其是男人，表里不一，婚前婚后能是一个天堂一个地狱，你离他远一点，尽可能客观地看，虽然不一定要结婚吧，但也要全面；第四……”
　　夏以桐：“……”
　　“你在听吗含羞草？”
　　“……”
　　身后一点声音都没有，陆饮冰慢慢地，尽量不让床面发生波动，翻身过来，在黑暗里眨了一下眼睛，夏以桐一动不动，呼吸均匀，已经睡着了。
　　“第四……好吧那都是借口，”她静静地看了一会儿，食指点在夏以桐的鼻尖上，抿起嘴唇说出了那个真正的理由，一字一顿，“我不开心。”
　　作者有话要说：　　炸炸快开窍了，要准备送助攻了，送表姐还是送来影，emmmmm……
　　感谢：
　　深水：zr、欢溜地
　　火箭炮：ISL、tenniemo
　　手榴|弹：萧暮、Vic你能怎么样
　　地|雷：Jehansy（3）、嘞花（2）、我（2）、我不要沉迷小说（2）、Pernod、Crushiny、子溪、桃之灼灼、stella99、daaitan、你好我是牧九、hunny、S小、玄晚、phoenix、小黑.、塞纳河畔追阿黄、迪丽热巴我老婆、来我身边咩～、KKey、老恰(°`°〃)、zrrrpr、卫冥、Mbojue、陌阡云、宇直丛中过、无意引山洪、超超、怂成一团的幺莫、Jing、u屁普

☆、第82章 082

　　“我不开心, 所以你不准谈恋爱。”陆饮冰手指虚点，表情跟一个要糖的孩子一样执拗。
　　然而看似霸道的陆老师实则是只纸老虎, 只能趁着夏以桐睡着的时候暗搓搓地用不高于十分贝的声音宣泄着自己的不满，然后她就在这样的不满中安静地睡去了。
　　十秒钟后, 陆老师滚进了夏以桐怀里, 夏以桐的肢体记忆带着她熟练地将陆饮冰揽进了怀里。空调的显示屏在黑夜里莹莹地亮着，4取代了6，和2组合在一起。
　　陆老师睡得沉，晚上雷打也不醒，这天晚上她提早醒了，她按着酸疼的眼睛, 从夏以桐的手臂里抬起头, 看见一个长方形的光屏在空中飘来飘去。
　　陆饮冰抬手蒙住自己的眼睛, 罕见地没有起床气当场发作, 半梦半醒地问：“你干吗呢？”
　　“……”
　　陆饮冰等了一会，没听见回应, 她觉得自己在这种无人应答的情况下应该再次睡着了, 可奇怪的是，她并没有睡着, 反而跟着精神了一些，她眯起眼睛, 望着夏以桐的后脑勺：“你干吗呢？”
　　“……”
　　“含羞草？”
　　“……”
　　“含羞草，诶。”陆大小姐从后面推了一下她的背。
　　夏以桐被她推得往前倾，依旧没回过头, 那方屏幕在空中亮得更起劲了。陆饮冰贴着她的耳朵大声地吼了一句：“夏以桐！”
　　夏以桐置若罔闻，发出“嘿嘿嘿”的傻笑声。
　　陆饮冰揉揉眼睛，视线终于清晰了，那方屏幕不是别的，正是亮着屏的手机，陆饮冰凑上前一看，是微信聊天界面。
　　【亲爱的，吃饭了没有？】
　　【没吃呢，忙着跑通告，都没时间吃饭，哭哭】
　　【啊？那怎么办？】
　　【要亲亲。】
　　【好，亲亲宝贝。】
　　陆饮冰瞪大了眼睛，望向抬头备注：夏以桐喜欢的人。
　　陆饮冰心头窜起一股无名火，她一把从后扒住夏以桐的肩膀，用力把她扳过来，深呼吸，理智尚存地劝她：“你怎么能这么打备注呢？万一被人发现怎么办？”
　　夏以桐望着手机，目光痴迷，好像她喜欢的人正面对面在亲她一样。
　　陆饮冰苦口婆心：“听姐的，姐不是说你不能谈恋爱，而是不能现在谈，等将来，稳定一下事业，咱慢慢来，姐免费给你掌眼。”
　　夏以桐把手机贴在胸前，兴奋得发出一声无声的尖叫，完全无视她。
　　陆饮冰瞬间就炸了，从她手里夺过手机：“我说你这熊孩子，怎么就不听劝呢？你在对着手机这么发花痴，全世界的人都知道你谈恋爱了！”
　　夏以桐脸色变了，她好像没听见陆饮冰的话，只看见在她手里攥着的手机，她死死地盯着它，“还给我。”
　　“不还。”陆饮冰说。
　　“还我。”夏以桐作势要抢。
　　“就不还！”陆饮冰偏要和她对着干。
　　夏以桐不说话了，绷着阴沉的脸，从床那边扑过来。
　　陆饮冰灵敏地闪过，夏以桐扑了个空，举着手机挑衅的笑。夏以桐圆睁双眼，再次扑上来，“还给我！”
　　这回陆饮冰被扑个正着，她拿着手机的手努力往被子里塞，口中骂道：“好你个夏以桐！为了个臭男人现在居然要和你爱豆打架了，我偏不给你！”
　　夏以桐两眼泛红，凶狠地趴在她身上，像是暴怒发狂的小兽。陆饮冰心说不妙，她选准时机，在夏以桐还没扑上来的时候，抛弃手机，两手冷不丁用力一推，旋即两脚跟着在空中猛蹬一下，猛然睁开了眼睛。
　　“夏以桐你敢――”
　　诶，夏以桐呢？
　　天蒙蒙亮，天光稀稀落落地从窗帘的缝隙里漏出来。夏以桐眯着眼看着眼前的地板，捂着摔疼的屁股从地上爬起来，默默爬进了被窝闭上眼。
　　习惯了，半夜被踹下床也不是一回两回了，她只是惊醒了那么一瞬，便重新趴在水床上睡了过去。
　　“你手机不要了吗，含羞草？”
　　夏含羞草呼呼大睡。
　　陆饮冰摸向自己身下，什么都没摸到，噩梦惊醒的后遗症立刻返上来，第一个感觉就是头疼，眼前的东西看不清楚了。陆饮冰闭眼休憩，昏沉地又睡了过去。
　　五点零三，缓过神的陆老师彻底清醒过来，揉着后颈问睁着眼的夏以桐，“我昨晚做什么了吗？”
　　“没有。”夏以桐说，“睡得特别香。”
　　“你手机呢？”
　　“床头柜上，开的飞行。”
　　夏以桐说完，发现陆饮冰单手撑着下巴，用一种欣慰的目光望着她。
　　“？？？”
　　“去洗漱吧。”陆饮冰今天早上看起来心情特别愉悦。
　　夏以桐看着她，迟疑道：“陆老师，以前都是你先洗漱的。”
　　“那我先去。”陆饮冰说，手脚麻利地掀被起身，“你在这里乖乖等我。”
　　“……”
　　乖乖？
　　她有哪天不乖吗？
　　假如分开来念的话，第一个“乖”表称呼，名词，第二个“乖”表状态，夏以桐头脑又开始胡思乱想，把陆饮冰说的每句话每个词掰开揉碎了，都当作蜜糖咽下去。
　　……
　　片场，上午的休息时间。
　　“陆老师，你在看什么？”
　　“没什么，”陆饮冰把手机屏幕关掉，问夏以桐，“你和余清言关系很好？”
　　余清言，男，二十七岁，曾经主演《孔雀翎》、《生意人》、《明天的明天》等等，通过某真人秀走红，现在是一线流量小生中少数几个有演技的，正处于转型期，阳光帅气大男孩款。
　　这是百度介绍。
　　夏以桐不明所以，但还是认真地道：“私下里有点交情，合作过一部都市言情剧，他演男主，我演女主。”
　　“片子叫什么？”
　　“咳，《冬天的知了》。”
　　“啥玩意儿？”陆饮冰一个没绷住，差点破功，这片名反常识吧。
　　夏以桐不好意思地摸摸鼻子，“原著就这么写的，我也没办法。”实际上这部片子收视率还过得去，平均都破了1，是现在爱情片里的一股清流，没有天下男人都爱我的玛丽苏，没有闺蜜撕逼抢男人，更没有各种误会狗血，凭着两大流量和IP剧的名声，造势宣传，因为播出后口碑还不错，不功不过，顺势吹一波国产良心剧，演技不尴尬之类的，收视率自然就上去了。
　　陆饮冰用堪比镭射眼的目光扫过正在不远处凹造型自拍的余清言，回想了一遍昨晚夏以桐说的关键词“塑造的每一个角色”、“合作过”、“年纪比她大”、“暗恋”，直觉不可能是他，余清言二十一岁出道，到现在五年，比夏以桐还晚一年，按理说夏以桐还是他的前辈。如果是他的话，夏以桐不会是那种崇敬的口气，那个人应该比夏以桐早出道才是。
　　会是谁呢？
　　“陆老师，你问这个干吗？”夏以桐有点奇怪。
　　“关心你。”
　　夏以桐心跳顿时漏了一拍，即便知道陆饮冰就是随口一说，但她还是不争气地因为她这种随口脸红心跳，巴不得她再多说一点。
　　但是她是不会傻到问陆饮冰“为什么这么关心我”这样的问题的，得到答案必然是纯良无辜的一句“我和你是好朋友啊。”
　　夏以桐宁愿不听后面一句，眉毛弯弯地在她旁边坐着。
　　陆饮冰刚关心完她，便正经道：“那个，秦翰林好像找你去一趟。”
　　“好，我现在就去。”
　　夏以桐走了，陆饮冰掏出手机，手指飞快地将余清言的名字删掉，换了一个简单粗暴的问题：和夏以桐合作过的男艺人有哪些？
　　搜索结果让人眼花缭乱，而且顶在上面的全是和夏以桐传过绯闻的男星，第一个名字跳入了她的视线：陈沐阳。
　　陈沐阳，男，二十八岁，首都戏剧学院毕业，入行八年，电视咖，出演过不少男一号，相貌冷峻，年青一代里稀罕的型男款，八块腹肌，硬照帅破天，女友粉无数。
　　这个还算靠点谱儿？
　　陆饮冰沉吟着点开了夏以桐的微博，搜索关键词：陈沐阳，没搜到，她把陈字删了，搜“沐阳”，还真给她搜出来几条相关微博，一页满了还没够，可以往下拉更多。
　　陆饮冰：“！！！”
　　可算让她找到点蛛丝马迹了！
　　“陆老师，秦导说没找我啊，你是不是听错了？”
　　听见声音的时候夏以桐已经在三步开外了，身后跟着个戴鸭舌帽的女人，陆饮冰飞速换回桌面，无缝衔接到微信，手指从上往下滑，头也不抬地说：“哦，那可能是我听错了，刚才秦导是说找个人来着。”
　　夏以桐看一眼鸭舌帽女人，女人笑了一下，冲她摇摇头，自己轻手轻脚地绕到了陆饮冰身后，伸手挡住了她的手机屏幕。
　　陆饮冰皱眉，眯眼往上看。
　　映入眼帘的首先是一头可以直接拉去做洗发水广告的黑亮长发。
　　几乎在对视的一瞬间，陆饮冰轻皱的眉头松了，春风化雨地无声笑开，旋即起身，紧紧箍住对方脖子的双手表达了对友人的欢迎和思念。
　　“好久不见，来少妇。”
　　千里迢迢飞过来探班打算来个意外惊喜的来影：“……”
　　陆饮冰松开她，上下打量一番，特别惊讶地“呀”了一声：“怎么肿了？是不是来的路上让谁给打了呀？”
　　来影：“……”
　　她现在回去还来得及吗？
　　作者有话要说：　　石榴：不，你不能回去，你回去了谁来当神（jiao）助（shi）攻（gun）啊！
　　我猜你们肯定猜不到接下来的神奇走向嘻嘻嘻嘻，助攻会有的，瞎瘠薄乱助唯恐天下不乱就更有了→_→
　　此章鸣谢HOYO妹纸的深水
　　加更进度（9/22）
　　名为石榴的女人绝不认输！我一定会追上的！
　　感谢：
　　深水：百合税收官
　　火箭炮：子尧、傲娇界扛把子、点错技能树、叶宸
　　手榴|弹：stella99
　　地|雷：陆陆陆（2）、你好我是牧九（2）、南客（2）、Pernod、猫、hunny、一只鳖鳖、忘羡西瓜皮、韦恩、双笙MLzll、哎哟喂、w比、小莎子、小黑.、想不出来叫什么名字好、我不要沉迷小说、村长也没余粮、迪丽热巴我老婆、二傻、成全了你的夏天、23634077、来我身边咩～、陌阡云、青一、牧屿、本郡主来啦、洛基、蔚礼、u屁普

☆、第83章 083

　　来影特地挑了个好日子过来, 问过秦翰林什么时候这俩人有空，这才动身。秦翰林是个心大的, 也是个情种，虽然当初对来影罢演的事情非常生气, 但后来一看人公布是为了爱人, 原本因为已经找到合适的替补消了一半的气，彻底不计较了，还八卦来影和老公的事情，来影说：“啊好啊，哪天我去剧组亲自告诉你，顺便和我两位朋友聚一聚。”
　　秦翰林二话不说, 让统筹赶紧查时间, 一拍大腿：好, 就这天了。
　　绯闻风波过去一个多月, 九月初，来大影后驾临《破雪》剧组, 好友迎面送了一波嘲讽, 正中红心。
　　陆饮冰揪着她上看下看左看右看：“看起来不太像被打了，难道是有了？”
　　要不是顾及在片场, 来影早就抬脚欲踹了：“嘿，你这狗嘴里吐不出象牙来, 万一让耳尖的人听到，又要给我上一波热搜，来影疑似有孕。”
　　一旁的夏以桐目露羡慕, 替陆饮冰说话：“这边上都没人，不会给人听见的，我盯着呢。”
　　面对化身小护卫的夏以桐，来影丝毫没领情，无差别攻击道：“你不是人啊？”
　　夏以桐含笑欲答，陆饮冰先驳道：“好好说着话呢，怎么还人身攻击了呢？”
　　来影不说话了，目光奇怪地在她俩之间游移，有情况。她微微眯起眼，说：“这才俩月，你们两个人就合起伙来怼我一个人了？”
　　夏以桐有点心虚，陆饮冰则大大方方道：“怼你怎么了，你欠怼。一个人悄咪咪跑去结婚还度蜜月，潇洒呀，还把这戏撂下来放我鸽子，要不是含……夏以桐来救场，你罪过就大了，我非和你绝交不可。按理说，你应该跟夏以桐道谢才是，你还好意思犟，下跪磕头就不必了，请客吃饭必须的！”
　　来影罢演，主角空缺，夏以桐救场，来影谢她，事实、逻辑都没毛病！
　　明明是自己趁虚而入，抢主角的人都快打破头了，现在却说得她形象高大、救世主降临。夏以桐简直被她这一番伶牙俐齿给惊呆了，以前怎么没发现陆老师这么牙尖嘴利呢？尤其是当这副铁齿银牙用来为她辩护的时候，心里真是说不出的……暗爽，连带着对来影的同情也消失得一干二净，甚至还有点巴不得陆饮冰再怼她一回。
　　来影：“……”
　　她走到夏以桐身边，严肃地看着她，看着就要往下鞠躬，夏以桐连忙两手推在她肩膀上：“不、不用了，陆老师。”然后向陆饮冰投去求助的目光。
　　来影借坡下驴，往旁边的椅子上一坐，耸肩笑：“你们家夏小花不让我道谢。”
　　陆饮冰完全不觉得“你们家”这三个字有何不妥，淡淡道：“那是人大度，说你胖你还喘上了？”
　　来影伤心道：“……算了我还是走吧，以前就怼不过你，现在又加上个帮忙儿的，我看这剧组是没我的容身之处了。”
　　陆饮冰挥挥手：“拜拜。”
　　来影作势欲走。
　　夏以桐着急地喊：“陆老师。”你倒是快去把人给哄回来啊。
　　陆饮冰低头翻剧本，假装没听见。来影走到两步开外，夏以桐连忙上前拽住她，不忘替陆饮冰解释，用两个人才能听见的声音道：“陆老师是口嫌体正直，她内心很想挽留你的。”
　　来影：“扑哧。”
　　口嫌体正直的陆老师没听见，且端着呢。
　　本来么，这种“你无情你无耻你无理取闹”的游戏陆饮冰和来影经常玩，来影也不是真生气，就算夏以桐不拦着一会她也得屁颠屁颠回来，但夏以桐不知道啊，还自作聪明的给陆饮冰找台阶下，这一下台阶不但没下好，还崴了脚了。
　　来影快乐疯了，洋溢着满脸的笑容，第一时间找陆饮冰分享：“你家夏小花说你口嫌体正直哈哈哈，诶，老干部，口嫌体正直是什么意思你知道吗？”
　　后一句完全就是幸灾乐祸了。
　　夏以桐想踹她，然后割袍断义！
　　她没脸见陆饮冰了！
　　脚开始往后撤，三十六计，走为上计！
　　陆老干部端着光风霁月的姿态，果真目露疑惑：“……嗯？口嫌体正直是什么意思？”
　　来影给陆饮冰咬耳朵：“就是……”
　　OO@@一阵耳语，来影直起身，在心里叉上了腰。
　　陆饮冰端不住了，光风霁月变成电闪雷鸣，一朵乌云环绕在她的头顶，眼看着就要暴雨倾盆，她转头对夏以桐怒目而视……
　　哎，人呢？
　　推机器的小哥面前一片阴影遮下，抬头一看，笑了，驾轻就熟地给她让个位置出来，一副知心小哥哥的架势，笑道：“怎么了，又郁闷了？”
　　摄像助理认识她这么久，早就摸清了套路，不再天真地以为她是单纯地想来干活了。夏以桐缩着脑袋，“嘘”了一声，“躲人呢。”
　　小哥纵容地笑笑，手掌朝里勾了勾，自己往外围站，用高大伟岸的身躯把夏以桐牢牢挡住。夏以桐猫着腰在里边帮忙擦机器，竖大拇指：“好哥们，够义气！”
　　小哥一扬下巴：“那必须的。”
　　夏以桐：“你东北那嘎达的啊？”
　　“哪呢？我女朋友东北的。”小哥一脸幸福，“害憋说，你这东北话挺地道。”
　　夏以桐立马拱手：“百年好合百年好合。”
　　“谢谢谢谢，也祝你和陆老师百――”小哥乐豁了嘴，猛然打住，一个急转弯，“百事可乐，合作愉快！首日破亿，票房大卖！”
　　夏以桐心里乐开了花，假装没发现他秃噜嘴，也用力：“谢谢谢谢。”
　　小哥一阵后怕，虽然他只是个摄像助理，但好歹是秦翰林的御用班底，半个娱乐圈人士，知道饭可以乱吃，有些话不可以乱讲，祸从口出。
　　而夏以桐在一开始的暗喜之后，仅隔三秒，目光便慢慢沉下来，思考摄像小哥为什么下意识说出这句话，祝她和陆饮冰百……百什么呢，百年好合？
　　那就太不妙了。
　　方茴自打夏以桐和陆饮冰走得越来越近以后，就大大地缩减了黏在夏以桐身边的时间，这会儿正和一样被“放逐”的小西拉家常，从风花雪月谈到诗词歌赋，从诗词歌赋谈到人生哲学，从人生哲学谈到我当助理的那些日子。
　　小西：“我家艺人哪哪都好，就是……我偷偷告诉你你别跟别人说啊，她有一个特殊爱好，没事的时候老支使我去干，你看我这手指啊，”小西亮手指头给她看，想起来就是一阵心疼，道，“你看这中指、食指、无名指，都起老茧子了，还有腱鞘炎，隔三岔五就犯。”
　　若是换个人，保不齐就多想了，可方茴是谁啊，24K纯直，连**都不看的那种，电视剧永远跟随官方的BG党，完全没想多，当即道：“真可怜了。”
　　“哎，姐这一把年纪，容易么？就因为这手啊，一把一把地掉头发。”
　　方茴看看她那一头乌黑的秀发，十分违心地附和道：“是啊是啊。”
　　小西：“我看夏老师那么平易近人，是不是跟着她特好？”
　　说到这个，就是方茴的主场了，眼睛也有神了，说话铿锵有力：“是，夏老师特别特别好，跟其他艺人完全不一样，她……”
　　小西眼睁睁看着她说了三分钟不带停的，不但不觉得烦，甚至还想继续听下去，拧瓶盖递水，和颜悦色：“喝口水接着说。”和爱豆的助理打好关系是小西作为一个迷妹的自我修养。
　　方茴手机响了：“等一下，我看看微信。”
　　夏以桐――【最近剧组是不是又有传我和陆老师绯闻的苗头？你打听一下。】
　　方茴收起手机，心跟着沉下来，她目光警惕地望向四周，又觉悲哀，想：这山雨似乎就没有消停的时候，和陆老师好不容易看着八字有了一小撇，为什么总有这么多事儿专盯着夏老师呢？
　　小西问她出什么事了，方茴琢磨这事儿也和陆饮冰有关，就跟她说了，让她一起打听。
　　小西爽快地一口应下。
　　……
　　夏以桐消失了十几分钟，秦翰林叫拍戏的时候才土拨鼠似的钻出来，身体紧绷，望着陆饮冰直笑，陆饮冰一切正常，既没有赏她爆栗，也没有开嘲讽，相安无事。
　　来影不出意外被工作人员认出来了，即便戴着墨镜鸭舌帽，那头长发和巨星气场也实在是太醒目了，有粉丝问她要签名，好脾气地都给签，下午收工的时候来影还被几个铁粉围着要合影。
　　来影礼貌地说自己要去忙，和铁粉挥挥手，去找陆饮冰和夏以桐，哦，对了，还有死皮赖脸要跟上吃饭的秦翰林。
　　来影：“吃饭去，我请。”
　　陆饮冰坚决摇头：“我不去。”
　　夏以桐：“？？？”
　　来影不理她，拉过夏以桐就走，陆饮冰特别自然地跟了上来，来影乐道：“嗬，陆老师你不是不来吗？”
　　陆饮冰歪歪头，话是对着她说，眼睛却望着夏以桐，淡道：“某人不是说我口嫌体正直吗？我直一个给她看看。”
　　作者有话要说：　　今晚~十更~注定是个搞事的饭桌了emmmmm……
　　知道内情的秦翰林：不不不您还是弯吧
　　心怀不轨的小花：不不不您还是弯吧
　　来影（新来的啥也不懂就跟个队形）：不不不您还是弯吧。啊？你是弯的啊，恭喜恭喜，百年好合，好好百合
　　炸炸（叉腰）：我直我直我最直，随时随地直直直q(s^t)r
　　石榴：楼上莫不是个傻子吧？【擦汗
　　感谢：
　　火箭炮：辞彼
　　手榴|弹：辞彼、HOYO、Jing
　　地|雷：hunny（2）、我（2）、Pernod、124124、sy3327、若琴兮、stella99、你好我是牧九、双笙MLzll、Island、小莎子、木易何、我不要沉迷小说、Jehansy
　　、pakkiupepper、老恰(°`°〃)、三废、华灯初上、陌阡云、宇直丛中过、阿凡提、超超

☆、第84章 084

　　秦翰林在背后露出了一个迷之微笑。
　　夏以桐则神情微妙。
　　不知真相的来影：“哈哈哈。”
　　四人各怀心思, 坐车去了一家私人订制餐馆，开了个包厢, 清净、隐秘，连服务员走动都没什么声音。秦翰林这货一点不知道客气怎么写, 拿过菜单第一个就点菜。
　　“招牌乳鸽3只, 鸡骨草生鱼汤、墨鱼焖腩肉、山椒野菌、富贵口水鸡、茴香烤鲈鱼、碳烤牛肋条拼腐皮卷、山水老豆腐，”秦翰林一手指关节叩着桌面，一手在Ipad上的自助菜单上连戳好几下，方意犹未尽地咂了一下嘴，仿佛菜已经上到他嘴里似的，道：“先就这几个吧。”
　　来影把Ipad接过来, 递给陆饮冰, 陆饮冰更不客气了, 就是宰她来的, 点了香煎鳕鱼芥味虾球、黑鱼子紫蔬肥牛卷等等六个大菜。
　　来影丝毫不心疼，含笑将菜单递给夏以桐, 夏以桐看看已经点了的足够十个人吃的分量, 一阵心疼，径直把菜单翻到了凉菜, 斟酌着点了凉拌海蜇、姜汁藕还有个拼盘。
　　“好了。”她将Ipad还回去。
　　来影又加了个清炒时蔬，果汁和红酒各来一瓶, 服务员确认过后退出去了，关上门。
　　四人做的大圆桌，顺时针过去, 分别是：秦翰林、来影、陆饮冰、夏以桐。本来来影是要坐在陆饮冰和夏以桐中间的，秦翰林死活拉着她靠近他坐，还趁另外二人没注意到的时候疯狂地挤眉弄眼。
　　他在暗示什么？来影一头雾水。
　　陆饮冰早在三天前就拍完了荆秀十五岁时所有的戏份，现在正在恢复身材中，每次吃饭都感觉能吃下一头牛，不然她也不来参加这饭局。
　　等菜的间隙，来影作为这场饭局的东道主，望着桌上三人，主动开腔关心地问道：“戏拍得怎么样了？夏以桐表现还行吗？”
　　若是有外人在场，定会觉得她这话说得不周全，这桌上另外明明还有一位主演，她一上来就盯着夏以桐问。
　　但是陆饮冰怎么会在意这种小事，朋友间不玩什么宫心计，直白笑道：“挺好。”
　　夏以桐低头拆碗筷，拆完了用开水烫过，推给陆饮冰，再把她的拿到自己面前，重复这套程序。
　　秦翰林眼尖，立马敲碗冲夏以桐叫道：“我举报，你只给她烫碗，不给我烫。”
　　夏以桐动作只一顿，便微微一笑道：“陆老师这边顺手，秦导您等……”自然得好像她本来就打算帮所有人烫餐具似的。
　　陆饮冰打断夏以桐的话，斜眼看秦翰林：“自己没长手吗？少支使我的人。”
　　夏以桐一阵耳热，连忙将视线投向来影，轻轻摇头，意思是她在开玩笑，你别信她。
　　来影在听见陆饮冰那句“我的人”的时候就张大了嘴，紧接着又接收到夏以桐的暗示，整个脑子都蒙了，感觉她不过就几个月没和这几位接触，现在说什么她都听不懂了。
　　一个个的还朝她暗示，暗示什么啊暗示，不知道结了婚的女人都傻吗？
　　秦翰林一脸嫌弃地和陆饮冰打嘴仗：“什么你的人，现在不在片场，你没权力管着她。就算在片场，她也是个独立个体，你凭什么管着她，直男癌！”
　　“我这叫替内人避免不必要的劳动，是温柔体贴，怎么就直男癌了？”
　　这“内人”越叫越离谱了，夏以桐脸红得都快钻进地底去了，陆饮冰却从这个词里莫名琢磨出点让自己心情愉快的元素来，越说越起劲。
　　来影趁二人炮火尚未蔓延，偷偷地绕到夏以桐身边，好看的眉毛揪成了一个团儿，困惑地问：“他们俩喜欢斗嘴我知道，你们俩……是怎么回事啊？”
　　面对来影真诚询问的眼神，夏以桐打哈哈道：“陆老师入戏了，没事就把我当成戏里的角色。”
　　“我不是说这个。”来影道。
　　难道她发现了……不应该啊，自己已经很小心了，连看都没怎么看陆饮冰，夏以桐心脏狂跳，不动声色地咽了下口水，小心驶得万年船地先试探道：“那你说哪个？”
　　“八卦啊。”
　　夏以桐心里咯噔一下，干笑：“哪来的八卦。”
　　来影：“你俩是怎么混成今天这样的，还住在一起这么久。老陆这人我知道，不喜欢和人交朋友的，我对能和她交上朋友，现在回头想想都觉得不可思议。你能不能给我透露透露，是怎么勾搭上她的啊？”
　　只要不是发现她暗恋陆饮冰的事，夏以桐的大脑就转得比什么都快，当即高深莫测地一笑，用手捋一下自己的长发，N瑟道：“个人魅力太大，没办法。”
　　来影扭头就喊：“老陆。”
　　陆饮冰：“怎么了？”
　　“夏以桐说――”
　　夏以桐连忙拽她，低声乞求：“我错了，我不该吹牛。”
　　来影：“哦，没事。”
　　陆饮冰被她打断了一下，没了和秦翰林继续拌嘴的兴致，注意力转移到夏以桐和来影身上，眯眼：“偷偷摸摸说我什么呢？”
　　夏以桐脱口便道：“说陆老师你特别美！”
　　陆饮冰低头喝水，眼睛弯弯，十分自然地接受夸奖。
　　来影：“……”
　　这一发马屁可以说拍得相当狗腿了，难道夏以桐是靠拍马屁“上位”的？不能啊，老陆不是这种人。
　　来影好奇得抓心挠肝，正在这时，包厢门被敲响了，服务员推着盛饭着菜品的车进来，来影只好把满肚子的问题咽下去，开席吃饭。
　　都是自己人，陆饮冰吃饭就不端着架子了。她吃得不粗鲁，甚至是端庄的，但是速度却非常快，菜都没有落到她碗里的时候，全都进了嘴巴。
　　陆饮冰嘴里嚼着虾球，眼睛看着夏以桐面前的野山菌，夏以桐给她把野菌夹碗里。
　　“富……”
　　夏以桐又用公筷给她夹富贵口水鸡，最嫩的腿肉。
　　“鱼。”
　　剔好了刺的鲜嫩鲈鱼肉放进了勺子里。
　　“豆腐。”
　　豆腐连带着汤汁用精致小碗盛好，端放在陆饮冰左手边。
　　“谢谢。”陆饮冰头也不抬地风卷残云。
　　秦翰林：“……”
　　默默掏出手机给詹总发消息：【在外边吃饭，被喂了一嘴狗粮，世道险恶啊。】
　　詹总回复――【过两天我去探你班，乖乖吃饭。】
　　来影已经停杯投箸许久了，神情复杂地看着她那一对好友，是的，她也不知道为什么要用“一对”这个量词，但是意外地非常合适。
　　夏以桐注视着陆饮冰，看她吃饭比自己吃饭幸福百倍。不经意间抬头和来影探究的目光撞上，当即遥遥举杯，道：“来影姐你离我太远了，不方便给你夹菜，那个肥牛卷和虾球都特别好吃，你试试。”
　　夏以桐把转盘给她转过去，陆饮冰一筷子□□了虾球盘子里，眼睁睁看着马上到嘴的食物飞了，立马搁了筷子，碰着青瓷的筷托一声轻响，只有夏以桐听见了。
　　“等一会我再给你夹。”夏以桐低声哄道。
　　“不。”
　　“来影姐和秦导他们还一口没吃呢。”
　　“不。”
　　夏以桐把转盘按住，转到眼前的正好是鸡骨草生鱼汤，夏以桐把自己那只干净的汤碗拿过来，用汤勺把表面那层浮脂拨开，奶白色的鱼汤和入口即化的鱼肉混在一起，盛了一小碗，暂时安抚陆饮冰：“喝几口汤歇歇，一会儿再吃肉。”
　　毛炸到一半的陆饮冰把汤碗端到嘴边，用汤匙舀着喝，安安静静的，一点声音都没有发出。
　　夏以桐看着她笑，眼神专注得好像全世界只剩下她一个人。
　　来影心中那股奇怪的直觉越来越强烈了，看向旁边的秦翰林，秦翰林一副“我早就知道”的了然眼神，电光火石间，来影福至心灵地明白了。
　　她在桌子底下左手伸出一根大拇指，右手也竖起大拇指，两指头相对着，同时往下弯了弯，挑眉，秦翰林冲她重重点头。
　　两人达成共识，紧接着看向陆饮冰的眼神就像看个傻子一样。
　　让傻子多傻一会儿吧，没准傻人有傻福。
　　自打知道夏以桐对陆饮冰有那意思后，来影的整个心都被八卦充满了，好朋友要弯，弯的对象还是好朋友，自己不掺和一脚，说不过去。
　　来影在二人入住的宾馆另开了间房，陆饮冰盛情邀请过她，但是来影吃一堑长一智，宁死不再跟她睡一张床。
　　陆饮冰好像有什么事似的，一回宾馆就把夏以桐支回了房间，她自己则留在来影这里，说是要叙旧。
　　这两人正好都有要事和对方谈。
　　彼此对视一眼，陆饮冰先开口，这一晚上可把她给憋坏了，她神情严肃：“来影，我告诉你个大秘密。”
　　来影问：“什么？”
　　陆饮冰吸一口气，看着她的眼睛，认真地说：“夏以桐，有喜欢的人了。”
　　来影盘腿坐在床上，丝毫不意外，笑说：“你吗？”
　　作者有话要说：　　王炸：哎？？？剧本是这样的吗？(⊙v⊙)
　　最近老是有留言看不到新章的读者，建议从app章节目录点进去，或者试一下手机和网页版吧。
　　此章鸣谢caiadai的深水
　　加更进度（10/22）
　　感谢：
　　咦？居然只有地雷？
　　地|雷：无意引山洪（2）、sy3327、Jing、小莎子、hunny、请叫我菠萝先生、来我身边咩～、你好我是牧九、Pernod、轻欢、子尧、王噗噗

☆、第85章 085

　　来影：“你吗？”
　　陆饮冰连眉毛都没动一下, 瞪着眼看她：“跟你说正事呢，别闹！”
　　来影：“……”
　　冤枉死她了, 她什么时候闹了。
　　陆饮冰进一步解释：“不是友情的那种喜欢，是爱情的那种喜欢。”
　　来影：“……”
　　我知道啊, 就是对你爱情那种喜欢。
　　但是来影不说, 她非常想看看陆饮冰还会弄出什么事儿来，既然她这么坚决夏以桐不喜欢她，自己硬要捅破这层窗户纸也没意思，再说夏以桐也是她朋友，她还得去问问对方的想法。
　　虽然相信自己的眼睛，但是万一呢？
　　于是来影淡定了, 老神在在地坐着, 还招呼陆饮冰过来一起坐, 装作一脸惊奇：“我刚刚开个玩笑而已, 她真的有喜欢的人了啊？诶，你是怎么发现的？”
　　就陆饮冰这个情商能发现这件事真是奇迹。
　　陆饮冰说：“她亲口告诉我的啊。”
　　来影：“噗――”
　　陆饮冰反应迅速地避过即将登陆她脸的口水, 颇为恼怒的问：“你笑什么？是不是还不信我？她真告诉我了。”
　　来影：“哈哈哈我不信, 我和她认识两年了她都没告诉过我。”
　　夏以桐真是不够意思，要不是今天自己过来探班, 还发现不了她对老友的小心思。
　　陆饮冰把来影的这个回答来回品了几遍，心里泛上自己也不理解的甜意, 慢慢咧开嘴，露出一个得意的灿烂笑容：“人和我好，你嫉妒吗？”
　　来影举手作投降状：“是是是, 我嫉妒。”
　　她太嫉妒了，嫉妒陆饮冰傻成这样。她是疯了吗？
　　“现在信了吗？”
　　“信了。”来影尽力让自己不露出任何幸灾乐祸的笑意，连连点头，问，“所以她有喜欢的人了，然后呢？”
　　绕了这么久终于绕回正题，陆饮冰收起得意，眸中愉悦的光渐渐淡下去，不自在地咳了一声，说道：“我觉得她不该谈恋爱。”
　　“哈？为什么？”少女你要解开封印了吗？
　　陆饮冰沉默了一下：“算了算了，不说这个。我找你不是问这个的。”
　　“那你想问什么？”
　　“你认识她这么久，有没有发现她可能喜欢上哪个人？或者她在你面前打听过、提过某个人，仔细回想一下。”
　　来影目不转睛地盯了她半晌，良久，露出一丝难以置信，掺杂着那么一点一言难尽，问：“你是想挖出来她喜欢的人是谁？”
　　“对啊。”
　　“她为什么不告诉你她喜欢――的人的名字？”来影说快了，差点说漏嘴。
　　陆饮冰把自己昨晚上的记忆录像扒出来翻来覆去地看，摸摸鼻子，说：“我没问。”
　　“为什么不问？”
　　“显得太八卦了，不符合我形象。”陆饮冰说，但其实她自己心里也透着茫然，昨晚上她不知道为什么就心情复杂，大脑断片，错过了询问的最佳时机，现在这事儿已经揭过去了，她再挖出来问显得她多那什么。
　　来影白她一眼：“劳驾您照照镜子，满脸写着八卦。”
　　“那和当事人在场不一样。”陆老师理直气壮，她总是有自己的道理，“再说我这叫八卦吗？我这叫关心好朋友，以及合作伙伴。”
　　来影腹诽道：你这关心跟七大姑八大姨的关心真是如出一辙。
　　然而她并不敢明目张胆地说出来，她眨下眼，道：“那我们就来八……不，关心一下夏小花的喜欢人选，说一下你的候选人。”
　　陆饮冰早就准备好了，咻的一下把手机掏出来，屏幕给她看，是余清言的百度百科介绍。
　　来影眉毛轻轻挑了一下：“……这个？”
　　陆饮冰说：“这是我的一号嫌疑人，不，候选人，他现在就在剧组里呢，平时对夏以桐挺关照的，根据夏以桐给出来的关键词，圈内、比她大、合作过、暗恋、塑造角色不少、对方还不知道她喜欢他，我觉得――”
　　这关键词不就是她吗？来影艰难地忍了忍，终于没忍住：“噗――”
　　这回陆饮冰没那么好运，来影往后一仰，从床头柜上连抽三张纸巾给她擦脸，“殿下我错了。”陆饮冰说：“没事。”
　　“你继续。”
　　陆饮冰嘴唇动了动：“……算了，我先去洗个脸。”
　　确定陆饮冰进了浴室以后，来影立马在床上翻滚起来，还从来没见过这么傻萌的老陆，对别的事情机灵死了，一遇到感情的事本来就不高的情商更是直接掉线，太好玩儿了，她得多玩玩。
　　陆饮冰回来的时候，来影正襟危坐，一脸“我等你好久了”的焦急表情，两手敲床，“快点快点，等着爆料呢。”
　　“这个余清言和含……夏以桐合作过……”
　　“含什么？”来影今天上午的时候没注意，现在精神力高度集中，第一时间捕捉到了这个疑似非常暧昧的称呼。
　　“这个不重要。”
　　“重要！”
　　“好吧，含羞草，我给她取的外号。”
　　来影嘴唇立刻抖动几下，陆饮冰提前闪避，但是来影却忍住了，她大约能猜到这个外号是什么意思，一般人面对意中人都会拘谨一下，所以她并没有问。她的想法已经变了，进门前是巴不得告诉陆饮冰这件事，现在却完全相反，她才不说，就让这个傻子自己悟去吧。
　　“挺好听的。”来影忍笑。
　　“你今晚怎么老打我岔，一会儿夏以桐该过来敲门了。”
　　“我不打岔不打岔。”
　　“夏以桐说和余清言合作过一个叫做什么《冬天的知了》的片子，她今天说起余清言的表情是笑着的。我还听小西说，闹绯闻的那天，余清言还请大家喝过饮料。这很明显就是买给夏以桐安慰她的。你分析一下。”
　　来影一脸“你不是吧”的样子：“……我又不是福尔摩斯，就算是，你给的线索也太少了。”
　　“我相信你。”陆饮冰眼睛亮亮地看着她。
　　就算是相熟多年，来影还是不太能直视她的眼神。
　　目光太深邃了是犯法的。
　　来影避过她的目光，一阵失笑，心说这事儿你信我还不得被我坑死，于是她毫不内疚地辜负了陆饮冰的信任，大放厥词道：“第一，她谈起余清言满脸笑容，说明她对余清言印象不坏；第二，余清言特意给她买饮料，还找了个冠冕堂皇的借口，说明他对夏桐可能有好感，就算不是爱情方面的，那也说明他把夏桐当真朋友。”
　　可以说是非常地胡说八道了，余清言那儿姑且不论，夏以桐笑完全是因为陆饮冰在和她说话。
　　本以为陆饮冰会继续表现出那种焦虑的神态，谁知她焦虑之余还表现出另一种笃定：“不，我觉得不是他。”
　　来影有一瞬间怀疑陆饮冰是不是懂装不懂，她将手机握在手里，递到陆饮冰嘴边，道：“我能采访一下您吗？您这种迷之自信是哪儿来的？”
　　“直觉，余清言配不上她。”
　　按照条件，余清言和夏以桐人气相当，但是听说余清言也是富家子弟出身，家庭条件不知道比身为孤儿的夏以桐要好多少，何来配不上之说，怕是某人心里的滤镜太厚了。
　　来影轻轻地挑起眉头，没戳穿她。“二号嫌疑人呢？”
　　“陈沐阳，男，二十八岁，型男，半个演技派，和夏以桐刚合作过一部偶像剧，绯闻满天飞。就算是跟我闹绯闻那阵，和陈沐阳也没消停过。”陆饮冰切到微博页面，“你看！是不是很可疑？！”
　　夏以桐V：
　　沐阳生日快乐！十分期待下次合作！
　　[图片]
　　夏以桐V：
　　杀青啦！沐阳大哥说要请大家伙吃饭，已经准备好肚子了[doge]
　　[图片][图片]…………[图片]
　　陆饮冰说：“这还是九宫格的。”
　　酸气都快溢到自己脸上了，来影悄悄离开醋坛中央，默默地跟着陆饮冰的手指下滑往下看，陆饮冰手越滑越快，咻的一下到了底。
　　“哎哎，我还没看完呢，慢点啊。”
　　陆饮冰把手机丢进她怀里，没好气，“你自己看，手累。”
　　……一点都不像个抓到自己妻子私通他人的证据但是并不敢看的丈夫。
　　来影一条条仔细看过，发挥自己胡扯的本事，给陆饮冰条分缕析，铺开来看夏以桐暗恋之人之二――陈沐阳的可能性。
　　来影N吧N了五分钟，润润嗓子，问：“你觉得我分析得还有道理吗？”
　　“有道理。”陆饮冰想了想，还是摇头说，“但我觉得不是。”
　　“我再采访您一次，您这次又是为什么迷之笃定？”来影问完，凑到陆饮冰旁边，脸和她的脸保持同一个平面，异口同声道，“直觉，陈沐阳配不上她。”
　　陆饮冰：“对吧，你也这么觉得。”
　　来影附和：“是啊是啊，那你觉得谁才配得上你们家含羞草？”
　　“不知道，我觉得……谁也配不上，不过她要是真喜欢谁，我还是会祝福，不，接受的。”
　　这语气就差把酸水往来影嘴里倒了，来影实在受不了她了，牙疼极了，她伸出一只手掌，绷直，“来，你看着我的手。”
　　陆饮冰莫名其妙：“看见了。”
　　“它是什么样的？”
　　陆饮冰盯了半晌，沉思道：“它有五根手指。”
　　“……”
　　“……”
　　来影咆哮：“你他妈不五根手指还六根啊！”
　　陆饮冰的脸第二次被口水登陆，她抹把脸，眨眨眼，天真无邪：“的确是有六根手指的人啊，有部电影还叫《六指琴魔》呢。”
　　来影继续咆哮：“它是直的！”
　　陆饮冰懵懂：“然后呢？”
　　来影绷直的手掌，四根手指缓缓往下勾，一脸期待地看向陆饮冰：“现在呢？它怎么样了？”
　　作者有话要说：　　再次提示：每天都是12点更，不说的话就是晚上十点也有更新，看不到更新的app用户请从章节目录点进去，可以试试点击他人评论，再点进章节。都看不到的话，再用网页。
　　操碎了心的石榴榴mua一口大家！
　　感谢：
　　深水：赋白
　　手榴|弹：stella99（2）、小莎子、xudi、子尧、zr、怂成一团的幺莫、Jing
　　地|雷：超超（3）、我不要沉迷小说（2）、Pernod、Ahesia、Crushiny、嘞花、wudaomiya、若琴兮、风和、沐冰、一只鳖鳖、你好我是牧九、韦恩、哎哟喂、Island、小黑.、澄是、迪丽热巴我老婆、王噗噗、老恰⑾裟骸⒒灯初上、你还要我怎样、来我身边咩～、无意引山洪、hunny

☆、第86章 086

　　来影：“现在呢？它怎么样了？”
　　陆饮冰嘴角噙笑：“变成拳头了, 还差一点点。”
　　来影想踹她。
　　陆・钢铁直女・饮冰斜眼看她：“我说，你要是有什么话就直说, 不用这么……”
　　咚咚咚――
　　“陆老师、来影姐。”
　　陆饮冰主动起身去开门, 边走边回头把后半句话补上, “拐弯抹角的。”
　　来影：“……”
　　她还不够直白吗？！她直白得就差把夏以桐脱光送她床上去了, 不对，送她床上她可能还会给夏以桐穿上衣服，问一句：“你怎么不穿衣服呀？”她应该把陆饮冰和夏以桐剥光了关在只能放下一张床的屋子里, 不给衣服, 顺带喂陆饮冰一点催|情|药，然后把手放到夏以桐身上，四处点火, 直到把她自己也点着为止。
　　来影咬牙切齿地想。
　　胳膊向内拉, 房门缓缓打开, 夏以桐胸前抱着只软软的抱枕站在门口, 她穿着一件快到膝盖的长T恤, 陆饮冰目光往下看, 不知道是不是走廊灯光的影响, 总觉得她的腿比之前更白了些，白得透亮。
　　“陆老师。”夏以桐甜甜地跟她打招呼。
　　陆饮冰让开位置，让她进来，将门带上。
　　来影一看陆饮冰自打夏以桐进门开始就没从人大腿上移开的视线，从床上跳下来，两手捂着脸夸张地叫了一声：“哎呀, 举报了，有人耍流氓，专门盯着人小姑娘大腿看咯。”
　　陆饮冰不以为然：“我就是看她下面穿短裤没有，大家都是女的，耍什么流氓？”
　　夏以桐先看一眼拉好的窗帘，然后直接把T恤撩起来，给陆饮冰看下面的白短裤，“穿了。”陆饮冰点点头，说：“不错。”
　　夏以桐就笑逐颜开。
　　gay里gay气，来影简直没眼看她俩。
　　夏以桐来了，等于那边的浴室空了出来，陆饮冰也过去洗澡了，留下夏以桐陪来影说话。
　　陆饮冰一走，来影嘴角立刻就勾起一个猥琐的弧度，迷之微笑地望着夏以桐，夏以桐给她看得直起鸡皮疙瘩，一边后退一边赔笑道：“姐，姐姐，你有话好好说，别这么看着我成吗？”
　　来影不说话，发出“嘿嘿嘿”的笑声，眼神看穿一切。
　　夏以桐往床上一倒，举起双手双脚投降：“有事您说话，小的一定知无不言言无不尽。”
　　来影这才止了猥琐的笑，捏着下巴，端详着夏以桐，眯着眼睛来回转圈圈，夏以桐的脑袋随着走来走去而转来转去，无奈地笑道：“姐，我快晕了，您能快点么？”
　　“能。”来影倏地平地起跳，席梦思床垫发出一声令人牙酸的吱呀声，她盘腿坐在夏以桐对面，认真且严肃地说道，“在这之前，我先要给你做个测试。”
　　“什么测试。”
　　来影把手掌绷直，“你看，这是什么？”
　　“手啊。”
　　“我知道是手，我问你这手它是什么样的？”来影的神情很郑重。
　　夏以桐盯着她的手掌半晌，同样一脸郑重道：“手指纤长，很好看。”
　　来影心里高兴又复杂：“……”
　　不愧是两口子，行吧，好歹夏以桐还会夸夸人。
　　“你再看看。”
　　“很白。”
　　“……”
　　看来影一脸生无可恋，夏以桐咬着下唇，方小声试探道：“斯特里姆光线？”
　　来影瞪圆眼睛：“啥玩意儿？”
　　夏以桐在她的怒视下声音越来越弱，直到声若蚊讷：“……泰罗奥特曼的绝招。”
　　这他妈还不如陆饮冰呢！
　　来影仰倒在床上，一声崩溃的长叹，拖过枕头盖住自己的脑袋，她不想和这两个人说话了，她甚至后悔来探这趟班了，减寿十年是肯定的。
　　“来影姐。”
　　“别理我，快气死了。”来影愤怒的声音从枕头下传来。
　　夏以桐不说话了，机灵地给来影按按腿拍拍胳膊揉揉腰，不一会儿来影就把枕头给揭开了，垫在下巴下面，专心享受周到的夏氏按摩。
　　“你给陆饮冰按过吗？”
　　“没有。”
　　来影总算在一种“我的好朋友喜欢我的另一个好朋友但我从头到尾都不知道？”的失衡感中找到了欣慰，算是一种弥补吧，她享受到了陆饮冰至今还没有享受过的待遇，虽然以后陆饮冰肯定也会有，但那是以后了。
　　谁知夏以桐接着说道：“我怕我手艺不好弄疼了她，我刚学按摩没多久。”
　　来影那句溢到喉咙口的“手艺不错”咽了回去，同时差点把自己梗死，合着她就是个练手的？
　　嘿我这暴脾气！
　　欺负她脾气好是吧，来影两手撑在床面上，作势起身和夏以桐理论理论，腰上忽然一软，难以言喻的舒适感从脊柱蔓延开，夏以桐：“这个力道还可以吗？”
　　来影乖乖地重新趴了下去，算了，暂时为夏氏按摩折会儿腰。
　　来影被按得舒服极了，侧脸枕在枕头上，眼睛都睁不开了，哼哼唧唧：“老陆呢，她爷爷是某军区的长官，她爸爸入伍十几年，升到了师长，结婚生子以后，忍受不了和妻女常年分隔两地，于是弃军从商了，现在在做实业，家大业大。她母亲也有自己的事业，首都某著名文化单位的副局长，手握实权，负责审核电影那块的，秦翰林见着她也得点头哈腰装孙子。”
　　夏以桐一愣，从心里掏出小本本赶紧往上记。
　　“不过老陆没有公开说过自己的身世，家里更是瞒得紧。所以这个圈子内除了我以外，没有第二个人知道。”来影说，“老陆是军人的孩子，打小对自己要求严格，品格端正，相貌更不用说，五讲四美好青年。但是在家是独生女，爹妈宠着，娇惯是娇惯坏了。大毛病没有，小毛病一堆。起床气、急性子、大小姐脾气，有时候还不太会顾及他人，我相信你已经体会到了一二。”
　　来影说话的语气让夏以桐觉得有哪里怪怪的，她试探着问：“姐，你为什么要跟我说这些？”
　　来影避而不谈，自顾自道：“老陆这人还有一个优点，就是够义气，真把你当朋友，是能够两肋插刀的，而且她没谈过恋爱……”
　　等等，夏以桐的感觉越来越强烈。
　　“没谈过恋爱，所以不太懂爱情是什么滋味。你现在既然打入了敌军内部，正式被她划进了朋友行列，何不借着这个身份，”来影扭头，笑吟吟地望着夏以桐，“制造可趁之机呢，也好让你们的关系更进一步。”
　　“什、什么更进一步？”夏以桐嘴唇抿住，几乎可以肯定她已经猜到了，但她还是想垂死挣扎一下。
　　“你不是喜欢她吗？”来影神态自若地宣布答案。
　　“……”
　　来影见她那副蒙头蒙脑的样子，乐了：“怎么？难道不是？”
　　夏以桐听见心里的礼花炸了一下，咻的飞上天，然后飞速地熄灭了，第一反应居然是否认，她反应极快，否认得很自然，眸中带笑，还年轻的女孩儿笑得天真烂漫：“对啊，我喜欢陆老师，也喜欢来影姐你啊。”
　　来影翻个身，用手支着一边脸颊，挑眉点评：“嗯，演技有进步。”
　　“陆老师工作认真负责，对我又好，我喜欢她，这没有什么不对啊。”
　　来影只是胸有成竹的笑。
　　年轻人，请开始你的表演。
　　“陆老师德艺双馨，她身上有很多值得我学习的地方……”
　　两分钟后，夏以桐垂头绝望地承认了：“你说得对，我是喜欢她，我喜欢她很多年了。我也喜欢你，但是和对她的喜欢不一样。”
　　来影一脸“我早说了吧”的得意，问：“想上她的那种喜欢？”
　　夏以桐摇摇头，脸颊微微泛起红来。
　　来影眯起眼，这反应不对啊，“那你是什么？”
　　夏以桐垂下眼帘，看着床单，低声道：“想让她上我。”
　　来影：“……”
　　世界大不同了，她这个直女已经看不懂两位好友的世界了。
　　夏以桐扭捏了一会儿，紧张地抬起头，说：“来影姐，这件事你可千万不要告诉陆老师。”
　　“为什么？”来影很好奇。
　　“我怕吓着她，而且……”
　　“而且什么？”
　　“我总觉得陆老师和我之间似乎是有那么一点情愫在，我不想操之过急，适得其反。”夏以桐说，“那么多年都过来了，她会有喜欢上我的那一天的，我等得起，我也愿意等。”
　　夏以桐说这话的时候，眸中的光柔和下来，好像等待不是一件多么难熬的事，而是莫大的幸福。
　　来影心里有疑惑，就问了出来。
　　夏以桐望着她，眼神温柔坚定：“有一个等待的机会，我已经很满足了。”
　　来影透过她的目光，想起了她的青梅竹马，现在的老公，曾经她也因为工作太忙、聚少离多，心存内疚地问过赵骏同样的问题，那个瘦高的年青男人也是这么一副温柔而包容的表情，凝视着她的眼睛：“能够有等待你的机会，我已经很满足了。你一直和我在一起，不是吗？”
　　她想她老公了，很想很想。
　　房门再次被敲响了，屋内的两个人同时回过神，陆饮冰怀里神神秘秘地揣着什么东西走了进来，关上门后，才将手伸出来。
　　“来斗地主吗？”陆饮冰一脸兴奋。
　　来影：“……”
　　夏以桐：“……”
　　两人对视一眼，在彼此眼中看到了同样的一闪而过的无奈，感伤一扫而空。陪着陆饮冰玩牌，来影说：“光玩牌没意思，来点赌注吧，真心话大冒险，地主输了就两位农民出题，地主赢了就出题给两位农民。”想了想，她补充道，“真心话还是大冒险由赢的人定。”
　　另外两个人都没意见。
　　三人猜拳，第一把来影抢了地主，夏以桐是个菜得不能再菜的菜鸟，被来影打得落花流水不说，陆饮冰也跟着受了牵连。
　　夏以桐连连向陆饮冰道歉，陆饮冰反倒不好意思怪她，反过来还安慰她两句，咱一会再报仇。
　　陆饮冰大手一挥，霸气侧漏：“输就输了，有什么惩罚快说！准备好了，不带怕的！”
　　来影没想到自己的“诡计”这么快就得逞了，差点当场跳起来，哈哈大笑，指着二人叫道：“我选大冒险，你俩在我面前舌吻，时长不得少于一分钟！”
　　陆饮冰：“……”
　　夏以桐：“……”
　　作者有话要说：　　王炸：(⊙v⊙)
　　此章鸣谢false的深水
　　加更进度（11/23）
　　感谢：
　　手榴|弹：stella99、Jay、伽罗、杭叮
　　地雷：Pernod、廿一、小生、inuyasha、hunny、沐冰、一只鳖鳖、你好我是牧九、忘羡西瓜皮、双笙MLzll、龙三、二花之名神圣不可侵犯、顾七七、小黑.、我不要沉迷小说、 _(:з」∠)_、 陌阡云、 本郡主来啦、 洛基、十三七、特利艾、超超、怂成一团的幺莫、关你p事的小号

☆、第87章 087

　　夏以桐：“……”
　　是她太天真, 以为来影会按照常理出牌，就她这唯恐天下不乱的性子, 不知道还要闹出多少事儿来。
　　来影目光在她俩之间游移, 嘴角全是戏谑的笑意和挑衅：“不是没带怕的吗？怎么了？这就怕了？”
　　说完她朝夏以桐隐晦地使眼色：怎么样, 姐够意思吧？
　　精准接收到她暗号的夏以桐笑不出来, 虽然她很享受和陆饮冰接吻的感觉，但是总觉得那该是个在什么都准备好的时候发生，而不是耍一些小手段占陆饮冰的便宜, 很不光彩。
　　“我……”夏以桐眉头一皱, 刚开了一句口，就被陆饮冰的动作吓得呆住了，还没等她回过神, 陆饮冰已经牢牢用手固定住了她的后颈, 一手捏起她的下巴, 随之滚烫的唇舌一并欺上她的唇瓣, 丝毫没给她逃离的机会。
　　夏以桐眼珠微微动了一下, 脑子里便“嗡”的一声, 手下意识揪住陆饮冰的睡衣衣袖, “唔！”
　　来影在心底大叫了一声“卧槽”，她可能一直以来对陆饮冰有什么误解。她以为陆饮冰会拒绝的，毕竟蛮不讲理这事她又不是没干过，但是她也忘了，陆饮冰是个言出必践的人，愿赌服输, 应过的事自然会去做。
　　两个美人，还是自己的好友当着自己的面热吻，这个刺激，她有点低血糖，需要补充点胰岛素。等等，胰岛素好像不是这么用的……
　　来影从飞上天的理智中寻摸了一把捞回来安进脑子里，镇定了一下，然后果断打开了手机计时：1、2、3……
　　一分钟，一秒不能少！
　　这次的接吻和拍戏时候完全不一样，拍戏的时候要对着镜头，要注意美感，要把握情绪，这儿不用了，除了一个绝对安全的友人，可以说是旁若无人了。陆饮冰吻得很用力，她忿忿地想：叫你去喜欢别人，叫你不……不什么，不管了。叫你不听我话，反正你哪儿做得都不对！
　　陆饮冰的舌尖裹挟住夏以桐的舌尖在她口中横冲直撞，粗暴，毫无技巧可言，但是不疼，夏以桐反而从这种有些粗鲁的亲吻中觉出了一丝不敢奢望的感情，一个个敏感的细胞被带起来，由口腔带来的满足感，一直蔓延到胸口，酸酸涨涨。
　　夏以桐由原本的被动承受改为主动回应，手也情不自禁地环上了陆饮冰的脖子。
　　空气温度从暧昧的旖旎直接变成爆炸的高温。
　　来影觉得自己快要瞎了，这个房间的空调怕也是坏了。
　　时间已经过去了30秒。
　　陆饮冰调整了一下姿势，自己微微倾下身，让她半躺在自己的臂弯里，嘴唇含住了她，两人舌尖相互轻推，在彼此的唇缝间游走，像两个关系交好的伙伴，约好了今天到你家玩，明天到他家玩，然后一不留神就晚了。
　　一分钟过去了。
　　两分钟过去了。
　　来影摸着自己不知道什么时候烫起来的脸，捂着眼睛没好意思打断她们。
　　两分五十秒也过去了。
　　陆饮冰忽然推开正沉浸其中的夏以桐，急切切地问：“到了没有啊，我怎么感觉已经不止一分钟了啊，你是不是故意蒙我呢。”
　　来影：“……”
　　我错了，你还是我认识的那个钢铁直女陆饮冰。但是在那之前，能不能把你嘴角的口水擦干净？还有您那宛如猴屁股的脸蛋。
　　来影果断按了停止，立刻归零，神态自若：“没啊，正好，刚刚一分钟。”
　　“你给我看计时。”陆饮冰不信。
　　来影早知道有此一招，把手机举起来，亮给她看，笑嘻嘻道：“刚刚手快归零了。”
　　“……”死无对证，陆饮冰轻哼一声，只好吃下这个不知道是不是亏的亏。
　　夏以桐全程都是晕的，陆饮冰吻上来的时候是晕的，离开的时候也是晕的，大脑断片、短路、宕机，凡是能出现的毛病都出现了，直到耳边熟悉的声音催促道：“该你出牌了。”
　　夏以桐方诈尸一样浑身震了一下，混沌的大脑被开山斧一斧凿开，天朗地清，她愣愣地看着自己手里不知何时多出来的一副牌，打了个寒噤，茫然地心说：“刚刚发生了什么？”
　　头顶的灯照下来，眼前一片明亮，夏以桐眯了眯眼，停滞的记忆之河重新流动，下巴上的力度，嘴唇上的温度，还有唇舌相缠时的滋味，都是陆饮冰带给她的。
　　陆饮冰？
　　夏以桐偏头，刚刚那道催促她出牌的声音的主人就是陆饮冰，不知道为什么，她看陆饮冰的脸忽然有些看不清楚，眼前蒙着层什么似的，白雾蒙蒙的，她摇摇头，还是看不清。
　　陆饮冰和来影就看着夏以桐一会儿茫然，一会儿摇头，一会儿发呆，好像面前的空气里藏着一副她们看不到的绝世好电影似的。两人对视一眼，陆饮冰主动伸手探向了夏以桐的脑门，没发烧啊。
　　她冲来影摇摇头。
　　来影一笑，冲她摆手，示意让她来，她贴近夏以桐的耳朵，气沉丹田：“二师兄！陆老师被妖怪抓走啦！”
　　夏以桐一个激灵，彻底清醒了过来。看看已经凑到她眼前的两张大脸，吓得登时往后退了一步：“你们俩干吗？想偷看我牌？”
　　陆饮冰赏她一个宛如智障的眼神，坐回原位。
　　来影好脾气地问：“你的牌呢？”
　　夏以桐看向自己空荡荡的手，茫然：“对啊，我牌呢？”
　　陆饮冰在旁凉凉道：“看看你面前，打完了。”
　　夏以桐悚然一惊，她难道已经练就了闭着眼打牌的绝技吗？她望向一脸含笑的来影：“赢了还是输了？”
　　来影笑吟吟的：“输了。”
　　“又输了？”夏以桐认命地叹气，“好吧，这次是真心话还是大冒险？”果然闭着眼打牌还是不行，比睁着眼打牌毫无进步，更憋屈的是连输都不知道自己是怎么输的。不过经过刚才的大冒险之后，她觉得真的是没在怕的了。
　　来影笑得更开，跃跃欲试：“那就真心话吧，你――”
　　陆饮冰踹了来影一脚，懒懒抬眼道：“少妇，过了啊。”
　　护犊子咯！来影也不恼，哈哈笑着坐回原位，洗牌。
　　夏以桐：“？？？”
　　陆饮冰一视同仁地也赏了她一脚，没好气道：“你瞎吗？没看到还是刚刚那把打完的吗？发什么呆？被人拐走都不知道。”
　　夏以桐不知道她为什么忽然就发了脾气，莫名有些委屈，明明是她凑过来亲自己的，她惹的自己变成这样的，一句话没和她说就算了，方才还和来影合着伙骗她，现在又踹她。
　　她眼里情绪不对，陆饮冰看出来了。但她心头现在也是一堆乱麻，七八十条大剪刀___地砍了十来分钟了，一点没理清，反而越来越乱。但这事是她不对，陆饮冰压了压心头纷纭的情绪，低声说：“对不起啊。”
　　夏以桐眼底的委屈立刻变成疑惑。
　　陆饮冰说：“没打招呼就强吻你。”
　　疑惑变成了……陆饮冰看不懂的情绪，她歪了歪头，感觉大脑中飞快地闪过了什么东西。
　　夏以桐垂眼掩下一闪而过的难过，再抬眼已是若无其事：“没事，反正是做游戏嘛。”
　　“你知道，那就好。”陆饮冰听见自己的声音干巴得有些发涩。
　　她直觉自己说错话了。
　　但是夏以桐只是淡淡地“嗯”了一声，让她找不到话头再搭茬。
　　来影看着二人间诡异的气氛，适时地插|进来：“来来来，牌洗好了，继续玩啊，这回饮冰当地主吧，我和夏桐一边儿。”
　　陆饮冰身为“王炸”第一人，正儿八经斗地主也是个臭牌篓子，和夏以桐八两对半斤，现代计量。来影带着夏以桐把陆饮冰杀得片甲不留。
　　“真心话还是大冒险？”陆饮冰扔掉手里最后的牌，不废话，爽快地愿赌服输。
　　来影敏锐地察觉到她心里藏着事，不再同她玩过火的玩笑，便道：“真心话吧。”
　　“问。”
　　来影目光扫了一圈：“在座的人，如果要选一个人共度一生的话，你选谁？”
　　夏以桐垂眼，无语之余，又升起了一丝期待。
　　陆饮冰在来影的“深情”凝视下，淡淡道：“选我自己。”
　　来影语塞，不服：“不能选自己。”
　　陆饮冰白她：“你又没说，自己的话语漏洞，怪谁。下一个，夏以桐，到你了。”
　　夏以桐轻吐出口气，说：“真心话，在座的人，除了你自己，如果要选一个人共度一生的话，你选谁？”
　　来影：“噗――”
　　真是孺子可教也。
　　陆饮冰谁也没看，垂眸神色淡淡道：“我选你。”
　　“为什么？”
　　“来影结婚了。”
　　“如果我没结婚呢？”来・助攻・影立刻问。
　　“那就是下一个问题了。”
　　陆饮冰一旦存心玩起话术漏洞来，另外两位在她面前根本不够看了，陆续又玩了两局，陆饮冰借明天还要拍戏之由，携夏以桐回房了。
　　夏以桐回房后又去浴室洗脸，陆饮冰则靠坐在床头，若有所思地看着自己的手。
　　她把手掌绷直。
　　――来，你看着我的手。
　　――它是什么样的？
　　――它是直的！
　　她又回想着来影的动作，将四根手指缓缓往下勾。
　　――那现在呢？它怎么样了？
　　怎么样了……
　　直的……相对应的是什么？
　　陆饮冰来回重复着这个动作，大脑皮层负责这块儿的反应迟钝的神经终于以光速接起，电光火石间找到了答案！
　　像是看见了鬼，她震惊得从床上跳了起来！
　　作者有话要说：　　晚上十点见~
　　石榴榴mua.gif
　　感谢：
　　火箭炮：请叫我小清新
　　手榴|弹：我不要沉迷小说、涛
　　地|雷：管弦呕哑（3）、洛君6161（2）、本郡主来啦、Pernod、sy3327、傲娇界扛把子、风和、子溪、hunny、沐冰、皮蛋豆花、你好我是牧九、S小、哎哟喂、Island、三万张白纸、木瓷、一个人、衔尾、老恰⑾裟骸(°`°〃)、陌阡云、之心、有本书她13年坑了我、吹夜风的猫、超超、上城肥皂、身骑白驴、星辰、Jing

☆、第88章 088

　　……她是弯的？
　　夏以桐一脸泡沫从浴室冲了出来, 焦急地喊：“怎么了陆老师？”
　　陆饮冰这才发现自己不知道什么时候叫出了声, 把在里面的夏以桐都给吓着了, 陆饮冰从站立姿势重新恢复到坐立，冷静自持地摆摆手，面无表情地扯谎：“没事, 刚刚好像看到了老鼠。”
　　夏以桐：“啊？”
　　酒店宾馆里怎么会有老鼠这种东西？？？
　　陆饮冰也意识到了方才扯的谎实在太不走心了, 重新编了一个：“说错了, 是蟑螂。”
　　这个稍微可信了一点点。
　　夏以桐还想问句什么，陆饮冰看向她的脸：“快把脸洗了去吧，一脸的泡沫等着我给你打蛋呢吗？”
　　“好的。”
　　陆饮冰依旧低头看着自己的手，有愕然，也有怀疑和不解，直的、弯的、直的、弯的, 不断重复, 她感觉自己二十八年建立起来的三观受到了暴击！
　　难道她真的是个弯的？
　　时间倒退回那个吻发生前。
　　来影提出那个看似荒唐的要求的时候, 夏以桐想拒绝，陆饮冰没觉得有什么, 大冒险嘛，这种类型的惩罚很常见，她不是个输不起的人, 况且她打从心底不讨厌夏以桐。
　　于是她根本没有经过多少心理斗争, 抓过来吻就吻了。
　　她不是第一次吻夏以桐，甚至不是第二次了。第一次是在之前对戏的那个晚上，第二次是前几天拍吻戏的时候, 今晚是第三次。
　　第一次她出戏了，第二次是作为剧中的荆秀吻陈轻，只有今天，是作为陆饮冰的她吻了真实的夏以桐。
　　刚吻上去的时候，陆饮冰还记得她是在做大冒险，还有闲心泄私愤，吻着吻着，味道就变了。唇齿相依的温度让她的心乱了，软软的棉花糖味道蔓延在口腔里，不，夏以桐比棉花糖还要甜还要软，假如有个叫做“夏以桐”牌子的棒棒糖，她一定天天买。
　　她想：就这么吻下去，好像也不错。
　　后来，夏以桐回应了她，陆饮冰彻底忘了她在哪里了，一个人的奋战永远没有两个旗鼓相当的对手当面对垒令人激动兴奋。
　　如果不是依稀听到来影的手机忽然轻微震了一下，她还不知道会亲到什么时候，肯定不止一分钟了，来影那个坏心眼的，也不知道提醒一下。
　　陆饮冰心情复杂。
　　如果早知道一个吻会把自己从钢管直吻成疑似弯，她肯定不那么冲动，冲动是魔鬼，冲动是消灭宇直的利器。
　　“啊！”
　　陆饮冰翻过来趴在床上，用被子把自己从头到脚蒙住，几番挣扎，发出一声长叹。
　　“陆老师？”
　　陆饮冰把被角掀开一条缝，生无可恋的脸颊露出来。
　　夏以桐洗完脸，正清清爽爽地半蹲在床前，鬓角和额头还是湿的，因为角度关系，映入陆饮冰眼帘就是夏以桐悬空的领口里的大好……那啥。
　　她为什么洗完澡不穿内衣！陆老师气愤地心想，又忍不住将方才看到的和大腿比较起来，哪一个更白一点？
　　夏以桐条件反射往后缩了缩，总觉得陆老师现在微眯起的眼睛略微有那么一点猥琐，是她的错觉吗？不，一定是她的错觉，德艺双馨陆老师怎么会做出偷窥这样的事呢？是她思想不端正，天天想着被上，现在都出现幻觉了。
　　定下心神，再看陆饮冰，陆饮冰果真一脸坦荡荡。
　　她哪知道陆饮冰坦荡荡在地想：嗯……还是胸更白一点。
　　认定是自己的错觉之后，夏以桐依旧自然地保持着原来的姿势没动，柔下声音问道：“陆老师，你要再洗个脸吗？”
　　“要。”陆老师从床上爬起来，她不但要洗把脸，还要洗个脑子。
　　微信进了条消息，夏以桐拿过床头柜上的手机解锁，是来自来影的：【你们睡了吗？[坏笑]】刚回来没多久，她就迫不及待地要八卦最新进展了。
　　夏以桐――【还没有，陆老师在浴室。】
　　来影――【洗澡？你这就躺平待日了？进展神速啊！】
　　夏以桐黑线――【洗个脸，一会儿就睡了。】
　　来影――【如此星辰如此夜，为谁风露立中宵？】
　　夏以桐――【……来影姐，我不是很喜欢这种玩笑，要是被陆老师看见了，我就说不清了。】
　　来影――【那就正好趁机摊牌啊[哈哈哈]】
　　夏以桐――【我目前还不想摊牌，请你尊重。】
　　难得见夏以桐这么严肃，在来影印象中，夏以桐性格、脾气都软到不可思议，和她待在一起的时候特别舒服，完全感觉不到压力，也不用担心说出什么话会被说出去，鲜少见她这么冷硬的一面。
　　来影顿了几秒，回复：【好，我不再提这事了。】
　　夏以桐――【谢谢姐。】
　　来影回复――【不客气[心]】
　　既然夏以桐不希望她这么掺和，那么她就换种方式掺和，此路不通，还有另一条路，保准不会影响到夏以桐。来影仰躺在床上，琢磨着怎么能够给夏以桐一个惊喜。
　　夏以桐想了想，把和来影的微信记录删掉了。苏寒那边又给她发了条微信，附带链接，说是公司的一个艺人出了新剧，请她帮忙转发微博宣传一下。
　　这是常有的事，一个公司的艺人，红了以后，总不免要帮忙带一下生艺人的热度，苏寒同时也会帮她看一下，一看就雷的剧是不会让她宣传的，免得有损她的形象，帮忙，是情分，不是本分，自己的羽毛才是最重要的。
　　夏以桐直接点进去了链接，剧名叫《盛世》，是个古装剧，现在的古装不雷的凤毛麟角，夏以桐便多看了两眼，看见导演和制片，以及主要演职人员，明白了，这个班底去年刚上了一部大热剧，趁热打铁又上了个新剧，大制作、大手笔，珠玉在前，收视应该不会扑。
　　她依稀记起来，去年制作方找上门来想让她演女一号，因为拍摄周期太长，苏寒帮她推了。其实还有另一个理由，《盛世》主要是男人戏，女一号性格不鲜明，戏份还多，还不是那种会吸粉的女角色，鸡肋，食之无味弃之可惜。推了那部剧以后，夏以桐立马接了部职场题材的戏，将热度很好地延续了下去。夏以桐现在虽然在《破雪》剧组，但是电视上有她的戏在播，明年还有一部，搜索热度一直没下过女艺人榜单前三。
　　公司参演的那个艺人叫岑溪，夏以桐总觉得这个名字听着有些耳熟，却怎么也想不起来，遂放弃去想了。以岑溪的咖位，演得自然不是女一，而是女二号，夏以桐看了岑溪发的剧照，意外地发现妆容很好看，长发束成一把，扎着高马尾，用缎蓝发带绑了，穿着一袭黑色的紧身衣，手握一把用布缠着的长剑，剑身染血，脚踏尸山血海，眉宇间全是刚烈和不屈，双目赤红，仿佛在对天怒吼。岑溪的长相比夏以桐大气，精致不足，但英气比她更甚，十分适合这种烈角色。
　　岑溪的微博提到角色名叫丁白芷，夏以桐顿时想起来了。现在的男一用来走剧情，男二用来爱，这剧里的女一号也是用来过剧情的，女二用来爱和心疼。在拿到剧本伊始丁白芷就吸引了夏以桐全部的注意力，清冷孤傲武功盖世，有胆有情有义，和男二有一段极为隐忍的感情戏，最后力抗大军于城楼外，战死沙场，乱箭穿心，至死不倒，成为开创这盛世的第一把利剑。夏以桐看剧本的时候就看得眼泪汪汪，想演，苏寒也属意这个角色，但当时已经被岑溪的经纪人争取过去了，苏寒想着不好抢同公司艺人的角色，也担心夏以桐的戏路不符，弄巧成拙，遂作罢。
　　没想到机缘巧合见到了它搬上荧幕的一天，还要为她宣传。只要演技及格，岑溪这次要火了。夏以桐客观地心道，带上真心祝福之意，手指按了转发键，想了想，输入：终于出来了，九月四号，后天晚上八点，看起来看起来！！！丁白芷！！！[太开心][太开心][转圈圈]
　　她刚转发完，还在出神，陆饮冰就出来了。夏以桐扫了一眼时间，足足去了有十五分钟，疑惑：洗个脸要这么久？
　　陆饮冰表情看起来有些严肃，躺在床上一言不发。
　　夏以桐见不得她不开心，现在她们俩关系不比往日，她只犹豫了一下，便直截了当问道：“陆老师，你是心情不好吗？”
　　“没有。”
　　那她这是？“是困了吗？我给你关灯？”
　　“几点了？”
　　“十一点半。”
　　“那再等一会儿。”
　　“好。”夏以桐不敢明目张胆地盯着她，就一边假装无所事事地刷微博，一边用余光注意着陆饮冰，然后她发现了一件惊人的事，陆饮冰在偷偷看她！
　　各怀心事的两人各自避让着对方的目光，却又情不自禁地看过去。
　　直至某一刻，四目相对。
　　陆饮冰没移开目光，夏以桐也没移开目光，一深邃一清澈，在彼此脸上逡巡而过，眼睛为彼此画下名为动情的囚牢，心脏的跳动从什么时候开始契合在同一个频率，心如擂鼓，手指捏住了身下的床单，似乎这样可以缓解内心的焦躁。
　　灯光从头顶散落，将夏以桐的侧脸剪辑出好看的光影。
　　陆饮冰口干舌燥，手撑在枕头上，渐渐俯身过去……
　　作者有话要说：　　王炸：完蛋，脑子不但没洗好，反而越洗越坏了……
　　再次高亮提示：看不到更新的请从app章节目录点进去（或者文章详情――直接点击左上角开始阅读下面的“最近更新”），可以从他人已评论的最新章点进去，网页一般不抽，实在看不到就登网页版叭~
　　目前在还深水的债，日双更，中午十二点，晚上十点，偏差不超过二十分钟，所以不用怀疑窝没有更新，没看到更新肯定是抽啦！我也很绝望呀哭唧唧
　　此章鸣谢：忘羡西瓜皮的深水
　　加更进度（12/23）
　　马上就追上了就问你们怕不怕~
　　感谢：
　　浅水：谢谢谢谢哦
　　手榴|弹：鸭鸡
　　地雷：Pernod、刘姥姥啊、星辰、Mecyo、daaitan、HOYO、沐冰、夜怃.℃、18992222、你好我是牧九、韦恩、任大宝、黑T士、各自等时来、哎哟喂、w比、小莎子、我不要沉迷小说、桃之灼灼、见微、来我身边咩～、萧暮、陌阡云、洛基、寻得烛灯落、桐桐127

☆、第89章 089

　　夏以桐瞳孔微微缩了一下, 坐在原地没动。脑子里飞快地闪过一个念头：“陆老师想干什么？”然后她自己给出了一个令自己难以置信的答案：“她不会是想亲我吧？”
　　陆饮冰感觉自己似乎分裂成了两个自己, 一个她还坐在原地思考着人生终极问题, 另一个她却色|欲熏心，情不自禁地靠近着正坐在她旁边的夏以桐。
　　快躲开啊！
　　陆饮冰一边制止着那个冲动的自己，一边在心里冲夏以桐怒吼。
　　可惜夏以桐没有读心术, 听不到她的心声。她没有闭上眼睛, 手指微微动了一下, 眼睁睁地看着陆饮冰的嘴唇贴近自己，直至呼吸几乎相闻。
　　陆饮冰眼里倒映出骤然亮起的手机屏幕，一下子回了魂，理智的自己占了上风，在千钧一发之际停住了。她的手越过夏以桐的身体，泰然自若将床头柜上的博尔赫斯拿过来, 极其自然地随口问了一句：“你在刷微博？”
　　“……嗯。”夏以桐也怔了一下。
　　“有什么好看的吗？”
　　夏以桐看一眼早被她遗忘到爪哇国的手机, 微博界面还是岑溪那条电视剧宣传, 不知怎么忽然慌了一下神，“没什么没什么。”
　　她连按了两次返回, 然后在当前页面往下随便滑了一下。
　　夏以桐还没来得及看新刷出了什么微博，陆饮冰已经凑了过来，往微博界面上一看。
　　陈沐阳V：
　　上午的开机仪式。
　　[图片][图片][图片][图片]
　　转发7万评论4万点赞29万
　　陆饮冰：“……”
　　夏以桐也看到了, 心里松了口气, 陈沐阳而已。她和陈沐阳之间虽然传过一段绯闻，但是陆饮冰平时都不怎么上微博，应该不知道这事的, 就算是，娱媒瞎写也不是一回两回了，尤其是他们这种合作过戏的搭档。
　　她的脑回路因为自己是个弯的偏向了一个奇怪的方向，以为陆饮冰看到岑溪可能会吃醋，而不知道真正让陆饮冰介意的自始至终都是陈沐阳。
　　二号嫌疑人即将进阶为唯一嫌疑人，没毛病！
　　陆饮冰第二次想吐出心里的那个疑问“你喜欢的人是不是他？”但是向来天不怕地不怕的她居然生出一丝畏惧，和不安感，算了，她自己还一头乱麻理不清，先不要干涉夏以桐的私人感情了。
　　陆饮冰收回视线，说：“睡觉吧，关灯。”
　　刚拿过去的博尔赫斯一页都没翻开，就被放回原位，书页静静地合拢，一如此刻静谧的空气。
　　夏以桐脑中不断回想着陆饮冰方才的那个动作，仍旧无法确认她是不是要亲吻自己，她在这样的纠结中睡去，终于在梦里一圆自己的梦想，亲了个昏天黑地。
　　陆饮冰一直没睡着，在黑夜里默默地睁着眼睛，不知道在想什么。许久，她感觉到身后的人睡着了，才小心翼翼地转过身来，用眼睛描摹着黑暗里的女人轮廓。
　　手机屏幕悄无声息地亮起来，陆饮冰往后挪了一点位置，面对着夏以桐，用手挡住手机背面，以免光打扰到她的睡眠。
　　登陆微博，从最新关注里点进去夏以桐主页。
　　夏天一只桐V：
　　终于出来了，九月四号，后天晚上八点，看起来看起来！！！丁白芷！！！[太开心][太开心][转圈圈]
　　//@岑溪V
　　陆饮冰心不在焉地把这条宣传微博略过，接着往下翻，屏幕上方的时间从11点50走到了12点20，陆饮冰眼睛找到焦距，手机依旧停在微博界面。
　　陆饮冰捏紧了手机，眉目间闪过一丝暴躁，然后她听见了身前传来一声笑，特别轻，特别甜，陆饮冰放轻了呼吸，借着屏幕的光照向夏以桐的脸，夏以桐习惯面朝她侧睡，一边脸颊枕在枕头上，嘴唇被挤压得嘟起来，可爱极了，陆饮冰心头那抹暴躁立刻像被一只看不见的手轻轻抚平，郁闷了一晚上的心情，拨云见日。
　　她眼角眉梢都是笑，陆饮冰抬指戳了一下她粉嘟嘟的唇瓣，不乏嫉妒地低声问：“梦到什么了？你笑得这么开心？”
　　夏以桐梦见去参加一个时尚酒会，陆饮冰举着香槟从远处走过来，然后将酒放下，牵着她就往楼上休息室走。一进门，陆饮冰就反手关上门，将她圈进了怀里，按在门板上低头亲吻，两人怎么吻都吻不够，夏以桐手环着她的后颈，热情地回应着她，礼服的拉链被拉开，温凉的手伸了进去……
　　夏以桐忽然小声叫了一句：“陆老师！”
　　陆饮冰以为她醒了，吓得立刻把手机按了，闭眼慌张道：“我我我、我就是看你脸上好像有个什么虫子，照来看看。”
　　夏以桐：“……”
　　陆饮冰眼睛睁开一线，夏以桐没有任何动静，依旧嘟着嘴睡着，陆饮冰凑近了些，发现她的嘴唇似乎嘟得更高了，仿佛在邀吻。
　　陆饮冰嘴角不自觉地扬起，在她唇瓣蜻蜓点水地亲了一下。
　　夏以桐抿了抿唇，似乎不大满意。
　　陆老师方才深吻吻得好好的，怎么现在却只是不疼不痒地碰了她一下。
　　吻过后，陆饮冰又是一阵懊恼，恨不得拿把凿子把自己的脑子凿开来看看里面装的究竟是些什么！她深刻地批判自己：人家在梦里喊了你一声就自动脑补了一出大戏，连孩子起什么名都想好了，还偷亲对方，万一她在梦里和你对戏呢，你和那些猥琐男有什么区别？
　　陆饮冰在反省中熬到了凌晨四点，感觉刚入睡便被闹钟叫了起来，气势汹汹地把闹铃关了，起床气是往日的十倍，180s后，陆饮冰顶着满眼的红血丝，从被子里钻了出来，脸色阴沉得像随时能落下一阵暴风雨。日久之后，夏以桐自然明白什么时候不能去惹陆老师，比如这个时候。
　　她自觉地给早早门外等候的小西开好门，自己先去了洗漱间。
　　小西一进门，就感觉今天的boss心情格外不爽，夹着尾巴把自己的存在感降到最低，飘到衣柜前，给陆饮冰把今天要穿的衣服搭配好，然后安静如鸡地站着。
　　陆饮冰呆坐在床上，眼神放空。
　　两分钟后，她的眼珠间或动了一下，滑向小西，小西趋步上前，恭恭敬敬：“殿下有什么吩咐？”
　　“你说……”
　　小西竖起耳朵听。
　　“算了。”陆饮冰欲言又止，疲惫的摆手，“你给我念一遍今天的剧本。”
　　她需要听剧本冷静一下。
　　小西拿过剧本念了起来，陆饮冰闭眼听着，明明念剧本的声音比开浴室门的声音大多了，但她就是第一时间听见了，并睁眼看过去。
　　夏以桐洗漱穿戴完毕，米色短款小外套配同系列的短裤，内里搭了件简约的白T恤，简单大方，很符合她一贯的大众形象，清新素雅的邻家妹妹。
　　陆饮冰眉头不经意一蹙，穿那么短的裤子干什么？生怕人不知道她腿白怎么的？
　　因为拍戏重新染回黑色的长发随意披散着，发梢带着卷，将那张精致的小脸衬得更加小。
　　“陆老师。”她出来一对上陆饮冰的眼神，嘴角忍不住就要往上弯。
　　陆饮冰出声近乎冷漠地打断了她：“你别笑。”
　　一笑起来跟个小妖精似的，她现在心松动得很，很容易就要被她勾跑了。
　　夏以桐的笑容僵在了嘴角，倒没有生气，疑惑地看向一边的小西：她怎么了？
　　小西不敢明目张胆地摇头，眼珠子左右乱转，示意她也不知道她也很绝望。
　　在这个房间中位于生物链顶层的陆老师走后，战战兢兢的小西和心怀忐忑的夏以桐从紧张的气氛中解脱，一个坐在床上一个坐在了地上。
　　小西抹了把额上渗出的细汗：“吓死我了，夏老师，陆老师今儿要是冲我发脾气，你可一定要救我啊。”
　　“我帮你说好话没问题，但是看着这意思，我好像也自身难保？”夏以桐道，“陆老师经常这样吗？”
　　“不经常，大部分时间的低气压还是能找到蛛丝马迹的，今天……”小西疯狂摇头，“完全不知道是为什么。你晚上跟她睡在一起，出了什么事你不知道吗？”
　　夏以桐把昨晚的记忆翻过来翻过去，愣是找不到一点异常，如果有的话，只有昨天晚上那个不知道是不是要亲吻的亲吻，第一回都亲上了，没事儿，没道理第二回没亲上反而有事啊。
　　她又记起了一件事，心头咯噔一下，难道是她昨晚上说梦话了？陆饮冰从她嘴里听到了一些什么不该听到的东西，不可能啊，她做梦都惦记着不能泄露信息，以前用睡眠软件测过很多次，没有一次说漏过嘴。
　　小西看着夏以桐丰富的面部表情，知道她想起了很多事。
　　夏以桐：“不知道。”
　　小西：“好的。”
　　这就是当一个助理的心酸之处了，明明许多秘密就在眼前，却没办法知道，还不如不知道呢。
　　夏以桐在昨晚的记忆长河里反复推敲陆饮冰反常的原因，一直到陆饮冰出来，两人出门去片场，也没推敲个出什么。
　　一天的戏份拍得很顺利，但是休息之余，陆饮冰脸上总是说不出的烦躁，也不怎么看夏以桐，收工后连饭都顾不上吃直奔宾馆来影房间。
　　来影有两天假期，她也懒得到处去折腾，本来打算住一晚上，下午飞回B市，奈何热闹实在是太好看了，把航班改成了明天早上的。
　　陆饮冰进了门，对着刚迎她进门的来影抛出了重磅炸|弹。
　　“我……”陆饮冰嘴唇翕动，眼底闪过一丝犹豫。
　　“什么？”来影心被她高高吊起来。
　　陆饮冰抬眸定定地看着她的眼睛，深吸一口气，良久，声音从静谧中落下。
　　“我可能喜欢上夏以桐了。”
　　作者有话要说：　　感谢：
　　深水：阿g
　　火箭炮：哈哈哈哈
　　手榴|弹：stella99、沐冰、我不要沉迷小说
　　地|雷：Machi（2）、sy3327（2）、怂成一团的幺莫（2）、Pernod、默然无心、林木木、你好我是牧九、琅酒、dW、隔壁炒鸡尖、玄晚、Island、BlackBatman14、街口王老太的老公的大、小莎子、书虫、超超、乌衣戏尽、来我身边咩～、老恰⑸街勾ㄐ小⑦氵恪⒅挥幸桓龊诎淄抛印⒂钪贝灾泄、本郡主来啦、寻得烛灯落、特利艾、522518a06ee2、Vic你能怎么样、星辰

☆、第90章 090

　　“我可能喜欢上夏以桐了。”
　　本来以为会震惊四座的话, 虽然四座只有来影一个人，但是她的表现却并没有震惊, 甚至还露出一丝了然的笑意。
　　陆饮冰联系起她给自己做的那个手势，理解了，来影大概早察觉到她有这个倾向了？她是怎么知道的？
　　来影把她拉到床上坐着，倒杯水, 送到她手里，让她压压惊。作为一名助攻，她特别有把事情刨根问底弄清楚的自觉。
　　来影敏锐地捕捉到了重点，“为什么说是可能？”
　　陆饮冰叹气，有点愁眉苦脸：“因为我也不确定是不是。”
　　“具体说说？”
　　陆饮冰给出了以下三条理由：其一，她一直以为自己是个异性恋，证据是这么多年来没喜欢过任何女人, 连有好感的都没有；第二, 她如果要喜欢夏以桐，为什么早不喜欢晚不喜欢，偏偏这个时候喜欢，是不是因为她沉溺于接吻的感觉，并不是真的喜欢, 因为她此前并没有在戏外和人接过吻；第三，也是最重要的一条，她一直有入戏太深的毛病，会不会是她作为剧中人喜欢上了饰演陈轻的夏以桐。
　　有理有据，条条都为“陆饮冰喜欢夏以桐”这个陈述句打上了一个问号, 变成了“她真的喜欢夏以桐吗？”
　　陆饮冰给了自己一天的思考时间，不幸什么都没思考出来，反而让自己陷入了更深的纠结之中。
　　“所以我来找你，你帮我分析分析。”陆饮冰申请场外来影援助，“毕竟你爱情长跑十年，都是结婚了的少妇了。”
　　“你不说后一句话会死吗？”
　　“不会，但是说了我会开心。”
　　“懒得跟你计较，”来影说，“我饿了，吃了饭再说。”
　　“我让小西去买。”
　　“别折腾你助理了，跟了你一天怪累的，叫酒店上不就得了，要叫夏桐一起过来吃吗？”
　　陆饮冰忙道：“别了，我为这事躲了她一天了。”
　　来影恨铁不成钢道：“不是，你躲她干吗呀？你不知道她――”来影及时刹住了嘴，“――她心思敏感，你一对她哪里不一样就会多想。”
　　“我知道啊，但我现在剪不断理还乱的状态，对着她更怕说出什么来，还不如躲着。我刚刚让助理告诉她，我来找你了，让她自己去吃饭。”
　　来影语塞：“你……”
　　“什么？”
　　“没什么。”来影欲言又止，还是没把那句话说出来，她想说“你太自私了”，唯我独尊长大的陆饮冰很多时候根本不太会顾及除父母外其他人的情绪，她对粉丝好，是因为心地善良和感恩，对前辈周到温和，是因为尊重和教养，剥离开这些之后，平素便是一副极张狂骄傲的面容。
　　她不是情商低，而是不把她的情商用在待人接物上，打小被捧惯了的千金大小姐不需要这个。就算是被她圈进自己保护地的好朋友，也不过比别人多受到一点情绪上的关注而已，只是一点点，但是由于陆饮冰本人性格还行，心大，讲义气，来影心更大，二人投缘，和她的优点比起来，小毛病不算什么，所以在一起基本不会产生矛盾。
　　一旦把好朋友替换成了喜欢她的好朋友，那就不一样了。陆饮冰的小毛病便成了致命的缺点，她还不懂什么是感情，什么是动心，什么又是去真正喜欢一个人，体贴一个人。和这样的人在一起，太辛苦了。
　　简而言之，陆饮冰适合做朋友，不适合当恋人。
　　如果可以，站在朋友的立场，她会劝夏以桐放弃喜欢陆饮冰，换一个别的人，人生会过得轻松一点。但她不可以，这两个人都是她的朋友，而且貌似已经互相喜欢了。夏以桐的表现更不像是会轻易放弃的人，她不能在朋友刚看到一丝希望的时候兜头泼一盆凉水，这样浇凉的不仅是对方的心，还有她们之间的朋友情谊。
　　什么是朋友，就是在她明知山有虎偏向虎山行的时候，你先提前上去把老虎给药倒，就算是药不倒，再不济也要给老虎一闷棍，给朋友争取拿下老虎的最大可能。
　　于是来影打算先给陆饮冰喂点“**药”。
　　俗话说饭桌上好聊事情，因为美味佳肴能让人的心情变好，来影打宾馆前台电话，点菜单上一溜儿菜上了一多半，摆在桌子上，倒上酒，边吃边聊。
　　果然不出来影所料，夏以桐那边莫名其妙被陆饮冰冷落了一天，惴惴不安地想着自己做错了什么事情，吃饭都吃得心不在焉。
　　方茴眼看着她第三次把根本没有夹菜的空筷子送进嘴里，并且做出咀嚼的姿势，心里一声轻叹，夏老师现在完全是为陆饮冰喜而喜，为陆饮冰忧而忧了。
　　她既然当了夏以桐的助理，就要尽心尽力为夏以桐服务，成为了夏以桐的忠实铁粉，陆饮冰对夏以桐态度一不好，她对对方的好感就直线下滑。说实话，进组两个月，她没觉得陆饮冰有什么吸引人的地方，除了演戏的时候散发着惊人的魅力，不自觉地就吸引了她的目光，其他时候真的只是个平常人，顶多长得比平常人好看些，脾气不知道比夏老师差了多少，不知道夏老师在迷恋她什么。
　　第五次了，夏以桐嚼着嘴里的空气，碗里的菜纹丝未动。
　　方茴刚欲开口：“夏老……”
　　叮咚――
　　微信的消息提示音响起，猛然唤回夏以桐失落的心神，她丢下筷子，闪电般捞起手机，是来自陆饮冰的微信：【好好吃饭。】
　　夏以桐嘴角立刻翘了起来，在输入框里打字，还没发出去，陆饮冰又发了张图过来，房间里摆得跟流水席似的，满桌子菜琳琅满目。
　　或许陆老师和来影有重要的事要谈吗？她们认识的时间比自己久多了，有些事不方便她在场也是很可能的。一想到这，夏以桐方才郁闷的心情一扫而空，嘴角咧得更开，把自己的饭桌也拍了一下，还加了滤镜，发过去。
　　夏以桐――【我一会吃完饭直接回宾馆房间了[害羞]】
　　陆饮冰――【好哒。】
　　夏以桐发完消息就听话地低头扒饭了，看见那个“哒”差点一口饭喷出来，脑补陆饮冰或面无表情或莞尔一笑念“哒”字的语气，夏以桐都能兴奋得起一身鸡皮疙瘩，要是说个“么么哒”，她可能需要速效救心丸。
　　方茴看着自家艺人从嘴角微微上咧，到喜笑颜开，再到一脸迷之娇羞，脚指头都能猜到对面发消息的是谁。她心里觉得这样不好，但是她没有立场，更明白是劝不住的。
　　如果感情的事也可以人为控制的话，那就不是真的感情了。年龄不大但已经是情场老手的方茴深深明白这个道理。
　　但是她真的从心底觉得不安，夏以桐表现得越在意，她就越担心她会受到伤害，对面的人可是陆饮冰啊。
　　夏以桐――【那我吃饭啦，么么哒。】
　　那边没有再回复。
　　……
　　酒店服务员把菜摆好，出去把门带上，陆饮冰在一端坐下就打算开吃，被来影喝止了，“你，手机拿出来，借我用一下。”
　　“干吗？”陆饮冰一脸疑惑，还是递了过去。
　　“你有夏以桐微信吗？”
　　“有。”
　　“我可以给她发个消息吗？”
　　“发什么？”
　　陆饮冰看着来影一个字一个字地输入：好好吃饭。她眉头一皱，觉得来影很无聊：“就这个？她那么大人了难道不会好好吃饭吗？”
　　“就这个！”来影忍住了弹陆饮冰脑门的冲动，没好气道，“你妈难道不知道你这么大人会好好吃饭吗，不还是会叮嘱你要按时吃饭？”
　　“我妈知道我忙，按时吃不了饭，一般不说这个。”
　　“我妈，我妈行了吧。我都结婚了，我妈微信还晨昏定省的问我吃了什么。”
　　陆饮冰“嘿”地一乐：“伯母真够关心你的，我妈最多问我什么时候回家，然后再旁敲侧击一下我有没有喜欢的人，谈恋爱的打算什么的。”
　　“……”跟她说正事儿还这么没心没肺的。
　　此路行不通，来影豁出去了，手指头戳着陆饮冰的胸口控诉道：“你今天冷落了某人一天，万一现在人家正失落呢，你在这大快朵颐吃得不亦乐乎，别人味同嚼蜡食不下咽，陆小姐，你的良心都不会痛吗？！”
　　陆饮冰摸了摸自己的心脏部位，的确有一点点痛了，然而她还是嘴硬道：“不至于吧，我今天其实跟她说话了，就是和往日里比交集少一点，我晚点就回去了，我会给她道歉的。而且，一般如果她不理我一天，我应该会因为生气吃得更多。”
　　来影瞪着她，那眼神分明是“你他妈还好意思说，就夏以桐那个软趴趴的性子敢不理你一天，你不得上房揭了瓦啊，揭完瓦下来还得扣她脑袋上！”的质问。
　　来影问：“你发不发？”
　　陆饮冰在她愤怒的目光下低下头，理亏地低声道：“发，现在就发。”
　　发完还没完，来影又说：“不够真诚，你再把这席菜发过去。”
　　陆饮冰不解：“这样不是刺激人家吗？她一个人吃饭吃得特别朴素，见到我发这个还不得馋死？”
　　她完全还是朋友的思维方式，来影快给她的脑回路跪下了，人家是喜欢你，见到你分享自己的饭菜高兴还来不及，馋死是什么鬼？
　　她真是恨不得抓住陆饮冰的肩膀使劲摇晃，看看能不能把她摇醒，从她脑子里倒出水来。
　　来影又气又急，忽然急中生智，怒道：“那你就馋死她！”
　　这话正中陆饮冰下怀，果断就拍照片给发过去了！
　　来影累得跟上阵杀了三天三夜的敌人似的，终于喘出了口长气。
　　于是就有了夏以桐和陆饮冰的那番微信对话。此刻夏以桐正沉浸在女神主动关心她的雀跃心情中，三两口，吃光了碗里的饭菜，踏上了回宾馆的路程。
　　一路上坐在车里，几次三番想从天窗里探出脑袋高歌一曲，怕第二天上娱乐头条，忍住了，只轻轻地在车后座哼着慢歌。
　　方茴第一次发现，夏以桐唱歌原来那么好听。
　　“夏老师，你学过音乐吗？”一首歌唱完，方茴惊奇地问。
　　“以前学过。”夏以桐冲她笑，露出整齐的白牙，一张脸阳光明媚，说不出的意气风发。
　　有的时候不知道真相，反而是一种幸运。
　　作者有话要说：　　提示一下：前文提过，夏以桐以前的梦想是音乐。
　　家庭背景造就的性格、三观差异，需要漫长的时间来磨合，一蹴而就会咔嚓折断的。
　　此章鸣谢zr的深水
　　加更进度（13/23）
　　感谢：
　　手榴|弹：小莎子、春江花月夜、我不要沉迷小说、十三七
　　地|雷：hunny（3）、千秋莫负（3）、叶宸（3）、来我神边咩～（2）、Pernod、大宝、韦恩、sy3327、白锦年、星辰、Mecyo、inuyasha、stella99、阿g、请叫李艺彤二大爷、沐冰、你好我是牧九、忘羡西瓜皮、琅酒、Island、林小鸟、木瓷、诗和是个大美人儿、澄是、戴亚**好、洛君6161、522518a06ee2、季折之羽、子尧、萧暮、isanmarco、陌阡云、_(:з」∠)_、k521985、寻得烛灯落、有别、超超、Vic你能怎么样、桐桐127

☆、第91章 091

　　陆饮冰发完那条消息后, 夏以桐秒回――【我一会吃完饭直接回宾馆房间了[害羞]】
　　过了一分钟，发了条新消息过来, 陆饮冰手里正在对付大闸蟹，两只手都脏了，拜托正夹菜的来影给她看一下。
　　屏幕已经熄灭了，来影问：“密码？”
　　“765232。”陆饮冰把嘴里的蟹腿肉咽下, 方才说话。
　　来影把手机解锁，跳出来的界面是一张图片，桌上三菜一汤，烧茄子、炒时蔬、糖醋藕排外加一个玉米排骨汤，朴素是朴素，但是加了滤镜过后，倒也显得色香味俱全, 瞧着便口齿生津。
　　来影把手机递给她看：“你说的还真没错, 不过她吃得也太朴素了一点，一点不像个红遍全国的小花旦。”
　　陆饮冰嘴角弧度上扬：“人家节约。”
　　“人家节约又不是你节约，你笑什么呀？”来影戏谑道。
　　“我笑了吗？”陆饮冰试图抿起嘴，却越咧越开。
　　“嘴都快咧到耳后根了，你还说你没笑？”
　　“那就笑了呗, 我笑这大螃蟹好吃，吃到好螃蟹我开心不行吗？”陆老师一如既往地口是心非，“那什么，你给我回一条，我这手不方便。”
　　来影回复一句语气轻快的：【好哒。】
　　陆饮冰：“……”
　　不, 这不是她风格，会破坏自己在夏以桐心目中高大形象的。
　　来影笑容满面地把手机放回到桌面，表情明显就是“我就这么回了你能把我咋地”的破罐子破摔，陆饮冰一想，自己还真不能把她怎么样。反正晚一点也要回房间的，到时候再跟夏以桐说好了。
　　夏以桐又是秒回：【那我吃饭啦，么么哒。】
　　这会儿手机还是解锁状态，陆饮冰瞥了一眼，忙提前道：“你别回了，我自己跟她说。”
　　来影收回刚探出一半的魔爪，心里隐隐地有了底，陆饮冰心目中是有夏以桐的，只是她还不知道对方占了多大的分量，不知道自己对她的感情是友情多过爱情，还是爱情胜过友情。
　　然而这些问题的答案，来影不是陆饮冰，陆饮冰都不知道，她自然更不知道，她只知道，这事儿她估计得持续关注着了，不为八卦，为了两位好友的幸福。
　　她思忖着，夏以桐心思敏感，习惯瞻前顾后、畏首畏尾，生怕行差踏错和女神擦肩而过；陆饮冰却大大咧咧，行事无所顾忌，不经意的举动往往伤人，两人又都没有恋爱经验，多方面的原因掺杂在一起，造成了现在这副局面。
　　僵局，总要有个人来打破。
　　手机放到一边，两人谈起正事――即陆饮冰的感情问题。
　　来影：“既然你诚心诚意地发问了，那么我们从头开始理一遍，你是什么时候发现自己对夏以桐有异样的感觉的？”
　　来影卷了张餐巾纸，递到她嘴边。
　　对着话筒，陆饮冰清清嗓子，说：“第一次大概是在一个多月以前，晚上对戏的时候。”
　　“对戏？”
　　“对的吻戏。”
　　来影本来很冷静，一听这意料之外的事情，熊熊燃烧的八卦之魂立刻死灰复燃，话筒直接怼在她脸上，激动道：“请、请详细描述当时的场景。”
　　“……差不多得了啊，”陆饮冰把她的手推开，不和她开玩笑，简单描述了一下那天晚上她出戏的情况。这件陈芝麻烂谷子的事已经过去很久了，陆饮冰早就抛到脑后去了，拜今天一天胡思乱想所致，又给她从记忆的长河里挖出来了。
　　来影微微皱眉，说：“你那时候怎么没怀疑自己呢？”
　　陆饮冰理直气壮道：“我那时候且直着呢，出戏就出戏呗，还不允许人发挥失常一下吗？”
　　“行行行，你直你最直，天下第一直，钢管都没有你直。”来影笑道。
　　“现在不直了！半弯不直！”陆饮冰轻哼道，“还不都怨你，大冒险个什么鬼，你怎么不让我和你接吻呢，我肯定不对你这个少妇弯。”
　　“怪我怪我。”来影含笑投降，按开手机看一眼时间，“不早了，不扯这些有的没的了。我从头到尾给你梳理一遍，有不对的你告诉我。”
　　陆饮冰作出一副洗耳恭听的姿势。
　　来影：“第一，你一直以为自己是个异性恋，证据是这么多年从来没喜欢过女人，哪怕对其产生过一丝好感，对不对？”
　　“对。”
　　“那你喜欢过男人吗？对男人产生过好感吗？”
　　陆饮冰想了想，认真地问：“我爸算吗？我小时候就想嫁一个像我爸那样的男人，我爸特别厉害，对我妈特别好。”
　　来影沉默了一会儿，对着陆饮冰深深地吸了一口气，控制住自己要打人的冲动，用力地从牙缝里挤出两个字：“不、算。”
　　陆饮冰耸肩，飞快地说：“那没有了，其他产生过好感的都是因为拍戏需求，拍完就拜拜了。”
　　来影一口老血憋回去，总算是欣慰了一点，露出老狐狸微笑：“所以说，你的直是薛定谔的直，在没有谈恋爱之前，谁能笃定你真是个直的呢？说到这里，我就要问一个比较**的问题了。”
　　陆饮冰陷进质地柔软的靠背椅里，认真思考了一下来影的说法，觉得似乎有些道理，“你问。”
　　来影呼出一口气，感觉自己心跳因为兴奋都快了不少：“你看过A片吗？”
　　陆饮冰猛然坐直：“看过什么？！”
　　来影比划了一下，挑眉：“就是……成人电影。”
　　陆饮冰微微皱眉：“这件事有什么联系吗？”
　　“有啊。”来影说，“你就说看没看过吧？”
　　“不知道算不算看过，看过一些，我以前不是拍了部现实题材的电影吗？剧情需要找了点资源。”陆饮冰眼底闪过一丝厌恶，没有情节的成人电影在她看来不配称为电影，“那之后就没再看过了。”
　　“你更喜欢里面的男人还是女人？”
　　“都不喜欢。”
　　来影机智地换了种问法：“你更讨厌里面的男人还是女人。”
　　“男人。”
　　“OK，你把这个答案记下来，记在心里。下一个，你说如果要喜欢夏以桐，为什么早不喜欢晚不喜欢非要挑这个时候喜欢，是不是只喜欢接吻的感觉，并不是真的喜欢，对不对？”这个问题简直太好解决了，来影心道，没一个能打的。
　　“对。”
　　陆饮冰看着友人一脸灿烂的笑容，心里升起一股不安的预感。
　　“这好办，找个人和你接吻试试，不就行了？”来影双手叉腰。
　　陆饮冰后颈汗毛炸起，连人带凳子往后撤了一步，惊悚道：“……你说的不会是你吧？”
　　“区区不才，愿意牺牲自己，成就大义。”
　　“你老公能答应吗？”
　　“没事，我不告诉他。e on girl，”来影舔了舔上唇，笑得相当油腻，一边走近她一边道，“我吻技可比夏桐好多了，保证让你欲|仙|欲死。”
　　陆饮冰转头看向房门，估算着自己破门而出的可能性。
　　来影看穿了她的想法，收起嬉皮笑脸，正色道：“我知道你为难，但是你真的不想弄清楚自己对夏以桐的感情到底是怎么样的吗？你难道要一直躲着她？我要是夏桐，过不了几天，我就要跟你绝交。”
　　陆饮冰被她最后一句话镇住了，三秒钟后，闭眼慷慨就义：“来吧！”
　　为了维持良好的气氛，来影没再说话，安静地靠近她，手指温柔抚上她的脸颊，陆饮冰被她摸脸的那一瞬间，身体立时僵住。
　　来影无声地笑，俯身吻上陆饮冰的嘴唇。
　　很轻地贴上，陆饮冰面无表情毫无反应，来影心生一计，手指捏在她下巴上，作势要迫她张嘴，陆饮冰终于耐不住睁眼，两手托着她的脸颊，用力往后推。
　　来影看她那表情，似乎是想甩自己一巴掌，这还有人身危险啊，连忙甩开她手往后跳，澄清道：“哎，我就是跟你做个试验，连舌头都没伸。”
　　陆饮冰目光微冷，即便是试验，已经让她很不悦了。正因为她没伸，真伸了的话那巴掌已经到来影的脸上了。
　　“第二条，pass，你不是沉溺于接吻的感觉，是喜欢和夏以桐接吻的感觉。”来影靠“出卖色相”终于为陆饮冰喜欢夏以桐的天平上又增加了一个砝码，牺牲重大。
　　陆饮冰点头，冷着脸赞同了这条。
　　自觉身心都受到了严重惊吓的来影对第三条一筹莫展，怎么能辨别是不是入戏太深导致的情感迁移，最后她也只能告诉陆饮冰缓兵之计：“尽力以你自己的身份，用你的眼睛和心去观察，喜欢一个人是一种从内心向外油然而生的喜悦，不自觉的亲近，是思念，是欲|望，和朋友完全不同，很好感觉的。还有，戏里的荆秀对陈轻的感觉是又爱又恨，和你对夏以桐肯定不是同一种，你这么聪明，一定很快就能分辨出来，二者有何不同。有任何进展，记得联系我。”
　　助攻的同时还不忘夸奖一下陆饮冰，来影自觉自己非常冰雪聪明了。
　　陆饮冰若有所思地出门了，来影看着她的背影，喃喃叹气道：“你们俩要是成了，第一个该感谢的人就是我，不然我和你俩绝交，当红娘比拍戏还累。”
　　以后不能随便看八卦，卷进八卦里去，一点都不好玩。
　　陆饮冰的房卡在小西那里，她懒得去拿，直接敲门。
　　“来了。”里面传来一声应答，不到两秒，房门朝里拉开，夏以桐的脸就出现在了面前，手里还抱着睡衣，似乎刚打算进浴室。
　　“陆老师晚上好。”
　　“晚上好。”陆饮冰看着她喜气洋洋的脸，奇怪道，“有什么开心的事情吗？签新代言了？”
　　“没什么，”夏以桐摇头，笑着快步跑开，“我去洗澡了陆老师。”
　　跟个小蝴蝶似的。
　　陆饮冰好笑地摇摇头。
　　浴室门带上，陆饮冰站在原地，蓦地抬手摸上自己的嘴角，眉头微微一锁，走到全身镜前，愣愣地看着镜子里的女人嘴唇忍不住上扬的弧度。
　　喜欢一个人就是一种从内心向外油然而生的喜悦……吗？
　　镜中的女人嘴角扬得更高了。
　　好像在回答她说：是的。
　　作者有话要说：　　我陆没有感情经验的小白花骨朵正在努力的开|苞中~
　　貌似有不少评论被晋江吞了，损失一个亿o(ini)o
　　感谢：
　　火箭炮：请叫我小清新、英俊竹
　　手榴|弹：思凡、无意引山洪
　　地|雷：stella99（2）、沐冰（2）、你好我是牧九（2）、Pernod、一只欠揍的蚊子、糖醋里脊、Crushiny、子溪、默然无心、顾北、hunny、康康、李艺彤已经和我好了、我家兵长大人、此生挚爱肖根、Island、白鹄。、春江花月夜、25018897、我不要沉迷小说、u/壹诺竿金、_(:з」∠)_、老恰⑦氵恪⒛摆湓啤⒘颁簟⒀暗弥虻坡洹⒊超、星辰、奇酷崽的小娇妻

☆、第92章 092

　　陆饮冰个性比较执着, 通俗的话来说就是一根筋，她决心要弄明白自己是不是弯的, 是不是喜欢夏以桐，就一定要弄明白。
　　镜中的女人一会儿皱眉，一会儿呲牙，要是让旁人看见陆大影后此刻狰狞的表情, 怕是要怀疑被什么魂儿给穿了。
　　“陆老师，我好了。”人未至，声先闻。
　　陆饮冰以肉眼难以察觉的速度迅速恢复了微笑面容：“该我了。”
　　夏以桐对着她的背影挠挠头，总觉得陆饮冰今天有点不大一样。
　　陆饮冰把头发解了，仰头对着淋浴头，热流从额头滑到脸上，再冲洗着身体, 眼睛紧闭, 幻想着如果夏以桐也在这里面，会怎么样？
　　**？是情|欲吗？她好像没有。
　　洗洗头发，发发呆，洗洗澡，再发发呆, 陆饮冰再次在浴室待了超过平时洗澡的时间。吹干头发，洗漱完毕，两人一人在床，一人占桌，对着剧本琢磨明天的戏, 没人说话。
　　这才是大部分时候二人在房间里的状态，夏以桐偶尔有问题便回头问一下，陆饮冰随口便给她答了，若是答不上，二人就探讨一二，不管琢没琢磨出结果，都对她们之间的默契培养大有帮助。
　　陈轻和荆秀就是这样，彼此一个眼神就能会意。
　　夏以桐更喜欢陆饮冰这个时候，她一沉浸到剧本里就很难再关注到外界的事情，夏以桐常常借着这个机会偷偷打量她，看她凝眉思索、专注的样子。还有一个原因就是，她可以幻想，这里不是宾馆，而是她们的一个小家，晚上洗完澡以后，各自忙着自己的事情，四目相对之时，眼中的情意却无处躲藏。
　　等等，陆饮冰怎么又和她四目相对了？
　　夏以桐猛然回神，她的偷窥被发现了！她目光不动，反应迅速地抛出了一个早就准备好的问题：“陆老师，你上次跟我说的陈轻的选择，我有了新的理解，我认为她之所以选择破雪令，是因为初期的她也不懂感情是什么，等她意识到的时候已经开弓没有回头……陆老师？”
　　陆饮冰看着她出神。
　　“陆老师？”
　　“你说什么？”陆饮冰眼珠微微动了动，一脸平静地问。
　　“我说，”夏以桐眼底闪过一丝疑惑，道，“你要喝水吗？正好我要喝，帮你倒一杯。”
　　“好，谢谢。”
　　夏以桐给她倒了杯水，放在床头柜上，发出轻轻的磕碰声响，陆饮冰眼睑低垂，浑然不觉，魂跟勾跑了似的。夏以桐试探着在她眼前挥了挥手，陆饮冰乍然抬头，冷声问：“干什么？”
　　夏以桐被她吓一跳，连忙摇头：“没什么。”
　　夏以桐踮着小碎步坐回了桌前，总感觉有一道目光在背后盯着她，她拿出化妆用的小镜子，用手挡着，在自己的侧面偷偷往后照，陆饮冰的脸正冲着她。
　　夏以桐：“……”
　　陆老师不会受什么刺激了吧？妈妈我害怕。
　　她虽然希望陆饮冰时时刻刻看着她，但不代表她喜欢这样如芒在背的感觉，她一回头，陆饮冰就别过眼，若无其事，速度快得跟神舟十号一样。
　　要不是那个小镜子，她真怀疑自己是幻觉成魔了。
　　屋子里诡异的气氛一直延续到睡觉，夏以桐合上笔盖，把剧本整理好置于桌子右上角，边角都按平整了，这才挽上拖鞋往床边走。
　　陆饮冰把手机屏幕倒扣，躺下。
　　“陆老师，我关灯了？”
　　“好的，晚安。”
　　“晚安。”
　　夏以桐战战兢兢地躺下，侧睡，陆饮冰平时也是侧睡，虽然睡着睡着就滚进夏以桐怀里，但她睡着之前是用背对着夏以桐的，今天破天荒地正对着她。
　　二人面对面，陆饮冰的手机屏幕亮了，黑夜里那张漂亮的脸照得森白。
　　搜索栏问题一：女性如何判断自己弯了？
　　搜索栏问题二：喜欢一个人是什么感觉？
　　夏以桐闭上眼睛，还感觉得到陆饮冰时不时地将目光移到她脸上打量，让她十分怀疑对方手机里是不是藏了她的丑照。
　　陆饮冰找到一个看着比较靠谱又简单的回答，打开备忘录，记下来，然后安心睡觉，等待佐证。
　　闭了一分钟眼睛，她又摸过手机给来影发了条微信――【给我整理个提纲出来，一条一条地列，问题是喜欢一个人是什么感觉？你今天说得太简略了，我没听懂。】
　　来影明早七点的航班，这会儿早休息了，没回复。
　　夏以桐呼吸平稳地装睡，好不容易等到陆饮冰不看她了，她才放松下来，昏昏沉沉地将睡未睡，怀里忽然滚进一个不明生物，把她给弄醒了。
　　夏以桐惊醒，将手臂搭在陆饮冰腰上，心里长出一口气，心说这一晚上总算是解脱了。
　　翌日，天朗气清，微风和煦，片场，夏以桐穿着私服，手里拿着剑，跟随着武指的动作比划，眼神凌厉，一招一式舞得像模像样的，她晚上有一场武戏，得提前熟悉动作。
　　小西的手里拿着西瓜汁，一边喂陆饮冰喝，一边顺着她的视线看过去。除了拍戏的时间，夏老师练了多久，陆老师就看了多久，内心极度兴奋，停滞不前的夏日冰cp在今天又有了新的进展，非常想发一条微博了。
　　陆饮冰用舌头把吸管从嘴里推出去，摸出手机，沉吟着在备忘录的第一条打勾。
　　1、觉得她非常地漂亮。
　　夏以桐练剑练出了一身的汗，收剑入鞘，接过方茴手里的水，拧开瓶盖往下灌，戴着墨镜的陆饮冰换了个姿势，用手机假装自拍，实则拍下了夏以桐喝水的一幕。
　　流汗和流血的女人一样，都充满着致命的诱惑力。
　　陆饮冰在心里为第一条再次打了个勾。
　　夏以桐还不知道自己被拍了，她两个小时没见到陆饮冰了，正想念呢，抑制住奔跑起来的冲动，提着把剑过来了，陆饮冰伸指勾下墨镜一点，那双黑漆的眸子静静地打量着她。
　　“西瓜汁，要喝吗？”陆饮冰神色淡淡。
　　小西适时递过去。
　　夏以桐欣然道谢，虽然喝过水了，还是很给面子的喝了一大口，这西瓜汁似乎比以前喝过的都要甜，喝过后察觉杯身重量不对，似乎只有一半。
　　小西抿唇笑，低声道：“这是陆老师刚刚喝过的。”
　　夏以桐呛了一下，立刻咳嗽了起来，脸涨得通红，不知道说什么，对不起？这西瓜汁是陆饮冰助理给她的，又不是她自己拿的。
　　这就是间接接吻了？
　　她明明和陆饮冰都直接接吻不止一次了，为什么还这么紧张？没出息，早知道刚才你怎么不多含一会儿吸管呢？！
　　陆饮冰在心里的小本本上打上了第二个勾：
　　2、喜欢逗弄她，看她脸红娇羞的样子会很开心，会感觉到被在意。
　　陆饮冰说：“我喝不完，都给你吧。”
　　“哦。”夏以桐内心窃喜，脸似乎更红了。
　　陆饮冰心情愉快，吩咐小西给了她一根新的吸管。
　　夏以桐：“……”
　　“我去练剑了。”夏以桐休息了十分钟，武指便亲自过来喊人，她放下喝完的西瓜汁匆匆走了。
　　“陆老师，秦导找你。”
　　“来了。”
　　两人在片场，背对着走远，谁都看不到谁了。
　　陆饮冰自打能吃饭以后，有时候跟着剧组吃盒饭，有时候是自己助理专门送过来的私人订制，她不挑，但是必须坐在休息室里自己一个人吃，蹲在地上她怕饭里进土进沙子，不干净。
　　上午休息的前一刻，助理B及时将陆饮冰的营养均衡、荤素搭配的豪华午饭套餐送到，闷头就要往休息室里冲，陆饮冰还在那儿跟秦翰林说话，手一抬，招呼小西，小西快步上去将助理B拦了下来，接过盒饭，原地待命。
　　秦翰林以为她良心发现，终于体谅到了他当导演的不容易，话也不谈了，就要去揭饭盒盖子，陆饮冰一使眼色，小西一个平沙落雁，饭盒圆满闪避。
　　秦翰林转头哭诉：“饮冰，你看你这个助理她不给我吃饭。”
　　陆饮冰说：“本来也不是给你吃的。”
　　她路过秦翰林，带着拎着饭盒的小西走向了正在角落里练剑的夏以桐。
　　高大的梧桐树像是坚守城墙多年的卫兵，屹立在年轻女人的身侧，她换了一身短打，腰上系一根素色腰带，身形单薄却线条流畅，从树缝里漏出的光在剑尖晃过，一时间整个人都带上了光点似的。
　　陆饮冰不知怎么升起一股冲动，几度压了压，还是没忍住，只把声音放小了些，走到离她五步远的地方，控制不住地出声喊她：“夏以桐！”
　　夏以桐收剑，“啊”了一声，脸被光点照着，看不大清，声音确实掩饰不住的欣然：“陆老师！”
　　女人快步跑了过来，像一束光。
　　陆饮冰蓦地笑了。
　　1、觉得她非常地漂亮。
　　3、想和她分享任何东西。
　　作者有话要说：　　花|苞开一半儿了~明天应该能开完了
　　知乎：
　　王炸：喜欢一个人是什么感觉，急，在线等。
　　（石榴还没编好其余的几条，哭唧唧，去问问我女朋友喜欢我是什么感觉，emmm……）
　　此章鸣谢欢溜地的深水。
　　加更进度（14/24）
　　感谢：
　　火箭炮：请叫我小清新、柠檬加醋
　　地|雷：Pernod、sy3327、空白格、过了忘了、stella99、阿g、沐冰、一只鳖鳖、你好我是牧九、忘羡西瓜皮、双笙MLzll、S小、怎样、喜欢李艺彤的Xu.、小莎子、塞纳河畔追阿黄、我不要沉迷小说、你的小可爱苏苏、子尧、来我身边咩～、逗比才是我的菜、锤砸、墨爷的烧饼、鞠婧t的身上攻、这是一棵草啊、洛基、寻得烛灯落、超超、Vic你能怎么样、无意引山洪

☆、第93章 093

　　助理ABCD火速搬来两把折叠椅, 一张桌子，又火速撤下，空气中虽然没有留下他们的痕迹, 但他们已经来过。
　　陆饮冰午饭四菜一汤，菜是飞禽走兽，海鲜河鲜, 汤是海带排骨汤，夏以桐的是盒饭，两素一荤, 土豆牛肉什么的，剧组伙食不错，还加了个鸡腿儿。但没有对比就没有伤害, 盒饭和陆饮冰的豪华午餐一比起来，黯然失色，连鸡腿都失去了她本该有的光泽。
　　夏以桐坐在树荫下, 手里端着盒饭, 两只眼睛骨碌碌转，望着陆饮冰的动作。她长相显小，五官精致，这般的面部表情, 显得脸部更生动机灵, 像只小仓鼠。
　　陆饮冰目光扫过助理分放在桌子上的盒饭，下手夹了一块虾球，送进夏以桐碗里, 瞧她一副受宠若惊的样子，不由一笑：“为什么这么震惊？”
　　夏以桐低头看虾球，眼睛发直，紧张道：“没什么！不、不习惯别人给我夹菜。”
　　陆饮冰被她这句“别人”微微地惹恼了，声音清冷：“那你自己夹。”
　　夏以桐偷眼瞧她，不知道自己哪里又惹她生气，陆饮冰生着气生着气，什么时候消的也不知道，吃了两三口就又笑了，夏以桐见她笑，心又放下来。
　　夏以桐饭量不小，但也不是特别大，一份盒饭要勉强才能吃完，这次再加上陆饮冰的特别关照，自己手里那份纹丝未动，但是肚子已经饱了。
　　她望着手里的盒饭叹气。
　　小西叫手下的小助理来收桌子，陆饮冰接过她递的纸巾擦嘴，道：“吃不下就别吃了，饭重要还是身材重要？再不行也不能为了不浪费粮食把自己撑死。”
　　夏以桐看向方茴，方茴已经吃完了，朝她无奈地笑。
　　好吧，夏以桐恋恋不舍地放弃了盒饭，小助理帮她一并收走了。
　　“哎。”
　　陆饮冰嘈她：“你要是演戏能演出这种生离死别的眼神，秦翰林肯定让你一条过。”
　　“……”
　　她还没想出什么话反驳，陆饮冰已经一巴掌胡噜过她的脑袋，“消消食，午休，一会起来继续练，细胳膊细腿，耍起剑来还算有一套。”
　　夏以桐心里一软，蜜灌进来似的，冲她咧嘴笑。她忽然觉得自己像只猫，不对啊，明明陆饮冰在她心目中才是猫的。
　　“嘟囔什么呢？”陆饮冰慵懒的语调在上方响起。
　　夏以桐被抓了个现行，忙低声道：“没什么。”
　　陆饮冰没计较，又在她脑袋上胡噜了一把，心情愉快地走了。
　　4、时不时地总想碰她一下，想要有肢体接触。
　　接连被撸毛的夏以桐蒙头蒙脑地站着，忽然一脸惊惧地问方茴：“我头发是有头皮屑吗？她是不是在暗示我应该洗头了？换个洗发水？”
　　情场老手方茴也拿不准陆大影后为何会如此反常，道：“……可能是吧。”
　　夏以桐一中午都萦绕在自己头皮不干净的怀疑里，午休半小时做梦梦到自己的头皮屑成了精，拽着自己追着陆饮冰跑，陆饮冰吓得魂飞魄散，要跟她绝交。
　　“你给我站住！我不去――”夏以桐脚猛地一蹬，后脑重重地朝后一仰，醒了，摸着自己还乖乖长在头上的头发，如释重负地叹了口气。
　　太可怕了。
　　陆饮冰睁着眼，坐在休息室的躺椅上，一条长腿笔直地伸着，另一条微微屈起，勾住搭脚的挡板，和来影聊微信。
　　来影――【打开新世界的大门了吗？感觉怎么样？】
　　陆饮冰――【尚未，不过估计应该快了，目前我已经验证了四条，感觉不错[笑]。】
　　来影――【我能问问，您一共写了多少条吗？[好奇]】
　　陆饮冰――【不多，也就三十八条吧。】
　　来影――【你猜我现在是什么表情？】
　　陆饮冰――【大概是一脸嫌弃。】
　　来影-――【你猜得真准[白眼]，不是我说，你这得验证到什么时候去？】
　　陆饮冰――【按照这个速度，不到两周就能确定我是不是喜欢她了。】
　　来影――【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊[土拨鼠尖叫.gif]】
　　陆饮冰――【是我的错觉么？为什么我要弯了你看起来比我还要激动[眯眼]】
　　来影――【我皇帝不急公主急。】
　　陆饮冰――【那是太监，谢谢。】
　　来影――【太监：我不要面子的啊？】
　　陆饮冰――【你有面子那种东西吗？】
　　来影――【我又不是太监[抓狂]】
　　陆饮冰――【哈哈哈】
　　来影说到这没消息了，这个话题算是告一段落了，两人都忙，一开始认识的时候有事还会打个招呼再消失，现在已经到了有事直接走，回来无缝衔接接着聊。
　　陆饮冰刚打算退出来和来影的聊天界面，看见左上角有个数字2，查阅消息，是她的经纪人薛瑶发过来的。
　　薛瑶――【听说你和夏姓艺人最近走得很近？】【注意一点影响，别做出暧昧举动，绯闻刚消停没多久。】
　　陆饮冰一眼便扫向旁边低着头的小西，手指回复――【小西告诉你的？】
　　薛瑶――【告诉什么？是我问她的。】
　　陆饮冰――【好，我有分寸。】
　　微信那头的薛瑶意外地挑了挑眉，难得，今天的陆小魔王居然这么听话，没和她说什么“行得正坐得端不怕他们造谣”之类的话，难道她行不正坐不端了？
　　薛瑶升起一股莫名的不详预感：陆小魔王可能是在憋个大招。
　　只希望她在放大招之前跟她吱个声，她好提前做好准备。对着镜子照照，眼角似乎又多出了一条鱼尾纹。
　　薛瑶――【女性明星之间亲近一点没什么，你也不用太拘着。】
　　出了事有我们呢，这句话薛瑶并不敢说出口，她怕本来就肆无忌惮的陆饮冰拿着火箭炮就要上天。
　　陆饮冰――【你想多了，我就敷衍敷衍你，不会拘着的。】
　　薛瑶：“……”
　　果然，陆小魔王还是那个小魔王，一点也不会体谅他们媒体工作者的辛苦。
　　陆饮冰紧跟着又回了一条――【给你涨工资，马上就涨。】
　　薛瑶――【罪恶的资本主义，我喜欢。亲近点就亲近点吧，别让狗仔拍到实锤。】
　　陆饮冰――【好的。】
　　薛瑶从她的措辞里再次发现了异样，按照往日里，陆饮冰应该回复“本来就什么都没有，拍不到实锤的，放心。”
　　一个优秀的经纪人就是要善于提前从自家艺人身上发现异常，未雨绸缪，哪怕艺人嘴和蚌壳一样紧，她也能从渗出的沙子侦测到这只蚌壳今天是第几次吐息。
　　以后估计有的忙咯。
　　薛瑶――【我在飞机上了，先飞趟国外给你谈广告代言，回来就来探你班。】
　　空口白话瞎猜可不行，她要亲眼来看看自家艺人打算作什么种类的妖。
　　陆饮冰想了一下，回――【行吧。】
　　陆饮冰收起手机，抬眸望向一边安静如鸡瑟瑟发抖的小西，很冷淡的神色，没说话，起身拉开门，高高瘦瘦的背影背对着阳光，静静地伫立着。她的肉还没都长回来，肩膀单薄得很，手臂自然下垂着，线条流畅，随意贴在戏服外的指尖流转着外世界的光。见惯了陆饮冰说话时神采飞扬、意气风发的样子，她安静下来的时候，颀长的背影居然显出落寞和寂寥。
　　周围都是眼睛，她只是单纯喜欢演戏而已，为什么总有人要盯着那些以外的东西。陆饮冰一面心知肚明，一面困惑难当。
　　小西心里苦，她真的一个字都没泄露，薛瑶全都猜出来了，她就嗯嗯啊啊地对她的猜测表达了正确度，根本不是薛瑶问的，她没有出卖陆饮冰啊，她可是忠心耿耿的助理，就算是生活在大经纪人和艺人的夹缝中，她也没生出二心过，苍天可表！
　　小西追了上去，解释道：“陆老师，你和夏老师的事情我一个字都没说，这个剧组肯定有瑶姐的其他眼线！”
　　“我知道。”陆饮冰淡道。
　　“你知道？”
　　陆饮冰勾了勾嘴角，略带一丝自嘲道：“我又不傻。”抬手拍拍小西的脑袋瓜，像个大姐姐一样温柔地笑，“你以为我这么多年娱乐圈都是白混的吗？反正都是要被人看，给自己人看到，比给外人看到好，年轻人。”
　　小西愣怔在原地，她刚才是被陆饮冰摸头了吗？为什么陆饮冰忽然对她笑得这么温柔，啊啊啊啊啊她要爬墙头了，从cp粉偏夏变成cp粉偏冰了，说不定以后就是陆饮冰唯粉了，不行她不能那么没节操！她要誓死扛住夏日冰大旗！不能为陆饮冰给的甜头动摇！
　　爱她，就要让她当攻！
　　夏以桐比陆饮冰醒得早，确切的说是被那个噩梦吓醒的，醒了看看没多少时间索性坐了起来，压压惊。戴上墨镜，假装挡太阳，实则时不时朝休息室的方向瞟过去。这是明星们常用的伎俩，墨镜不仅仅是能够掩饰容貌这一种作用。
　　陆饮冰第一眼就看见她，但是没走过去，在自己的椅子上坐下，悠闲地看起下午要拍的剧本单页。
　　过了一会儿，她没忍住，问小西：“你看看夏老师在哪？”
　　小西左右张望，片刻后，用手指指向不远处的大树：“喏，那儿呢。”
　　我早看见啦。
　　陆饮冰忽然就有点得意，嘴角往上翘了翘。
　　5、人群中一眼就能看到她，就像会发光一样。
　　作者有话要说：　　莫方，下章一气儿验完37条~
　　昨晚源于喜欢一个人是什么感觉的对话：
　　我：对象，你喜欢我是什么感觉？
　　对象（过来从背后抱着我笑）：我现在不喜欢你啊。
　　我：（背对着她看穿一切的眼神但是假装不知道，佯怒甩开她抱我的手，当然没怎么用力）：哼q(s^t)r你现在都不喜欢我惹
　　对象（继续笑，贴着耳朵）：我爱你啊。
　　我（心里很高兴表面还是）：q(s^t)r
　　感谢：
　　深水：Island
　　火箭炮：忘羡西瓜皮
　　手榴|弹：槿墨时潇（2）、请叫李艺彤二大爷
　　地|雷：尚浅（2）、Pernod、sy3327、hunny、阿g、沐冰、一只鳖鳖、你好我是牧九、啾一口鹿、双笙MLzll、锤砸、三万张白纸、思凡、小莎子、塞纳河畔追阿黄、我不要沉迷小说、迪丽热巴我老婆、子尧、来我身边咩～、奚陈、老恰(°`°〃)、咩咩、陌阡云、郁闷、寻得烛灯落、超超、无意引山洪

☆、第94章 094

　　这个片场会发光的不止夏以桐一个, 陆饮冰也会。
　　她是真正意义上的演起戏来就会发光的人。
　　镜头里, 陆饮冰穿着皇子的朝服, 一改之前云淡风轻，在朝堂之上大放异彩, 其余几位皇子在她面前被衬得黯然失色，大皇子、二皇子、三皇子已经相继失势, 四皇子五皇子本就是不争的性格, 朝中格局早就发生了翻天覆地的转变，只分为两派：保皇党和六皇子党。
　　陆饮冰咚咚磕了两个头, 掷地有声：“请父皇收回成命。”
　　朝中一大半大臣跟着跪了下去, 齐声喝道：“请陛下收回成命。”只有稀稀落落站着的几位老臣屹立不动，冲着率领众臣的荆秀怒目而视。
　　楚皇朝后倒退了两步, 背撞到龙椅上，难以置信地望着殿下一班大臣，哑然了一会儿，暴怒之下，气极反笑：“你们, 是要造反吗……”
　　“父皇龙体欠安, 好生回去歇着吧。”陆饮冰猛然拔高声调，冷笑着在镜头前抬起眼睛，那双眼睛漆黑深邃若夜, 亦冰冷幽暗如毒舌，薄唇微勾，隐藏其中的狼子野心争先恐后地从她眼底跳出来, 再无惧天下人知。
　　陆饮冰一使眼色，楚皇的贴身内侍便上前，搀住了他的胳膊，与其说是送，不如说是逼着他回去休息。
　　隔日，圣旨传下，陛下圣体欠安，册封六殿下为太子，奉命监国，处理国政。
　　“儿臣，遵旨。”
　　荆秀跪在昭阳殿前，身下是九十九级汉白玉阶，一路蔓延，看不到尽头。她着玄衣，戴玉冠，脸颊两旁束朱色缨带，颔下朱缨随风轻轻摇摆，为那张俊美无俦的白玉脸庞增添了一点别样鲜艳的色彩。
　　她伸手接过圣旨，面对着冉冉升起的朝阳站起来，单手紧握，目光凝沉，她必将以这双手，开创盛世江山！
　　然而好景不长，天下已生大乱。
　　群雄并起，相互倾轧，伏尸百万，血流成河。
　　姑臧的铁蹄逼近楚国北方门户，须知楚国的国度就在北边，外围仅有鄂、荆两道城关环绕，一旦失守，姑臧便会长驱直入，直抵京城。
　　“报！姑臧大军围城，已达鄂州城下。”
　　“报！鄂州告急！杜司马战死！被敌军掳走尸体，五马分尸，头颅挂于敌军旗下，暴晒三日！”斥候语带哽咽。
　　满座大臣哗然，无不痛斥敌军。
　　荆秀双目赤红。
　　……
　　三月后。
　　“报――”前方斥候精疲力竭，体力不支跪趴在殿下，气息微弱。
　　荆秀从龙椅上起身，急步下来，扶起斥候，“快快说与我听。”
　　斥候背插的令旗早已被鲜血浸透，一路上不知遇到过多少敌军，跑死了多少战马，他奄奄一息地抬头，年轻的脸上满是血污，眼里忽然蓄满了泪水：“回禀殿下，鄂州城破，敌军……”他不忍地闭上眼，艰难地吐出那两个字，“屠城。”
　　荆秀猛然一怔，松开斥候的手臂，颓然坐在地上，她整个人好似被闪电劈中了，呆呆地一动不动，那件穿惯了的袍子忽然就宽大无比，将她原本比常人瘦弱的身子衬得愈发单薄起来，她的骨架仿佛撑不起那身衣服了，正如她的肩膀已经担不起这副江山了。
　　本不该是这样的，她是想给她的百姓一个太平天下的，怎么会这样呢？
　　杜司马战死，鄂州屠城，下一步就是兵临荆州……
　　良久，她撑在地上的手微微颤抖起来，继而是双肩、整副身体，都发着抖，她扛不起了，她的子民都会丧生在姑臧的铁蹄之下，她一个人也护不住，谁也护不住。
　　所谓的盛世江山，从头到尾都只是她做的一个美梦罢了。
　　眼角滑下一行清泪。
　　“唔！”
　　荆秀忽然弯下笔挺的腰脊，痛苦捂住胸口。
　　“停！道具，血袋，快――”
　　秦翰林从监视器后抬头，果断地一声令下，道具小跑着送上来道具，陆饮冰接过血袋含入口中，重新恢复成痛苦地捂胸口姿势，所有的演员、工作人员，一动不敢动，保持着原来的表演状态，情绪一旦中断，再找回来就不容易了，问题严重点还会导致穿帮。
　　无视了这前后不过一秒的送血袋时间，镜头立刻继续。
　　陆饮冰咬破口中血袋，“噗――”地一口鲜血呛咳而出，“陈……”她两眼在四周寻找着什么，眼皮终于疲倦地合上，急火攻心，彻底昏厥过去。
　　“殿下！殿下！”
　　朝臣一拥而上。
　　“快宣太医！”
　　“殿下！”
　　画面淡出，随着一记重鼓，一片黑暗。
　　秦翰林喊了“过”，咂摸了一下嘴唇，仿佛刚刚享受了一顿大餐一般意犹未尽，看好的演员飙戏就是享受，比自己演戏还开心。秦翰林现在虽然是个名导演，但他以前也是一步一步爬上来的，龙套这活儿也跑过，自己当戏中人和掌控戏中人的感觉完全不一样，他还是喜欢第二种。
　　距离拍摄已经过了两个半月，电影终于进入了第一个小高|潮部分，荆秀当上了太子监国，但是她期盼盛世的愿望很快就被无情的现实击碎了，在乱世守成无异于痴人说梦。荆州鄂州失守，荆秀犯了心疾，每日撑着病体上朝，承受着一个个前方战场传来的噩耗。
　　这场戏后，紧接着就是第一个大高|潮，京都被围，群臣劝殿下南下迁都，荆秀不肯走，将国事托付四皇兄，自己困守京都，然，遍寻陈轻不获，于昭阳殿被敌军生擒。
　　大场面布置复杂，人员调度也颇为麻烦，今天拍不了，秦翰林只能提前想想过过干瘾。还有二人决裂，相爱相杀什么的，秦翰林靠脑补都快坐上神舟十一号了。
　　秦翰林一喊过，夏以桐就去将陆饮冰迎了下来，她眼睛通红，眼泪止不住地往下掉，紧握着夏以桐的手断断续续地喘着粗气。夏以桐把她扶到椅子上坐着，给她递过来一瓶拧开瓶盖的水。
　　35、希望你一有空，她就过来陪你。
　　陆饮冰定定地看了她一会儿，摇摇头，牵过她两只手按在自己眼睛上，然后仰起头。
　　夏以桐感觉她睫毛长长，眨动的时候掌心有细微的痒意，就像一根小羽毛，专门冲着人心最软的地方刷，一下不够，又一下。
　　夏以桐的心都快给她刷化了，再多一会儿怕是站都站不稳了。这时，陆饮冰拿下她的手掌，开始喝水，一口，两口，停下来不喝了。
　　夏以桐忍不住出声道：“陆老师，你要不要多喝点，刚刚掉的眼泪都没补回来呢。”
　　陆饮冰笑而不语。
　　36、对方的一个温柔的举动能很快调节你的心情，瞬间好到飞起来。
　　她不喝，夏以桐也只好往她身边一坐，两只脚一上一下地晃荡，安静地不说话了。
　　九月中下旬，天气不再那么燥热难当，空气中开始带上了凉爽湿润的味道，高高树上的梧桐叶慵懒地伸展着身姿，从下往上望过去的天幕一碧如洗，格外地好看。
　　陆饮冰抬头看天，闭上眼睛。
　　37、只要她陪在你身边，什么都不做你也会觉得满足。
　　夏以桐先是低头看脚，后又抬头望天，再后来，慢慢地将视线偷偷转移到陆饮冰脸上，偷吃油的小耗子一样微微探出个脑袋尖，飞快地又缩了回去。
　　诶？陆饮冰睡着了？
　　没人在，小耗子的目光大胆了一些，她用眼睛描摹着陆饮冰的侧脸线条，觉得不够，又从口袋里轻轻地将手机抽了出来。
　　贴过去，咔嚓，留下两人认识三个月来的第一张合照。
　　闭眼小憩的大白猫，紧张地绷着脸生怕被抓到现行的小耗子，夏以桐看着那张合照，怎么看怎么觉得自己做贼心虚。
　　不就是合个照吗？她俩交情都这样了，害怕什么？
　　正大着胆子想要不要偷偷拍第二张，一道散漫略显冷清的声音在耳边响起：“手机给我。”
　　“啊？”
　　陆饮冰不等她回答，就长手一伸，勾走了她手里的手机，手略高于头顶，一手搂住夏以桐的肩，望着镜头露出一个自然的表情，接着把手机丢还给夏以桐。
　　夏以桐一看那张合照，心脏扑通扑通地加快了跳动速度。
　　高贵冷艳的大白猫和受惊脸红懵懵懂懂的小耗子，大白猫还搂着小耗子，怎么看怎么……让她少女心爆炸。不行，她不能露出来那么明显的表情，会被人看见的，要忍住。
　　陆饮冰掀起眼皮瞧了憋笑憋得辛苦的夏以桐一眼，嘴角便勾起来，笑意也变得似有似无，似乎也在克制着什么。
　　来影新接了个剧本，为了体验角色，正在某个山沟沟里种玉米棒子呢，兜里的手机叮咚了一下，她忙掏出来，半个月没进展的老友给她发了个消息――【37条都验证完毕，就差最后一条了。】
　　显示是十分钟以前。
　　来影举起手机，信号只有2G。
　　艹，这破地方。
　　暗骂了一句，她丢下松土的锄头，顶着个大红花头巾在夕阳下奋力奔跑，一路跑到一个山坡上，这才收到陆饮冰的第二条消息――【你在忙？我先给你说吧，你看到了再回复。】
　　来影手臂又是一阵随风乱舞，大|麻花辫子还不小心抽到了自己的脸，终于看到了八卦，啊，不，友人感情的全部面貌，激动得又是一阵秧歌舞。
　　陆饮冰――【我对她没有**。】
　　作者有话要说：　　石榴榴：这还不简单，直接喂点春|药【假的，别信】
　　此章鸣谢：狗大佬百合税收官的深水
　　加更进度（15/25）
　　感谢：
　　深水：子尧
　　浅水：tenniemo
　　手榴}弹：请叫我小清新
　　地|雷：打打（4）、空白格（2）、hunny（2）、我不要沉迷小说（2）、居LU夫人（2）、子尧、Pernod、蜗牛、sy3327、默然无心、德爷、林小邪、不想起床上学、阿g、一只鳖鳖、你好我是牧九、何必惹尘埃。、万年受小式微、双笙MLzll、此生挚爱肖根、锤砸、思凡、小莎子、捌壹、塞纳河畔追阿黄、来我身边咩～、奚陈、turtledai、liyuazy、没人埋的穆十三、陌阡云、鞠婧t的身上攻、洛基、寻得烛灯落、超超、Vic你能怎么样、星辰、无意引山洪、关你p事的小号

☆、第95章 095

　　来影险些从山坡上一头栽下来。
　　但是为了友人的幸福更重要的是性福生活, 来影自己在风中镇定, 看看自家经纪人和助理离得大老远, ♀ 想 看  更多  资 源 请 加 百 合小 说  群，群 号 码：6 4 5 9 9 0 5 8  8（非作 者  群）可潜 水♀〖 叶 子〗于是给陆饮冰拨过去个电话，手握锄头握疼了, 现在这个时候一般人找她她都敷衍两句懒得搭理，也就是陆饮冰有这个特权, 让她丢下活儿, 好声好气地给她排忧解难。
　　虽然有一大，不, 一小部分是因为来影想看到这场情场轶事的后续。
　　“没有**是指什么？”
　　陆饮冰在小西房间, 小西让她催出去找方茴玩了，她陷进沙发里, 背部软绵绵地没什么着力点，酸疼得很，索性坐起来，“就是指没有那方面的冲动。”
　　来影：“你怕不是个性冷淡？”
　　陆饮冰认真地思考过，说：“可能吧。”
　　来影：“……”
　　她矜矜业业助攻这么久, 结果友人是个性冷淡？闹呢？
　　来影登高望远, 为了信号好点，能听见对面的声音，脚尖一直往上踮, 声音也时远时近：“世界上性冷淡那么少，怎么就叫你撞见了呢？”
　　“你问我？”陆饮冰很惊讶。
　　“我不问你问谁，现在要谈恋爱的是你啊。”
　　“我没要谈恋爱, 我只是在确定自己是不是喜欢她！”
　　“好的吧。”来影不和她争辩，反正宗旨都是为了谈恋爱，她不承认也没办法。
　　女人之间的感情更亲密敏感，就算是闺蜜，也会抱着类似爱情的占有欲和嫉妒，就连来影，陆饮冰和夏以桐关系好起来以后，喝了都不止一缸醋了。只是心里的理智占据了上风，以及劲爆的八卦再次冲淡了她的妒忌，这才跟没事儿人似的，否则还指着她帮陆饮冰认清自己呢，早事不关己高高挂起，说不定还得下点绊子考验夏以桐。
　　性|欲，在来影看来，就是证明陆饮冰喜欢夏以桐的充分必要条件，缺了这一条，前面的统统可以解释为闺蜜情，没有任何参考价值。
　　但她怎么会没有**呢？上次亲得那么热火朝天的。
　　来影：“你见到她的时候没有一种想亲近她的**吗？”
　　“有。”
　　“亲近的时候不会想着再亲近一点吗？比如说脱了她的衣服，手慢慢地抚摸过她的身体，想着，她的皮肤真白啊，摸起来滑滑的。”
　　陆饮冰黑线：“没有。”
　　来影：“……”
　　这要不是真不喜欢就是个真的性冷淡了。
　　陆饮冰补充了一句：“但是我喜欢看，她的腿和……那什么。”后三个字声音特别小。
　　来影立刻拔高声音追问：“那什么，是什么！”
　　“……胸。”陆饮冰低声说完，没好气地讽刺她，“至于这么惊讶么？”
　　“卧槽你喜欢看人家腿和胸你还说自己没有**，你这跟看着A|V打飞机的男人说自己并不喜欢看A|V有什么区别？禽兽！”
　　陆饮冰快被她给打败了：“大姐，你这类比不对，我既不是个男的，又不看A|V，也不打飞机，没有类比性。我只是喜欢看，单纯的欣赏你懂吗？”
　　“懂了，”来影道，“禽兽。”
　　陆饮冰长这么大还没被人骂过禽兽，但是居然不是特别生气，她现在所有的神经都在“我到底喜不喜欢夏以桐”那儿集中着呢，感觉不到来自“禽兽”的攻击。
　　来影：“你怎么不说话？”
　　陆饮冰单手举着电话凝眉思索，随口道：“你不是说我禽兽吗？我在反思。”
　　来影：“不会吧？你真反思？”
　　厉害了，陆饮冰这个人从来就没在电影以外的地方反思过，错了也是她对了，反正她腿长她说了算。
　　“真反思，不开玩笑。”陆饮冰的道德水平拔高到了一个空前的高度，若有所思道，“你说，我光爱看人家大腿和胸，是不是就跟手机里存黄图的猥琐男一个性质啊？”
　　来影呛出一声咳嗽：“不至于不至于，你顶多算欣赏女人的人体美。”
　　“是吗？”
　　“必然是的。”
　　“那我为什么对夏以桐没有**呢？我明明应该是喜欢她的。”
　　“你说什么？”
　　“我喜欢她。”陆饮冰淡道，“经过我的验证，我认为是这样，唯独没有克服的只剩下最后一点，所以我还下不定决心去追她，万一耽误人家了呢。娱乐圈混的都不容易，尤其是她那种从底层一步一步爬上来的，一个绯闻就能让她被海浪拍个大跟头，我要是和她在一起，就不是摔跟头，而是断送前途的事情了，在不能完全确定自己心意的情况下，我不能害了她。”
　　来影沉默了半晌，心情复杂地说：“刚才你的形象在我的心中忽然高大了几百倍，光辉、伟大、正确，我仰头一眼都看不到你的脑袋，就差端着猪头肉去给你上香了。”
　　陆饮冰简短地送她一个字，笑骂：“滚。”
　　来影在山坡上做了个滚动的姿势，乐道：“滚了，真的，我没想到你是这么想的，我以为你就是寂寞了想谈个恋爱玩玩，没想到居然这么认真。”
　　“滚，”陆饮冰越说越顺口，“你才寂寞呢。”
　　来少妇恬不知耻地笑：“我就是寂寞啊，我老公在老家那边呢，有一个多月没见了，我要寂寞死了。我又不像某人，是个性冷淡。”
　　陆饮冰：“滚！！！”
　　来影赔过几句好话，陆饮冰消了消气，听见她忍笑对自己说：“不管你是不是性冷淡，都不要灰心啊，这个是有根由的，以后我陪你去治，能治好的，不要自卑哈。”
　　陆饮冰炸起了一点点毛：“……”
　　自卑你个头。
　　来影赶在她毛全都炸起来之前，说：“但我觉得你肯定不是个性冷淡！你新世界的大门还没打开呢！我一开始对我老公也没**，臭男人，一身臭汗，要不是他穷追不舍我肯定不和他在一起。直到有一次接吻的时候我闻到他身上的味道，摸到他结实的胸腹肌肉，直咽口水，瞬间就想脱裤子上了他！”
　　陆饮冰：“……我仿佛听了一部小黄片。”
　　来影：“放屁，我们是青春爱情片。”
　　陆饮冰挑眉：“青春爱情片有讲放屁的？我怎么不知道？”
　　“……不和你贫嘴。我就是想说，**是可以培养的，是一个由量变到质变的过程，你现在只是喜欢看，然后就想：‘摸一下手感肯定不错，亲一下会不会红啊’，后来就上手摸了，摸了以后一发不可收拾，太舒服了，肌肤相亲的感觉是任何心理感觉都比不上来的，你想一直抱着她，抚摸她，”来影面色红润，神情激动，口沫横飞，“结果摸完你更不满足了，你要让她在你身下承欢，吻遍她的每一寸皮肤，你想看她极致的美是什么样子的，你想――”
　　陆饮冰不知怎么也跟着她激动起来，慢慢将夏以桐代入进去，随着来影的突兀中断心脏也跟着颤了一下，然后呢？怎么没了？她才刚亲到胸口！
　　来影潇洒地捋捋大|麻花辫子：“哎，我觉得我将来要是不演戏可以去写小黄文，你觉得呢？”
　　陆饮冰：“……”
　　她觉得她想飞过去打人。
　　半小时后，两人挂了电话。
　　来影对她说：“人又不是动物，看见喜欢的人随时随地都能发情，**需要契机，不是你想要它有，它就会有的，尤其啊，是像你这种清心寡欲二十八年的老干部，关于这方面迟钝点儿非常正常。”
　　陆饮冰不大想听后半句，老干部招她惹她了？她的生命和灵魂献给了电影艺术，不比沉溺于情爱更加伟大吗？
　　老干部也有想开开花儿的时候呢，说不定开得比你还香比你还艳！
　　气死你！
　　来影还说：“你现在的主要任务就是激发你的**，外服、内用双管齐下。所谓外服，就是让夏桐刺激你，距离靠得再近一点，增加肢体接触，鉴于你俩天天睡一起，一般刺激不管用，直接刺激性|器官吧，无疑就是俩，攻的用手，受的用那啥，那啥不方便，你先试着刺激刺激手；所谓内用呢，就是海量的网上资源，我现在没网，不太好给你弄，但是我有个朋友，手里捏着一大把资源，我把她微信号给你，你加一下她，我跟她打好招呼。”
　　陆饮冰问：“要是都不管用呢？”
　　来影陷入沉思：“一，你是个性冷淡；二，你不喜欢她；三，时间不够长。”
　　“好吧。”
　　无论管不管用，试总要试一下的。
　　陆饮冰心情复杂地看着屏幕上来影发过来的微信号，纠结了半晌，咬咬牙，用小号加了对方，备注羞耻地写下：朋友介绍，求资源。
　　对方很快就通过了。
　　【要哪种的？GV、A|V、LV？】简单粗暴，单刀直入，非常痛快。
　　陆饮冰明明一个人在房间里，总觉得有人偷看她似的，一手挡着手机屏幕一边四处看，另一只手打字：【LV吧。】
　　对方直接甩过来一张图片，简单粗暴，单刀直入，非常痛快。
　　陆饮冰点开一看，是收费标准：“……”
　　嘿，来影这交得都什么朋友。
　　【收费标准：颜值高，5元一部；颜值高活儿好，10元一部；颜值高活儿好有剧情线，20元一部；买三部附赠十部经典同性电影超清资源《同心难改》、《指匠情挑》等等。】
　　陆饮冰跟地下党接头似的，飞快地扫四周一眼，转过去200块钱：【20元的，先来十部，不够我再来。】
　　作者有话要说：　　居然有好多小朋友不懂的，科普一下，LV和GV、A.V对应，就是两个女人之间的爱情动作片，因为在驴身上做，所以叫LV
　　小花（欲哭无泪地举着小手手）：陆老师我这有啊！不要钱，还送实战的！！！
　　感谢（上午出去开会了，只统计到八点半的）：
　　深水：咩咩
　　火箭|炮：小莎子、柠檬加醋
　　手榴|弹：stella99、塞纳河畔追阿黄、我不要沉迷小说
　　地|雷：超超（2）、Pernod、Machi、sy3327、星辰、空白格、hunny、LAN、沐冰、十六、迪丽热巴我老婆、来我身边咩～、奚陈、桃之灼灼、(°`°〃)、花开半夏、宇直丛中过、一条腿的蘑菇、寻得烛灯落、Vic你能怎么样、默然无心、Jing

☆、第96章 096

　　如果问陆饮冰, 第一次看A|V时是什么感受, 她一定会特别坦然, 用探究宇宙终极奥秘一样认真的语气说上个一二三四条，社会属性、商业价值等等等等, 并且正义凛然地作出最终陈词：我觉得它没什么好看的。
　　如果问陆饮冰，第一次看LV时是什么感受, 聚光灯照下来, 陆饮冰坐在沙发中央，低眉思索, 表情复杂, 最终只能慢慢吐出来一个词：恕难相告。
　　微信里的那人给了她一个网盘地址和密码，紧接着便将200块钱打了回来――【哈哈哈, 我又不是专门干这个的，要让来老师知道我收您钱，我耳朵得给她拧掉咯，您呢，好好看, 不够再问我要。欧美、日韩、内地、港台应有尽有。】
　　陆饮冰――【谢谢啊。】
　　神秘人――【客气了嘿！都是自家姐妹, 甭提钱，提钱就俗了。】
　　这人隔着屏幕呢，就能觉出一口地道的京片子, 陆饮冰想想觉得有点好玩儿，但没多好奇，便回复说――【好的, 有事我再问你。】
　　神秘人――【我老婆喊我呢，我先忙去啦，她脾气可大啦。】
　　陆饮冰一乐――【好的。】
　　这人居然是个同道中人。想来也是，手里攥着一大把这个资源的，应该也直不到哪里去。
　　陆饮冰默记了密码，点进网盘链接，忽然回过神来：她是什么时候这么自然而然地把自己划分到弯人阵营里去了呢？没有一点点防备也没有一点点顾虑，她就这样弯了？
　　好像也没什么不好，陆饮冰莞尔，将十部高清高颜值活儿好有剧情的LV连带着附送的二十部同性电影下载下来，为此还开了个网盘会员加速。
　　她把手机连上充电线，戴上耳机，两腿盘起来，坐进沙发里，面对着房门的方向，随着片头字幕的浮现，一扇闪闪发光的大门朝她打开，门里藏着一个崭新的世界。
　　小西被从房间里赶出去以后就去找方茴了。方茴不在房里，打电话，没人接，二十分钟后才回复，说在酒店健身房锻炼呢。
　　小西闲得没事，陆饮冰不让她跟着，索性下去找她，方茴穿着短T恤，躺在凳子上做挺举，每次用力手臂肌肉贲张，看起来特别带劲。小西蹲在旁边看，一脸的艳羡。
　　方茴做完一组，把杠铃放在架上，坐起来，肌肉线条便没那么明显了，瞧上去斯斯文文的一个女孩子。
　　小西鼓掌：“你好厉害啊。”
　　像她这样四肢不勤五谷不分的人，最羡慕就是坚持锻炼有肌肉的人了，方茴腼腆地笑了一下，跟她并肩坐在一起。酒店入住的人多，就算来健身房的人比例不大，现在正值下午，也不少人了。
　　方茴：“随便练练，本来夏老师也想下来的，天太早了，怕被人看到，就躲在房间里潜心研究戏了。”
　　小西：“为什么你一跟我说话，就老是主动提夏老师呢？我又没问。”
　　方茴：“啊？”不说夏以桐还能说什么。
　　小西：“逗你的，陆老师把我房间给占了，我没地儿去。”
　　方茴找着了机会，回击道：“我也没问你啊，你不也老是说陆老师。”
　　小西：“身为助理的职业病。”
　　方茴：“那我也是。”
　　小西：“我倒挺喜欢你说夏老师的，实不相瞒，她是我爱豆。”
　　方茴为难道：“小西姐，能说的我之前都跟你说过了，其他的都属于保密范围，要让公司知道八卦从我嘴里流出去，不但工作得没了，还得赔违约金。”
　　小西：“……”
　　这都扯得什么有的没的。
　　方茴弯腰拣起水和毛巾搭在脖子上：“时间不早了，我得上去了，万一夏老师有事找我了。”
　　小西拎起包，说：“我跟你一起上去。”
　　方茴比她腿长了六厘米，在前面走得稍快，小西深一脚浅一脚地跟上，一起进电梯，在电梯口分开。方茴先下，小西望着她的背影，再次确定她不喜欢自己是真的。
　　这人怎么反复无常的呢，一会儿和自己天南海北地聊，一会儿又是冷脸相对，真的是女人心海底针了。
　　她哪知道方茴只是因为不看好夏以桐和陆饮冰的关系，所以恨屋及乌，连带着小西也没有好脸色。
　　小西无奈又好笑地摇头，静静地看着电梯右上方数字指向了5，她还没来得及下去，一个人影便低着头急匆匆地冲了进来，那人身高比她高了近一个头，左手手里攥着白色的耳机线，右手用纸巾捂着鼻子，还些微地喘着轻气，有些急促，活像后头有什么脏东西撵着她跑似的。
　　“小姐您没事……陆老师？！”小西震惊了。
　　陆饮冰低着脑袋，微微抬下眸，这才看清里面站着什么人似的，镇定地点了一下头：“你好。”
　　小西愣怔了一下，接了一句：“……你好。”
　　不对，你好是什么鬼！她又不是学生！
　　“陆老师……你？”
　　“你不是到楼层了吗？快出去吧。”陆饮冰毫不留情地推了自己助理一把，让自己远离了她的视线。
　　“陆……”小西被推得一个趔趄，回首时电梯门已经缓缓合上，陆饮冰靠着电梯的轿壁，长出了一口气，等了一会儿，电梯却停在原地不动。陆饮冰才后知后觉自己没按楼层，再往上一楼，才是情侣套间。
　　与此同时，小西回到了自己的房间，坐在沙发上歇脚，发现脚边的垃圾桶里一干二净，她走的时候明明喝了个饮料丢了个瓶子进去的。
　　奇怪。陆饮冰帮她倒垃圾了吗？会有客房清洁的工作人员负责收的，她收什么？
　　小西在房间里扫了一圈，什么都没少，纸巾盒也好端端地放在床头柜上，就是少了点。
　　少了点？干什么去了？！
　　夏以桐听到有人敲门，问了句谁啊，紧接着手机就响了，是陆饮冰的手机，接起来，沉闷的嗓音从听筒传进来：“是我，开门。”
　　就在门口，为什么要打电话？疑惑归疑惑，夏以桐还是满脸笑容地开了门。算算时间，她有三个小时没见到陆饮冰了。
　　陆饮冰低着头走了进来，瞧模样有点无精打采，耳机线绕着手机缠成乱糟糟的一团。
　　“怎么了陆老师？”夏以桐绕到她身前，不知道出了什么事，神情紧张地问道。
　　陆饮冰从头到尾都没敢直视她的目光，但她比夏以桐高出快半头，在夏以桐站在她跟前的情况下真的很难保证不接触到她的视线。怕暴露自己的秘密，陆饮冰索性错身走向床头，拣过自己的睡衣，往浴室里一钻，用和往日无异的语气丢下一句：“我先去洗澡了。”
　　夏以桐呆立在原地。
　　一分钟后，一阵旋风从浴室里刮了出来，手臂在床上一捞，呼啦就刮了回去。消失的只有原先放在床上陆饮冰的手机。
　　夏以桐：“……”
　　陆饮冰把睡衣放好，却不急着洗澡，而是双手撑在盥洗台上，微微仰起头，对着面前的镜子上下左右照，鼻子内部似乎还有一点红，撕一张纸巾，用手指捏着，往里蘸了蘸，果然还有血迹。
　　除了小时候贪玩和人打架流鼻血以外，这是第二次，已经时隔二十余年。
　　陆大影后心情非常复杂。
　　盥洗室的镜子也看出她的复杂来，非常不合时宜地雪上加霜，右鼻腔里顿时自然而然流出一道鲜红的血迹。
　　“！！！”陆饮冰忙低下头，连撕了七八张纸巾捂着。
　　她跑动的速度太快，发出响动，夏以桐听见了，紧张得要破门而入，然而她并不敢，只是担心地在外面问：“陆老师！需要我帮忙吗？”
　　陆饮冰闷闷的鼻音：“不用！你别进来！也不许偷看！”
　　过了五分钟左右，陆饮冰叫道：“你先玩着吧，我晚点出去。”她想起来一件事，方才只想着躲夏以桐，忘记流鼻血的时候立刻洗热水澡会刺激毛细血管的张开，这鼻血怕是一晚上都止不住了，然后血溅满床。
　　她才不要这么丢脸！
　　半小时后，陆饮冰仍然捂着鼻子止血，坐在马桶上快睡着了。
　　“陆老师？”夏以桐在门外喊。
　　陆饮冰打着盹，没听见。
　　夏以桐实在担心，咬咬牙，伸手推开了浴室的磨砂玻璃门。
　　入目是满地沾了血的纸。
　　捂着鼻子的陆饮冰迷蒙间抬起头，和夏以桐四目相对，瞬间清醒了。
　　“……”
　　“……”
　　空气变得前所未有的安静。
　　作者有话要说：　　王炸：新世界太刺激，大意了
　　石榴：某人自己代入小花脑补太多，还赖小黄片……
　　小黄片：不，这个锅我不背。
　　我们陆老师很纯情的，大家不要笑话她【严肃
　　此章鸣谢阿g的深水
　　加更进度（16/25）
　　感谢：
　　火箭炮：皆妄
　　手榴|弹：默然无心
　　地|雷：思凡（4）、stella99（2）、阿g（2）、你好我是牧九（2）、子尧（2）、居LU夫人（2）、Pernod、sy3327、22748045、hunny、沐冰、一只鳖鳖、忘羡西瓜皮、帅逼、Island、小黑.、往事情牵、我不要沉迷小说、墨爷的烧饼、turtledai、英俊竹、咩咩、陌阡云、本郡主来啦、洛基、寻得烛灯落、特利艾、超超、怂成一团的幺莫、无意引山洪

☆、第97章 097

　　夏以桐一句“对不起”卡在喉咙口, 三步并作两步冲了上去：“陆老师！”
　　陆饮冰考虑了一下以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势用脚将所有的纸巾拨拢藏在马桶角落或者用手在夏以桐眼皮子底下咻的一下将纸巾全部扔进垃圾桶的可能性, 果断放弃, 但是德艺双馨艺术家人设不能崩，她淡定地掀了掀眼皮, 好似眼下血流满地的人不是她自己似的，将手里团着的纸巾轻飘飘扔进脚下的垃圾桶, 端着风度：“叫什么, 还没死呢。”
　　死？
　　夏以桐脑中飞快闪过电视剧中一幕幕捂着个手帕咳嗽两声然后拿下手帕一看一手帕血的场景，不由得打了个哆嗦, 直接冲到了陆饮冰面前, 不由分说地托起她的脸，察看“病情”。
　　陆饮冰拍了一下她的手, 没拍开，叫：“嘿，嘿嘿，干吗呢你？有你这么以下犯上的吗？”
　　“你别吵！伸舌头我看看。”她没死夏以桐都快先吓死了。
　　“伸舌头？”陆饮冰情不自禁地想起某些不太好的东西，惊讶地瞪大眼睛, “你要和我接吻吗？”
　　夏以桐没好气, 这都什么时候了，还想着接吻，“接什么吻, 看舌头上还有没有血。”
　　“哦。”陆饮冰乖乖伸了舌头，粉粉嫩嫩的一小段，还湿漉漉的。
　　夏以桐望着她的舌头发了半秒钟的呆, 眨眨眼睫，便恢复了夏医生的专业：“多伸出来点，我看看里面。”
　　陆饮冰刚要往外伸，反应过来了，这都什么乱七八糟的玩意儿！
　　“我是流鼻血！不是咳血！”陆饮冰站了起来，身高优势，夏以桐的气势一下子就弱了下去，捏着陆饮冰下巴的手也情不自禁地松开了。
　　“啊？鼻血？”
　　“不然你以为呢？”方才被摆布的陆饮冰怒火中烧，真想摁着她的脑袋去淋浴头下冲冲。
　　“为什么？”
　　灌了火|药的火|枪瞬间熄火了，陆饮冰张了一下嘴，闭上，又张开，语气自然：“那什么，肝火太旺了。”她这个人说起谎来心慌脸不慌，还能直视着对方的眼睛。
　　“我给你叫点败火的汤？”
　　陆饮冰大手一挥，这个洒脱：“不用，休息休息就好。”
　　夏以桐看着满地的纸，完全不信她会自愈，狐疑道：“陆老师，都半个小时了。”
　　被打脸的陆饮冰恼羞成怒，抬手赏了夏以桐个爆栗，“我是呆了半小时又不是流了半小时鼻血，那还不得休克了啊，你先洗吧，我出去歇歇。”
　　说完陆饮冰弯腰收拾脏纸，夏以桐过去帮忙，二人将垃圾桶塞满了，陆饮冰这才大摇大摆、假装无事发生过地出去了。
　　一背对夏以桐，她的表情就变了，有点纠结、后悔莫及了，方才心直口快，“你要和我接吻吗？”这种话都说出来了，希望夏以桐没注意到，更不要通过这个察觉到她看了一些不得了的东西。
　　夏以桐从身后叫住她：“陆老师。”
　　“嗯？”陆饮冰心头一跳，愁得眉毛快打结了，语气还是正常无比，可以说是非常称职的演员了。
　　“你方才说……”
　　“什……么？”陆饮冰紧张得要疯，以前怎么没发现夏以桐的声音有时候那么……让人腿软，尤其是欲说还休的时候。
　　“我要和你接吻？”夏以桐不确定自己是不是听错了。
　　“砰”一簇烟花，不，一枚炮弹直接从头顶砸落，陆饮冰蒙了，她脑海中飞快地闪过无数个念头，都在空中飘，一个个的都在嘶吼咆哮，但是没有一个给她去实践的动力，良久，陆饮冰终于转过身，平静的眸子里惊涛骇浪。
　　她打量着面前的这个人，从披散的长发，到绷紧的眉梢，到挺直的鼻尖，以及鼻尖下那张微启的嘴唇，她明明和夏以桐接过吻，却似乎已经忘了她的味道。
　　再尝一次吧？
　　她咽了咽口水。
　　心里只剩下一个声音――
　　亲她，亲她呀！
　　那就上！
　　陆饮冰下定决心上了，脚后跟刚离地，感觉鼻腔蓦地温热，熟悉的感觉袭来，一股液体汩汩流下。
　　夏以桐神色一变，跑进洗手间，再回来已经攥了好几张纸巾：“陆老师你又流鼻血了！快堵住！”
　　“……”
　　陆饮冰一手捂着鼻子，一手遮脸，活了这么多年终于第一次有了不想见人的感觉。
　　好容易克服羞耻感，张开指缝往外看一眼，嗬，夏以桐正捧着纸巾盒坐在旁边呢，陆饮冰合上指缝，别过脸，“我说，您能去忙点儿别的事儿吗？”
　　陆饮冰一着急上火，自己那口京片子也出来了，她和平时说话以及念台词完全不一样，带着点痞气，但是这种时候听起来不但不痞，反而有点弱怂弱怂的，闷闷的鼻音像一只生了病撒娇的小奶猫。
　　夏以桐被小奶猫的肉爪爪挠得心都软塌塌的，说：“我要照顾你啊。”
　　陆饮冰摇头：“我不需要照顾，你离我远点就好了。”
　　夏以桐才不放心，随口道：“我离你再远你这鼻子也不能自愈啊，你这流鼻血又不是因为我。”
　　“……”陆饮冰把脸捂得更紧了，还真是因为你。
　　夏以桐吃了一惊，不会吧？难道让自己给说中了？
　　片刻，夏以桐反应过来了，深刻反思另加忏悔：“对，赖我，你刚刚恢复正常进食，这阵子一直给你买好吃的，补得太多所以流鼻血了。”
　　陆饮冰点头。
　　这个借口找得非常恰当。
　　夏以桐：“那从明天开始吃几天清淡的吧？”
　　陆饮冰沉默了一下，忍痛点头。
　　夏以桐：“你好点了吗？”
　　点头。
　　“我去里面洗澡了？”
　　鸡啄米般点头。
　　您可快点走吧。
　　夏以桐很想揉揉她的脑袋，怕大白猫一爪子挠死她，遂可惜的放弃这一念头，她一走，陆饮冰立刻露出脸，解锁手机，给神秘人发微信。
　　陆饮冰――【您那儿有清淡一点的吗？最近肝火太盛，有点流鼻血，不能看太刺激的。】
　　神秘人没有秒回，过了两分钟才回复――【您流鼻血啦？[哈哈]】
　　陆饮冰：“……”
　　嘿，能别提老流鼻血这茬儿吗？
　　陆饮冰――【我主要是补太多了最近，这不重要。你有没有小清新一点的？】
　　神秘人又甩过来一张收费标准表。
　　神秘人――【收费标准（前提颜值高活儿好有剧情）：看湿，加价5元（具体以湿几条内裤为准再详细划分）；欲|火焚身，加价10元；鼻血横流，加价15元。接受打赏，上不封顶】
　　陆饮冰――【合着你上次直接给我来的最高档？】
　　神秘人――【来老师介绍来的朋友，瞧您说的，我还能亏待您不成。】
　　陆饮冰――【你给我最低档的吧。】
　　神秘人――【刚打开新世界的大门吧[坏笑]我一开始也跟你这样，半夜看片看得流鼻血，转头就把我老婆给扑了。】
　　陆饮冰――【狗粮，不吃。】
　　神秘人――【您迟早也会喂给别人吃的，不方。不说了，我老婆催我睡觉呢，明天我有空给您整理一个合集发你哈，被她发现我重操旧业是要被家暴的，她特别凶！！！】
　　看出来了，陆饮冰乐了――【祝好。】
　　神秘人――【[溜了溜了.gif ]
　　神秘人――【母老虎，真的特别凶！！！】
　　夏以桐出来就见陆饮冰坐在床沿对着手机微信界面发笑，丝毫没发觉她已经洗完了，不免有些吃味，不知道她是在跟聊天。
　　她走到离陆饮冰还有三步远的地方，清咳了一声提醒：“陆老师。”
　　陆饮冰听见了，屏幕一侧，冲床里，然后直接锁屏。
　　“洗好了？”
　　“嗯。”夏以桐心里直冒酸水，“你看到什么好笑的事了吗？”
　　陆饮冰斟酌着道：“和一个很好玩儿的朋友聊了会天。”说完她就嘴角上弯，这个卖资源的也太好玩了，她直觉这人的年纪不会很大，也就和夏以桐差不多。
　　一脑补夏以桐也用那种语气，呲牙咧嘴，挥动着小爪子喊：“你特别凶！！！”
　　一定是非常可爱了，想抱进怀里使劲揉，然后再多凶凶。
　　陆饮冰越脑补笑得越开。
　　然而她的笑容在夏以桐眼里却越发地刺眼。
　　好玩儿？以夏以桐对陆饮冰这些日子以来的了解，这几乎是她最高级别的赞美形容词了，好玩儿是有趣、有兴趣了解、有好感等等一系列的代言词。
　　夏以桐看着她灿烂洋溢的笑脸，十分委屈，曾经她也得到过这样的夸奖的，想立即站在她面前，问一句陆饮冰：“他是谁，他有我好玩儿吗？”
　　然后理直气壮地宣布：“不行！你不许玩别人，只许玩我！”
　　作者有话要说：　　小花：委屈巴巴。
　　陆王炸：她是好玩儿，你是真・好♀玩♀儿，摸头
　　小花：诶？
　　咔嚓――
　　石榴：灯绳儿怎么断了？谁拉我灯绳儿！！！
　　感谢：
　　火箭炮：皆妄
　　手榴|弹：请叫我小清新
　　地|雷：思凡（3）、小莎子（3）、Pernod、大宝、Machi、呵呵呵呵、八爪、林小邪、hunny、阿g、沐冰、你好我是牧九、寻得烛灯落、慕曦、Island、秋色蓝殇、塞纳河畔追阿黄、我不要沉迷小说、澄是、洛君6161、你的小可爱苏苏、老恰⑦氵恪⒛摆湓啤⒁恢弧⑹三七、五仙教秘史、超超、Jing、赵嘉敏的神秘女友

☆、第98章 098

　　怀里实在没东西揉, 陆饮冰随手扯过一个枕头往怀里一抱, 假装是夏以桐, 当然，她还要注意不能想一些奇奇怪怪的东西, 免得再流鼻血。
　　夏以桐怂怂地压下了委屈，问她要不要洗澡。
　　“啊？”陆饮冰问。
　　“我问你, 要不要洗澡？”就知道想那个有趣的人, 现在连她的话都听不进耳朵了！
　　陆饮冰对她突如其来的怒火感到略微惊讶，不过她心情好, 迁就着她点就迁就着她点, 陆饮冰站起来，含笑揉揉她的脑袋：“要啊, 现在就去。”
　　手感不错，比枕头好多了。陆饮冰眯眼笑。
　　夏以桐给她摸得没了脾气，软糯道：“那你去嘛。”
　　于是陆饮冰就去了，夏以桐狠狠地、用力地盯了床上黑屏的手机一眼，恨不得钻进去把那个好玩的人揪出来单挑！
　　算了, 抄点佛经冷静一下。
　　摊开册页, 发现那本已经抄完了，索性摞好放在一边，蹲在行李箱边再翻一本出来, 把衣服拨开，除了书页还有一个方方正正的盒子，方方正正的盒子里有一个方方正正的许愿瓶, 夏以桐望了一眼浴室的方向，把许愿瓶握在手里，良久，叹口气，又放了回去。
　　陆饮冰洗了个半冷不热的澡，在睡衣外又披了条浴巾出来，夏以桐把空调温度打到26度。陆饮冰是想钻被子又不敢钻被子，弄脏了床单她这一晚上都甭睡了。
　　陆饮冰坐在床头打瞌睡，夏以桐安静地抄经书，半小时后，停下笔，看剧本。
　　夏以桐第三次回头的时候，陆饮冰坐着睡着了，头一点一点的，夏以桐托着下巴，想：平时没睡那么早的，不知道今天收工以后到底干吗去了，这么累，会不会那个好玩儿的人其实就在片场附近，陆饮冰今天其实是秘密去见他了？
　　想着想着，嘴巴就撅了起来。
　　陆饮冰迷迷糊糊间，感觉有一双手托起了她的腿，不一会儿，两条腿就落在了床上，身体也被扶着往下放，颈下塞进了一个枕头。
　　“含羞草？”她没睁眼。
　　“陆老师，是我。”
　　“我还流鼻血没有？”
　　“没了。”
　　“好……”陆饮冰由她摆布着躺进了被窝，很快呼吸就平稳下来，彻底睡着了。
　　晚上12点，夏以桐关灯，躺在了陆饮冰身边。
　　她看剧本时还好，一闲下来就老想着陆饮冰说的那个好玩儿的人，在心里把她能想到的为数不多的几个嫌疑人翻来覆去地推敲，原本三分钟就能入睡，今天过了一刻钟还是没有睡意。
　　吃醋使人精神。
　　她感觉陆饮冰蹭了过来，夏以桐自然而然地敞开怀抱让她滚进来，习惯了。过了一会儿，不对了，陆饮冰的手不安分，一直在摸她的锁骨。
　　修长的手指从脖子摸到胸口，间或在锁骨两端轮流抚过，怎么看怎么不像是单纯的睡觉。
　　“陆老师？”夏以桐僵着身体。
　　“……”
　　没人回应，夏以桐没怀疑。
　　陆饮冰的抚摸并不带情|欲，只是简单的轻抚，就像母亲抚摸自己的孩子一样，夏以桐燥热之余，只觉得舒服得很，一阵倦意袭来，眼睛慢慢地闭上了。
　　陆饮冰在黑夜里轻轻咬了一下下唇，继续往里探，亏得夏以桐穿的是吊带的睡裙，睡觉的时候衣服就像是一块儿宽松的布料薄薄覆在胸口，轻而易举地就给了陆饮冰可趁之机。
　　触感温热，入手绵软。这是陆饮冰对夏以桐的胸的直接评价，她动作不敢太大，盖在上面，不动了，决定今晚就进行到这里，打了个哈欠，将脸颊埋进夏以桐的肩膀，闭上眼睛。
　　本来空调就高于夏以桐平日里的适应温度，她睡到半夜，感觉自己胸闷气短，睁开惺忪的睡眼，看到身上趴着一道黑影。那黑影两只手都覆在她的胸上，怪不得她觉得胸特别热呢！
　　流氓！
　　夏以桐第一反应就是揍人，一巴掌拍过去了以后，清脆一响，把她从昏沉中惊醒了，她刚才打的好像是陆老师？可陆老师以前睡觉不是这姿势啊。
　　陆老师没被她打醒，反倒嘤咛一声，委屈地叫了一句：“妈妈……”
　　然后更紧地抱住了夏以桐，两只手也跟着捏了捏，从胸上直接滑落到腰间，继续抱住。
　　“……”夏以桐要被她给折腾疯了，胸上热热的不说，身上的睡裙吊带已经滑到腰下，上半身接近赤|裸状态，她试探着把陆饮冰的手挪开，一碰到对方，陆饮冰就用带着哭腔的声音喊：“妈妈。”
　　大概是做噩梦了吧。夏以桐心说，紧接着她就感觉自己脖子里湿漉漉的。
　　哭了？
　　夏以桐在弄醒陆饮冰和放任她抱着中艰难地抉择着，最终认为自己算是占便宜了，陆饮冰也没有再哭，就放任自流了。
　　好歹还有一条内裤没脱呢。
　　陆饮冰趁黑摸胸又摸腰，嘴角在黑暗中朝上咧了咧，一不做二不休，将脸径直埋进了夏以桐胸口。
　　夏以桐无奈地让胸前那个脑袋继续呆着，一动不动，努力地再次进入睡眠。
　　睡裙被撩到腰际，上半身的吊带和下摆在腰上集合，陆饮冰一手搂着夏以桐的腰，另一只手正正好摸在她的大腿上，五指张开，酣睡的脸上满是红润。
　　刚醒的夏以桐脖子里沁出细细的汗来：“……”
　　她感觉自己内裤里似乎有一点异样。
　　陆饮冰手指动了动，指尖在大腿根部无意识滑过，夏以桐倏地绷紧了身体，小心翼翼地将陆饮冰的手挪开，起身，拉好吊带，从柜子里找了一条新内裤，进浴室冲澡，然后换上。
　　洗到一半外面的闹钟就响了，夏以桐光着身子等了三分钟，重新开始冲洗。
　　水声盖过了外面房间的响动，陆饮冰眼睛还没睁开，手先在旁边摸了摸，看看能不能趁机再摸一摸检验一下自己的冲动。没摸着，淋浴间传来冲水声，陆饮冰失落地坐了起来，两手揉搓着自己的脸。
　　刚揉了两把，想起什么，赶紧将手放了下来，凑近鼻子闻了闻，似乎有一股若有若无的香气。
　　常听说，女子身上会有一种淡淡的体香，她以前从来没闻见夏以桐身上有除了香水以外的味道，今天忽然闻见了，真是奇怪，是心理作用吗？
　　勤勉的陆老师托腮思考。
　　小西在门外苦等半天也不见有人开门，于是抬手敲了敲，陆饮冰穿上拖鞋开了门，仍是一脸的若有所思。
　　陆饮冰背负双手，在房间踱着步，小西的眼睛随着她的动作瞟过来荡过去，眼都快花了，陆饮冰也没开口说一句话。直到夏以桐出来，原本踱步踱得好好的陆饮冰忽然就朝浴室门口方向栽去，好像脚底下有什么东西忽然绊住了她一样。
　　可小西看得分明，是她自己抬起左脚绊右脚，倒过去的。
　　这一倒，直接倒进了夏以桐怀里，并且由于身高差距，夏以桐的脑袋恰恰不好地撞到了陆饮冰的脑门上，哎哟一声，人跟着往后倒，撞在了墙上，五脏六腑跟着震荡了一下。
　　“啊……嘶……”疼痛的呻|吟声。
　　夏以桐眼冒金星，身体紧接着腾空而起，被陆饮冰横抱到了床上：“没事吧？”
　　已经好转过来的夏以桐按着头：“……没事，陆老师，你反应是不是太过激了一点？”
　　“跟你昨晚上学的。”陆饮冰很有借口。
　　“好吧。”夏以桐躺在床上，闭着眼睛笑，“你去洗漱吧，我去歇会儿。”
　　旁观的小西在心里鼓起了掌，恭喜陆老师解锁电视剧女主必备之首要技能――平地摔。而且如果她没猜错的话，方才陆老师是特意去撞夏老师的，就是为了后来的公主抱。
　　心中啧啧有声，心机陆老师。
　　等等，昨晚上？跟你学的？难道发生了什么不可告人的事吗？夏以桐抱了陆老师！
　　啊啊啊啊啊。
　　小西眼睛里瞬间燃起火焰，发微博：
　　夏虫不可语冰W：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊没站错没站错，夏日冰没跑了。一切冰日夏，都是纸老虎。
　　夏以桐：“小西。”
　　“在。”小西从手机里抬起头。
　　“陆老师最近肝火旺，你让你们那边准备饭的营养师换个饮食搭配，以清热败火为重。”夏以桐直觉陆饮冰并不想让流鼻血这件事让其他人知道。
　　“好的。”
　　小西满眼艳羡，夏老师多么像一个爱护妻子的好丈夫啊。
　　夏以桐等头不晕了，站起来涂了点香水，Jo Malone的蓝风铃，水生调气味非常清新清冽，沁人心脾的花香，前调有丁香和少量的海洋气息。
　　涂完给小西闻了闻，投以征询的眼神，小西用力点头。
　　“陆老师会喜欢吗？”
　　小西点头，说陆饮冰自己有这款，还经常用。
　　然而陆饮冰一出来，闻见熟悉的香水味就黑了脸，夏以桐一脸的莫名，看小西，小西猛摇头，耸肩表示：陆老师的心思你别猜，你猜来猜去也不明白。
　　到了片场，两人化过妆就见秦翰林。
　　秦翰林格外的兴奋，大老远就迎了上来。
　　“早上好早上好，准备好了吗？”
　　无他，今天只用拍一场戏，电影中第二场床戏，也是唯一一场需要完全清场的床戏。
　　这场床戏和上一次不同，完全由陆饮冰主导。
　　开拍之前，夏以桐觉得陆饮冰看向她的眼神很……复杂。
　　作者有话要说：　　陆王炸：在我刚刚觉醒的时候安排床戏，一点都不怕我流鼻血？
　　石榴：蛤蛤蛤蛤
　　此章鸣谢可乐的深水
　　加更进度（17/25）
　　马上就追平了！！！
　　感谢：
　　火箭炮：顾七七
　　手榴|弹：万年受小式微（3）、stella99、许博庸.、Jing
　　地|雷：Jehansy（3）、顾七七（3）、子尧（2）、Pernod、游乐安、星辰、hunny、阿g、沐冰、一只鳖鳖、你好我是牧九、樱木花道、思凡、小莎子、我不要沉迷小说、迪丽热巴我老婆、请叫我小清新、墨爷的烧饼、陌阡云、林木木、20753539、超超、默然无心

☆、第99章 099

　　拍戏的行程是统筹早就规划好的, 陆饮冰也不是那种随便耍大牌要求更改拍摄进度的人, 何况她根本没有什么状况发生，所以她就把所有的锅都甩到了远在千里之外的来影头上。
　　陆饮冰――【都怪你！！！非要给我弄什么内服外用, 我内服完就流鼻血了，今天还要拍床戏啊啊啊啊啊啊啊啊, 血溅当场怎么办！！！】
　　来影在山顶旋转跳跃闭着眼找信号，看到微信消息差点给笑死――【我真是人在山中坐, 锅从天上来，可冤枉死我了。】
　　陆饮冰――【滚。】
　　来影――【我就不滚，哈哈哈哈哈哈哈流鼻血，老陆你是怎么想的啊？你都想什么了，快跟我说说。】
　　陆饮冰――【滚。】
　　来影――【说说，说说嘛[撒娇]】
　　陆饮冰――【你脑补一下你现在围着个大红头巾, 身穿花布衣裳，俩高原红的脸蛋, 冲着时尚界天之骄子的我撒娇, 你不觉得很违和吗？】
　　来影――【违和，所以能说想到了什么所以才流鼻血么？】
　　陆饮冰――【我恨你。】
　　来影――【哈哈哈你现在不说以后也得说，不然我告诉夏桐去[奸笑]】
　　陆饮冰――【我恨你，拍戏去了。】
　　来影――【么么哒, 祝福你，不要血溅当场。】
　　一分钟后，陆饮冰恶狠狠地回――【绝交了，老来。】
　　来影――【别啊, 咱们塑料姐妹花，不是说好不分离，一生一世在一起吗？】
　　陆饮冰――【谁和你说好了，少自作多情。】
　　来影――【陆饮冰：我对她没有**[严肃]】
　　脸被抽得生疼的陆饮冰――【有种你现在出现在我面前！】
　　来影――【哈哈哈哈哈哈】
　　夏以桐在旁边看着她绷着脸发消息，假如那个手机屏幕再软一点儿，怕是要给她手指戳碎了，是不是昨天好玩儿的人今天不好玩儿了？惹陆老师生气了？
　　夏以桐因为这事儿感觉到了少许的幸灾乐祸。
　　那个人居然能惹陆老师生气，还让她一边生气一边发消息，陆老师生气都直接不理人的。夏以桐又抿起嘴，脸颊略略鼓着，不开心了。
　　陆饮冰收起手机，深呼吸，平复心情，以免还没开始就肝火太盛。
　　夏以桐假装不经意靠过去，眼角余光扫了一眼已经暗掉的屏幕，漫不经心地随口问道：“谁又惹你生气了，陆老师？”
　　“来影，还有谁，整天跟我作对。”陆饮冰没好气道。
　　夏以桐眼角微妙地往上勾，形成一个忍俊不禁的微笑弧度。
　　陆饮冰又挑眉，说：“你笑什么？”
　　不是在和“好玩的人”聊天啊，夏以桐心里的大石头落了下去，如同潜行海底的鱼倏然跃出蔚蓝海面，一片阳光灿烂，甚至还有一点想唱歌。夏以桐试着忍了忍，实在压不住自己上扬的心情，只能选择把脸别过去。
　　但陆饮冰岂会这么放过她，她两手从脸旁伸过去，箍住夏以桐的两边脸颊，把她强硬地扳了过来。
　　夏以桐忍笑忍得辛苦，脸都被挤得变形，一点也看不出是个漂亮小姑娘了。
　　陆饮冰则是一脸兴师问罪。
　　两人对视一眼，“扑哧――”都笑了。
　　异口同声：“你笑什么？”
　　陆饮冰强词夺理的机会又来了，一哼声：“你先笑的，你勾引我。”
　　“勾引”二字又惹得夏以桐好一阵心猿意马，我要是真能勾引得了你就好了。
　　陆饮冰见她走神，用力揉住她两边脸：“你又笑！”
　　夏以桐伸手握住她的手腕，将自己的脸从她双手间解放出来，无奈笑道：“陆老师，我妆要被你揉花了。”
　　陆饮冰被突如其来的亲近弄得一怔，视线往下望向夏以桐握住她手腕的手掌，愣愣道：“你的手……”
　　夏以桐以为自己弄疼了她，忙松开。
　　“……真好看。”陆饮冰喃喃补上。手背皮肤白得剔透，能看见里面的青色血管，纤弱又可爱，上午的天光洒下来，照耀得几近透明。嗯……很想摸一下。
　　夏以桐：“……”
　　不要对着一个对你有非分之想的姬佬提手的话题啊！不知道这样很危险吗？
　　心脏跳得非常快，夏以桐不露声色地咽了一口口水，同时将视线移往陆饮冰的手，陆饮冰的皮肤也白，但是不是那种会显得文弱或者晶莹剔透的惹人爱怜的白，而是带一点麦色光泽的白，五指修长，骨节分明，兼具力量与美感。
　　这一隅静得一丝声音都没有，两段不一样的心跳隔着一臂远的距离，怦然而动。
　　风吹起宫墙顶上一片碧叶，宁静如水的声音像是水滴，缓缓而温柔地渗进周围的世界，一湖平静的水面乍然生起波纹。
　　“我能不能摸一下你的手？”
　　这话一出口，夏以桐差点被自己吓跪了，就差磕头澄清我刚才是一时头脑发昏我不知道自己在说什么你别听别听就当是王八念经。就这么僵了一秒钟，她发现自己根本没张嘴，那刚才的话是谁说出来的？
　　她缓缓地转动眼珠，就这么望进了陆饮冰深邃的眼睛里，那里面闪动着一些复杂的情绪，好奇、迷茫……陆饮冰有一双美丽极了的眼睛，漆黑宁静，被她专注地望着，是一件特别幸福的事情。
　　幸福到……夏以桐把陆饮冰那句问话给忽略了。
　　一秒，两秒，三秒。
　　陆饮冰尴尬了。
　　谁跟你似的没事就盯着对方的手看，小黄片看多了吧你！把人给问愣了吧！你这哪里还是一个德艺双馨艺术家干得出来的事！无耻！下流！禽兽！
　　狠狠地在心里批评过自己，陆饮冰努力稳住德艺双馨艺术家人设不崩，主动收回视线，远远地望向红墙黄瓦的宫殿，满眼的怅惘，大有要作诗一首的雅兴。
　　只有陆饮冰自己知道她现在满脑子不健康思想，快连“床前明月光”都不会背了。
　　仿佛有谁在她眉心一点，三分钟前的记忆灌注进来，夏以桐从陆饮冰的眼神中抽离出来，才发现自己错过了一个多好的机会。
　　陆饮冰要摸她手！摸她手！手！四舍五入就是那什么了，别说是手了，想摸哪都行啊！她现在脱衣服还来得及吗？
　　夏以桐想穿回三分钟之前打死那个自己。
　　两人各自后悔着被秦翰林领到一边说戏：“我个人觉得这场戏尺度还OK啦，但是饮冰以前是完全不拍床戏的我知道，要不是因为你们俩都是女人，饮冰也不会那么爽快答应。”
　　放在两天前，陆饮冰还能特别淡定，拍就拍，不带怕的，现在她的嘴角则很明显地抽了抽。
　　……是她太天真了。
　　秦翰林眼底划过一丝显而易见的笑意，没揭穿她们：“拍摄的时候我们会按照惯例清场，只留下我和摄影师几个人，不用担心。还有就是啊，饮冰这情况我也知道，特别直哈，没有攻过谁，有困难你就说，我和团队一定竭诚为你服务，力求拍出最唯美的一场床戏。”
　　特别直……陆饮冰扯了扯嘴角，笑容还没凝聚上就散掉了。
　　夏以桐严重怀疑秦翰林是故意的。
　　五分钟后，两人躺在了今天这场戏的地点――床上，秦翰林清过场，是没什么人了，但几台机器依旧如同一双双眼睛都聚精会神地盯在二人身上，避无可避。
　　身在圈内，每天都有无数摄像头对着她，她已经习惯了，但陆饮冰头一次有了一种微妙的感觉，好像她和夏以桐即将拍摄的是一部和她昨晚上看的片子一样性质的片子。
　　甩甩脑袋，把乱七八糟的想法剔除出去，她是在进行伟大的艺术创作，不是要和夏以桐滚床单，随着她这样的念头一动，“不是”那两个字在第二遍重复的时候便去掉了，变成了“要和夏以桐滚床单。”
　　陆饮冰：“……”
　　秦翰林：“……听明白了吗？”
　　夏以桐：“明白。”
　　陆饮冰：“……”
　　夏以桐看向一直没有出声的陆饮冰，手肘轻轻怼了她的胳膊一下：“陆老师？”
　　陆饮冰抬眼看向秦翰林：“你说什么？”
　　秦翰林为自己的戏深深地担忧起来，重复了一遍：“我说，前面的一大段戏先不拍，但是情绪要接上，你是悲伤、愤怒、爱恨交加，恨不得将之剥皮抽筋；小夏呢简单一点，就受着就行，要像水一样包容你。”秦翰林手臂柔柔地波动，作水袖状，给夏以桐讲，“水的感觉，你知道吗？就是特别温和，特别宽容，特别博爱，又特别伟大，不是叫你逆来顺受，上善若水嘛，水利万物而不争，不争即是争，”秦翰林一拍手，“滚完这床单，荆秀就不忍心了。”
　　夏以桐认真地点点头：“我会尽力的。”
　　秦翰林转头又说：“饮冰，你就想象一下你浑身燥热，爱欲、恨欲将你的理智摧毁殆尽，急需她的骨血解渴。这时候你遇到了一股水流，她湿湿润润，脉脉地流遍你的全身。你柔软下来，筋肉舒展，手脚都浸在水里，温热的水包围着你的感觉。明白吗？”
　　“明白。”脑内电光火石已开过十几辆托马斯小火车的陆饮冰深吸一口气，从床上跳下来，“那个，我先去喝口水。”
　　夏以桐皱眉：“陆老师今天好像有点心神不宁。”
　　秦翰林挠挠后脑勺，也莫名其妙：“是有点。我再跟你说说水的感觉要怎么演绎……”
　　他不就是打了几个比方吗？
　　作者有话要说：　　陆王炸：我德艺双馨老艺术家，我直的
　　啪
　　陆王炸：我对她没**
　　啪
　　陆王炸：我不想摸她手
　　啪
　　陆王炸：我拍床戏没问题，都是女的
　　啪
　　（来自sy3327）
　　晚上开婴儿学步车~视评论看掉不掉车轱辘→_→
　　感谢：
　　深水：我亚梨沙今天就要打爆你
　　火箭|炮：我亚梨沙今天就要打爆你
　　手榴|弹：呃什么名字好呢


☆、第100章 100

　　陆饮冰不止想喝水, 她还想直接往脑袋浇水, 但条件不允许, 遂作罢。她特意等到秦翰林和夏以桐说完话才走过去。
　　夏以桐用饱含期待的目光看着她，陆饮冰心里打起了小鼓。
　　一会她要是没演好，在夏以桐心里的形象铁定会大打折扣的，身经百战的陆大影后感受到了巨大的压力。
　　秦翰林坐在监视器后头，还一个劲地用口型强调：“水，水。”
　　陆饮冰闭目，五感皆空，全身心沉浸到戏里，秦翰林不见了, 夏以桐也不见了, 再睁眼，眼前只有一袭白衣的陈轻, 她总爱穿一身白, 单薄、羸弱的白, 柔软又强大。
　　场记员打了板：“《破雪》第……一镜一次, a！”
　　陆饮冰的手死死掐在夏以桐脖子上，用了狠劲, 她的眼珠由于愤怒充血变得通红，几欲滴出血泪来。这一刻，她是真的想杀了面前的女人。为了荆、鄂两城几十万的百姓，为了那些无辜战死的将士，为了……她处心积虑、毫不留情的背弃。
　　她该死！
　　夏以桐面色平静, 接受她早就准备好了的结局，只是，尚且有一点可惜，他还不知道她的心意。或许，荆秀知道了，那又如何呢？
　　现在的局面已经不是荆秀一个人能掌控的了。
　　她背离楚国，和姑臧里应外合，攻破国都，贵族百年积蓄毁于一旦。如今满朝文武都在上谏，要将她凌迟处死，她不是没有机会逃，她神通广大，一座宫墙如何拦得住她，但她不想逃了。
　　她没什么可以给荆秀的了，她自认对得起天下人，唯独对不起他，那就拿命来偿吧。
　　也算……死得其所。
　　陆饮冰的眼睛几乎能将她烧出一个窟窿，她的手往上提，陈轻因濒临窒息终于露出了一个痛苦的表情，陆饮冰恍惚一瞬，下意识就放松了力道。
　　“给我一个理由。”陆饮冰凤目通红，问。
　　“因为我是奸细。”
　　“你做这些的时候有没有一丝一毫想到过我，我那么信任你。”
　　“想过。”
　　“那……”
　　“我来不及想那么多。”夏以桐淡淡地说，她的眼睛里平静无波，像是一口枯井，已经被太多复杂的情绪给熬干了，看不到愧疚，看不到不忍，只有一片荒芜。
　　装作不爱一个人有多难呢，不难，放弃自己就好了。
　　结束吧。
　　她都有点迫不及待了。
　　她的目光望向帐顶，纱幔是月白色的，她记得荆秀有一回也穿过这样的颜色，那是什么时候啊？铃铛声打着晃儿从漫长的记忆长河中浮上来，悠长悠长，是了，那是四年前，她有一回从荆秀的床榻上起身，在镜前替他束发，一时兴起，将长发打散，披在身后，又挑一件月白襦裙，腰上一圈儿俏皮的银铃铛，软声央求着他穿。
　　“陈轻，”荆秀无奈低笑，“这是女儿家穿的，我如何能穿？”
　　“男装我可穿得，这女装你为何穿不得？”
　　“罢，你说如何便如何，只是，我只可在这房里穿穿，万不会出门的。”
　　“好好好，快穿上。”
　　银铃儿随着转身的动作发出清脆声响，她轻轻感叹：“你穿女装可比我好看多了。”
　　“休要胡言。”
　　“我以前说你貌美如花，尤胜女儿，你气得将我推进湖里，现在缘何不气了？”
　　“因为你是我的妻子啊，莫说让我穿女儿裙装，就算是叫我……”后面的话被清风听去，无端惹了面上桃花。
　　想来恍如隔世。
　　夏以桐闭上眼睛，将细弱的脖颈朝陆饮冰的手掌送去，嘴角平和，露出一个释然的笑容。
　　等待着她的却不是预料之中的死亡，而是滚烫灼热的温度。
　　夏以桐愕然睁开了眼。
　　秦翰林捂着胸口，手指死死地攥着衣服的下摆，柔软的布料给他拧成了一团，全神贯注，屏住呼吸地看着监视器。
　　嘶啦一声――
　　陆饮冰一边粗鲁地咬着她的嘴唇，一边伸手将她外面那层衣料撕去，像是一头暴怒的野兽，完全失去了理智，她撕毁了外衣，又去撕里面的里衣。
　　夏以桐觉得口腔内的所有空气全都被对方猛烈地掠夺走了，她一只手承受不住这样的压力，搂住了陆饮冰的脖子。
　　秦翰林：“停，撕得太温柔了，不够野性――”
　　他眼神示意，一名女工作人员从篮筐里拿起一件新的里衣送过去。
　　重撕一遍。
　　一连撕了三件衣服。
　　秦翰林终于站起来，说：“饮冰你今天怎么那么放不开呢？还是没吃饱饭没力气啊？”
　　陆饮冰轻轻地呼出口气，点头，表示自己状态不佳，很抱歉。
　　夏以桐裸着半边香肩，手臂拽了拽陆饮冰的袖子，低声说，“陆老师，你放心撕吧，不小心露一点也没关系，反正会剪掉重来的。”
　　陆饮冰望着她，掀掀眼皮，波澜不惊道：“你倒是大方。”
　　夏以桐不好意思地笑一下：“为艺术献身嘛，不是您教我的吗？”
　　陆饮冰：“……”
　　我教你为艺术献身拍床戏了吗？这好歹是我在这里，要是换个别人，不定怎么占你便宜呢，不长脑子！我还不是怕你被别人看去，才不敢撕得那么用力。
　　夏以桐感觉自己似乎在陆饮冰眼神里捕捉到了一丝名为“你是傻子吗？”的信息，一眨眼陆饮冰就恢复了正常的对演戏的热忱目光。
　　秦翰林亲自喊：“a！”
　　嘶啦――
　　夏以桐整个上身几乎全|裸了，只余下一方堪堪遮住胸前的青色裹胸，屏幕前一花，快得连一直紧盯着监视器的秦翰林都没看清，一个人影已经挡在了夏以桐面前，手朝外一伸：“拿件新的来。”
　　秦翰林和摄像师：“……”
　　要不是秦翰林是个导演，还顾及着自己的本职，一定当场给她鼓掌，外加颁发一个“宠妻狂魔”的锦旗。
　　夏以桐呆呆地仰头看着半伏在自己身上的陆饮冰，完全愣住了，这场戏她从头到尾还没反应过来呢，陆饮冰是怎么在电光火石间判断出她撕扯的力道将会造成的后果，继而以迅雷不及掩耳之势扑上来。
　　一点走光的可能都没给她留。
　　她这个人啊，怎么能这么好。
　　心里涌过一阵暖流，夏以桐说：“谢谢陆老师。”
　　“客气。”陆饮冰垂眸应了声，却不如她设想中那般温情，只公事公办地接过衣服递过来，让她背过身换好。
　　夏以桐背对着她撇了撇嘴，乖乖换好衣服。
　　趁着夏以桐换新里衣的时间，陆饮冰转向一侧，不断地调整呼吸，在外人看来，她好像只是为了表演作准备，事实上她也的确是在为表演作准备，不能色令智昏，直接扑过去。
　　又接连报废了四件，终于撕到了一个要露不露，犹抱琵琶半遮面、欲语还休的地步。
　　其实可以先撕好，再切镜头，但那是偷懒的法子，镜头也会不连贯，秦翰林向来不用。
　　夏以桐衣衫半褪，露出一片雪白滑腻的肩膀，青色抹胸贴着上身，勾勒出曲线玲珑，她脸颊微微侧着，丝毫没有为她现在的举动感到惊慌，连惊讶也不曾有，如同迎霜傲雪的寒梅，即便雌伏人下，也一如既往的骄傲。
　　只有她垂落在一边的手指微微抽动，暴露了她其实下意识是想将衣服拉起来。
　　女儿家的本能，但是她忍住了。
　　她什么都可以给她，只要她要。
　　陆饮冰望着她，目光恍惚，短暂地出了一会儿神。
　　秦翰林紧张了一下，不知道即将迎来的是再一次的出戏还是精湛的表演，自打这两人假戏真做以后，秦翰林是对拍这种戏又期待又害怕，期待的是化学反应将会更加真实，害怕的是一次又一次的ng。
　　好在陆饮冰没有让他失望，他就说嘛，陆饮冰是一个职业操守很强的人。她的出神不是因为陆饮冰对夏以桐的情不自禁，是荆秀对陈轻的情不自禁，他毕竟爱着她。
　　恍惚过后是恼怒，不仅仅恨对方，更恨自己，因为经过了这么多事情她发现自己居然还爱着她，就算对方满身是刺，会把她刺得遍体鳞伤，她依旧愿意去拥抱她。大不了和她一起死。
　　她真的是这样想的。
　　陆饮冰眼里缓缓地蓄起了一层水雾，紧接着一分一分、一寸一寸将眼睛里的泪水逼回去，沉默在镜头里漫溯，窗外的风雪招摇，树枝不堪积雪，咔嚓一声折断了。
　　贱啊你。
　　她低头，用力咬住夏以桐雪白的侧颈，双眼充血，凶狠得像是要把她直接吞进肚子里去。好像这样她们俩就能永生永世、世世代代纠缠在一起。
　　夏以桐吃痛，头往后仰，牙关紧咬，一声也不吭。
　　中途暂停送了个血袋，再次开始，陆饮冰将牙齿松开，夏以桐的脖颈间便流出细细的血丝来，陆饮冰吮吻着她流血的伤口，濡湿的舌尖沿着脖颈一路往下，挑起内心深处的**，夏以桐身体发着细细的抖。
　　又是见血的一口，咬在靠近锁骨的地方，血腥味充斥在鼻腔间。
　　“你以为死有那么容易么？”陆饮冰贴着她的耳朵轻喃，“你想死，我偏不如你愿。”
　　夏以桐抬手，拔掉她束发的铜冠，长发流云般倾泻下来，手在肩后青丝上一拂，陆饮冰侧身，捉住她的手，压在被席上，眸光幽暗，五指发力，道具跟上，夏以桐的手臂在她手上发出一声令人牙酸的声响。
　　夏以桐浑身一僵，疼得额上立刻沁出冷汗来。
　　“朕没让你动，谁允许你私自碰朕？”
　　陆饮冰将她脱了臼的手臂摔至一旁，整个人搂抱进自己的怀里，手从抹胸下伸了进去。
　　作者有话要说：　　贺100~鼻血写不下了，下一章见
　　明天还有一章学步车[苍蝇搓手.gif]
　　拍得很多，但是真正上映只会剪一部分，再加上空镜啊，背影啊什么的，片子本身尺度不大的2333不然国内不好过审，也就贤霞26s那样或者稍微大那么一丢丢……
　　不过片场报废的废带经过同意是可以带回家慢慢看的，继定妆照以后，小花又有和爱豆的现场LV可以看了，可以说是肥肠地欣慰了
　　此章鸣谢赋白大佬的深水
　　以下是赋白大佬solo（1/5）
　　感谢：
　　手榴|弹：豆沙红九糖（3）、我、凉~、请叫我小清新、饼干
　　地|雷：豆沙红九糖（9）、闲人一个（2）、沐冰（2）、思凡（2）、明天有你、Pernod、默然无心、stella99、hunny、阿g、一只鳖鳖、你好我是牧九、daaitan、槿墨时潇、S小、w比、木易何、我不要沉迷小说、二分之三明治、子尧、王噗噗、锤砸、陌阡云、本郡主来啦、kill、来我身边咩～、笑笑笑笑笑、超超、团子、boasto

☆、第101章 101

　　夏以桐一个激灵, 陆饮冰的手没有经过任何遮挡, 直接覆盖住她胸前。秦翰林为了效果好, 并没有让她再穿一层，这也是经过夏以桐同意的。当时秦翰林还很吃惊地夸夏以桐敬业，现在明白了，她根本就是求之不得。
　　现场狗粮可以说是非常丧心病狂了。
　　镜头继续。
　　夏以桐方才才细细看过陆饮冰的手，那手指节骨清晰，蕴含着力道，光是想想这双手如果碰到她，她就要软倒在陆饮冰怀里了。
　　真的碰到的时候，她果真也没控制住……
　　秦翰林：“停――小夏, 我是让你演出像水一样的感觉, 不是让你直接像水软倒进她怀里啊。”
　　“不好意思。”夏以桐脸如火烧，下巴都快戳到胸口了, 鸡啄米般轻轻点头。
　　陆饮冰吃吃地笑。
　　秦翰林没好气瞪她：“你笑什么笑, 还不是你的锅, 演戏都能把人给带出戏了！”
　　陆饮冰难得好脾气, 忍笑点头：“行行行，我错了。”
　　秦翰林：“调整一下。”
　　陆饮冰把手从夏以桐胸口抽出来, 在她肩膀上拍了拍：“加油！”
　　夏以桐苦着脸望她，可怜兮兮的，关系熟了，卖萌也卖得得心应手了，陆饮冰忍不住胡噜了她的脑袋, 嘴角噙着笑，柔声安慰：“不急，大不了多来几次。”
　　她当然不急，正大光明的试验，只要鼻血不出来作祟，她能美上天。
　　如果周围没有那么多机器拍摄的话，夏以桐也不急，她恨不得陆饮冰的手长在她身上，从胸前摸到后腰，轻拢慢捻抹复挑，大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语，最后银瓶乍破水浆迸，大珠小珠落玉盘。
　　一分钟后，夏以桐脸越来越红，脖子和耳根都有一并红透的征兆。
　　陆饮冰：“给小夏老师拿瓶水过来。”
　　陆饮冰给她拧开瓶盖：“ng一次而已，别有这么大压力，缓解一下。”
　　夏以桐低头接过水，闷不做声地喝了起来，两口以后，被陆饮冰按下瓶身，“慢点喝，少喝点，不然一会儿要跑厕所的，忒麻烦。”
　　喝完水，夏以桐闭眼深呼吸，深呼吸，再深呼吸，睁眼：“秦导，我好了。”
　　秦翰林：“……a！”
　　陆饮冰的手在夏以桐胸前游移，另一手自后搂住她的腰，身体前倾，夏以桐除了腰腿被动地缠住陆饮冰的腰外，别无着力点。
　　身前的那个人，用牙齿噬咬着她的皮肉，每一口都见血，手上也丝毫不见温柔，与其说是承欢，不如说是惩罚。见血毕竟是演出来的，陆饮冰其实没用多大的力气咬她，每次轻咬过后，为了安抚还会用唇瓣贴合着她的伤口，导致夏以桐不但感觉不到痛苦，反而更是难熬。其实可以演出来痛苦，但是让她陆饮冰这样近乎爱抚的亲吻下表演出痛苦，她自认为做不到。
　　秦翰林：“停――”
　　这声叫停在夏以桐意料之中，她表情平静地望向秦翰林。
　　秦翰林皱眉：“小夏，你的表情，不太到位。”
　　夏以桐：“我和陆老师商量一下可以吗？五分钟。”
　　秦翰林摆摆手，示意摄像师还有其他工作人员暂时歇会儿，喝水的喝水，玩手机的玩手机，也有的站累了直接往地上一坐的。
　　两位主演盘腿坐在床上，一个衣冠楚楚，陆饮冰并没有脱衣服，哪怕是经过刚才那样剧烈的动作，她的衣服依旧纹丝不乱，一个轻衫半褪，脖颈处好几个带血的吻痕。
　　夏以桐手指方动，陆饮冰就抬了手给她将衣服拉好，问：“你想怎么演？”
　　她表情认真，一句废话也没有，面前不是随时会害羞得要钻地的含羞草，而是一个想演好戏的拍档，片场是片场，想调戏的话拍完再说。
　　夏以桐深呼吸了下，定定地望着她：“咬我。”
　　想入非非的陆饮冰蒙了一下，直接忽略过“咬”这个字的字面意思，过渡到了引申义，干咽了口口水，声音都变了：“你说什么？！”
　　“一会儿开始了，你就真的咬我，我不怕疼。陆老师？”
　　陆饮冰低声：“对不起我有罪。”
　　“什么什么罪？”
　　“没什么。”陆饮冰努力绷住德艺双馨人设，严肃地说，“你的意思是我真上口咬，咬到出血为止？”
　　“嗯。”夏以桐用力点头，她想过，肯定会很疼，但是她能忍得住，而咬她的人是陆饮冰，她喜欢的人，感情完美代入陈轻，有什么比本色出演更逼真的呢？
　　正打算孤注一掷，脑门上便挨了一个爆栗。
　　“啊！”她吃痛，惊叫出声。
　　陆饮冰冷声：“挨一记这个就叫成这样，还想着能忍得住直接上口咬的，别做梦了，演戏是像你这样异想天开的吗？”
　　夏以桐瘪瘪嘴，委屈抬眼。
　　陆饮冰没声儿了，语气软下来，方道：“再说如果真咬的话，万一ng，你的妆就补不回来了。想什么呢你这一天天的。”
　　夏以桐嘴角又要往下耷拉，陆饮冰伸手捏住她的脸，往上提，“又装可怜？”
　　夏以桐眉毛立刻扬起来，摇头，卖乖地笑：“哪有哪有，我酝酿感情呢。但是陆老师你动作太轻了，还、还亲我，我……实在没办法表现出来陈轻的感觉。”
　　合着心疼你还有错了？
　　陆饮冰一阵无语，说：“那你亲我一口试试？”
　　“！！！”夏以桐一阵面红耳热，心里还是暗搓搓的不肯放过这次机会，“亲、亲哪里？”
　　“就亲你能看见我表情的地方？”
　　“那那那……”
　　“你怎么结巴了？”陆饮冰上下扫了自己一圈，替她决定了，“算了，估计你不方便观察，你就随便用手碰我一下，当作是亲了。”
　　“……”直接错失了机会的夏以桐肠子都悔青了。
　　陆饮冰给她示范了一遍。她的神情温柔而包容，唇角始终保持着淡淡的笑容，像是生活在美好的梦境里，体贴的爱人，温和的软语，只有骤然紧缩的瞳孔，和眼角处细微抽动的神经，昭示着她现在所经受的是痛苦的现实。
　　夏以桐看完了，非常有自知之明地说：“这个瞳孔变化我暂时演不出来，我面部表情没那么丰富，不然你还是咬我吧。我演技不好，你知道的。”
　　陆饮冰：“……”
　　怎么会有这么一个坦然承认自己演技不行的演员呢？
　　夏以桐看着她，她也很绝望啊。
　　陆饮冰正色道：“那我就真咬了，咬红，不出血，剩下的还是让造型师给你弄。”
　　夏以桐忙点头。
　　“不然你试一下我看看？”陆饮冰还是不死心。
　　夏以桐试了试。
　　陆饮冰嘴角僵住：“……你这是脸抽筋，算了算了。”
　　夏以桐不以为耻，反倒朝她乐。
　　造型师上来重新处理过夏以桐的脖子和锁骨，冲着秦翰林比了个“OK”的手势，快步离镜，秦翰林单手拿着场记板，咔嚓一声：“《破雪》第……a！”
　　袖袍一挥，床帏上挂着的银铃哗啦一声，在空气中抖落尖锐急促的声响，床板猛然嘎吱一声，荆秀单手将陈轻搂抱在怀，身体前倾，让她除了勾住他的腰以外，没有任何着力点，他要一步步，从摧毁她的**，到摧毁她的精神。
　　荆秀低头，一口叼住了她颈间的一片嫩肉，用牙齿，缓缓地深入进去，见了血，才放开。
　　陈轻一只手无力地垂落在床上，另一只手则猛然揪住他肩膀上的衣料，身体僵直，目露痛苦，但只有那么一瞬，那些痛苦仿佛化进了一条静寂的河流，悄无声息地流走了。
　　取而代之的是温和、隐忍的爱意。
　　带了血的伤口从脖颈蔓延到胸口，荆秀掐着她的腰，手指松开，便是一片青紫，她始终沉默不语，除了一开始的痛以外，五感仿佛失灵了。
　　但如果推进镜头，会发现夏以桐的眼神是带着痛苦的，很轻很轻，痛苦却愉悦，与爱意一中和，什么都剩不下了。
　　荆秀凶狠宣泄的动作停下来，整个人犹如一头困兽，充满了痛苦和挣扎：“你为什么不反抗？！你不是武艺高强吗？反抗我啊！”
　　陈轻头向后仰，看清了他的脸，依旧是漂亮而熟悉的那一张脸，只是眼眉处有了一道深深的伤疤，一直滑到耳际，不知道是哪一次逃亡叫追兵留下的。他身上还有更多的伤痕，她都知道。
　　她的心上人啊，她曾经那么深切地伤害过他。
　　陈轻眼眶瞬间红了，哑然，说不出话来。
　　然后，眼泪毫无征兆地夺眶而出。
　　荆秀也看着她，片刻后，忽然露出了一个低低地、似是哀切的笑容：“够了。”
　　你肯为我落一滴眼泪，已经够了。
　　荆秀将她的腰抱住，放她平躺下来，重新低头吻了下来，伤过的地方被濡湿的嘴唇吻住，闭上眼，虔诚，轻轻地，像是贴着一片鸿羽，又像是亲吻停留在嘴角的风。
　　里衣被完全剥落下来，手探到裹胸的系带，解开，将人重新抱起，背对镜头，手指沿着脊柱摸到臀缝，转过来，亲吻布满伤痕的背脊。
　　夏以桐背上本来就有伤，化妆师又给加了两条。
　　造型师过来，把陆饮冰的衣服脱下来一点，露出同样都是疤痕的半个后背。
　　夏以桐摸到她背上的凹凸，手指猛然用力将她从自己身上揪了下来，陆饮冰没防备，直接被拽了下来，两人旗鼓相当，眼睛血红，都疯了，如同野兽一般相互撕扯、亲吻，互相宣泄着胸中对自己的、对对方的恨意。
　　两人都泪流满面。
　　最终，荆秀抱住了她，在她耳边哑声说道：“陈轻，我原谅你了。”
　　他苦苦支撑，用滔天的恨意竖起的铜墙铁壁，在对方的一滴眼泪下，顷刻间坍塌，茫茫然天地一片废墟。
　　“我原谅你了。”
　　“我原谅你了。”
　　他额头重重地贴着床板，不知是在对谁说这句话，还是在劝说自己，一直在咬牙重复着，直到一双温暖的臂膀抱住了他的头，荆秀一怔，望进身侧和他纠缠了半辈子的女人爱怜的眼睛里。
　　他急促地呼吸了几下，终于在对方怀里，痛哭出声。
　　陈轻抱着他泪雨滂沱。
　　她知道，没办法原谅了。
　　更知道，荆秀哭的原因，因为对方也知道。
　　心照不宣有时候是一件很残忍的事，再努力，也没办法粉饰太平。
　　“卡。”
　　陆饮冰满脸泪痕地从夏以桐怀里抬起头，缓了好半天才接过纸巾擦脸，夏以桐哭得比她还凶，呜呜咽咽地打哭嗝。
　　秦翰林抹着眼泪，同样长出口气：“你俩把衣服穿穿好，先冷静一会儿。”
　　陆饮冰：“好。”
　　夏以桐：“好……嗝。”
　　但是没人笑她，大家都沉浸在剧情里没出来，两人手搀着手出去了，开门，天光照了满身，两位助理见自家艺人哭成这样，差点没吓死。
　　慌忙上来扶。
　　陆饮冰拒绝小西的搀扶，很随意道：“没事，一会就好，方茴，先把你家……我家夏以桐扶过去休息室，这小朋友，哭惨了。”
　　夏以桐带着哭腔辩解：“我还没有……嗝。”
　　“行了行了，逞什么强，快去喝水歇歇。”陆饮冰作势要抬脚踹她。
　　夏以桐才脚步轻飘，夹着尾巴跑了。
　　陆饮冰这才望着她的背影低笑一声，回了自己的化妆间，进去以后，她先把所有人叫了出去，自己一个人对着镜子，将方才的亲热戏在脑海中回放了上百遍，加深印象。
　　一道热流顺着她的鼻腔缓缓流下。
　　陆饮冰淡定地撕了纸巾，把鼻血擦掉了，重重地出口气，终于浑身通畅了。
　　作者有话要说：　　陆王炸：区区鼻血，想阻碍我德艺双馨艺术家拍戏？哼q(s^t)r
　　多写了一千字，遂迟了一点，合掌，抱歉~
　　学步车就酱啦，下一班去幼儿园的~
　　感谢：
　　深水：忘羡西瓜皮、皆妄
　　火箭|炮：tenniemo、赋白
　　手榴|弹：我爱柚子我会说？、请叫我小清新
　　地|雷：咩咩（3）、stella99（2）、思凡（2）、默然无心、hunny、阿g、倾其所有，与子偕老、沐冰、24588704、你好我是牧九、槿墨时潇、稀饭最后糊了、未来、玄晚、Island、秋色蓝殇、花开半夏、我不要沉迷小说、澄是、迪丽热巴我老婆、凉~、子尧、发卡的发卡白呀白、老恰⑸街勾ㄐ小⑾裟骸⒛摆湓啤⒈究ぶ骼蠢病⒙寤、佐守、超超、o

☆、第102章 102

　　按照常理来说, 鼻血这种东西是控制不住的, 它要流出来它就会流出来, 不以人的意志为转移，但是陆饮冰完全可以通过控制自己的情绪，已达到完美避过拍摄的目的。
　　她方才拍戏的时候亲亲摸摸，完了就算，半点不敢在外面回味，就是知道她一回味肯定得上火。现在周围都没旁人了，可算是能泄泄火了。
　　如果可以，她更想直接抓着夏以桐泄一顿火，但是这样会吓到她, 得, 还是回来流鼻血吧。
　　陆饮冰反复回忆，直到把方才那场戏刻在了脑海里, 一个细节都没漏之后, 用纸巾捂着鼻子, 歇了十分钟, 才叫化妆师进来给她卸妆。
　　等夏以桐卸完妆过来敲门，又是光风霁月、体态端庄的艺术家陆老师一枚, 完美。
　　左等右等，她妆都快卸完了，夏以桐还没过来。已经端着十几分钟的陆老师拿过梳妆台上的手机，解锁，给夏以桐发微信――【人呢？】
　　一分钟后, 夏以桐回复了――【在化妆间。】
　　陆饮冰――【还没卸完妆？怎么这么慢？】
　　夏以桐――【有事耽搁了一下。】
　　陆饮冰――【什么事？】
　　夏以桐捏着手机，眼睛快把屏幕盯出洞来，脸微微泛红，这让她怎么说，说她回来以后又哭了一会儿，好不容易停下来然后让化妆师们等着，她自己抱着衣服边回味边笑，顺便还痴笑着写了一千字床戏后感？
　　打死她也不能说啊。
　　夏以桐耳根微烫――【刚才哭太惨了，缓了很久，才回过神，所以耽搁了。】
　　陆饮冰――【哦，我这快完了，我来找你。】
　　夏以桐――【好哒。】
　　收起手机，马上对着镜子调整表情，露出最甜美的微笑表情。
　　她的化妆师LEO笑道：“是陆老师要过来吗？”
　　夏以桐装作低头玩手机，不予回答。
　　刷开朋友圈，往下滑也一直看不到头，她和陆饮冰不一样，每参演一部剧或者参加综艺节目什么的，都会加上一批新的人，有制片人、导演、工作人员还有一些演员。一边往下翻，一边给相熟的朋友或者圈内大佬点赞，偶尔留条言。
　　再刷回来，通讯录下方多了一个数字1，显示有新的好友。
　　对方昵称叫水木，夏以桐先是想，这什么昵称，我还水木年华呢，而后看见了验证消息：岑溪。
　　哦，同公司的艺人，她点了通过，改了备注。
　　【你已经和岑溪是好友了，打个招呼吧】
　　系统这么提示，夏以桐没理，返回了桌面，她要是每一条好友请求都主动去交谈，每天栽进微信里就不用出来了，不过不等她关上手机，一条消息就弹了出来。
　　岑溪――【谢谢你帮我宣传[花]】
　　夏以桐回忆了一下，回复――【举手之劳，大家都是一个公司的。】
　　基本上这么说就可以了，圈内混的，她们俩素不相识，如果不是公司授意，夏以桐怎么会贸然替一个不认识的人转发微博做宣传呢？
　　岑溪――【什么时候杀青，有空一起吃饭？】
　　夏以桐眉头一皱，感觉有点莫名其妙，话都说清楚了，还请她吃饭干吗，再说自己杀青和她有什么关系？一朝被蛇咬十年怕井绳，万一又是一个董雅飞呢？
　　夏以桐拒绝――【还要很久，吃饭的事以后再说吧[哈哈]】
　　岑溪――【好的。】
　　夏以桐没再回复了，相信对方懂她不想继续交谈的意思了。
　　岑溪――【我听苏寒姐说你之前看过《盛世》的剧本，曾经想演女二，后来档期撞了，所以推掉了，你对这个角色有什么看法吗？】
　　夏以桐又拿起手机，敷衍地回――【那个剧本已经是一年前的事了，我记不太清。】
　　还没等对方消息跳出来，夏以桐紧跟着接了一条――【我拍戏去了。】
　　岑溪――【好。】
　　夏以桐聊得头皮一阵发麻，不知道怎么感觉字里行间都透着一股浓浓的尴尬，房间里开得空调让她一阵发冷。她用手摸着自己起的鸡皮疙瘩，听见身后吱呀一声，立刻转过头。
　　先是探出来一个乌黑的脑袋，然后一个娇小的身影跳了进来，拉开门，卸完妆的陆饮冰站在门中央，背后都是光，闪亮登场。
　　一瞬间夏以桐产生了一种陆饮冰身在T台的错觉。
　　陆饮冰信步进来，看似随意实则特意凹了个好看的造型坐在化妆间的沙发上，两条长腿交叠着伸向地面，白衬衫配卡其色九分阔腿裤，白色凉鞋，清新又知性，微微笑着的样子简直能秒杀万千少男少女。
　　手下脑袋一动，造型师LEO手里的化妆棉一滑，从鼻梁滑到了眼睛上，LEO失笑：“夏老师，还没卸完呢，稍等。”
　　夏以桐坐正自己的屁股，忍住了连人带椅一起飞过去的冲动，焦急地等待着。
　　LEO：“可……”
　　夏以桐已经从椅子上刮走了，清亮的一声响在五步开外：“陆老师！”
　　LEO补上：“……以了。”
　　陆饮冰听到这一声唤，又看见夏以桐典型的扑过来求抱抱的姿势，下意识就要张开双臂，夏以桐却在她面前三步的地方停下了。
　　又叫一声，眼睛亮亮地，像藏着星星，软声唤她：“陆老师。”
　　陆饮冰心尖被一根小羽毛轻轻拨弄了一下，痒得她差点直接打了个哆嗦，随之一丝陌生轻柔的甜意泛上来，慢慢地，像上了年头的红酒，甘醇持久，将她整颗心都裹进这种甜里。
　　“陆老师？”
　　终于了然自己的心意的陆饮冰，比什么时候都要放松和愉悦，回过神笑问：“什么？”
　　夏以桐低声：“你怎么不说话？”
　　陆饮冰纵容的声音：“我在等你说啊。”
　　“我有什么好说的。”夏以桐小声咕哝，方惊觉她今天的语气有些不同，抬眼看见陆饮冰含笑的眼神，不知怎么心跳直接漏了一拍，怕被她察觉，慌忙别过头，问，“一会儿去哪里？”
　　陆饮冰看她的眼神跟看一只小兔子一样柔软：“看他们拍戏，今晚我有个时尚酒会要参加，就不回宾馆了，直接过去。”
　　“那……你晚上还回来睡觉吗？”
　　“你想我回来吗？”女人极低的一声征询。
　　“！！！”夏以桐要么是她幻听了，要么就是陆饮冰今天的打开方式不对！！！这么温柔的话怎么会是陆老师能说出来的，就算要说也该一边敲她脑袋一边说，是幻觉是幻觉是幻觉，这一定是幻觉。
　　方茴手臂传来一阵刺疼，一看是小西紧紧抓住了她的手臂，还有继续用力的迹象。小西要疯了，手拧着方茴的胳膊，心里嘶声咆哮，官方发糖啊啊啊，她这个夏日冰虽然站不住了已经倒戈向冰日夏，但是cp可逆不可拆！陆老师刚刚是说了句什么啊她要去天上炸成一朵烟花了啊啊啊！甜哭了……
　　方茴刚要用蛮力挣开她，就看见小西眼角缓缓地滑落一滴泪水。
　　方茴：“……”
　　算了，不跟小屁孩计较。
　　短短一个月，小西在方茴心里已经从“演技精湛凌驾于她之上可以演女二没事可以去找她交流交流的小西姐”变成了“这个人好烦每天絮絮叨叨并不是很想理她的小屁孩”。
　　可以说是世事变幻，毫无常理了。
　　陆饮冰说完自己也起一身鸡皮疙瘩，但她还是硬着头皮，想听夏以桐的回答。
　　然后她就看见夏以桐闭上眼，口中念念有词，凑近一听。
　　夏以桐：“是幻觉是幻觉是幻觉，陆老师绝对不会这么温柔，临兵斗者皆阵列前行，急急如律令，妖魔退散，不要害我陆老师。”
　　自己在她心中就是这么个形象？
　　陆饮冰当即黑了脸，一个爆栗敲在夏以桐头上：“干吗呢？走了。”
　　夏以桐捂着脑袋，笑得见牙不见眼。
　　她熟悉的陆老师又回来了。
　　陆饮冰大长腿快步走在前面，夏以桐腿也不短，跟在后头，亦步亦趋。
　　“陆老师，你晚上还回来睡觉吗？”
　　陆饮冰爱答不理、懒洋洋的声调：“看情况，不回来我提前告诉你一声。”
　　“好的。”
　　陆饮冰眼睛朝后侧方扫了一眼，嘴角往上翘了翘。
　　当天下午三点，坐上前往S市的专车的陆饮冰嘴角上扬，给来影发微信，来影那天没带手机，五点回宾馆才看见消息，一声尖叫，差点把屋顶掀飞了。
　　陆饮冰――【你觉得我条件怎么样？追夏以桐有几成把握成功？】
　　来影捧着手机：“啊啊啊啊啊！！！”
　　雌孔雀终于要开屏啦！！！
　　作者有话要说：　　科普常识：只有雄孔雀会开屏，为了求偶，此处为比喻【噗
　　陆王炸：追妻三十六计，就像一种游戏，我要自己掌握遥控器~含羞草，接招吧！
　　此章鸣谢赋白大佬的深水，大佬solo（2/5）
　　总进度（19/27）
　　感谢：
　　浅水：阿g
　　火箭|炮：皆妄、谢谢谢谢哦
　　手榴|弹：星辰、迪丽热巴我老婆、来我身边咩～、Jing
　　地|雷：我（3）、小生、Mecyo、hunny、沐冰、alreinno、一只鳖鳖、你好我是牧九、哎哟喂、15 2=十七言、思凡、小莎子、花开半夏、我不要沉迷小说、塞纳河畔追阿黄、村长也没余粮、子尧、陈、liyuaz、咩咩、陌阡云、今天陆王炸日到夏小花了吗、默然无心、胖胖的企鹅

☆、第103章 103

　　来影：“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　陆饮冰再一次将手里听筒远离自己的耳朵, 等了三秒, 里面安静了, 陆饮冰贴过去一点，那边仿佛装了一个自动呼吸感应尖叫器：“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　陆饮冰直接掐了电话，让来影冷静一下。
　　一挂完电话，来影就打过来了。
　　陆饮冰接起来，一句话先抛出去：“再啊我就把你拉黑！”
　　那边静下来，开始“哈哈哈哈哈”，在陆饮冰真正动肝火之前一秒恢复正经：“我这不是在为你感到欣慰吗？二十八年的小花骨朵终于要开|苞了，想想都觉得……”
　　陆饮冰：“激动？”
　　来影：“可怜。”
　　陆饮冰：“……”
　　来影倒在床上，是一个非常放松的姿势：“我能问您一个问题吗？你是怎么认清自己的, 内服外用, 哪个起效了？我记得我昨天还是前天才给你介绍的楼……我朋友，你这也太快了吧, 我还想你起码得想个十天半拉月的, 我就没带手机, 嘿, 这新闻爆炸，没给我吓死。”
　　陆饮冰：“这个不重要。”
　　来影叫道：“怎么能不重要？！这是最重要的好吗？”陆饮冰越是这种避而不谈的态度就越可疑, 来影直觉这里头可能藏着一个特别大的八卦。
　　陆饮冰：“真没有，就拍了个床戏，分分钟认清了自己。”
　　来影狐疑道：“是吗？”
　　“当然是，我说你这人怎么这么墨迹我晚上还有个酒会呢，刚到S市的酒店, 我马上就要换衣服下去了，有话快说有屁快放，时间不等人。”
　　来影：“行了行了，催命似的，等你结束酒会再说。”听八卦也不能急吼吼的，要配上葡萄美酒，边饮边听，让心灵受到洗涤。
　　陆饮冰：“骗你的，其实还有两个小时才开始。”
　　来影：“日你大爷！”
　　陆饮冰：“我爸独生，没有大爷，话说你要日我大爷你老公知道吗？”
　　来影：“你――”
　　陆饮冰嘴皮子飞快地张合：“天生丽质德艺双馨玉树临风英俊潇洒美若天仙风华绝代简直是天上的神仙下了凡，好的我知道了你不用再夸我了。”
　　来影咆哮道：“我要日你！”
　　陆饮冰：“不好意思，我已经是夏以桐的了，要日也是她来日。”
　　“……算了，朋友妻不可欺，这次就放过你了。”来影大度完，坏心眼地说，“我觉得你成功的可能非常非常小。”
　　陆饮冰疑惑，非常自然地反问：“为什么？我这么优秀，我还是她爱豆，她会不喜欢我？”
　　“你当你是人民|币啊，什么人都得喜欢你，还有不喜欢人民|币的呢！”来影一口老血差点没喷出来，“我发觉你最近越来越自恋了是我的错觉吗？”
　　陆饮冰说：“是。”
　　来影：“可得了吧。”
　　陆饮冰懒声说：“我一直都这么自恋，你第一天认识我？”只不过最近被播撒下了春天的种子，这种属性又增强了而已，从今往后每天都要让自己一百分出现在夏以桐面前！
　　“……”来影想和她绝交。
　　口花花归口花花，陆饮冰还是非常想听听和老公长跑十年并结婚的来少妇的意见的：“你刚才说，我追上她的可能性非常小，为什么？”
　　“陈沐阳。”来影吐出了一个名字。
　　陆饮冰眼角眉梢的喜意忽然消失了，来影不提，她都快忘了这个疑似夏以桐的暗恋对象了。陆饮冰沉吟道：“可我是她爱豆啊，她应该喜欢我比喜欢暗恋对象多吧。”陆饮冰说服自己，重复道，“应该……”
　　“可这是两种完全不一样的感觉啊。”来影唯恐天下不乱，开始胡说八道，“你自己也是从直变弯的，你肯定知道你对夏以桐的感觉发生了多大的变化，这不是一个爱豆能够代替的，能和对象上床，也能和爱豆上床吗？”
　　“能啊，我变成她对象就行了，没毛病。”
　　“……”来影决定她俩正式在一起以后她一定要给夏以桐来个专访：睡到爱豆的感觉是什么样的？
　　陆饮冰下定决心的事情，是不会管前面有多少艰难险阻的，从决定的那一刻起，寻找最优方案，达到目的。“来影，我没追过人，你帮我想想办法。”
　　“用眼睛观察，用心追。”
　　“观察什么？”
　　“观察她的喜好，情绪，拿出你柔情的一面，融化她。”来影乐观估计过不了两天这两人就能给自己发狗粮了，到时候她就把陆饮冰拉黑！
　　“一说到柔情我就气，我今天说话语气稍微温柔了一点，夏以桐以为我中邪了。”
　　“哈哈哈她不习惯，你就慢慢来呗。”
　　“不行，我觉得你说得太简陋了，你再给我列份三十六计吧，三天之内发给我。”
　　来影：“……”
　　她就知道听八卦是有代价的，而且最关键的还没听到！
　　她试图挣扎，陆饮冰把话题带到了工作上，来影已经和公司解约，工作室刚刚成立，挂牌在陆饮冰的工作室下，她又跑去体验生活，就算有陆饮冰那边的人帮忙带着，依旧有一大堆乱摊子，没聊几句，来影就把八卦抛之脑后了，开始头疼起来。
　　“如果做演员能够只演戏就好了。”来影聊完这个天比今天锄了一下午的土外加打农药还要累。
　　“那你需要一个好的经纪人外加老板，帮你解决一切烦恼。”
　　“算了，再辛苦两年钱赚够了息影回家开个奶茶店养老。”来影问，“你什么打算？这部戏拍完了转行当导演？”
　　“改行这事不急，戏还没拍够，趁着身体还吃得消，我多玩两年，去冲一下戛纳电影节。”
　　“得嘞，您和我境界不一样，你是不是要拿齐金狮金熊金棕榈才息影。”
　　陆饮冰在那边笑，“那可能要拼个十来年了，还不一定能拿到，看运气。”
　　“祝你好运。”
　　“借你吉言。”
　　“你怎么不去冲奥斯卡？”
　　陆饮冰认真思考了片刻，说：“也不是不可能，还有最佳外语片呢。不过这几年行情不太好，送出去审批的片子有的时候挺一言难尽的，我妈妈也没办法左右。”
　　她忍不住目露憧憬：“如果我再早生个二十年，就能赶上中国电影的黄金时代。”
　　太高端的境界了，只拿过国内三大最佳女主角的来影决定不谈这个，免得打击自信心，她拿下手机看一眼时间：“但你早生二十年就碰不到你老婆了。已经过了一个小时了，你是不是得换衣服去了？”
　　陆饮冰从善如流地接过了这个称呼，笑：“我得跟我老婆发个消息，等会儿下去。”
　　来影啪的挂了电话，踹翻这碗狗粮。
　　这就叫上老婆了，也不问人家答不答应，好吧，夏以桐肯定会答应的，眼看着离妻妻俩当众向自己发狗粮的时间越来越近了，来影就特别想她老公。
　　对了，还有那个大八卦。
　　来影打开手机通讯录，找到一个电话，播出去，对面嘟了五六声才接起来：“来老师。”一个听起来很成熟的女声传过来，又轻又柔。
　　来影对那个女人非常礼貌，轻声细语：“楼小楼在吗？”
　　“她在洗澡，我把手机给你送进去。”
　　浴室门拉开，然后一阵杂音，拖鞋滑过地面，哗啦啦的水声，先前声音很成熟的那个女人喘着气：“别闹，欠收拾是不是？来影找你。”
　　“手机呢？”
　　“你瞎啊，我手上。”
　　“哦。”
　　咋咋呼呼小麻雀似的的声音立即灌进来影的耳朵，就像上午的太阳活力四射：“来老师，找我干哈啊？”
　　一口京片子又拐成了东北腔。
　　“你给我朋友发什么了？她立马就认清自己的心，弯掉了。”
　　楼小楼的声音立马高起来：“哈哈哈来老师你要约我吃饭啊，我有空有空，我请你吧，哪天约个时间？我回去查一下我的行程表，一会再给你发消息，最近挺忙的，好吧？”
　　来影：“……”
　　“我先洗澡了啊，好好好，都好，谢您关心嘞，拜拜。”
　　来影：“……”
　　足足等了半个小时，楼小楼才发微信给她――【下次呢，听到是我老婆接电话，不要提及这种话题，我刚刚又被发现了，资源全都上缴了，幸好我还有五个硬盘，我哪天躲着她再多买几个[叹气]】
　　楼小楼垂头丧气地揉着自己的屁股瓣儿，面对着浴室的方向，随时侦察敌情――【你说你朋友啊，好像是因为我给的资源太优质，流鼻血了。你先前怎么不告诉我还是个雏儿啊，我就不上那么烈的货了，一般人吃不消。】
　　作者有话要说：　　在这章竖了一个好大的flag，emmmm……
　　不过我猜你们看不出来，这本还有蛮长的，都是糖，日更到完结，放心追，mua~
　　这对不是副cp，是下一本（如果写的话）的主角，戏份不多，勾连剧情用的，以后会再见
　　感谢：
　　浅水：阿g
　　地|雷：Mecyo（2）、Pernod、星辰、hunny、沐冰、alreinno、你好我是牧九、琅酒、LION、哎哟喂、咩咩、Island、小莎子、离胧、我不要沉迷小说、子尧、20861015、老恰⑾裟骸⑺降H、来自唐朝的仙儿、锤砸、陌阡云、宋茜女友、洛基、Nam、今天陆王炸日到夏小花、迅糊啊、默然无心

☆、第104章 104

　　“噗――”
　　来影就这么拿到了足以取笑陆饮冰二十年的黑料。
　　来影――【谢谢你啊, 小楼，为了报答你, 你把资源传给我, 我帮你拷一份放硬盘里啊，以免你那儿全都被收缴了。】
　　楼小楼――【啥也不说了, 真哥们, 讲义气[大拇指]】
　　来影――【你老婆怎么管你管这么严啊。】
　　楼小楼――【咳，说来话长, 我让她管着我的。】
　　来影猝不及防之下，又吃了一顿黄金狗粮。
　　来影――【行了，我去忙了，改日回京大家有空聚一下, 组个party。】
　　楼小楼――【顺便把你那位朋友介绍我认识认识？很有意思的样子。】
　　来影――【这个……我问问她。】
　　楼小楼――【OK】
　　还不知道来影拿到了自己的超级黑料的陆饮冰转头给夏以桐发微信, 没打电话, 没发语音，因为不知道对方现在方不方便。
　　陆饮冰――【我到酒店了。】
　　然后把手机调成响铃, 把盒子里的高定礼服换上，打电话, 化妆师敲门进来, 开始给她化今晚出席酒会的妆容。夏以桐那边一直没回，大概是在忙, 陆饮冰也不急，闭目养神。
　　咚咚咚――
　　房门居然被敲响了。
　　陆饮冰没掀眼皮，小西蹑手蹑脚地过去, 将门开了一条缝儿，旋即跟见鬼似的，吃惊道：“你是、你是……梁……”
　　她吞了口口水，觉得自己在做梦。
　　来人身材颀长，比她高出一个头还有多，黑色T恤配黑色九分裤，脚踩潮牌小白鞋，戴着一顶时髦帅气的黑色帽子，皮肤是健康的小麦色，五官深邃，棱角利落。
　　她站定，朝小西伸出一只窄瘦修长的手，语音和煦：“你好，我是梁舒窈。”
　　小西幸福得快晕过去了：“你你你你、好，有什么事吗？”
　　梁舒窈这几年几乎走遍四大时装周，在国际上和各大杂志曝光率居高不下，上网的听过她的名字看过她的走秀视频，不上网的在杂志封面上看过她的脸。大牌代言纷至沓来，微博粉丝不断上涨，人气甚至比某些二线的小花小鲜肉还要高。博爱的小西碰巧就是其迷妹之一，一见之下，心生感叹：怪不得人家说，维密天使吃头猪，大腿还是没你粗。
　　陆饮冰听见门口的对话，猛然睁眼望过去，也跟见了鬼一样。
　　梁舒窈迈开长腿，越过小西走了进来，冲陆饮冰莞尔一笑：“好久不见，表妹。”
　　表表表表妹？小西立刻紧张地把目光投向陆饮冰。
　　陆老师和超模梁舒窈居然是表姐妹？！为什么从来没有媒体报道过这么大的新闻？！陆老师真是藏得太深了。
　　陆饮冰：“你怎么来了？”
　　没有椅子，梁舒窈索性往床上一坐，两手向后撑在床上，长腿交叠，手袋随意扔在一边，转转酸疼的脖子：“我不是说要来探你班吗？”
　　“我如果没看错的话，这好像不是片场。”
　　“对啊，我听说你要来这个酒会，就到这里找你了，顺便蹭点酒喝。”
　　“你就穿这个？”
　　“有什么不妥吗？我从秀场下来就直接飞过来了，没那么多时间挑礼服，差不多得了。”梁舒窈道，“你先化妆，下去的时候叫我，我睡一会儿。”
　　她好像很累，气色也不太好，踢了鞋就仰躺下了，闭上眼睛。
　　刚从包里掏出本子准备暗搓搓要签名的小西默默收回了本子。
　　陆饮冰扫她一眼，朝小西招手，低声：“给她盖条被子。”
　　即将再次面对面接触偶像的小西紧张得直搓手，从床头扯了条薄毯子，展开，盖在她平坦的腹部，小西近距离仔细观察，发现梁舒窈已经进入梦乡。
　　这睡得也太快了吧。
　　毯子盖到脚上，那双脚后脚跟贴着膏药，前脚掌则都是磨破了的血泡，小脚趾那儿还渗着血。以前看媒体报道梁舒窈忙的时候一天要走六七场秀，不停地化妆卸妆，接连走好几周，时装周结束以后整个人都是呆滞的，话都不会说了。
　　旁人只看到超模在T台上的光鲜，哪看得到她们私底下受的苛刻的苦。
　　小西找来张纸巾，轻柔地给梁舒窈把脚趾上的血擦去了。
　　陆饮冰化完妆，化妆师提着东西出去了，梁舒窈依然没醒，陆饮冰照着镜子，把手机递给小西，轻声：“给我拍张照片。”
　　小西选了个角度，咔嚓拍下来。
　　镜头里的陆饮冰一袭酒红色曳地长裙，长发斜往后梳，做了定型，露出光洁额头，整个人变得明亮动人，原先瘦到恐怖的身材在最近的调养中回来了一点，虽然没有完全恢复，但基本上是前|凸后|翘，要哪儿有哪儿了，脖颈修长，举手投足成熟优雅。
　　小西自认为是漂亮得一塌糊涂了，带着笑递给陆饮冰，陆饮冰摇头，还给她，对着镜子调整半天表情。
　　咔嚓――
　　摇头。
　　咔嚓――
　　摇头。
　　咔嚓咔嚓咔嚓。
　　摇头摇头摇头。
　　不行不行不行。
　　小西继腱鞘炎外又将患上陆饮冰摇头恐惧症。
　　梁舒窈给咔嚓醒了，摸了摸还在脖子上的脑袋，睡眼惺忪：“干吗呢？”
　　“拍照。”陆饮冰头也不回，声音听着有些焦急，眼看时间都要到了，她还没拍出来一张满意的给夏以桐发过去，说一百分就是要一百分，九十九都不行。
　　梁舒窈撑着自己坐起来，脚踩进鞋里因为疼痛轻轻地抽了一下嘴角，很短暂，“这种事儿怎么不叫我，我帮你拍。”
　　陆饮冰：“好，那你来。”
　　梁舒窈站在她跟前，握着她的手给她凹造型，这个造型凹得有点久，久到陆饮冰都不太耐烦了：“能不能快点儿啊？酒会都要开始了。”
　　梁舒窈似乎正等她这句话，一听到就立马松开，说：“好了。”
　　她亲自给陆饮冰拍了一张，陆饮冰满意了，照片里她简直就是光彩照人，一百分。
　　梁舒窈笑：“忽然拍照干吗？要发微博啊？也给我微信发一份。”
　　“你要这干吗？晚上对着我的照片扎小人啊。”陆饮冰小声咕哝着，在图片里先发给梁舒窈一份，然后从微信里长按图片直接转发给了夏以桐。
　　梁舒窈眉头一皱，感觉事情并不简单：“这人是谁？”陆饮冰手速太快，她没看清名字。
　　“我……搭档。”
　　“为什么要拍给她？”
　　陆饮冰张口就胡说：“她今天看了我的礼服，觉得很好看，让我穿完给她拍个照看看。”
　　梁舒窈狐疑道：“那你在这咔嚓咔嚓了起码有十来遍？”
　　“我就是这么一个完美主义者，有意见啊？有意见憋着。”陆饮冰道，“我要去楼下大厅了，你在床上躺着，完事儿我叫你。”
　　梁舒窈：“我也去。”
　　陆饮冰跳起来试图打她的头，然而并没有成功，虚晃一招，打中了她肩膀：“得了吧你，你脚还能走路吗？别逞强，我要生气的。”
　　陆饮冰语气是别扭的关心，梁舒窈勾了勾唇角，非常受用，笑道：“那我在床上等你。”
　　小西：“！！！”
　　为什么这话听起来这么暧昧！现在的表姐表妹都是这样的吗？
　　“说什么呢你，恶不恶心。”陆饮冰受不了她这语气，象征性抖了抖身上无形的鸡皮疙瘩，“走了，睡觉，等我，拜。”
　　梁舒窈在她身后目送她的背影，耸耸肩，笑意一直漫溯进眼底。
　　唔，她这个表妹还是这么直。
　　关上门，房间里一片静谧，梁舒窈闭目躺在床上，困意再次袭来，陷入了沉睡。她三天飞了三个国家，忙得连轴转，好不容易挤出两天的空，再过几天就是9月9号，纽约春夏时装周开幕，往后再是伦敦、巴黎、米兰，今天不过来，接下来几个月都腾不出空了。
　　哪天不当模特了，去给陆饮冰当个助理，兼职保镖，她长得高，还能唬住不少人，好像陆饮冰也不需要保镖……想着想着，梁舒窈在睡梦中露出一个浅浅的安心的笑容。
　　正陪陆饮冰下楼的小西毫无征兆地打了个喷嚏。
　　小西：“肯定是方茴想我了。”
　　陆饮冰笑：“晚上回去你就能见到她了。”
　　小西嘟囔：“人家又不想见我。”
　　陆饮冰没听清，遂不问了，从手包里摸出手机看微信，果然有了回复，满怀期待地打开，直接黑了脸。
　　夏以桐――【好看】
　　陆饮冰：“……”
　　自己花了半个小时照的照片，就两个字评价？怎么也要从各方面点评一下都哪哪儿好，她喜欢哪里吧？说好的爱豆都是假的吗？
　　算了，不生气，人家毕竟是个铁骨铮铮的直女，你要大度，你要体谅。
　　在三天前也是个钢管直女的陆饮冰做了个深呼吸，这么安慰自己道。
　　作者有话要说：　　夏小花：啊啊啊啊啊啊啊啊陆老师好漂亮，为你转身为你爆灯为你打call日夜不分，帅得一塌糊涂，美得乱七八糟，你是夜空中最亮的星啊啊啊啊啊，简直没有形容词了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊陆老师我宣你啊！！！但是我不能这么浮夸啊，我要冷静，我要控制住，于是
　　夏小花在房间100个深蹲，绕床跑100圈，举重100次后，冷静地回复：【好看】:）
　　陆王炸：生气！
　　此文又名《两个直女的爱情》
　　#怎么把喜欢的人掰弯，急，在线等# #怎么在喜欢的人面前伪装出来自己很直#
　　此章鸣谢赋白的深水，solo（3/5）
　　总进度：20/30
　　感谢：
　　火箭|炮：皆妄
　　手榴|弹：津津0115
　　地|雷：请叫李艺彤二大爷、Pernod、沐冰、喜欢陈虹的第三百六十、你好我是牧九、25327205、琅酒、子尧、来我身边咩～、星辰、莲生、萧暮、超超、子溪、默然无心、咩咩、阿g、alreinno、

☆、第105章 105

　　陆饮冰轻咬下唇, 想着怎么能够不露痕迹地从夏以桐嘴里诱拐出一些她想听的话，左思右想, 电梯“叮”的一声, 到了大厅层。
　　小西看见陆饮冰愤恨地看着楼层号的眼神，一时有些不知所以然。这几天, 陆老师真的是越来越奇怪了, 方才更奇怪，一看见消息就将手机屏幕背对着她, 和有什么奸|情似的。
　　如果有奸|情，按照剧本来说，她应该露出迷之微笑，但是并没有, 她的脸色并不好, 似乎是好之中透着一点不好, 不好之中又透着一点好，比陆老师的斗地主牌还难看懂。
　　正当她揣测的时候, 陆饮冰忽然又笑了，是那种竭力忍住却没办法忍住嘴角上扬的笑。
　　完了, 陆老师可能是疯了。
　　小西开始往前回溯陆饮冰这么反常的原因, 得出了一个结论：因为梁舒窈。梁舒窈来之前，陆老师反常归反常, 但是还算在正常范围之内，来之后她就彻底放飞自我了。
　　妈呀，她不会是喜欢梁舒窈吧？！
　　表姐表妹, 禁忌之恋？！小西觉得她的夏冰cp有点晃。
　　她扶了一下墙，脑海中对自己作着深刻的思想教育。夏以桐是爱豆啊，可梁舒窈也是偶像啊，穿起衣服来好看到螺旋爆炸飞天。
　　一艺人一助理，在电梯门口陷入沉思。
　　是陆饮冰的手机响了，将二人从出神中抽离出来，陆饮冰看见来电显示，不知怎么有点失望，为什么不是夏以桐打给她呢？
　　“喂。”有气无力的一声。
　　“我怎么听起来你很嫌弃我的样子？”电话那头的薛瑶很受伤。
　　陆饮冰心说你又不是夏以桐我为什么要喜欢你，依旧半死不活道：“什么事？”
　　薛瑶：“我到了，你在哪？”
　　陆饮冰：“在一楼大厅的电梯口，马上进去。”
　　“挂了，一会面谈。”
　　薛瑶是早就定了要陪陆饮冰参加这个酒会的，娱乐圈和时尚圈本身有很大的重合，还有一部分就是投资界的大佬，这不是个单纯的酒会，是一张利益交换网。
　　陆饮冰虽然比一般演员多了挑戏、演戏的自由，但也不代表她什么事都交给薛瑶一个人做，需要露脸的场合，只要她抽得出空，就一定会露脸，给对方一个面子。
　　薛瑶着一身亚麻灰色的高定职业装，上身小西装内搭白色衬衫，下身九分裤配细高跟凉鞋，露出一截雪白的脚踝，细节考究。小西装扣了胸前一粒扣子，完美地勾勒出胸型，腰肢曼妙，双腿笔直，拉到时尚圈也毫不逊色。
　　就是个子小了点，丢进人群看不见，但是她的强大气场完全弥补了身高的不足。
　　薛瑶人脉甚广，一出现在酒会上来打招呼的人络绎不绝，衣香鬓影，觥筹交错，薛瑶一边得体地应付别人的攀谈，一边用余光在人群中扫视着，直到看见一抹红色的倩影。
　　陆饮冰过来了。
　　薛瑶微微一笑，笑容中带着些许纵容。
　　这位陆小魔王虽然脾气不好，但不代表她智商情商低，什么场合应该拿出什么样的姿态应对，什么人可以交浅，什么人可以言深，都门儿清，鬼灵精。
　　薛瑶进娱乐圈快二十年，比陆饮冰大了十岁，她未婚未育，索性把陆饮冰当做自己的女儿看了。不过光看外表，她和陆饮冰是差不多岁数的，甚至看起来比陆饮冰还要小，天生一张娃娃脸。
　　陆饮冰踩着细跟高跟鞋，拖着长裙，手持香槟，嘴角含笑，一步一步，稳重大方又不失气势地朝薛瑶走了过来，整个人在酒会中央，简直就像会发光。
　　薛瑶仰视着她，对其身高不爽之外，忽然有一种“吾家有女初长成”的欣慰感。
　　陆饮冰向薛瑶面前的人打招呼，笑盈盈的：“刘大制，你好。”
　　姓刘的这位制片人朝她举杯，浅抿了一口：“饮冰，好久不见。”
　　陆饮冰也小啄了一口。
　　两人简略聊过两句，陆饮冰借口有事，刘大制便识相地不打扰她们俩了。小西全程缩着脖子，她特别怕薛瑶，整个工作室就没有不怕薛瑶的，看着亲和无害，咬起人来比谁都厉害，公关和宣传部在她的亲手操持下，都被她带成一群狼疯子了，其他部门听到都瑟瑟发抖。
　　薛瑶把陆饮冰拉到一个二楼的房间里，小西被指派去门口望风。
　　薛瑶将她按到沙发上坐着，自己也坐下，可算是视线差不多持平了，放松道：“你不是说有重要的事情要和我说吗？说吧。”
　　陆饮冰郑重道：“我可能要谈恋爱了。”
　　这句话信息量不大，但其中包含的事情却太大了，薛瑶以为自己幻听了：“你说什么？”
　　陆饮冰看着她的眼睛，一字一顿道：“我要谈恋爱了，我是认真的。”
　　“哦，”薛瑶在脑海中飞快地过滤了数种方案，包括公开还是不公开，如果陆饮冰要公开的话怎么循序渐进公开怎么包装营销全新人设，连孩子出生叫什么名字都想好了N个备用选项，才端起茶几上的水壶给自己倒了杯水，沉稳地问，“对象是谁？”
　　“夏以桐。”
　　“噗――”薛瑶抽了纸巾捂住自己的嘴，声音都尖了起来，“谁？”
　　“夏以桐。”陆饮冰说起这个名字来居然有点害羞，心里的田野漫山遍野开满了小花朵，不好意思地摸了摸鼻子。
　　“……”行啊，就知道她一天不搞事就不会消停，现在进了剧组有一个月没闹出事了，居然又给她憋了个大招，一言不合谈恋爱了不说，对方还是个女的，同性恋啊！
　　薛瑶觉得自己可能要减十年寿，低头扶额：“你让我缓缓。”
　　陆饮冰在没人看到的地方吐了吐舌头，赶在薛瑶抬头前恢复了正经的表情。薛瑶：“我怎么觉得你一点都不紧张呢？你现在是和一个圈内的同性谈恋爱，事情有多严重，你知道吗？”
　　陆饮冰：“没谈呢，她还不知道我喜欢她。”
　　薛瑶没水喷了，喝了一口喷出来：“那你说什么，害我这通担心你有没有露出什么马脚。”
　　陆饮冰迷之自信：“但是我觉得我能追到她。”
　　“那你在还没追到人之前向我报备的目的是？”
　　“未雨绸缪。”陆饮冰道，“我怕真的到那一天就晚了，你现在先想个办法，做铺垫，万一以后爆出什么绯闻来，好有还手之力，比如炒我和她关系不好，不好到我俩同框都要打架撕逼，粉丝骂战漫天，让人看到那种新闻完全没人信，等等等等的。别害了人家，没家世没背景，还搞同性恋，人家跟了我不容易。”
　　薛瑶：“……你倒是懂。”
　　她特别费解陆饮冰是怎么真情实感地说出“人家跟了我不容易”这种话的，她自己都不会笑场吗？
　　陆饮冰就当是夸奖了，摆摆手：“洒洒水啦，浸淫圈内文化这么多年，耳濡目染。”
　　“行了，我知道了。”薛瑶道。给她擦屁股擦习惯了，天大的篓子陆饮冰都敢捅，他们不堵也得往上堵，拿命堵。
　　“瑶姐，说好了，你要保护好她，不能让她因为我的原因受到伤害，毁了前途。”陆饮冰伸出小拇指，“拉钩。”
　　薛瑶：“……”
　　她什么时候和她说好了她自己怎么不知道。
　　望着陆饮冰真挚的眼神，薛瑶母性泛滥，怪不忍心的，她家小魔王十几年了才遇到个动心的对象，不管对方男的女的，喜欢就行，她喜欢，自己就帮她护着。
　　两根尾指勾在一起，大拇指盖章，相视一笑，达成约定。
　　房门拉开，薛瑶边出门边劝道：“等你们确认关系告诉我一声，我得和她经纪人通个气，现在单方面不太好炒，走一步算一步吧，你还是要小心，别被拍到。”
　　陆饮冰说：“我会的。”
　　看门的小西竖直了耳朵，自动脑补了一场属于她自己的脑内大戏。
　　陆饮冰和酒会上需要打招呼的人打过招呼，该结交的人也被薛瑶领去结交了，十点，提前离了席，把梁舒窈从床上喊了起来。
　　梁舒窈整个头都是晕的，迷迷糊糊问她：“去哪儿？”
　　陆饮冰把她拽起来，弯腰给她穿鞋：“回我住的宾馆，明天我还要拍戏。”
　　“哦。”梁舒窈问，“我今晚和你住一起吗？”
　　“当……”陆饮冰把“然”字咽了回去，想起来家里还有个夏以桐，难道要三个人睡？那张床虽然大，三个人会挤吧？
　　梁舒窈的神智在她的沉默中渐渐清醒，她拨开陆饮冰为她穿鞋的手，不忘开嘲讽：“笨手笨脚的。”
　　“嘿，本小姐纡尊降贵给你穿鞋你还挑剔上了？我还没挑剔你脚臭呢？”
　　“谁脚臭？你脚臭！”
　　“你脚臭！我的才不臭，你闻闻。”陆饮冰踢了鞋，两腿往上一抬，举到梁舒窈脸前。
　　“走开啦！”
　　两个人拉出去光芒万丈的巨星和超模在床上玩起了互相让对方闻自己脚的幼稚游戏。
　　全程旁观的小西心情复杂：“……”
　　怎么办她的夏冰cp在风中摇摇欲坠了，两个爱豆抢自己家艺人她要支持谁，算了还是站夏我和梁我吧。
　　……
　　夏以桐接到了陆饮冰会回酒店的通知，所以一直等到晚上十二点也没关灯睡觉，听见房卡感应时候在矜持的装睡和遵照自己的本心直接跳起来迎接她中纠结了零点零一秒，选择了折中的方式，站在门里，让陆饮冰第一眼就看到她。
　　房门朝里打开，夏以桐瞬时眉开眼笑：“陆老――”
　　后面的话淹没在喉咙里。
　　“快着点，有什么好看的，看完赶紧回去睡觉。”陆饮冰推搡着梁舒窈进去，长这么高干吗？都挡着她看夏以桐了。
　　夏以桐飞快地敛起灿烂笑容，收拾出一副女主人的仪态，身高不够，气势来凑，彬彬有礼地伸手，仰头：“你好，梁小姐，真人比杂志上还漂亮。”
　　梁舒窈俯视着她，言笑晏晏，眼底却闪过一丝暗芒，“你好，夏小姐，久仰大名，你也比电视上漂亮。”
　　两人的手握在一起，四目相对，时间好像定格了，久久不放。
　　陆饮冰关上门，肩膀斜倚在墙壁上，微微低眉，刘海恰好垂下来一点点，半遮住眼睛，眼神深邃，非常地帅酷，一百分的忧郁款。
　　一秒，两秒，三秒。
　　陆饮冰绷不住了，夏以桐怎么这么久不看她呢？！
　　作者有话要说：　　王炸：好气哦我老婆老是看我表姐，都不看我了
　　#我要告诉所有人我要谈恋爱啦虽然对方并不知道我喜欢她嘻嘻不过没关系我单方面也可以恋爱#
　　cp大乱炖开始了:）
　　别问我以王炸的脑回路会想到什么，我也布吉岛啊QAQ
　　感谢：
　　火箭|炮：皆妄
　　手榴|弹：星辰
　　地}雷：hunny（2）、打打（2）、Pernod、阿g、沐冰、你好我是牧九、Island、云梦一须臾、小莎子、我不要沉迷小说、请叫我小清新、迪丽热巴我老婆、超超、来我身边咩～、(°`°〃)、思凡、咩咩、陌阡云、本郡主来啦、雨司令的喵、今天陆王炸日到夏小花

☆、第106章 106

　　“你俩是要握到天荒地老吗？”陆饮冰上前把两个人的手分开, 气不打一处来。
　　既气梁舒窈占夏以桐的便宜，又气夏以桐居然都不知道梁舒窈占她便宜还让她一直握着, 并且这么久都不看她一眼, 她就是个假粉丝！
　　时间的指针被眼神定住，又被看不见的手轻轻拨动, 沙漏重新开始流动, 画面由黑白变成鲜活的彩色。
　　所谓情敌见面，分外眼红, 电光火石间，彼此就确认了对方的身份。
　　未及夏以桐发问，梁舒窈便先发制人，率先开口道：“我来探饮冰班, 看看她吃得怎么样, 穿得怎么样, 有什么缺的，我好给她置办。她这人吧, 只记着演戏，对这些都不怎么上心的, 没我管着啊, 真不行。给你添麻烦了吧？”
　　梁舒窈话里夹枪带棒，说来说去横竖就是一个意思：陆饮冰是我的, 你少打她主意。
　　夏以桐不跟她硬刚，一个原因是她不知道陆饮冰和梁舒窈关系好到什么程度，看这探班都能直接带房间来的架势, 不会比来影差，万一她阴阳怪气陆饮冰觉得她小肚鸡肠不待见她的朋友，惹来陆饮冰恶感不值当；再一个原因是夏以桐有种莫名的直觉，这场仗或许不需要她亲自来打。
　　这种直觉指引她直接将视线投向陆饮冰。
　　陆饮冰没发觉她们之间暗流涌动，惯常毫不留情地拆梁舒窈台：“要脸吗？你自己吃好了吗穿好了吗，还不是见天儿的一屁股人搁后边伺候着，说得你跟我妈一样关心我。一天三顿吃得乱七八糟不说，你看看你那脚，跟鸡爪子似的，都畸形啦！”
　　她语气熟稔，一长串话说下来连喘气都不带的，一看就是损过很多遍，驾轻就熟。
　　夏以桐直觉错误，虽然陆饮冰间接地替她怼了梁舒窈，但是另一方面更说明，她和梁舒窈的关系可能好到超过她的想象，对自己、对来影，陆饮冰也损，但那种损里明显带着揶揄，不会惹人生气。然而她对梁舒窈，更像是对自己人的撒野。
　　夏以桐一口气闷在胸口。
　　梁舒窈朝她斜去得意的一眼，抬手自然无比地勾住陆饮冰的脖子，把她搂进自己怀里，号召主权似的再次伸出手：“你好，梁舒窈，饮冰她表姐。”
　　表姐？有血缘关系，那……
　　夏以桐眼睛刚亮，就被梁舒窈下一句话戳了个通透，洞察的微笑：“远房的，完全没有血缘关系那种。家里是世交，青梅竹马一起长大，这些天，劳烦你了。”
　　眼底一丝暗淡在垂眼的瞬间敛去，输人不能输气势，夏以桐反应极快，笑着道：“哪里哪里？陆老师照顾我还多些呢，我晚上不盖被子，她还给我盖上，可以说是温柔体贴的典范了。”
　　陆饮冰听到这话受用之余皱皱眉，仔细一想：夏以桐因为晚上太热的确不盖被子，她又怕冷老是不知不觉滚到夏以桐怀里去，同时把被子一起滚过去，帮夏以桐盖被子，没毛病！
　　梁舒窈脸瞬间就黑了，看向陆饮冰。
　　陆饮冰乐：“是啊是啊。”
　　她想：以后要是和夏以桐在一起的话，迟早要过梁舒窈这关，现在要尽量让夏以桐给梁舒窈留下一个好印象。
　　空气中明争暗斗的火花噼里啪啦乱闪，完全绝缘体陆饮冰站在中间和事老似的笑：“表姐，其实她照顾我也挺多的，我前阵子不节食呢嘛，她老给我弄一些好吃又不会胖的东西解馋，现在好了更是带我吃遍周围的馆子，对我特别好。”
　　梁舒窈脸更黑了。
　　她又跟夏以桐说：“我先前回家不是有一次跟你通话嘛，那时候梁舒窈就在我家，她特意回家看我的，虽然比较爱欺负我，不，她不欺负我，人特别好的。”
　　夏以桐额角的小青筋跳了跳。
　　以后也会对你很好的，但是这句话陆饮冰没说，怕夏以桐听出来什么。
　　追一个人不容易啊，尤其是对方是个直女的情况下，弯要慢慢掰，循序渐进，她告诉自己，不能急，就算是想把她立刻扑倒，压在床上这样那样，也必须装作无事发生过。
　　但是奇怪的是，两个对她特别好的人同时沉默下来。
　　陆饮冰：“哎？”
　　心上人反应太迟钝了，她们俩就算打破头陆饮冰也不知道是因为什么。两位情敌决定暂时挂上免战牌，于战火中隔江凶狠地对望了一眼。
　　梁舒窈改换战场，笑容温柔：“饮冰，我们快回房睡觉吧。”
　　陆饮冰懵逼：“啊？”
　　梁舒窈：“你刚才不是说跟我住一间房吗？我们表姐妹这么久没见，不该叙叙旧吗？我还想问敏姨和姨夫身体怎么样呢。”
　　陆饮冰心说：身体怎么样上回你不是跟我一起看过了吗？这阵子你没回家我也没回家，打哪儿看去。
　　但出于这么多年被压制下的条件反射，陆饮冰顺嘴就乖乖地“哦”了一声。
　　脸刚往门边侧了一点，夏以桐不干了，她眼神微动，略带着一点伤心地撇了撇嘴：“陆老师，你今晚不睡这里啊？”
　　以往夏以桐要是朝她卖乖装可怜，陆饮冰还能无视无视，现在这可是她喜欢的人，大脑还没反应过来，身体倒是先朝前迈了。
　　她怎么能让夏以桐的脸上出现这种表情呢，这个女朋友当得太不称职了。
　　是的没错，陆饮冰已经以夏以桐的女朋友自居了，即便她女朋友现在还不知道她的心意也并没有答应她，但她觉得自己要有这方面的自觉。
　　陆饮冰的脚往前迈，上半身却停留在原地不动，甚至有向后倒的趋势，梁舒窈勾在她脖子上的手肘往后一带，陆饮冰整个人便重新倒进梁舒窈的怀里。
　　陆饮冰两只脚在空中踢：“哎哎哎能不能不闹，还有别人在呢，我不要面子的啊。”
　　梁舒窈嘴角倏地勾起，在陆饮冰看不到的角度朝夏以桐露出一个讥讽的笑容：听见没有，陆饮冰说你是别人。
　　夏以桐垂下眼帘，眸光暗淡。
　　梁舒窈低头看陆饮冰：“表妹，你真的忍心让我一个人住吗？”
　　陆饮冰：“……”
　　她挺忍心的，但是于情于理，梁舒窈大老远跑来看她一趟，不好意思扔她一个人，况且以前住惯了的。
　　陆饮冰嗫嚅着望向夏以桐，道：“夏以桐，那我就……”她指了指门。
　　夏以桐没吭声，背过身，开始收拾起桌子上摊放的佛经和剧本来，静静地，一点声响都没发出来。从床沿走到桌前，从桌前走回床沿，将那本博尔赫斯端正好放在枕边，孤孤单单地背对着她坐着。
　　活像个被负心丈夫抛弃的可怜妻子。
　　陆饮冰的负罪感跟大山一样压下来，一咬牙，一跺脚，转向梁舒窈：“我还是住这里吧。”
　　梁舒窈声音透着些许伤心：“表妹……”
　　作为一个演员，对于一个不是表演专业出身的模特脸上出现的表情很容易分辨，梁舒窈是真伤心了，一面是女朋友，一面是青梅表姐，她看看两人，干笑着提出了一个建议：“不然我们三个人睡一起？”
　　一秒钟过后，两道截然不同的声音同时响起，同样的冷。
　　梁舒窈：“可以。”
　　夏以桐：“没意见。”
　　陆饮冰莫名感觉到了一股说不出的压力，让她很想逃离这个地方，她打了个招呼，躲进浴室洗澡。
　　还留在房内的两人一个看书一个玩手机，谁也不理谁。
　　浴室的冲浴声从门缝传出来，听起来还很清晰，梁舒窈离门近，故意跟她大声交谈：“饮冰，一会我穿什么呀？我没带衣服。”
　　陆饮冰同样大声回答：“你穿我的啊。”以前不都这样嘛，不知道梁舒窈有什么好问的。
　　梁舒窈抬起下巴，冲夏以桐做出挑衅的眼神。
　　夏以桐胸口起伏，不甘示弱：“陆老师，我发现剧本里最后那场吻戏我感情代入不了，今天太晚了，明天晚上你和我对一下戏好吗？”
　　梁舒窈怒目而视：“！！！”
　　夏以桐扳回一城，扬眉吐气，轻哼了一声。
　　陆饮冰没回答，里面叮叮咣咣一阵响，像是沐浴露之类的瓶子都被打翻，滚落在了地上。
　　过了五六秒，里面才传来陆饮冰勉强镇定下来的声音：“好……好。”
　　作者有话要说：　　出道题：
　　题干：王炸/小花/梁表姐：“她们俩有情况！！！”
　　问：她们是谁？
　　此章鸣谢赋白大佬的深水，大佬solo（4/5）
　　总进度（21/30）
　　啊，还有九更我就可以不用加更啦，开熏\(^o^)/~
　　感谢：
　　火箭}炮：皆妄
　　手榴|弹：津津0115
　　地|雷：思凡（3）、超超（2）、子晴、hunny、阿g、沐冰、alreinno、林木木、你好我是牧九、24676251、daaitan、杉禾、小锯子、烈赤、小莎子、安有墨t、我不要沉迷小说、季折之羽、老恰㈢珀晨星、梦里梦外、我要炸炸炸了、坦逸凌水、本郡主来啦、雨司令的喵、控、Jing、

☆、第107章 107

　　陆饮冰弯腰捡起沐浴露和洗发水, 一阵后怕，十分庆幸自己没有脚一滑, 在浴室里摔个坦坦荡荡的狗吃|屎, 若是家里只有夏以桐一个人还好，她还可以借坡上驴忍着害羞来个色|诱, 现在家里多了一个人, 就不方便了。
　　梁舒窈虽然和她从小光着屁股长大，但自打上小学以后就没在一起洗过澡了, 要是见对方身体应该会尴尬得要死，以及三人行，她不知道要怎么色|诱。
　　还有一件事，她现在是个弯的了, 不能和以前一样大大咧咧。
　　门外两人焦急的询问声又是同时传进来：“表妹/陆老师, 你没事吧？”
　　陆饮冰：“我没事, 手滑了，抹沐浴露的时候瓶子掉地上了。”
　　至于洗澡为什么把好端端摆在架子上泵压款的沐浴露拿起来并且手滑掉到地上, 就是另一个难解的问题了。
　　夏以桐和梁舒窈都没有怀疑这件事情的实际可操作性，梁舒窈是不知道里面的沐浴露种类, 夏以桐是被嫉妒冲昏了头脑。
　　总之接下来二人没有再说话, 夏以桐不习惯主动出击，梁舒窈自刚才一役后觉得在这类嘴炮上她约莫是斗不过夏以桐的, 遂识趣的闭嘴。
　　想一想，她们俩拍戏的过程中，夏以桐假公济私, 占尽陆饮冰便宜，她就记恨得牙痒痒。
　　而夏以桐总是忍不住在想，梁舒窈和陆饮冰互穿衣服的事情，什么时候陆饮冰也能穿穿她的衣服，什么时候她能够那么亲密地抱着她，什么时候陆饮冰也会用这么熟稔的语气和她说话，对她说别人在呢。
　　梁舒窈和陆饮冰一起长大，一定见过小小的她，见过暴脾气的她，也见过伤心难过的她，见过她的成长，也见过她的痛苦，那些岁月是夏以桐此生都缺席无法再补上的。
　　越想越失落，但她不能暴露出来，面前实力强劲的情敌就等着她自曝其短呢，她非但不能表现出隐忧，还要摆出一副志在必得的架势。陆老师明显是个典型的直女，她和梁舒窈处于同一起跑线上，公平竞争，她还占尽天时地利，没理由争不过梁舒窈。她是没有陆饮冰的过去，但她会有对方的现在和未来！
　　妒忌使人进步，妒忌是人类进步的阶梯。打起精神来，你是最棒的！
　　明天晚上就要对戏啦。陆饮冰为又多了一个可以占夏以桐便宜、不，和她亲密接触的机会窃喜着，出来的时候都是哼着歌出来的。
　　面前唰的闪现出两道人影，陆饮冰认为自己“闪现”这两个字用得毫不夸张，眼前一花，原先坐着的那两个人就站在了自己跟前，一人手里端着一杯水，异口同声：“喝水吗，表妹/陆老师？”
　　陆饮冰看看这杯，看看那杯，机智地绕过她们俩，讪笑：“我刚洗完澡，还不渴。”
　　她背对着两人的脸上眉头紧锁。她大约猜到了她们俩互掐的原因。以前上学的时候，就经常有女孩儿为她争风吃醋，甚至为了谁是她最好的朋友大打出手，还互揪着头发，顶着一脸的指甲血痕到她面前哭诉，非要她选一个人当最好的朋友不可。
　　陆饮冰哪敢选啊，好家伙还有暴力倾向啊，索性与二人都绝了交。但是她个人魅力实在太大，再怎么小心地维护朋友友谊，好言劝说，明里暗里的互损和打架依然时有发生，她当作不知道，如果闹大了就一起绝交。
　　但是表姐和心上人，都是惹不起的，还得哄着。
　　这两人铁定为了谁和她交情最好吃醋呢，陆饮冰当然知道，更知道这事儿一时半会儿根本没办法调解，夜已经深了，她明早还要拍戏，暂时把这事儿扔到一边，惹不起她躲得起。
　　陆饮冰擦着头发，催促梁舒窈：“你不睡觉吗？还不赶紧进去洗澡？”
　　梁舒窈剜了夏以桐一眼，故意大声说道：“哎呀表妹，你没给我拿衣服。”
　　夏以桐胸口起伏了两下。
　　陆饮冰一见，女朋友生气了可还行？急了，连滚带爬地拉开衣柜，在夹层里拣了一套纯棉的睡衣给她，“喏，洗吧。”
　　梁舒窈似乎想说句什么，没出口，忿忿进去了。
　　陆饮冰松了口气，手搭上夏以桐的肩膀，声音弱怂弱怂的：“你听我解释……”
　　这口气有点像被妻子捉|奸在床的理亏丈夫，陆饮冰心里呸了自己两句，正色道：“她是我表姐，从小一起长大，关系很熟，所以说话没什么顾忌。”
　　夏以桐点头。
　　“你多担待啊。”陆饮冰说。
　　夏以桐鼻子发酸，将头埋得更低，点头。
　　“我和她是很单纯的姐妹关系，不，朋友关系，就是好到能穿一条裤子的那种，”陆饮冰越想解释就越说越乱，明明是想往关系往外了撇，怎么透出来的感觉是把夏以桐当外人呢。她想表达的意思是：夏以桐不是外人，梁表姐才是她们俩之间的外人，但她和梁舒窈是家人，更不是外人。
　　她嘴巴张合两次，最后憋出句，“她是个直的！”
　　等等？
　　夏以桐忍不住抬头，微微睁大眼睛看着她：“啊？”
　　这句话的信息量太大了，夏以桐连委屈都忘了，这语气怎么像梁舒窈是个直的，她是个弯的？？？
　　“你等一下，我脑子有点糊，刚才说的话作废。”陆饮冰痛苦地揉着自己的眉心，脑海中一瞬间闪过无数个念头，甚至想破罐子破摔直接将人按在床上强吻一顿算了，正式宣告她要追求她，接不接受你看着办吧！
　　片刻，一只带着凉意的手摸上她的手背，细细地往上抚过，陆饮冰从困惑中抬起眼睛，对上夏以桐温和包容像是藏匿着星辰的目光。明明这个人比她小那么多，无论自己多委屈，总是以她为重，先安慰她。
　　陆饮冰万分焦躁的情绪就这么被她一个眼神轻而易举地安抚了，她低声说：“我把她当做家人，没有别的意思。”
　　夏以桐回她，说：“我知道。”
　　陆饮冰看她，微微诧异的样子：“诶？”
　　夏以桐回身去拿书，床头灯光下照出她微勾的唇角，和秀美文气的眉眼。她哪里会知道，是陆饮冰说了才知道。暗恋中的女人啊，害怕对方知道自己的小心思，又害怕她不知道自己的小心思。
　　陆饮冰只把梁舒窈当家人，那就把梁舒窈也当自己的家人好了，做不了家人，起码不能做仇敌，不能让陆饮冰两头为难。
　　两位并没有向对方告白的青涩姬佬在提前自居为对方女朋友这件事上有着近乎可怕的默契。
　　壁灯是花开并蒂纹饰的灯罩，昏黄的灯光笼罩在床边这一小方天地里，格外地温馨，也安静，心跳就这么失了控。
　　陆饮冰和夏以桐近乎背对而立，之间隔着一个人的距离，陆饮冰拿眼偷偷往后瞄，夏以桐的手搭在床沿，离她大概还有三十厘米远，她如果要握住，有两个方案考虑，转身和不转身。
　　转身的话……似乎有点太不含蓄了，陆饮冰觉得她应该要含蓄一点，万一含羞草叶子蜷起来了怎么办？所以她选了不转身的方法，边用眼睛瞄着距离调整方向，边缓缓地探出一只手，五指在床单上慢慢地蠕动着，朝目的地――夏以桐的手指奔去……
　　“饮冰！”梁舒窈边推门边说话。
　　咻的一下，夏以桐似乎看见有个东西从自己眼角余光那儿闪过不见了，那是什么？
　　就差一点了！陆饮冰控制着自己紊乱的心跳，转头问：“怎么了？”
　　洗完澡的梁舒窈说：“那个沐浴露不是用泵压的吗？你怎么会摔到地上去？”
　　“我、那个……”陆饮冰急中生智说，“我平时用的是用手挤的，习惯了，刚刚一拿起来发现不是，我才手滑掉下去的。”
　　说完她还紧张地看了夏以桐一眼。
　　夏以桐想也不想便无条件附和道：“是啊是啊。”
　　梁舒窈自动忽略掉夏以桐，狐疑道：“可是你不是已经在这里住了两个月吗？”
　　“这瓶是新买的，我用不惯酒店的牌子。”
　　“噢，”梁舒窈仍旧半信半疑，提醒道，“下回小心点，摔了沐浴露事小，别摔着自己就行。”
　　陆饮冰镇定接受，说：“我知道的。”
　　梁舒窈这句话让她记起了一开始在浴室里一闪而过的念头，等梁表姐明天回去了，她就认真考虑一下色|诱的可行性。
　　“睡觉吧。”梁舒窈抻了抻有点短的胳膊袖子和裤脚，率先爬上了床。
　　她大喇喇躺在了中间，明显就是要把另外两个人分开。
　　陆饮冰：“……”
　　夏以桐：“……”
　　这回没等夏以桐发表任何意见，陆饮冰就爬上了床，一举趴到梁舒窈身上，费了九牛二虎之力把人推到了床沿，她两手按着梁舒窈，自己霸占了中间的床位，才朝夏以桐狂使眼色。
　　夏以桐忙在她身边躺下。
　　“一人一边，吵什么吵，我要生气了！”陆饮冰面带怒容，大声说道，“你俩认识吗你俩，就要挨着睡，好意思吗？跟小孩儿一样。”
　　陆饮冰生起气来还是挺能唬人的，两人都不说话，一愣一愣的。
　　最后，陆饮冰虎着脸发话：“关灯，睡觉。”
　　房里陷入一片黑暗，陆饮冰一边胳膊在和梁舒窈做着垂死挣扎，没挣扎动，让她抱着去了。另一边肩膀则紧紧挨着夏以桐，肌肤的温度通过纯棉的睡衣衣料传过来。
　　陆饮冰后悔极了，决定今晚过后也要穿吊带。
　　虽然眼前一片黑暗，但两人都知道对方睁着眼，陆饮冰侧了一下头，夏以桐也侧了一下头，枕头陷下去一点，黑乎乎的夜里两人相视一笑。
　　“晚安。”陆饮冰用很轻的声音说。
　　夏以桐窃笑，回以她更轻的声音：“晚安陆老师。”
　　许久以后，夏以桐半梦半醒中，感觉自己手背上传来了一点温度，带着凉意的人体的体温，如同怯怯的小松鼠，探出个脑袋，顿住。
　　她悄然睁开眼，眨动两下眼睫，没动，手背翻过来，主动握住了对方探过来的温凉的指尖。
　　陆饮冰闭着眼，忍不住往上勾了勾唇角。
　　两人就这么手牵着手睡着了。
　　做了个梦，梦里漫山遍野都开满了小花，漂亮又芬芳。
　　作者有话要说：　　王炸：情敌？看不见，不知道，不存在，我眼里只有小花，别的人喜欢我我又不喜欢别人，我不在乎。我迟钝怎么了？我迟钝我知道该追谁该哄谁我要和谁谈恋爱，谁都不能拦着我喜欢小花，比有些机灵是机灵但是搅三搅四拎不清的人好多了。不说了，牵着手呢，心里的小鹿快撞死了……q(s^t)r
　　忽然想到，这三个人好像都以为喜欢的人是直的，万万没想到躺在床上的是三盘蚊香【捂脸】
　　感谢：
　　（一个深水加一更，以及五篇长评累计加一更，看见有孩纸看不懂的，解释一下，现在还欠了十个还是九个加更，你们现在看到的二更都是我在还债……）

☆、第108章 108

　　睡之前三人围绕着空调温度仍有一番争执, 梁舒窈要开28度，陆饮冰要开24度, 最后折中成夏以桐习惯的26度, 陆饮冰趁梁舒窈不注意冲夏以桐投去N瑟的一眼：看我厉害吧！
　　夏以桐朝她暗暗竖了个大拇指。
　　表姐和女朋友，选谁？在陆饮冰心里毫无疑问哄女朋友是第一位的, 表姐么？坑坑更健康, 反正从小到大她俩没少互坑过。
　　情势由一比一变成了一点五比一，虽然陆饮冰和夏以桐加起来的战斗力不一定能完全胜过梁舒窈, 但夏以桐赢得了陆饮冰的暗地帮衬，对方就是有一万人她也不怵，因为陆饮冰不喜欢，凡是陆饮冰不喜欢的, 都等于零。
　　手上的温度如此真实, 虎口处有很薄的一层小茧, 似乎是常年握什么东西导致的。夏以桐想：应该是练剑吧。
　　陆饮冰除了少数触及黑暗面的作品用过裸替之外，其余都是自己能打的决不让替身上, 她十八岁演的夏翩翩剑术卓绝，剧中的剑招都是真上, 没用替身, 电影一出来，当时有行内人一瞧, 指着陆饮冰说她肯定是练家子。
　　之后媒体紧接着曝光她为了这个角色特意去请教了剑术大家拜师学艺，稳扎稳打练了一年的剑术，虎口因为握剑经常磨破, 工作忙的时候一手吃饭一手练剑，网上还有流传出来当时的照片，有一段时间出席活动，光鲜亮丽的礼服下，右手虎口总是缠着绷带。
　　后来有媒体采访她，陆饮冰都面带微笑，以轻描淡写的一句“应该做的，请大家多关注我的电影”一笔带过，无论媒体怎么追问都不肯多谈。她演过多少角色，就掌握了多少门技艺，调酒、搏击、剑术、射击、花游、二胡……就算让她下田插秧、上山采药，现在撸起袖子也能干。
　　有时候网上对娱乐圈的畸形发展开嘲讽，演员不像演员，个个都是明星时，会把她和几个中生代演员拉出来作对比，说陆饮冰等人多么多么敬业，大加赞赏，溢美之词不绝于耳。陆饮冰其实不太喜欢，不能因为演艺圈整体标准降低了，她自己的标准也跟着降低，就像她说的那样，这都是身为演员应该做的。但如能以他们几人稍正风气，对后辈起一些激励作用，也算是有些好处了。
　　上面那段话是陆饮冰接受一家杂志专栏采访时说的，夏以桐把所有有陆饮冰的杂志都买了下来，单独剪下来整理了一本厚厚的贴纸本。
　　每看一次，都更加体会到喜欢的人到底有多优秀，也更坚定了她要靠近对方的决心。
　　有的人的存在，本身就是光。
　　现在光就睡在她身边，主动勾住了她的手指。
　　夏以桐眼睛蓦地酸起来，有一种想哭的冲动。
　　陆饮冰感觉到夏以桐那里呼吸频率不对，没睡着。用指尖在她掌心划了一下，点一点，夏以桐手掌果然微动，陆饮冰紧接着写了一个字：睡。
　　夏以桐将脸朝陆饮冰的方向侧着，嗅着她脖颈处散发出来的若有若无的香气，呼吸平稳，很快睡着了。
　　一觉香甜。
　　三个人都是这样。梁舒窈路途疲惫，昨晚上倒头就睡着了，陆饮冰和夏以桐搞的小动作她完全不知道。陆饮冰和夏以桐就更不用说了，两人手牵着手，心里的小鹿都快撞死了。
　　这一晚居然很安分，陆饮冰一边胳膊给梁舒窈抱着，压得酸疼也一动不动；由于被压制住，陆饮冰昨晚上没有顺利滚入夏以桐怀中，但是她把夏以桐半搂进自己怀里了，牵在一起的手不知何时分开了，改为环着夏以桐的脖子，夏以桐整个人都变成了侧睡，脸颊枕在陆饮冰的颈口，呼吸清浅。
　　三人睡到天光大亮，闹钟没响，昨晚被陆饮冰关了。秦翰林相当体贴，在她说要去参加酒会的时候，让统筹把她的戏调换到了下午，他必须让自己的主角以最好的状态出现在镜头前面，前半的戏份收个尾，马上就结束了，比预期的早了三天。
　　而夏以桐前半的戏份已经全部拍完，专心等着换地方，这两天在宾馆歇着就行，听苏寒说，《ELLE》正在寻找合意的女星做十一月的单人封面，她在努力帮她争取，如果拿下这期，“五大”中除了《VOGUE》她就解锁其四，和其他已经熬了十来年的中花们平起平坐，成为第一个解锁五大最多刊物的90后小花旦。
　　苏寒昨晚说起这件事的时候满是兴奋，这是她亲手带出来的人啊，她亲眼见证着夏以桐从扑街到现在的人尽皆知、电视剧收视女王，别提有多自豪了。
　　夏以桐现在对这些倒是没有以前那么执着了，她辛苦拼搏的目的地就在脚下了，那些都是锦上添花的东西，但是她也没泼苏寒冷水，还表达出自己同样激动的心情。苏寒能不知道她么？真假一听就听出来了，故意给她提了一句：“今年的《ELLE》周年刊封面定了陆影后，她之前抽空去拍了，再过一阵儿杂志就能出来。”
　　《ELLE》周年刊是在十月，就是下个月。夏以桐眼睛眨了眨，特别活泼地“诶”了一声，笑说：“苏寒姐，我忽然也很想上了。”
　　苏寒又轻描淡写道：“但是《VOGUE》似乎在和《ELLE》抢陆影后明年的开年首刊，《ELLE》估计要让步于《VOGUE》，改做陆影后的明年三月刊。”
　　夏以桐有点小得意，那种喜欢的人真是太棒了的心情再次浮上来。
　　苏寒听出她在那边窃笑，恨铁不成钢道：“我看你啊，现在就是被爱情冲昏了头脑，这些杂志是你想上就能上的吗？多少小花熬成中花，《VOGUE》杂志还没解锁呢，你倒是乐呵。”
　　夏以桐嘿嘿笑：“是是是，我错了。”
　　苏寒咬牙：“人陆影后十年前就五大刊大满贯了，今年又是年度大满贯，你就不能给我争口气？就算是为了你的爱情，你不想离她更近一点，你不想旁人提及这件事情把你和她放在一起，说获得五大满贯的有陆饮冰、夏以桐，等等等等。”
　　夏以桐毫不怀疑若是自己在她跟前，苏寒肯定拿指头狠戳她的肩膀呢。
　　夏以桐敛起笑意，正色道：“我没不认真，苏寒姐，你知道我是什么样的人，不会为了爱情耽搁自己的事业的，杂志拜托你帮我争取了。”
　　苏寒轻哼一声。
　　夏以桐撒娇：“苏寒姐~”
　　苏寒：“少来。”
　　夏以桐：“苏寒姐~苏寒姐~苏寒姐~姐姐姐~”
　　苏寒：“……好好拍戏，没事撒什么娇，留着对你的陆老师撒去。”
　　夏以桐小声嘟囔了一句：“我这不是不好意思嘛。”
　　苏寒：“你说什么？”
　　“没什么，苏寒姐我还要去看剧本了，加油，拍完戏回去我请你吃好吃的。”
　　“减肥呢，免了。”苏寒看似凶巴巴地说了句，眼角却是往上弯的，想起个什么事情，眼神严肃了起来，抱臂从落地窗看向外面的黑夜，办公桌上一摞资料放着，她还留在公司加班，“你的合约明年七月就到期了，你……有什么打算？”
　　苏寒问出这句话之前，心里早有了答案，夏以桐多半是不会在朝楚再呆下去了，朝楚是水潭，而她还年轻，不过二十三岁，如果她一直在这条路上走下去，迟早会一跃龙门，站在这个圈子的最高点。浅滩是困不住龙的，相反，会阻止她飞得更高。
　　从夏以桐的角度想，苏寒不希望她留下来；替公司考虑，苏寒希望她留下来。从她自身考虑，带出一个顶尖艺人的成就和满足感是远远高于她为一个公司效劳的，如果夏以桐要走，她要在选择艺人还是选择公司当中做出决定。平心而论，公司待她不错，高管也全权信任她，她在经纪部是当仁不让的一把手，她从原公司出走后，遇到朝楚娱乐，进而遇到夏以桐可以说是幸事了。
　　夏以桐那边沉默了很久，苏寒听见她犹豫的声音：“我暂时……没有打算。”她没想到这么快就要面临这个问题。
　　苏寒也静了一会，说：“前两天公司高层开会，大家提到了你。”
　　“说什么？”
　　“如果你不打算续约的话，在你解约之前，公司肯定会榨干你身上能榨出来的最后一丝油水，这部电影拍完，一直到七月份，档期全满，具体做什么由公司全权决定。”
　　“这是在威胁我吗？”
　　“商人重利，谈不上威胁。”
　　“我要是打算续约呢？”
　　“公司会为你打造一份新的合同，三七分，给你最大的自主选择权。说是三七，争取一下估计能到二八。”夏以桐原本的合同是七三，公司七，她三，现在给出的条件比原先来说可以说是天壤之别了，苏寒不乏期待地问，“怎么样，你要留下吗？”
　　作者有话要说：　　过渡一下，明天解决表姐，今天没有表姐，开心叭~
　　这周内争取表白！！！
　　小花这边合约的事情，又要讨教陆老师了，顺便看看能不能被陆老师拐到自家工作室去……
　　以下给不知道的宝宝们科普“五大刊”：现在的明星除了拼作品、拼人气、拼粉丝以外，还拼时尚资源，“五大刊”即国内五大顶级时尚杂志，娱乐圈以及时尚圈逼格的代名词，五大女刊指的是《VOGUE 服饰与美容》、《ELLE 世界服装之苑》、《Harper’s BAZAAR 时尚巴莎》、《OPOLITAN 时尚》、《Marie Claire 嘉人》五大杂志。
　　同一刊物不同月份重要性不同，一般排序为：周年刊>9月（金九）>3月>1月（开年首刊）>10月（银十）>12月
　　至今全部满贯的女明星有张曼玉、章子怡、周迅、赵薇、范冰冰、李冰冰、舒淇、汤唯等等，emmmm……听说孙俪去年还是前年也满贯了。
　　其他的诸如刘亦菲、杨幂、倪妮、baby等都是“五大”上了四个，只差《VOGUE》，《VOGUE》公认的难上
　　还有稍逊一点的准一线二小，即《费加罗》和《时装L'officiel》，有喜欢的明星的话可以关注一下对方解锁了什么时尚杂志，还挺有意思哒
　　同样是上“五大”，单人封的鄙视双人封，首封又鄙视其他家，总之蛮复杂的，我平时不是很关注，知道一点，为了码字又重新查了一遍
　　再次醒目一下：陆王炸和小花完全是我虚构的，“五大”成就是根据本身咖位瞎编（编杂志名字太麻烦了我就套用了现实的），请不要随意代入，自己愿意代入也行，不要在评论区说，免得影响其他小天使的观感，谢谢合作
　　此章鸣谢赋白大佬的深水，solo（5/5）完毕
　　总进度（22/34）
　　感谢：
　　深水：Mr.saber（2）、Island
　　火箭|炮：皆妄
　　手榴|弹：alreinno、茶知谷雨
　　地|雷：星辰（2）、Crushiny、闲人一个、雨司令的喵、默然无心、阿g、倾其所有，与子偕老、沐冰、你好我是牧九、18539183、解张、sy3327、白洛樊、塞纳河畔追阿黄、我不要沉迷小说、子尧、来我身边咩～、山止川行、萧暮、陌阡云、小莎子、洛基、十三七

☆、第109章 109

　　“你要留下吗？”
　　面对苏寒明显带有倾向性的问话, 夏以桐没办法当场拒绝她，她沉默过后, 问：“我最晚能拖到什么时候回应？”
　　“这部戏结束之前吧, 已经有不少剧和综艺节目来问你的档期了，公司这边我先给你顶着, 你决定了就尽快告诉我, 别让我难做。”苏寒的意思是就算骑驴找马，她也得把她属意的马报给她。
　　“好的。”
　　“那今天先说到这, 你早点休息。”
　　“等等，苏寒姐。”
　　“还有事？”
　　“如果，”夏以桐轻轻地吐出一口气，“我是说如果, 我自己出来开工作室的话, 你愿意和我一起吗？”
　　苏寒没回答。
　　夏以桐说：“晚安。”
　　苏寒：“晚安。”
　　千里马常有, 而伯乐不常有。朝楚虽然比不上耀世和星光这样的大公司，但麻雀虽小五脏俱全, 有时候宁当鸡头不做凤尾。夏以桐若是留下来，公司最优质的资源一定都捧她一个人, 未必会在大公司差, 等过两年，她自己成长起来了, 不需要依附于公司，她自己就是资源，那时候签在哪里也不重要了。
　　苏寒考虑到的, 夏以桐自然也考虑到了，但是来影和她说过的话还历历在目。商人重利，如果危害到自身，可以毫不留情地把艺人雪藏，正如现在，只要提及解约，她现在所在的公司立刻就能榨干她的剩余价值。但是朝楚娱乐的董事长是秦暮啊，是一直待她如亲妹妹、对她有知遇之恩的秦暮，是那个即便她花了三个月档期推掉上千万出场费的综艺改接一个几乎没什么片酬的小宫女也毫不计较还仗义地帮她善后的秦暮。
　　知恩图报，小孩子都懂的道理。
　　夏以桐的头快变成了两个大。
　　梦里的小花开败了，夏以桐心头有事压着，最早醒了过来。鼻尖微动，触到一片柔凉的肌肤，随后才睁眼，面前一片白，似乎还有凸起的地方，是两根大约成170度近乎平行的耸起的骨头。
　　夏以桐：“？？？”
　　再然后小心地抬起眼睛，望见线条优美的下颔，再往上，厚薄适中泛着粉嫩的嘴唇，高挺的鼻梁，以及长到逆天的睫毛。
　　夏以桐埋下头，肩膀耸动了两下，手臂遮挡下呲出一排小白牙，清晨的阳光一样晃人眼睛。
　　她居然是在陆饮冰怀里醒来的，四舍五入就是和陆饮冰上床了呀。
　　梁舒窈是第二个醒的，非常不巧，她看到了埋在陆饮冰脖子里的夏以桐，夏以桐察觉到观察她的目光，登时抬起头，两人怒目而视，针锋相对。但是谁都不想吵醒陆饮冰，保持着僵持的状态。
　　半小时后，快被压残疾了的陆饮冰醒了，迷蒙着一双睡眼，无奈：“你俩还掐呢？我的手要断了啊二位大姐。”
　　两人忙放开陆饮冰。
　　捏肩的捏肩，揉手的揉手，陆饮冰抬手把她们两人都打开，“去去去，别烦我，让我自己自愈。梁舒窈！”
　　梁舒窈应了一声。
　　陆饮冰：“你回你自己房间去，不是给你开了房吗？”
　　梁舒窈：“我等你一起过去。”
　　陆饮冰白她，说：“我还要洗漱，等会儿我带你去吃早餐。”
　　梁舒窈这才满意地走了。
　　夏以桐微微撅了一下嘴，不到半秒的时间，陆饮冰怀疑自己可能是解锁了什么天赋技能，居然连夏以桐这么细微的表情变化都能发现，当即抬起尚且酸疼的胳膊，给夏以桐按后颈。
　　一摸上去，顿时不舍得放开了，早上刚起床的女人的皮肤也带着睡意尚未清醒，温暖柔滑，和夜里刚洗过澡的凉滑是不一样的感受。
　　夏以桐怎么敢让她帮自己按摩，连忙低头避开她的手臂：“陆老师还是我来给你按吧。”
　　谁给谁按都是摸，陆饮冰这么想着，同意了夏以桐的提议。
　　夏以桐的手不小，手指也十分有力，陆饮冰记起来她好像学过一点专业的推拿，按着按着，陆饮冰舒服得趴在了床上，再次后悔自己穿了身杀千刀的长袖睡衣。
　　换换换，一会就叫小西去买件吊带！还是现在吧，陆饮冰探手去抓床头柜上的手机，夏以桐一条腿屈下，在她之前将手机拿了过来。
　　此时的姿势是，陆饮冰趴在床上，视线往上，夏以桐半跪在陆饮冰身边，越过她的身体帮她拿手机，胸口正对着陆饮冰的脑袋。
　　陆饮冰忍不住往里看了一眼，不露痕迹地咽了口口水。
　　陆饮冰坐起来，一阵心慌气短：“不按了。”
　　夏以桐：“哎？”
　　【赶快替我买一套吊带睡裙来，最好是保暖一点的。】陆饮冰拿过手机给小西发消息，再按下去这床该**烧起来了。
　　收到消息的小西是懵逼的：什么叫做保暖的吊带睡裙，都吊带了还怎么保暖？！
　　但是boss说的话都是对的，boss吩咐的事情一定都是要做的，她囫囵两口吞了最后一个鲜汁肉包，头往前一伸，咬住吸管把酸奶吸了个干净，拎起包就往外冲刺，离这里最近的超市在一公里外，还不一定有符合陆饮冰要求的。
　　迎面撞上冤家方茴，小西：“嗨。”
　　方茴目不斜视地路过了她。
　　小西：“喂。”
　　方茴这才看见她似的回过头：“好巧。”
　　小西：“你来这里干吗？”
　　方茴一脸你在明知故问：“我吃早餐。”
　　小西说：“正好，我刚打算到门口扫码付钱，一共是七块钱，我赶时间，你先帮我垫一下，回头还你，拜拜。”
　　莫名其妙就变成帮她付账的方茴：“……”
　　她走到正忙得热火朝天的老板老板娘跟前，扫了油饼前摆着的支付宝二维码，输入“7”给二位看：“给刚刚那位朋友付的。我要一笼笋丁烧麦，一笼煎饺，两根油条，两杯豆浆。打包。”
　　“好嘞。一共是二十二块。”
　　方茴拎着早餐回宾馆，敲门，夏以桐从里面打开，身上的衣服换成了休闲款，剪裁干净款式简单，用了时下流行的拼接元素，大方又不失时尚。
　　两人就着桌子将早餐摆开，方茴吃煎饺，夏以桐吃烧麦，一笼吃了四个，夏以桐把包装盒推过去，方茴包圆儿，两手捧着豆浆喝，脸颊一鼓一鼓的往下吞咽，心不在焉。
　　方茴：“陆老师呢？”
　　就是因为这个夏以桐才闷闷的：“去陪她朋友了。”
　　昨晚上的事情方茴一概不知，夏以桐也不好说是表姐，干脆用朋友代替了。
　　方茴：“来探班的？”
　　夏以桐点点头。
　　方茴试探道：“需要我陪你聊天吗？”
　　夏以桐猛然抬头看她，好的，方茴知道答案了，放下烧麦，做好洗耳恭听的架势。
　　从夏以桐口中，省去了和她梁舒窈互掐的步骤，省去了梁舒窈的名字，省去了昨晚上睡觉的细节，三两句话就说了。
　　方茴：“……”这让她怎么分析？
　　夏以桐眨巴一下眼睛：“我是不是说得太少了？”
　　方茴忍住白自己boss的**：“您说呢？”
　　“那我重说……”
　　陆饮冰考虑到梁舒窈今天下午就得走了，而她和夏以桐在一起又老是掐，还不如暂时把她们俩隔开，她先陪梁舒窈，毕竟梁舒窈是专程来看她的，之后还有好几个月的时间可以陪夏以桐。
　　让助理B送上来豪华早餐，陆饮冰端着两盘早餐一起进门。
　　“美味的早餐到了，表姐，表姐？”陆饮冰关上门，朝里张望着，床还是整洁的，桌椅也没有被搬动的迹象，人却不见了。
　　陆饮冰把早餐车放好，自己往里走，再走了几步，就听见浴室的方向传出来水声。
　　乖乖地坐好，摸出手机刷刷微博等人，梁舒窈踩着拖鞋，用毛巾擦着湿漉漉的头发，一见她便喜笑颜开：“你怎么不叫我？”
　　“我叫了，你没听见，反正我上午也没事，等会儿就等会儿。”
　　“怎么能让你等，饿了吧？快来吃饭。”
　　面前摆上一样样精致的吃食，玉米、吐司片、红薯、西兰花、黄瓜、牛奶，刀子放在陆饮冰的左手边，叉子放在陆饮冰的右手边。
　　陆饮冰：“这难道不是我给你带的早餐？怎么弄得像你在伺候我。”
　　梁舒窈用看小兔崽子的目光看她：“不是伺候惯了吗？快吃你的吧。”
　　这说的倒是实话，只有她们俩在一起，一般都是梁舒窈照顾她，习惯成自然，她一点也不会不好意思。低头喝牛奶，抬起头来的时候嘴唇边一圈儿牛奶的白印子。
　　梁舒窈想也不想，抬手就从纸巾盒里抽出来一张纸巾，微微倾身，往她嘴角伸去，陆饮冰也和以前一样身体往前倾，梁舒窈的手碰到她嘴唇的时候，两人同时愣了一下。
　　梁舒窈是因为她嘴唇柔软的触感心动，陆饮冰是为了她电光火石间闪过的预感，以及她现在是个有心上人的弯人的自觉。
　　这个动作好像有点暧昧？夏以桐看到肯定会不高兴的。
　　以前还不觉得，自打她喜欢上夏以桐以后就格外注意和别人亲密接触的距离。
　　陆饮冰接过已经按在她唇瓣上的纸巾，似乎腼腆地笑了一下，“我自己来。”
　　梁舒窈看她眼神忽然闪烁不定，眼睫低垂，似乎是掩藏害羞之意，心里忍不住升起一丝希望：她明白了？
　　陆饮冰把嘴擦干净，给面包片涂草莓酱，抬头就冲她笑，眼珠子转转，心说：要不要把她和夏以桐的事情告诉梁舒窈呢？但她看样子不太喜欢对方。
　　梁舒窈低头搅拌杯子里的牛奶，要不要趁现在表白呢？情敌都出现了，自己明示暗示了这么多年，她愣是一点没感觉出来，再不表白就晚了，那就表白吧。
　　陆饮冰咬了一下下唇，仰头将杯底的牛奶一饮而尽，啪嗒一声放在桌子上：那就坦白吧！
　　“我有事要和你说。”两道声音，一个破釜沉舟，一个语气坚决。破釜沉舟的是梁舒窈，语气坚决的是陆饮冰。
　　梁舒窈好不容易积攒的勇气被陆饮冰的气势击得连退三尺，她惯常是让着陆饮冰的，陆饮冰自己也知道，自觉道：“那我先说。”
　　“你说。”
　　“你把你那个牛奶给我。”陆饮冰说，“我壮壮胆。”
　　梁舒窈：“……”
　　当酒又干下去半杯，陆饮冰手指摩挲过杯身，神色|欲言又止：“如果我告诉你，我有喜欢的人了，你会不会很惊讶？”
　　她这副表情绝对不是对着心上人的模样。梁舒窈的瞳孔微微放大，放在右腿膝盖上的右手尾指不可抑制地轻轻颤抖了一下，“谁？”
　　“你见过的。”
　　“谁？”
　　“你别生气嘛，就跟我睡一起的那个夏以桐。”陆饮冰讨好地笑，去握她的手，“我也是前几天才确定的，没打算瞒着你，你是第一个知道的，我是不是很够义气？”
　　正在松土施肥的来影打了个响亮的喷嚏，北方入秋的早，她裹了裹身上单薄的外套，决定明天加件衣服下地。
　　梁舒窈想甩开她的手，却无力拒绝陆饮冰手指的温度，不说话，不回应。
　　“梁舒窈？”
　　“表姐？”
　　“你同不同意你倒是说句话啊？”
　　梁舒窈冷声开口：“我不同意对你有影响吗？你会和她分手吗？”
　　陆饮冰“哦”了一声，撒娇：“那倒没影响，但是你们俩老是不对付，我也很难做的嘛，你没见电视里头的婆媳矛盾啊，现在你就是那个恶、不，好婆婆，夏以桐就是那个儿媳妇，我是夹在中间的夹心饼干，你这么爱我，你忍心让我为难吗――”
　　“够了！”如果把前面一大段话比喻为一柄钝刀子在心口缓慢地磨的话，后面那句“你这么爱我”就是干净利落地朝心脏捅了，一刀穿心。
　　陆饮冰：“啊？”
　　她根本不知道，不能对她发脾气。梁舒窈低下头，胸口急促地起伏了两下，手指向门口，竭力控制自己，才不让自己的声音发抖，轻缓地说：“你出去。”
　　“我不出去。”陆饮冰耍赖，遇上梁舒窈不肯答应的事，只要耍赖撒娇就好了，从小百试百灵。
　　“你出不出去？”
　　“不出去，”陆饮冰发觉她情绪不对了，蹲下|身，从下往上看她的脸，“你……哭了？我错了，我真的错了，你爱怎么和她不对付就不对付吧，永远不喜欢她也没关系，大不了以后我不把她带到你跟前来就好了，你别哭了行不行？”
　　这回真把陆饮冰给吓到了，从小到大她就没见梁舒窈哭过，不对，有一次她捉迷藏的时候贪玩爬树，不小心从树上掉下来摔断了腿，梁舒窈背着她去找家庭医生，一路上倒是没哭，一把陆饮冰交给医生处理后就哭得上气不接下气，足足打了一个小时的哭嗝，现在还被陆饮冰拿出来笑话。
　　陆饮冰脑海里电光火石间闪过一些信息，被她抓住了。梁舒窈……一共只哭过两次，一次是因为她摔断腿，第二次是因为她有了喜欢的人。
　　许许多多的画面走马灯般转过。
　　小时候。
　　“梁表姐，你看T台上面走秀的模特好帅啊，你去当模特好不好？”于是在陆饮冰选择进电影学院演戏的那一年，她选择了入行当模特，一起登上“五大刊”，彼时她是星光耀眼的女星，她是国际知名的超模。
　　青春期。
　　“她们俩好像是一对，表妹，你不觉得很养眼吗？”“的确很养眼，但是和我有什么关系，我可是直的，你弯啊？没事我一定支持你，以后带女朋友给我看啊哈哈哈，诶这棒棒糖不错你在哪买的把店铺地址给我快点。”于是她行将出口的告白在她一次又一次的强调和莫名其妙的打岔中被中途打断。
　　成年。
　　“表妹，我不打算结婚了，我看你天生神经就比别人少一根儿，干脆以后我照顾你得了。”“不要！我还不得被你欺负死。”习惯的互损，拒绝未经大脑考虑脱口而出，事后也并未多想。
　　两位“空中飞人”难得的小聚。
　　“诶？你怎么又在我家？昨天不是发消息说还在秀场吗？你是曹操啊还会闪现的。”“为了给你一个惊喜，我……”“谢您了，甭废话，走走走，搓一顿去。”这样的场景上演过不知道多少次了，梁舒窈是不是每次都望着她的背影无奈地叹气。
　　所有的一切，在记忆的长河拂开表面的灰尘，争先恐后地跳出来，钻进陆饮冰的脑袋，仿佛一记重锤敲下来，闷响，同时还有茫然。
　　太熟悉了，熟悉并且习惯她的温柔和体贴。又太不熟悉了，她从来不明白那些温柔体贴背后怀揣的是一颗怎样的心。
　　“饮冰……”梁舒窈泪眼向她，问，“我是不是晚了？”
　　心里的猜测得到了证实，陆饮冰手用力扣着桌沿，自责极了，喉咙哽住，那个“是”字怎么也吐不出口。
　　良久，她眼眶通红，干巴巴地吐出一句：“……对不起。”
　　一切问题的答案都包括在三个字里。
　　梁舒窈笑了一下，眼泪却掉了下来，原来她这二十余年，不过是简单的三个字。
　　她说：“没关系。”又深情地凝视着她的眼睛，像是要把她刻进骨子里，又像是要把她从灵魂中彻底抹去，说，“我爱你。”
　　“……”
　　“我爱你。”
　　“……”
　　“我爱你。”
　　“……”陆饮冰泪如雨下。
　　“你要回答我。”梁舒窈看着她，很认真的神色。
　　陆饮冰哽咽：“你要我回答什么？”
　　“你不爱我。”
　　陆饮冰抽噎了一下，点头。
　　梁舒窈说：“我爱你。”
　　陆饮冰说：“我不爱你。”
　　“好，”结束了，梁舒窈泪流满面，她深深地吸了一口气，抽了两张纸巾轻柔地将自己脸上的眼泪擦掉，又换了新的，帮陆饮冰揩干净，“最后一次了，以后换别人照顾你。”
　　陆饮冰眼泪又落下来，哭得上气不接下气。
　　这回梁舒窈没给她擦，她把纸巾盒放到陆饮冰手里，苦笑：“说了最后一次，就是最后一次。你走吧，再见。”
　　送走陆饮冰，梁舒窈回浴室再冲了一个澡，眼睛用冰袋敷过，戴上墨镜口罩，鸭舌帽，随身背了一个小包，下楼，低调地从宾馆离开了。
　　就像是从没有来过，可是该改变的已经改变了。
　　如何放下，时间会告诉所有人答案。
　　夏以桐又接受了一番情场老手方茴的教导，斟酌着吸取了一点自我感觉有用的，正在房里演习呢，门从外面推开了。
　　“陆老――”夏以桐顿住，笑容消失。
　　陆饮冰跑过来，扑在了床上，脸颊朝下，一动不动，肩膀微微抽动着。
　　夏以桐冲过来，跪在床上，去看她的脸，陆饮冰伸出一只手，把她推开，隔离开自己的视线：“让我安静一会儿。”
　　上午十点，陆饮冰的手机收到一条微信。
　　梁舒窈――【我回去了。】
　　梁舒窈坐在去机场的出租车上，闭上眼睛。
　　她以前都是用“我走了”“我出去了”“我去XX了”这类的字眼，从来没有用过“回去”这个词，因为对她而言，只有陆饮冰这里可以称为家和归宿。
　　现在都没了。
　　那就回去她该去的地方吧，四大时装周开幕在即，T台才是她的主战场。
　　踏上去，她还是那个光芒万丈的超级模特，不过这一切，和陆饮冰没关系了。
　　驾驶座的司机从后视镜看她一眼，说：“你是哪个明星吧？又是眼镜又是口罩的。”附近这片儿明星扎堆儿，不时还能弄到几个签名给孩子。
　　梁舒窈把伪装除掉，露出一个礼貌的笑容：“你好，您看我像谁？”
　　名模的脸在线下不如电影电视明星有辨识度，司机从后视镜里看了又看，猜测道：“你是那个……梁舒窈吗？”瞧着身高有点像，五官也都怪怪的，她女儿喜欢梁舒窈都快喜欢疯了，家里全是海报。
　　梁舒窈微微一笑道：“梁舒窈是我表姐，我是她表妹。”
　　司机乐了：“我说呢，挺像。”
　　梁舒窈也笑：“其实我经常被当成明星，有时还会被人叫住要签名。”
　　“你还别说，我这车上拉了不少明星，什么二郎神啊、天蓬元帅啊，我都载过。”
　　梁舒窈不知道他说的是哪一版二郎神，附和着说：“厉害了。”
　　司机是个健谈的，跟她东拉西扯，口沫横飞，一路扯到了机场，梁舒窈从包里抽出两张一百递过去，下车，朝司机挥挥手，信步迈了进去。
　　进门的瞬间，她转过头，眯眼望向天上的太阳，以及太阳升起的那方天空脚下，直到阳光刺痛了她的眼睛。
　　转身，不再留恋。
　　作者有话要说：　　最后那段“表姐”，是关于大表姐刘雯的一个梗，貌似有次刘雯出门，被粉丝认出来，她急忙说“我不是刘雯我是她表姐，我会告诉她你很喜欢她。”
　　梁舒窈没有原型，自己随便想的。此处解释一下梗，还是那句话，愿意代入的可以自己代入，别影响其他人就好（我怕大表姐粉丝撕我2333我也很喜欢大表姐的【严肃）
　　看见有评论对表姐有点误解，解释一下，有人认为她是幼稚的靠欺压吸引王炸注意力的那一卦，是很离谱的。其一，王炸老子天下第一的性格是不会那么容易被欺负的，除非她自己甘愿；其二，可能现在独生子女比较多，不太懂，如果家里有亲兄弟姐妹的话，就会知道哥哥姐姐“欺压”弟弟妹妹是很常见的（也有一部分是永远相亲相爱，但我见过的，包括我自己，尤其是岁数相差不大的，在家都是大的欺负小的，经常打架），但是疼也是真疼，谁敢欺负我弟弟（妹妹）第一个上去跟人干架。
　　王炸实在是太直了，她不是双性恋也不是同性恋，是夏性恋，没有小花她要注孤生:)
　　今天二更合一，晚上没有十更了~
　　表姐以后还会出来，但不是以情敌的身份，出来走剧情的……
　　（文还有很长，没交代到的大家不要急哈，都会写的，写了一半的也不要急着批评，因为很可能要被打脸，稍安勿躁，天儿转凉了，多点耐心）
　　许愿瓶精：知道你们很想我，我还会出来的【拍拍大家的蜜桃臀
　　此章鸣谢：ISL的深水
　　总进度（23/34）
　　感谢：
　　深水：Island
　　火箭|炮：谢谢谢谢哦
　　手榴|弹：津津0115（2）
　　地|雷：hunny（4）、津津0115（2）、Island、sy3327、20641271、星辰、24978487、沐冰、五凌、你好我是牧九、茉莉元宝、阿g、解张、夙愿暮秋、我不要沉迷小说、寻苏、沙栗子、子尧、KKey、烈赤、莲生、小莎子、雨司令的喵、超超、夏靖笙、默然无心、Jing

☆、第110章 110

　　陆饮冰看完那条微信后，在床上哭了一个小时, 夏以桐第一次过去被拒绝了, 第二次没有靠她太近, 只是坐在床沿, 十几分钟后, 试探着将手抚在陆饮冰的背部。
　　她看见她看手机屏幕, 然后哭得更凶了, 梁舒窈自此一直没有出现，心里隐隐地便有了一点点这方面的猜测。
　　时针指向上午十一点，陆饮冰的抽泣声停了, 肩膀也不再抖动, 夏以桐小心翼翼地将陆饮冰翻过身，发现对方哭累了睡着了，旋即开空调, 给她盖好被子。
　　从冰箱里找出来两个冰袋敷在陆饮冰眼睛上，陆饮冰被冰得一个激灵，睁眼就要发脾气：“你――”
　　一道熟悉温柔的女声贴着她的耳朵：“陆老师, 你忍一下, 下午还要拍戏, 你现在眼睛肿着必须敷一下消肿。”
　　陆饮冰睁开一半的眼睛合上，骂出一半的娘咽了回去。
　　夏以桐低头看着她，动作极轻，正出神中，一只手掌向上握住了她的手腕, 稍一用力，压在了自己的颈侧，脸颊下，陆饮冰半枕着她的胳膊，双眼紧闭，不时用下颔蹭过她的手背，冰凉柔滑。
　　夏以桐那只手一动不动地僵在那，整个人仿佛呆住了，片刻后，嘴角才微微翘上去，看一眼熟睡的陆饮冰，翘得更高了一点。
　　陆饮冰就这么抱着夏以桐的胳膊睡了半小时，她是被肚子里的馋虫勾醒的，香味不依不饶地钻进她的鼻子里。
　　肚子咕噜叫了一声，陆饮冰按捺不住地睁了眼，胳膊的主人正喜出望外地瞧着她：“陆老师，你醒了，我给你叫了饭菜，可以吃了，吃完我们去片场。”
　　片场？陆饮冰混沌的思维提炼出这样一个关键词，是了，今天下午还要拍戏来着，要提前过去化妆。她松开夏以桐的胳膊坐起来，问：“有镜子没有？”
　　“有有。”夏以桐边给她拿过一面小镜子，边说，“眼睛差不多消肿了，化化妆应该能盖下去。”
　　陆饮冰照过镜子，确认眼周没出什么大纰漏，松了口气。
　　她走到桌边，沉默地吃饭，往日里喜欢的菜色也不大能吃下，略略尝了一口，小半碗饭下肚，搁下了筷子。面对夏以桐欲|言又止的目光，陆饮冰选择暂时性忽略，她还不知道要怎么和夏以桐说，等她调节好情绪，晚上回来再看吧。
　　她吃不下，心事重重，夏以桐不想再为她添上新烦恼，即便和陆饮冰同样没什么胃口，她还是强迫自己吃下了和往日一样多的饭量。
　　给她拎上包包，自己也提上手袋，和门外等候的助理一起去片场化妆，小西气喘吁吁，似乎刚从远处跑回来，递给陆饮冰一个包装袋，陆饮冰满脑子都是梁舒窈，忘了早上那件事，问：“这是什么？”
　　“您早上叫我买的那个。”
　　陆饮冰“哦”了一声，“放那里吧。”
　　小西放过去，跟在后边的时候，很有挫败感，她今天跑了三家超市，好不容易才找到附和陆饮冰要求的“吊带又保暖”，保证惊天地泣鬼神，让她满意无比，陆饮冰却连看都没看一眼。
　　她扫一眼同样小跟班的方茴，方茴一整天都是老神在在的样子，以前在她身上还能见到点人气儿，现在跟成仙了似的，给她一屋子干冰能上天。
　　“仙儿。”小西不怀好意地冲她道。
　　新解锁了“仙儿”称号的方茴假装没听见。
　　“大仙儿。”
　　“……”
　　“方茴！”
　　“你叫我？”方茴冷漠地回道。
　　小西：“废话，不叫你叫谁，这儿还有别人吗？”
　　方茴：“一口一个仙儿，我以为你开天眼了，能瞧见这天上飘着的仙儿。”
　　“我是叫你呢。”
　　“叫我？”
　　“美若天仙的仙，仙儿，多好听，叫方茴多生分啊。”
　　方茴眼角抽了抽：“不生分，我觉得挺好的。”
　　“仙儿，你真的不考虑一下吗？”
　　“难听，我考虑揍你一顿。”
　　“好的方茴小姐。”
　　夏以桐听见两人在身后斗嘴觉得有点乐呵，扭头看陆饮冰，陆饮冰依旧无动于衷，边走路边时不时地看一眼手机屏幕，似乎在期盼着它再次亮起。
　　事情肯定跟梁舒窈有关，但她没有立场去询问陆饮冰，只能等她主动开口。
　　化妆间内。
　　陆饮冰手机屏幕开关几次，终于切进了微信页面，打开了梁舒窈的聊天窗口。
　　【表姐。】
　　删掉。
　　【我】
　　删掉。
　　【其实】
　　再删掉。
　　这一秒打出来的字在下一秒被删除得干干净净，陆饮冰攥紧了自己的手机，手背爆出青筋来，小西再次战战兢兢，连个屁都不敢放，连连把求助的目光投向夏以桐，夏以桐现在没戏拍，唯一的任务就是在片场瞎晃悠，时不时地给买点吃的喝的，慰劳慰劳大家。
　　夏以桐冲她比了个“嘘”的手势，手指弯向里勾，小西没明白，夏以桐就给她发微信――【心情不好，让她安静一下，你坐到方茴这边来，放着我来。】
　　化妆师给陆饮冰的眼睛上妆，轻声嘱咐了一句让她闭眼，陆饮冰就闭上了眼睛，夏以桐踮着脚悄无声息地靠过去，神不知鬼不觉地从口袋里变出了一颗糖果。
　　近处传来塑料纸被拆开的声响，陆饮冰眉头微微一皱，这谁啊，还在吃糖。接着她的嘴唇抵上了一颗硬硬的圆球状物，温热的指尖带着体温一并抵在唇上。
　　“陆老师。”带着一点诱哄的声音，软软的。
　　眉舒目展，陆饮冰张开一条唇缝，将糖果含了进去，舌尖有甜有酸，是橘子味的。
　　小西打开备忘录咔咔打字：小姐姐心情不好的时候给她吃糖。
　　方茴瞧见了，低低嗤笑一声。
　　小西依稀听见声笑，朝方茴看过去，方茴正在聚精会神地玩手机，仿佛根本没注意到她。也是，仙儿大概是不会关注她这种凡人的。
　　究竟是什么让方茴变化如此之大，她到现在还没明白过来。挠挠后脑勺，继续打字：口味……
　　口味不知道，一会去问问夏老师。
　　记好正事，上微博，把手机屏幕侧对着方茴。
　　夏虫不可语冰W：#冰凉一夏#啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊亲口喂糖！！！爆炸爱吃糖攻X软萌喂糖受，冰日夏冰日夏冰日夏！！！
　　有零散几只留言。
　　【夏天睡冰冰：博主不是一直夏日冰吗？怎么忽然冰日夏了？你这个叛徒！[二哈]】
　　【夏冰雹：近期刷到首页第四个倒向冰日夏的，是因为冰虾太太产的粮吗？冰日夏阵营越来越大了[叹气]】
　　【夏冰碴子：博主你别这样啊！你这样我也要站冰日夏了，这个世界怎么这样啊[大哭]】
　　【夏天夏天不会过去：讲道理，这个配置难道不是温柔喂糖攻X傲娇爱吃糖受，博主屁股要坐正啊[并不简单][并不简单]】
　　【冰冰今天和我睡觉了吗：冰日夏赛高！！！欢迎加入冰虾的阵营，我们这里有产粮两年如一日的咬定冰虾不放松太太，一个更比六个强！传送门@咬定冰虾不放松，太太太太你又要多一个信徒啦！】
　　小西咧着嘴无声地笑。
　　耳畔又飘来一声嗤笑，小西放下手机，方茴大仙儿眼睛压根就没从屏幕上抬起来过。她幻听了吗？年纪轻轻就有幻听的耳疾，小西一阵心塞，叹了口气。
　　方茴侧脸唇角微微往上勾了一下。
　　傻子。
　　陆饮冰吃完糖，唇妆正好画好，她转头问夏以桐：“还有吗？”夏以桐从兜里摸出一大把糖来，包装纸红橙黄绿青蓝紫都有，大约是代表着各种口味，方才单独看还不觉得，单独看这些糖果都透着浮夸风，路边摊三块钱一斤既视感强烈。
　　包装纸上也没有牌子，瞎写了几个辨认不出的英文字母，大小姐全世界有名的糖果都吃过，独独没见过这种糖果，煞是惊奇。
　　夏以桐反应过来，又把糖收了回去，面露局促。这是她小时候吃习惯的一种糖，福利院里派发的，一天只有一颗，厂家几乎停产，现在很难找到了，她费了好大的功夫才在一个小县城的便利店里找到，问清进货源，进了半年的量堆在家里，进货价甚至不到三块钱一斤。
　　懊恼浮上心头，她怎么能把这种东西给陆饮冰吃。
　　“诶。”看她动作，陆饮冰连忙出声。
　　夏以桐眨眨眼。
　　陆饮冰：“把糖给我交出来，小气劲儿的，这么多再分我一个怎么了？”
　　“哎？”夏以桐长睫毛忽闪忽闪，里边亮晶晶的，陆饮冰居然不嫌弃吗？
　　“哎什么，糖。”陆饮冰伸手。
　　夏以桐挑了挑，给了她一个紫色包装的葡萄味，这个不酸，只有甜。陆饮冰微微睁大眼，说：“就分我一个？我看你不还有十来个吗？”
　　夏以桐慌忙把所有的糖都掏出来，两手奉上，笑着说：“随便拿。”
　　那个架势好像一个初恋时青涩地哄着自己女朋友的毛头小子，不知道给什么，索性将他所有的全都奉上去，陆饮冰对她这样的举动颇为受用。
　　谁不喜欢心上人眼睛里只有自己呢？
　　她只是多拿了一个青苹果口味，就把夏以桐的手推回去了，问：“你怎么随身携带这么多糖？”
　　“这几年都作息不规律，有点低血糖。”
　　陆饮冰皱起眉头，想起第一次她们闹别扭的时候夏以桐忽然摔到地上，难道是真的低血糖？那次自己是不是误会她了？回去的路上还对她爱答不理的。她心里蓦地生出一丝后悔，更责备自己不够仔细，天天和夏以桐待在一起，连对方低血糖都没发现。
　　夏以桐不喜她皱眉，轻声解释道：“不严重的，两颗糖就可以搞定。”
　　陆饮冰还是闷闷的，不作声。
　　夏以桐不知道怎么哄她，咬着下唇，大脑飞速运转，终于想到了一个拙劣的转移话题的方法，“陆老师，你觉得这糖果甜吗？”
　　“唔。”陆饮冰含着糖。
　　夏以桐眼睛一瞬不瞬地望着她。
　　一秒，两秒，三秒。
　　夏以桐几乎要给自己的冷场技能跪了，你的巧舌如簧呢？怎么舌头跟僵住了一样。正当她准备死心另起一个话题的时候――
　　笑靥却从陆饮冰脸上缓缓绽开，比先前任何一次都要灿烂。
　　“甜。”
　　她顿了顿，又望着夏以桐言笑晏晏地补充，“很甜。”
　　她的目光，让夏以桐有种错觉……就好像在她嘴里含着的是她一样。
　　夏以桐心跳猛然加快，感觉自己要自燃了。
　　作者有话要说：　　今天这章报警了，110
　　石榴：没事小花，陆老师迟早要把你捧在手♀上，含♀在嘴里
　　读者：快开车带我们去幼儿园叭
　　石榴：我怕开起车来你们会被我甩飞(*/ω＼*)(*/ω＼*)
　　大家不习惯二合一吼，那还是一顿午饭一顿夜宵吧，mua！
　　晚上十点见。
　　感谢：
　　浅水：路无归
　　火箭|炮：皆妄、谢谢谢谢哦
　　手榴|弹：我不要沉迷小说、星辰、stella99、alreinno、小锯子、小莎子、请叫我小清新、控
　　地|雷：小觉（2）、莲生（2）、居LU夫人（2）、我不要沉迷小说、我只洗碗、sy3327、闲人一个、德爷、筱柒、茉莉元宝、hunny、魔性的团子君、沐冰、夜怃.℃、暴走小王子、你好我是牧九、柒色、25275521、咩咩、思凡、Crushiny、久年、你还要我怎样、墨爷的烧饼、子尧、25228094、24183651、没人埋的穆十三、洛孤城、解张、kill、雨司令的喵、超超、默然无心、biubiubiu? 、无意引山洪

☆、第111章 111

　　要花多大的忍耐力才能在心上人对着你说出“很甜”的时候非常淡定地接受，并且做出若无其事的样子问她：“那我多给你留一个吗？”
　　夏以桐不知道, 她只知道在她说出“要我多给你留一个吗”的时候, 她感觉自己很快就能看透一切, 跳出三界外不在五行中了, 暗恋的人啊, 本身的忍耐力强大到自己都无法相信, 无论是在那个方面。能够忍耐得住冷语冷言, 更能忍耐得住暧昧的对视。
　　然后心里打着小鼓，咚儿锵，咚儿锵, 咚儿锵咚锵咚锵。
　　鼓点一刻不停, 怒吼一声：你是不是在撩我？！
　　但是说出那句话需要莫大的勇气，那勇气比你决定要暗恋一个人大多了。一个人，可以期冀答案, 并在这种“她是不是喜欢我”的猜测里得到历久弥新的欢喜，永远不戳破，就永远欢喜, 但同时也是一场漫长的折磨。而两个人, 凡事摊开, 你可能会得到你期盼已久的回答，也可能会一击粉碎所有希望。
　　二者互相角力，在暗恋者的心里搅起滔天大浪。
　　夏以桐有多少次想告白，到现在就退缩了多少次。她想着，慢一点, 稳妥一点，等陆饮冰离不开她，习惯了她的陪伴，为她的感情再多添加一点筹码。
　　陆饮冰把自己所有能释放的电力都从那双含笑的双眼释放出去，万没想到再次啪叽落了空。夏以桐呆呆地看着她，然后从口袋里再次把糖果捧出来：“那我多给你留一个吗？”
　　留你个大头鬼！陆饮冰心中骂道。
　　陆饮冰掀掀眼皮：“留一个这么小气？”
　　夏以桐给自己留了一个，所有的都堆在桌子上。
　　陆饮冰轻哼一声。
　　又生气了？夏以桐手足无措，下意识转过脸想看看谁能求助，自然是没人能帮她，转回过头，发现陆饮冰又对着面前的糖纸笑了。
　　夏以桐：“？？？”
　　陆老师这是怎么了？喜怒无常得越来越厉害了。
　　无他，陆饮冰只是在她转头的时候看见对方微微泛红的耳根了。
　　今天要拍的场次是陆饮冰在这个片场的最后一场戏，之后就要四处奔波跑外景，拍摄重心则在西北，杀青戏是冬天，三个月后再回来拍。
　　这场戏拍的是楚国王城被破，因为群演众多，还有攻城器械，诸如投石机、烧酒、流矢飞箭之类，已经拍了好几天。一会群演们要在皇宫大开杀戒，所以现在都穿着盔甲人挨人地挤在一块儿。天儿刚转凉，平均气温还在30度上下，又是午后，这么多人一挤，男人们的汗臭味就蔓延开来。
　　秦翰林拍戏习惯了，倒不嫌弃汗臭，但他心疼他的服装道具，这里每一套衣服都是他斥巨资、花了大心血亲自置办操持的，和其他片子里那些二三十块一件的地摊货完全不同。而衣服在他看来也是有寿命的，多洗过几次颜色就会不一样，对于一辈子要“美美美”地拍出电影来的秦翰林来说是不能忍受的。
　　夏以桐一过去就看到秦翰林唉声叹气，愁眉不展，奇怪：“怎么了秦导？”
　　秦翰林道：“没什么。”叫小辈儿瞧见自己这小气劲儿的肯定得笑话他。
　　夏以桐一笑，没说什么，问起下午的剧情：“秦导，今儿下午的戏有难度吗？”
　　秦翰林意味深长地看了她一眼，低声揶揄：“有你家那位在，这戏自然没有难度。”
　　夏以桐被他那句“你家那位”说得羞红了脸，不自在地抿抿嘴，假装四处看风景，小声咕哝：“什么……你家……我家的……”
　　秦翰林拿胳膊肘捅捅她，挤眉弄眼：“嘿。”
　　夏以桐没理。
　　秦翰林又捅捅：“嘿嘿嘿。”
　　夏以桐扑哧一声笑了，这嘿嘿嘿的，瞧着跟要打架似的。
　　秦翰林斜她：“还瞒着我呢？你那眼珠子都快粘陆饮冰身上了，还当我不知道？”
　　“哪有。”夏以桐小声辩解，脸却更红了。
　　“哎哟，明修栈道，暗度陈仓，暗送秋波，暗中调戏。”秦翰林摇头晃脑。
　　“秦导！”夏以桐不干了，前两句还勉强靠着点谱，后面两个词是什么鬼。
　　秦翰林拿着手里的招牌大蒲扇遮住下半张脸，然后笑得前仰后合，笑不露齿，可以说是非常地gay了。
　　秦翰林：“打算啥时候表白啊？我都替你急死了。”
　　夏以桐：“……”
　　得，走了个来影，来了个秦翰林，一样八卦。
　　秦翰林：“不是我，是来影，她挺急的，托我问呢。”
　　他这纯粹是胡说八道，来影是向他打听了，但没催，更是千叮咛万嘱咐不要告诉夏以桐这中间有她的事，谁知道秦翰林转头就把她给卖了。
　　山沟里种地的来影又打了个喷嚏，她望了望身上，又望望天，明明她今天多加了件衣服，怎么还不顶用呢？她从兜里掏出手机，给陆饮冰发微信――【说，是不是你又咒骂呢，我这两天老打喷嚏[生气]】
　　夏以桐：“……”合着他们俩还是一伙的。
　　夏以桐急中生智，淡淡一笑，道：“听说詹总今晚要请某个大帅哥吃饭？”这是很久以前陆饮冰跟她说过的秘诀，治秦翰林，百试百灵。
　　秦翰林一口老血，脸色立刻就变了，忿忿，然后指着夏以桐好半天，憋出一句：“你这个娃娃，和陆饮冰一样，蔫儿坏。”
　　这次换夏以桐笑得前仰后合。
　　正在不远处酝酿情绪等待开拍的陆饮冰看着远处相谈甚欢的二人，一口银牙都要咬碎了，好你个夏以桐，对着她怎么没见笑得这么欢，尾巴都快翘起来了，自己不比秦翰林那张老褶子脸好看？
　　她还不知道自己人在片场坐，来影的锅已经从千里之外飞过来了。
　　秦翰林：“阿嚏。”伸手摸摸忽然发痒的鼻子。
　　夏以桐止了笑，若有所感地望向陆饮冰的方向，发现陆饮冰也在看着她，登时一个青春无敌清新系招牌笑容放送过去，非常地标致漂亮。
　　陆饮冰心跳猛然漏了一拍，飞快转头，朝小西绽出一个大大的笑容。
　　夏以桐怒眼不满地瞪向小西。
　　瑟瑟发抖的小西：“……”
　　她们两口子的事情为什么总要蔓延到她身上。
　　下午两点，准时开拍。
　　场记员打板：“《破雪》第……a！”
　　宫外喊杀声震天，敌军接连攻破三道宫门，策马长驱直入，在宫中烧杀抢掠，随意屠戮，一张张疯狂嗜血的面容从监视器里闪过。
　　秦翰林皱眉：“卡，停。”
　　群戏，尤其是战争戏特别不好拍，稍不留神就会尴尬得突破天际。秦翰林想要大场面，又是完美主义者，这种镜头绝不含糊，前几天的戏都是抠过来的，今天的重头戏更要挑剔。
　　武指走过去，一个个纠正动作。
　　“a！”
　　“卡，停。”
　　秦翰林的脸快给自己两只手搓揉成了柿子饼，一场杀进宫的群戏整整拍了三个小时，终于过了。
　　“《破雪》第……a！”
　　“报！敌军杀进来了！”斥候连滚带爬地跌进了昭阳殿，背上插着一支羽箭，鲜血从嘴边一直流到颈下，说话间牙关全是红血。
　　“陛下！快走吧！”
　　“陛下，留得青山在，不怕没柴烧啊！”
　　“陛下，你快把身上的穿戴换下来，奴才替你引开敌军！”
　　“陛下……”
　　还有忠心的臣子和奴才随着荆秀留守宫中。
　　荆秀穿着隆重，玄袍裹身，头戴玉冕，一手按住腰间的佩剑，皇帝已死，现在他已登基为帝，是这个国家的君王了。他定定地望着宫门的方向，他的眉峰英气，目光果决，有着泰山崩于前也面不改的气势。
　　城在，他在。城破，他亡。
　　“愿意走的就走，不愿意走的跟我留下。”荆秀淡淡地将手一挥，逼退了一干忠臣，“众卿无须多言。”
　　众人面面相觑片刻，站定，没有一个人犹豫退缩。
　　“好！”荆秀左掌掌心覆于右手手背之上，认认真真朝在场所有人施了一个帝王所能给予的最高的礼节，“谢诸位爱卿，与朕、与江山共存亡。”
　　群臣跪下还礼，齐声口呼：“臣等，愿与陛下共存亡！”
　　声音中满是凄凉和悲壮。
　　“臣等，愿与陛下共存亡！”字字坚决，字字泣血。
　　“臣等，愿与陛下共存亡！”凄凉消失，取而代之的是虽千万人吾往矣的舍生忘死。
　　这群人或老或少，有的颤颤巍巍，互相搀扶，站在新皇荆秀身后，昂首挺胸望向昭阳殿的门口，无惧死亡，无惧面对。
　　末路的笙歌已经奏起。
　　秦翰林盯着监视器，静心屏气。
　　满面长胡的敌酋远远地露出了地平线，踏上了昭阳殿前的白玉石阶，一名大臣掏出随身匕首，吻颈自尽，随后的人将匕首传下去，一个又一个的大臣自尽，倒下，荆秀垂目而立，静立不语。
　　天边残阳如血，皇宫堆尸成山，剑尖的鲜血随着敌军将领的动作一滴一滴，渗进太平百年的白玉石阶，流成狰狞的花纹。
　　敌酋离得越来越近，大楚的新皇荆秀刷的抽出腰间佩剑，闭上眼，将长剑横于颈上。
　　正打算自刎之时，殿外传来宫女一声凄厉的尖叫：“陈妃娘娘！”
　　荆秀猝然睁开眼，怎么会？他不是将人送走了吗？她又回来了？当真糊涂！
　　“陈轻！”他急切，什么都顾不上，提剑夺门而出。
　　作者有话要说：　　十更~
　　这部电影剧情多得堪比电视剧，一不小心编长了点2333我不管我不管这就是电影！
　　感谢：
　　火箭|炮：皆妄、谢谢谢谢哦
　　手榴|弹：路无归、星辰、小觉
　　地|雷：雨司令的喵（3）、我只洗碗、sy3327、龙三、stella99、hunny、阿g、沐冰、卡农、你好我是牧九、我不要沉迷小说、吐泡泡、小锯子、思凡、小莎子、诗和是个大美人儿、请叫我小清新、子尧、来我身边咩～、陌阡云、我要炸炸炸了、洛基、无意引山洪、超超、尚浅、迅糊啊、Jing、o尽

☆、第112章 112

　　秦翰林：“卡，过。”
　　几个死了的配角, 少的先起来, 然后搀扶老的一起起来, 非常地和谐友爱。摄像机忠实地记录下这一刻, 已备作后期花絮。
　　一般来说, 电影花絮是一些拍摄过程中的笑场视频, 但是也有记录平时拍摄的有爱瞬间的, 特别是这种悲壮惨状以后，放轻松的花絮调节，能够起到更大的积极作用。
　　陆饮冰提着剑站在门口, 没动, 甚至连笑都没笑一下，始终保持着戏中的状态，任由身边的动作人员手脚迅速地走来走去, 秦翰林指挥着调度，又给接下来要和陆饮冰演对手戏的配角说戏。
　　夏以桐让方茴偷拍了一张陆饮冰的照片，然后发给她。相貌俊美的少年, 在红尘喧嚣中垂手而立, 眉目寡淡, 像是一幅被随意泼洒墨汁的山水画。
　　时间不等人，片中时间是黄昏时分，现在天色已经有点暗了，十分钟后，场记员上来打板, 飞快道：“《破雪》第……a！”
　　荆秀提剑出去，预料的陈轻身陷危难的局面并没有出现，他愣住。
　　门口没有陈轻，只有密密麻麻、装备精良的敌军，敌酋手里拿着一样东西，在半空中转呀转，他用手在空中一握，摊开，一个东西自然垂落，目光望向怔愣的荆秀，挑眉。
　　那是一块用红线悬着的玉佩，款式普通，连材质也普通，既没有美玉的光泽，也没有透彻的亮度，实实在在是一块凡玉，甚至还丧心病狂地缺了一个角。
　　荆秀脸色立刻白了，那是他娘给他留下的，他又转送给陈轻的定情信物。他上前一步，喝问：“她在哪里？”
　　敌酋嘴角邪恶地勾起：“你说呢？玉在哪里，她就在哪里。”
　　“真是个小美人儿啊。”他语气轻浮浪荡，故意说给荆秀听的一般，“正在本大人营中享受呢，将士们都可愿与她亲近了，你也想去，怕是晚了哟。”
　　随行军士顿时爆出一阵淫|荡的、所有男人都心知肚明的笑。
　　他成功地激怒了荆秀。
　　荆秀死死地盯着他，整双眼睛由于盛怒泛起骇人的红，他提剑冲了上去，暴喝：“畜生！我杀了你！”
　　敌酋接下他一剑，略略讶异：“听说你是个病秧子，想不到还有两下子。”说完松松筋骨，脖子发出咔嚓咔嚓的声响，弃剑不用，抡起他的狼牙锤，一锤便将荆秀砸得往后倒退三步，一锤砸下他的冠冕。
　　荆秀长发陡然散下来，被风吹得凌乱，其中隐藏一双猩红的眼睛。
　　他一锤又一锤，将荆秀逼至退无可退，后背撞在粗壮的廊柱上，一锤击中胸口，荆秀转头哇的吐出一大口鲜血。
　　“我……要杀了你！”曾经俊秀，永远温文尔雅的少年今日长发蓬松，目疵欲裂，脖颈处一根根的青筋暴起来，胸口急剧地起伏，牙关全是血，挤出这句话，声音因为嘶吼，沙哑变调，听得人心里发酸。
　　两个士兵用长|枪交叉抵在他的喉咙处。
　　敌酋掸掸铠甲上的灰，整整由于挥棒弄皱了的衣领和袖口，仰着下巴，面带讥讽地瞧着他，语气轻慢：“把他给我带下去，关起来。”
　　荆秀被押下去，眼睛始终盯着那位敌军将领，里面充满着不甘、愤怒、仇恨，以及恨不得生啖其肉的怨毒。他再也不是皇城中那个笑起来眼睛里有星星的少年了。
　　那个曾经的殿下荆秀死了。
　　活下来的只有阶下囚荆秀。
　　他被关押进天牢，一个月后被流放，送到敌营当苦力。
　　秦翰林：“卡――”他停顿了片刻，高声说，“过！”
　　化妆师连忙把陆饮冰带下去，给她把脏衣服换下来，陆饮冰散着头发，从缝隙里看人，那双眼睛带着未褪的猩红。
　　小西打了个哆嗦：“陆老师您能别这样看我吗？我}得慌。”
　　陆饮冰弯了弯嘴角，恶趣味游戏结束。
　　夏以桐笑吟吟地走过来，陆饮冰望着她，毫无征兆地口出恶言，嘶声道：“我恨你！”
　　夏以桐：“？？？”
　　陆饮冰：“你故意设计骗我出来，让我被人家打得口吐鲜血，还躲在暗处偷笑。”
　　哦，说的是剧情。
　　夏以桐在她旁边搬个小马扎坐下，好声好气地解释：“我那是为了不让你自尽，我要是不让人喊一声你早抹脖子了，哪轮得上你称霸天下。再说，我也在暗地里……”
　　“够了！”陆饮冰粗暴地打断她，声音前所未有地冷酷，“你在暗地看我如何像一条蛆虫一样生活，你看我在监牢里千方百计打探你的消息，你看我对你如斯情深，把我当做一个笑话！”
　　“我没有！”
　　“那你是什么？”陆饮冰把剑鞘抵在她喉咙上，胸口剧烈起伏，那样怨毒的眼神又出现了，她从来没想过这样的眼神会对着往日的爱人，她震怒，咆哮，“你说话啊！”
　　小西吓得一个激灵，就差蹲下|身抱头鼠窜了。化妆师心很累，手指一滑大老远，这还在卸妆呢二位麻烦注意点儿？
　　“我是――”夏以桐语塞。
　　“没话说了吧？”陆饮冰剑鞘在她喉间虚点，哼哼道，“我要是荆秀，我就砍了你。”
　　她出戏了，夏以桐就轻松起来。
　　“之前陆老师不是告诉我说，要学会把自己当成角色，去理解并支持他的每一个选择么？”夏以桐笑道，“怎么现在竟要杀我？”
　　陆饮冰用剑鞘轻轻地刮蹭着一下她的脸，那柄剑鞘就像是陆饮冰的手在抚摸她的脸颊，动作太轻挑了，夏以桐想躲，身体却僵在原地不动。
　　陆饮冰慢慢眯起眼睛，道：“因为你是个会蛊惑人心的妖精，不杀了你，我就会死在你手里。”
　　这不是戏里的台词，但是却和戏有关系。配合陆饮冰现下的严肃表情，夏以桐实在没办法让自己往发散的方向想，附和了一句：“是啊是啊，但假如重来一次，你还愿意死在我手里吗？”
　　“我愿意。”陆饮冰看着她的眼睛，一字一顿。
　　夏以桐止不住脸红心跳，为什么她说“我愿意”三个字说出了结婚典礼的气势！
　　小西放弃了抱头鼠窜的想法，幸福得快昏过去了，化妆师推了一下她的手臂，当作善意的提醒。
　　夏以桐压抑住要爆炸的心情，淡然自持地笑道：“你看，抖M吧。”
　　小西升起一种迷之预感，陆老师要发飙了。
　　果不其然，下一刻陆饮冰就将剑鞘丢在了夏以桐怀里，然后闭上眼等卸妆。
　　夏以桐：“？？？”
　　小西显然非常失落：“……”
　　就这样？以前陆老师发脾气能掀翻一栋楼，现在就跟小姑娘撒娇似的丢把剑鞘，这还是她那个高贵冷艳霸道影后吗？
　　解释这种状况的唯一可能――她们俩恋爱了。
　　小西觉得自己可能后知后觉get到了真理，而这个真理让她整个人都陷入一种托马斯全旋的螺旋疯狂上天状态，比官方发糖更让人激动百倍的是什么――官方cp成真了！
　　她现在大概是个废人了。
　　除了“啊啊啊啊”已经没有别的心理活动了。
　　陆老师看了夏以桐一眼，是含羞带怯、暗送秋波，啊啊啊啊。
　　夏以桐看了陆饮冰一眼，是饱含宠溺、不可自拔，啊啊啊啊。
　　狗粮养的小西觉得自己非常幸福了。
　　但为什么方茴又白她，她是不是对自己有意见？她凭什么对自己有意见？
　　小西刚走过去一点，方茴就避开她看剧组搬道具，专注得比立马就要上场演戏的演员也不遑多让。嘿，这仙儿，刚刚明明在看她，现在又装，真是口嫌体正直。
　　秦翰林看看回放，补拍了几个镜头，晚上七点，一切顺利，收工回宾馆。
　　回去之前，陆夏二人特意请秦翰林在外面下馆子改善伙食，秦翰林很是欣慰，颇有一种自己养的猪终于会拱自家种的白菜的感觉，肥水不流外人田。
　　刚上来菜，他就把消息传给了八卦使者来影――【小两口请我吃饭了，合照，羡慕吧[图片]】
　　来影――【不羡慕，我看过她俩舌吻，你看过吗？】
　　秦翰林――【看过啊，吻戏都拍好几场了，还ng过好几次。】
　　来影――【嘁，我说的是，不演戏的那种，当面舌吻，激吻三分钟。】
　　秦翰林――【卧槽求资源，不，求照片。】
　　来影――【没敢拍，拍了我现在还在这里吗，陆饮冰不得把我大卸八块啊[摊手]】
　　秦翰林――【那你说个屁。】
　　来影――【说给你流口水啊，百合控死基佬。】
　　秦翰林――【百合控死直女。】
　　来影――【略略略。】
　　秦翰林日常输给来影，不骄不躁地收起手机，直面眼前的狗粮，陆饮冰一跟夏以桐在一起单独吃饭，就跟没长手一样，近在咫尺的菜也不去夹，擎等着人给她放盘子里呢。
　　不过秦翰林有办法不吃狗粮：“你们俩行李收拾好了吗？”
　　二人茫然停箸，什么行李？
　　秦翰林啧了一声，两臂交叉放在桌子上，坐端正了，道：“统筹还没把行程表发给你们吗？”
　　看她们俩的表情是真不知道，秦翰林也不卖关子：“前面的戏都拍完了。明天饮冰飞X省，小夏飞九寨沟，你们俩该拍分开的外景戏了，之后我们在X省集|合。”
　　“啊？”
　　两人对视一眼，这就意味着她们的同居生活，就此结束了？
　　作者有话要说：　　最后一夜了，总该搞点事情了
　　说这周表白，就这周表白，不表就让小弱受女朋友压本攻一万遍，flag立下了！
　　感谢：
　　火箭|炮：皆妄
　　手榴|弹：谢谢谢谢哦、路无归
　　地|雷：居LU夫人（2）、无意引山洪（2）、Pernod、kill、25376807、陆中中、星辰、hunny、沐冰、暴走小王子、你好我是牧九、Island、烈赤、思凡、超超、
　　我不要沉迷小说、樱木花道、请叫我小清新、凉~、老恰⑺诬缗友、雨司令的喵、Akio、今天陆王炸日到夏小花了吗、默然无心

☆、第113章 113

　　什么叫作晴天霹雳，这就是。
　　电影预计拍摄周期时长一共六个月, 现在已经过半, 秦翰林不提这茬夏以桐还没想起来, 居然已经过半了。这三个月以来, 她每天的心情都起伏不定, 上上下下, 就为着日思夜想身边的女人, 甜蜜又苦涩。现今好不容易看到一点希望，她觉得陆饮冰应该也有一点点喜欢她了，即便没有, 也该习惯她的陪伴了。
　　同进同出, 同寝同食，而现在这样的行为模式很快就要被打破了。
　　夏以桐在X省只有两场和陆饮冰的对手戏，一场是她和陆饮冰在敌营相见, 另一场是陆饮冰将她擒获，软禁在宫中。
　　最后一场杀青戏――《雪中》，要等到深冬下一场大雪, 秦翰林不喜欢用假的泡沫, 影响他影片的质感。
　　三场戏, 加上她在剧组调节的时间，能够争取到和陆饮冰在一起的时间，最多半个月。
　　一直到回宾馆，夏以桐都是强打精神，陆饮冰也没比她好到哪儿去, 只是她更擅长掩饰。为了不能“同居”在一起而落寞难过，怎么都觉得是一件不符合她作风的事情。
　　于是在夏以桐数次偷瞄她试图在她脸上寻到一点蛛丝马迹的时候，陆饮冰转移话题道：“你先洗澡我先洗澡？”
　　“我先吧。”夏以桐说，拿了睡裙进去。
　　她心里打起了退堂鼓。
　　陆饮冰在房间地板的角落里找到了那个袋子，里面装的是小西给她的吊带睡裙。拿出来一看，陆饮冰：“……”
　　这款吊带睡裙的确很好地满足了难以兼顾的保暖效果，如果那个肩带的颜色再浅一点，上面的那层毛茸茸去掉就更好了，跟个淘宝爆款豹纹似的，这玩意儿让她怎么穿？
　　穿肯定是有办法穿的，看她豁不豁得出这个脸。
　　一方面是能够和夏以桐的肌肤相亲，一方面是她的面子，孰轻孰重，一想便知。明天就要各奔东西了，再不留点珍贵的回忆就晚了。
　　把睡裙重新装好，夏以桐洗澡以后，神神秘秘地拎着包装袋进浴室。
　　夏以桐求助来影――【姐姐姐，明天我们要各自飞外地拍戏了？我该表白吗？】
　　一分之差，陆饮冰发消息给来影――【明天飞外地，今天最后一晚上，我要不要赌一把？】
　　来影时时刻刻准备迎接八卦，但是这天晚上刚好她老公有空，两个人甜甜蜜蜜地在宾馆里煲电话粥，早把她俩好友丢到了爪哇国。
　　陆饮冰压了一泵沐浴露，想起她昨晚上的那个色|诱计划，如果没成功呢？她要装到什么地步夏以桐才会相信，会不会直接送她去医院，更有可能的是看她伤了一晚上不睡照顾自己。
　　算了吧，别搞出那么多事了，安静地过完这一晚上也不错，再过一个月左右，还是会再见的。
　　陆饮冰在思考中将沐浴露的泡沫冲干净，羞耻地套上吊带睡裙，睡裙略短，只遮到大腿根，一弯腰，从背后看就是一个有点尴尬的姿势。
　　夏以桐焦急地等着来影的回应，耳畔传来推门声响，一抬眼，怔愣在原地。
　　陆饮冰一身清凉――这回是真清凉，一袭只到腿根的淡蓝吊带睡衣，虽然那睡衣样式略有一点诡异，但丝毫不能让陆饮冰的美丽削减一分一毫，略长的黑发在她肩头柔顺地披散着。水珠沿着她修长的脖子一路滑下，停留在性感的锁骨窝，她唯一倾身，两道几乎平行的横直锁骨便愈加突出，水珠顺着锁骨窝再滑进胸口。双腿笔直而修长，小腿略带一点弧度，笔挺又好看。
　　夏以桐是第一次见到陆饮冰穿成这样，在片场，由于反串的关系，她一般不露太多，最多露一点背，那已经足够让夏以桐脸红心跳，目光眩晕了。
　　现在……
　　她似乎已经失去了思考能力，只是怔怔地看着。
　　陆饮冰对她的反应很满意，欣赏够了，才和平时一样抬手赏了她今日份的爆栗，夏以桐下意识捂脑袋给自己呼呼，才发现完全不疼，眨眨眼，困惑。
　　陆饮冰：“都最后一天同居了，对你温柔点，你还不习惯？”
　　夏以桐：“没有没有。”
　　陆饮冰脱了鞋，自己那边不走，非要从夏以桐这头绕过去，她站在床上，长腿跨过夏以桐的身体，身下风光一览无遗。
　　夏以桐心如擂鼓，别开眼看手机，不动声色地吞咽口水。
　　陆饮冰在空中停留了足足有三秒――她自己是这么感觉的――但凡对她有感情的正常人再怎么样也该有反应了，可夏以桐没有，她根本不看她，是夏以桐不喜欢她还是她也是性冷淡，等等，她为什么要说也字？
　　想把资源给她看，陆饮冰心里惆怅，但这样会破坏她在夏以桐心目中天山雪莲的形象，要不要偷偷摸摸留下给她？不让她知道？但这样做的话，万一她误解是别人跟她表白怎么办？
　　陆大影后的偶像包袱可以说是非常地重了。
　　床头柜上的闹表显示现在是晚上九点半，睡觉有点早了，不说话又有点干巴巴的。夏以桐端起水杯，灌了自己几口水，口中清凉，那股燥热稍稍退去一点，在她乱七八糟的心跳中开口道：“陆老师，我有件事想讨教你。”
　　“什么事？”陆饮冰道。
　　“我公司的合约七月到期，昨天晚上我经纪人打电话过来问我要不要续约。我拿不定主意，想请你帮我参谋参谋。”
　　一谈到正事，二人间的气氛倒是无比和谐起来，陆饮冰盘腿坐着，夏以桐也盘膝坐在她对面，努力让自己的视线范围只停留在陆饮冰的脸上。
　　锁骨？胸？不存在的，不能看。
　　陆饮冰和她差不多，她是怕自己狼性发作，吓到含羞草。
　　陆饮冰：“你先说一下你自己想的利弊。”
　　夏以桐想想：“先说弊端吧，公司规模太小，好资源一共就那么点，只能向一个人倾斜，现在是我，其他人都没什么特别好的机会出头。”
　　陆饮冰莞尔，玩笑道：“你不会是嫌公司给你的资源太多吧？圣母呀。”
　　夏以桐还真点了一下头，很轻：“不完全是这样，但也有这一部分的原因。公司那么多艺人，只把筹码压在我一个人身上，让我有一种欲戴王冠必承其重的感觉，一旦我flop了，同时有一个更新的人冒出来，也许无法维持现在这样的局面，我怕我起不来。”
　　“继续说。”
　　“然后就是，你懂我们签经纪约的最大的难处在哪里，对不起我忘了，陆老师出道就是开工作室的，可能不懂，就是……啊！”
　　夏以桐脑门一疼，陆饮冰道：“谁说我不懂，我懂着呢。不就是没有自主性吗？你们公司经纪人还算有点脑子，红了以后没给你接什么太雷的片子，否则你现在就算有好电影也爬不起来。”
　　“苏寒姐对我很好的。”
　　陆饮冰抬手欲打，夏以桐忙补充：“当然陆老师才是对我最好的。你第一，其他人并列第十。”
　　陆饮冰嘴角翘了一下，“继续。”
　　夏以桐：“不过你懂的，有时候公司的意志是不以她为转移的，她到底只是经济部的老大，不是公司的老板，上边让我接片酬高的戏，她只能尽力斡旋，从中挑出对我的发展最好的。”
　　陆饮冰挑眉：“你们公司老总秦暮和你关系不是特别好吗？”
　　夏以桐脱口道：“你怎么知道？”
　　还不是为了你特意去查的！陆饮冰心里波涛汹涌，表面却淡然耸肩：“我听人说的，都好到以姐妹相称了，嗯？”
　　话里话外都透着一股酸气。
　　夏以桐失笑，不想让陆饮冰误会，忙解释：“就是单纯的姐妹之情，和其他人并列第十。”
　　对不住了暮姐姐。
　　陆饮冰懒洋洋地伸个懒腰，眉宇间却藏不住的小得意，问：“既然老总和你是姐妹，那么在挑选剧本上，你的自主权不是很大吗？一开始你选这个剧本的时候是个小宫女，也没人为难你，听说是你们老总一肩扛下来的？她可真喜欢你。”得意着得意着，又酸起来了。
　　夏以桐刚想开口，陆饮冰就抢先道：“是不是因为秦总在公司不管事儿，实际工作还是由高层把持，她能护得住你一次，护不住你两次三次，你更不想让她因为你受到父亲的责备。”
　　“你怎么知道？”夏以桐震惊了。
　　陆饮冰再次耸肩，轻描淡写道：“我听人说的。”
　　夏以桐悄悄吐舌头：“……”
　　嗬，那这人可真够大嘴巴的。
　　作者有话要说：　　王炸：我连你身高、腿长，三围都知道得一清二楚，都我听人说的
　　小花：嚯，你听谁说的
　　王炸：石榴
　　石榴：→_→
　　上一章鸣谢业树，这一章鸣谢我孙
　　进度25／37
　　感谢：
　　（人在飞机上，统计到下午4:15，欢迎收看存稿箱）
　　火箭|炮：皆妄
　　手榴|弹：星辰、stella99、t袖梵音、杉禾、谢谢谢谢哦、Jing
　　地|雷：hunny（2）、陆老师的扑克牌（2）、无意引山洪（2）、陆中中、阿g、HOYO、沐冰、全程、啊啊啊小迷妹、小莎子、我不要沉迷小说、请叫我小清新、turtledai、解张、英俊竹、kill、雨司令的喵

☆、第114章 114

　　陆老师听人说的事情太多了，以至于暂时地冷了场, 夏以桐不知道说什么才是陆饮冰没听说过的, 直到陆饮冰催促她：“还有利呢？”
　　夏以桐懵了一下。
　　陆老师给她敲黑板划重点：“续约的利在哪里？”
　　夏以桐说：“利有很多啊。其一, 暮、秦总待我很好, 是真的姐妹, 而且她对我有知遇之恩, 我刚红起来两年, 我不能知恩不报，如果续约，我的良心不会痛。其二, 苏寒姐也待我很好, 你方才也说了，是她的尽力周旋和鞠躬尽瘁，才换来我今天的成就, 我那天试探了一下苏寒姐的意思，她应该是倾向于不离开公司，我走, 那是光杆司令, 我在娱乐圈根基浅, 人脉少，离开经纪人自己开工作室，太难了；其三……”
　　陆饮冰悄然皱了眉头，对她一二谈的都是别的女人略有一丝吃味。
　　“其三，就是我的工作发展问题, 不管将来会不会flop，但起码现在，公司资源是完全倾斜在我一个人头上的，宁当鸡头不做凤尾，我相信以我的努力加上或许有那么一点点的天分，应该会在这条路上走得更长远一点。”说到这里她看了一眼陆饮冰，心道：也许那时你已经和我在一起了，flop不flop没那么重要，我可以离开演艺圈，谋求别的发展。
　　“其四，公司要给我一份新的合同，尽量给我最大的接戏的自由，包括但不限于片酬、广告代言收入，二八分成，公司二，我八。扣除宣传、公关成本，公司已经待我不薄了。”
　　陆饮冰听完她的话，感慨着说：“你真是个怪人。”
　　“怎么怪？”
　　“不太像娱乐圈的人。”
　　“啊？”
　　陆饮冰看着她：“作为一个艺人，你首先该考虑的是合同，和自身发展问题，你其一和其二两点居然都是因为人情？”
　　“有什么不对吗？”
　　“没有，想敲开你的脑子看看都在想什么。”陆饮冰无奈笑道。
　　想你啊。夏以桐心里回答。
　　陆饮冰：“我问你一个问题。”
　　夏以桐：“什么？”
　　陆饮冰：“假如有一天，有一部电影同时找上了你和我两个人担任主演，彼时你flop了，急需这部电影挽救你的人气。这时你手里握着我的黑料，只要爆出去，我铁定会失去竞争资格，你爆还是不爆？”
　　“不爆。”夏以桐想也不想便答。
　　“为什么？”
　　“因为我演电影都是为了……”夏以桐戛然而止。
　　“为了什么？”
　　“为了……”你，夏以桐眼珠子上下转，“为了让作品更好地呈现给大家，应该让资方公平抉择，而且我和你是朋友呀。”
　　“圈里为了资源插朋友两刀的数不胜数。”
　　“反正不会是我，我插自己两刀也不会□□。”夏以桐说，“我在你心里就是这样为达目的不择手段的人吗？”
　　“不是这个意思，”陆饮冰笑着说道，“我就是随口问问。”
　　但她对夏以桐并未出口的那个理由很好奇。
　　陆饮冰伸手捏住她的下巴，面带微笑地来回打量着，口里吐出的话却不啻于重磅炸|弹：“你考不考虑签到我工作室旗下？我那儿还有俩歌手，你去了，就是除我以外唯一的演员。”
　　夏以桐：“不考虑。”
　　陆饮冰笑容僵在脸上，她私底下和薛瑶商量过这件事，当时她怎么跟薛瑶说的来着，信誓旦旦：“她肯定会来的，您就擎等着带人吧。”
　　薛瑶却笑说：“未必。”
　　这回真让薛瑶说中了，她不但拒绝了，而且一丝犹豫都没有。
　　陆饮冰怀疑自己的工作室其实并不是业界经纪公司的香馍馍，而是一块粪坑里的臭石头，不然夏以桐怎么拒绝得这么干脆呢。
　　陆饮冰松开她，黑着脸说：“您能给我一个理由吗？”
　　夏以桐看她表情就知道她误会了，伸手过去握住她的手指，轻轻摇了摇，陆饮冰消了一点儿气，还是用那种冷冽的目光盯着她。
　　夏以桐在她的注视下居然没有低头，而是不卑不亢道：“我不想让别人说我蹭完你热度还抱你大腿，影响不好。”
　　陆饮冰快给她气笑了，低低嗤笑一声，京片子往出直飚：“抱大腿怎么地了？抱大腿也得他有本事抱得上。这圈子里多少人想抱我大腿，我就把腿撂这，他敢上来么他？这么些年，也就你一人儿抱上了，怎么？我不嫌你，你还嫌我丢人？”
　　她只有情绪激动的时候会飚京片子，鼻音重些，原本像偷懒似的语调就更懒了，一股说不出的痞气，又痞又认真，少见她这样，便更为动人。
　　夏以桐忙摇头，连声道：“不是说对我影响不好，是对您影响不好。”
　　陆饮冰眯眼：“您？”
　　“礼貌称呼，我错了。”夏以桐给她顺毛，“你看，咱俩最近捆绑得厉害，电影上映又是一波宣传，到时候炒cp带热度，我再转身签你底下，都别说有心人了，吃瓜群众都能看出来你待我不一样，到时候传出什么包养、同性恋，跳进黄河也洗不清。”
　　“我本来就待你不一样啊。”陆饮冰理直气壮的同时又有点心虚，她的确是想把夏以桐拐上她的床。
　　夏以桐心尖不合时宜地抖了一下，她觉得陆饮冰再这么说话她就要被对方撩死了。
　　夏以桐趁热打铁，安抚说：“媒体瞎写一通，你又得生气，把时间和精力浪费在和娱媒的互怼上，偶尔怼一下，是你霸气是你有个性，怼多了，对路人观感不好。”
　　陆饮冰点点头，承认她说得有道理。
　　她现在虽然能控制住瞎写她的，但将来要是媒体给夏以桐泼什么脏水，她不一定能忍住。但话又说回来，如果她签了夏以桐，下次媒体再往夏以桐身上泼污水，她就能名正言顺以工作室的名义帮她澄清了。
　　“这样也不行。”夏以桐说。
　　“为什么还不行？”陆饮冰很费解，她开始怀疑夏以桐说这么多只是不想签她工作室的借口。
　　“还是那句话，避嫌。”
　　“嘿！”陆饮冰这暴脾气。
　　夏以桐原地趴下，四肢扒在床上，脸朝下，选择不看陆饮冰的脸，采取鸵鸟政策，闷声道：“我只是想让你帮我分析一下要不要续约留在公司，解约的话，去哪儿以后再说吧。”
　　“你不抬头我怎么跟你说？”陆饮冰随手拍了一下她的屁股。
　　手下那副身体立刻变得僵直，刚才陆饮冰是在摸哪里啊……夏以桐脸涨得通红，更不敢抬起来了。想再让她摸一次。
　　夏以桐的睡裙因为突然趴下的动作微微掀起，所以陆饮冰方才是碰到她臀部的嫩肉了，触感柔滑，又极有弹性，手指仿佛过电一样，抬起来都觉得发麻了。
　　夏以桐趴着不起，陆饮冰假公济私地在她屁股上又拍了一把，这回专照着有肉露出来的地方打的，动作不重：“还不起？不起打屁股了。”
　　夏以桐巴不得她多打几下，但是她怕自己的内裤藏不住，她稍微一动下|身，便已然感觉到了其中的湿意。陆饮冰对她的吸引力，越来越强烈了。
　　她猛然坐起来，吓了陆饮冰一大跳，手停在半空，五指弯曲，似乎是想捏点什么。
　　陆饮冰：“……”快速抻平，放下。
　　夏以桐没注意到她的小动作，长出口气：“说吧。”
　　陆饮冰没有立即替她做决定，皱皱眉头，问了一个问题：“假如演艺圈是珠穆朗玛峰，你觉得你能爬到哪个位置？”
　　夏以桐想了想，试探道：“半山腰？”
　　陆饮冰：“……”
　　夏以桐：“我说错了吗？”
　　陆饮冰无奈：“你就这么点追求？”
　　“当然不是，我也想爬到峰顶。”六年来风浪里起起伏伏，夏以桐除了还保留着那颗爱慕陆饮冰的心以外，多多少少已经被娱乐圈改变了，比如说她曾经的理想，她现在提到未竟的音乐之志，只是如多年前的春风拂面那般微微一笑，就算过去了。比如说想在这个圈子里爬得更高，想拥有说话的权力，想要有资本能够保护陆饮冰，但她既没有强大的背景，也没有陆饮冰的天赋。
　　“我能吗？”她面带困惑地望向陆饮冰，不再把她当作|爱人，而是一位被海水冲刷了十几年坚若磐石的前辈。
　　“你为什么不能？”陆饮冰反问她。
　　“为什么能？”
　　“为什么不能？”陆饮冰对她这副样子更加困惑，按照常理来说，在娱乐圈23岁能达到夏以桐这样成就的年轻人，走路能横着，尾巴能翘到天上去，夏以桐怎么臊眉耷眼的一点没有年轻人的张狂，谦虚是好，自卑就不行了。她说，“你演戏拼命，六年内连续拍了三十余部电视剧，其中担任主角的有六部，已经上映五部，部部曝收视率，是当之无愧的电视剧收视女王，连我都很震惊你的人气。广告代言不断，连时尚圈都有一席之地，我听说韩苏寒在帮你争取《ELLE》的封面，同龄人有几个有你这么厉害的。”
　　“我看过你以前演的戏，虽然表演夸张，但是是真情实感，而且你也在慢慢地进步，做人，不怕跌倒，也不怕失败，怕的是原地踏步，停滞不前。你很努力，也很勇敢；你聪明，懂进退。当替补上的时候，我本来以为你只是空有外表没有演技的花瓶，但事实证明，你一直在进步，而且进步大得超乎我的想象。你会有更广阔的天地，你会站在珠穆朗玛峰的峰顶，让所有人仰望你。”
　　夏以桐眼睛微微睁大，秀长的睫毛微颤，令她本来就文气的脸有一种瓷器般的脆弱感。
　　“是没有人夸过你吗？你这么惊讶？”陆饮冰静静地望着她，神色柔和，俯身在她额头上轻轻落下一个吻，含着微微的笑意，道，“辛苦了。你真的很棒，我为你骄傲。”
　　她以为她这六年是一个人的旅程，摔倒了爬起来，拍拍身上的尘土继续走，一直快到目的地，都没有叫过一声疼，流过一滴泪，因为她不觉得痛。
　　却没想到，因为尽头的那个人一个柔和的目光，一句轻轻的“辛苦了”，轻易地，便热泪盈眶。
　　作者有话要说：　　下章告白
　　不小心把第二章一起发了，噫！所以晚上没有十更，被自己蠢哭了
　　这一章也要留言啊哭唧唧！损失了一亿条评论。
　　可以猜一下谁先告白然后去下一章找答案QAQ
　　感谢：
　　（还是存稿箱，记录到六点32）
　　火箭|炮：皆妄、凭依慰我、衷习、发卡的发卡白呀白
　　地|雷：陌阡云（2）、我要炸炸炸了（2）、无意引山洪（2）、Pernod、☆Blue Flamingo★、Crushiny、陆中中、星辰、stella99、hunny、t袖梵音、沐冰、KKIMJChoo、你好我是牧九、洛鲤、25275521、我也很绝望啊、Island、思凡、我不要沉迷小说、请叫我小清新、老恰⒙湫摹kill、路无归、超超、迅糊啊

☆、第115章 115

　　陆饮冰不知道夏以桐为什么就在她肩头哭起来，但隐隐的, 好像又明白些什么。
　　她没有不耐, 没有急躁地去问, 而是轻柔地抚摸着她的背脊。这小朋友, 应该是承受的东西太多了, 身边的朋友又大多数没办法当她的宣泄口, 所以就在她这里发泄委屈了。
　　什么？你说来影？在陆饮冰看来, 来影是个更不靠谱的，不如她万分之一可靠。
　　总之因为做了这个貌似，不, 肯定是“唯一”的宣泄口, 陆大影后心情特别好，甚至想笑出声。但是想到夏以桐在她怀里哭得梨花带雨她还笑得欢，非常不合适, 于是绷紧了面瘫脸。
　　软玉温香，心上人的眼泪慢慢止住，抬起脸, 用手随便抹抹, 红着小兔子一样的眼睛小声说对不起。
　　换谁谁受得住？
　　反正陆饮冰受不住, 拇指摸在她眼下，亲自为她擦干眼泪，又去倒水，就差嘴对嘴喂她喝，一口一个“宝贝儿”的哄了。
　　夏以桐有点不好意思, 她不常哭鼻子，从小到大屈指可数，但和陆饮冰同组以来就哭了两次，陆饮冰不会觉得她是爱哭鬼吧？
　　见夏以桐别过脸，陆饮冰奇怪地回忆了一下自己的表情，难道是她的表情太猥琐吓到人家了？不能啊，她长得那么好看怎么都不会猥琐吧。
　　两人一正坐，一侧坐，许久以后才想起来没谈完的正事。
　　陆饮冰轻咳一声，夏以桐嗖的就转过来，看那架势一点都不像是期待已久的！
　　陆饮冰假装鼻梁上有眼镜，往上推了推：“关于你们公司的合同，我认为还可以谈谈，一九。你九，你们公司一。”
　　还没正式追到人家呢，就开始为对方的小金库考虑了，可以说是非常称职的未来对象了。
　　夏以桐惊讶地张大嘴，紧接着皱皱鼻子，煞是可爱。
　　陆饮冰被她那满脸写着“你真是太黑了”的夸张表情逗笑了：“我自己也是当老板的，我告诉你啊，一个艺人的价值可不仅仅在于她能拍多少片酬的戏，接多少钱的广告代言，从而能给公司分成多少真金白银。品牌效应你知道吧？”
　　夏以桐一点就通，眼睛亮了下。
　　陆饮冰挑眉：“对，就是你想的那个。你们公司一般是签五年约吧，新合同，你签三年的，分成一九。三年，一个当红艺人的三年，未知的三年，假如这三年你拿了影后呢？别管拿不拿，你就说你能拿。”
　　夏以桐明白过来，说道：“这不是吹……”
　　陆饮冰打断她，凤目圆睁，一脸不赞同：“这怎么能是吹牛皮呢？这是你对自己艺术生涯的自信，对公司能够打造出一个影后的信心！”
　　夏以桐：“……”
　　她真的信了。
　　陆饮冰：“到时候你不但是你们公司赚钱的台柱子，还是你们公司逼格的代言人，隐形的经济效益不是几个广告能比得上的，你知道我们工作室为什么能做大吗？”
　　夏以桐眨眨眼：“因为有钱？有薛瑶那样的经纪人？有人脉？”
　　陆饮冰抬手就是一个脑瓜子弹过去，要给她气死：“放你……你丫真是个榆木脑袋，是因为我！我牛，所以我们工作室才牛！”
　　夏以桐憋笑：“是是是，你最牛！”
　　陆饮冰：“你还别笑，我没跟你开玩笑，我也不是自恋。”
　　夏以桐心说：您这还不叫自恋啊？那世界上没几个人不自恋的。
　　陆饮冰像是会读心术一样，一眼就看穿了她，又是一脑瓜子，“心里吐槽我是不是？”
　　夏以桐：“不不不。”
　　“你还敢对我说不？”
　　“不不不敢了。”
　　“你什么时候结巴的？”陆饮冰大笑，夏以桐也跟着大笑起来。
　　陆饮冰笑完，说：“你们公司现在除了你没有一个拿得出手的一线艺人，我说的是爆红的那种，你是你们公司一姐吧，一姐走了剩下的我听人说最多也就是二三线？断代太严重了，就算现捧一个一姐出来，需要时间也需要运气。现在是你的买方市场，自然你说了算，而且我觉得你的要求并不过分，能利用的关系都要利用起来，你不是和那谁关系好么？大可以跳过你们公司高层，直接跟她谈。”
　　那谁？夏以桐忍着笑没戳穿她。
　　手按在膝盖上，上下点着下巴，陆饮冰似乎又考虑到了一个新的办法，漫不经心道：“如果你们公司不同意的话……”
　　“嗯？”
　　“那你就签到我这里。”狐狸露出了尾巴尖。
　　夏以桐郑重其事地看着她：“我会好好考虑的。”
　　“如果你完全信得过你的经纪人的话，可以把这件事告诉她，毕竟我不是你们公司的，了解得没有她透彻。”
　　“好的。”
　　正事聊完了，两人面面相觑，都有话想和对方说，都欲言又止，最后在大眼瞪小眼中达成了共识：“要不睡觉？”
　　关灯，平躺在床上。
　　一想到这是最后一夜，就不想时间就这么白白过去。
　　“陆老师。”夏以桐捏着被角，声音透着一点小心翼翼。
　　“嗯？”
　　“你今天早上为什么哭？”
　　“因为辜负了一个我不想辜负的人。”
　　“你表姐喜欢你？”
　　“……嗯。”
　　“你不喜欢她？”
　　“没想过这回事，一直以来都把她当作亲姐姐。”
　　“如果她早点跟你表白，你会答应吗？”
　　“不知道。”黑夜能够让人脱下伪装，听从内心的声音，陆饮冰认真地想过，说，“真不知道。如果我和她在一起，大概一辈子都会很幸福。”
　　“嗯。”
　　陆饮冰偏过头，呼吸喷洒在夏以桐脸上：“你嗯什么？”
　　夏以桐“啊”了一句，轻抿着嘴唇叹了口气：“我也觉得，你表姐一定是个很好的人。”
　　“那你呢？”陆饮冰忽然毫无征兆地问道。
　　“我什么？”
　　“你难道不是一个很好的人吗？”陆饮冰的话语中途顿了一下，像是临时改了口。
　　“我……”夏以桐莞尔，“是一个一般好的人吧。”
　　“那就一般好吧。”
　　“陆老师我以为你会夸我特别好的。”
　　“以为我会中你套路吗？”陆饮冰笑声中透着顽皮，“太天真。”
　　“陆老师~”夏以桐转身抱住她的胳膊。
　　“撒娇也没用，你――”陆饮冰忽然消了音，两个人本来睡得隔了一人开的距离，夏以桐这一挨过来，严丝合缝地贴住了，夏以桐并不平坦甚至有料的胸脯直接压在了陆饮冰的手臂上。
　　认识到自己是个桐性恋的青涩姬佬陆老师有点慌张，整条手臂都僵住了，夏以桐从她的反应中也察觉了自己行为的不妥，旋即若无其事地放开：“那你说怎么管用？”
　　“你给我唱首歌，我就说你特别好。”
　　夏以桐停了足足五秒没说话，久到陆饮冰以为自己说错话了，刚要说那不唱歌了，一道轻灵宛如天籁的声音就在空荡荡的房间里响起，如同细雨拍打着新冒出牙的嫩叶，飞檐下的青竹铃随风摇摆击出清脆的声响。
　　“被现实推挤/梦想会变形/执着让人觉得好吃力/我只是看着你了解的神情/微笑扬起/又能继续。 ”
　　夏以桐悄然偏过头，静静地看着陆饮冰黑夜里的轮廓，缓缓启唇：
　　“有时候爱是一种眼神/赶走所有苦闷/是你让我记得自己不是一个人/有你在什么都有可能/因为彼此信任/真的爱情不需要保证/你从不劝我别逆风飞行/牵手陪我/向梦前进~”
　　“有时候爱是一种眼神……”声音渐渐低下去，直至消失。
　　陆饮冰在她轻柔的歌声中睡着了，身体自觉地蹭了过来，裸|露的肩膀贴着夏以桐的肩膀，夏以桐轻手轻脚地伸臂环住了她的脖子，将人整个圈进自己怀里，闭眼在她额上吻了一下。
　　“晚安。”
　　陆饮冰皱皱鼻子，自己在她怀里找了个舒服的姿势，不动了。
　　第二天早上，两人对醒来搂抱在一起的姿势默契地没有发表任何意见，夏以桐的航班比陆饮冰早两个小时，她起来收拾行李，陆饮冰从五点睁眼看她看到了五点半。
　　夏以桐拖着行李箱走到门口，回头道：“再见，陆老师。”
　　陆饮冰说：“再见。”
　　她什么都没说，陆饮冰也什么都没说。
　　房门轻轻带上，陆饮冰摸着床一侧冰冷的温度，垂眸沉思，再次闭上了眼睛。
　　离片场最近的机场半个小时车程，夏以桐坐在保姆车里，从车窗不断望着倒退的风景，恍然竟觉像一场梦境，她从手里里调出缓存的陆饮冰的电影，再次打开，心动依旧是心动，但感觉却不是她来时候的感觉了。
　　那时候，陆饮冰像是悬挂在天上的太阳，高高在上，耀眼，接受着她的膜拜和敬仰，但光却是冷的；现在的陆饮冰更像是她真实鲜活的人，伸手便能触摸到她的温暖。
　　……
　　两个小时后，夏以桐坐在头等舱里等待起飞，不等广播提醒，她便打算将手机关机，指腹擦到微信应用，她忽然鬼使神差地打开，忍不住给陆饮冰发了条消息。
　　夏以桐――【陆老师，我想你了。】
　　她呆呆地望着屏幕上的字，五秒钟后，整个人一激灵，长按消息，撤回。一颗心脏差点从喉咙口跳出来：她在干什么？
　　然而诡异的情况发生了。
　　就在她撤回消息的一瞬间，界面上跳出一条消息。
　　陆饮冰――【我也是。】
　　临到这个时候，夏以桐的心情反而特别平静，特别平静地回消息――【陆老师，我有个问题想问你。】
　　陆饮冰――【什么】
　　夏以桐深呼吸――【你是不是喜欢我？】
　　她问完就后悔了，她怎么能这么说呢，会不会显得她太自恋了，会不会弄巧成拙，会不会她这些天接收到的信号都是她的错觉，会不会……
　　那么多的会不会，她现在撤回也来不及了。
　　陆饮冰还是秒回，没有正面回应――【你呢？】
　　夏以桐终于正确地接收到了这句话的意思，仿佛她现在就在陆饮冰面前似的，重重地点了点头――【是！我喜欢你，最喜欢你！】
　　陆饮冰――【好巧】
　　夏以桐心吊到了嗓子眼。
　　没让她多吊，陆饮冰接连回复了两句。
　　在一旁坐着的方茴，被突如其来的重响吓了一跳，夏以桐猛然跳起来，头撞到了飞机舱顶，她顾不上揉脑袋，坐在座位上抱着手机又哭又笑起来。
　　陆饮冰――【我也是。】
　　陆饮冰――【谈恋爱吧，嗯？】
　　作者有话要说：　　依旧存稿箱。
　　此章鸣谢皆妄的深水
　　加更进度（26/37）

☆、第116章 116

　　方茴第一反应是站起来张望，有没有人注意到这里, 由于头等舱人本来少些, 隔得都比较远，倒是没人投过来异样的眼光。
　　但是谨慎起见, 方茴还是很轻地出声提醒：“夏老师？”
　　夏以桐冲她比一个OK的手势, 人往下滑, 将自己彻底避开他人的视线。她想给陆饮冰打电话, 想听她的声音, 甚至，她想直接和对方视频, 看看对方究竟是以什么样的神情说出这番话的，是面如沉水还是和她一样情绪激动，差点找不着北, 她后悔没有在昨晚就表明心绪，那么便能多温存一会, 不像现在, 两人马上便要一南一北, 分隔两地。
　　陆饮冰――【再不回答我就当你拒绝了啊。】
　　夏以桐登时心里一紧, 手忙脚乱, 她刚才在脑内活动居然忘记回复了！她以为她回了的！答案当然是“嗯嗯嗯”, 简直一万个嗯都不够好吗？
　　放弃打字，直接发送了一个视频邀请，点完以后还是激动得手发抖，两条腿也是, 感觉浑身都抖得不像是自己了。
　　――对方拒绝了你的视频邀请。
　　夏以桐：“？？？”
　　陆饮冰――【刚到机场，不方便。】
　　夏以桐捶了一下自己的脑门――【我忘记了，对不起。】
　　陆饮冰――【不用说对不起。】
　　陆饮冰――【所以你倒是快回答我啊[抓狂]】
　　回答回答她现在就回答，夏以桐敲字――【嗯】
　　【嗯嗯】
　　【嗯嗯嗯】
　　【嗯嗯嗯嗯】
　　【嗯嗯嗯嗯嗯】
　　【嗯无限循环（符号不知道怎么打出来，所以说一下）】
　　陆饮冰――【[土拨鼠尖叫.gif]】
　　夏以桐在椅子上打起了滚，啊啊啊啊，好想看陆老师尖叫的样子，但是她现在在飞机上，轰鸣声围绕在耳边，马上就要起飞了，机长，这飞机能停一下吗？夏以桐欲哭无泪。
　　陆饮冰这个人怎么这么会拿人呢？
　　“陆老师。”小西拿余光瞟着陆饮冰，陆饮冰戴着口罩墨镜，鸭舌帽帽檐压得很低，低头玩手机，但是眼角肌肉放松，依稀是个带笑的模样。
　　“嗯？”陆饮冰漫不经心地应了一声。
　　“前面一大批送机粉丝来袭。”
　　“好的。”陆饮冰给夏以桐回了句“人多，回头再说。”便收起了手机，整理出一副不食人间烟火的样子，把口罩摘了，信步过去。
　　一阵地动山摇的尖叫和欢呼。
　　大老远来一趟的，都不容易，露个脸也没什么。陆饮冰在正面对着粉丝的时候，嘴角微微勾起来一点。
　　……
　　夏以桐抱着手机，一直等到广播要求关机，没见陆饮冰再回复。
　　还能怎么样？叹气，只能回头再说。
　　长按电源键――滑动来关机――点X，眼睛快把微信那个聊天界面盯穿了，才恋恋不舍地关了机，又一声长叹。一想到自己要在外地拍一个月，就觉得生无可恋。
　　转头再一想，下次见面她就是陆饮冰的女朋友了，这样的转变足以让她这一个月都保持在兴奋状态。
　　方茴：“……”
　　她家艺人已经在椅子上螺旋式翻滚四次，捂脸害羞五次，无声尖叫六次，不由自主发出轻轻地吃笑声七次，抖腿八次，至于嘴角，完全没下来过。
　　由于陆饮冰和夏以桐在片场有所避讳，并没有过什么亲密举动，任方茴想破脑袋，也料不到这两人居然已经到了如斯地步。
　　她所能做出的唯一猜想，就是夏以桐大概是犯了什么病……
　　好在身为助理，她并不像小西那样内心活动丰富而且八卦，她只要负责好自己分内的事，如果夏以桐有事需要求助她的话，她会尽力帮忙。
　　她老神在在，夏以桐却有些耐不住了。
　　好的事情，多一个分享的人，心里的喜悦会成倍地增长，如果可以，她想告诉全世界的人：我，夏以桐，和陆饮冰要谈恋爱啦！
　　但是她不能，所以她想分享给身边的人，第一选项就是目前端坐在她身边的方茴。但是方茴完全没有表露出好奇，这让她很受挫。
　　自己助理居然对自己这么抽风的行为一点都不关心？嘟嘴，腹诽：一定是个假助理。
　　浑然忘了，她当初挑助理的时候，不八卦、嘴紧、话少的要求，如今方茴正很好地履行了她所要求的特质，她倒不满意了。
　　其实还有一个选择，来影。
　　来影一定能把她的喜悦变成三倍、四倍乃至十倍，但是她现在没办法和来影聊天。
　　“方茴？”夏以桐拿手指头戳戳方茴的手臂。
　　方茴习惯性：“嗯？”说完觉得这样的单音节不好，便改成了礼貌温和的，“怎么了夏老师？”
　　夏以桐又要疯了。
　　方茴的“嗯？”立马让她想起了陆饮冰那句“谈恋爱吧，嗯？”，嗯得她心跳骤停，觉得自己快要死了，要是陆饮冰在她面前，朝她那么“嗯”上一声，她恐怕要心肌梗塞猝死。
　　方茴：“……”
　　她家艺人再次在椅子上螺旋式翻滚五次，捂脸害羞六次，无声尖叫七次，不由自主发出轻轻地吃笑声八次，抖腿九次，至于嘴角，从刚才到现在，从来就没下来过。
　　一个并不八卦的方茴都忍不住起了好奇心，这病得够重了……
　　夏以桐扑腾够了，再次用手指尖小小地戳方茴手臂。
　　方茴学乖了，直截了当问：“夏老师？”
　　夏以桐面色十分红润，凑过来，低着好看的眉眼，含羞带怯：“我有件事想跟你说。”
　　“……”如果不是方茴知道她心有所属，还以为她要跟自己表白呢，自己可是个直的，注定要辜负对方了，“您说。”
　　“我……”夏以桐看她一眼，又低下头，“我……”
　　“我我我”了大概有一分钟，夏以桐“噗地――”地一声笑出来，紧接着食指竖起比在唇中间，左右瞄瞄，很神秘很小心的样子，“你别告诉别人啊。”
　　方茴：“………………”
　　她刚才是不是眼睛瞎了，为什么她夏以桐说了什么她完全没有听见。
　　夏以桐：“嘘。”
　　方茴：“……”
　　夏以桐低声，耳语：“天知地知，除了你，没有第三个人知道了。”
　　方茴：“……好的吧。”
　　无语望舱顶，就当她已经知道这个对夏以桐来说貌似是爆炸性新闻的好消息吧，她只要负责微笑就好了。古龙说爱笑的女孩运气都不会太差。
　　夏以桐：“你发誓。”
　　方茴举起三指：“我发誓，绝对不把这个秘密告诉别人。”
　　夏以桐严肃：“要是告诉别人，我就扣你一年工资。”
　　可以说是非常毒辣的诅咒了。
　　方茴比她更严肃：“如果我泄露出去，就扣我一年工资，白干不说，倒赔夏老师十万块。”
　　反正她什么都没听见，想泄露也没地儿泄露去。
　　夏以桐回座椅上重复她一全套螺旋式翻滚、捂脸害羞、无声尖叫、吃笑出声、抖腿不已的动作，以及还加了一个千叮咛万嘱咐方茴不得泄露机密。
　　一共三个小时的飞行时间，方茴却觉得比之前搭国际航班都要漫长。
　　飞机窗户是不能打开的吧？否则她一路上都要担心夏以桐会不会激动得直接跳下去。仔细检查外加记忆搜查，确定的确是不能打开，便松了口气，集中精力紧密盯着周围，把坐在里侧的夏以桐保护好。
　　下机时，夏以桐穿着长风衣，精神抖擞，衣角都快飞起来，完全不见有扑腾了一个半小时不带停的迹象，倒是方茴，由于注意力高度集中，无精打采，这一趟飞机坐下来整个人都快累瘫了。
　　要问问夏老师打算疯到什么时候，如果一直这样下去，是时候提提涨薪水的事情了。
　　夏以桐一下机立刻开机，点进微信，果然在她关机后陆饮冰给她发了新消息。
　　陆饮冰――【摸摸头。】
　　夏以桐不方便说话，给她打字，说什么好，她不知道，便遵循她内心的声音――
　　【陆老师】――一句。
　　【陆老师陆老师】――两句。
　　【陆老师陆老师陆老师陆老师陆老师陆老师陆老师陆老师陆老师陆老师陆老师陆老师……陆老师】――无限循环。
　　无论喊多少遍，都道不尽她温热胸口满涨的情意的万分之一。
　　……
　　陆饮冰算算时间，夏以桐应该还有一个小时，她这里才刚刚准备起飞，要关机了，很奇异的，心里生出一丝不舍，还没有等到夏以桐的回信呢。
　　她下机以后，一定会第一时间找自己吧，会不会高兴得走路蹦蹦跳跳的，耳朵红红，像只小兔子？
　　磨蹭到最后，陆饮冰还是把手机关机了，将整个身体放松在座位里，闭上眼睛。一分钟后，转头看向窗外，侧脸线条柔和，嘴角往上翘。
　　小西：“？？？”
　　陆老师都看了一刻钟的窗外了，外面有那么好看么？不都是灰天灰云吗？
　　陆饮冰深吸口气，转过来，嘴角的弧度略往下压，很快就跟弹簧似的弹得更高，她放弃强行忍耐的想法了，对小西笑容灿烂：“我有件特别开心的事，你想不想听？”
　　小西点头如啄米，想想想，特别想！
　　陆饮冰盯了她半晌，“扑哧”一声，低眉摆手，还透着点含蓄的赧然：“哎，算了算了，不说了，怪不好意思的。”
　　小西：“……”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊抓心挠肝！！！没想到你是这样的陆老师！！！
　　作者有话要说：　　一大波狗粮即将来袭~
　　这篇文如果后期我能把控好的话，大约会写到很多万字，还有很多粮，不方，特长撒甜饼的我还没开始呢，难道你萌吃够了吗？
　　许愿瓶精：我真的还有戏份，你们要等着我呀●ｖ●
　　感谢：
　　因为霸王票太多，我又有点蠢只要一翻页就不知道怎么翻所有的，所以此次没有地雷名单，截止到早上八点
　　深水：阿g、heshiyingg（画《我爱你》书签的画手太太）、悠蓝、Mr.saber
　　火箭|炮：皆妄(3）、五一、请叫李艺彤二大爷、lllllllit、茉莉元宝、我爱柚子我会说？、5catihhome、小莎子、大虾、雨司令的喵、路无归
　　手榴|弹：陆中中、五一、星辰、山里那片儿叶、来我身边咩～、Mbojue、焱冰、小清水优纪、团子、Jing

☆、第117章 117

　　“好的陆老师。”小西作乖巧状。
　　她一点都不好奇，整个脑子里都只浮现出一个表情包――[笑着活下去.jpg], 她和方茴完全不一样, 方茴是由内而外的淡定与平静，虽然有时候也会咋咋呼呼, 但那是对着夏以桐和亲近的人, 才偶尔表现出年轻人的天性, 大多数时候浑身散发着得道高人的气息, 就像小西曾经给的取过的外号：仙儿。仙风道骨, 差不离是要成仙了。
　　自打陆饮冰说完有件高兴的事要告诉她却并没有告诉她开始，她就开始头脑风暴, 各种根据已有证据，推论最近有可能发生的喜事。
　　陆老师中乐|透了？不对，她那么有钱也不在乎乐|透这几百万的。
　　陆老师电影得奖了？不对, 国内的最佳女主角都拿了十几个了，没见她这么激动过, 难道是国外的？
　　她倒是想过陆饮冰谈恋爱这个可能, 但是昨天她才刚见过夏以桐和陆饮冰的相处模式, 虽然有那么点暧昧在, 但她深知自己这个cp党是脑补帝, 在cp粉眼里, 对视一眼四舍五入就等于上床了，万万不敢真的相信站的cp居然成真了。
　　两位助理在这样的情况中，殊途同归地都或避开或否决自家艺人互相谈起了恋爱的可能性。
　　陆饮冰这次手机开得比小西还要快，在VIP通道里步履匆匆地走在最前面, 全副武装，包得什么都看不到之后才打开微信。
　　【陆老师。】
　　【陆老师陆老师。】
　　【陆老师陆老师陆老师陆老师陆老师陆老师陆老师……陆老师】
　　陆饮冰眉梢轻挑。
　　下一条消息间隔三十分钟。
　　【陆老师我坐进车里了。】
　　然后就没了。
　　到现在已经过去了两个小时，还是那条消息，陆饮冰挑高的眉梢落了下来，回复――【还没到？】
　　眼角余光瞥见手机屏幕亮了一下，几乎是同一时间，方茴看见夏以桐诈尸般坐直了身子，解锁手机屏幕，咔咔打字――【没呢，在车上，路上有点绕。】
　　在车上又没事，那你怎么不给我发消息？陆饮冰想这么问她，但是理智阻止了她，删删减减，变成了一句――【还有多久？】
　　半分钟后，夏以桐――【我刚刚问了司机，他说大概还要二十分钟。】
　　陆饮冰――【哦。】
　　然后两人就陷入了尴尬的冷场，两个刚刚从同事、前辈晚辈的关系扭转成恋人关系，还不太适应，俱都在想：我应该发什么呢？我发这个她会不会觉得我太粘人了？我发那个她会不会觉得很见外？她是喜欢粘人的还是喜欢保持一定距离有自己空间的呢？
　　最后到了终极问题：我是不是真的有了一个女朋友了？就是屏幕对面那个人？今天早上的事情是我在做梦还是我真的告了白？
　　同时往上翻聊天记录，心落到了实处，是真的。
　　心里的蜜罐倒了，淌出甜意来，陆饮冰扣起手机，等坐进剧组安排的车里，才重新打开，犹豫了半天，给夏以桐发了一句――【你想我了吗？】
　　好像电视剧里头都是这么演的，陆饮冰一开始不知道聊什么，但发完这句话，便确认这就是她想问的。心中觉得甚是惊奇，哦豁，看来电视剧里的内容也不全是弄虚作假。
　　夏以桐――【想。】
　　一千一万个想，但是再发那么一长串，显得有点蠢，夏以桐就效仿陆饮冰之前发的，又回了一个――【[土拨鼠尖叫.gif]】
　　陆饮冰――【[土拨鼠尖叫.gif]】
　　再次冷场。
　　夏以桐：“……”偷偷瞄一眼方茴，想请教一下情场老手，但是她又不想让旁人看到陆饮冰一分一毫，哪怕是聊天记录。
　　陆饮冰久等不复之后，也和微信界面大眼瞪土拨鼠的小眼。
　　两分钟后。
　　夏以桐咬着下唇――【那陆老师，你想我了吗？】
　　陆饮冰罕见地坦诚――【想了。】
　　夏以桐――【[土拨鼠尖叫.gif]】
　　陆饮冰――【[土拨鼠尖叫.gif]】
　　第三次冷场。
　　开搜索引擎――情侣们应该怎么聊天，搜出来的答案五花八门，而且不切她们俩的实际。即便是陆饮冰主动提出的交往，夏以桐在她身边还是弱上一筹，不大敢说些什么，最外露的表现就是一遍遍喊，不，打对陆饮冰的称呼。
　　陆饮冰――【其他情侣谈恋爱也和我们这样吗？】
　　夏以桐――【不知道，我没谈过，也不怎么看别人谈。】
　　陆饮冰――【我也是。】
　　夏以桐――【那我们怎么办？】
　　陆饮冰――【要不就跟平时一样吧，我忽然觉得好尴尬啊。】
　　夏以桐――【我也是[笑哭]】
　　陆饮冰――【你想说什么说什么吧，想到什么说什么，不用刻意挑什么情侣间的话题，我在车上。】
　　夏以桐――【有点不好意思，你刚才说要我和谈恋爱的时候，我激动得一路上都在座椅上打滚[害羞][苍蝇搓手.gif]】
　　陆饮冰――【早知道你喜欢我，我就早点把你拐回家。】
　　夏以桐――【早知道你喜欢我，我也一定会的】
　　陆饮冰――【我大概几天前？不记得具体哪一天，就是拍床戏之前那天确认的。】
　　那天之前？夏以桐记得的一个标志**件就是：陆饮冰流鼻血。回――【流鼻血的那天？】
　　“……”陆饮冰想穿越回一分钟之前，打死那个提醒夏以桐的自己。
　　陆饮冰脸不红心不跳地欲盖弥彰――【对啊，我那天上火，还奇怪什么都没吃怎么会流鼻血，原是老天爷灵指一点，醍醐灌顶，忽然，我就想明白了，原来我是喜欢你的。】
　　夏以桐小声咕哝了一句：“是这样吗？”
　　然后给她回――【那要谢谢老天爷了[座敷式乖巧.jpg]】
　　陆饮冰――【那可不[土拨鼠尖叫.gif]】
　　头两次陆饮冰发[土拨鼠尖叫.gif]这个表情包的时候夏以桐光顾着激动去了，现在左看右看，怎么都觉得和陆饮冰德艺双馨的形象有那么一丝违和。
　　夏以桐――【陆老师你这个土拨鼠的表情包是哪来的？】
　　陆饮冰有点懵逼――【啊？什么土拨鼠？】
　　夏以桐――【[土拨鼠尖叫.gif]就是这个】
　　陆饮冰――【这不是雕吗？[沉思]】
　　夏以桐――【……你说它是熊都好过是雕，谁发给你的？】夏以桐用脚指头都能猜出来这种图肯定不会是她能存的。
　　陆饮冰――【老来给我的，来影。】
　　夏以桐了然，果然是她，那就不意外了――【她怎么跟你说的？】
　　陆饮冰――【她说这个是什么灰雕亮翅之前的准备动作，马上就要起飞了，引颈高歌，表示得意还是什么的意思，记不清了，我看着还挺有道理的，就用了。】
　　夏以桐痛心疾首――【下次她再发没有字的表情包给你，还外带瞎解释，你给我先看看，免得破坏你形象。】
　　陆饮冰――【啊，好。】
　　夏以桐忍不住对来影生出了一丝埋怨，老是欺负陆老师单纯，逗她逗得跟玩儿似的，把陆饮冰当什么呢？从今以后有她在，别想再欺负她的陆老师。
　　她但凡有十个心眼，以前还有一个给来影，如今十个都偏向了陆饮冰，浑然忘了来影数次被陆饮冰怼得哑口无言的时候，二人严格来说，是陆饮冰单方面镇压来影，来影瞅准时机也就只能在这些小心思上能略胜陆饮冰一筹。
　　在山沟里体验农妇生活的来影确认自己是真的感冒了，打从前几天起，她这喷嚏都没断过，衣服从一件加到了三件，半点不顶用，跟被诅咒了一样。
　　嘿！真是邪了门了。
　　不知道她那二位好友的感情进行到哪个地步了？磨磨唧唧这么久也不知道表白没有，应该还没有吧？如果表白了她肯定是第一个知道的，对此她很有自信，毕竟她和两个人关系最好，瞒谁也不会瞒着她。昨晚上她没及时回复，后来兴奋地跑去问，结果最后一晚啥也没发生，真是不争气！
　　不行，她耐不住了。扔下铁镐头摸出手机跑到山坡上，旋转跳跃她闭着眼，五分钟后，信号艰难地挣扎了出来，微信跳出了公众号的推送，并没有两位好友的报喜消息。
　　没有好消息，但是也没有求助消息，长舒口气，放松下来，继续松土。阳光下，为二位老友操碎了心的来影的身影显得格外的伟岸，头顶一块云朵悠悠地飘了过来，倒扣着的，形成一口类似于锅的形状。
　　来影仰头望一眼天，抬手抹了把行将滴落的汗水，在那口锅下辛勤地劳作着。
　　作者有话要说：　　[土拨鼠尖叫.gif]：就是一个灰色的土拨鼠（虽然我一度以为是雕），啊啊啊啊的叫的那个，还不明白的可以百度一下，反正很不德艺双馨陆老师了hhhhh
　　来影天天种地是因为哈哈哈哈她在为了新电影体验生活，前文写了，看到好多人又在问我就回答一下哈哈哈哈哈
　　有读者妹纸做了聊天记录，在我的微博@玄笺笺笺笺笺笺，更有土拨鼠尖叫表情包，感兴趣的话可以去看一下
　　此章鸣谢忘羡西瓜皮的深水
　　总进度，我回去找找小本子[允悲]
　　感谢：
　　感谢：Island、十三七、Mr.saber
　　火箭|炮：陆拾柒、皆妄
　　手榴|弹：陆拾柒（2）、stella99、隔壁老霉、无
　　地|雷：空淡（2）、管弦呕哑（2）、雨司令的喵、陆中中、星辰、公子心韵、hunny、阿g、木秀于林、你好我是牧九、琅酒、风间家的八云、鹤珏Ailee、思凡、小莎子、枫凌_629、诗和是个大美人儿、塞纳河畔追阿黄、老恰⒘生、liyuazy、咩咩、陌阡云、本郡主来啦、洛基、:)、无意引山洪

☆、第118章 118

　　九寨沟位于四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县境内，遍地绿植, 泉、瀑、河、滩108个海子, 如同瑶池玉盆，一个点缀在苍林间, 五彩斑斓。
　　夏以桐先前拍戏的时候来过一次, 但那次行程太赶, 除了在拍摄的那一亩三分地呆了几天以外, 别的地方都没去过。
　　秦翰林是希望自己的演员有个好心情的, 有好心情才能好好拍戏，所以来的第一天没有安排工作, 第二天也只安排了一些背影、侧脸，等等不需要什么出众演技的拍摄。给夏以桐导戏的是个副导演，秦翰林现在在外省给陆饮冰拍重头戏。
　　副导演向夏以桐传达了意见, 放她出去随便玩。
　　夏以桐就带着方茴出去玩了。
　　素来有句美誉叫做“九寨归来不看水。”九寨沟的水就如同精灵一般灵动，湖、泉、瀑、溪、河、滩, 秋水共长天一色；高低错落的群瀑高唱低吟, 大大小小的群海碧蓝澄澈。
　　九月初, 还是九寨沟的旅游旺季, 夏以桐并不敢到处乱蹿, 万一被人认出来又是一番围追堵截, 戴着墨镜和棒球帽尽量往没人的地方钻，万一碰到人了就把方茴拉出来挡住她，反正方茴和她个子差不多。
　　秋风凉爽，夏以桐看看左右无人, 用手机拍了一张风景照给陆饮冰，没打字。发条微信探探路，之前聊到陆饮冰刚到片场，又去忙了，不知道手机在谁手上。
　　十分钟，二十分钟，半小时过去了，陆饮冰没回复。夏以桐百无聊赖地刷新着微博，时不时下拉界面看有没有消息，她还是很开心，并且想起了能够和她分享开心的来影。
　　夏以桐――【姐姐姐姐姐姐姐姐……姐姐姐】
　　她激动与高兴的反应，可以说是非常地真实了。
　　来影差点被充斥着整个屏幕的起码有好几百个的“姐”亮瞎了眼睛，她打字，也回了几百个：【说说说说说说说说说说说……说】
　　夏以桐乐了――【告诉你个好消息。】
　　来影――【说。】
　　夏以桐――【你先猜一下。】
　　来影――【今天秦翰林夸你了？】
　　夏以桐偷笑――【不是。】
　　来影――【老陆对你使用了糖衣炮弹。】
　　夏以桐笑眯了眼――【差不多，你再猜。】
　　来影――【你俩又拍床戏了？[邪恶]】
　　夏以桐：“……”
　　来影――【不对，你们俩今天应该已经分开了才是，emmm要么就是计划有变，你俩拍摄行程又赶到一起了。】
　　夏以桐――【也不是。】
　　来影――【[抓狂]】
　　夏以桐――【哈哈哈哈】
　　来影――【你说不说[土拨鼠尖叫.gif]】
　　夏以桐看着那个表情瞬间心情复杂，勾起了她方才对来影的一丝不满，两个人互相[土拨鼠尖叫.gif]了一会儿，来影被她吊得精疲力尽――【你再不说我要去田里割麦子了。】
　　夏以桐自觉替陆饮冰略出了口气，才洋溢着淡淡的喜悦将这个消息告诉了来影――【我和陆老师谈恋爱了。】
　　接下来有五分钟，来影都没回。
　　夏以桐――【姐你去割麦子了吗？】
　　刚发完，来影就一句话发了过来――【方不方便接电话！！！！！！】
　　六个感叹号，夏以桐怕自己说一句不方便她要直接杀过来了，夏以桐观察四周，回复――【等一会儿，我回自己住的地方去。】
　　来影――【好的！！！！！！快！！！！！！】
　　夏以桐――【等我十分钟。】
　　十分钟后，夏以桐气喘吁吁地回去，将房门一关，回信――【到了。】
　　来影的电话立刻打了过来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊是不是人是不是人是不是人，什么时候表的白什么时候在一起的，快给我从实招来，我真是白跟你们俩好了！一个两个的全都瞒着我！”
　　夏以桐把手里放得离自己五十公分远，没开免提，直接跟她说话：“刚在一起，我这不是告诉你了吗？”
　　来影：“少骗人，这都几点了，你的声音听起来一点都不像是‘刚’的样子，离‘刚’过了多久，你快说！”
　　夏以桐看手机：“六个小时零五分。”
　　“艹。”来影气得把电话撂了。
　　夏以桐赶紧给她拨了过去，开门见山就道歉：“我错了，头先三个小时在飞机上，后来下机在车上我就给忘了，到了九寨沟又要看住宿，放行李什么的，耽搁了，一闲下来我立刻就找你了，天地可鉴。”
　　来影喘着气说：“可鉴什么可鉴，我现在是凉透了心！”
　　夏以桐和她好一阵好话，把人给说舒坦了，来影那边终于带了笑：“你们俩不知道，我当时在剧组快笑死了，明明互相喜欢，天天吃醋吃得飞起，还这个猜那个猜的，比戏还像戏。”
　　“吃醋？”
　　“你不知道？老陆一直以为你喜欢陈沐阳哈哈哈。”
　　“这我还真不知道。”
　　“听我与你细细道来。”来影不遗余力地开始卖闺蜜，顺便添个油加点醋，说陆饮冰说起陈沐阳来眼珠子都是红的，这个恨呀，又说自己百般暗示，结果陆饮冰跟个傻子一样，说她的手弯下来是五根指头变拳头哈哈哈。
　　夏以桐义正词严地打断她：“陆老师才不傻，她是单纯。手张开了是五根指头，握紧了是拳头，没毛病！”
　　来影笑容渐渐消失：“……”
　　夏以桐：“怎么不继续说了？”
　　来影有了一种强烈的直觉，这种直觉让她有点害怕：“我怕你们俩将来一起对付我。”
　　夏以桐善意微笑，语气温柔：“怎么会呢来老师？”
　　来影：“你你你、你这个说话的语气和陆饮冰每次要整我的时候一模一样，你肯定有阴谋。”
　　夏以桐还是微笑，柔声道：“我真没有，你和我这么好的交情我会骗你吗？”
　　来影在无风的麦田里起了一身鸡皮疙瘩，听起来真的好像会骗自己的样子，但是倾吐八卦的力量让来影克服了鸡皮疙瘩：“你知道陆饮冰是怎么确定自己喜欢上你的吗？”
　　夏以桐眼睛瞬间亮了起来！
　　来影得意洋洋，轻哼了一声：“都是因为我。”
　　……
　　两人聊完已经是半个小时以后了，说那边儿不能摸鱼太久，夏以桐意犹未尽地和来影挂了电话，心里酸涨的感情快要把她淹没了。
　　陆饮冰没回复。
　　夏以桐头朝下，把脸埋进枕头里，尖叫起来，然后在床单上疯狂地滚来滚去。叫了十分钟，滚了十分钟，捞过手机充电，看微信，陆饮冰依旧没回。
　　她又跟一条脱了水的鱼一样，无力地瘫软在床上，把手机通知声音开到最大，等回复。
　　迷迷糊糊间。
　　叮咚――
　　夏以桐猛然睁眼，扒过去看，陆饮冰给她也发了一张图片，是一张大合照，背景漫无边际寸草不生的荒漠，剧组工作人员包括陆饮冰、秦翰林都戴着挡风的大帽子，揣袖子老农民站姿，一个个沧桑如狗。
　　跟了一条文字消息：没有对比就没有伤害[微笑]
　　夏以桐抱着手机乐不可支，可不是，她在这里湖光山色水美景美，陆饮冰在那里黄沙漫天瑟瑟发抖。
　　夏以桐――【心疼，摸摸头。】
　　陆饮冰――【你比我矮摸不到我。】
　　夏以桐――【我可以跳起来，我弹跳很好的。】
　　陆饮冰――【那我也跳。】
　　夏以桐――【我跳得高！】
　　陆饮冰――【我跳得更高！】
　　夏以桐――【我更更高！】
　　陆饮冰――【我更更更更高！我拽你领子不让你跳。】
　　夏以桐――【你为什么不让我摸摸头[委屈]】
　　G省某地，小西用余光瞧着自从拿起手机笑就没停过的陆饮冰，心里可以说是非常地焦急了。陆饮冰忽然站起来，问道：“小西，你多高来着？”
　　小西懵了一下，回：“一六零。”
　　陆饮冰狐疑地望着她，小西撇嘴：“好吧一五九，四舍五入约等于一六零。”
　　差了七公分，嗯……陆饮冰站起来走到她跟前：“你能摸到我的头吗？试试。”
　　小西仰头看着比自己快高出一个头的陆老师心情复杂，并不是很敢，狮子的脑袋哪能随便摸的。
　　陆饮冰拉起她的手，先碰到的手指，撤回来，改握住手腕：“试一下，给你涨工资。”
　　小西立刻踮脚胡噜了一把。
　　回脚一看，陆饮冰不知想到什么，忽然满脸散发出神圣的柔光，坐回去重新发消息。
　　两分钟后，夏以桐收到了回信。
　　陆饮冰――【好啦让你摸[低下头]】
　　夏以桐丢下手机，蒙脸尖叫翻滚，甚至还有一点想来一全套螺旋式翻滚、捂脸害羞、无声尖叫、吃笑出声、抖腿不已的招牌动作。
　　两位青涩姬佬在第二次聊天中就无师自通地找到了情侣间聊天的法门之一――幼稚，谁还不是个宝宝呢？
　　作者有话要说：　　今天七夕，出去过节。想想去年这个时候我还在烧人，现在就被人烧了，哎，真是世事变幻，但我怎么这么开心呢~
　　晚上如果十点没更新的话看一下评论区是否有推迟更新说明，mua一口各位，七夕快乐，有对象的99，没对象的很快脱单，不想脱单的就享受生活吧，谁还不是个宝宝呢？(*/ω＼*)
　　感谢：
　　深水：ccccc
　　火箭|炮：皆妄、_(:з」∠)_
　　手榴|弹：stella99、我不要沉迷小说、莲生、路无归
　　地|雷：Mecyo（2）、hunny（2）、陆饮冰日到夏以桐还在一起了（2）、sy3327、星辰、c星、十一、凭依慰我、阿g、沐冰、万年受小式微、琅酒、鹤珏Ailee、Island、思凡、小莎子、icy、子尧、来我身边咩～、老恰⑾裟骸⑦氵恪?梦华胥、雨司令的喵、娜、超超、Rainyue、

☆、第119章 119

　　身为艺人, 还是在大众目光下的当红艺人, 注定不能和寻常人一样随意地谈恋爱。每次联系都要小心地先投石问路一番。
　　夏以桐――【陆老师你方便接电话吗？】
　　陆饮冰――【我在片场呢，不太方便。】
　　哦。夏以桐心道, 有点失落, 但是她很理解。她现在是难得的空档期, 等开拍了, 不, 等她结束完这部戏, 才会真正的忙碌起来，跑不完的通告，接不完的剧本, 娱乐圈就是一条宽广激进的河流, 所有人都在逆水行舟，不进则退。
　　剩下三个月，是她今年最后能够算得上清闲的日子了, 能够在剧组里，专心致志、心无旁骛地研究如何表演好一部戏, 对于一个演员而不是一个明星来说，是一件令人庆幸的事。夏以桐也不例外, 作为明星, 她要考虑的事情太多了，要给粉丝树立榜样；要时刻注意自己的人设，不能做出“崩人设”的事情；要为公司创造利润，让自己更上一个台阶。
　　如果能够只演戏就好了, 但是……但是有太多的但是了，她不能那么任性。
　　夏以桐振作起精神――【那就打字好了，我在宾馆呢，今天不安排工作。】
　　陆饮冰――【好。】
　　陆饮冰――【等一下，秦翰林叫我去说戏了，等收工之后，我回宾馆给你打电话。】
　　夏以桐――【好[心]】
　　陆饮冰把手机锁屏，抛给小西，步伐匆匆地从搭的简易棚里出去。
　　短暂的歇息过后，再次开始拍摄。
　　夏以桐在床上躺了一会儿，觉得自己不能老这么无所事事地等陆饮冰收工，太堕落了，她以前不是这样懒散的人的。
　　在她临走之前，陆饮冰把她那本博尔赫斯的《沙之书》送给了她。夏以桐把椅子搬正了，坐在窗前开始看书。书页一页一页地翻动，沙沙声惊扰了窗外静止不动的太阳，遂渐渐往西而去。
　　夕阳残照下，黄昏的九寨沟美得如梦似幻。
　　夏以桐从书中抽离出来，见到眼前美景，立刻用镜头记录了下来，又给陆饮冰发了过去，依旧没配字。
　　她出门找方茴去吃晚饭，吃完饭安静地回房间，从电脑里熟门熟路的调出一个文件夹《经典电影合集》，细致地揣摩老一辈戏骨们的表演方法，看一会儿停一会儿，自己试着代入表演。时而皱眉，时而展眉，三个小时在不知不觉中过去。期间陆饮冰回了她一次，没说两句又去忙了。
　　晚上九点半，夏以桐看一眼手机，抱着睡衣去浴室洗澡了。回来的时候迎来了一个惊喜，陆饮冰――【收工了，我马上回宾馆，等我。】
　　陆饮冰――【已经到住的地方了，人呢？】
　　陆饮冰――【我先去洗澡了，一身汗，盼复。】
　　最后一条显示是两分钟前，夏以桐急忙给她回复――【在在在在，我刚去洗澡了陆老师。】
　　陆饮冰没回。
　　夏以桐又给她发了一条――【陆老师陆老师陆老师陆老师。】
　　陆饮冰说去洗澡就是去洗澡，也不会摸个鱼刷刷微博什么的，华丽丽地错过了夏以桐迟复的消息，等她再回复，夏以桐已经急得快把床单给挠破了。
　　叮咚――
　　陆饮冰――【好了。】
　　夏以桐――【[土拨鼠尖叫.gif]】她简直心急如焚，先前等上四五个小时也不如现在着急。
　　陆饮冰――【[土拨鼠尖叫.gif]】
　　夏以桐――【陆老师。】
　　陆饮冰――【夏老师。】
　　夏以桐――【干吗忽然这样叫我？】
　　陆饮冰――【因为你这么叫我。】
　　夏以桐――【我一直这么叫啊。】
　　陆饮冰――【现在不是一直了，你确定不要换个称呼？】
　　夏以桐――【你不喜欢吗？你想我换个称呼我就换。】
　　陆饮冰――【还行，不反感，况且你叫的话，和别人不太一样。】
　　夏以桐脸微微发烫，什么……什么叫她叫的话，和别人不太一样……叫什么……怎么叫……思维好像朝着一个不太好的方向一路疾驰而去，如同脱缰的野马一样不受控制了。
　　夏以桐快被自己的脑补羞耻死了。
　　叮咚――
　　陆饮冰――【忙去了？】
　　夏以桐忙忍住脸红，回――【没有，我去倒了杯水。】
　　陆饮冰――【哦，你方便接语音吗？】
　　夏以桐――【方便。】
　　一个视频请求跳了出来，不是要接语音吗？这是怎么回事？夏以桐满脸问号地犹豫了一秒，接了起来，对面视频里却是一张略有些慌乱和无措的脸，陆饮冰眼睛似乎在看着手机下方：“我是要点语音的，不知道怎么就按了视频。”
　　夏以桐连她的一根头发丝都不肯错过，眼睛盯着屏幕，嘴里道：“这样也挺好的，我想你了，陆老师。”
　　相比今天中午的生涩，晚上的“我想你”则是脱口而出，如同河水最终汇流入海，自然而不加掩饰。
　　陆饮冰被她一句想念轻而易举地停住了打算挂断的动作，温柔抬眸正视夏以桐的脸，她是洗过澡不久的一副模样，半干的长发披散，柔顺地一直垂落在床面，衬得脸庞如同清水芙蓉，眉目乖顺，皮肤白得发亮，瞧着就很想钻过去在她脸上亲一口。
　　与此同时夏以桐也在打量着她，陆饮冰显然刚出来，头发没有来得及打理，只是用毛巾随便擦了擦，胡乱地往后捋，凌乱而别富美感，那张漂亮又不失英气的脸也是往下滴着水的，顺着鼻梁，流到下巴，睡衣领口松了两颗扣子，她手里还捏着块擦头发的白毛巾，凤眸微眯，性感慵懒得像是一只浑身野性的母豹子。
　　夏以桐感觉自己受到了会心一击，心脏跳得几乎能把血管撑爆，她呆呆地望着，整张脸以肉眼可见的速度涨红着，她想……想……
　　夏以桐两条大腿交缠，难耐地蹭着身下的被子。
　　陆饮冰看她神色，还以为是不满意，接着从自己这边的摄像头里看到了自己“不修边幅”的样子，她脸色微微变了一下，飞快地说了一声“等我一下。”
　　陆饮冰从镜头里消失了。
　　不大的宾馆房间里，什么动静都能听见。夏以桐先是听见哒哒哒的快速跑动声，吹风机嗡嗡的响声，还有水龙头放水的声音，短短三分钟，出现在镜头里的陆饮冰一改原先随性模样，整个人就跟被高级化妆师做了造型一样，额前的刘海全部拢起，露出饱满光洁的额头，长发用强力吹风机都往后吹了，没有任何遮掩的五官和脸部轮廓不但没有暴露任何短板，反而愈发的明艳照人，原本因为水汽晕染得半眯起来、慵懒的眼睛完全睁开，眼角自然上挑，带了一点桃花的形状，满屋子几乎能听到来自她那双电力十足的眼睛里噼里啪啦的电流声响。
　　九十九分了！
　　随即陆饮冰精心挑了一个角度，深邃地望进镜头里，那些满溢出来的电流沿着无形的信号一直传达到夏以桐那里，夏以桐不受控制地哆嗦了一下，倒抽一口冷气，她怕是已经被撩死了。
　　很好，一百分！陆饮冰对夏以桐的反应很满意。
　　但是夏以桐快不行了。
　　陆饮冰不好意思地低了一下眉眼，暖光下，让她原本i丽的五官更透出一丝柔美来，谦虚道：“刚刚随便吹了一下头发，久等了吧？”
　　这还叫随便？她要是认真吹一下，夏以桐觉得没有心脏病也要被撩出心脏病。
　　陆饮冰久等没有回应，像个得不到夸奖的孩子一样，轻轻地催促了一声。
　　夏以桐猛然把手机摄像头朝下，挡住了来自陆饮冰的画面以及她所有的都名为“撩不死你算我输”的火热视线，一个翻身，从趴着变成大字型仰躺在床上，按着自己的胸口不住地喘气，好像这样就能把身体里忽然席卷而来的热意呼出去。
　　陆饮冰：“？？？”
　　难道失误了，一百分变成零分？不至于啊，又帅又美，她花了两分钟做造型，最后一分钟可全用来照镜子了。虽说她平日造型都是造型师给她设计的，但是她没见过猪肉也见过猪跑，也系统地学过一些这方面的技能，再怎么失误也不会让人觉得难看吧？
　　“出师未捷身先死”的陆老师感觉很受伤。
　　陆饮冰：“喂。”
　　夏以桐把手机拿得离自己远了些，以免暴露自己的喘气声：“呼……呼……呼……”
　　陆饮冰有些低落的声音从听筒里传出来：“你不喜欢这样，我下次就不弄成这样了，你别躲着我啊，我们才第一天谈恋爱。”
　　“我我我、我不、不是不喜欢。”夏以桐一把将手机抓在手上，按住摄像头对着话筒，急得话都说不利索了，“我喜欢，特别喜欢！”
　　“那你干吗不让我看你，你也不看我？”陆饮冰费解道。
　　“我我我，我，”声音渐渐低下去，“……害羞。”
　　夏以桐这么说道。
　　作者有话要说：　　七夕快乐！到尾巴了也快乐~
　　此章鸣谢阿g妹纸的深水
　　加更进度，重新统计了一下（1/19）
　　感谢：
　　深水：Mr.saber
　　火箭|炮：皆妄、HOYO、谢谢谢谢哦、星辰
　　地|雷：hunny（2）、Crushiny、王炸乔总都是我的、默然无心、t袖梵音、卡农、流景霖、风间家的八云、寻苏、思凡、忻木、我不要沉迷小说、山里那片儿叶、嗯哼、迪丽热巴我老婆、子尧、陌阡云、洛基、慎修、我没笑23333、:)

☆、第120章 120

　　陆饮冰的尾巴尖翘了起来。
　　能够把自己的爱人弄到害羞, 是一件比拿小金人还要开心的事情。她调整了一下表情, 尽量不让自己的N瑟显得那么流于表面，这和她一贯的德艺双馨人设不符合。
　　于是她静静地等待着。
　　半分钟后, 画面里还是黑乎乎一片。
　　陆饮冰：“……”
　　她揉了揉眼睛, 打了个哈欠, 说：“你再不出来, 我就要睡着了, 你已经从含羞草进化为蜗牛了吗？植物变动物, 嗬，这进化够飞跃的。”
　　咻的一下，画面里陡然涌入光亮, 晃了一下陆饮冰的眼睛, 她定睛一看，夏以桐顶着个大红脸出来了，陆饮冰笑着调侃：“有没有哪种种类的含羞草叶片是红色的？”
　　画面又猛然黑了下去。
　　陆饮冰无奈道：“我错了, 我不说话了。”
　　夏以桐又如同春芽般从画面下方慢慢冒了出来。
　　陆饮冰倏地喟叹道：“让我看看你。”
　　一天没见了，怪想的。以前怎么就没这么想呢。
　　夏以桐手肘撑在床上, 支起上身，由着她上下左右看, 一会儿, 她自己也平静下来，问新晋的女朋友：“我和先前有什么不同吗？”
　　陆饮冰深情款款道：“你瘦了。”
　　夏以桐：“……”
　　陆饮冰：“电视里都是这么说的，分开后再见说的第一句话就是，你瘦了。啧, 不过我瞧着还挺胖的，有的剧组盒饭好，拍到后面越拍越胖。”
　　夏以桐乐得直笑，肘关节撑得有点疼，便由趴着改成侧躺，陆老师都是打哪儿看来的这些。紧接着陆饮冰像是猜到她所想似的，仔细回忆道：“就你之前拍的那个《丑小鸭的春天》，第一回跟青梅竹马的男主见面，刷的扑过去，扒在人家身上，捧着对方的大胖脸说‘尔昊，你瘦了。’”
　　“……”夏以桐笑容凝固，甚至透露出一丝淡淡的尴尬。
　　陆饮冰随口说：“那个演尔昊的都快胖成球了，你居然能表演得那么深情，换我对着他演戏，我肯定演得还没你好，活该你火。”
　　这一通话不知道是夸还是贬。
　　夏以桐心情复杂：“……”
　　她一定是交了一个假的女朋友，认识了一个假的陆老师。
　　陆饮冰奇怪地说：“你怎么不笑啊？”
　　夏以桐提起一点嘴角，形成微笑的弧度，却未及眼底，让她笑什么啊？
　　陆饮冰鼓起嘴：“我难道不幽默吗？”
　　夏以桐：“……”
　　行行行，你说什么是什么。
　　夏以桐本来真的一点都笑不出来，被镜头里陆饮冰鼓着脸颊装作气鼓鼓的样子萌到了，真心实意地笑出声来，她的陆老师真的是太可爱了。
　　两人接着聊起来各自在剧组的事儿，夏以桐这边没开工，没什么好说的，多数时候是陆饮冰在说，秦翰林多么多么苛刻，这边不好布景，天气恶劣，来来回回一下午加一晚上只拍了半场，还找了一些奇奇怪怪的笑点想哄哄女朋友，虽然夏以桐完全get不到，但还是很配合地发自内心地笑了。
　　时间不知不觉中悄然过去，陆饮冰停了话头，安静下来，两人彼此望着，眼里、心里都沉静得很，只容下对方一个人。
　　陆饮冰：“我要睡了。”
　　夏以桐：“晚安陆老师。”
　　陆饮冰手按在挂断键上，长按没松掉：“晚安。”
　　夏以桐停了一息，才轻声说：“晚安。”
　　两边同时黑屏，返回聊天界面，视频结束。
　　夏以桐又给她打字――【晚安晚安晚安。】
　　陆饮冰――【晚安。】
　　夏以桐――【mua！】
　　陆饮冰摸着脸上仿佛真实存在的唇印，劳累了一天的身体后知后觉地泛上酸意，头一歪，在枕头上睡了过去，连个梦都没有做。
　　早起互道早安，晚上回来还有时间就开视频，没时间就发条语音互道晚安。本来是每天晚上开视频的，但是夏以桐接连三天看到陆饮冰忍不住在镜头里打哈欠，就再也不开了，除非对方保证她那天一点都不累。
　　思念每天都像蚀骨的毒|药一样侵入骨髓，不过短短一个月，就像分开很多年那么久。好在它只有晚上出来肆虐，白天被忙碌的工作压下去，偶尔冒一点头，比起晚上微不足道。
　　夏以桐这边剧组合作默契拍摄异常顺利，原计划近一个月的拍摄提前了两天完成，一干人干脆就地组个团大搓了一顿，不出意外，这将是未来一个半月他们吃得最好的一顿了。
　　夏以桐在宴会上淡定了一晚上，一回宾馆就绷不住了，喜形于色，就差原地起飞，给陆饮冰发了条文字消息――【陆老师陆老师陆老师陆老师陆老师陆老师陆老师陆老师陆老师！！！看到速回！！！】
　　一句话就没下文了。
　　陆饮冰半小时后才看到，以为她出什么事儿了，想打电话，又在片场磨戏，她实在忍不住了，找了个没人的地方，拨了回去，焦急道：“怎么了怎么了？”
　　夏以桐心情激动，连形象都不要了：“啊啊啊啊陆老师我明天就能去找你了！我好开心啊。”
　　陆饮冰被她传染，也想跟着她啊啊啊，但是这里到处都是人，眉毛和嘴角不受控制地往上扬，陆饮冰抬手遮住自己的脸：“好，我等你来。”
　　末了又补一句：“我也很开心。”
　　匆匆聊了一个不到一分钟的电话，陆饮冰回去拍摄，秦翰林一见她就挤眉弄眼的，陆饮冰半嗔半怒地怼他一句：“能不能好好导戏了，忒烦人。”
　　秦翰林哈哈大笑。
　　场记员提着场记板过来，打板，天上，月色半笼明。
　　夏以桐刚通知完陆饮冰这个消息，正哼着歌满床打滚，电话又响了，她一个鱼跃扑过去，差点把下巴砸到手机上，看见是苏寒的那一刻情不自禁有点失望。
　　怎么不是陆饮冰呢？
　　为了避免苏寒又说她白眼狼，夏以桐赶紧收拾出最和煦的笑容，最温柔的声音，接起来：“喂，苏寒姐。”
　　苏寒显然是有事找她，一点儿没废话：“两个消息，一个好消息一个坏消息，先听哪个？”
　　夏以桐：“好的吧。”
　　苏寒：“《ELLE》十一月的封面拿下了。”
　　夏以桐：“那坏的呢？”
　　苏寒的声音听起来不大满意：“但是是双人封。”
　　夏以桐倒是乐观：“双人封也挺好的啊，《ELLE》杂志多难上啊，肯给我个机会就不错了，这次上不了单人，还有下次嘛，一个好的开头。”
　　苏寒冷声道：“不是这个理儿，我本来给你争取到了单封的，杂志那边忽然改主意了，要加个人，变成双人封。”
　　夏以桐：“别生气嘛，另一个人是谁？”
　　苏寒意难平，她知道这件事的内情是什么，夏以桐濒临解约，公司有个高管在她谈下这事以后活动了一下，让夏以桐带了个同公司的艺人上，根本就是在蹭她的人气，“是岑溪。”
　　本来蹭人气是正常的，同公司的自然要为公司利益考虑一下，但苏寒气就气在公司完全没有问过她，在她不知情的情况下动了她的艺人资源。是多担心她的屁股会歪向夏以桐那边，完全不替公司考虑的。她不但意难平，还寒心。
　　夏以桐一听这名字心下了然：“《盛世》爆了？”
　　苏寒冷哼一声：“爆了，岑溪演的那个角色吸了不少粉。现在《盛世》放映过半，丁白芷、岑溪的名字都不止上过一次热搜了，这两年来雷剧不断，女一要么脑残要么完全依附男人，天天谈恋爱谈恋爱。这部戏班底强，她这么个角色又很少见，自然就爆了，很正常。十月中下旬《盛世》大结局，十一月出杂志，正好趁东风。”
　　夏以桐说：“公司给她营销了吗？”
　　苏寒在千里之外翻了个白眼：“你说呢？这么好的机会不把她给捧起来，难道等着热度过去吗？”
　　被截胡――虽然这是半截胡――对一个艺人来说，是很令人愤怒的事情，但夏以桐却半点不生气，还和苏寒开玩笑：“那还不错，我是不是可以功成身退啦？”
　　也许是她对可能做出离开朝楚这个决定减轻了负罪感吧。
　　苏寒陡然间明白过来，她揉了揉眉心，既无奈又纵容地说：“你是不是有决定了？上次你跟我提的条件，我帮你向公司转达了，现在你的资源被抢，热度被蹭，应该是公司给你的答复了。”
　　夏以桐笑说：“在警告我？别太把自己当棵葱儿？”
　　苏寒说：“嗯哼。”
　　夏以桐抬手，以指轻轻抚过自己的眉骨，眯着眼，似乎在考虑一件重要的事情，苏寒听见那边一直没有声音，耐心地等了一会儿，听见夏以桐轻声说：
　　“苏寒姐，你觉得我合约到期后签在陆老师工作室旗下，可以吗？”
　　电话里传来的巨大声响吓了夏以桐一大跳：“怎么了苏寒姐？”
　　“没事，”苏寒的声音听起来是咬着牙说的，“不小心脚磕桌子腿上了，你下回再有这种劲爆消息，能不能提前给我打声招呼。”
　　夏以桐乐了：“哎，我错了对不起。”
　　苏寒抽了口冷气，给自己按摩着腿：“你啊。”
　　夏以桐正色道：“苏寒姐我还有个事儿要和你说。”
　　“说吧。”
　　“你坐好了吗？”
　　“坐好了。”
　　“扶稳了吗？”
　　“扶稳了。”
　　夏以桐深吸口气：“我和陆饮冰在一起了。”
　　那边儿彻底没了声音，然后嘟嘟嘟一阵忙音，苏寒把手机摔地上了。
　　作者有话要说：　　如果我说这篇文其实是走得夏小花的事业线，你们敢相信吗？[土拨鼠尖叫.gif]
　　感谢：
　　火箭|炮：皆妄
　　手榴|弹：谢谢谢谢哦
　　地|雷：超超（2）、小莎子、沐冰、筱柒、我不要沉迷小说、啊啊啊小迷妹、雨司令的喵、Mecyo、扬灵未极、星辰、老恰⑾裟骸⑿【酢⑺挤病⑽颐恍23333、hunny、阿g

☆、第121章 121

　　苏寒望着跌落在地上的手机, 怀疑自己刚刚是做了个梦, 现在不是晚上而是白天，她不是在家而是在公司, 她也没有给夏以桐打过这个电话。
　　她给自己倒了杯水, 冷静一下。
　　弯腰把地上的手机捡起来, 屏幕没碎, 只是摔得挂断了而已, 瞪大了眼睛察看通话记录, 给夏以桐拨了过去。
　　“你再说一遍。”
　　夏以桐说：“我和陆饮冰谈恋爱了，她主动提的。”
　　苏寒脑袋还是有点儿发晕，等平缓下来, 居然油然而生出一种“不愧是我的艺人”的自豪感：“可以啊你, 居然能把陆大影后给拿下了，所以可以悄悄抱豪华金大腿走后门了？”
　　夏以桐黑线：“苏寒姐你这是一个经纪人说出的话吗？你不该劝我要以事业为重，最好不要谈恋爱吗？”
　　苏寒平静地反问：“我劝你有用吗？你都快疯魔了。”
　　夏以桐说：“没用。”
　　苏寒：“那不就得了？我费那个口舌干吗？矿泉水也挺贵的。”
　　她这么“深明大义”夏以桐反倒不依不饶了：“你就没什么想法？”
　　“我要说的话你自己知道。”
　　“谨慎行事, 不要被拍。”
　　“行了。”苏寒把这个重磅消息咽下去留着打算晚些消化，她看一眼床头柜上闹表显示的时间, 问道，“你这两天能不能抽出空来？《ELLE》那边要拍封面了, 我给他们一个确切的时间, 他们好约摄影师和造型。”
　　“这个……”夏以桐为难起来，她这两天正好有空，一方面她已经盼了很久了，能够回去和陆饮冰见面, 另一方面杂志不等人，她不想给对方留下耍大牌的印象，更不会撒谎骗苏寒。
　　苏寒：“怎么？是剧组不好请假吗？你跟导演说一下是要去拍《ELLE》，他肯定会放你的。”
　　“不是，”夏以桐一咬牙，说，“我提前拍完了，有两天空闲时间，你就约在明天吧，我定最早的航班回B市，岑溪呢？她有档期吗？”
　　“她？”苏寒嗤笑一声，“刚刚热了一点而已，有个通告上就不错了，要什么时候拍她就能什么时候到，你少操别人的心，自己一堆破事儿呢，好好拍杂志好好拍戏，其他的事情你不用管。”
　　“我这不是怕姐姐你辛苦嘛。”夏以桐撒娇道。
　　“少来，”苏寒嘴角往上翘，“快睡觉。”
　　“你先睡吧，我还要和陆老师聊天。”
　　苏寒：“……”
　　扎心了，掐指一算，她上一个对象还是在十年前，男的女的都快忘了。
　　挂完电话，夏以桐给陆饮冰发了条微信――【突然接到个新工作，我明天要回B市，估计后天才能过去了[叹气]】
　　陆饮冰收工一如既往地晚，没给她回消息，直接洗完澡后发了视频。
　　画面里的陆饮冰坐在床边边擦头发，一边问道：“是什么工作？广告代言吗？”
　　夏以桐满面愁容：“不是，《ELLE》的杂志封面，十一月号。”
　　陆饮冰莞尔，放下毛巾给她鼓鼓掌：“厉害厉害。”
　　夏以桐被她弄得不好意思：“是双人封啦。”
　　陆饮冰还是鼓鼓掌：“那也很厉害啦。”
　　夏以桐害羞：“一般般啦，经纪人给我争取的，费了可大的劲。”
　　陆饮冰低头沉吟道：“虽然我前两个月就拍了她们的周年刊，他们主动来找的我。”
　　夏以桐撇嘴：“……”
　　陆饮冰眼珠子望向天花板：“虽然我十年前就解锁‘五大刊’了，还都是单封的，今年好像也都拍过一遍了。”
　　夏以桐像个泄了气的皮球：“……”
　　陆饮冰看她精彩的脸色，笑了：“我没有损你的意思，我是在激励你啊。”
　　夏以桐点头哈腰：“谢~您嘞。”
　　陆饮冰眼里亮起惊喜的光：“嘿！您这京腔说得快以假乱真了。”
　　夏以桐冲她乐，灯下一口小白牙特亮特好看，就是瞧着有点傻：“学不到您的万分之一。您是历史的遗珠，人类的瑰宝，比敦煌壁画儿还多姿多彩。”说到“儿”字，夏以桐的舌头打了个磕巴。
　　还学会贫嘴了。
　　陆饮冰这个搓火儿，想冲过她薅一把她的脑袋，让她贫：“您这儿化音学得可真不咋地。”
　　“还要请陆老师多加指教。”
　　“好说好说。”陆饮冰大度地摆摆手。
　　两人一阵说笑过后，夏以桐把下巴枕在枕头上，两手手臂抱在枕头两侧，又垂头丧气起来：“可是这样我明天就见不到你了。”
　　陆饮冰安慰她：“迟一天而已，工作重要。”
　　“我知道工作重要，可是……可是……”夏以桐眼圈有点红，“我盼了好久的，想见你。”
　　陆饮冰把Ipad捧起来，慢慢凑近，让自己三百六十度无死角的充满了整个屏幕，连根头发丝都看不见，陆饮冰的嘴巴在屏幕下方开合：“现在看到了吗？看仔细了吗？”
　　再怎么好看的脸这种迷之角度，也不会好看到哪里去，就算是夏以桐滤镜有一丈厚，也不得不承认，实在是太喜感了。
　　扑哧笑出声，无奈又似娇嗔地唤道：“陆老师~”
　　陆饮冰把摄像头挪远，挑眉说：“行啦，这下开心了吧？”
　　夏以桐点点头。
　　陆饮冰催她：“快睡觉，明天还要赶飞机呢。”
　　“我睡了。”夏以桐把被子往上一拉，一直盖到胸口。
　　互道晚安后关了视频。
　　夏以桐查从九寨沟黄龙机场飞往北京的航班，发现只有下午的，一时间不知道说什么好，只好开车先去成都，从成都飞往北京。
　　陆饮冰在夏以桐梦里跑了一晚上，早上起来夏以桐发了好一会呆才回到现实，给方茴发消息，让她进来帮着收拾行李。
　　早上七点，夏以桐坐车离开九寨沟，下午航班飞离双流机场，五点抵达北京，和等在机场的苏寒汇合，直奔摄影棚。
　　他们和杂志约的时间是晚上七点，紧赶慢赶终于在六点赶到了。棚里很安静，大部分人出去吃饭了，摄影师是个金发碧眼的外国人，打扮时髦，坐在椅子上低头玩手机。造型师在化妆间，夏以桐敲门进去，风尘仆仆，立马双手合十道：“抱歉久等了。”
　　造型师三十来岁，细腰窄胯，扎个小辫子，相貌阴柔，显小，笑起来是个风情万种的模样，轻声细语：“没事没事，时间还充裕着呢。”
　　夏以桐再次鞠了一躬，视线一转才发现房间里还有一个人，那人坐在化妆间旁边的小凳子上，穿身简单的卫衣长裤，不大起眼，乍一看还以为是工作人员。
　　夏以桐看一眼，然后别开，再次看过去，嘶，这人似乎有点眼熟。
　　她走过去，那人便站起来，主动向她伸出手，不紧不慢：“你，你好，我是岑，岑，岑溪。”
　　夏以桐心里奇怪，苏寒姐怎么没告诉她岑溪是个结巴呢？真结巴还是假结巴，真结巴的话怎么能拍戏的？假结巴又是为什么？
　　她头一回在圈里见到这样的人，一时间回应居然慢了半拍，等她要介绍自己的时候，岑溪又开口了，“和，你一起，拍，拍杂志的。”
　　再多的疑惑也不关夏以桐事，遂她淡然回应：“你好，我是夏以桐，合作愉快。”
　　岑溪说：“合作，愉快。对，对不起。”
　　是在为蹭她人气的事情道歉吗？夏以桐不露声色，用一句话轻描淡写地带过：“没事，大家都是同公司的。”即使知道这事可能和岑溪没关系，但是她还是心存芥蒂，不想和她交朋友，她不是宰相，肚子里撑不了船。
　　岑溪的眼神暗了下去。
　　造型师挠了挠头，十分奇怪方才还好好的人怎么忽然就结巴了，还结巴得跟个真结巴似的。嘿，这事儿真是奇了。
　　夏以桐指着化妆镜前的一把椅子，向造型询问：“一会儿我是坐这里吗？”
　　“是的。”
　　“谢谢。”夏以桐坐下了。
　　岑溪低着脑袋坐在她隔壁的位置，她们俩的造型师两个人做，造型师出去叫他师弟了，房间里只剩下夏以桐和岑溪。
　　岑溪转头：“夏，老师。”
　　“你好。”夏以桐礼貌地回视。
　　她从卫衣口袋里掏出一支马克笔，递给夏以桐，言辞恳切：“我是，是你的，粉丝，请，请帮我，签个，名好吗？”
　　夏以桐望着她的眼睛一口气从她开始说，到一句话完毕，半晌才歇下，差点把自己憋死。
　　“谢谢，签哪里？”夏以桐急忙吸了口气补补氧，才问道。
　　岑溪走过来，撩起卫衣，背对着她露出里面的白T恤，“签，签，签……”
　　夏以桐急死了，抢答道：“签衣服背面？”
　　岑溪点头。
　　夏以桐龙飞凤舞地给她签了，帮她把衣服放下来：“好了。”
　　二位造型师相携进来，看到的就是夏以桐坐在椅子上，岑溪背对着她，疑似坐在对方怀里，两人对视一眼，矜持地捂着小嘴偷笑，默契地退了出去。
　　作者有话要说：　　嗷，小结巴配角出场了
　　此章鸣谢gamindaniel的深水
　　加更进度（2/22）
　　感谢：
　　深水：Mr.saber
　　火箭|炮：皆妄
　　手榴|弹：stella99、Flandre
　　地|雷：思凡（2）、沐冰、李艺彤的爸爸、星辰、五五开、雨司令的喵、Roche-Limit-1860、下限正在升级中、子尧、来我身边咩～、喵喵喵、小莎子、hunny、Rainyue、陌阡云

☆、第122章 122

　　造型师一上一下, 两个脑袋叠在门缝前, 往里偷窥，等到两人各自回原位, 才假模假样地敲了敲门, 用尖细的嗓音问：“你们好, 我可以进来吗？”
　　岑溪：“……”
　　夏以桐：“……”
　　所以这个化妆间什么时候易主了吗？
　　两人都没回答呢, 原先的造型师带着他的师弟就推门扭着腰进来了, 师弟和这位师兄如出一辙, 都是细腰窄胯，走路姿势比女人还妖娆。
　　双封，一般会做出两人势均力敌的场面, 不会因为二者人气不同而让其中一人放低姿态缩减篇幅。二人大爆的第一部作品都是巾帼不让须眉的类型, 服装贴合本身气质，设计了黑白组，夏以桐适合精致简洁的白, 岑溪则更能驾驭冷酷锐气的黑，但是又不是纯色的一黑一白, 而是通过拼接剪裁，腰、领完美运用不对称元素, 达成黑中有白, 白中有黑的效果，却又交融得恰到好处。
　　简单来说，就是……在夏以桐这个已经完全进化成姬佬的人眼中，一眼看上去特别的姬。
　　那两个造型师也是, 从开始弄头发到现在，一直在眉目传情，生怕人家不知道他俩有什么基情的，有时候递个卷发棒也要趁机摸把小手，岑溪全程闭眼，夏以桐面带微笑，用大脑记录细节，琢磨着一会拍完给陆饮冰吐槽。
　　学会给对方分享生活中的有趣细节，是恋爱保鲜的法门之一。夏以桐上网查的，所以她最近觉得自己观察能力又进步了不少。
　　比如说，二位造型师中的师兄第三次摸了师弟的屁股，而师弟翻了四个白眼，多出来的一个是因为师兄已经十分钟没有摸他的屁股了；比如说师兄问师弟借了两次剪刀，师弟摇头不借，师兄就扔下手里的活儿两只手去捏他的细腰；比如师弟给她吹头发吹到一半，忽然停了，往师兄那边走了两步，似乎是要闻一闻师兄身上的香水味？
　　夏以桐：“……”
　　gay里gay气得没眼看。
　　心里吐槽归吐槽，但是二人的专业没得说，弄完头发，往镜子里一看，简直像变了一个人。头发还是那个头发，五官还是那个五官，化得也只是淡妆，眉毛重新描过，眼影都没打，乍一看跟素颜出镜似的。但有很多地方不一样了，长发被卷发棒做了一次性造型，打理得层次分明，额前的小卷介乎民国与现代风格之间，时髦值一下子上去了好几个台阶。
　　岑溪更不用说了，人靠衣装马靠鞍，化完妆把那身儿黑一穿上，眼神清明，妥妥的大牌明星气场，一点儿看不出目前还挣扎在三线。
　　两人各自看了对方身上的衣服一眼，岑溪暗喜，夏以桐苦笑。这杂志封面要是被陆饮冰看到了，应该会吃醋的吧？
　　摄像师在调试他的宝贝相机，两人在黑色挡光部围着的摄影棚里面等着，灯光一开始打得很亮，几盏灯一起照过来，夏以桐摄影棚拍多了，眼睛习惯，也能很快找到自己最好看的角度，岑溪则全程不适地略微偏过头。
　　摄影师调得差不多了，用英文说：“Hey girls，Look here.”
　　夏以桐看过去，自然的微笑。
　　摄影师皱眉，改换了中文：“黑衣服那个，看镜头。”
　　夏以桐偏头，发现岑溪眼睛有点失焦。岑溪鞠躬给摄影师道歉，然后不好意思地对夏以桐说：“夏，老师。”
　　“嗯？”
　　“你，能，能不，能，教我，怎么，怎么对准，焦，焦距。”岑溪说，“问，问号。”
　　夏以桐这回在她说话的空档间机智地呼吸了一次，并且花了三秒钟体会她的问题，半秒钟思考，答：“好，好的。”
　　怎么办她被传染结巴了！
　　她要告诉陆老师！
　　夏以桐向岑溪传授了她拍封面的技巧，摄影师又喊了两次，才把岑溪对不准镜头这毛病解决了。
　　接着就是两人的拍照姿势问题。
　　一张欧式布艺沙发，两个人各坐一边，翘起二郎腿，目视镜头，露出比微笑弧度大一点的笑容，青春阳光。
　　可以。夏以桐心说。
　　两人并肩而立，单手后背，头一个向左一个向右，释放出冷酷的气息，凝视镜头，目光深邃，把对面的摄影师当成死敌，霸道满分，小姑娘看着要嗷嗷叫。
　　可以。夏以桐被大风扇把头发吹得飞起来的时候心说。
　　摄影师接连拍了好几组，直起腰，说：“现在你们俩抱在一起，贴面。”
　　夏以桐：“……”
　　这个她觉得不太可以。
　　岑溪：“夏，老师，抱，抱……”
　　夏以桐：“……”
　　好气啊，她够烦了，还有个小结巴不遗余力地带跑她，抱什么抱啊，抱你个大头鬼。
　　她心理活动结束了，岑溪的还没“抱”完，夏以桐的气倒是消了，一时间哭笑不得。
　　“抱……吗？”岑溪说完了。
　　夏以桐叹气：“……抱。”
　　摄影师让她抱，她能不抱吗？她又不是陆饮冰，能够有资本跟杂志讨价还价，人家还会好声好气迁就她，自己敢不配合，苏寒就在旁边盯着呢，一会儿一剪刀直接杀过来，她就命不久矣了。
　　岑溪松口气：“好。”
　　夏以桐不知为何跟她一起大松了口气，您还是说单音节比较好。
　　她决定尽量减少和岑溪的交流，不然能把自己逼疯，还有变结巴的风险。
　　两人抱在一起，面贴面，夏以桐矮了两公分，稍微垫了点脚。方茴安心地看着自家艺人美美美，苏寒则在旁边偷偷拍了一张照，留作纪念。
　　摄影师横拍竖拍都不满意，原定两个小时的拍摄流程卡了壳，他停了下来，让两人保持着贴面的姿势，自己托着下巴研究，是不是上前调整一下。
　　肩膀对肩膀，胸对胸，夏以桐在摄像师的要求下已经彻底放弃了自己，爱怎么摆弄怎么摆弄吧，反正陆饮冰怎么对她都行。
　　一直到脸都贴僵了，摄影师说“OK”，然后让她们俩距离分开一点。
　　夏以桐那一瞬间连杀人的心都有了，合着自己被占这半天便宜都是白给。
　　唯一让她欣慰的是这是最后一组了，拍完就能收工了。晚上九点半，夏以桐始终保持着敬业的态度用最好的状态结束了《ELLE》杂志十一月下半月双封的拍摄。
　　快累虚脱了，脸都是僵的，方茴上前给她揉了揉。
　　夏以桐打算去换下衣服，岑溪又朝她走过来了，夏以桐整个头皮都是一麻，满脑子“你别过来千万别过来”，但是她还是在岑溪站到她面前的时候保持着不失礼貌的微笑：“还有什么事吗？”
　　没事快走吧求你了。
　　岑溪：“我，我……”
　　夏以桐想：陆老师现在应该快收工了吧，等回去就能和她聊天了，开心。
　　岑溪：“我想，请，请你……”
　　夏以桐神游：明天早上最早飞离片场最近的飞机是七点五十，到达是十二点五十五，不知道记错没有？回去再看一下订单。
　　岑溪：“你，你和苏，总……”
　　夏以桐嘴巴微抿：一会儿聊天的时候问一下陆老师需不需要自己带点什么吃的给她，毕竟是这块儿长大的，听说很多老本地人喜欢喝豆汁儿，豆汁儿这玩意带过去会不会馊啊？
　　岑溪：“吃，个饭。”
　　终于说完了，夏以桐微微一笑，飞快地答道：“不好意思啊我觉得有点累，想早点回去休息了，下回有空我请你吃饭，我要去卸妆换衣服了，回见。有事微，微信联系，你有我微信好友，是吧？上次加过。”
　　岑溪点头，很认真的扬了扬手机。
　　夏以桐赶在她开口之前又道：“那我先走啦。”
　　岑溪：“再见，夏，老师。”
　　苏寒和方茴在更衣室外面等夏以桐，一坐进车，夏以桐终于把按捺了好久的疑问吐出来：“这岑溪是个结巴吗？”
　　苏寒耸肩，低头摸了摸鼻子，笑道：“我不知道。”
　　她一会儿就去问岑溪经纪人，要真是个结巴，也算是娱乐圈的一股泥石流了。
　　三人去找地方吃了个饭，之后各回各家，苏寒是本地人，正好回家看看二老，夏以桐在B市买了套用来歇脚的小二房，方茴跟着她住去了。也有一套大的，但是没住人，她一个人不习惯。
　　夏以桐路上和陆饮冰通了微信，那边儿果不其然地又延长收工时间了，最近这段时间每天都拍到晚上十一点，有几天是专门拍夜戏，黑白颠倒得厉害，她是真体会了一回恋人间小别，看见镜头的第一眼就说“你瘦了”的感觉。
　　陆饮冰是真瘦了，好不容易养回来一点的肉又掉了下去，一米七二的身高，在100斤左右晃荡。
　　夏以桐回家洗头洗澡躺在床上，睁着眼睛等陆饮冰给她回复。
　　凌晨刚过一分钟，陆饮冰给她拨过来一个视频，没来得及洗澡，穿着长袖连帽卫衣，拖着疲惫的步伐在屋子里走来走去，似乎是在找水。
　　夏以桐静静地看着，见她拎起一瓶1.5L的矿泉水，仰头往下灌，当然，角度很好，只有性感，没有粗俗。
　　哎，喝水的样子也那么好看。
　　夏以桐目露痴迷，又想到什么，蓦地莞尔，陆饮冰也回她一个笑容，依旧没说话。
　　夏以桐开口，结结巴巴道：“陆，陆，陆老师，我，我，明天，就能，能，能到片，场去，找，找你了。”
　　陆饮冰嘴巴鼓了鼓，像是在竭力忍耐，终于“噗――”地一声喷了出来。
　　镜头前夏以桐摸了一把自己的脸，恶作剧得逞，笑容灿烂，好像真的被陆饮冰喷了一脸水一样。
　　陆饮冰下巴上也全是水，形象全无。
　　“夏以桐！”
　　作者有话要说：　　晚，晚上，就，就能，能见，见，见面了。
　　评，评论，都，都怎，怎么，了？结，结巴，了，了吗？提，提醒，大，大家，一下，月，底，底了，记得，给我，我，投，投，投营，营养，养液，啊。
　　感谢：
　　手榴|弹：陆拾柒
　　地|雷：星辰、Mecyo、stella99、hunny、佐守、沐冰、我不要沉迷小说、镜城飞雨、与君歌、呃什么名字好呢、Flandre、思凡、小莎子、不管我最帅、塞纳河畔追阿黄、小觉、Island、子尧、老恰⒘生、咩咩、宋茜女友、控、无意引山洪

☆、第123章 123

　　“夏以桐！”
　　“哈哈哈哈。”
　　才正式确认关系一个月, 夏以桐就觉得自己有点恃宠生骄的趋势, 这样不好，不好, 她赶紧把自己翘起来的小尾巴尖儿给拽下去。
　　陆饮冰从桌子上的纸巾盒里抽了纸, 把自己的脸和屏幕擦干, 冲着屏幕里的夏以桐眯起眼睛, “你又想挨呲儿了吧？”
　　夏以桐眨眨眼, 卖乖：“陆老师你说京片子真好听。”
　　陆饮冰把舌头拨回正位, 用播音腔道：“我就不说，你能耐我何啊？以后都不说了。”
　　夏以桐灵机一动，自有对策, 眉眼齐动：“那, 那那，我，我就, 就继，继续, 结，结结, 结巴, 给，给你，你，你, 看，看。”
　　陆饮冰：“……”
　　这小孩儿不教训是不行了。
　　她放狠话：“明天，等你来了看我怎么收拾你。”
　　夏以桐不为所动，笑嘻嘻的：“随便你怎么收拾我，我都接着。”
　　陆饮冰说：“不和你说了，我要去洗澡，你快睡觉，明天我要是看到你有黑眼圈，我就……”
　　夏以桐说：“你就什么……”
　　陆饮冰说：“我就一整天不理你。”
　　这一招夏以桐可以说是非常地怕了，她收起嬉皮笑脸，说：“那好吧，陆老师晚安。”
　　“晚安，我洗完也睡了。”
　　夏以桐躺在床上，越临近见面，她反而越睡不着，辗转反侧，再次睁开眼睛，手机时间显示十二点半。她脑海不知怎么就浮现出今天遇到的岑溪结结巴巴的模样，一时间好奇心害死猫，开了手机网页，输入关键字：岑溪结巴
　　令她失望的是，并没有看到什么关于结巴的消息，接着又把结巴两个字删掉了，单独搜索了岑溪。
　　女，九一年生人，二十五岁，还比自己大两岁，身高一六八，也比自己高两公分。夏以桐不服气地撇撇嘴，怎么最近没遇到一个比自己矮的人呢，她自言自语道：“那有什么的，她还比你二呢。”
　　三年前毕业出道，演过一部电影，两部电视剧，两个女三，一个女二。唯一一个女二号就是《盛世》的丁白芷，百科上下滑没两下就看完了。
　　被其他事情分了心神，夏以桐精神不再集中在明天的见面上，反而很快就困意袭来，勉强将手机锁屏放回到床头柜上，沉沉睡去。
　　翌日，天公作美，是个艳阳天，B市机场的航班没有延误，白色的机翼七点五十准时从雾霾严重的B市上空划过，如同一道白色的流光，在午后一点降落在G省某机场。
　　剧组安排得非常周到，生活制片带着司机早早在机场外等候进组的女一号。
　　甫一上车，生活制片就周到地问道：“夏老师，是去宾馆还是去片场？”
　　生活制片姓王，大伙都喊王哥。夏以桐尽量使自己的表情看起来镇定，犹豫了一秒，说：“去片场吧王哥，好久没见大家了，怪想的，我也跟着找找戏感。”
　　王哥竖了竖拇指：“好嘞，夏老师真敬业，小吴，去片场。”
　　一路上，王哥嘴皮子没停，给夏以桐介绍着这边的住宿、饮食和气候情况，说昼夜温差大，要注意保暖。说现在的拍摄条件比之前好很多了，前阵子净吃沙子，现在在拍棚内戏，叫她不用担心。
　　夏以桐一一听了，不时提个问，王哥答得很认真。
　　近两个小时的弯折向上的公路，车停在片场外围，王哥一句话还没来得及说，念陆心切的夏以桐就拉开车门，一下车，差点被风直接怼回去，王哥在后头一手按住了她的肩膀，把她推了出来。
　　夏以桐心有余悸。
　　王哥冲她大声嚷道：“扶……着……我。”
　　夏以桐看见他嘴一张一合，就听见个“我”字，也大声回道：“什……么……”
　　王哥心道一声得罪，铁钳般的手掌按住了她的后肩，另一只按在方茴肩膀上，在后面推着她俩往前走，两个女生初来乍到不适应，也没逞强地拒绝。
　　王哥深一脚浅一脚地和司机联手把她俩怼进了帐篷里。
　　一进去，能让人窒息的沙子没了，会把人刮到天上的风也没了，虽然呼呼的风声仍在耳边，但是这里面简直就像是地狱环伺的天堂。怪不得陆饮冰每天收工那么晚，就这种条件下，能拍出来一场戏都算是不错了。
　　夏以桐问王哥：“秦导他们呢？”
　　王哥刚刚两只手没闲着，没空捂嘴，也忘了戴口罩，这会正“呸呸呸”地洗嘴巴里的沙子，乍闻这话，停了水，抹抹嘴说：“从这儿出去，往东，再过五个帐篷吧，他们在第六个里。”
　　夏以桐：“……”
　　以她的小身板，应该还没到那儿就被沙土给埋了吧。
　　王哥洗完脸，通体舒泰，随便找了个马扎儿坐下，歇歇。夏以桐轻手轻脚地挪过去步子，“王哥，帮我个忙呗？”
　　“什么？”
　　“您再把我怼进那个帐篷里？”
　　王哥：“……”
　　二十分钟后，王哥把人送到帐篷门口，对着她的耳朵大声道：“里边正拍戏呢！你等导演喊卡再进去！”
　　夏以桐捂着快聋了的耳朵，猛点头。
　　……
　　一到下午两点，陆饮冰就开始坐立不安，右腿抖个不停，休息时间全都用来刷微信了，也不知道是在和谁聊，每回防她跟防贼似的，小西感觉自己快要失宠了。
　　两点五十，她把手机丢给小西，上去拍戏，没过一会儿，屏幕上出现了一条微信新消息，陆饮冰以前的屏幕通知是显示内容的，现在只显示收到了一条新消息，一条，然后又一条。
　　小西恨不得把屏幕挠了。
　　夏以桐就地蹲下把自己团成个虾米，耳朵贴着帐篷布，用手指在屏幕上戳字――【陆老师，我到了。】
　　【你是不是还在拍戏？我好像听见你的声音了。】
　　【很好听。】
　　不知道蹲了多久，她脚都麻了。
　　秦翰林一声仿佛与外界隔绝的“卡”如同最亮的光束那样，好似瞬间照亮了夏以桐的四周，她心急如焚，猛然站起来，低血糖犯了，眼前顿时一阵发黑，直接朝后一栽，手下意识往前抓了一把，什么都没抓住，身体依旧失重了。
　　临摔在地上的最后一刻，她的想法是：希望不要砸坏帐篷，直接摔在众人面前，到时候就糗大发了。小别重逢，摔个狗吃|屎，这么“清新脱俗”的见面方式她一点都不想要啊！
　　意外之外她并没有摔到地上，千钧一发之际一只手臂拉住了她，反应极快地一拽一搂，将自己垫在了她身下，夏以桐摔进了一具微凉的软绵绵的怀抱里。
　　她觉得自己眼前出现了幻觉，陆饮冰眉头微蹙，躺在她身下，单手手肘支地，一副吃痛的模样，不是刚喊“卡”吗？她怎么出来得这么快？难道是心有灵犀吗？她和陆老师的默契已经到了这个地步了？
　　夏以桐温柔地凝望着她的心上人，但见陆饮冰也回视她，眼波温软，半搂住她的肩膀，担忧地问道：“夏老师，你疼不疼？”
　　似乎有哪里似乎不对？陆饮冰好像情绪从来不这么外露的。奇怪，陆饮冰怎么叫她夏老师？怎么她连声音都变了呢？
　　“夏老师？夏老师？”又是着急的两句。
　　夏以桐发晕的脑袋甩了甩，视线重新聚焦，看清了：“……”
　　是方茴，果然是幻觉。
　　方茴摇着她的肩膀，夏以桐头越摇越晕，忙道：“停停停，别晃了。”她闭了闭眼，等自己慢慢缓过来一点，“你怎么过来了？”
　　方茴：“我看你那么久没回来，过来看看。”
　　夏以桐：“谢谢你救我啊，差一点就摔个狗吃|屎，丢人丢大发了。”
　　方茴说：“应该做的。”
　　“好了，我可以起来了。”夏以桐说着，手往方茴身侧的沙地上一撑，手掌忽然尖锐地一疼，好像是按到了什么石子，吃痛，倒抽一口冷气，顿时失了力气，重新摔回到方茴怀里，脸颊好死不死地正埋在方茴脖子里，方茴也被她这一下重新砸回去，手也撑不住了，背贴在地上。
　　“抱歉。”她正要重新起身，头顶传来一声清咳。
　　夏以桐缓慢地从方茴脖子里抬起头，惊悚地发现四周出现了一双又一双的脚，再往上，约莫整个帐篷的剧组成员都出来围观了，或忍俊不禁，或意味深长，其中掺杂着秦翰林幸灾乐祸的脸，陆饮冰眉心一个小小的疙瘩，小疙瘩有越来越深的征兆。
　　夏以桐悲愤欲死：“……”
　　早知如此，她还不如摔一狗吃|屎呢！
　　作者有话要说：　　震惊！当红小花夏以桐竟与小助理片场公然上演沙地play？正妻全程观看，是到底是人性的缺失，还是道德的沦丧？！高清视频请点击[网页链接]观看
　　此章鸣谢Mr.saber的深水
　　加更进度（3/23）
　　感谢：
　　深水：Mr.saber
　　火箭|炮：谢谢谢谢哦
　　手榴|弹：星辰、你好我是牧九
　　di雷：洛鲤（2）、思凡（2）、小莎子（2）、超超（2）、游乐安、雨司令的喵、边洵、Mecyo、茉莉元宝、周、Flandre、三万张白纸、往事情牵、Feng清扬、爰笑、
　　我不要沉迷小说、迪丽热巴我老婆、子尧、观众老爷~、锤砸、陌阡云、咖啡定律、洛基、Aaron、无意引山洪、小觉、上城肥皂、Jing

☆、第124章 124

　　瑟瑟北风, 帐篷外围满了一圈圈的人, 甚至还有越来越多的趋势。
　　虽然风大，但是外面闹出这么大的动静, 里边的人还是听见了, 先出来的是一个工作人员, 一瞧见立刻朝里面招手, 呼朋引伴地异常兴奋, 足见秦翰林把这个剧组带得多么不正经了。
　　陆饮冰差不多是最后一个出来的, 她还没来得及看手机，但凡夏以桐晚点儿摔，赶在陆饮冰看完微信消息之后, 就算她摔不进陆饮冰怀里, 也会被陆饮冰护在后面。
　　现在这个局面，万万没想到。
　　秦翰林第一时间举起手机，在其他人都没有反应过来“咔嚓”一声, 留下了夏以桐在《破雪》剧组永远的黑历史。不过其他人也并不敢公然拿出手机拍摄。
　　夏以桐摔的姿势实在是太糟糕了，起身都要费不少力气, 此时一只手臂搀住了她的胳膊，用力将她拽了起来：“你这种为了娱乐大家牺牲自己的精神, 我很感动。”
　　陆饮冰的声音听上去没有什么波动, 让夏以桐心里愈发地没底起来。
　　秦翰林捂好黑历史，笑着迎上来：“我代表剧组欢迎你。”
　　夏以桐：“……谢谢秦导。”
　　如果他脸上的笑容不那么幸灾乐祸以及交出来她的照片，夏以桐还是愿意和他好好玩耍的。
　　一干人都进了帐篷，隔绝了外面的风沙, 夏以桐这才看清里面的布置，这所帐篷比先前的每一座都要大，有长案，有沙盘，案上还有像是战报一样的文书堆积着，她一下子明白过来是在拍哪几场戏。
　　荆秀逃离军营，集结南方旧部，和姑臧对峙。
　　戏还没拍完，夏以桐和方茴被安排在和小西一起的座位上坐着，看他们拍。
　　夏以桐方才没注意到，陆饮冰面前长案上还放着一条白巾，长两尺，宽二指，随着场记板推到镜头前，陆饮冰眼睛上蒙上了那条白巾。
　　是她伤眼的那场戏！
　　平时的陆饮冰镜头前也好看，但都不及此刻。平时都以为陆饮冰那双如同深井的眼睛为其增色不少，当她蒙上双眼的时候，你才知道秋水为神玉为骨的真正含义，她长身玉立时的风骨，傲然出世的态度，永远让人琢磨不透的神情，一切都在演绎着荆秀这个人后期的转变，从守成之君变成了战之君。
　　夏以桐手从方茴背后绕过，握住了她的手臂。方茴正奇怪呢，手臂便传来一阵疼痛感：“……”
　　夏以桐表面淡定，心里的弹幕已经在陆饮冰脸上打了几百遍：好帅啊啊啊，好漂亮啊啊啊，以及一些不可描述的词句。
　　小西的视线在夏以桐、夏以桐的胳膊、方茴三者间转来转去，确定这两个人有什么猫腻，夏老师一脸隐忍很像是情难自禁，再加上方才在外面上演的限制级画面，小西轻轻地“嘶”了一声，突然浮现出一个大胆的想法――不会吧？难道她的冰夏cp又要晃动，现在应该站“下回”？这个世界怎么变得这么险恶。
　　方茴轻轻动了一下自己的胳膊，让夏以桐换个地方抓，低声道：“夏老师，您这个‘人身伤害’是不是算在合同之外的？”
　　夏以桐很上道：“这个月就给你加工资。”
　　方茴微微一笑：“好的，随便抓，你想咬的话也行。”
　　夏以桐半嗔半怒地瞪她一眼，她才不咬她呢，要咬也是咬陆老师，不行，陆老师细皮嫩肉的，最近还风吹日晒，还是咬她自己吧。
　　小西表情越发地惊悚起来，这还打上情骂上俏了，不会是真的吧？！
　　这地儿海拔高，环境恶劣，交通更不便，盒饭送过来都凉了，所以剧组斥巨资请了个专门的大厨，派货车定期运食材过来，架起几口大锅，直接现煮，热饭热汤，到点了拿着饭盒去领，吃得有滋有味。
　　夏以桐刚来没多久，也就四五点，外边就飘起了白菜炖肉汤的香气，那个香气和盒饭里泛着闷的不一样，是食材本身的香气，扑鼻而来，再厚的帐篷也抵挡不住。
　　夏以桐中午没吃饭，本来干这行习惯了，不觉得有多饿，但是一闻到这个香气瞬间不行了，说饥肠辘辘一点不为过。
　　咕噜噜――
　　夏以桐尴尬地按住自己胃部的位置，甚至想把自己蜷起来，借着衣服的遮挡好让声音传不出来。
　　咕噜噜――
　　方茴也尴尬了。
　　两人对视一眼，想着干脆要不出去算了，免得影响大家拍戏。
　　但是她们还没来得及行动，此起彼伏的肚子叫声响了起来，整个剧组响成一片。离得最近的是小西，夏以桐看向她，惊讶的目光来不及掩饰。
　　刚来的两个小伙伴很懵逼：“……”
　　秦翰林笑着拍拍手：“好，知道大家伙都饿了，我们再来两遍，打起精神来，只要过了，立刻就有饭吃了啊。今晚的菜色是土豆炖牛肉，白菜炖肉汤，素炒时蔬，还有烤全羊！”
　　夏以桐情不自禁地咽了口口水，深深地怀疑这是秦翰林为了提高拍戏效率使出来的花招。
　　场务组提着个塑料袋过来了，一人分发一块巧克力，夏以桐也有份，吃完肚子总算是不叫了，但一想到外面还有烤全羊、土豆炖牛肉等等，她就觉得嘴里的巧克力没滋没味起来。
　　在场演职人员显然和她一样的想法，吃完巧克力整个精气神全都上去了，演起戏来激情澎湃，眼睛直放光，果真比先前好了不少。
　　俗话说人为财死，但人真正为食的时候比为财还能拼命。
　　晚上六点，剧组破天荒提前收工，秦翰林说为了给夏以桐接风洗尘，今晚上就不接着拍了，弄个篝火大会。大家一阵欢腾，纷纷到夏以桐面前致谢，弄得夏以桐很不好意思，和她关系亲近的更是大吐苦水，说这拍一个月的戏简直能顶上之前一年的，余清言一张清晰白皙的小鲜肉脸现在整得跟糙爷们似的，望着她直乐，牙齿比脸白。
　　摄像小哥过来的时候夏以桐差点没认出来，头发两寸长，遮住耳朵，脸上不修边幅，农民揣得比真农民还要农民，夏以桐忍不住笑。小哥声泪俱下：“都是为了保暖！我以前可爱干净了，你是不知道我们推摄像机的，整天风里雨里不说，有时候还要进沙里……”
　　有人拍了拍忙着倾诉的摄像小哥肩膀。
　　小哥头也没回：“等下，我马上就来。”
　　夏以桐越过他的肩膀望向他身后，笑容换上了不安。
　　小哥继续哭诉道：“我女朋友前天晚上要跟我视频，我愣是不敢啊，她还怀疑我在外边是不是有人了，你说我这副尊容，还能有谁啊我。”
　　夏以桐想笑，但是看着站在小哥背后的人，不敢笑。
　　那只手又拍了拍他肩，小哥说着回过头：“吴哥，我一会就去了啊――啊陆老师！”
　　他条件反射立正，陆饮冰没说话，小哥矮着身子从掀开帐帘钻出去了，只留下一句快得来不及拖长的尾音：“我明天再找你聊。”
　　陆饮冰脸上没什么表情，低头看了夏以桐一眼，往外走，低声：“跟我来。”
　　夏以桐扔下一句“方茴你跟着小西先去吃饭吧，我一会就去。”三步并作两步地跟了上去。陆饮冰把她带到了自己的休息室――一个小型营帐里。
　　帐帘两角用石头牢牢压住，陆饮冰确认没有缝隙后，快步走了过来。
　　夏以桐在她走过来的那几步路中，大脑疯狂运转，烧死一亿个脑细胞，是先解释摄像小哥的事说自己根本不是很想和对方聊天我的心里只有你没有他，还是先解释自己刚刚在外面摔成那样只是因为起得太急了低血糖我的心里还是只有你没有她，还是提前预警《ELLE》十一月下半月号的封面可能会有点姬但是都不是出于她自己的意愿请不要生气我的心里永远只有你没有她。
　　“陆老师我――”她踌躇开口。
　　一个坚实温暖的怀抱紧紧地把她裹挟住，瞬间中断了所有的语言。
　　陆饮冰冲过来的速度太快了，夏以桐甚至觉得自己的胸口被撞得有些疼，但除了疼痛，似乎还有别的感受。陆饮冰把下巴搁在她肩上，重重地，硌得她肩骨疼。
　　然后双臂用力收紧，像是要把她就此压进自己怀里。
　　夏以桐一愣，手先是轻轻环住了她精瘦的腰，然后慢慢收拢，还以她同样的力度。夏以桐看不见陆饮冰的表情，陆饮冰也看不见她的，让这个拥抱像是一场虚梦，但彼此感觉到的温度和力道是真实存在的。
　　压抑已久的思念被释放，疼痛之余，如同一潺流淌的清泉，终于在心田滋生出甘甜来。
　　不知道抱了多久，陆饮冰在她耳边吐出了自从进帐以来的第一句话，她声音有些低哑，听起来更像是轻轻的喟叹：
　　“我很想你。”
　　作者有话要说：　　比起一上来就狂啃，我还是更喜欢拥抱~
　　虽然接吻和去往幼儿园的车都会有的，请相信我的车技！本石榴外号“秋名山车神”！
　　感谢：
　　火箭|炮：皆妄、寒
　　手榴|弹：津津0115
　　地|雷：小觉（3）、hunny（2）、思凡（2）、摩柯、星辰、沐冰、忘羡西瓜皮、Island、小莎子、不管我最帅、Feng清扬、墨司、我不要沉迷小说、此去流年、老恰
　　雨司令的喵、控、梦华胥、超超、我没笑23333、无意引山洪

☆、第125章 125

　　两人松开对方, 看见彼此脸的一瞬间都笑了。
　　满足地轻叹口气，然后重新拥抱在一起，陆饮冰借着身高优势摸着她的后脑勺, 夏以桐乖乖地让她摸着，眼睛闭着, 觉得自己十分像一只受尽主人万千宠爱的猫咪。
　　她被摸得舒服极了，感觉额头有温软湿热的东西轻轻贴了一下。
　　“陆老师……”她轻轻动了一下脑袋, 她刚刚是不是亲了自己？
　　怀里的身子不安分地动了起来, 陆饮冰按住她，并没有作出任何言语上的解释。
　　帐外传来脚步和呼喊声，“陆老师，吃饭了。”
　　喊人的是方茴，只喊了陆饮冰一个人的名字，但她对夏以桐从她帐篷里出来毫不意外，低低叫了一声：“夏老师。”
　　陆饮冰不由得对方茴高看了一眼。
　　方茴喊完人，自己先走了, 陆饮冰和夏以桐走在后面, 陆饮冰悄悄对夏以桐说：“你这个助理可比我的机灵多了。”
　　“想换啊？”夏以桐笑说, “我不跟你换。”
　　“我还真有这个想法, 不过既然你不同意那就算了。”陆饮冰走了两步, 又压低声音在她耳边说, “反正你是我的，你的助理也是我的。”
　　夏以桐给她说得羞红了脸，又觉得心里发甜, 为了掩饰，只好用力抿住嘴唇。
　　小西还不知道自己经历了换艺人危机，心大地抱着四个饭盒，见方茴过来，忙不迭地跑了上去，嚷道：“粉的，粉的花边，这个是你的。”
　　方茴说：“我不要粉的。”
　　小西说：“这是我特意给你买的。”
　　方茴说：“我要这个蓝的。”
　　小西很高兴地说：“好啊好啊，那你拿去用吧。”
　　方茴警惕地看她：“这个蓝的是谁的？”
　　小西说：“我的。”
　　方茴说：“那另外两个是夏老师和陆老师的吗？”
　　“对啊对啊。”
　　“哪个是夏老师的？”
　　“绿色。”
　　方茴把绿的和粉的拣出来，排队打饭菜去了，小西随后跟上。
　　此时风小了些，沙尘安静下来，躲在帐篷里的人钻了出来，或坐或蹲三三两两在沙地上吃饭，天空已经挂上了月轮，天顶又高又远，月亮的清辉从亿万里外着陆到地球上，满地银光。
　　晚上七点，在营帐环簇的中央地带，熊熊篝火烧了起来。
　　小西在地上铺了一条毡布，让陆饮冰和夏以桐坐在上面，她自己挤到了方茴那边，两组人中间大约隔着一个人的距离。
　　高原地势高，昼夜温差大，每人发了一件厚厚的外袍，还是连帽的，特别御寒挡风。这外袍足有好几斤重，夏以桐穿都穿不起来，陆饮冰给她帮了把手，趁此机会还摸了一把自家女朋友的小手。
　　先是偷亲，再是吃豆腐，夏以桐很想跟她说，要是想的话光明正大来，反正她都会无比配合的，不用做贼似的这么偷偷摸摸，但她没说，因为陆饮冰这样做自有她的道理。
　　应该有她的道理吧……夏以桐完全没谱的心想。
　　“一开始我们来，吃的是盒饭，伙食远没有这么好。”陆饮冰望着火堆中央被串起来翻转的那只已经滋出油来的羊羔，说道，“条件挺艰苦的，有的工作人员还起了高原反应，虽然不是很严重，但是也严重耽误了进度。再加上盒饭送上来不是早凉了么？吃完饭拍戏，大家伙都很尽力在打起精神，但是身体上吃不消，精神上再强大也没用。”
　　陆饮冰的话没头没尾，但是夏以桐喜欢听她和自己说话，哪怕她什么都不说，她看着也觉得开心。
　　“秦翰林就想了个办法，让生活制片去城里请了个大厨，每天做大锅饭还不带重样儿的。真的，人就是这样，在家的时候不觉得热菜热汤有多稀罕，一来这鸟不拉屎的地方，都知道了。我记得刚做上饭那天，就是你那个摄像小哥，眼泪刷的就下来了。”
　　夏以桐忙笑着反驳：“人有女朋友的，才不是我的。”
　　现在和当初不一样了，有名分了，陆饮冰酸也可以酸得理直气壮：“要人家没有女朋友，就是你的了吗？”
　　夏以桐静静地望着她，她不说话，陆饮冰反倒先不好意思了，她就是随便吃个醋，想听几句好听的情话，夏以桐这样可真讨厌，哄都不哄她。
　　陆饮冰转过脸去，然后她感觉自己手心痒痒的，用余光一瞟，夏以桐在她手心写字呢。
　　一撇，一横……我。
　　一横，一竖，一横……喜。
　　横折，点，撇……欢。
　　一撇，一竖，再撇……你。
　　陆饮冰嘴角微微一翘，忍住了没真翘起来，一句话就想打发她了？
　　还没完。
　　夏以桐又写到：
　　最、喜、欢、你。
　　只、喜、欢、你。
　　陆饮冰把手抽了回去，说：“烦人劲儿的。”
　　“烦人”的夏以桐笑了起来，眼睛弯弯的，倒映着面前橙黄色的篝火，像是藏着另一个温暖的世界。陆饮冰心脏猛然漏了一拍，不再刻意去压抑的异样感觉如同潮水卷土重来，顷刻间席卷了陆饮冰的心潮，喜欢一个人，是很新奇的感觉。
　　是海边信步踏沙时忽然发现了一枚漂亮的贝壳的惊喜；是千百万年的冰川一夕倾塌的壮阔；是信马由缰放任自流，那些满溢的情感渗透进四肢百骸，如一泓清泉，一汪溪水，脉脉涌动，是最最舒服的一种状态。
　　“陆老师。”
　　“嗯？”陆饮冰偏头看她，从来没想过自己的声音有一天也会这么温柔。
　　又是这个“嗯？”，夏以桐感觉浑身都轻轻地哆嗦了一下，她可能很长时间都没办法从这个“嗯？”里面逃离开了，上次听方茴说她就不行了，现在真人直接在耳边来这么一下，她觉得自己马上就要昏过去了，要说什么也全都抛到脑后了。
　　“夏以桐？”陆饮冰用手背轻轻拍了一下夏以桐的脸颊。
　　夏以桐：“啊？”
　　陆饮冰奇道：“你傻笑什么呢？”
　　夏以桐抹抹嘴角：“我笑了吗？”
　　陆饮冰看着她的动作，勾唇：“你没笑，但你流口水了。”
　　夏以桐：“……”
　　听出来了，是在逗她呢。
　　陆饮冰问：“好好说着话呢，怎么忽然发起呆来了？”
　　夏以桐对于原因羞于启齿，支支吾吾：“我在想一件事情。”
　　“什么事情？”
　　“你刚才说的事的后续是什么来着？”
　　陆饮冰知道她没说实话，但也没急着追问，人多眼杂，等独处的时候她非刨根问底问个清楚不成，夏以桐莫名感觉后背一寒。
　　“后续就是，秦汉林这货鸡贼得很，一看这热汤饭带来了精气神，就把它运用到了拍摄当中，一到点儿就专门往去离拍摄地点近的地方做饭，那个香气，等我们饿得不行，再施舍一点巧克力，就跟往那驴脑袋前悬一个胡萝卜似的。你说他刁钻不刁钻？”
　　夏以桐感叹：“秦导真有大才也。”
　　陆饮冰凉凉道：“他今天刚拍了你和小助理沙地play的照片。”
　　“……”夏以桐登时义愤填膺，“秦导真是太过分了！怎么能估计吊着不给你们饭吃呢！”
　　陆饮冰纠正她说：“不是你们，是咱们。”
　　夏以桐：“明天是拍你认出我的那场戏吗？”
　　“对啊。”陆饮冰顿了顿，说，“你默认了？就没有要和我解释一下的？”
　　夏以桐懵了一下，她默认什么了，又需要解释什么？
　　陆饮冰提醒：“我上上上句话。”
　　“是咱们？”
　　陆饮冰摇头。
　　“刁钻的秦导？”
　　陆饮冰还是摇头。
　　“和方茴沙地play？”
　　陆饮冰瞪眼，你还敢说？
　　夏以桐无奈叹气道：“我那不是在外边蹲久了，急着进去，结果猛然一下起来顿时就眼前一黑，方茴怎么冲出来的我都不知道，等我反应过来已经砸她怀里了。我哪知道会被围观啊。”
　　“说真的，不然我们俩换个助理吧，小西笑得跟个缺心眼似的。”陆饮冰朝她努努嘴，夏以桐顺着她的视线看过去，小西正指着天上的星星，言笑晏晏地对着方茴，嘴巴一张一合，方茴一脸冷漠。
　　风声大，离得稍微远一点就听不见别人在说什么，所以陆饮冰和夏以桐才敢在外面聊天。
　　仔细凑近了，风听见她们的对话。
　　小西：“方茴你看，那个是北斗七星。”
　　方茴：“哦。”
　　小西：“那颗叫长庚星，每天傍晚的时候出现，是出现的最早、最亮的一颗。好多人都不知道它和启明星是同一颗星星，早上出来叫启明，傍晚就叫长庚，我觉得长庚这个名字更好听，你觉得呢？”
　　方茴：“嗯。”
　　小西：“那个就是传说中的大熊星座……”
　　方茴：“嗯。”
　　小西：“我让你看星星你看我干吗？”
　　方茴淡道：“我是在看星星啊，你脸上有个虫子。”
　　“虫子哪有星星好看，你说什么？！”小西“啊”的一声跳了起来，一蹦三尺高，“虫子在哪里？甩掉了吗甩掉了吗？”一惊一乍把正在交谈的陆饮冰和夏以桐吓了一跳，陆饮冰抬手不忍直视地扶住额角，夏以桐则是一副忍笑的模样。
　　这边四人谈笑风生，那边羊也烤得差不多了，导演秦翰林担任着分羊大任，但是他并不急着分，而是让所有三两在一起的人都站起来，围在一起跳篝火舞。
　　“先来个独舞怎么样？”秦翰林振臂一呼。
　　“好！”这是看热闹不嫌事大的。
　　“让我们的女主角来一个怎么样？”
　　“好！”
　　忽然被点名的夏以桐：“？？？”发生了什么？她现在在哪里？
　　“我们掌声欢迎！”
　　刚归队的夏以桐躲都来不及躲，被眉飞色舞的秦翰林第一个拽了上去。她朝陆饮冰投去求救的目光，结果陆饮冰鼓掌鼓得比谁都用力。
　　还是不是女朋友了？就知道起哄！
　　作者有话要说：　　大约会有两章日常~
　　想了个段子：
　　某天：
　　陆饮冰：“做个爱吧，嗯？”
　　夏以桐受到“嗯？”式暴击。
　　陆饮冰：“歪，120吗？救命！我老婆昏过去了！！！”
　　到了医院。
　　医生：“她为什么昏的？”
　　陆饮冰：“emmmm”
　　医生：“支支吾吾什么啊，实话实说。”
　　陆饮冰：“我说要和她做|爱。”
　　医生：“emmmm对不起我单身，你把她接回去吧。”
　　此章鸣谢Mr.saber的深水
　　加更进度4/25
　　感谢：
　　深水：Mr.saber、阿g
　　火箭|炮：皆妄、谢谢谢谢哦
　　手榴|弹：路无归（2）、十一、Jing
　　di雷：小莎子、沐冰、筱柒、超超、我不要沉迷小说、子尧、25055882、摩柯、来我身边咩～、星辰、萧暮、巴啦啦小仙蛙、思凡、陌阡云

☆、第126章 126

　　起哄归起哄, 但剧组大家关系都挺好，夏以桐也愿意跳舞助兴。但身上的袍子太重了，脱袍子吧, 太冷，不脱吧又跳不动, 夏以桐咬着牙脱了，结果一阵大风掀过来, 差点没把她给卷得飞起来。
　　秦翰林眼疾手快地一把按住了她肩膀, 中止了她即将腾飞的英姿。夏以桐反手搂住秦翰林的胳膊，心有余悸，还能听到自己急促的呼吸，心跳猛烈打鼓似的，跳得心脏都疼。
　　陆饮冰已经站起来了，闪电般冲到了半途中，又及时停住了脚。好在在场的人都没料到好好的一个跳舞居然差点出事故，冲出来好几个要帮忙的, 陆饮冰在这些人当中并不是特别醒目。
　　在场的人面面相觑, 一片安静, 罪魁祸首秦翰林内疚写在脸上：“不好意思啊, 没考虑到你还不适应。”
　　夏以桐环视四周, 向陆饮冰投去一个抚慰的眼神, 挽胳膊，撸袖子，对秦翰林露出不服气的神色, 嗤道：“我还就不信了，区区大风。”
　　陆饮冰垂在袖袍下的手缓缓地攥成拳，退了回去。
　　秦翰林一脸不赞同地劝她：“别逞强啊。”
　　夏以桐信心满满：“我真行，你松开我试试？”
　　秦翰林不松。
　　夏以桐道：“赶明儿要是要拍刮大风的戏难不成我后边还得绑个绳子防止被吹跑？”
　　秦翰林乐了，“可以试试。”
　　“你就站离我两步远，实在不行你再拽我。”夏以桐边和他商量，边轻轻挣开他的手臂，“大家兴致这么好，别因为我扫了兴。”
　　夏以桐这次下盘很稳，风只是刮得她衣袖、裤筒鼓起，双脚并没有挪动分毫。她有舞蹈功底，索性顺着风跳了起来，身姿优美灵动。
　　但光有舞蹈，没有音乐怎么行？
　　不知道是谁搬来了马头琴、手鼓、弹拨尔等等剧中乐器，会玩的三三两两地或敲打或弹奏起来，剧组里土生土长的牧民跟着节拍唱起了古老的歌谣，在辽远的星空下传得很远很远。
　　羊羔肉被一双小刀切割分开，热气腾腾，陆饮冰和跳完下来的夏以桐共同分到了一条羊腿。温好的马奶酒用木桶一桶一桶地提上来，用碗舀着喝，大口喝酒，大口吃肉。
　　围着篝火，一片欢腾。
　　一群内地长大的剧组成员就此好像化身于这片壮阔的高原，骨子里淌着的都是游牧民族择水草而居的豪气，连笑声都那么爽朗毫无顾忌。
　　喧闹声中，陆饮冰接过夏以桐递过来的酒，一饮而尽，再咬一口羊腿肉，一条腿屈起来，随意披散的长发，半垂在胸前，被风吹动着，嘴唇微勾，醉眼望着夏以桐笑。那份潇洒不羁的态度，让夏以桐想起了九十年代一部电影里经典的一幕，手里再弹把琵琶琴就更像了。
　　夏以桐：“陆老师，我过去一下，一会回来。”
　　马奶酒后劲大，陆饮冰什么都没听见，她后悔刚刚在夏以桐面前耍酷了，一喝下去就冲脑子。她酒量适中，不算好也不算差，但是也架不住这么猛然一口闷啊。
　　大意了……希望不要露出什么破绽。
　　嗯……眼前的人还是看得清的，两只鼻子一只眼睛，不对，两只眼睛一只鼻子，还有嘴，想亲，但不能亲，要忍住。
　　哎？夏以桐这是要去哪儿？她不要自己了吗？
　　不高兴了，嘴巴微微瘪起来。陆饮冰心想，不行，她是光鲜亮丽的实力派，不能在公众面前失态，所以陆饮冰很委屈地把脑袋埋进了自己膝盖。
　　夏以桐走到正忘情地弹奏着都塔尔的剧组小伙伴面前，等了一会儿才出声打扰道：“小田，小田？你介意把这个借我用一下吗？”
　　小田停了拨动的手指，睁眼，不但爽快地同意而且还十分热络地自告奋勇要教她，夏以桐好一番口舌才拒绝了他的好意，拿着都塔尔回去了。
　　没有琵琶，但是都塔尔长得跟琵琶挺像的，凑合使吧。夏以桐拎着琴正开心呢，准备让陆饮冰抱着琴假弹，然后再拍个照，满足一下她的幻想。
　　都是女朋友了，这么一点要求，应该是合理的吧。
　　结果一回到座位，陆饮冰把自己缩成了一只鸵鸟。
　　夏以桐：“……”这是怎么了？
　　夏以桐问小西，小西正撺掇方茴要上去跟着已经跳起舞来的一块跳儿呢，没注意陆饮冰是怎么回事，再说陆饮冰刚刚和夏以桐待在一会儿美着呢，让她离远点不许看。反倒是一边的方茴低声道：“陆老师好像是喝醉了，我刚刚看她眼神不对焦。”
　　小西：“哇，方茴你好厉害啊。”
　　方茴：“……是你太傻了。”
　　“……”夏以桐决定正式把换助理一事提上日程。
　　她将都塔尔小心地放在一边的沙地上，两手沿着陆饮冰的鸵鸟脑袋往里伸，直到托住了她的脸，两手微微用力，将她的脑袋拔萝卜似的从膝盖里拔了出来。
　　陆饮冰眼神清明，带着威严的声音道：“何人胆敢冒犯于朕？”
　　夏以桐：“……”醉得不轻。
　　陆饮冰哈的一笑：“跟你开玩笑的，你去哪里了？”
　　夏以桐：“我去拿这个。”她指了指陆饮冰旁边的都塔尔。
　　“干吗？”
　　“弹。”
　　“你会？”
　　“不会。”
　　“我会？”
　　夏以桐：“……”我怎么知道你会不会，所以，她问：“你会吗陆老师？”
　　陆饮冰点头：“我会啊。”
　　夏以桐惊喜极了，原先的拍照计划临时变更成了摄像，她把陆饮冰摆成刚才放诞不羁的姿势，把都塔尔放到她怀里，问：“准备好了吗？”
　　陆饮冰：“准备好了。”
　　她们两人离得很近，方茴和小西挡着，所以没怎么引人注意，夏以桐并不想让其他人看见陆饮冰现在的样子。现在这么吵，一把都塔尔的声音在喧哗中微不足道。
　　两人对视一眼，夏以桐把手机调成录像模式，说：“看镜头。”
　　陆饮冰没看镜头，夏以桐不知道她醉得看不见镜头在哪里，见陆饮冰一直盯着她还有点害羞，然后说：“你看着我也行，开始吧。”
　　让她没有预料到的事情发生了。
　　吱――吱吱吱――咯――咯――吱――咯――
　　场中忽然出现了一道格格不入的乐器声，那乐声穿透力太强，像是长长的手指甲刮过黑板的声音，两块干涩的铁片来回摩擦着，令人牙酸。
　　有人发出一声大笑：“这谁啊，不会弹就别弹，吓咱一跳。”
　　夏以桐一个箭步冲上去，单手按住了陆饮冰的手，比了个手势“嘘”，意思是别让人发现是你弹的。
　　陆饮冰望着她，觉得好玩，也“嘘”了一声，夏以桐松口气，但是下一刻陆饮冰开始掰她的手指，凭什么不让她弹，她就要弹。她陆饮冰想干的事，还没有人能阻拦的。
　　一个掰一个用力摁，夏以桐力气没她大，觉得手指头都快被掰折了。到后来，她怕伤到陆饮冰手指，只好放开了她。
　　吱――吱吱吱――格――格――吱――吱格――
　　夏以桐用力捂住双耳，让魔音穿别人的耳朵去。
　　跳舞的弹琴的都要疯了，被折腾疯的，看到是陆饮冰又觉得好笑，哈哈哈个不停，最后还是秦翰林出手强势镇压住陆饮冰，才将啼笑皆非的闹剧终结。
　　不过秦翰林是等陆饮冰拉了五分钟的琴，收集了整整五分钟的黑料后，才出来中止的。
　　夏以桐很怀疑他私底下可能还干着狗仔的兼职活动。
　　篝火添枝加叶烧得更加旺盛，一幕落下一幕又起，众人围着篝火堆，手拉手跳起了舞，陆饮冰非要跳，夏以桐和方茴把她牵在中间，以免她不小心摔倒。
　　但是陆饮冰步伐却又平稳得很，单脚跳这样的动作都能做得游刃有余，一点看不出喝醉的样子。
　　马头琴还在拉，手鼓还在敲，只是声音渐渐低沉、稀落下去，变得空荡。篝火也变成了带着火星的灰黑色的一堆，就地铲了沙子掩埋起来。
　　剧组有几个没喝酒的，负责开车将人送回住宿的地方，也有喝得醉醺醺，现在完全动不了也不想回去的，就地在营帐里睡了，里边有被褥，有热水袋，还可以烧炭火取暖，是这一个月来置下的宝贝家当以及过夜的法子，有时候收工太晚，大家伙就不回去了。
　　本来陆夏二人住下是没问题的，但是陆饮冰已有醉意，夏以桐还是觉得回酒店住比较便于照顾，就坐车离开了。
　　半小时后，面包车颠簸到了一家客栈门前，因为地处偏僻，这客栈从外面看上去非常简陋，进去以后一看，嗯，表里如一。
　　陆饮冰和夏以桐一前一后地进去，夏以桐之前接了生活制片给她的房卡，不，房钥匙，就在陆饮冰隔壁，算是很体贴了。毕竟戏份拍到这个份上，已经没有住在一起的理由。
　　她送陆饮冰进房门，一只脚在房里，一只脚在房外，顿住了，自己也不知道是应该往里走一步，还是往回退。关键时刻陆饮冰直接伸手拽了她一把，嘭的一声把门关上。
　　夏以桐被摔门声吓了一跳。
　　陆饮冰眼睛直直地盯着她，问：“到家了吗？”
　　夏以桐愣愣点头：“到了。”
　　“到了就好。”陆饮冰喃喃道，一改先前晴明的样子，整个人都站不稳了，将身体的重量往夏以桐身上倾斜，夏以桐扶着她到床边坐下。
　　床是单人床，很窄，可能还不到九十公分，一个人躺下正好，两个人根本没办法睡。
　　所以陆饮冰一个人坐下了，夏以桐直起腰想去给她倒杯水，帽子又给陆饮冰拽住了，一个趔趄，直接跌坐回她怀里，还是背抵着对方的胸的状态。
　　很软……看来是肉长回来了，夏以桐一阵局促，又觉着欢喜，僵着一动没敢动。
　　陆饮冰双手搂住她腰，把她转了过来，头微低，灼热呼吸吐在她嘴唇上。
　　“你……”陆饮冰醉眼朦胧，手指点着她柔软的唇瓣，“我告诉你，我刚才就想亲你了。知不知道？”
　　夏以桐心都快跳出来了：“不、不知道。”
　　“我现在告诉你了，你就知道了。”陆饮冰咧嘴笑得像个天真无邪的孩子，眼睛亮亮的，催她，“快闭眼快闭眼。”
　　夏以桐睫羽微颤，轻轻地闭上眼睛。
　　作者有话要说：　　今晚没有十更。
　　女朋友明天去外地出差惹，今晚不码字，用来陪对象，应该没有十更了，明天我看看是不是能三更补上，非常抱歉诸位，鞠躬。

☆、第127章 127

　　灯光暧昧, 灯下的人更暧昧。
　　一个人闭着眼，忐忑又期待地等待着第一个正式的亲吻；另一个人则深情款款地凝视着对方，满眼的爱意, 眉头都因为过于浓烈的爱意而微微皱起……
　　咦？好像有哪里不对？
　　十秒钟后，陆饮冰一巴掌按在她脸上, 严肃地说：“你，别晃。”
　　夏以桐睁开眼, 陆饮冰的脑袋正对着她左转右转, 上转下转，愣是找不着她嘴在哪，另一巴掌也跟着拍上来，“别，别，别晃。”
　　夏以桐：“……”
　　得，白紧张一回，好不容易营造出的氛围全毁了, 陆饮冰还疑似染上了结巴的毛病。
　　陆饮冰微醺, 威胁道：“再, 再, 再晃, 晃, 我不，喜欢，你了, 啊。”
　　嗬，你还敢不喜欢我了？
　　也许是这样的陆饮冰太无害，夏以桐大胆地主动两手托住她的脸颊，让她的视线聚焦在自己脸上，就差把嘴送上去了。
　　内心嘶吼：快亲我呀！快亲我呀！
　　陆饮冰偏不亲，还在那絮絮叨叨的：“你，弄，弄疼，我了。谁，他娘的，让你，动我了，我，我告诉，你，除了……”她掰起手指头低头数，说一个往下掰一个，“我爸，我妈，我表姐，我大舅……”
　　五根手指都掰完了，换个手继续掰。
　　夏以桐又气又好笑，万万没想到她可以动她的亲戚如此之多，她倒要看看陆饮冰到底能说出多少个人来。这个念头一起，反倒不急着亲亲了。
　　“我表姑，嗝，小时候带过我，两个月，能，动我；我，二姨，每年都给我一大笔压岁钱……”陆饮冰手指头数完了，两只脚开始往上勾，夏以桐坐在她身上，她抬不起脚，夏以桐要跳下来给她脱鞋，刚一动作陆饮冰就反应迅速地把她给搂了回来，没有脚数脚指头，退而求其次地牵起了夏以桐的手，摸着她的手指数数。
　　陆饮冰按下一根手指，说：“我初中时候的一个同，同桌。”
　　再按下一根手指，皱着鼻子想了想，眨眨眼，说：“我四姨姥家的二姨夫的大女儿。”
　　千百年来流传下来的复杂家族体系，连打小亲人宠爱，亲戚众多，逢年过节被拉着叫这个叫那个的健全家庭出身的孩子都可能理不清这“四姨姥家的二姨夫的大女儿”是谁，更别说夏以桐这种根本没怎么经历过长辈环绕的孩子了，她一听到这个就发晕，南北方称呼还有差异，连四姨姥是谁都要想半天，更别说她二姨夫的女儿了。
　　夏以桐绞尽脑汁在心里画图表梳理陆氏家族的学院亲族关系，一不留神陆饮冰已经把她一只手给数完了，嗯，第十五个已经讲完了。
　　十六、十七、十八，连她家的狗都算进去了，还是没有夏以桐。
　　夏以桐不由得失落起来，叹了口气，给自己找借口安慰：她们俩才刚谈恋爱，自然比不上“四姨姥家的二姨夫的大女儿”这样的关系了。
　　失落之余又觉得生气，爱人没把自己放在心上，她再能自我疗伤也需要一段时间。
　　第十九，来影。
　　第二十，陆饮冰眉毛细微地扬了一下，没说话了。
　　“说完了？”夏以桐酸溜溜道。
　　陆饮冰摇头，抿紧嘴。
　　“是谁？”夏以桐问。
　　陆饮冰望着她，还是摇头。
　　难不成是哪个不方便告诉她的人？
　　久违的自卑和不安感趁虚而入，重新在她的心里搅动起来，她轻轻地吸了口气，有一点害怕从她嘴里听到她不想听的答案。陆饮冰真的喜欢她吗？她和她真的是在谈恋爱吗？她是不是只是做了一个漫长的梦，梦一醒，她还是那个被拒之门外的紧张的小粉丝，或者她根本没有见到陆饮冰的机会，连剧本也是她幻想出来的？
　　她很清晰地知道自己是在钻牛角尖，所以并不紧张，而是将记忆长河回溯，回到今天下午，陆饮冰给她的那个拥抱，那么用力、那么不加掩饰的浓烈的感情，足以说明一切了。
　　呼吸渐渐平缓下来。
　　“你怎么不继续问我了？”陆饮冰忽然说，眼睛里还藏着一点点的狡黠。
　　夏以桐福至心灵，蓦地明白了，笑意浮现在脸上：“好，我问你，最后一个人是谁？”
　　陆饮冰凝视着她，夏以桐耐心地等着爱人的答案。良久，陆饮冰皱起眉头，说：“你知道了，那就没有惊喜了。”
　　夏以桐温柔地说：“我不知道啊。”
　　“真的？”陆饮冰此刻乖乖的，不复之前的精明，夏以桐说什么她都信，特别好骗，夏以桐特意做出困惑的表情，说：“真的，是谁啊是谁啊？你快告诉我啊。”
　　“那你闭上眼睛。”陆饮冰神情保密，说。
　　夏以桐再次闭上眼睛，耳朵竖成天线，大脑却不合时宜地假设起了陆饮冰忽然又按住她的脸，说“你别晃”，让她哭笑不得，那她该怎么办？
　　下巴传来微微的刺痛，像是有人一口咬了上去，不重，疼痛一瞬即逝，然后是令人欲罢不能的痒意，陆饮冰的牙齿像扇贝一样排列得很整齐，大小看上去比常人的要小一点，但不会过小，两侧的小虎牙不明显，只有镜头特写的时候才能看到，在短短的一息间，夏以桐已经把关于这轻咬的一口的所有客观信息收集完毕，然后开始琢磨情感上的体验。
　　咬下巴，是疼爱的表现，在一定场景里和咬喉结、嘴唇是一样的，是渴望，是欲|求，它代表了主动想要与另一个人……
　　没等夏以桐透彻地思考完这个动作的含义，一声轻轻的耳语传进她的耳朵――
　　“是你。”
　　她反应了一会儿，才想起来，什么“是你”。最后一个能够和她没大没小，能够“动”她的人，是你。
　　“是我？”夏以桐听到自己的声音在发颤。
　　“是你。”陆饮冰说，她的眼睛张开着，眼底虽然漾着醉意，但也透着几分清明。
　　夏以桐还没来得及抒情，陆饮冰又重新半阖上眼睛，“意，不意外，惊，惊不惊――唔。”
　　她的嘴唇被夏以桐毫无征兆的吻给堵住了，她的眼睛猛然睁大，深黑的瞳仁里倒映出面前人贴得极近的五官，视线模糊，陆饮冰想看看对方，却只能看见好多好多双眼睛，眼睛晕头也晕，于是放弃地阖上了双眼，感官全都集中在与彼此亲密相接的那一点上。
　　戏外，这是夏以桐第一次吻陆饮冰，以女朋友的身份。但是她一亲下去就懵逼了，之前学的那些理论技巧以及戏里的实战通通被格式化，心脏都跳到嘴巴里了，活蹦乱跳的，哪顾得上什么技巧不技巧的。
　　两人四唇相接静止了起码有十秒的时间，夏以桐的心脏才落回喉咙口，堪堪地悬着，然后如同擂鼓，大得都成噪音了，手抵着陆饮冰的胸口，那儿的动静比之自己的也是不遑多让。
　　这个严格意义上的初吻如同一场兵荒马乱的战争，硝烟弥漫。你来我往，唇枪舌战。夏以桐不记得是谁先含住了谁的嘴唇，辗转吮吸；是谁轻轻地在对方下唇上轻轻地咬了一口，循循善诱；又是谁用舌尖濡湿了谁的唇珠，继而叩开牙关缓缓地滑入湿润的舌头，进退有度。
　　引君入瓮，瓮中捉鳖，俘虏对方，最终融合，你中有我，我中有你。
　　于两人来说，都是一场漂亮的胜仗，共赢。
　　屋内，激烈的刀兵交战声之余，又透出似暧昧、似低语的令人心悸的轻吟。口中香舌肆虐，浑身一颤，酥|麻痒的感觉一路渗进尾椎骨，陆饮冰坐不住了，抱着夏以桐的手臂也时不时地便落下来，垂在身侧。
　　夏以桐居高临下地亲吻着她，顺势搂着她的肩膀放她仰躺在床上，老旧的单人床发出吱呀一声幽长的呻|吟声，把陷入迷醉的二人拉了回来。
　　同时睁眼，夏以桐咽下口中不属于自己的唾液，还没来得及开口，便被陆饮冰勾住脖子重新拽了下去，四唇重新相贴。
　　食骨髓，而后知味。
　　夏以桐紧贴着对方的身体，厚得能压死人的外袍早就在进门的时候就脱了，两人身上除了衬衫，都只有一件外套，陆饮冰手在夏以桐背上摸了摸，眉头皱起，绕到前面，开始拉她的外衣拉链。
　　夏以桐总算是吃了一回熊心豹子胆，将陆饮冰的外套也给脱了。曲线相同的两具身体再次贴合在一起，热度透过薄薄的衬衫传递到皮肤，如同灼热的火苗，激起一层层的战栗。
　　作者有话要说：　　几经周折，这辆婴儿学步车，终于开往了幼儿园。
　　这场仗打得累死了，唇枪舌战的，哎，正吃着火龙果泡酸奶的石榴坐在头等舱望着前方的光明幼儿园悠闲地说。
　　感谢：
　　火箭|炮：谢谢谢谢哦
　　手榴|弹：菜鱼呀、雨司令的喵、路无归、怂成一团的幺莫
　　di雷：hunny（2）、三万张白纸（2）、思凡（2）、雨司令的喵、菜鱼呀、摩柯、星辰、呓语欢织、景、此去流年、怎样、Island、小莎子、我不要沉迷小说、Flandre、山里那片儿叶、沐冰、子尧、老恰⒘生、萧暮、陌阡云、这货不是幻觉、墨子曰、超超、我没笑23333、Jing

☆、第128章 128

　　小时候吃到第一口果冻是什么感觉, 现在夏以桐就是什么感觉。陆饮冰里边穿的是一件两边不对称的衬衫，动作幅度稍大，左腰便会完全暴露出来, 夏以桐蹭到那里，忍不住将手慢慢地覆了上去。
　　从腰侧, 辗转到小腹，手指微曲, 指尖与小腹是主要接触面, 流连忘返。
　　陆饮冰闭着眼睛笑了，笑声很清脆，腰肢扭动了一下，不是难耐，而是真情实感地挣扎着要逃开她的碰触：“哈哈哈痒。”
　　夏以桐不动了。
　　陆饮冰也停了笑，从勾着她脖子的手已经改成抱着她的背，不安分地在她背上摸过来摸过去，毫无章法, 与其说是在抚摸, 倒不如说是在……给她挠痒痒？虽然夏以桐觉得这很煞风景, 但是她背上的感觉有点像。
　　继续摸, 还是不摸？
　　这是一个问题。
　　还没等她在这其中选择出一个答案, 陆饮冰的舌头由一开始的主动回应变成了被动承受, 再慢慢地转化成了“敌不动我不动、敌动我依旧不动”，不安分乱抓的手也静止下来，脑袋慢慢歪到一边, 脸颊贴在床单上。
　　颈间耳边，呼吸清浅，鼻子在睡梦中轻轻地皱起来，因为被人压在身上的姿势很不舒服，而手顺势垂落在床上，中指和食指蜷了蜷。
　　夏以桐哭笑不得地从她身上爬起来，陆饮冰就像一条矫健的游鱼一样，咻咻的，自己就往上将除了穿着鞋以外的脚的部分通通蹭上了床。
　　夏以桐抱臂在床沿看了一会儿，决定帮陆饮冰洗个澡，大风里吹着，又喝了酒，洗个热水澡浑身都通透些，都在谈恋爱了，又同是女人，帮着洗个澡，没什么吧？
　　她做通了自己的思想工作，开始检查这里洗澡的设备，西北高原地带缺水，没有什么浴桶浴缸的给泡澡，只有一个简陋的淋浴区，方方正正地大约半个平方米，两个人挨着挤一块儿保证没问题，但凡想动个身，都得啪叽要么撞墙要么撞门板，铺有地砖，但地砖上有些绿绿的东西，瞧着像是……灯有些暗，夏以桐蹲下来用手机的电筒照明看，登时瞪大了眼睛，难以置信，这、这是青苔？
　　这还是个旅馆吗？到底是怎么经营下去的？夏以桐无法想象陆饮冰居然在这样的房间里住了一个月之久，清洁小达人夏以桐先是找来能用的东西，牙刷、沐浴露、洗发水等等，将青苔给清理下去了，看看还有什么脏东西，用马桶旁的纸巾筒里的纸巾都弄干净，而后挽起裤腿试过水温，才踮着脚从浴室，勉强称之为浴室的地方出来。
　　陆饮冰睡得很安稳，鞋袜被夏以桐脱去后，一并挪上了床，因为冷还自己给自己盖了被子。在有限的条件下，能不亏待自己就不亏待自己，这床不但窄，而且不长，顶多一米九，前边再放个枕头，没多少能容纳脚的地方，夏以桐瞧着一阵心疼，早知道这样自己就给她带张床来了。
　　在扛进去以后脱衣服和脱完了再弄进去之间，夏以桐选择了第二种，进去脱的话，再出来陆饮冰的脑门怕是要被那个浴室给撞肿了。
　　以前看电影的时候，总觉得解衬衣是一个非常色|情的动作，比起粗暴激烈的床|戏，夏以桐更喜欢温吞含蓄，通过对细节的特写来表达情|欲，比如手指、眼神。
　　而现在，她正在做这样的事情。手指点在陆饮冰颈间不明显的喉结处，下方似乎是有一个细微的凸起，随着吞咽的动作在指腹下一起一伏，坚硬又柔软。
　　陆饮冰咽一口口水，她也跟着咽一口口水，这让她产生了一种很奇妙的感受，好像她和陆饮冰呼吸共通，是一个不可分割的个体。
　　渐渐俯下身，借着灯光看清纽扣的朝向，一只手握住一边，在不碰到陆饮冰肌肤的前提下给她一粒一粒地解开。
　　第一粒，锁骨，每个人都有锁骨，但是开合的角度各不相同，不是千篇一律的瘦锁骨都好看，锁骨往上会显得脖子短。陆饮冰骨架中等，不算瘦，但是肩膀撑得起来各种礼服，锁骨较平，纤细，几近180度，但是不是太直，只是稍微有凸起，和她的骨架很配，安静的时候看起来并不扎眼，但是只要一用力呼吸或者说话，或者拍摄动图的时候，就会特别明显，顷刻间吸引对方的注意力。
　　夏以桐解到她胸口的时候，陆饮冰似乎察觉到了，用力吸了一口气，平直的锁骨从皮肤下支起来，两根骨头连着颈部的经脉，长颈后仰，肌肤犹如雪白的细瓷，胸口跟着起伏，是个让人欲|火贲张的姿势。
　　浑身上下都写着：我很美味，快来吃掉我啊，快来吃掉我。
　　夏以桐深呼吸，别开了眼睛，手指慌张中碰到了陆饮冰胸前上半部分没有被内衣遮掩的地方，很暖和，也很软，夏以桐第无数次劝自己要忍耐，在停留了五秒钟后，挪开了。但是陆饮冰并不肯放过她，直接攫住了她的手腕，放回到了原位，侧身压住。
　　夏以桐汗都下来了，俯身在陆饮冰耳边问道：“陆老师，你醒了吗？”
　　“陆老师？”
　　“陆饮冰？”夏以桐偷亲了她一下。
　　“……”
　　夏以桐试着给她翻身，但是酒醉的人比平时重，她不舍得用力，推一下没动。要不是怕陆饮冰的胸给她压坏了，今晚上恐怕都得保持着这样的姿势了。
　　用力一推，陆饮冰翻身成功，险些将陆饮冰从单人床推下去不说，人也给她弄醒了。
　　从陆饮冰睡着到现在，已经过了一个小时，小小的补了一下眠，酒也醒得差不多，再这么大的动静，陆饮冰就算是头猪，也该醒过来了。
　　她一脸惊悚地望着夏以桐因为震惊还没有从她胸口拿出来的手：“你在干什么？！”
　　夏以桐看着自己的手，语无伦次地辩解道：“我，是你、你、你、你主动――”
　　“那你倒是拿出来呀！”陆饮冰比她还要慌张，毕竟是青涩姬佬，新司机连驾照都没考，刚刚接吻的事情都是在酒精催使下发生的，她绝对不可能那么不矜持地主动脱人衣服的！夏以桐一定会以为她色|情狂，她得矜持，她德艺双馨，稳住，她能赢。
　　夏以桐“哦”了一声，收回手，又后悔怎么没趁着睡觉多摸几把。
　　两个人面面相觑，同时别开眼，扭头望望年久失修掉墙皮的墙，又扭头望望也不知道能不能锁紧了的房门，有个栓子，那还好。
　　陆饮冰用眼角余光扫了夏以桐一眼，正好和对方偷偷摸摸的视线对上。
　　“那个……”陆饮冰边淡定地给自己扣扣子边说道，“你先去洗个澡？”
　　“我的行李在隔壁，你先洗吧。”夏以桐说。
　　要不……一起？
　　陆饮冰心里刚浮现出这样的一个念头，她艺术工作者发达的大脑就开始假设出在浴室纠缠、从浴室一路滚到床单、再从床单滚回浴室的各种可能性，所看过的那些资源历历在目，闸门一开，洪水就止不住了。
　　她觉得自己的情感体验又升了一个台阶，洪水甚至灌进了她的鼻子里，可以说是非常地代入了。
　　陆饮冰无论内心开过多少辆托马斯小火车，表情都是淡定的，毕竟是影后，擅于掩饰自己的情绪，包括那些稍微有一点颜色的思想，被她那张正直的脸庞一衬，也是十分正直。
　　如果不是她已经滴落在腿上的鼻血的话，她还会更加正直。
　　先发现她流鼻血的是夏以桐，陆饮冰是面对着她的，鼻血不是一滴一滴地往下流，而是毫无征兆地一泻而下，快到夏以桐以为自己眼花，闭眼再睁开，血还是那个血。
　　陆饮冰懵逼地看着夏以桐开始四处找纸巾，直接冲进了浴室，将一卷纸都拿了过来：“陆老师，快，快堵住！稍微低一点头，别仰着，鼻血会倒灌的。”
　　堵住……什么？
　　陆饮冰升起一种不祥的预感，一摸，果然一手血。
　　“……”真他娘的服气，连脑补都不行，真拿驾照上路她是要血溅当场吗？
　　夏以桐望着陆饮冰抽了一大团纸，捂着鼻子气呼呼的样子，忽然不知道是为什么。
　　“陆老师，你是不是在这儿羊肉吃太多了，上火啊？”
　　“可能吧。”陆饮冰含混答，不太想说话。
　　“那我给你买点鸭肉吧，羊肉补阳，鸭肉补阴，换着吃，就不会上火了。”
　　“嗯。”陆饮冰说，“我这样儿一时半会儿也洗不了澡，你去拿衣服过来，先洗吧。”
　　“好。”
　　两人默认了会住一间房，夏以桐开门出去，走廊不深，灯泡年久失修，发出幽暗的光，一条道过去大概也就四五间，对门不知道有没有住人，从底下看过去没有灯光。两间房门隔了有三米远，夏以桐一个人的脚步声在走廊空空的回荡着。
　　吱呀，几乎没人能听到的开门响动。
　　临进自己房门的时候，夏以桐多了个心眼，忽然回头往对面的一间房看去，眼角余光捕捉到一抹亮光，像是镜片的反射。
　　亮光一闪，飞快地收了回去。
　　她没被吓一跳，房里的人倒是吓了一跳。
　　小辫子一个后仰倒在了黄毛怀里，黄毛在摆弄手机摄像头偷拍，被他直接撞翻在地，低声骂了一句“操”，“你他妈有病啊？”
　　小辫子吞了口口水：“哥，我觉得她看见我们了。”
　　“看见就看见呗，不说有句老话说嘛，不怕贼偷就怕贼惦记，”黄毛耸耸鼻子，很不以为然，他们俩都从影视基地跟到大西北来了，那些明星都是人精，他不信对方就一点没感觉。
　　小辫子吸了吸鼻子，想了会儿，说：“哥，咱是贼啊？”这话是这么用的吗？
　　黄毛抬手赏了他一个大脖溜子，眼一瞪：“怎么说话呢你，咱们是新闻工作者，我就是打个比方，打比方你不知道吗？文盲！小学念过吗？”
　　小辫子忙竖大拇指，点头哈腰：“哥您说的是，说的是。”
　　“学着点儿。”黄毛挑挑眉毛，眼下发青的小眼睛里藏不住的得意，说，“瞧见没，这俩……嘿，深夜幽会。”
　　作者有话要说：　　你们一个个都想着开车去幼儿园，幼儿园一天要收多少辆车你们想过吗？幼儿园有多累多辛苦你们想过吗？幼儿园全年无休你们想过吗？没有，你们只想到你自己
　　你们一个个都想看陆老师被推或者反推，陆老师的鼻子压力有多大你们想过吗？没有，你们只想到你自己
　　【你们的良心不会痛吗？
　　因为下午睡过去了结果三更写不出来的石榴榴吃着刚刚送来的烧烤跪着打下了上面这段话，女朋友都出差了，你们忍心让我跪着吗?
　　此章鸣谢Island的深水
　　加更进度（5/32）刚刚看了看小本子发现数字和名字对不上了，不知道漏了谁【掩面哭唧唧】
　　感谢：
　　深水：赋白（6）【痛并快乐着地感谢赋白大佬】
　　火箭|炮：皆妄、Mr.saber
　　手榴|弹：你好我是牧九、沐冰、路无归
　　di雷：hunny（3）、琅酒（3）、夏日冰大旗不倒、死要暴富的废鱼、摩柯、默然无心、呓语欢织、倾其所有，与子偕老、25125882、KECHUR、菜鱼呀、槿墨时潇、Flandre、小莎子、混沌、樱木花道、隔壁老霉、迪丽热巴我老婆、墨爷的烧饼、_(:з」∠)_、来我身边咩～、老恰⑾裟骸⑻抑灼灼、liyuazy、Mbojue、陌阡云、
　　Maslow离、雨司令的喵、佐守、Rainyue、超超、我没笑23333、怂成一团的幺莫、星辰、无意引山洪

☆、第129章 129

　　陆饮冰正对镜蹉跎呢, 一点邪念不敢有。她有空得再问问那个给她资源的神秘人，有没有什么法子能够治治这毛病，她不能一辈子不拿驾照吧。
　　放在边上的手机亮了一下, 陆饮冰从面前的镜子上收回视线，是夏以桐的微信消息, 很短，但是陆饮冰的注意力一下子转移了。
　　夏以桐――【陆老师, 我可能过不去了, 这店里有狗仔，就在你房间对面。】
　　陆饮冰有些奇怪地偏了偏头――【不能啊，先前我们排查过，这儿没狗仔，话说都能跟到这儿来了，他们的报酬是有多丰厚啊，赶明儿我也去爆爆料看看能卖多少钱。】
　　夏以桐――【不知道，可能是冲我来的？】
　　她还真猜对了, 那俩狗仔就是冲她来的, 陆饮冰“凶名”在外, 盯她的早年特别多, 但是她生活特别规律, 除了公开怼记者这种新闻, 挖不出什么新东西。久而久之，就只剩下小猫三两只了，偶尔连小猫都没有。
　　夏以桐就不一样了, 要话题有话题要热度有热度，又没什么大背景，炒个什么都方便，反正造谣不花钱，律师公文也是个圈内做做样子的。
　　陆饮冰――【估计是，我打电话问一下前台，对门是什么时候办理入住的。】
　　夏以桐――【问得着吗？这不是涉及客人**吗？】
　　陆饮冰――【你甭管了，让你一来就遇到这样的事儿，是我这个做女朋友的失职。】
　　夏以桐忽然就不知道回什么了，笑了，感觉有点甜，她好像体会到了一点有个女朋友是什么样了，脑内随之跳出来小剧场。
　　她朝四周鞠了一圈儿躬，举着手机当话筒，谦虚地笑道：“谢邀，关于有一个体贴的女朋友是什么样的感受，我想我再合适不过回答这个问题了。我性别女，爱好女，我认识女朋友好多年了，但她一直不认识我，机缘巧合的情况下，我们有了一个合作机会，继而……有了同床共枕的机会……”
　　“大家安静一下，你们尖叫的声音太大了，等夏小姐讲完了再鼓掌好吗？谢谢配合。”夏以桐双手下压，好像前面有大一群热情欢呼的观众。说完了，自己又忍不住笑了笑，继续道，“同床的第一天，我女朋友……”
　　如果不是陆饮冰再次发过来的消息，她能一个人滔滔不绝、真情实感地演上一个小时。她需要倾诉，但是这话不好意思对陆饮冰说，更不方便对别人说。
　　陆饮冰――【我问过前台了，对门一个黄毛一个小辫子，是大红花工作室的。】
　　夏以桐――【对门还知道是哪个工作室？这老板深藏不漏啊。】
　　陆饮冰――【傻啊你，我问薛瑶的。】
　　夏以桐――【哈哈哈。】
　　陆饮冰没说她发现这间客栈里边连个座机都没有，问个话还得亲自下楼跑一趟前台，前台兼职老板娘，是个女的，四十来岁，说话不但跟炮仗似的，还磨磨唧唧，见钱眼开，她把钱包里的现金砸出去一半，才从人嘴里撬出来那么点消息。
　　陆饮冰多傲气的一个人啊，跟个泼妇吵吵嚷嚷扯皮半拉小时自觉特别跌份儿，不爱跟夏以桐说，说了也有一点可怜兮兮的感觉，她才不。虽然说完了夏以桐肯定会给她亲亲抱抱，但是不说也能有，她才不让自己显得那么心机。
　　陆饮冰――【这事儿我会解决的，就是可能要委屈你几天。】
　　夏以桐――【啊，这有什么委屈的。】
　　陆饮冰――【我说你委屈你就委屈，恁地那么多话。】
　　夏以桐――【好的。】
　　她都能脑补陆饮冰一脸霸道地把她怼在墙上，低头用强硬却温柔的声音跟她说：“我说你委屈你就委屈，恁地那么多话。”
　　然后再顺势吻下来。
　　酥死她得了。
　　自打陆饮冰说要和她谈恋爱以后，她每天的脑补小剧场从无到有，从十几秒钟到动不动来一个长篇巨制，她在原地站了有十秒钟，一部霸道总裁强势爱已经上演完毕，中间再加上各种限制级画面，深呼口气走过去在床沿坐下，不行不行了她腿有点软。
　　陆饮冰如果看到她这个样子，一定会觉得她很放|荡的。她一贯的形象应该是那个进退有度、温良恭俭让的社会主义五好青年，不能这么污秽！就算是脑子里想了，也不能表现出来。
　　深呼吸，调节情绪。
　　陆饮冰鼻子在下楼的时候洗干净了，现在正对着镜子检查，似乎没有新的血迹出现，但还是不放心，用纸巾预防着，发消息――【你今晚就别过来了，免得被那两个狗仔拍到。】
　　夏以桐――【晚安陆老师。】
　　陆饮冰――【你洗澡了吗就晚安？】
　　夏以桐――【还没有。】
　　陆饮冰――【洗澡去吧，躺在床上了再跟我说。】
　　夏以桐――【好哒。】
　　陆饮冰――【哒。】
　　哒是什么鬼？夏以桐哭笑不得，心念一动，忽然回道――【陆老师你给我发句语音吧，内容就是“么么哒”三个字就好了。】
　　陆饮冰没回，夏以桐开始怀疑自己是不是唐突了，毕竟陆老师那么严肃正经的人，应该不会答应这么无聊的请求――【我就是随口一说，你不用说也行的。】
　　这句话刚发出去，陆饮冰同时回了条消息过来――【[语音]】
　　夏以桐点开，将听筒对准自己的耳朵，陆饮冰说台词似的字正腔圆念：“么么哒。”
　　她这个女朋友，夏以桐摇头轻笑，未免太可爱了一点。
　　陆饮冰――【[语音]】
　　陆饮冰――【[语音]】
　　陆饮冰――【[语音]】
　　手机响个不停，点开来听：“么么么哒”、“么么么么哒”、“么么么么么哒”，清一色的朗诵腔，换个人都能听出性冷淡了，但夏以桐不会，她正乐着呢。最后一条来得最晚，夏以桐已经做好了是个“么么么么么么哒”的准备了，忽然一声清脆的“啵”让她心尖儿猝不及防一麻，然后浑身过电似的从头麻到脚，瞬间懵逼。
　　等等，她要再听一遍。
　　“啵。”一遍眼花。
　　“啵。”二遍耳聋。
　　“啵。”三遍直接炸成烟花。
　　就算是有床支撑着，她也快跟一摊果冻似的瘫软下去了。
　　夏以桐从床上爬起来，打字控诉――【陆老师你犯规！！！】
　　陆饮冰摸了摸自己有些发烫的脸，靠着床头，回――【我怎么犯规了？】
　　夏以桐――【你一声招呼都不打，就……就……就“啵”我！】
　　陆饮冰――【不是你让我么么哒的吗？】
　　夏以桐――【我说的是么么哒，又不是让你真的么么哒。】
　　陆饮冰霸道总裁上身，非常冷酷地回――【你不喜欢？】
　　夏以桐小声咕哝，呲着牙乐了――【喜欢[心]】
　　陆饮冰――【那不就得了，赶紧洗你的澡去，都几点了，还磨磨唧唧的。】
　　夏以桐――【我去啦，马上拿衣服。】
　　陆饮冰――【去吧。】
　　两分钟后，陆饮冰又收到一条――【进浴室啦。】
　　陆饮冰回――【你进浴室还带手机么？不怕被水泡坏了啊？】
　　那边儿没回，估计是手机搁外头了。
　　陆饮冰开了手机的录音功能，继续开始演练，嘴唇上下一碰，微微向前打开：“啵~”清脆的一声。
　　打开一听，完美，陆饮冰扬扬眉，对自己这一个月来的成果非常满意了。接下来再练点儿什么呢？叫|床声？呻|吟声？这个好像不矜持啊。
　　一想到这方面，她就感觉一股热流蹭蹭往上涌，这感觉太熟悉她真的不想再体验一次了！不能想不能想，她赶紧强行掐断这个念头，默念社会主义核心价值观24字真言。
　　两分钟后，整个人胸中都被浩然正气充斥着，而那股正气正在强力洗涤着她“肮脏”的灵魂！什么滚床单，都是不存在的。她是要为了祖国奋斗的社会主义好青年。
　　给自己握拳打气后，陆饮冰果断打开了微信，不是找夏以桐，找那个卖资源，不，免费给她资源的神秘人去了。
　　陆饮冰――【在吗在吗？急事求助。】
　　神秘人似乎一天都晚都趴在手机上，永远秒回――【在，流鼻血的小妹妹or小姐姐你好。】
　　陆饮冰：“……”
　　能不老提这事儿吗？
　　神秘人――【有什么问题，我将竭诚为你解答，我这里售后服务是不是特别周到，记得介绍亲朋好友过来，熟人九折哟[玫瑰]】
　　陆饮冰槽多得不知道从哪儿开始吐起，干脆全都咽了下去――【那个，我想问一下，如果我一想那什么，就流鼻血，该怎么办？】
　　神秘人――【那什么是什么？】
　　陆饮冰破罐子破摔――【就是你给我看的那些电影里面干的事。】
　　神秘人――【噢――】
　　光“噢”了，完事没消息了，陆饮冰等了三分钟，忍不住又给TA发了个消息――【你还在吗？酬劳好说。】
　　神秘人――【在呢，我在回忆我的亲身体验，用的时间稍微长了点儿，抱歉。】
　　神秘人――【来老师的朋友，我怎么好意思收钱。】前阵子来影刚答应给她拷贝资源保存，多好的人，她不能那么见钱眼开，再说她也不是真缺钱，她老婆有钱着呢，就涂一乐。
　　神秘人――【你知道阈值吧？】
　　陆饮冰――【知道，临界值。】
　　神秘人――【那就好说多了。关于你流鼻血这个症状，说到底就是对于这方面的临界值太低，有两种解决办法，第一种，循序渐进，慢慢加大尺度，每次觉得差不多了，要流鼻血了，你就停下，久而久之你的承受能力就会变强，不会再出现这样的情况。】
　　陆饮冰――【那第二种呢？】
　　这雏儿怎么这么好玩儿呢？楼小楼先自己在床上笑了半天，两条小细腿儿半空中蹬啊蹬，才撒着欢儿地回――【下猛药，哪怕血溅当场，你也要上了她！只要这趟床单滚完，保证你以后看片都不是问题，海量资源，各种姿势任你选，我这还好多呢！全部白给。】
　　陆饮冰思考起了第二种方案的可行性，代入能力太可怕，活活给自己吓出了一后背的冷汗。
　　神秘人――【不要怂，就是干！情与欲的赞歌注定要用血来洗礼！！！[握拳]】
　　陆饮冰：“……”
　　那也不能是鼻血啊！
　　作者有话要说：　　楼小楼：我，一个靠卖片为生，嘴松得跟棉裤腰似的的富二代~(RQ)/~
　　来影：老陆发生的事情我都知道，因为有楼小楼_
　　石榴：啊，真期待小花知道老陆为她流了无数次鼻血的那一刻啊_
　　另：楼小楼的故事在下本，文案放出来了，改了名字，换了重生背景，故事没变，我觉得比较萌写起来容易一点hhh终于取出了一个满意的名字的石榴踩着幼儿园的校车顶叉着腰说。
　　《二世祖她人设崩坏[重生]》，重生文，可以戳进去专栏收藏，顺便求个作者收藏叭，感觉100多章没求过惹，不出意外应该会开的，这本完结了开
　　文案：说好的二世祖纨绔子弟不思进取呢？说好的二世祖衣来伸手饭来张口呢？说好的二世祖……等等，这个二世祖她没有钱？？？
　　这叫什么二世祖啊摔！
　　狂拽酷炫狗脾气落魄富二代X糊到三十八线女明星
　　文风还是这个文风，但是主角有很多小毛病，是接地气那一挂的，总体来说是个甜文●●
　　感谢：
　　深水：Mr.saber、Island
　　火箭|炮：皆妄
　　di雷：小觉（6）、琅酒（2）、默然无心、沐冰、Feng清扬、星辰、我不要沉迷小说、子尧、sy3327、洛基、怎样、摩柯、咩咩、老恰⒊超、小莎子、hunny、锤砸

☆、第130章 130

　　陆饮冰和楼小楼又聊了几句就结束了话题, 她一百遍劝说自己对方和来影一样是个不靠谱的，却踏实地将对方出的主意放进了心里。
　　至于选择哪一种，她还没想好。
　　今晚上连同床共枕都不行, 想那些乱七八糟的除了浪费鼻血没有任何好处。
　　保持清心寡欲地擦澡睡觉, 第一眼就发现浴室干净得完全不像是她呆了一个月的同一个浴室，揉揉眼睛，笑了，这屋里来了个姓夏的田螺姑娘呢。
　　想和田螺姑娘睡一起了, 一个月没见了, 好不容易有在一起独处的一会儿时间, 还给她睡过去了。
　　悔不当初。
　　对门儿、隔壁的房间都安静极了, 月上中天，秋风送爽, 夏以桐和陆饮冰都进入了梦乡。
　　狗仔夜里撑不住，也睡了。凌晨四点半，一个激灵醒过来, 一直盯到上午九点, 俩对门儿都没开过门, 黄毛磨了磨牙：“我操？走了。”
　　小辫子眼睛睁得铜铃大：“她们明星拍戏都不睡觉的吗？”
　　黄毛大脖溜子赏得惯了, 抬手便是一下：“不然呢？要不她们拿那么高片酬呢, 这是应该的。就她们就这三五个月，片酬最少是这位数，”黄毛拇指和食指比了个“八”。
　　小辫子眼睛快瞪出眶了：“！！！”
　　黄毛从兜里掏了包烟，抽出一根点了, 用力地吸一口，一脸沧桑：“但凡我有张那么好看的脸，我也去演戏，我也当明星，当什么狗屁……高尚的新闻工作者。”
　　小辫子也叹了口气。
　　黄毛把烟盒往那边递了递，头一偏，用鼻音道：“来一根？”
　　小辫子摆手：“我不抽烟的。”
　　黄毛瞥他一眼，良久，说：“年轻啊，等过两年你也跟我一样了。”
　　小辫子笑笑，没说什么。
　　要盯的正主走了，跟着去高原不太现实，这二位也算是能歇会儿了，黄毛问小辫子：“哥还没问过你，为啥干这行？”
　　小辫子说：“以前没想过干狗仔，我想当正经记者，但是现在正经媒体不赚钱，我家……我爸没有劳动能力，就我妈一人做清洁工，妹妹还在念高中，一大家子要我养。”
　　黄毛拍了拍他的肩，这种事他见多了，安慰变得苍白，半晌憋出一句：“都不容易。”
　　两人靠着门板坐着，坐了好一会儿，黄毛又“操”了一声，笑了：“咱俩傻的吧，咋不上床去睡呢？”为了盯梢方便，两个人只订了一间房，这地儿也没什么大床房什么的，通通都是单人床，但凡有个大点的床，陆饮冰也不会住小的。
　　小辫子没动，望着他说：“哥你先上床躺会儿吧，我还撑得住。”
　　黄毛很干脆的去了，没推让，“我睡仨小时，起来换你。”
　　小辫子：“嗯。”
　　黄毛刚入睡没一会儿，就被门口的交谈声吵醒了，这儿老板娘的炮仗嗓子很有标志特点，说话跟吵架也没差别，他揉揉眼睛坐了起来，上身儿还是光着的
　　老板娘一巴掌怼开瘦猴似的小辫子肩膀，闯了进来。
　　黄毛“啊”一声嚎，活像一个即将被□□的良家妇男，老板娘的吼声直接把他的声音盖过去了：“这层楼全都漏水了，给你们换个房间！”
　　……
　　陆饮冰坐在去往片场的面包车上小憩，路上颠簸，夏以桐的身体跟着车子上下颠，看陆饮冰睡得不动如山，非常想凑过去看看她是不是真的睡着了。
　　奈何司机的后视镜正明晃晃地对着她。
　　正按捺着，陆饮冰闭着眼，一只手沿着她的腿摸了上去，握住她的手，在手心抠了抠。
　　夏以桐连忙转头看向窗外，气喘得有一点儿不匀。
　　这应该是她和陆饮冰正式交往的第一个白天了，昨晚算，但昨天的不算。她忍不住又看了一遍自己的穿着，米白色大衣、半身短裙、天鹅绒过膝长靴，应该还挺美的吧？应该是吧？
　　陆饮冰还是睡着，手却一直没有松开。车里除了司机，助理在后边那排坐，除非能透视，否则是看不到前面动作的。夏以桐身上骨架小，手指虽然长，骨节也是一如既往的小巧，握上去的感觉，陆饮冰形容不出来，就觉得舒服，永远都不想放开的那种舒服。
　　迎面而来的是朝阳，嘴角勾起笑，陆饮冰心里说：早上好，女朋友。
　　夏以桐手指动了动，将手翻过来，手心朝上，陆饮冰将手指探进她的指缝里，十指相扣。
　　两人就这么握了一路，在车停下来的时候自如地收了回去，自如地对视了一眼，眉眼深处传着情，下去了，和经过的工作人员打招呼，进了化妆间。
　　条件简陋，陆饮冰一个人也不能再独占一座营帐了，只是在里边拥有一个较大的私人空间，她的团队把那儿围起来了。夏以桐的位置是临时腾出来的，就在她旁边儿。
　　陆饮冰显然挺开心的，但外表上没显露，从口袋里摸出个糖果，剥开吃了，紫色的糖纸，低头捣鼓捣鼓半天，折成了一个好像是花的东西。
　　她盯着那朵“花”乐了半天，自己也不知道乐什么，然后问小西要了个小盒子装着，放进了口袋。
　　夏以桐有点儿想要，频频用眼光余光往那边看。
　　只要和陆饮冰有关的，她都想要。
　　今天拍的是第一次试镜的戏，遍寻陈轻不至的荆秀偶遇军营里衣着华贵的陈轻，很考验两人的演技，于陆饮冰是一场小的爆发戏。
　　群演挺多的，但都是在帐外随便找一地儿坐着换上衣服随便化个妆。化妆间里只有配角和两位主角，配角的妆上完了，出去了。
　　陆饮冰手伸进了口袋。
　　夏以桐看着她的动作。
　　陆饮冰把小盒子放进她手心，没说话，一个眼神胜过万语千言。
　　夏以桐同学！
　　请你现在控制自己的心情！
　　请不要在大庭广众一下笑得跟朵灿烂的龙爪菊一样好吗？
　　你这样很不矜持！也会惹人怀疑的！
　　夏以桐于是很随意地打开看了看：“陆老师真是多才多艺，什么时候有空教教我吗？”
　　陆饮冰莞尔：“好啊。”
　　夏以桐不知道怎么接，回了句：“嗯，那等有空吧。”
　　聊天中断，气氛忽然变得奇怪起来。
　　夏以桐端详着纸花，要把它烧出一个洞来。
　　小西眼睛在两人之间转来转去，忽然有了一个大胆的想法，她用手肘怼了怼方茴的胳膊肘，
　　小声：“嘿。”
　　方茴：“没你黑。”
　　“……”小西说，“我感觉我看透了真相。”
　　方茴：“哦，我对真相不感兴趣。”
　　小西心好累，有一个没事就喜欢怼她的同事真的是痛并快乐着。
　　上午八点半，今天的戏份开始了，风还是喧嚣，夏以桐披着一身白狐裘，长身玉立，整个人都显得清贵无比。陆饮冰则是一身狼狈地跪在地上，□□在外的手臂上都是鞭打出来的伤痕，要多凄惨有多凄惨，唯独她那身与生俱来的贵气和骄傲丝毫无损。
　　她面对昔日的爱人转为家国仇敌，情感上的巨变，先是震惊，而后是难以置信，而后是绝望和痛楚，最终将额头抵在沙地上无声地呜咽，她的精神支柱倒塌了，寒风四起。一切都浓缩在一分钟的表演里，张力十足。
　　夏以桐敢打赌，这一段在电影院里放的时候不知道多少人会被虐到想给编剧寄刀片。她自己演的时候，几乎不需要怎么找角色，被陆饮冰极富感染力的表演一带，轻而易举地便成为了电影里的人。
　　好的演员不但自己能够发挥到极致，还能带动和她一起演戏的人，甚至场上的所有观众。
　　陆饮冰的哭戏也许不是女演员中最好看的，但一定是最真实的，最能让人感同身受的。只要她一哭，看电影的人全都得哭，忍都忍不住。
　　秦翰林喊“过”的时候，嗓子是沙哑的，有点儿想把编剧周一闻拎过来暴揍一顿，为啥要可着荆秀一个人虐呢？！
　　陆饮冰发挥完美，这场一过，一群人乌泱泱围了过去，给她披大氅，端热茶，方才她一直穿的单衣，还是那种流放的破衣烂衫，演戏的时候还好，一停下来，好容易才忍住没有抖得跟个掉毛鹌鹑似的。
　　一批人一口一个“陆老师”的冲她围了过去，足足五分钟，陆老师才挪出空坐到一边休息，夏以桐一步一步，走了过去。
　　陆饮冰坐在椅子上，两条腿并拢，歇完了还要拍下一场，里边也还是那件儿破烂，外面的衣服围得紧紧的，两手握着热茶杯，吹着热气慢慢地喝。
　　见她来，原本缩在一起的腿不由得伸直了，端茶的姿势也潇洒随性，不再像个老干部。一派闲适地坐着，微抬起眸子瞧她，好整以暇地等她开口。
　　“陆……”夏以桐忽然不想那么叫她了，这片场所有人都这么叫，她顿了顿，说，“师姐。”
　　她和陆饮冰都是首都电影学院毕业的，差了好多届而已，叫声师姐，根本没毛病！
　　陆饮冰险些被茶呛死，偏过头咳嗽了半天：“你叫我，什……咳，什么？”
　　夏以桐搬了个小马扎坐在她身边，眼睛看着前面，清脆一声：“陆师姐。”
　　陆饮冰咳完了，也听明白了，勾了下唇角，点了一下头，十分受用地应了：“嗯，师妹好。”
　　作者有话要说：　　听说石榴榴要拉进度条了，孩怕不孩怕_
　　光明幼儿园就在不远处
　　此章鸣谢柠檬加醋的红包
　　进度大概是（6/32）
　　感谢：
　　深水：Mr.saber
　　火箭|炮：鸭鸡、皆妄、谢谢谢谢哦
　　手榴|弹：Flandre、路无归
　　di雷：小觉（2）、超超（2）、鸭鸡、TOKI、摩柯、星辰、hunny、呓语欢织、沐冰、琅酒、小莎子、桃之灼灼、子尧、莲生、管弦呕哑、咩咩、陌阡云、控、

☆、第131章 131

　　这一回师姐叫完, 就改回了原来的称呼――陆老师。陆老师，陆老师，陆老师, 每回说句话开头都是这个, 陆饮冰对于称呼没有执念，就是叫个“狗蛋儿”“大傻子”，只要喊她的那个人是对的，喊什么都行。她这人一点不挑, 但是谅夏以桐也没那个胆子。
　　陆老师这么喊来喊去的, 陆饮冰听久了, 也琢磨出一点儿新的情趣来。便有样学样地叫起了“夏老师”, 夏以桐老师对这个称呼虽然习以为常，但一听陆饮冰叫就脸红打哆嗦, 总是想到一些奇奇怪怪的场景。尤其是陆饮冰趁没人的时候，咬着她的耳朵喊，“夏……”换成气声, “老师……”“师”字还要拖长音。用秦翰林的话来说, 就是心眼儿忒坏。
　　偏偏她坏还坏得叫人心动, 坏得专挠人心尖儿上那种痒。已经洞彻了两人正式交往恋情的秦翰林在和夏以桐私下聊天的时候感叹道：“跟个妖孽似的, 但凡饮冰要是个男的, 铁定花花公子，风流债都不知道惹了多少了。哎，和我年轻的时候有一拼。”
　　夏以桐笑了笑，说：“未必吧。她很分人的。”
　　夏以桐想, 就算陆饮冰是男人，也是那种长得风流但是做人很有原则，从来不拈花惹草的专情好男人。更重要的一点是……
　　秦翰林吐槽说：“她分人是因为她迟钝好吗？不说你了，以前拍戏有多少人想追她，不说假意，真心的也不少，男的女的，愣是一个没看上，不，她是一个都没发现。人大影帝请她吃饭，去吃了，聊了俩小时演戏心得，年轻一点儿的，有点想巴结的意思，张口就是忙着看剧本呢，不去。”
　　夏以桐专心地听着，她爱听这个，但是陆饮冰不主动提，她也不好意思问。
　　秦翰林：“活得跟一尊活佛似的，我认识她那么久，从来没见她把除了演戏之外的东西放在眼里过。不过我说的是片场哈，圈内，私底下我不知道，也许和家里处挺好的。”
　　夏以桐小小地得意了一下，私底下的陆饮冰她知道，知道她有多好多细心多体贴，多……会撩她。她还知道有个梁表姐喜欢她好多年，但是陆饮冰反应迟钝没有发现，还大哭了一场。
　　秦翰林抬手冲道具打了个招呼，眼睛转了过去：“反正啊，她能跟你在一块儿，别说在一块儿了，就是能谈个恋爱我都觉得是奇迹了。”
　　“是么？”夏以桐摸了摸鼻子。
　　秦翰林斜眼睨她：“想笑就笑，瞧你憋的。年轻人，该N瑟就N瑟一下，你是不知道，我年轻时候跟我老公在一块儿，恨不得全世界都知道。”
　　“是吗？”夏以桐只是应了句，眉眼弯弯，还在想她怎么那么好运就入了陆饮冰的法眼呢，真的是冥冥之中自有天定吗？
　　她抬头望着大漠的天空，与地连接的一角羊群耸动，无比虔诚地心道：谢谢老天爷。
　　她回过神，秦翰林已经说起了和詹总的情史，这俩的确是娱乐圈里的一段佳话了，道听途说乱七八糟的啥都有，正主的第一手资料难得，夏以桐听完瞠目结舌，发现自己这小打小闹根本就不算事儿。人家詹总直接在戛纳电影节上拿着小金人出的柜，真的是全世界都知道了，一点都不夸张。
　　夏以桐一天都沉浸在秦翰林和詹总十年风雨的故事里，现实比小说还要精彩。晚上回去还和陆饮冰分享这事儿，就秦翰林那个瞎显摆的性子，和他关系熟的基本都听过了，但是陆饮冰还是很耐心地听夏以桐尽量克制但还是止不住手舞足蹈地讲完了。
　　“你觉得怎么样？”夏以桐神情激动地说，“是不是特别震撼？”
　　陆饮冰“唔”了一声，没回答。
　　夏以桐坐过去，陆饮冰顺势将她手牵过来，抠了抠她的掌心，这是今天第二次了，夏以桐猜测这大约是陆饮冰喜欢的动作。
　　陆饮冰说：“你羡慕啊？”
　　夏以桐赶紧摇头：“不羡慕不羡慕。”
　　“为什么？”
　　“太苦了。”夏以桐实话实话，秦翰林现在提起三十年前轻描淡写，但是中间的惊心动魄和心酸怕是无人能体会，从在一起，到出柜，闹过分手，整整十年，两个圈内人，都是如日中天，那还是在性少数形势更加严峻的时候，经历了什么，秦翰林不说她也能猜到。
　　夏以桐也不想要那么苦的爱情，她不是承受不了，而是害怕，怕自己没有想象中的坚强。如果陆饮冰像詹总一样对秦翰林提分手，那她……
　　对抗全世界，她全身都是盔甲；对抗陆饮冰，她不堪一击。
　　“你会……”夏以桐心脏骤然抽搐了一下，忽然假设的可能压抑到她几乎喘不过气，“你会不会……”
　　“我不会。”陆饮冰矢口打断她。
　　“如果……”
　　“没有如果。”陆饮冰冷声道。
　　夏以桐瑟缩了一下。
　　陆饮冰放缓了语气，安抚道：“我很长情的，别怀疑我。如果真的有那么一天，我对你说了那两个字，那么一定是有苦衷的，别听，别信，别放我走。”
　　一连三个“别”字三重否定。
　　归根究底，夏以桐不够信任她，不够信任自己。说永远不会，她不相信，她宁愿自己假设出这个可能，然后再予以否决。但是话出口的瞬间，陆饮冰的心脏没来由地也跳快了一拍。
　　“嗯。”夏以桐将脸埋在她胸口，听着她的心跳声，让自己的心情渐渐归于平静。
　　“我们不会那么辛苦的。”陆饮冰忽略内心的异样感，搂着她的肩，谈起未来都是憧憬，“等我再拍个几年戏，可能五年，或者三年，我就隐居幕后，一心一意做我的导演，到时候，你解约了，也还是事业的黄金期，我亲自经营你，亲自给你挑剧本，亲自导你的戏，亲自把你捧上国际电影节，你有这样的潜质，我相信你。”
　　她的口气坚定得像是已经看见了光明耀眼的未来。她以前都是想着自己能够再在艺术生涯上有所成就，再次站到国外的领奖台上，现在她依旧想，但是执念已经没有那么深了。她在台下当观众，夏以桐披上万丈星光，想一想，似乎后者带来的满足感更强。
　　失笑，感叹油然而生：恋爱这东西真的是有魔力，居然轻而易举地让她更改自己的人生计划，添进另一个人，并且甘之如饴。
　　夏以桐笑了笑，说：“好啊，为什么不是我们俩一起上去？”
　　陆饮冰也乐了：“你当颁奖委员会是我家开的啊？”
　　夏以桐一本正经地沉思说：“可以考虑把它买下来，要多少钱来着？”
　　两个人对视一眼，夏以桐先笑的，然后陆饮冰也笑了，两个人紧接着跟戳了笑穴笑个不停，床都快被她们的笑声震塌了。老板娘被陆饮冰买通，上下三层全都以重金包下，可以说是非常的财大气粗了。
　　没了狗仔，两人便毫无顾忌了。陆饮冰始终觉得血溅当场的场面太过惊悚，选择了第一种循序渐进。利用在和夏以桐独处的两个月时间，一步步地克服自己这流鼻血的毛病。
　　有时候收工晚，就直接睡觉；收工早的话，夏以桐就是痛并快乐着，陆饮冰的试验漫长且磨人，第一天晚上亲到脖子就不行了，好歹没流鼻血，夏以桐虽然疑惑，但是全力配合，两人都竭力维持着自己矜持的人设。
　　终于有一天，两人进展到了可以裸程相见地抱着的地步了，陆饮冰心猿意马也鼻子畅通。只是抱着亲亲摸摸，没进行到最后一步，两人对这事还是有一定的默契的，这么一个四处漏风的简陋旅馆，不足九十公分两个人都没办法平躺下来的单人床，她们给彼此的第一次，不应该是在这里。
　　那天晚上，夏以桐在陆饮冰大腿上发现了一道伤疤，角度很刁，不显眼，很窄，像是刺伤的。
　　她问了一句，陆饮冰本来还笑着，脸色蓦地就沉下来了，半晌没说话，抱着她睡了。第二天晚上说她昨晚没想好要怎么解释，怕夏以桐多想。
　　但夏以桐没办法不多想。
　　网上传的陆饮冰曾经因为入戏太深身患抑郁症的事竟然是真的，大腿上的伤疤是她自己用刀片割的，为了清醒，至于为什么角度那么刁，是因为她始终记着还要演戏，不想死，不想留下显眼的伤疤，用最后一丝理智把刀片从手腕挪开了。
　　“我已经好了啊。”陆饮冰笑着安慰她，“现在可乐观积极向上了，再说还有你呢，我看见你就开心，想抑郁都没机会。”
　　夏以桐笑了笑，听进去了，二人聊了点别的，将这事揭过。
　　然而当晚夏以桐就做起了噩梦，梦见陆饮冰浑身是血地躺在地上，身体冰凉，尖叫着惊醒。好几天都这样，陆饮冰用尽一切办法哄她，连剧组的人都觉得陆饮冰活泼了不少，夏以桐在睡梦中一惊一乍的毛病才彻底没了，脸上渐渐地恢复了笑容，和往日一样。
　　但心底埋下了一颗不安的种子，她不知道什么时候会生根发芽。也许明天，也许永远不会。
　　九月底到十二月中下旬，期间夏以桐跑了两个通告，离开了几天时间，很快就回来和大部队汇合。至此，外景拍摄全部完毕，剧组打道回府，到原先的影视基地，等夏以桐杀青的最后一场大雪。
　　作者有话要说：　　啊，进度一下子就能杀青了，陆老师的鼻血也一章就治好啦，是不是特别快，在办公室吃着黑椒牛肉芝士h饭的石榴榴开心地说道。
　　关于老陆得过抑郁症可以回第二章看，以及有陆爸爸陆妈妈的章节也提到过。
　　感谢：
　　火箭|炮：赋白、Mr.saber、谢谢谢谢哦
　　手榴|弹：津津0115、雨司令的喵
　　地|雷：桃之灼灼（2）、我不要沉迷小说、老恰⒊超、十三七、星辰、Island、死要暴富的废鱼、hunny

☆、第132章 132

　　走的时候是盛夏刚过, 来的时候已然是寒风萧瑟的冬天了。
　　剧组的预计杀青时间是一月中旬，气象局的报道说一月初影视基地就会有降雪，这半个月间, 剧组在拍摄后期的收尾戏份, 夏以桐成了整个剧组最闲的人。
　　今年过年，她有一部新戏要上，到时候就是铺天盖地的宣传，她应该会忙得没时间回福利院过年。索性问剧组要了一个星期的假期, 回了Z省Y市某县城。
　　她回去的事谁也没告诉, 连方茴也没带。起了个大早, 赶的最早一班动车, 转出租，到的时候天刚亮, 太阳只露出一半笑脸。
　　深深地吸了一口小地方的清新空气，戴着绒线帽的夏以桐地来到了大铁门前，不停地踮脚往里看。门卫大叔打了个盹儿, 脑门往桌上一磕, 醒了, 照例抬眼环视一周, 这一看, 他冲了出来：“你干吗的？在这鬼鬼祟祟的转悠什么呢？”
　　夏以桐一扬手，脱掉了自己的帽子，朝他笑。
　　门卫大叔顿时露出惊喜的笑容：“你回来啦，我这就去告诉院长。”
　　夏以桐说：“您给我把门开开, 我自己进去看她。”
　　“哎，好。”门卫说。
　　夏以桐说：“吴叔，别把我在这里的消息说出去啊，一会儿又得被当成猴儿看。”
　　吴叔挺了挺胸：“那是一定的。不过……”他又说，“我有个事儿拜托你。”
　　“什么？”
　　“待会儿你走的时候帮我签两个名，我孙女儿听说我认识你，死乞白赖让我给她弄。”吴叔搓了搓手，“夏……你看？”
　　“行，我一会儿签好送到你手上。”
　　吴叔给她开了门，夏以桐刚开一点缝儿就贴身钻了进去，然后一溜小跑，闪进了一栋房子拐角后面。这儿地价便宜，占地面积大，大部分是平房，只有一栋三层小楼，是孩子们不能随便去玩的，里边放的都是置办的稍微贵重一点的东西，乐器啊什么的，院长私人掏的钱。
　　夏以桐小一点的时候经常走后门去里边偷偷练琴。
　　树木郁郁葱葱，冬天了也顽强地绿着，一阵风刮过去，动都不动一下，夏以桐坐在树下的凳子上，仰头看着看着，不知怎么就乐了一下。她拿起手机，对着头顶的风景拍照，给陆饮冰发过去。
　　【是不是比你们北方的好看？你们那一到冬天树都光秃秃的，噫。】
　　陆饮冰很快回了，估计是还没开工，在化妆――【一年四季，就得分明，你们那成天绿了吧唧的什么好，要不看日历，连哪个季节都不知道。你还美上了？】
　　夏以桐――【是在下输了。】
　　陆饮冰――【承让。】
　　夏以桐――【其实树叶掉光了还蛮壮阔的[沉思]】
　　陆饮冰――【四季如春也很好啊[沉思]x2】
　　夏以桐――【我有时候想，我要是个北方人就好了，有暖气[沉思]x3】
　　陆饮冰――【我倒不太想当南方人，因为没暖气，我这种老人家熬不住的，要犯风湿病[沉思]x4】
　　夏以桐――【我可以抱着你睡啊[沉思]x5】
　　陆饮冰――【夏老师抱抱。】
　　夏以桐――【抱抱。】
　　两人你来我往聊得不亦乐乎，头顶传来一声清咳，夏以桐侧机、锁屏、收口袋一气呵成，扭头换成了一张灿烂无比的笑脸：“院长。”
　　院长有五十来岁，许是操心操多了，有几缕银发藏在黑色的发丝里，生得就是一脸随和相，眉目温善。院长坐在她身边的空位上，拍了拍她放在膝盖上的手。
　　微风吹拂在二人之间，让人的心都静下来。
　　“工作忙不忙？”院长问。
　　“不忙。”
　　“……”
　　“那个……忙。”
　　“和同事处得还好吗？”院长管剧组里和她一起合作的人都叫同事。
　　“挺好的。”
　　“你说你小时候多不合群啊，”院长感慨说，“现在怎么这么能了呢？”
　　夏以桐咧开嘴乐：“我不一直都挺能的吗？”
　　院长说：“德行。”
　　“反正你喜欢我这德行，你自己让我自信一点的，现在又嫌弃我。”
　　“我什么时候嫌弃你了？”院长望着天说，“也不知道谁上回打电话给我哭鼻子。”
　　夏以桐惊讶：“你听见了？我没哭出来啊。”
　　“我白养你这么多年了，这都听不出来？”院长斜眼瞧她，嫌弃中带着得意。
　　夏以桐朝她竖了竖拇指。
　　“猴孩子们该起来吃饭了。”院长站起来，背着手往食堂走去，夏以桐跟在她后面。这里都是大的照顾小的，自力更生，孩子们都很听话。夏以桐以前带的小孩儿现在也成了小大人，照看着更小的孩子们吃饭。
　　她帮忙照料了一下，之后就跟着院长到处溜达，有时候说两句话，更多的时候不说话。
　　院长问：“这次回来呆多久？”
　　夏以桐说：“一个星期。”
　　院长点头，似有欣然之喜：“那还挺好，我去买点菜亲自下厨。”
　　“好嘞。”
　　“想吃什么？”
　　夏以桐报了几个菜名，院长记下。
　　走回房间了，夏以桐说：“妈，我谈恋爱了。”
　　院长问：“谁？”
　　“这个。”夏以桐就把照片给院长看，院长举着夏以桐的手机，戴上桌上的老花眼镜细细地看、慢慢地品，最后轻轻地“嗯”了一声，吐出两个字：“好看。”
　　夏以桐就笑了。
　　院长又慢吞吞地补了一句：“但是没你好看。”
　　夏以桐笑得更开。
　　比亲妈还要亲妈了。
　　院长放下手机，又拿起来，说：“不对啊，我瞧着她怎么那么眼熟啊？”然后在抽屉里找出了好几张陈年也不知道是不是正版的DVD影碟，对着比照，认出来了，便抿嘴笑：“是巧儿啊。”
　　语气中居然带有柔意。
　　巧儿是陆饮冰第一部电视剧，也是唯一一部，成名之作，家喻户晓。很多上了年纪的人不看电影，在他们心目中，只留下了陆饮冰的巧儿这一个角色，但也足够惊艳了。
　　院长眉头紧锁，似乎在纠结什么问题，半晌，说：“巧儿比你好看。”
　　夏以桐这回手撑着书柜，笑得前仰后合。
　　院长皱眉说：“你小时候我就是把你往巧儿那个方向培养的，谁知道培养歪了。”
　　夏以桐：“……”
　　望着夏以桐吃瘪的样子，院长大人把夏以桐方才笑的都笑还了回去，一口气差点没喘上来，坐在靠背椅上休息。她有点支气管炎，老毛病了，一情绪激动就容易呛到。
　　院长喘匀了气：“什么时候带回来给我看看？”
　　“有机会，我带她来。”
　　……
　　晚上。
　　夏以桐和陆饮冰接视频，把白天发生的事一说，陆饮冰也笑得不行，“我老少通杀啊，果然魅力不减。哎，你说到底是我好看还是你好看？”
　　夏以桐说：“你好看。”
　　陆饮冰说：“你好看。”
　　夏以桐还是说：“不，你好看。”
　　陆饮冰点头，摸下巴，深以为然：“对，我也这么觉得。”
　　夏以桐失笑：“喂，你知不知道谦虚两个字怎么写啊陆老师？”
　　陆饮冰说：“否认一遍是谦虚，否认两遍就是造作了，面对事实吧夏老师。”
　　夏以桐说：“夏老师不想回答你并且对你放了一个……”
　　她说到这忽然卡壳了，后面那个字有点粗俗，虽然每个人都会放吧……但是陆老师是仙女啊，是不会放那种东西的。
　　她脑补着脑补着又笑了。
　　陆饮冰一脸揶揄：“放了个什么啊？”
　　夏以桐灵机一动，比了个爱心的手势：“对你放了一个小心心。”
　　陆饮冰莞尔：“算你机灵。”
　　“那是，也不看看是谁女朋友。”夏以桐得意洋洋，身后无形的小尾巴往上翘啊翘，看得陆饮冰一阵心痒难耐，很想从屏幕里钻过去狠狠地揉她一把。
　　摸不到、揉不到，只有过过嘴瘾，陆饮冰往屏幕前凑了一点，沙哑着声音说：“女朋友？”
　　“女朋友”三个字让夏以桐心里直接过了一下电，酥酥|麻麻地，从天灵盖一直蹿到尾椎骨，小尾巴也给电下来了，差点腿软。
　　“夏老师……”陆饮冰用那种只有动情时候的低哑嗓音再次唤道，“女朋友。”
　　“怎、怎么了？”夏以桐开口，听见自己的声音和她一样哑，身体没来由地燥热起来。
　　“你要不要……”陆饮冰的目光有若实质地从镜头里看向她松垮垮的领口，往下延伸，喉咙往下滚了滚，吞下口水，“把衣服脱了？”
　　作者有话要说：　　上一章真的进展了好多噢，可惜不能写出来，今天收到了一条新的站短，严打比之前更严了，唉……
　　大家只能吃车尾气了，秋名山车神的车没油了
　　是开学去了，大家都不留言了吗？还在看的妹纸们举个爪子啊，石榴榴现在二更码得可费劲了，再不留言考虑一下单更到冷冻期过去惹TUT
　　此章鸣谢Hwang的深水。
　　进度（7/34）
　　感谢：
　　火箭|炮：皆妄、谢谢谢谢哦
　　di雷：摩柯（2）、小莎子、沐冰、筱柒、子尧、sy3327、雨司令的喵、咩咩、莲生、超超、凭依慰我、hunny、呓语欢织、陌阡云

☆、第133章 133

　　夏以桐趴在枕头上, 把对襟睡衣的扣子扣好，一直扣到喉咙口，缩着身体瑟瑟发抖。可冻死她了, 空调的暖和暖气的暖完全是两种, 当你尝试过北方的暖气，那种自然的温暖到每个脚趾头的感受后，对冬天南方的空调都过敏。
　　夏以桐在首都有房，冬天有空就歇在那儿, 不怎么回S市, 那边暖气停了她再回南方, 如果忽略她一年都歇不到几天的现实的话, 日子过得美滋滋。
　　“陆老师，我去灌个热水袋。”夏以桐躺在空调房里, 两只依旧冻得跟冰冷的铅块似的脚互相在小腿上搓了搓，攒了点暖意，飞快地起身, 踩进毛绒拖鞋里。
　　陆饮冰看见一阵风从镜头里刮出去, 蹬蹬蹬, 不到十秒, 抱着灌好热水的热水袋的夏以桐回来了, 咻的钻进了被子里，方才缩成一团的夏老师立马满血复活了，舒展手脚，长长地感叹了一声。
　　陆饮冰的脸在床头柜上的屏幕里, 笑得很好看：“夏老师我敬你是条汉子。一般这种时候我宁愿冻死在床上，也不会起来一下的。”
　　她虽然是北方人，但是拍戏有时候会在南方，还是那种没有暖气靠近中部的地方。
　　夏以桐侧着脑袋问她：“尿急怎么办？”
　　陆饮冰说：“脱衣服之前一次性解决，然后憋到第二天早上。”
　　夏以桐给她鼓鼓掌：“厉害了我的陆老师。”
　　陆饮冰看她抿嘴乐的模样，还能不知道她在取笑她，胆大包天了还？当即暗暗磨了磨后槽牙，决定在心里的小本本上再给夏以桐记上一笔，以后都要还的。
　　夏以桐还不知道自己将要受到怎么样的“折磨”，夏以桐放长假，而因为进度提前，剧组后期不怎么忙，陆饮冰第二天上午也没有戏要拍，两人东一句西一句地天南地北，聊到了晚上十二点，望着对方打哈欠，就差泪流满面了。
　　“睡觉吧，”陆饮冰先说。
　　夏以桐说：“晚安。”再一看，陆饮冰已经直接睡过去了，脸侧着，对着摄像头，连挂断按钮都没按。
　　两人聊了半晚上，Ipad上一直连着充电器，不用担心晚上会没电什么的，夏以桐索性就开着视频，换了侧睡的姿势，望着陆饮冰的睡颜入睡。
　　难得有个放松的日子，两人默契地关了闹钟，一觉睡到自然醒。
　　早上五点，陆饮冰醒了一次，在蒙的光线中摸索到手机，看了一眼时间，再次昏昏沉沉地倒头睡下。八点半，她的大脑和身体才同时宣告休息完毕，可以清醒了。
　　手微微一动，睁开了眼睛，入目是宾馆房间的节能灯。
　　“陆老师早上好。”熟悉的声音从耳边传来，陆饮冰本来还有点迷糊，瞬间清醒了，以为夏以桐瞬间出现在自己床上，不对，肯定又做梦呢？
　　“陆老师，你怎么看都不看我一眼？”
　　陆饮冰转过脸，果真看见了夏以桐……屏幕里的脸。她坐在阳光里，穿了件抓绒的白色卫衣，脸上都是楼顶太阳筛下来的光晕，人坐得不大端正，有点懒洋洋的，手里抓着一个肉包子，手边还有豆浆，正在吃早饭。
　　“早上好，你去跑步了？”陆饮冰打了个哈欠，醒醒盹儿。
　　“嗯，顺便买了早餐回来。”
　　“我让小西给我买点早餐去，起来了。”陆饮冰从床上刚起来半身儿，被窝里暖融融的热度远离，又缩了回去，直接打了退堂鼓，“算了，我再睡会儿。”
　　夏以桐叼着豆浆吸管直笑，笑到陆饮冰瞪她，她才说：“我提早回去一天吧。”
　　陆饮冰：“为什么？”
　　夏以桐说：“给你暖暖身子。”
　　陆饮冰故意逗她：“脱光了那种暖吗？”
　　夏以桐沉吟了一会儿，笑说：“也不是不可以，但是……”
　　但是后面的内容二人都知道，她们现在不在一间房住着，宾馆有监控，不能随便串门子，更别说同床共枕了。就算什么都不能做，夏以桐也提前结束假期进剧组了，她想看见陆饮冰，不是通过屏幕，而是真实地看见，偷偷地用眼神递着话。
　　日子就这样迈入了2017年，元旦刚过，紧接着便迎来了新年的第一场雪。秦翰林为这场雪快愁白了头发，南方很少有大雪，但他执意要等到下雪，是他个人的坚持。要是这场雪实在达不到他的预期，他也只能按照常规的办法，白石灰和泡沫一起上，后期再用特效拯救一下。
　　天公作美，这场雪由雪籽逐渐变成了鹅毛大雪，纷纷扬扬下了一整夜。
　　剧组人员熬了一宿，一个个未见疲态，清晨时候整座宫殿都披上了银装，院内尚未等到春回的桃花枝衬得越发墨青，空气都是幽静潮湿的。
　　最后一场戏了，秦翰林又为此等了这么久，夏以桐止不住的紧张，两只手交握扣着，指尖到手掌都是冰凉。
　　陆饮冰趁人不注意，用宽大的袖袍遮挡，在她手背上握了一下，拍一拍，低声：“别怕。”
　　夏以桐望着她，深吸口气，点点头。
　　秦翰林关于戏的部分没说太多，寥寥几句说完，让她们去一边酝酿情绪去了。
　　场记员：“《破雪》第……《雪中》一次。”
　　征战杀伐了这么多年，楚国收回故土，江山初定，商量举国大庆，当初战乱，荆秀草草登基，如今也要按照古制重新祭天祭祖，巡视国都。但朝臣们因为新王要封陈轻太妃为后在前朝打破了头，一个个拼死进谏。陈轻通敌叛国罪无可赦，不千刀万剐不足以平民愤，不足以慰地下数万将士的冤魂。更有，她身为太妃枉顾伦理纲常，他们不骂新王，只把陈轻骂成个下贱不堪的狐狸精。文人骂起人来，比市井之徒更让人难听。
　　朝堂乱得跟菜市口一样，入耳全是骂声。若不是他为新王，底下的人怕是会指着他的鼻子骂。
　　荆秀一声呵斥，置之不理，执意为之，更命宫人准备皇后的喜服。于是今日早朝，谏议大夫与礼部尚书齐齐撞死在昭阳殿的柱子上。
　　两位朝臣的尸体被蒙上布，拉了下去，荆秀望望底下好几位脸上写着“你要是不退让我立马也往柱子上撞”的烈臣，良久，叹了口气：“罢，此事容后再议。”
　　他没乘撵，只带了个贴身内监，在宫里漫无目的地走着，他不知道自己这样坚持是为了什么？即使民声怨怼，即使危及社稷，即使全天下都反对这桩婚事，他就是想让陈轻，成为他堂堂正正的，唯一的妻。
　　他要娶她。即便他恨她，对，他恨她。
　　她也恨他吧，互相折磨却又不肯彼此放过。
　　就像是两只在寒冬里互相拥抱取暖的刺猬，不放开，会刺死对方，放开，也会冻死在大雪里。
　　下雪了……
　　他抬眸望向眼前的殿门上的匾额――玉秀宫，眉毛都没动一下，他早就习惯了不知不觉走到这里了，提起长袍下摆，迈步进去。
　　对方好像早预料到他要来似的，就斜坐在门口的栏杆上，背倚着柱子，搭在膝上自然下垂的手指上倒勾着一张青铜面具，红绳在尾指上绕了几圈，殷红，和发上的红玉簪相互辉映。
　　荆秀走过去，自然地用自己的手掌包裹住她的手，往她手心哈气，关切地问：“你怎么出来了？”
　　陈轻扬了一下手，把勾着的面具给他看，歪了歪头，轻声说：“我想跳舞，很久没跳了。”
　　她的声音不是运筹帷幄时的坚定，不是在军营相见的冰冷绝情，而是轻快的，放松的，甚至带着一点俏皮的娇俏，那是对着爱人的。
　　“我可不可以跳舞？”
　　荆秀犹豫着，不说话。
　　陈轻用她那双清亮的眼睛，一瞬不瞬地瞧着他，雪白的手柔柔握住了他的掌心，摇了摇，软声道：“阿秀，好不好？”
　　“好。”荆秀笑了，点头。
　　“你替我把这个解了吧，怪沉的。”
　　荆秀抬手将她身上披着的深黑色厚氅解开，拿在手里，拨开她被衣裳缠住的发丝，露出里面的白色纱衣和蓝色里衬，裙琚如雪，露出来的锁骨、颈项、小腹如同月华乍泄，一瞬间惊艳了他的眼睛。
　　陈轻展臂在他身前转了个圈，说：“原先的那身衣服找不到了，我弄来一身差不多的，你看有哪里不一样吗？”
　　荆秀认真看了她很久，温柔道：“一样，但是太冷了，我们在屋里跳吧。”
　　“不要，就这么一会儿，不会冷的，那儿有酒，你去那边坐着。”陈轻笑着伸出食指在他挺立的鼻尖点了一下，“我去了，要好好看着啊。”
　　转身的瞬间，她眼里的悲伤浓烈得几乎将世界淹没。
　　最后一次了，你要好好看着啊。
　　作者有话要说：　　挣扎了一下，没写完，还有一截儿放在晚上吧，《破雪》是个be，感情线是BE，不过江山是拿到手了的
　　至于具体的情节，上映了会说清楚的，长得跟电视剧似的嘻嘻嘻
　　请大家支持陆王炸和夏小花，我准备带着女朋友包场惹
　　话题刷起来：#破雪票房大卖##破雪夏以桐##破雪陆饮冰##夏冰妇妇##给编剧寄刀片系列#
　　感谢：
　　火箭|炮：皆妄
　　手榴|弹：路无归、谢谢谢谢哦
　　di雷：居LU夫人（2）、老牵2）、小莎子、沐冰、我不要沉迷小说、管弦呕哑、雨司令的喵、桃之灼灼、茉莉元宝、洛基、子尧、星辰、莲生、超超、小觉、hunny、阿g、陌阡云

☆、第134章 134

　　荆秀顺着她指的地方望去, 雪地中有一方小几，上面摆着一壶清酒，一只酒樽。他慢慢拂去石凳上的雪, 雅然落座。抬起眼眸, 陈轻正好落在他最正中的视野里。
　　陈轻在雪地里脱了鞋，将青铜面具扣在脸上，于是半张脸冰冷，半张脸妖冶, 那双眼睛正静静地注视着他, 如水一般, 嵌着淡淡的灰雾, 清凌凌如山中云雾。
　　一如多年前，她进宫, 一舞惊天下。
　　荆秀给自己倒了樽酒，没动。
　　陈轻静了一会儿，右脚倏地向前侧方踢出, “叮铃”一声, 脚踝上铃声激越, 她动了, 腰肢如藤蔓, 手臂如游蛇，慢慢地跳起舞来。
　　没有乐师，没有听着让人激荡的鼓点声，她的舞姿是无比寂静的, 铃声若有似无，每一次抬脚，脚背带起来薄雪，溅起一丝细微的白光。
　　清姿若冰雪。
　　她跳得很专注，很认真，比她以往练习这套舞的每一次都要认真，每一个动作都无比精准，不容许出现任何差错。
　　荆秀瞳仁里全是她的影子，冷漠的、微笑的、痛苦的、绝望的、深情的，太多复杂沉重的情绪在他的眼底，压抑着，瞧着让人喘不上气。
　　荆秀察觉到陈轻看过来的目光，将所有的情绪都从心底清空，专心致志地欣赏她的舞姿，朝她点了一下头，莞尔。
　　陈轻静静地看了他一会，慢慢对他笑了起来。
　　荆秀微微一愣，那笑容一如初见，立时将他带回了当年。他只觉得胸中一空，呼吸困难，握着酒樽的手不由得发起细细的抖来。
　　陈轻……
　　他在心里无声地唤道。
　　陈轻在他面前倒了下去。
　　酒樽随之倾倒在雪地里，酒液流出来，留下一道清色的痕迹。
　　“陈轻！”荆秀几步冲上前，大叫一声。
　　他抱起她，一把摘掉她脸上的面具：“陈轻！”
　　那一瞬间感觉到的深深的恐惧，是他从来没有经历过的，哪怕国破家亡，以死殉国；哪怕千里奔逃，追兵近在迟尺；哪怕敌军的利刃欺到他眼前，在他眉间割出深深的口子，血流满面。没有一次，像现在这样，他觉得他痛苦得快要死了。
　　预料中的场景并没有出现，陈轻只是脸色苍白如纸，手也很凉，像是冰块，但她还有呼吸，虽然有点微弱。甚至她还能抬手摸摸他的脸，摸摸他的鼻子，摸摸他眉毛到耳际的那条长疤，笑着安慰他：“我只是……忽然没力气了，你别紧张。”
　　她握住他的手。
　　荆秀才发觉自己手抖得很厉害，他全身都在发抖。
　　他是害怕了。
　　陈轻手指在他掌心亲昵地抠了抠：“你……别怕。”
　　荆秀呛咳了一下，差一点就哭出来了，说：“我没怕。”
　　“好。”陈轻又摸摸他细长柔美如女儿家的眉毛，轻轻地说，“你很勇敢，一直都很勇敢。”
　　小时候，你就敢一个人都不告诉，偷偷摸摸跑下山找父皇，要不是我在路上拦住你，当时就被山里的狼给叼走了。缘分啊，有时候就是那么没道理可讲。
　　可惜啊，它就要尽了，她已经看到了这条路的终点。应该说，从她答应先皇要帮扶荆秀的时候，也许更早，从她从师父手里接过破雪令的时候，她就该知道结局了。
　　破雪令主，应乱世之兆，择明主而随，江山定，令主亡。
　　还是不甘心，还是太贪心呐。
　　心里一声长叹，她努力睁大眼睛，逼回了眼底的泪意，同时也把眼前的人铭刻在心里，她对荆秀说：“你以后会更加勇敢。”
　　“我不要！”
　　陈轻微微一怔。
　　荆秀望着她，一字一顿道：“我、不、要！”
　　有些话再不说就来不及了，如影随形的恐惧无处不在，像沉重的阴影裹挟着他，荆秀话都说得语无伦次：“再过一个月就举行登基大典了，到时候，我会带你一起上九龙台祭天，宣布你是楚国的国母，是我荆秀唯一的妻子。我说过，我说过的，将来我若能当上皇帝，便娶你作皇后的。你还记得吗？”
　　陈轻笑了，说：“我记得。”
　　“你答应吗？”她那时没有答应，荆秀目光灼灼地望着她，问，“此刻，我想娶你为妻，你答应吗？”
　　“答应。”陈轻仍是笑，笑得那么好看，那么温柔，眉眼仿佛带着光。
　　荆秀还是不安：“你别骗我。”
　　“不骗你。”陈轻借着他的手臂，将自己上半身支起来，在他唇上落下一个浅浅的吻，整个人都往他怀里缩了一下，“阿秀，这里好冷啊，你背我回屋吧。”
　　荆秀捡起一旁的鞋子，蹲着给她穿上，然后将自己身上的披风解了下来围在她身上，将她扶起来，趴在自己背上。
　　“抱紧了，掉下去我可不负责。”
　　陈轻手摸在他肩膀上，慢慢往下，环紧了他的脖子。他的肩膀还是那么单薄羸弱，却又那么坚强，扛得住江山，也护得住她。这副身躯，受过太多伤了，其中最深最重的伤都是她给的。
　　一定很疼吧？可那些时候她都不在他身边，也不能在。
　　外面的局势她了如指掌，自己必须离开，才能完成最后的使命，也放过他。
　　她把脸稍微别开，不让泪水滴在荆秀脖子里。
　　“我昨日就去看过你的吉服了，也是玄色的，和我的衮袍花纹一样，尺寸我一会让裁作过来量，再细细地改，还有一个月呢，不急。”
　　“好。”
　　“我知道你在担心什么，虽然还是有个别两个朝臣反对，但是大部分人都认为这是我的家事，他们没必要干涉，你安心在宫里等着。”
　　“好。”她拍拍身下人的肩膀，荆秀顿住，陈轻方轻声道，“走慢一点。”
　　“好，”荆秀望一眼还有不长距离的路，放慢了脚步，他眼睛里瞬时盈满了泪水，继续哑声道：“我想好了，以后这座宫殿就废弃不用了，你搬到我宫里去住，反正我只有你一个妻子，不会再娶旁的什么人。后宫这片就改成菜园子，花圃，等我下朝回来……”
　　环住他脖子的那双手，静静地、慢慢地，松开了，有重量失去支撑，压在他肩膀上。
　　荆秀深吸了口气，再忍不住，一滴泪，落进雪地里，哽咽着接上后面的话：“我们就在这里种种地，除除草，你说好不好？”
　　回答他的只有近乎死寂的肃穆。
　　手背倏地一热，又是一凉，垂目望去，是一滴黑色的血，从他背后、身上滴落、滴落、滴落，凝聚在指尖，渗进雪地里，回首望去，那里不知何时蔓延出星星点点、长长蜿蜒的一条，一直延伸到陈轻方才跌倒的地方。
　　他像是一瞬间被抽空了所有力气，跪了下来，膝盖深深地埋进雪里，身后的人跟着倒下，荆秀才反应过来似的，惊恐地转身接住她，陈轻嘴角有黑色的血迹，已经永远地闭上了眼睛。
　　荆秀近乎漠然地望着怀里的人，好像忽然不认识了这个和他纠缠了半辈子的人似的，躺在这里一动不动的人怎么会是她呢？他茫然而有些无措地心想，不会是她的。
　　他就这么呆呆地看了很久，很久，眼睛里的泪熬干，眼珠也熬红了。
　　天上又下起了雪，寒风涌起，陈轻的嘴唇已经完全白了，手脚僵硬。
　　荆秀抬起头，雪花落进眼睛，喉咙里这才发出一声短促的、不成形的呜咽，只这一声后，他再次张嘴，已经没有声音了，只是手指用力地攥紧了陈轻冰凉的手，贴上自己的脸，霎时间，泪如雨下。
　　原来人心真正悲痛到了极处，是发不出声音的。
　　……
　　“卡，”秦翰林在监视器后面哭得稀里哗啦，再次坚定了回头要给编剧周一闻寄一箱刀片的想法，抹把眼泪做了一个深呼吸，才高声喊道，“过！”
　　剧组所有人都没动，一个个哭成了泪人，有人的抱人，没人的抱包。
　　监视器里，陆饮冰还抱着夏以桐，夏以桐睁开眼，满脸的眼泪，冰凉凉的，大部分是陆饮冰哭的，一小部分是她自己的，她用手给她擦了擦：“别哭了陆老师，我没死呢。”
　　陆饮冰破涕为笑，拉起她的手，从地上站起来，拍拍身上的雪。
　　摄影师把这段也录了下来，当作以后的花絮。
　　“恭喜夏老师！顺利杀青！”
　　剧组工作人员、制片组和导演组的人纷纷上来和夏以桐握手拥抱，感谢她六个月以来全心全意的拍摄，夏以桐刚才演戏哭了一场，现在又哭了一场。
　　女孩儿们更是从头到尾眼泪就没停过。
　　夏以桐一一谢过大家，并送上准备的礼物，到秦翰林这儿，秦翰林男儿泪也弹了一点儿出来，惯例不正经：“没什么说的，以后继续努力，发达了可别忘了我，不然我就去你家门口哭。”
　　夏以桐被他弄得哭笑不得。
　　秦翰林拍拍她的肩，声音沉下：“从一个导演的角度来看，你是一个真正的演员，别看轻自己，踏踏实实地走好每一步，总有你大放光彩的一天。”
　　夏以桐认真地点点头。
　　终于轮到了陆饮冰，陆饮冰在一边站着，看着她一个一个抱过去，还得说两句话，说不吃醋是不可能的，已经隐隐有了要发作的征兆。
　　没有比这种时候更理所当然的了，夏以桐走过去，顺理成章，倾尽全身的力量给了陆饮冰一个大大的拥抱。
　　陆饮冰浑身炸起一半的毛服帖地顺下来，回抱住了她。
　　两人拥抱了三秒钟，分开。
　　陆饮冰说：“接下来有什么打算？”
　　夏以桐说：“准备电视剧的宣传。”
　　陆饮冰问：“多久？”
　　夏以桐实话实说：“要看安排，大概会持续到年后。”
　　陆饮冰重新抱住她，在她颈窝里深吸了一口属于夏以桐的气息。
　　“恭喜杀青，京城见。”
　　作者有话要说：　　杀青了，可以打新副本啦~
　　此章鸣谢咩咩
　　进度（8/34）
　　太冷了，攒几天地雷一并感谢吧，心痛到无法fu吸。

☆、第135章 135

　　夏以桐杀青了, 但是陆饮冰还没有，作为这部电影的一番，她还有两场戏没拍, 一场是登基, 一场则是数年后她在一个同样的大雪天，听见身后一声松雪坠地，猝然回头的一幕。
　　后一场是她最后一场，因着天气, 一并提前了, 中午道具组、剧务组, 还有导演组, 甚至制片组，匆匆扒了两口饭, 联手把场景布置好了，因为提前杀青，所以夏以桐在进入宣传期前, 有三天的空档, 留下来帮忙, 陆饮冰那句“京城见”倒是说早了一些。
　　今天的感觉很对秦翰林胃口, 陆饮冰直接一镜过, 连精雕细琢都不必。
　　第二天的《登基大典》一幕，换了拍摄地点，布置繁琐，群演请来数百人, 站满了片场，摇臂、航拍，能用得都用上了，力图把场面拍得震撼大气。
　　当天下午四点，天色将暗未暗时，随着秦翰林最后一句“过。”
　　《破雪》全剧，2016年7月7日至2017年1月9日，历经整整半年，正式宣告杀青。
　　戏一杀青大家伙便跟车前往酒店，这场杀青宴准备得盛大豪华，主要演员和导演、主制片人一桌，制片人、投资商另一桌，其他人各自按照部门落座，或者关系好的，勾肩搭背随便坐哪儿，爱哪儿哪儿，今天不讲规矩。各式珍馐佳肴陆续上桌，色香味俱全，闻着就让人口舌生津。
　　陆饮冰和夏以桐回宾馆拿行李，推迟了一些时间到场，她们都是晚班飞机，只不过一个飞京城，一个飞H省省会。
　　秦翰林今天可以说是人逢喜事精神爽，爱情|事业再次双丰收。每天只能看着行走的狗粮的他，终于在杀青宴上和总制片兼出品人詹总聚首，可以说是非常地兴奋了。
　　一见她俩远远地走过来，秦翰林就站了起来，喊“这儿这儿。”然后拉着西装革履的詹总也站了起来，生怕她俩看不似的。
　　陆饮冰和夏以桐的位置挨在一起，依次落座。
　　对了，圈内大名鼎鼎的刽子手编剧周一闻也来了，神龙再见首不见尾，该出场的时候还是应邀露了个脸。周一闻比夏以桐想象得要年轻很多，大概只有三十岁，或者不到？寸头，相貌平平，不戴眼镜，衬衣是灰色的，椅背上搭着一件同色的大衣，看着就是一个很低调的人。
　　要不是陆饮冰和周一闻打招呼，夏以桐根本没发现他，只当是哪个制片人的家属了。
　　周一闻在编剧圈成名至少有十年了，往前推算一下，他创作出第一部大火的剧本时才二十来岁，更早或许还有，没被人发现罢了，夏以桐不由暗自咋舌，感慨圈子里真是卧虎藏龙。她若是没有机缘巧合进这个剧组，也结识不了这桌上这么多业界大牛。
　　也跟着恭敬地喊了一声：“周大编。”
　　周一闻淡淡点头：“嗯。”
　　对她和对陆饮冰的态度都一样，疏离。
　　夏以桐心道：看得出来是能写出来这样剧本的人。
　　秦翰林大半辈子热衷于拆台，当即洪声道：“我说老周，你别装了，昨儿晚上我把录制的片段发给你看的时候，是谁哭得要抽抽过去了，还破口大骂一年前的自己怎么会写出这种剧本的？”他学周一闻讲话，“要不是我是编剧嘤，我铁定给自己寄一箱刀片。”
　　周一闻眼角立时抽了抽。
　　全桌人都在低头憋笑，有关系近一点的，更是直接开怀大笑，其中就包括秦翰林的爱人詹总。詹总多年来风度不减，笑起来还是那么迷人。
　　秦翰林被自家老公晃了眼睛，冷静转头对周一闻道：“你说是不是你，是不是你是不是你？我有证据的，你昨天发给我的聊天记录还有语音我全保存了。”
　　周一闻咬牙道：“闭嘴！”
　　秦翰林：“好的，我闭嘴了。”转头就对老公哭唧唧，“你看他凶我。”
　　“不哭。”詹总拍了拍他的背，站起来，举起酒杯，看向周一闻，笑道，“林不懂事，我代他赔罪，先干为敬。”
　　周一闻很给面子的也干了，牵牵嘴角：“没事，谁不知道他这尿性。”
　　秦翰林抱着詹总的胳膊，眼睛环视着全桌人，下巴都快高过头顶了，看我老公帅吧，宠我吧，酒量好吧，你们没有吧，嫉妒吧，嫉妒也不给你们，哼。
　　众人纷纷表示不吃他这狗粮并且朝他扔了一个白眼，甚至还有点想打人。
　　陆饮冰和夏以桐对视一眼，从对方眼里看到了同样的羡慕。明目张胆地秀同性|爱人，这个圈子里，没有几对能像他们这样自由了。
　　一开始大家还有些拘泥，不消十分钟，该客套的客套完了，酒热正酣，一桌子人什么制片、导演、演员的，吃得乱七八糟喝得乱七八糟也聊得乱七八糟，詹总作为总制片兼出品人只是在一开始发表了一下对于演职及工作人员的感谢，辛苦大家，以后有机会继续精诚合作，毕竟谁都知道他做电影产业是为什么。秦翰林话痨，一喝酒话更多了，詹总喂给他的菜都没时间张嘴吃，人更是随和，有其他桌的人拉他过去合影，笑眯眯地就去了，去之前大叫了一声：“周一闻，你先别跑，我还有礼物送给你！”
　　周一闻迈出去一半的脚非但没有收回来，另一只脚更是咻的出去，屁股连带着离开了座椅，提起衣服就要跑。
　　“詹谈，拦住他！”
　　詹总动作极快，长手长脚两步赶上，把周一闻给怼了回去，笑面虎一样：“给我个面子啊，周大编，好歹把饭吃完了再走。”
　　周一闻一脸生无可恋。
　　夏以桐悄悄问陆饮冰：“怎么回事啊？”
　　陆饮冰摇头表示她也不知道，但是直觉告诉她，“应该是有好事儿了。”
　　秦翰林回来的时候，身后跟着个顺丰小哥，怀里抱了个两尺见方的箱子，放在周一闻面前的地上，顺丰小哥给他递了只笔，说：“周……先生，请您签收。”
　　周一闻签了。
　　秦翰林催他快打开，完全看不出幸灾乐祸的样子。
　　这边出这么新奇的事儿，吃吃喝喝拍照的人都围了过来，周一闻在众目睽睽之下用钥匙划开了包装，一打开，全场都安静了一瞬。
　　紧接着不知道是从哪个人那里爆出了第一声笑，而后哄堂大笑，无不对秦翰林拍案叫绝。
　　他算是完成了所有人的心愿。
　　那个箱子里装的是满满一箱的刀片，秦翰林上前，把箱子捧起来，深情凝视着他：“这是我们全剧组的心意，请您收下。”
　　周一闻气咻咻地抱着刀片回家了。
　　夏以桐低声担心地问：“这样不会伤和气吗？”
　　陆饮冰摇头轻笑：“秦翰林人精似的，跟谁能开玩笑跟谁不能他门儿清，你才多大一点，操心什么老狐狸，多操心操心自己吧。”
　　“我自己？什么？”
　　陆饮冰瞧她一脸懵懂，只是笑，不接话，说：“没什么。”
　　“到底是什么？”
　　“真没什么。”
　　她不说夏以桐就不问了，看她表情估计就是逗她玩儿的。
　　夏以桐说：“我要去敬酒了。”
　　陆饮冰看了她好一会儿，才说：“去吧。”
　　中国的酒文化，即使深恶痛绝但在有些时候也必须屈从，这剧组比较正派，没什么不三不四借机揩油的投资人，是扩展人脉、刷好感度的好时机，剧组人员关系也挺好，临别喝个酒无可厚非。
　　但陆饮冰就是不爽，她不喜欢看到夏以桐明明不喜欢还要强迫自己去做那些事情，不喜欢她为了应酬游走于各色人等之间，不喜欢她为了和所有人打好关系总是一副装出善解人意的样子。
　　好吧，是真的善解人意，但她就是不喜欢。
　　开心就是开心，不开心就是不开心。喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。
　　不想她活得那么累。
　　有人过来给陆饮冰敬酒，对方全干，陆饮冰端起酒杯抿了一口，笑颜相对，但喝完就忘记对方是谁了。
　　她站了起来。
　　夏以桐已经喝了三杯，感觉还好，正往另一个X总那儿走去，斜里插出来一道人影，将她拦在了后面，同时伸手揽住了夏以桐的肩膀，和她一起走了过去。
　　陆饮冰：“X总。”
　　X总立刻站了起来，笑说：“受宠若惊受宠若惊啊。”
　　陆饮冰：“这是夏以桐，很认真敬业的演员，有机会请多关照一下，感激不尽。”
　　X总满口称是：“一定一定。”
　　夏以桐全程就最后抿了一小口酒，连带着说了句“谢谢”，就被拉走了，X总还主动给她送了张名片。她整个人都呆住了，摸爬滚打了这么多年，第一次有一种抱上金大腿的感觉，还是巨粗无比的那种。不，这不是金大腿，陆饮冰就是一个行走的小金人！
　　等陆饮冰带她走向下一个总还没回过神。
　　陆饮冰手指在她胳膊上按了一下，有点疼，夏以桐醒了。酒店里有空调，陆饮冰只穿了件里面的高领毛衣，款式很时尚，酒红色，特别挑皮肤，但陆饮冰驾驭得住。
　　肩膀和手臂的温度隔着柔软的毛衣传达到皮肤上，很温暖，环着她的臂膀有力、坚定。
　　“如果我早几年认识你……”陆饮冰搂着她的肩膀，带她走到远离人群的地方，在不远处觥筹交错的喧嚣里，静然开口。
　　夏以桐微微一怔。
　　陆饮冰低头，定定地看着她，抬手将她额前一缕长发温柔地拨向耳后，神情专注而认真。
　　夏以桐心跳加快。
　　陆饮冰说：“如果我早几年认识你，你就不会这么辛苦了。”
　　陆饮冰笑了笑，又说：“不过现在也不晚，以后有我，不用勉强自己再做不喜欢的事情，我会一直陪着你。”
　　作者有话要说：　　不说全部，大部分娱乐圈没身家背景的女艺人（应该也包括男艺人），有多难大家都能想到，所以请大家感谢秦暮秦总，没有秦二就没有小花23333
　　夏小花先是抱上了金手指，现在有了小金人傍身，走遍天下都不怕_
　　感谢：
　　火箭|炮：赋白
　　手榴|弹：5catihhome、迥忝
　　di雷：摩柯（2）、hunny（2）、小莎子（2）、桃之灼灼（2）、莲生（2）、叁思、Crushiny、星辰、南方红豆沙、呓语欢织、阿g、河底人、沐冰、黑T士、你说啥、混沌、我不要沉迷小说、Jehansy、本大人、子尧、KKey、老恰⒚蝗寺竦哪率三、陌阡云、Kuroko、默然无心、英俊竹、穿著斑Ry的、雨司令的喵、超超、我没笑23333、false、

☆、第136章 136

　　如果这不是在杀青宴上, 夏以桐一定扑进陆饮冰怀里大哭一场，反正她也不是第一次在陆饮冰面前哭了, 多哭一次两次的, 没什么区别。
　　她是要和陆饮冰过一辈子的, 她应该见到一个真实的自己。
　　夏以桐忍了忍，还是忍不住眼泛泪光。
　　陆饮冰又用手背在她睫毛上轻轻蹭了一下, 表面上特别淡然，越过她的脸颊看向远处, 在她耳边低声道：“收回你的眼神, 你再这样楚楚可怜地看着我，会让我很想吻你。”
　　夏以桐：“！！！”
　　她刚刚是不是遇到了一个假的陆老师, 陆老师也会在大庭广众之下说这种话？？？她不是只有在两个人独处的时候才会耍流氓吗？耍完自己还害羞的那种！虽然她掩藏得很好, 但自己还是发现了！
　　不得了了，陆老师变异, 不, 进化了！
　　陆饮冰若无其事地揽过她的肩，再次朝人群走去，夏以桐偏头看着她，力图找到一丝证明还是那个德艺双馨陆老师的证明, 果然, 陆饮冰毛衣领口露出来的皮肤有一丝微红，耳廓倒是正常。
　　这是夏以桐无意中发现的，陆饮冰和常人不太一样，常人害羞的时候会脸红、耳朵红, 她不，她是身上脖子及以下的皮肤会红。
　　尤其是越往下亲的时候，一红红一片，像是熟透的樱桃，让人欲罢不能，咬一口不够，还想再咬一口。
　　不行，不能再想了，夏以桐在心里严正警告自己，现在是正经场合，要想等没人的时候自己一个人想，爱怎么傻笑怎么傻笑，现在不能露馅。
　　陆・行走的小金人・饮冰给夏以桐介绍了一圈儿投资商以及编剧、制片，十一点的时候，杀青宴还没完，剧务、摄像、道具、导演、灯光打成一片，高声谈笑的，也有三两只聚在一起低语的，陆饮冰拉着夏以桐跟秦翰林打了招呼，说要去赶飞机了。
　　秦翰林微醺，眨巴眨巴眼睛，在二人肩头各自拍了一下，道一声：“保重！”
　　“你也是。”
　　真有一丝惜别之意了。
　　两人的航班隔了半个小时，只叫了一辆车送，夏以桐快走出酒店大门的时候，回头望了望，又遥望片场的方向，心情说不上的复杂。
　　她拍过很多部剧了，但是这一部剧对她来说意义匪浅。不仅仅是演技得到了磨练，认识了很多很好的人，还因为，她收获了一个爱人，她喜欢了很多很多年的人。
　　她的星星在她身边，正牵着她的手。
　　“走了。”陆饮冰说，“该前往下一段旅程了。”
　　“嗯。”夏以桐再不留恋，将半年以来的所有美好记忆封存在心底，一身轻松，毫无牵挂地踏上新的路程。
　　二人坐在车里，依旧是借着冬天的大衣遮掩将手扣在一起，陆饮冰体凉，夏以桐给她捂一捂，没多久就热了，去机场要一个小时，握得手心出了汗，谁也没松开。
　　她们和普通人不一样，在一起的每一分每一秒都是从紧密的行程里抠出来的，怎么敢浪费。
　　到的时候已经是深夜了，走VIP通道过了安检，两人一起钻进了贵宾休息室的包厢，方茴和小西默契地将包留在了座位上，一起退了出去。
　　退出去了以后，她们俩才面面相觑：为什么她们俩放下包就直接退出去了呢？好像有一股无形的力量将她们推出去了一般。
　　这个包厢莫不是设置了只让陆老师和夏老师休息的结界吧？
　　不管了，她们俩在外面待着吧。
　　小西一颗沸腾的cp魂在看见方茴那张仙儿脸的一瞬间就灭了，识趣地到一边刷微博，寻找同仁去了。
　　方茴拿了个盘子，挑了点点心，在她身边坐下。
　　小西：“哎？”
　　方茴问：“吃吗？”
　　小西有那么一点点受宠若惊：“不吃了，刚刚吃饱了，你吃。”
　　方茴哦了一声，并不动手。
　　难道是专程给自己拿的？小西于是很给面子的吃了一个：“其实我又有一点饿了，现在才发现。”
　　方茴也吃了一个。
　　两个吃饱了的助理你一个我一个地把自己撑得不行。
　　糕点太甜了，小西一边刷微博一边心想。
　　与此同时，包厢里。
　　门一关，陆饮冰便一把勾住夏以桐的腰，让她背抵在门上，低头精准无比地攫住了她的嘴唇，经历了三个月恋爱的新司机上路已久，轻车熟路地舔舐、拨弄，分开完全不加抵抗的牙关，进入湿润的口腔，寻找她迎合上来的舌头。
　　酥酥|麻麻的感觉瞬间遍布全身，被陆饮冰这样热情地吻着，夏以桐感觉踩在云朵上似的飘飘然，根本站不住，好在陆饮冰稳稳地托住了她，才没有像一摊果冻一样软倒下去。
　　回应，更加热情、不顾一切的接吻。
　　分开的时候，两人都面红耳赤，望着彼此发笑。
　　再是拥抱，紧紧地拥抱。
　　陆饮冰喘着气说：“在宴会上，憋死我了，你不知道我有多想你。”
　　“我知道。”夏以桐同样气息不稳，说，“我也想。”
　　一个星期了，才有这么一次亲密的机会。以前两人没在一起的时候，君子坦荡荡，亲昵些便亲昵些，现如今正式在一起了，反而“做贼心虚”，生怕行差踏错，被人抓住了把柄，处处克制。
　　夏以桐蓦地惊醒，问：“这里面没有监控吧？”
　　“放心，没有。”
　　夏以桐放心了，从她怀抱里稍稍退开，又去吻陆饮冰，陆饮冰带着她走到座位上，让她坐在自己腿上，抱着亲。
　　鼻尖相抵，睁着眼睛，看视线里模糊的对方。
　　陆饮冰说：“酒喝得有点多，我好像快醉了。”
　　夏以桐说：“我也是。”
　　“休息一下？”没等她回答，陆饮冰就叹了口气，说，“但我舍不得闭眼。”
　　夏以桐说：“我也是。”
　　“那就不休息了吧，”陆饮冰看一眼手机，“我们还有一个小时独处的时间，上了飞机再睡，好不好？”
　　“好。”
　　“你陪我说会儿话吧？”
　　“说什么？”
　　“随便说什么，我想听你说话。”陆饮冰将下巴抵在她肩膀上，呼吸间鼻翼都是夏以桐的气息。
　　“好，”夏以桐想了想，刚要开口，陆饮冰制止了她：“等一下。”
　　她把手机屏解锁，打开录音，按了开始：“说吧。”
　　夏以桐效法她，于是两台开着录音的手机放在桌上，小红点一闪一闪，两人聊起了天。
　　第一句话，陆饮冰就差点乐出声。
　　夏以桐问：“你四姨姥家的二姨夫的大女儿是谁？”
　　“你问这干吗？”陆饮冰笑弯了眼睛。
　　“你上次喝醉酒的时候，说了这个人，我愣是想不明白这个人到底是谁。”
　　陆饮冰“唔”了一声，沉吟道：“就是我妈妈的妈妈的四妹的二女儿的丈夫的大女儿，因为我二表姨很早就出车祸去世了，二表姨夫另娶妻生了个女儿，但是二表姨夫和我们家关系很好，一直保持往来，所以也叫表姐。”
　　夏以桐深吸口气，令人窒息的关系……
　　陆饮冰说：“我姥姥，就是外婆的四妹的二女婿的大女儿，和我同辈儿，我喊表姐，不是梁舒窈，是另一个表姐。”
　　夏以桐努力在脑子里面顺下来这副关系图，并且试图用树状图来分析，最后脑细胞告急，“算了，我放弃知道这个人。”
　　“以后你会见到的。”
　　“以后？”
　　“对啊，你不打算见见我的家人吗？”
　　陆饮冰说得太自然，自然得夏以桐都不知道说什么好了。她要是立刻答应显得她很迫不及待似的，虽然是真的迫不及待但是在爱人面前总要保留一点矜持；但要是不答应的话就很口是心非了，她是个诚实的孩子，不能骗人。
　　是答应还是不答应呢？
　　在她纠结的时候，陆饮冰已经体贴地给她递了个台阶下：“现在这段时间都没空，有机会我带你回家。”
　　夏以桐很顺理成章地“嗯”了一声，心里的蜜罐打翻了，甜成一团，脚趾都微微蜷起来。
　　两人又聊了一会儿，夏以桐忽然“啊”了一声，从陆饮冰腿上跳下来，从桌子上拿过自己的包，着急地在里面翻找起来。
　　“你找什么？”陆饮冰惊讶道。
　　“给你的礼物。”
　　“正好，我也有礼物要给你。”
　　这回惊讶地轮到夏以桐了：“我也有礼物？”
　　“嗯哼，”陆饮冰扬眉，“不如数一二三，我们一起拿出来？”
　　“一、二、三！”两人从包里掏出了一个红色的盒子，各自眯起眼睛打量对方手上的东西，戒指的盒子不可能那么大，会是什么呢？
　　两人都以为自己的礼物是独一无二的，商议再数一二三，一起打开。
　　三声倒数完毕。
　　两人看见盒子里的东西，都愣住了。
　　夏以桐手上的礼物陆饮冰曾经见过，在墙角那口没有锁上的行李箱里，方形的透明玻璃瓶，瓶口系着一根浅紫色的缎带，缎带还打了个好看的结。
　　陆饮冰手上的礼物夏以桐没有见过，或者，又见过，是她曾经失落的那个，圆形的透明玻璃瓶，瓶口系着一根天蓝色的缎带，缎带也打了一个好看的结。
　　瓶子里装着五颜六色的，都是彩纸叠成的星星。
　　包厢里一片静谧。
　　陆饮冰：“我上次弄丢了你的瓶子，虽然失而复得。但是弄丢了就是弄丢了，所以……我，我找人学了怎么叠星星……”
　　她忽然就觉得心里特别紧张，不知道怎么说了，于是将手里的盒子往前一推，眼神里带着期冀，“……送给你。”
　　作者有话要说：　　定情信物，很别致了~
　　今天中午十二点更新，晋江正好从十二点整开始抽，我留言高峰期一条评也没有，今天起码少了我两亿条评论，简直难过到无法fu吸，差点二更就没写出来……
　　许愿瓶精：我双胞胎妹妹出现了，意不意外，惊不惊喜_
　　小许愿瓶精：叽~(RQ)/~
　　此章鸣谢阿g的深水
　　进度（9/34）
　　感谢：
　　火箭|炮：谢谢谢谢哦
　　di雷：花开半夏（6）、24640768（2）、闲人一个（2）、雨司令的喵（2）、王噗噗（2）、莲生（2）、管弦呕哑（2）、锤砸、啦啦啦～、liyuazy、村口卖西瓜、怎样、摩柯、喜欢陈虹的第380天、梦华胥、超超、沐冰、hunny、Jing、陌阡云

☆、第137章 137

　　和大多数女孩儿一样, 夏以桐也看过青春恋爱小说，在她喜欢上陆饮冰之前也无数次幻想过她未来会遇到一个怎么样的人, 他温柔、体贴、细腻, 不一定要很好看, 但是一定要爱干净；不一定要特别出色，但一定要谦虚上进。
　　只是到后来, 他变成了一个具象的她。
　　她曾经把陆饮冰当成高高在上的神o，神o是完美的, 永远不会犯错的。当神o跌落神坛的时候, 成为普通人的时候，她怀疑过, 她动摇过, 但她没有放弃过。
　　而命运也选择眷顾了她，神o自神坛跃下, 跌进了她的怀里。她温柔、体贴、细腻, 有她所设想过的一切美好，也有她从未奢求过的优秀，她有缺点吗？人都有缺点，陆饮冰肯定也有, 不过暂时想不到。但是在相爱的人眼中, 缺点是别样的闪光点，证明那个人是鲜活存在的证据。
　　夏以桐在短短的一秒钟之内闪过了无数个想法，最终汇聚成一个幸福的念头：陆饮冰怎么会这么好呢，而这个人就是她的爱人, 她怎么会这么幸运呢。
　　陆・纯情少女・饮冰第一次谈恋爱，第一次给喜欢的人送礼物，第一次亲自叠纸星星，那么多的第一次，都送给了夏以桐，她设想过无数次夏以桐的反应，惊喜、震惊、开心，甚至落泪，但是夏以桐毫无反应的样子，让她感觉很挫败。
　　是不喜欢吗？
　　不要算了。
　　下次不叠了。
　　陆饮冰要连瓶子带盒子扔进垃圾桶，手刚一动，夏以桐就反应迅速地拦住抢了过来，还心有余悸：“你别扔啊。”
　　刚一说没想到缺点，立马就来了一个，陆饮冰是有读心术吗？
　　陆・任性・饮冰冷漠说：“你又不要，不如扔了。”
　　“我没说不要，我就是一时激动！”夏以桐赶紧把瓶子搂在怀里，连一点儿缝都没有，生怕她再抢回去扔进垃圾桶。
　　陆饮冰心情略微上扬，还是故意道：“不用勉强自己，我知道自己叠的没你的好看。”
　　“好看好看，好看好看好看。”夏以桐说，“好看无限循环。”
　　“你真觉得好看？”
　　“嗯！”夏以桐重重地应了，就差三指向天起誓表忠心了。
　　“激动吗？”
　　“激动！”
　　“激动一个我看看？”陆饮冰往后退了一步，抱臂好整以暇地望着她。在夏以桐还没表达激动的时候，她就抢先说道，“你那点演技，在我面前还不够看的，要考虑好。”
　　夏以桐凝眉沉思，陆饮冰眉梢微动。
　　一秒，两秒，三秒。
　　夏以桐的脸忽然在面前放大，陆饮冰猝然睁眼，嘴唇上便贴上了同样的温热，包厢里的暖气开得很足，夏以桐吻上来的时候唇瓣就比一开始热，到后来吻到深处就更热了，隔着衣服紧贴的身体，箍紧的手臂，无一不带上了滚烫的温度，谁的手先不老实的已经无据可考，但是分开的时候，陆饮冰的毛衣被撩到胸前，夏以桐的前襟全都解开了，胸前小腹的肌肤如同纤白的奶脂，敏感极了，手指每一次碰触，都会惹来一阵轻颤和加快的呼吸，还有接触到空气的，那一层细细的鸡皮疙瘩。
　　夏以桐把踮得酸疼的脚踩在实地上，仰头，伸手抚着陆饮冰因为泛起情潮而变得淡粉的前颈，在她耳边道：“收起你的眼神，你再这样欲说还休地看着我，会让我很想吻你。”
　　陆饮冰低头整理衣服，然后才反应过来这句话有点耳熟，似乎刚刚在杀青宴上她说过类似的话。
　　陆饮冰抬头：“你……”这是要上天啊。
　　夏以桐也扬起下巴扣扣子，视线正好对上她：“师姐，我学得快不快？”
　　“……快。”陆饮冰总觉得这种场合叫“师姐”有一种莫名羞耻的感觉，虽然夏以桐上学的时候她早就毕业了，只有同校之名，并没有真正的同校之实。
　　夏以桐觉得自己刚才可能是吃了熊心豹子胆了，现在后劲还足，又问：“你喜不喜欢？”
　　陆饮冰迎上她的眼神，立刻错开，转头：“哎，你送我那瓶子呢？一言不合就亲，把我瓶子亲哪儿去了？”
　　夏以桐望着她后颈也迅速蔓延开的淡粉，无声地笑开。
　　“在你包里。”夏以桐说。
　　陆饮冰坐下，在包里东翻西翻，找到了：“你什么时候放进去的，我怎么不知道？”
　　“刚刚吻你的时候。”夏以桐走到她跟前，一只手掌随意撑在她面前的桌子上，转过半个身子坐了上去，修长的腿要伸不伸地往前伸着，一条腿膝盖微屈，足尖踮地，另一条好似是因为太长了伸不直，她手肘缓缓往下一压，身子随之倾过去，和陆饮冰的脸相距只有二十公分，蓦地笑了笑，“陆老师，你对我的表现感觉怎么样？”
　　夏以桐个子不如陆饮冰高，但是也不矮，尤其腿长，要是不跟人站一起，看起来起码有一米七以上，腿这么随意往前一伸，在视觉效果的影响下，更是造成了“脖子以下全是腿”的假象。她今天内搭的是一件经典款的白衬衫，价格不菲，虽然素净简单，但是肩头、袖口和收腰处暗藏细节，衬得她腰线迷人，挽起半截袖子时露出的白皙小臂尤其漂亮。言笑晏晏地望过来的时候，眼里像是藏着漫天星辰。
　　这个姿势看似随意，其实处处见小心思，夏以桐那么多女友粉嚷嚷着要嫁给她可不是吹出来的。怎么能让人为自己尖叫，怎么能让人为自己着迷，她有很多招数，只是从来没用在陆饮冰身上过。
　　但是偶尔用一下试试效果也不错。
　　陆老师承认自己被撩到了。不但眼晕眼花，连带着脑袋里也嗡嗡响。她她她她她，她刚说什么来着？感觉？什么感觉？哪有心思想什么感觉啊，她现在只感觉心脏快跳出喉咙口了。
　　看见陆饮冰上下滚动的喉咙，夏以桐就知道自己这次试试的效果了，她表示很满意。既然如此的话，嗯……这个动作就不能再在粉丝面前做了。
　　五秒钟后，陆饮冰还是没动静。
　　夏以桐开始怀疑自己是不是一下子太快进入这种撩神状态吓到陆饮冰这个纯情的老干部了，她收起腿，把袖子放下来，眼神一动，空气中无形的电流也一并消失了。
　　“陆老师？”
　　陆老师长出一口气，说：“我想喝水。”
　　夏以桐给她倒了一杯递过去，陆饮冰咕咚咕咚喝完了，才感觉自己从刚才就开始发疯的心脏慢慢镇定了下来，呼，令人窒息的感觉。
　　陆老师指指她身边的座位，让夏以桐坐在里面，没说话。
　　夏以桐依言坐进去了。
　　陆饮冰两手交叠，抵在自己额前，难以言喻的感觉充斥着她的神经，现在还觉得时不时有电流滋拉一声。她要好好重新正视一下方才把自己电得七荤八素差点跟迷妹一样尖叫的夏以桐了。
　　别以为她看不出来，那个动作她肯定做了不下十数遍，才会那么熟练。
　　“你都对谁这样过？为什么？”
　　“粉丝见面会的时候，我在台上，没特意对谁，就随便靠着桌子。”
　　“随随便便就能靠出这效果？”
　　“有特意练过。”
　　“练这干吗？”
　　“苏寒姐叫我练的。”夏以桐果断甩锅苏寒，一点都不带犹豫的。其实原因一半一半，她本身不属于那种长得特别大气的，五官也不是很明显的英气，照理来说挺难吸女友粉的，但是她接的角色好，都不是什么傻白甜，赵敏之外，接的也都是外表柔弱内心坚韧的大女主，一来二往的，喜欢她反差萌的，喜欢她角色的，喜欢她本人的，还有单纯的颜粉，殊途同归，汇集成了主流――女友粉。时不时给女友粉个福利，也是应该的，况且她并没有刻意卖人设，这样的她也是她的其中一面，有时候杂志封面也需要这种风格。
　　“真的？”
　　“比真金还真！”夏以桐指天发誓。
　　“行了，你把手放下，”陆饮冰说，“下回不许随便对着别人放电。”
　　夏以桐乖乖答：“好。”
　　陆饮冰心说：万一把人电得心肌梗塞怎么办？还得赔钱。
　　一通弯子绕完，陆饮冰才想起来问：“你刚刚说，什么表现感觉怎么样？”
　　“哦，就是……”
　　咚咚咚――
　　包厢门被敲响了，小西在门外提醒：“该登机了，陆老师。”
　　陆饮冰的航班比夏以桐的早，所以她要先离开。
　　两人对视一眼，陆饮冰去看手机，一个小时已经过去了，错愕出现在彼此的眼睛里，为什么过得这么快？
　　方才旖旎的气氛瞬间消散得无影无踪。
　　夏以桐沉默地取过一旁的口罩和墨镜，给陆饮冰戴上，轻轻地说：“一路平安。”
　　陆饮冰点点头。
　　从她们确认关系开始，分开过三次了，这是第四次，没有一次像今天这样不舍，夏以桐怕再多说一句话，她会忍不住哭出来。
　　陆饮冰拉开包厢门，回身对她说：“你别出来了，在这里呆着吧。”
　　凌晨的机场一片冷清，从玻璃窗看过去外面，夜幕中只有飞机的灯光起起落落，贵宾休息室里只有她们四个人，夏以桐拒绝了，说：“我送你到门口。”
　　陆饮冰张了张嘴，良久，叹口气，说：“好。”
　　小西给陆饮冰套上大衣，围上围巾，包得严严实实，两人一起往外走，一到门口，陆饮冰就催她进去，夏以桐站在原地不动。
　　陆饮冰拗她不过，只好让她目送自己的背影。
　　她频频回头，终于在拐进一个拐角的时候视线被彻底遮挡住。
　　眼底热气凶猛地上涌，夏以桐飞快低头，眨落了一滴泪水，重新抬起头，深吸口气，转身对方茴说：“我们进去吧。”
　　作者有话要说：　　哎，聚少离多，大家出个主意，先接综艺真人秀还是先接电视剧呢？【毕竟这文是以小花的事业线为主【严肃
　　感谢：
　　浅水：思凡
　　di雷：思凡（2）、sy3327、洛基、什造、星辰、阿g、倾其所有，与子偕老、沐冰、ocqco、S小、啊~情深深雨蒙蒙~、小莎子、不管我最帅、我不要沉迷小说、子尧、老恰⒋冈摇⒗怖怖病、雨司令的喵、白鹄。、你看起来很好吃、超超

☆、第138章 138

　　“明天有XX节目的专访录影, 后天是《碧落》的首播盛典，大后天上午九点到十一点是XX杂志的拍摄, 下午有个活动站台。”方茴对了对夏以桐的行程表, 说, “未来三天暂时就是这样。”
　　夏以桐脸上的妆刚卸下来，在机场候机, 提前飞往录制地。刚晚上十点，她已经困得不行了, 方茴不忍道：“要不你先睡会儿吧, 登机的时候我再叫你。”
　　飞机还有半小时左右登机，夏以桐说了声好, 紧跟着打了个哈欠, 把卫衣的帽子拉上，两手抱在胸前和衣而睡。她把手机放在桌面上, 嘱咐方茴：“有陆老师的消息就叫醒我。”
　　她已经把她和陆饮冰的关系说了, 一开始对方茴这个小直女造成了巨大的冲击，好在她够镇定，很快就找准了自己的角色，多听、多观察, 少说甚至不说。
　　陆饮冰大概在忙别的事, 夏以桐直到上机也没收到她的消息，给她发了一句“我去X市了。”关机继续在飞机上倒头睡去。
　　什么时候到的宾馆全无印象，反正第二天早上她在清晨的余晖中醒过来的时候，手机里静静地躺着几条聊天记录。
　　十一点五十。
　　陆饮冰――【我刚从外地回B市, 你什么时候降落？】
　　十一点五十三。
　　陆饮冰――【去查了一下，你要飞两个多小时，十二点四十降落，还有五十分钟，我先去洗个澡。】
　　凌晨零点五十。
　　夏以桐回复――【下机了，上车了，现在去宾馆，我好困。】
　　陆饮冰――【好好休息。】
　　后面……后面就没有了。
　　夏以桐觉得不对劲，看了看自己身上，果然还是昨天晚上参加活动穿的那身衣服，顿时觉得都有味儿了，嫌弃死自己，昨晚困得连澡都没洗。
　　她连忙进浴室冲了个澡，换了身新的行头，吃早餐，上午九点出发去X市广播电视台录播厅。
　　早餐送到房间，趁着这个时间给陆饮冰打了个电话。
　　也没聊什么，两人互相汇报了最近的行程，世界这么大，一个飞天南，一个去地北，好不容易有同一个城市的，也不在同一天，让人哭笑不得。
　　陆饮冰说：“我是不是可以说，我在追逐着你的足迹。”
　　夏以桐说：“也可以这么说，不过我觉得我在追逐你比较合适，毕竟我都追了这么多年了。”
　　陆饮冰理所当然道：“所以现在轮到我追你了。”
　　夏以桐：“……”
　　你追我我追你什么的，没毛病！
　　但是见不到面还是让人很沮丧啊。
　　陆饮冰说：“我过年没有安排工作，二十九到初三，有五天都在B市，你呢？”
　　夏以桐叹了口气，说：“我前两天刚拍完电视剧的宣传片，《碧落》大年初一上映。”
　　陆饮冰雀跃：“是吗？宣传片什么时候放？我去看！昨天刷微博还没看到呢。”
　　夏以桐：“……”
　　等等，陆老师你重点是不是歪得有点远。
　　陆饮冰在那边笑了笑，说：“好了，知道你要跑宣传，年前到年后大概都没办法腾出空来，我不是怕说这个你会不开心吗？”
　　夏以桐怨念道：“你现在说我也不会开心啊。”
　　陆饮冰说：“但是我不说你又觉得我不重视你，不想和你见面啊。”
　　夏以桐震惊了：“你可以说是深谙我的心理了。”
　　陆饮冰得意：“那是必须的，谁让你是我女朋友呢。”
　　夏以桐豆浆也喝不下去了：“你女朋友现在很不开心。”
　　“想见我？”
　　“嗯。”
　　“见不着。”陆饮冰轻笑出声，笑得有点儿欠。
　　夏以桐气得要挂电话，当然她不会舍得挂，所以只是趴在桌子上，一只手臂枕着脸颊，一副失落的样子。
　　陆饮冰刚想说句什么，忽然压低了声音：“我要化妆了，打字吧。”
　　这回电话是真不得不挂了。
　　两人换了微信，说了没几句，夏以桐也该出发了，于是聊天中止，开始各自繁忙的一天工作。
　　节目是一档国内比较出名的访谈节目，主持人很有经验，录制现场的粉丝更是热情得要掀翻录制现场，一上来尖叫声不断。
　　等她落座，女主持人便笑道：“看来以桐人气是真的很旺，到哪里哪里都是尖叫。”
　　夏以桐按了按脸颊边的头戴式话筒，也笑道：“那是因为今天来的观众们都太善良友好了，努力让我千里迢迢跑过来一趟，感受到家的温暖。”
　　她转身，压着衣服下摆，微微向大家倾了倾身：“谢谢远道而来的善良的小伙伴们，只要人人都献出一点爱，世界将会变成美好的人间。所以要不要让主持人也一并感受一下你们的温暖和热情？”
　　掌声，尖叫声。
　　经验丰富的主持人立马对着观众们故作嗔怪：“我在这十来年了，就没见你们对我这么热情过。我不管，我还冷，我还要温暖。”
　　观众笑，捧场地继续鼓掌尖叫。
　　夏以桐上前就给主持人一个抱抱：“现在暖和了吗？”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”粉丝声浪一浪高过一浪，录播厅的收音设备被震得嗡嗡响。音响师不得不把耳机摘下来，放远了一点。
　　主持人：“……”
　　等等，台本上好像没有这段？
　　这个人怎么又临场发挥啊摔！！！她一个已婚妇女是绝对不会轻易被一个二十出头的小姑娘给撩动的，但是她抱过来的感觉，还有温柔的低语，真的是太让人舒适了。
　　她不是没采访过热情的明星，但是像她这样热情得自然，随手拈来，仿佛与生俱来的体贴，丝毫不惹人反感，就很少见了。
　　女主持人觉得自己但凡年轻个十几二十岁，说不定也是台下嗷嗷叫的粉丝中的一个。
　　回到正题，她是一个经验丰富的主持人！怎么能为一个小女孩心旌神摇呢！
　　夏以桐抱了她一下，很快就坐了回去，反而是主持人在原地愣了一秒钟的神，
　　一场录制在轻松愉快的氛围下进行着。
　　主持人前期问的都是她这些年的心路历程，她是怎么奋斗的过程，遇到过最大的困难是什么。夏以桐不疾不徐地娓娓道来，她今天穿了一件白色的V领线衫，牛仔裤，轻熟风格，在录播室灯光的照耀下整个人的感觉都是云淡风轻。
　　“心路历程……”夏以桐伸指将一缕长发勾往而后，露出白皙小巧的耳廓，“其实我进娱乐圈时间不短了，有……”
　　主持人提醒她：“六年半了。”
　　“对，六年半，占了我人生的四分之一还有多，现在仔细想想走过来的路，很多事情都记不清了，我很感激每一次跌倒后，都没有就地躺下的自己，是那些造就了我。”
　　“你印象深刻的跌倒都有什么？”
　　“我觉得有一件事，我的粉丝们都知道的，但他们都羞于提起。”夏以桐笑。
　　机器切到台下，底下的粉丝们互相看看，交头接耳，有的人眼里是迷茫，有的人眼里是猜测，没有一个人露出心照不宣的表情。
　　夏以桐郑重其事地说：“我现在很失望。”
　　这又是临场发挥了，主持人好奇地问：“为什么？”
　　夏以桐指着台下一群，难过都写在下撇的嘴角，说：“我的粉丝都是假粉。”
　　主持人：“噗――”她偏头端水喝，“对不起我失态了。”
　　粉丝：“哈哈哈哈哈哈。”
　　夏以桐继续指：“你看他们还笑。”活像跟妈妈告状的可怜娃。
　　粉丝：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　主持人赶紧出来支持大局，自己嘴角都快咧到耳边了：“快别笑了，还要不要好好录节目了？”
　　粉丝朗声，特别齐的一声：“不要――”
　　夏以桐这次没有再起哄，怎么活跃气氛她知道，什么时候该适可而止她更知道，录播厅毕竟是主持人的地方，喧宾夺主要不得。
　　过了十几秒，现场安静下来，采访继续进行。
　　“我刚出道那两年，拍了很多烂片，不，应该说是前四年，都是名不见经传的配角，要么就是跑龙套的。”夏以桐说，“那时候的视频资料，我想我的粉丝都不会想看第二遍，因为太辣眼睛了。”
　　“不啊，特别可爱！！！”有人在下面喊了一句，“我爱你！！！”
　　夏以桐循声望过去，是个个子娇小的女生，嚯，声音还挺高，遥声道：“我宣布你是个真粉了。”
　　真粉幸福得往旁边的同伴怀里一歪，死而无憾了。
　　夏以桐又笑道：“除了部分像这位女生一样的真爱粉，大多数我的粉丝应该把那当做我的黑历史。不过我自己会回去看。”
　　“为什么？”
　　“一种很奇怪的心理，我看着那个人，不觉得是我，会很出戏，就像大家偶尔看视频里的自己一样。出戏之后，我再客观地去揣摩我当初的演技，不瞒你说，迪姐，”夏以桐低了低眉，自己也忍俊不禁，“我当时觉得我演得挺好的。”
　　粉丝找准机会，嗷一声表忠心：“我们也这么觉得！”
　　主持人：“真情实感吗？”
　　“真情实感，”夏以桐两手一捂脸，声音从掌缝间传出来，小小声，“后来一看，这都演的什么玩意儿啊？难为大家看下去了。”
　　主持人：“所以说你是通过不断地直面自己不忍直视的过去而得到进步的吗？”
　　夏以桐敬佩地望着她：“我说了一堆乱七八糟的，还不如你一句话。我管这个叫创伤疗法，正视自己演得有多烂，才能避免自己再次演得那么烂。”
　　主持人感慨：“现在演艺圈能像你这么踏踏实实演戏的年轻人不多了。说到演戏，你刚刚从《破雪》剧组回来吧？”
　　夏以桐：“是的，9号杀青。”
　　主持人：“众所周知，秦翰林导演是出了名的大导，你对第一部电影就参演秦导的电影有什么感受？”
　　夏以桐手固定住耳边的话筒，让声音出来得更清楚，真诚道：“很荣幸，非常荣幸，这是我人生最重要的转折点之一。”
　　主持人眼底闪过一丝狡猾，抛出了一个台本上没有的问题：“网传你和陆影后关系不和，那么事实究竟是怎样的呢？”
　　夏以桐：“唔。”
　　粉丝们翘首以盼。
　　主持人满眼期待地看着她。
　　作者有话要说：　　是怎样的呢？的呢？的呢？
　　这个节目炸炸一定会看的，还能看到小花抱主持人的那一幕，噫，大型家♀暴现场即将上映惹
　　家暴出石榴籽(*/ω＼*)
　　此章鸣谢heshiyinggg（《我爱你》画定制书签的太太）
　　进度（10/34）
　　感谢：
　　手榴|弹：昵吗滴瞄鱼（2）、路无归、谢谢谢谢哦
　　di雷：喜欢陈虹的第381天（3）、啦啦啦～（2）、思凡（2）、我不要沉迷小说、S小、路无归、十三七、雨司令的喵、死要暴富的废鱼、哎哟喂、这货不是幻觉、桃之灼灼、星辰、莲生、超超、Jing、咩咩、啦啦啦~粉红的扇子飞、陌阡云

☆、第139章 139

　　杀青那天晚上夏以桐发了一条微博。
　　【杀青啦, 剧组伙食太好，不但没有瘦, 反而胖了不少[奥特曼光波]谢谢秦导、编剧、制片, 所有的演员以及剧组工作人员, 感谢陆影后的指教[可爱][图片][图片][图片]……[图片]】
　　配图是九宫格，有和剧组成员的合照, 有饭桌上丰盛的饭菜，更有秦翰林那一箱别出心裁的刀片, 最后一张……是她和陆饮冰的合照。
　　暗恋了对方那么久, 在一起也有三个月了，这还是她第一次在微博上提及陆饮冰, 发个微博纠结称呼纠结了有十分钟, 她也想像粉丝一样亲热地喊“我陆”，而且她和粉丝还不一样, 这个“我陆”是货真价实的属于她的, 但是她不能，只要一说，骂她套近乎、抱大腿的全都来了，虽然她发什么黑子都会锲而不舍地来骂, 起码陆影后三个字还没有那么招黑。
　　在心里默念一百遍“我陆”“我陆”“我陆”“我陆”, 手里规规矩矩地打上了陆影后三个字。并且千挑万选出了一张在杀青宴上的合照，她拍得不多，也就十几二十张，每一张陆饮冰都那么好看, 恨不得全po上去昭告天下：看，我的！
　　一条经过数次修改的微博在凌晨一点po了上去。
　　评论里沙发热评抢得不亦乐乎，两分钟破千，几分钟后，热门评论才渐渐顶上来。
　　【宝宝你骗人，明明就瘦了！包子脸都瘦成瓜子脸了QAQ】
　　夏以桐点赞了这条评论，回复：【这不还是西瓜子吗，摸头[乖]】
　　【卧槽卧槽陈轻要来了！！！看过定妆照简直美得翻天啊！！！[图片]】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊杀青了杀青了，期待#破雪夏以桐#期待陈轻！！！#夏以桐##夏以桐林碧落##全世界最好的夏以桐#】
　　【我桐先是《碧落》上映，再是《破雪》电影，资源越来越好了，亲妈粉止不住老泪纵横[抹泪]】
　　【十七岁出道，参演了三十余部电视剧，主演六部，平均收视率均破1，《新倚天》创当年最高收视率，至今两年未被超越，是最年轻的XX节视后，XX女神，XX盛典最受欢迎女主角，90后女星中唯一解锁“五大”四刊的人，如今踏足电影界，第一部电影便与秦导、陆影后合作，担纲女主角！从不重复过去的自己，永远在面临新的挑战，这就是夏以桐！我没有爱错人啊啊啊啊啊啊！！！！】
　　熬夜刷爱豆的只有粉丝，但是醒过来后就不一样了，热门里几条中间往往穿插着一条这样的评论。
　　【纯路人，只有我觉得陆影后在夏以桐身边笑得很不一样吗？很热情……热情都有点假了，很像强颜欢笑啊emmmm……】
　　陆饮冰看到怕是直接一口老血喷出来，抄起书就去捶这个路人，她跟自己女朋友在一起就是忍不住热情洋溢，强颜欢笑个鬼，和你有一毛钱关系？
　　【我怀疑瞎一桶是不是不带我陆出场会死，我陆跟你熟吗？还被你单独拖出来感谢一遍，真是倒了八辈子血霉。你怎么不感谢余清言啊，他和你关系不是更好吗？是觉得余清言热度和你差不多，蹭了也白蹭是吗？这波大腿抱得66666】
　　【楼上说话注意点儿，你TM眼瞎啊，这部戏的主角就是我桐和你陆好吗？她们关系好不好用得着你来说？你开天眼了？万一人家私底下交情很好呢，你敢自抽自己八百个大嘴巴子吗？打仗全凭一张嘴你也是66666怎么不见你抱着键盘去拯救世界呢？】
　　【这一波黑得没水平，反正理都在你们那，欺负我桐好说话呗，没你家牛逼呗，我们家人微言轻，不发合照你们又会说我桐和你们陆合作一场连个合照都没有，啧啧啧，营销号再一带节奏，彻底坐实不和传闻，合你们意了，偏不偏不，偏偏不，气死你们！略略略！】
　　有个顶着个夏以桐头像的小号评论：【怎么老是有人过来挑事？diss得飞起哦，不就发张合照吗？你们陆最金贵哦，不就是个破烂影后吗？除了你们这些半截身子入土的老人谁认识啊，还不能碰不能合影啦？要不要往她身上贴层金箔放在祭坛上裱起来啊？】
　　艹，哪来的猪队友？
　　夏以桐的粉丝铜铃炸了：【这是个黑子请大家理智别回！！！】
　　陆饮冰的粉丝碎冰冰也炸了，一拍手机冲上去：【操|你|妈了，就是干！！！】
　　两边掐得昏天黑地日月无光。
　　【夏冰cp粉瑟瑟发抖。】
　　撕逼不可怕，谁粉少谁尴尬，当两边粉丝势均力敌的时候，腥风血雨没跑了。
　　网传陆饮冰和夏以桐两人关系不和，看粉丝关系就知道了，基本上处于有我没她，动辄都能撕起来。夏以桐能怎么办？她也很绝望啊，她只有选择不看了。
　　不过自打她和陆饮冰在一起以来，再看到这种评论不仅不觉得伤心甚至有一丝想笑，偶尔看到一本正经分析她们俩关系有多差的，还会主动截图给陆饮冰分享。
　　陆饮冰每次都炸，恨不得真身上阵去怼死那些假粉，当然结果肯定是没有，但有没有开小号去怼她就不知道了，据她猜测，估计是有。
　　于是她有时候暗搓搓刷评论，总觉得陆饮冰的小号混在那里头。这个看着像，那个看着也像，会不会藏在cp粉的阵营里啊？
　　陆饮冰不告诉她，她也不好意思问，就算问了，以陆饮冰的性格，也绝对不会主动说出来。
　　“网传你和陆影后关系不和，那么事实是怎样的呢？”主持人问道。
　　夏以桐“唔”了一声，在众多期盼的目光下缓缓启唇：“陆老师，她……是个对待工作态度很认真的人，我第一次试镜的时候，她在评委席上坐着，有一点冷淡，但是试完镜出来，她还主动跟我说了话。”
　　虽然说的是：“你的铁头功练得更不错，哪天给我表演一下？”
　　录播厅，夏以桐稍微克制了一下上扬的嘴角：“她待人很温柔……”
　　对自己温柔，对大部分其他人很暴躁。
　　夏以桐：“她手很巧……”
　　叠的星星差不多能看了。
　　夏以桐：“会教我怎么演戏……”
　　还热衷于亲身上来实践，对完还要来一回吻戏床戏，戏里没有也要演。
　　她对着主持人滔滔不绝地夸了陆饮冰三分钟不带重样的。
　　场中不知道什么时候都安静了下来，粉丝震惊得频频低头看手机看表，等等？他们是不是遇到了一个假的爱豆？场上这个是易容的吧。
　　主持人继续等了三分钟后，眼角僵了僵，不得不和颜悦色地出口打断她：“那这么说来你和陆影后关系很好咯？网上传言不实？”
　　夏以桐没明说，只打官腔道：“我很敬佩陆影后，希望下次有机会继续合作。”
　　……
　　她没有给出一个肯定的答案，是因为陆饮冰那边打算以什么样的方式呈现她们俩的关系，还没有确切地传达给她，娱乐圈明星表面呈现出来的关系很多时候不是真实的，自己更没必要说得那么透，吃瓜群众只要有瓜吃就行了，根本不在乎瓜是什么味儿的，不管说什么都有人断章取义地黑她，她要学会拿作品说话，只要她达到陆饮冰一半的成就，该闭嘴的人会自行闭嘴。
　　归根究底，她和陆饮冰实力悬殊，才会被人钻空子。
　　结束采访，夏以桐出演播厅，接过大衣，就看到方茴望着她一言难尽的眼神。夏以桐乐了，边套大衣边道：“你怎么了？这副表情？”
　　方茴把手机计时器给她看：六分零二秒。
　　夏以桐奇怪：“这什么？”
　　方茴：“你刚才在台上夸了陆影后有这么久。”
　　夏以桐很认真地思考一番，顿了顿，说：“我才夸了六分钟？怎么这么短？我以为我夸了有半个小时呢，陆老师肯定要生气了。”
　　她嘴里好的不灵净坏的灵，X市XX活动后台，陆饮冰刚看完《碧落》的第二版片花，一小簇火苗就一直在心尖上烧着。她手指滑动，将链接分享给了夏以桐。
　　夏以桐坐上车了，搓搓冰凉的手指，在空调里打开微信打算给陆饮冰发消息，就看到对话框一个链接。
　　电视剧《碧落》官微：
　　【《碧落》正式定档1.28，大年初一，燃魂上映！上穷碧落下黄泉，两处茫茫都不见，唯愿君心似我心，定不负、相思意。林碧落@夏以桐、晏修@乔戈望泉海中深情拥吻！片花第二弹抢先看[视频链接]】
　　叮咚。
　　陆饮冰紧接着一条微信发过来――【“深、情、拥、吻。”手动圈起来，高亮，加顿号，感叹号。】
　　夏以桐：“……”
　　作者有话要说：　　现在攒的账大概有：和岑溪拍很姬的封面、抱主持人、和男主角接吻、动不动撩粉，待续……
　　都要还的。
　　因为这本书粉丝的态度挺重要的，和后面一个最那什么的情节是相互呼应的，所以戏可能会比较多，见谅……
　　段子：
　　《破雪》首映礼那天，夏小花和陆饮冰暗搓搓商量，穿了色系相同的情侣装。
　　粉丝：“呵呵，撞衫不可怕，谁丑谁尴尬。”
　　铜铃：你们丑你们丑！我们小花清纯甜美可爱无敌。
　　碎冰冰：你们丑你们丑，我们陆影后轻松驾驭任何风格。
　　（我觉得碎冰冰比冰激凌好听，谐音睡冰冰，就改掉了，前文也改了）
　　感谢：

☆、第140章 140

　　夏以桐――【跪空调遥控器中。】
　　陆饮冰――【一个太少, 跪一排吧。】
　　夏以桐――【好嘞。】
　　陆饮冰刷刷在心里的小本本上记上这笔, 等着秋后一并算账, 问：【节目录完了？】
　　夏以桐――【录完了，挺顺利的。】
　　夏以桐本来想把主持人问的那个问题，以及自己滔滔不绝夸了她六分钟这件事情告诉她翘翘小尾巴邀功, 一想，还是先不说了，给陆饮冰个惊喜, 她应该会看的, 遂没有再深入聊下去。
　　陆饮冰――【没想到我的小女朋友比我还要忙啊[叹气]】
　　夏以桐――【不忙怎么跟得上你啊, 你粉丝又把我骂得狗血淋头[叹气]】
　　陆饮冰――【生气, 我去洗粉[挽胳膊撸袖子]】
　　夏以桐――【哎别，你这不是没事找事嘛，到时候人家媒体又瞎写你。】
　　陆饮冰――【我本来也没打算去，就是说说, 我知道你肯定不会让我去的，你比我还要爱护我的公众形象[笑]】
　　夏以桐――【我也是随口一拦, 其实你洗洗粉挺好的，免得他们老是认不清事实, 一口一个喊你老公。】
　　陆饮冰――【你吃醋啊？你那底下评论也没少喊你老公的啊。】
　　夏以桐――【最起码我没有男粉喊我老公。】
　　陆饮冰――【谁知道呢，现在的爷们很多样化的，说不定就隔着屏幕暗搓搓喊你老公呢。】
　　陆饮冰――【我说你要是吃醋，下回咱俩见面，你对着我喊, 我保证答应。】
　　夏以桐设想了一下那个场景，抿嘴乐得不行，望一眼司机那儿的后视镜，收敛了一下，不一会儿，又原形毕露了。
　　方茴轻轻摇了一下头。
　　啧。
　　啧啧啧。
　　夏以桐回了趟公司，是被叫回去的。秦氏集团的总部在S市，主要业务不在娱乐产业，秦腾当初建这个娱乐公司纯属小打小闹玩儿，跟着分杯羹，所以没去众星云集的京城，就落在S市本地，而夏以桐的工作大部分在B市，如果不是有事，不经常回公司。
　　她一进公司，苏寒就迎了上来，低声说：“是谈合约的事儿。”
　　夏以桐点点头，她还有不足半年的档期，公司是该着急了。不过上次的条件既然被果断拒绝了还使了个下马威，她以为公司已经无意和她续约了，借这半年档期赶紧让她给公司捞几笔钱才是。
　　公司里边儿中央空调温度还挺高的，夏以桐边脱大衣边道：“是去会议室吗？”
　　苏寒说：“不是。”
　　夏以桐顿住脚，奇怪地“咦”了一声。
　　“我也不知道怎么跟你说，”苏寒自己也有点摸不着头脑，“秦总要亲自跟你谈。”
　　夏以桐第一反应是：“老秦总来公司了？”老秦总是公司老总秦暮的爸爸秦腾，她面子居然这么大了吗？为了一个小小的续约居然惊动了秦腾。
　　苏寒叹了口气：“是小秦总。”
　　小秦总，指向性非常明显，指的秦暮，十次开会九次在会议桌睡觉当吉祥物，就差搬张床进去躺着的秦暮。
　　在去秦暮办公室的路上，夏以桐从苏寒口中得知了这件让整个公司高管惊掉大牙，今年最魔幻的事情――秦暮要管事了。
　　听说她已经接连半个月准时准点来公司上班了，堪比彗星撞地球这样惊悚的事件。
　　纨绔要当家了，夏以桐和公司高管如出一辙的反应，惊恐道：“她不会是中邪了吧？”
　　苏寒耸肩摊手，给她开门：“谁知道呢？进去吧。”
　　“你不进来？”
　　“秦总只叫了你一个人。”苏寒说。
　　董事长办公室的门从外边儿带上，夏以桐走进去，当时秦暮为了不让办公桌妨碍到她在沙发上睡觉的视线，特意设计了一个奇怪的角度，就是一进门儿压根看不到办公桌在哪。
　　“夏以桐吗？进来。”秦暮的声音曲里拐弯，从靠右手边的一个视角盲区传出来。她正经说话的声音居然很有一股干练的味道。
　　夏以桐从盆栽那儿绕进去，看见了弧形办公桌后面坐着的秦暮，这位小秦总相貌锋利，一举一动都像是藏了毒|药，是个十足的艳美人儿，不比圈内的女明星差。
　　秦暮偌大的办公桌上以前拢共没放两页纸，现在都被大大小小的文件夹堆满了，穿得中规中矩，款式简单的黑毛衣，为了方便写字右手的袖子挽起了一截儿，鼻梁上还架了一副金边眼镜，所谓人靠衣装马靠鞍，这么一看真有职场精英的气质。
　　秦暮浑浑噩噩、得过且过了二十多年，跟着一块儿玩的纨绔多多少少都成长了，就她一个人还支棱着一身逆鳞，前些日子受了点刺激，忽然就醍醐灌顶奋发图强，打算尽心尽力把手上的事业干好，这样才能在老爷子面前把腰杆儿挺起来，有本钱和她爹在外边儿的私生子对着干。
　　夏以桐站到桌前，顿了顿，喊：“秦总。”
　　秦暮头也不抬：“秦什么总，喊姐。”
　　夏以桐从进门开始紧张的情绪舒缓下来，道：“暮姐姐。”
　　秦暮：“坐。”
　　夏以桐坐进椅子里，往前边挪了挪。
　　秦暮想了想她爹在跟分公司老总说话时的样子，有样学样，问道：“听说，你不想和公司续约了啊？是有什么条件你不满意吗？说出来。”
　　夏以桐偏头，差点呛咳出来，有她这么直白的吗？好歹先对着旗下的艺人嘘寒问暖一番吧？
　　秦暮这么跟她拘着说话，浑身都不舒服，夏以桐一个字儿还没说呢，她就先憋不住本性暴露了，“这破地儿太闷了，我们去沙发上说。”
　　她从手边拿了个文件夹，夹在腋下往沙发那块儿走。夏以桐眯了一下眼，觉得那很有可能是续约合同。
　　“要喝咖啡吗？”夏以桐用她办公室的咖啡机用得很顺手。
　　“喝，加奶不加糖。”
　　两人一人坐一边沙发，面前的小几上摆着咖啡，香气扑鼻。秦暮一坐这儿就犯困，她晃晃脑袋，打起精神，继续谈起来之前的话题。
　　夏以桐说：“我先前委托苏寒姐，让她转告了公司我的条件。”
　　秦暮低了一下头，用食指轻轻敲打着自己的太阳穴，努力地想着：“是那个，一九分成，然后只签三年的是吧？”
　　夏以桐点点头。
　　秦总很头疼，从人情方面来说，这个条件虽然苛刻了一点，但是还是在她接受范围之内的，但是站在公司的角度，她必须说实话。
　　“你有点强人所难了。”秦暮说，“别怪我说话难听啊。你给出的蓝图都是空口白话，给我们画了一张大饼，看得见，吃不着。你现在的事业虽然还在上升期，但是从偶像派成功转型为实力派，再到拿到一个影后，需要多久？乐观一点预计，两年吧，等你拿到影后，我们的合约差不多又到期了，你也只能再接一到两个项目。项目完了，你走人了事，该享受到的利益我们统统没享受到，就是为你作嫁衣裳而已。除非你和我们签订的合约时间再长一点。”
　　夏以桐说：“我预计不到三年后，能给出的限度只有三年。”
　　秦暮：“……”
　　夏以桐：“……”
　　两人大眼瞪小眼，互相盯了片刻。
　　秦暮摆手：“算了我不知道该说什么了，刚上手，公司的业务都不太懂，这是他们讨论出来的最终版合约，我们能给出的最优惠条件了，你要实在不答应，我也没法子。”
　　她把那文件夹扔给夏以桐，从茶几下的抽屉拆了包薯片吃，嚼起来嘎嘣脆。
　　可以说是非常地纨绔了！
　　吃着吃着就让夏以桐挪挪位儿，跟她一块儿窝着，不时给她口头高亮一下。“这里，这里是分成。”“那个，第二段，是对你今后的工作安排。”“这个……我看好半天没看懂，是啥玩意儿啊，你给我解释解释。”“那个也不懂，你也给我解释一下。”“这个第八条是说你还是说公司啊？”
　　夏以桐给她说得哭笑不得，不知道的还以为她是老板秦暮才是艺人呢，一一给秦暮解释清楚后，得到了秦总亲口投喂薯片一个以及端咖啡的福利。
　　比起先前的那份合同，眼前这份条件可以说是非常地优厚了，一九分成，公司咬牙答应了，三年合同期没有答应，把期限放宽到了四年，给她最大的挑选剧本和广告等等项目的自由，每年达到X千万元的利润即可。基本上和自己独立出来开工作室没区别了，还省去了各种各样的劳心劳力，合作久了的公司，更不需要重新培养默契。
　　公司很有诚意，而且拿出了一百分的诚意。
　　有很多人在两难的时候，都喜欢往天上抛一枚硬币，说正的一面就这样，如果是反的一面就那样。但真正做出选择的是你自己，而不是老天爷，因为在硬币弹上高空的那一刻，你心底就有了答案。
　　一开始，她和陆饮冰在谈论这件事情的时候，想了很多，优点缺点条分缕析，都摆在台面上，但是在真正面临选择的时候，从拿出合约的那一刻，甚至更早，从走进这间办公室的门，她就知道了她的决定是什么。
　　她想离陆饮冰近一点，再近一点，这一点已经胜过了她的其他所有考虑。
　　“对不起暮姐姐，我不打算续约了。”夏以桐从沙发边站起来，往下鞠了一躬，觉得最对不住的人就是她，“就算解约了，公司有什么事让我帮忙，我一定会义不容辞。”
　　“收钱吗？”秦暮笑道。
　　“啊？”
　　“开玩笑的。”秦暮也起身，她和她身量差不多高，用力按了按她的肩膀，“祝你前程似锦，星途坦荡。好聚好散。”
　　“好聚好散。”夏以桐抬手盖住她的手背。
　　秦暮笑得坦荡，心里却在滴血，夏以桐一走，她就深吸口气打电话给自己的好闺蜜：“喂？幼璇，你没在约会吧？上班啊，正好，我给你说件事！我刚刚掌管公司，我们公司摇钱树就要走了！哇！”
　　秦总关上房门大哭起来，为她的娱乐商业帝国还没有建立起来打好的地基就率先散架了而悲痛不已，“我要在脸上刺一个惨字……”
　　作者有话要说：　　千言万语汇成一句话：老婆最大。
　　心疼二世嘤嘤嘤
　　明天估计可以见面了，emmm……突然袭击惊喜然后再秋后算个账，美滋滋
　　此章鸣谢悠蓝的深水
　　进度（11/34）
　　感谢：
　　火箭|炮：皆妄
　　手榴|弹：Flandre、桥舟啊、你有好多星星
　　di雷：枫凌_629（2）、超超（2）、啦啦啦～、小觉、子尧、sy3327、雨司令的喵、creator、摩柯、星辰、与君歌、S小、我没笑23333、老恰⑦氵恪⒛摆湓

☆、第141章 141

　　秦暮在办公室和自己的闺蜜大吐苦水, 对方连声安慰, 生怕她好不容易振作一下又被拍回去, 谁知道秦暮哭够了，说：“我要赶紧造棵新的摇钱树，不然该断粮了。”
　　商幼璇老怀甚慰道：“去吧。”
　　秦总跑去找公司副总商量了。
　　夏以桐把打算签约到陆饮冰工作室这事儿也攒着, 等见面的时候再告诉她。还有好多天才能见面，她想，等到真的见面那一刻, 会不会已经憋了一堆事儿了？然后吭哧吭哧竹筒倒豆子, 陆饮冰会不会嫌她嗦。
　　更怕忙起来忘了, 打开手机备忘录打算记下来, 然后她一眼就看到了之前写的和陆饮冰接吻的亲后感，还有床戏的体验，自己单手摸着眉心，乐不可支。
　　前边儿走过来好几个年轻女孩儿, 夏以桐余光瞥见了，往旁边让了一下, 收手机，敛起笑。
　　“夏老师好。”
　　“你好。”
　　“夏, 老师，好。”
　　这熟悉的……令人窒息的滞涩感。
　　夏以桐猛然抬头，是岑溪，她顿时汗毛一炸，如临大敌, 但岑溪好像无意与她过多的交谈，眼神交汇后瞬间错开，和她的同伴走了，那几个同伴和上回的几个似乎不一样。
　　娱乐圈是分阶级的，大佬跟大佬一起玩儿，一线和一线一起玩，二三线和二三线一起玩，从十八线到三十八线，基本没区别。一旦你成功从十八线进军三四线，不消你自己去改变，原先身边的朋友就会主动远离你，就像当初的夏以桐和董雅飞，不暗地里给你使绊子算不错的。
　　岑溪……
　　夏以桐坐在苏寒的办公室，刷微博的时候忽然想起来，从自己曾经的转发里点进去她微博主页，粉丝已经破500w了，自己上次看的时候貌似还只有几十万，底下的粉丝转发评论基本过千，算得上活跃了。电视剧的余热未褪，正应该趁热打铁接部新剧或者综艺什么的。
　　丁白芷啊，夏以桐趁苏寒还没回来，去某知名弹幕网站搜了一下关键词，一片花痴迷妹的MV外，果然有cut片段。好歹是曾经喜欢过的角色，她还挺想看看对方的表现，顺便对比一下自己，会用什么样的方式演绎。
　　还有一点，现在是德艺双馨艺术家女朋友的夏以桐认为她应该努力学习女朋友，但她还是忍不住抱着一种好笑的想法，想看岑溪演戏会不会结巴。
　　去桌子上摸了副耳机，戴上，让自己沉浸在《盛世》里面，戎马江山，马革裹尸。
　　苏寒抱着一堆本子进来了，开门声夏以桐完全没发觉。苏寒往里走了两步，喊了一声，夏以桐才摘下耳机，抹了一下眼睛，抬眼看她，眼圈是红的。
　　苏寒奇道：“跟那谁吵架了？”
　　隔墙有耳，不得不防。
　　“没有。”夏以桐说，“看剧呢。”
　　“够闲的啊，这一天天脚不着地的，还有时间追剧？”
　　“没追，就看了一个cut，太虐了，虐得扎心。”夏以桐笑道，又说，“岑溪她不结巴啊，演戏的时候挺好的，台词功底尤其好。”
　　苏寒微微一笑：“我问过她经纪人了。”
　　夏以桐已经从她的嘴角看到了八卦二字，咻的坐直了：“结巴吗？”
　　苏寒说：“小时候口吃，大了以后纠正了，但是一紧张还是会结巴，但是她一般时候都不会紧张。”
　　夏以桐又松懈下来，歪在沙发上只想睡觉：“好哒。”
　　“哒什么哒，卖什么萌，”苏寒没好气，“你不打算续约了？”
　　“恩呢。”
　　“好好说话，你走了我怎么办？”
　　“你跟我一起走？”
　　“不了，我留在公司。”苏寒说。
　　虽然心中早有预料，但是在亲耳证实苏寒不会跟她走以后，夏以桐鼻头还是酸了一下，感觉自己跟净身出户一样，什么也没剩下。
　　空气中弥漫着淡淡的伤感。
　　苏寒推了一下她的脑门：“哭丧着脸干吗？不是还有半年呢嘛。咱公司呢，不是不好，不过你想要更好的发展，的确是那边比较适合你，陆饮冰工作室，你知道业界都叫什么吗？”
　　“什么？”
　　“金屋，进去了就等着镀一层金吧。”
　　夏以桐被她逗笑了，不过说的也是，陆饮冰那儿一共就三个人，一个演员，两个歌手，一个演员不说了，那两个歌手也是红得家喻户晓。她一去，是不是传说中的金屋藏娇啊，她娇吗？应该还挺娇的吧？
　　神游天外了一会儿，她才想起来问苏寒，“你手里那一堆是剧本吗？”
　　“嗯。”
　　“我看看？”
　　“等我先筛选过一遍再说。”苏寒把本子放到自己的办公桌上，又走回来，“你既然不打算续约了，该做好这上半年被挤压得毫无缝隙的工作安排了。最少一部剧，一个综艺。”
　　“嗯。”夏以桐知道公司也得挣钱，她先前任性妄为去演小宫女，虽然后来擢升女主，但是花费了半年的时间去拍摄一部片酬与先前电视剧相差甚远的片子，中间还因为档期推了无数个找上来的好机会。公司已经大为恼怒了，就算她不打算解约，也要给公司把损失找回来，否则剩下半年就等着被雪藏吧。
　　“有一个综艺正在洽谈，出场费不低，四月份开播，周播，大约三月份进组，五月份结束。节目组邀请你当常驻嘉宾。”
　　“都听你的，我没意见。”
　　“但是公司的意见是，买一赠一，所以过阵子才能敲定。”
　　“是帮扶新人吗？”
　　“对，岑溪。”苏寒说，“她便宜，而且刚刚有点儿人气，节目组应该没什么意见。”
　　夏以桐直乐：“岑溪知道你这么说她吗？”
　　苏寒耸肩：“她经纪人原话。”
　　“好吧。”
　　苏寒又说：“我帮你淘一淘本子，二月份以后，你可以吧？”
　　“可以。”
　　“实在不行只能轧期了，”这里说的轧期就是夏以桐在拍摄电视剧期间去上别的节目，苏寒说，“剧组那边我来协商，让他们尽量把你的戏安排在不录节目的那五天。”
　　“可以。”
　　……
　　在S市一晚都没休息，晚上的飞机又赶往京城，第二天是《碧落》的首播盛典，所有天南地北的主配角齐聚一堂，进行大型首播发布会。
　　夏以桐在后台专门给她的休息室里休息，给陆饮冰打字――【我在这里[定位]】
　　陆饮冰――【[定位]】
　　她的定位是京城某高级别墅区，夏以桐眨眨眼，就看到陆饮冰下面两个字――【我家。】
　　夏以桐不知道怎么就紧张起来，她这是什么意思？是邀请我去她家吗，要见公婆了吗？不会吧，应该不会那么快，肯定想多了，就是普通发个定位而已，礼尚往来。
　　但是她的嘴角还是不由自主地上扬，整个人都跟浸在蜜罐里似的，张一口嘴，全是糖灌进来。
　　陆饮冰――【你不想说点儿什么吗？[难过]】
　　夏以桐――【咦？说什么？】
　　陆饮冰――【答不答应啊。】
　　夏以桐――【答应什么？】
　　陆饮冰――【来见我爸妈，你今天不是在京城吗？】
　　夏以桐――【我现在有点晕，你等我思考一下。】
　　陆饮冰――【慢慢思考，不急，我一会去接你[土拨鼠尖叫，gif]】
　　什么？！！！
　　夏以桐瞬间觉得自己连思考的力气都没了，明明是在自己的休息室，不会有别人进来还是紧张得四处张望，恨不得手指按键一点声音都没有――【这里这么多人！你别来了，万一被拍到怎么办？！】
　　陆饮冰――【反对无效，我想见你了，一会儿你结束了给我发个消息，就这样。】
　　可以说是非常地霸道总裁了。
　　但是夏以桐被霸道得很开心，她有那么多的顾虑，但是在陆饮冰说要过来接她的时候，还是忍不住的，从心底升起热切的期盼来。
　　“下面有请《碧落》剧组的主要演员们，闪亮登场――”
　　夏以桐带着得体大方的笑容和男主角以及主要配角们上台，一字排开，媒体记者们的闪光灯便咔嚓咔嚓拍个不停，活动正式开始。
　　因为心有期待，嘴角时不时便自然地扬起，主持人采访的时候好几次回头打趣她今天心情好像格外不错。
　　发布会持续了大约两个小时，氛围轻松地落幕。
　　夏以桐一进后台，咔咔打字――【啊啊啊啊啊啊啊啊我结束了陆老师你在哪呢？［土拨鼠尖叫.gif］】
　　陆饮冰――【[图片]】
　　她发的是一张聊天界面的截图，夏以桐刚刚才说过的“这里这么多人！你别来了，万一被拍到怎么办？”夏以桐“嘶”了一声，摸了摸自己的脸，回复――【疼[咧嘴]】
　　微信进了一张图片，似乎是地图什么的，她还没来得及点开，一个电话进来了，号码是陌生的。
　　夏以桐接起来，莫名其妙，没主动开口。
　　“是我。”陆饮冰特有玉石质地的嗓音清凌凌地响起来。
　　夏以桐深呼吸了一下，小声：“陆老师。”
　　“你是不是不方便？说话声音这么小。”
　　“不是，”夏以桐换回正常音量，自己先笑了，“习惯了。”
　　陆饮冰话里也带了笑意：“好吧，你东西收拾好没有，让方茴坐你的车回去，你一会按照我发给你的线路走，在微信上。”
　　夏以桐用休息室的wifi看微信的图片，是一张手绘地图，虽然很简陋，但是里面的线路标得一清二楚，横平竖直，特别好看。
　　夏以桐：“你画的吗？”
　　陆饮冰：“不像吗？我多才多艺，占便宜了你。”
　　夏以桐看着九曲十八弯的手绘地图，感慨：“这哪是多才多艺啊，简直是鬼才啊，建这个礼堂的人知道他们这儿有这么多岔道吗？”
　　陆饮冰坐在被黑色的挡风玻璃遮得密不透光的车后座，手指撑着额头，笑得特别开心：“应该不知道吧，我可是京城一霸，这些地儿我都门儿清。”
　　夏以桐说：“好的，京城小霸王陆老师，我要出门了。”
　　说话间夏以桐已经把自己武装起来，黑夹克休闲裤，鸭舌帽口罩，耳朵上挂着副白色耳机。没戴墨镜，京城这样的天儿戴个防毒面具都不奇怪，室内戴墨镜简直就是拿着大喇叭提醒人家：我是明星快来拍我啊！
　　夏以桐从休息室出去，对照着地图，脚步稍快却又不快到惹人注目，成功避开所有人从礼堂溜了出去，来到一扇偏僻的小门前，很难想象背后那座富丽堂皇的建筑居然还有一个这样简陋的木门。
　　门外面是一条人烟稀少的街道，夏以桐放眼望过去，一辆路虎等在路边。车窗贴膜比一般的更深，连一点光都透不进去。
　　她戴上墨镜，低着头往前走，和这个城市每一个行色匆匆的年轻人一样，只专注在眼前的林荫路上。
　　她走到和那辆车平行的位置，脚刚跨到后车门对着林荫道的线上，一声轻轻的咔哒声响起，夏以桐反手稳准狠地拉开车门，往里一钻，咻的一下消失在原地，车门砰地关上，整个过程不超过半秒钟。
　　可以说非常的像特务接头了。
　　她刚坐下，整个人就陷进一个温暖的怀抱里，随之墨镜口罩被探过来的女人的手取下，嘴唇被温柔地封住了。
　　夏以桐的心脏扑通扑通跳得飞快，一半是因为刚才的行动，一半是因为眼前的人。她放松下来，抬手搂住陆饮冰的脖子，享受这次难得的相见。
　　作者有话要说：　　可以秋后算♂账啦_
　　你们这群假粉，都不给我留言，实在不知道留什么就嗷嗷嗷嗷嗷一嗓子，都比潜水好呀q(s^t)r
　　注：秦暮是《每个人都知道我爱你》的配角，季小姐和秦暮的番外在《我爱你》的实体书里，那边不会再更新任何内容，也许会有客串，地址在微博@玄笺笺笺笺笺笺置顶，《我爱你》的文案以及结尾的有话说都有。
　　感谢：
　　手榴|弹：stella99、无意引山洪、桥舟啊、谢谢谢谢哦 的手榴弹x1
　　di雷：花开半夏、我不要沉迷小说、sy3327、雨司令的喵、超超、子尧、老恰⒘生、(°`°〃)、思凡、Jing、摩柯、你有好多星星

☆、第142章 142

　　没有故事板, 没有摄像头, 没有会随时出现在某个地方神出鬼没的狗仔, 有也看不到车里的景象。夏以桐环着陆饮冰的脖子，全身心的投入到这个缠绵而漫长的吻中。
　　心跳先是鼓噪，而后是落到实处的平静, 片刻后血管重新被点燃，夏以桐被放在宽敞的座椅上，陆饮冰压着她, 手指从她衣服下摆摸了进去, 呼吸渐渐粗重起来, 间或响起一两声低低的舒服的呻|吟。
　　陆饮冰望着身下人迷离的面庞, 停顿了一秒，然后张嘴在她下巴上轻轻咬了一口，些微的疼痛并没有让夏以桐清醒过来，只是迷茫地对上陆饮冰的眼神。
　　看她懵懂的样子, 陆饮冰又好笑又心动，揶揄道：“第一次就要当街车震。哇, 没想到你是这样的夏老师。”
　　夏以桐耳朵瞬间红了，急忙拉下自己几乎被掀到领口的衣服。陆饮冰递给她一只手, 夏以桐在她的帮助下重新坐了起来，回想起刚才的那一幕，脸也一并红了。
　　这人，明明是她先点的火，现在又说是她急色, 可以说非常地颠倒黑白了。
　　夏以桐想开窗散散脸上的热气，怕被人拍，将脸别到一边，不看陆饮冰。
　　陆饮冰将嘴唇凑到她耳边，若有若无地碰着，热气吹进去，很有质感的嗓音比往日更为低沉：“生气了？”
　　夏以桐摇摇头。
　　“嗯，那就是害羞了。”陆饮冰肯定道。
　　夏以桐窘得身子都快跟壁虎似的贴上那边的车门了。
　　陆饮冰轻笑一声，离开了她的耳朵，说：“老刘，开车吧。”
　　夏以桐倒抽一口气，这车里居然有其他人，她刚刚居然完全没发现，还在后面上演限制级的十八摸！她活了这么多年，从来没有这么丢脸过，闭眼，让她死了算了！
　　车子却迟迟没有开动。
　　难道是司机老刘被她们俩豪放的行为被惊呆了？夏以桐挑开一只眼睛，往前面看，驾驶座的位置空荡荡，一个人也没有。
　　“陆饮冰！”夏以桐胆大包天，怒目而视。
　　陆饮冰原来一直都在偷笑，这会忍不住了，朗声大笑，边笑边断断续续说：“我还在想，你多久能反应过来哈哈，夏老师你怎么这么好骗啊哈哈哈。”
　　夏老师不说话。
　　陆饮冰哄她：“我就逗逗你，你不觉得我们俩之间气氛太严肃了吗？”
　　夏以桐：“……”
　　严肃个鬼，一进来就亲来摸去的敢情不是她似的，不是，这人怎么净睁眼说瞎话呢？还是她那德艺双馨的陆老师吗？陆老师人设开始摇摇欲坠。
　　夏老师生气了，后果很“严重”。
　　整整一分钟没有理陆饮冰，可以说是非常地生气了！
　　陆饮冰哄不好，一招不行还有一招，她握住夏以桐的手，左右摇了摇，嘴角下撇，用听起来有一点低落的声音央求说：“你亲亲我，好不好？”
　　好不好？夏以桐色令智昏，命都能给她，更别说亲了。
　　亲完了心里都是甜意，什么？她刚刚还生着气呢，不存在的。
　　两人又浅浅地嘴唇相贴亲了两下，陆饮冰戴上墨镜，长手长脚从后座跨到前排驾驶位，坐定，转头说：“你可以到前面来，不会被拍到的。”
　　夏以桐有点怕，她以前虽然也谨小慎微，但是远没有到现在这样的地步。一涉及到陆饮冰，她的心思就重得不得了，生怕哪里有个不慎，会出意外。
　　陆饮冰：“真的，这片儿我熟，不会被拍到的。”
　　夏以桐还是犹豫。
　　陆饮冰：“朋友一起吃个饭也不行啦？别那么惊弓之鸟，快来，再不过来我要生气了。”
　　陆饮冰说她要生气就是真的要生气，这是一招杀手锏。夏以桐秒怂，从后座直起腰，也从中间跨到前面去，陆饮冰起身将手虚挡在她的头顶，两人都落座，相视一笑。陆饮冰弯腰过去，想给她系安全带，夏以桐已经飞快地自己系好了。
　　遵守交规好青年并没有给恋人一个体贴的机会。
　　陆饮冰撇嘴，这么直接收回手又有点心不甘情不愿的，于是在夏以桐手背上耍了一把流氓。
　　夏以桐转头看窗外，嘴角的笑容灿烂。
　　陆饮冰望着她的侧脸，也忍不住笑了，一拧钥匙发动了车子。开出去好几分钟，夏以桐才想起来问：“我们去哪儿啊？”
　　“我家啊。”
　　夏以桐差点从座位上弹起来：“真去啊？”
　　陆饮冰手扶着方向盘，扭头飞快地看了她一眼，“啊，不然假去？我随便拉一人回去说是我女朋友？”
　　“讨厌，跟你说正经的呢。”
　　“我也是说正经的，我是真想让你见见我父母，他们一定很喜欢你。”陆饮冰单手扶着方向盘，右手抓过她的手，在手背上亲了一口，安抚道，“别紧张。”
　　夏以桐怀里现在跟揣了七八十个小兔子似的，上蹿下跳，说得轻松，哪家丑媳妇见公婆不紧张的。
　　“你不丑，放心。”
　　从夏以桐睁圆的眼睛里，陆饮冰看到了她的震惊，笑道：“我当然知道你在想什么，身为恋人这点默契还是要有的。”
　　“可我还是觉得……”
　　“嗯？”
　　“没什么。”夏以桐想，她还没准备好，就这么冒然地去见对方父母，那可是陆饮冰的父母啊，不是别人的。好歹要准备好礼物，再换身新衣服，隆重登场，不但外表没准备好，她心理上更是踏不到实处。但是陆饮冰都提出来了，她更不好拒绝。
　　她没注意到，陆饮冰的车一直开往五环外，离市区越来越远。
　　夏以桐看路边的风景越来越荒凉，直觉不对，才从兜里摸出手机，找到一开始陆饮冰发给她的家里定位，一看，离了有十万八千里了，这是……
　　陆饮冰说：“我甩狗仔呢。”
　　夏以桐放松下来的心脏又紧张地跳了起来，她这一路上心率就没低于一百过：“有狗仔？！！！”
　　“有的，已经被甩开了。”
　　夏以桐琢磨过来，不可能啊，按照她常年被蹲点跟车的经验，有狗仔跟车她怎么会没有察觉？就算是她心思不在这方面，直觉还是有的。
　　片刻后，夏以桐深呼吸了一口气，说：“陆老师。”
　　“诶。”陆饮冰心情很好地应了一声。
　　“你到底要带我去哪？”她根本就不是要带她回家，亏得自己傻乎乎紧张了一路。
　　陆饮冰“呀”了一声，“被你发现啦。”
　　语调特别可爱，可爱得夏以桐想打人。
　　陆饮冰：“你腿都哆嗦成这样了，我怕带你回家你会直接尿裤子。”
　　夏以桐：“……………………”
　　赶在夏以桐打她之前，陆老师努力绷住人设，一本正经道：“好了，跟你说实话，我父母是要见的，但是不是现在。我们俩都很忙，好不容易见一次，我不想让他们占据我们俩的时间。”
　　夏以桐心情起起伏伏，又被喂一口糖，彻底没脾气了，点点头。
　　陆饮冰又说：“俩电灯泡，在家自个儿发光就得了，裹什么乱。”
　　陆爸陆妈听到陆饮冰这番话，怕不是要痛斥一番“逆女”了，陆・小叮当・饮冰又得离家出走，四海为家。
　　夏以桐：“你爸妈知道你这么叫他们吗？”
　　陆饮冰笑了：“怎么叫？我管他们叫戏精。”
　　夏以桐：“……………………”
　　这是个假的陆老师，假的，假的，都是假的。
　　陆饮冰猜她的心思一猜一个准，乐道：“我现在跟你解释你恐怕也很难理解，反正将来进了我家的门，你就知道了。”
　　夏以桐耳朵又烫了，眼睛都不知道往哪儿放，咕哝：“谁……谁要进你家门啊？”
　　“你啊。”陆饮冰特别自然地应道。
　　夏以桐心肝儿一颤，就等着听这句话呢，嘴角往上翘着，下不来了。
　　别说夏以桐了，陆饮冰也觉得自己可能是个假的。她从来没设想过自己会有谈恋爱的一天，脾气又不好，用来影的话来说就是“你这个直男，以后谁跟了你谁倒霉”，可是她现在见着夏以桐，那些往日听来肉麻的情话不需要大脑思考就主动倾泻出来了，她甚至觉得语言太贫瘠了，根本无法表达她内心万分之一的喜爱。脾气？她对着夏以桐心软得跟棉花似的，什么脾气也没了。
　　想看着她，想抱着她，想吻她，最好一刻都不要分开。
　　连带着眼前这条路也显得无比漫长起来，她当时买别墅怎么就买的这么远呢？是不是有病啊。
　　陆饮冰时不时扭头看一眼她，夏以桐坐立不安，觉得自己要被她滚烫的视线给烧着了。
　　作者有话要说：　　开了窍的炸炸可不得了
　　夏日冰的股份有人抛吗？我收_
　　此章鸣谢Mr.saber的深水
　　进度（12/34）
　　感谢：
　　火箭|炮：来自明天的我
　　手榴|弹：stella99
　　di雷：hunny（3）、哎哟喂（2）、莲生（2）、雨司令的喵（2）、无意引山洪（2）、 sy3327、摩柯、洛水荡清漪、Mecyo、阿g、vva、小萌、奇奇、Flandre、思凡、小莎子、小栗有以的栗子、二年十三班、Crushiny、桃之灼灼、请叫我小清新、我没笑23333、咩咩、啦啦啦～、Aaron、超超、十七八、星辰、、

☆、第143章 143

　　黑色路虎最终停在了郊区山上一栋别墅里的停车场, 丛林掩映, 人迹稀少, 有一种深山藏古刹的感觉。
　　后来据陆饮冰说，这山上居然真的有一座古刹，不过不怎么有名, 没多少人知道，里边只有一师一徒两个和尚，过点儿与世无争的日子。她有时候上去拜拜菩萨, 和老和尚聊会儿天, 静静心。
　　扯远了, 车一停稳, 陆饮冰便扑过来好生占了一番夏以桐的便宜，出来的时候夏以桐嘴唇红得跟熟透的樱桃似的，陆饮冰一脸意犹未尽。夏以桐被她牵着手往别墅门口走去，十分怀疑自己一进去可能会受到这样那样那样这样的对待, 想想还有点激动。
　　害羞归害羞，身体的本能她是不会拒绝的。
　　“这是我买的一栋别墅, 用来歇脚的，连我爸妈都不知道, 狗仔就更不会知道了。一会儿有空我给你录一下指纹，你要没事儿也可以过来呆着，有阿姨定期打扫的。”门用的是指纹锁，陆饮冰将拇指按上去，滴一声, 门开了，一进去夏以桐心脏狂跳，立刻站定紧张地闭上了眼睛，准备迎接暴风骤雨般的吻。
　　就让暴风雨来得更猛烈些吧，她准备好了！
　　“饭菜还有……”陆饮冰低头看手机，“还有十分钟到达，时间掐得还可以。你站那儿干吗？当门神啊？”
　　夏以桐在她开口的时候就睁眼了，先是万般庆幸陆饮冰没有回头看到自己犯蠢时的样子，接着深刻地反思了一番自己如今急色的心态，随后坦然地迈步走过去：“我看看布局，嗯，不错。”
　　“请设计师专门设计的，我是完美主义者。”陆饮冰坐到沙发上，朝她拍拍身边的位置，“来。”
　　夏以桐一过去就被陆饮冰搂住了。
　　这回没亲，只是抱抱。抱着抱着，陆饮冰就躺下了，“来。”
　　夏以桐：“……”
　　来哪儿啊来，不会是她想的那样吧？她喉咙往下滚了一下，哆哆嗦嗦地把手摸到陆饮冰腰上，陆饮冰冲她展开双臂，笑颜如花，说：“抱。”
　　“……”
　　夏以桐彻底断了邪念，和她一起躺下，窝在陆饮冰怀里。沙发够宽敞，两个人相拥而卧，并不显得挤，夏以桐背后反而还有很多空位。
　　抱了一会儿，夏以桐觉得这样的感觉也挺好的，于是将脸埋得更深了一点儿，放肆地呼吸着陆饮冰身上的味道。
　　“你刚刚是不是以为我要那什么你？”陆饮冰琢磨过来了，似笑非笑地问她。
　　这时候演技的重要性就体现出来了，夏以桐若无其事道：“没有啊。”
　　“真的没有吗？”
　　陆饮冰嘴唇正对着她雪白的颈项，伸出舌尖轻轻舔了一下，舔了一下还没完，唇瓣随之欺上，唇舌并用，一路舔吻下去。
　　夏以桐一个激灵，抱着陆饮冰腰的手指用上了力。
　　“口嫌体正直。”陆饮冰捏捏她的脸，说。
　　自打上次来影教了陆饮冰这个词后，她就再也没说过，夏以桐总觉得从她嘴里说出这句话特别违和，这种违和感甚至把她内心的悸动都抵消了不少。
　　“陆老师。”
　　“嗯？”
　　“没什么。”夏以桐将额头压在陆饮冰脸颊上，好笑地想这个反差萌也不错吧。
　　“你是不是不喜欢我这样讲话？”
　　“……”夏以桐再次惊讶于她的敏感度，甚至怀疑她是不是真的有读心术。
　　“那我以后就不说这个词了。”陆饮冰说，“口是心非？这个怎么样？”
　　夏以桐点头，在她怀里闷笑不已。
　　夏以桐继续“口是心非”了一会儿后，胸衣也从里面被解开了，陆饮冰的手机闹钟响了，她收回手，坐起来：“午餐要到了，在家呢，别穿了。”
　　后一句说的是胸衣，夏以桐停下要扣扣子的手，看向她。陆饮冰带她上楼，从衣帽间里拿了套睡衣出来，自己先下楼去接午餐。
　　等夏以桐收拾好自己，饭厅的餐桌上已经摆好了十几个菜，天上飞的、水里游的、地上跑的，一样两个，然后就是时蔬和汤了。
　　夏以桐早上七点吃的早餐，现在下午一点，本来还没什么感觉，看到饭菜的那一刻立刻觉得自己肚子是真饿了。食不言，陆饮冰除了给她夹菜，基本上不说话，安静惬意的一顿午饭中，时间悄悄地流逝着。
　　饭后歇了半小时，夏以桐去洗澡，陆饮冰就坐在房间的小沙发上，在备忘录上一边回忆写着什么，出来的时候夏以桐看了看时间，两点半了，心中不由得焦虑起来，时间在赶着她走。
　　陆饮冰听见响动就抬头了，五官在阳光的剪影下特别好看：“睡午觉吗？”
　　“不睡了。”好不容易见面，怎么舍得把时间浪费在睡眠上。
　　“行，那我去洗澡。”
　　夏以桐：“……”
　　等等，不睡午觉和洗澡仿佛是冲突的吧？
　　陆饮冰洗澡只用了五分钟，上次那件保暖吊带睡衣被无情的抛弃，换上了一条白色的绸制吊带裙，和她本来的皮肤交相辉映，居然分不出哪个更白一点，总之在夏以桐的眼里很好看就是了。
　　她牵着夏以桐躺进了被子里。
　　夏以桐侧身看她，说：“我不睡。”
　　“躺一会儿，不睡。”陆饮冰说着起身拉开了床头柜的抽屉，从里面摸出了一本杂志，“我们来看这个吧，这一季度的衣服还挺好看的。”
　　夏以桐心中陡然升起不祥的预感。
　　陆饮冰拿的那本杂志正是她和岑溪合拍的《ELLE》十一月下半月号，用的正好是那张脸贴脸的。她就知道，这事儿不会这么容易过去，夏以桐干笑道：“陆老师你听我解释。”
　　陆饮冰做出洗耳恭听的姿势，懒洋洋：“解释吧。”
　　“是这样的……”夏以桐愣了一下，回神，她没什么好解释的啊，都是工作需求，也不是她要姬的，是摄像师非要弄这样的姿势。
　　“嗯？”
　　夏以桐更加想起来她还有一档综艺要和对方一起上，赶紧报备好，末尾又说：“岑溪是我粉丝，一见我就结巴，万一你要是在电视上看到我俩同框有什么奇怪的地方，那都是节目组的锅。”
　　“什么综艺？”
　　夏以桐报了那个节目的名字，陆饮冰刷刷记在心里。
　　“林碧落。”陆饮冰闲闲道，看她一脸懵，友情提示，“深情拥吻。”
　　“只有拥是真的，吻是假的，就贴了一下，没伸舌头。”夏以桐赶紧表忠心。
　　陆饮冰捏住她的脸，带着一点儿嫉妒的情绪说道：“我说你怎么这么招人呢，男女通吃啊。”
　　夏以桐凑过去在她嘴唇上飞快地亲了一下，分开，四目相对。
　　确切地来说并不是看着对方的眼神的，而是在彼此的脸上打量着，不，那也不是打量，更像是在确认，确认面前是心心念念的那个人，确认对彼此越来越强烈的悸动。
　　夏以桐手从被子下摸了过去，手背盖上去，探进指缝，陆饮冰将手翻过来，手心向上，和她十指相扣。
　　呼吸有一点儿乱了节拍。
　　两双眼睛在对上的那一瞬间下意识同时错开，也不知道为什么要错开，就是觉得很不好意思。两人一个看身下的被子，一个看上方的枕头。
　　身体往对方那边蹭了一点儿，仿佛能感觉到对方肌肤散发的热量了，停住，也不继续往前。
　　直到眼神再次在半空中交汇，电光火石间有什么一闪，两人同时一怔，陆饮冰动作比她快，单手伸过来捧住夏以桐的脸颊，吻了上来。
　　这个吻比以往的每一次都要热烈，肺部的空气在一次次的胸口起伏中被抽离一空，她快喘不过气了，陆饮冰也没比她好多少。夏以桐的手插|进陆饮冰的长发中，扣住了她的后脑。像是两个溺水的人彼此汲取对方口腔中的空气得以求生，谁也不肯先放开。
　　短暂地抽离开一瞬也只是为了下一次更加激烈的碰触。
　　她们从来没想过单纯接个吻也能接成这样，只有那一小块儿皮肤接触而已，却如同世界上最蛊惑人心的药，最倾倒众生的酒。
　　分开的时候额头相抵，喘息声在房间里动静大得惊人，顾不上害羞了，夏以桐心脏跳动剧烈，她连自己的声音都听不到了，说：“陆老师，我可能是世界上第一个因为接吻猝死的人了。”
　　“那我就是第二个。”
　　“死床上多亏啊。”夏以桐闭着眼笑起来。
　　“不啊，有句话说，牡丹花下死，做鬼也风流。”
　　“没想到你是这样的陆老师。”
　　“你没想到的多了去了。”
　　身侧床面往下轻微的一沉，夏以桐猛然睁眼，陆饮冰反应迅速地直接抬手蒙住了她的眼睛，一口叼住了她的耳垂，夏以桐腰身倏地往上一拱，落了下去，偏头发出一声短促的低哼，随之紧紧咬住下唇。
　　作者有话要说：　　王炸：看了那么多片，鼻血不是白流的_
　　大量买进夏日冰股，持夏日冰股的，再不抛就都套牢啦_
　　感谢：
　　火箭|炮：Ssongx2
　　手榴|弹：Pixetera、stella99、来自明天的我
　　di雷：超超（2）、夏日冰大旗不倒、往事情牵、闲人一个、沁钰、摩柯、桥舟啊、阿g、琅酒、槿墨时潇、我不要沉迷小说、哎哟喂、Flandre、小莎子、陌阡云、枫凌_629、小觉、本大人、子尧、老恰⒛阌泻枚嘈切恰⒗怖怖病、慷慷、十三七、安、我没笑23333、

☆、第144章 144

　　陆饮冰看似老司机, 蒙眼蒙得果断, 然而她只有看过的动作片做基础。但凡是演的, 总有夸张的成分。所以当她的手在夏以桐腰上来回轻抚的时候，片子里看过的那种半闭着眼睛，惬意享受的表情, 还有脱口而出的呻|吟，根本就没有出现在夏以桐脸上，她整张脸都绷得紧紧的, 牙关紧咬, 跟在忍受什么深重的苦难似的。
　　还不如今天在车上呢, 陆老师很受伤。
　　陆老师停下了。
　　夏以桐：“？？？”
　　陆饮冰抱住她, 闷声问：“你是不是一点感觉都没有？”
　　夏以桐的感觉很复杂，就好比一条在沙滩上搁浅的鱼，她盼望着涨潮，盼啊盼啊, 潮水终于涨上来了，在她嘴边咕噜了一下, 又退回去了，连味儿都没尝到。
　　“陆老师你为什么这么说？”夏以桐喘出口气, 觉得自己还保持着理智已经非常不错了。
　　“你看起来很难受的样子。”陆饮冰歪了歪头。
　　夏以桐多想对着她吼一句：那只是看起来，你再多摸一会儿我就憋不住了！还不许人矜持一会儿吗？！
　　然而陆饮冰的眼神真的是太干净了，在色狼和德艺双馨之间无缝切换，干净到夏以桐情不自禁地生出一种我和她说这个我真的是罪孽深重的错觉。
　　所以她不说了，直接做。
　　陆饮冰不会, 她会，好歹的暗恋时长比对方多了好几年，也偷偷地这样那样想过好几年。
　　她吻过去的时候陆饮冰愣了一下，很短时间，大约不超过一秒，然后就笑着闭上了眼睛，本来以为只是个普通的接吻，但渐渐地，陆饮冰从这个吻里琢磨出一丝火点儿，不是砰然炸起来的大火，而是拿根火柴，在松球下慢慢烤着，那种温吞的火。
　　夏以桐柔软如花瓣的嘴唇流连在她的唇齿和脖颈之间，陆饮冰没发出声音。
　　夏以桐手托起她的后颈有技巧地揉捏着的时候，她也没发出声音。
　　她从迷离的思绪中分离出一丝理智神游天外地想道：怪不得夏以桐刚刚没出声儿呢，她也没有出声的**，片子里都是骗人的，还骗得她流鼻血。居然能骗过她堂堂大影后，演员也是很牛了。
　　夏以桐在她下巴上咬了一口，惩罚她的走神，其实很轻，但是陆饮冰不知怎么就轻轻地哆嗦了一下。
　　她有一种预感。
　　什么样的预感还没等她想清楚，那预感的现实已经来临了。
　　夏以桐的手摸到了她腰上。
　　陆饮冰心想：哦豁，到腰了，估计……
　　她身体猛然一僵，下巴后仰，手掌用力地扣住了不知何时已经趴伏在她身上的夏以桐的腰，把夏以桐带得腰身也往下，两人紧紧贴在了一起。
　　她自己没想到，夏以桐更没想到陆饮冰反应居然会这么大。
　　她尝试着用手掌包裹住她的侧腰，然后指尖轻抚，短短的指甲在柔滑的皮肤刮擦而过，掌心微微施力，陆饮冰又是一僵，腿也下意识并拢了。
　　“陆老师？”夏以桐在她耳边轻轻地唤，“陆老师？”
　　陆饮冰恍恍惚惚地应了一声，那种陌生的突如其来的手脚颤栗的感觉让她迟迟没办法回过神。
　　现在还是冬天，还是要注意保暖，陆饮冰跟八爪鱼一样扒在夏以桐身上，身上的衣服早就在不知道哪一次的互相摩擦中掀了上去，四条光洁的大腿纠缠在空气中，夏以桐艰难地从陆饮冰的怀抱中拉起了滑到下面的被子，盖到肩膀上。
　　陆饮冰立刻把被子给推了下去，热死了还盖什么被子。
　　夏以桐又把被子拽上来，赶在陆饮冰再次动手前迅速地脱下了她的衣服，两相中和，陆饮冰勉为其难地接受了盖被子的选项，作为附加条件她把夏以桐也给剥光了。
　　低头，重新接吻。
　　亲吻的动作很慢，从耳垂移到锁骨，胸腰，手上的动作也很慢，一下一下地抚过小腹，带来一阵又一阵令人窒息的战栗感，陆饮冰的腰几乎是一直悬空着的，即便常年锻炼也受不大住了，软声说了一句“累”，夏以桐便从上面拽下来了个枕头垫着。
　　下午……快四点了吧，别墅的窗帘拉得严严实实，微光中透出床榻之上缠绵的两道人影。
　　一切的到来都显得顺理成章。
　　那之后整整十几秒，陆饮冰眼前才重新出现了画面，耳边才听到了声音，身体也感受到了对方身体滚烫的、有点像发烧的温度。
　　她又花了整整十分钟来回想那一瞬间的感受，得出的感想是：跟死过去了一样。
　　真可怕啊，人怎么会有产生这样的感觉呢？
　　德艺双馨陆老师如此这般的想道，紧接着就无缝切换到色狼模式，想让夏以桐也这么“死”上一次。
　　余韵褪后，身上的汗水蒸发带来凉意，陆饮冰抱紧了被子，对着天花板思考以上问题，直到双腿再次被一双手分开，她惊恐地往回缩，对方再动一下，她就要一脚踹过去了。
　　还来？
　　温热的毛巾随之覆上她的大腿根，然后再是大腿、小腿，给激情过后的身体纾解疲惫，陆饮冰眨眨眼，看向正半跪在床上、重新穿好睡裙的夏以桐，夏以桐正单手捂着眼睛。
　　“你眼睛怎么了？”陆饮冰奇道。
　　“刚刚那什么的时候，”夏以桐说，“你用脚踹了我一下。”
　　“我有吗？”陆饮冰一脸惊悚道。
　　“有。”夏以桐偏过脸，耳根微红，声音细若蚊蝇，“就是快到的时候。”
　　其实是踹了好几脚，那几脚只踹到了肩膀，要不是夏以桐也勤于锻炼，换个平常的手无缚鸡之力的女人，真的要被她一脚踹下床了。
　　“噢。”陆饮冰在她的提醒下想起来了，她方才快不行的时候的确控制不住，动了脚要把身下作乱的人给踹开的，但夏以桐死死按着她的腿，没踹动。
　　然后她就那什么了。
　　嗯。
　　对，死过去了。
　　好丢人啊。
　　她二十八年的脸全都丢光了。
　　陆饮冰用被子蒙住脸。
　　夏以桐眼窝疼，看她鸵鸟似的又觉得有点好笑，手指戳了戳她的臀瓣，弹性很好，多戳了两下，揶揄道：“陆老师？”
　　“陆老师不想理你并且叫你快去洗脸。”陆饮冰长腿一卷，用被子把下半身也盖住了，说话的时候也没把脸露出来。
　　“我洗过了。”
　　陆饮冰从被子里伸出一根手指：“再洗一次，不，三次，另外，请刷十分钟的牙再来见我。”
　　“那就掉光了。”
　　隆起的被窝开始抖动起来，陆饮冰压着笑意，佯怒道：“还不快去。”
　　“去了。”夏以桐叹了口气，从被子一边探进去只手，拍了拍陆饮冰的背，“回来你就能见到一个掉光了牙齿的我了。”
　　陆饮冰的旋风腿又蠢蠢欲动，隔着被子扬了起来。
　　夏以桐心有余悸，连忙溜了，掐着点儿刷了十分钟的牙，顺便冲了个澡，再回来的时候，陆饮冰把内裤和睡裙都穿上了，闭眼侧睡着，假装无事发生过。
　　夏以桐走过来，从背后抱住她，额头贴着她的背，感受着她从胸腔一直传到后背的心跳，用心口贴上去，内心从未有过的安定。
　　记着一千一万个不能睡，但上眼皮和下眼皮打架打得不亦乐乎，她还是睡着了，呼吸平稳。
　　陆饮冰悄悄转了过来，用眼睛描摹着夏以桐的五官，越看越喜欢，她本来是想偷偷亲一下夏以桐的嘴唇，一想到她嘴唇刚刚碰过的地方，顿时有了心理障碍，只好打消了主意，改为亲额头。
　　夏以桐顺势窝进了她怀里，本身极短的睡裙稍一摩擦便撩到了腰际，光|裸的大腿就碰到了一起。陆饮冰反手从床头柜上摸过手机，设了两个闹钟，打了个哈欠，保持着这个姿势一起入睡了。
　　一睡觉就做了个春|梦，梦里居然又“死”了一次，陆饮冰忿忿爬起来，不得不去冲了个热水澡，除了腿因为一直弯曲着有些酸软以外，没什么大碍。
　　也有可能是没进去的缘故，陆饮冰为自己想到这个理由而鼓掌，下一刻又担忧起来，不过没进去就这样了，万一进去了，不知道要“死”成什么样。
　　啧。
　　啧啧啧。
　　她需要再做点功课了，不能光她一个人“死”啊，这不公平。
　　陆饮冰换了身家居服，坐在沙发上，在暖黄色的落地灯下，摸了个笔记本，摊开，一手拿着笔，重新打开了楼小楼发过来的那一堆压箱底的宝贝，认真地作笔记。
　　作者有话要说：　　好气哦，居然没骗到你们
　　今日股市最新消息：夏日冰股持续上扬，冰日夏今日暴跌，但是不要捉急，这只股份潜力巨大，值得买进，信我，冰日夏：)
　　此章鸣谢Island的深水
　　进度（13/34）
　　感谢：
　　火箭|炮：赋白、Ssong
　　手榴|弹：你好我是牧九、桃之灼灼、谢谢谢谢哦
　　di雷：hunny（2）、TOKI、雨司令的喵、摩柯、洛水荡清漪、Mecyo、stella99、阿g、沐冰、琅酒、偏执狂、奇奇、Flandre、小莎子、傻、_(:з」∠)_、子尧、王噗噗、萧暮、管弦呕哑、咩咩、啦啦啦～、洛基、无、超超、无意引山洪

☆、第145章 145

　　闹钟刚“叽”了一声, 陆饮冰眼疾手快地按掉了，回首望向床榻, 夏以桐动都没动一下，应该是睡得正沉了。也是, 从杀青那天开始, 她基本上是一天一个城市的跑，不累才怪。
　　给别人打工就是不好, 工作都不能自己安排，要不然再和她商量一下，签到自己公司来吧, 不答应的话, 她就……她就出卖色相看看？
　　夏以桐应该, 吃这一套吧。刚刚自己叫的时候她比自己还兴奋, 手上的动作也越发缠绵，好像躺在身下享受的人是她一样。
　　一想到这个, 陆饮冰就会想起要“死”的那一瞬间, 腿根有点发了软。
　　她晃了晃脑袋, 将时不时就要在她脑海里浮现的念头甩掉, 放下手机, 轻手轻脚地过去，拧亮了床头灯。她这才发现，夏以桐是抱着个枕头睡的，那个枕头不会是……她刚刚垫在腰下的吧……
　　陆饮冰一阵羞耻，眼睛四处转, 发现自己的那个被扔到床尾了，舒口气，幸好幸好，夏以桐没那么重口味。
　　房间里的空调温度对于夏以桐来说或许过高了，她一只脚从被子里蹬出来，露出半截白皙的脚掌，在暖黄色的灯光下，像是浮了一层流光的白玉，五根脚趾舒展着，是个惫懒的姿势。
　　陆饮冰坐到床尾去看她的脚，有的人的脚，第二根脚趾会比其余四根长；有的人的脚，脚食指和脚中指一样长；还有一种人，脚指头的排列形状，像是一节节整齐的楼梯，斜着一路往下，齐刷刷的，夏以桐就是这种脚，又白又美，一眼看过去可爱极了。
　　陆饮冰想起来，曾经在一个瞎扯淡的杂志上看到过，说这种脚趾的人通常心地善良，比较浪漫细腻。
　　陆饮冰看着她的脚趾，无声地乐了半天，自己也不知道在笑什么，就是开心。然后她就对着夏以桐的脚趾吹气。吹一下，飞快逃开，生怕被踹。
　　不是每一个人都和陆饮冰一样有暴力倾向的，夏以桐被吹得脚掌发凉，就把脚缩回被子里了，相当地乖巧了。但陆饮冰却不大高兴，她自己踹了夏以桐好几脚，巴望着对方踹回来才是，就算没踹着，那也算两清了。现在这算怎么回事儿？
　　你倒是踹啊。
　　陆饮冰又凑上了前，想去掀夏以桐身下的被子，耳听一声刷拉的响动，她被坐起来的夏以桐给抱住了，确切的说，是抱进了被子里。
　　夏以桐身上的被子还在，两人隔被相拥。
　　“你醒了。”陆饮冰说。
　　“你往我脚上吹第一口气我就醒了。”夏以桐眼睛没睁开，脑子还是晕乎乎的，睁开看一眼吧，入目都是昏暗，索性又闭上了，迷迷糊糊道，“我睡着了陆老师，几点了？”
　　“四点五十。”
　　夏以桐立马精神了：“这么晚了！”
　　“不包括那什么的时间，你才睡了半个小时而已。”
　　“我晚上要回趟S市，明天早上要拍杂志。”
　　“我知道，我也有活动。”陆饮冰平静地说，“一个小时后出发，我先送你去机场。”
　　“别送到机场了，太显眼了，我让方茴在路上等着吧。”
　　“好吧。”
　　“陆老师你是不是不开心？”
　　“我有吗？”陆饮冰埋在被子里，要不是夏以桐兜着她，早往下沉了。
　　夏以桐把被子掀了，手从她腋下绕过去，拽上来，让人紧紧贴着自己的身体，这回是肌肤相亲地抱着，认真地说：“你有。”
　　“那就是有吧。”陆饮冰说，语气没有任何波澜起伏，但是是个人都能听出来她是生气了。她自己也清楚，她这个气生得毫无道理，但是她就是控制不住，没办法露出笑容，哪怕是装作开心。
　　恋人间，应该学会相互体贴。这是来影说的，她也想高高兴地说“好啊我送你去机场吧，下次见，注意身体不要感冒”等等等等，因为夏以桐也和她一样不舍，她一不开心夏以桐会加倍的不开心。两个人都不开心了，图什么呢？
　　不图什么，她就是心里堵得慌，想发泄。
　　夏以桐问：“你不是不想我离开？”
　　废话么这不是？陆饮冰不说话。
　　夏以桐果断说：“那我不去了。”
　　陆饮冰反手赏了她个爆栗：“你敢！”
　　那个精力四射的陆饮冰又回来了，夏以桐笑了起来，陆饮冰也看着她笑了起来，两人相对笑了半天，夏以桐才矜持地将裙摆往下拉了拉，抿嘴道：“我要换衣服了陆老师。”
　　“你换啊。”
　　“你……可不可以背过去。”
　　“不可以。”陆饮冰好整以暇道。
　　“好吧。”于是夏以桐拿着先前穿来的衣服进浴室了，临进去之前还回了陆饮冰一个得意的笑，陆饮冰一个冲刺，浴室门砰地关上，夏以桐惊呼好险。
　　陆饮冰在浴室门口等她。
　　五分钟后，两人一起下楼，把阵地重新转移到了沙发上，这一下午都快过完了，两人除了在床上滚，几句正经话都没说过。
　　夏以桐靠在陆饮冰怀里，想了想，说：“我昨天录了个节目，那个主持人问我和你关系怎么样。”
　　“你怎么答的？”陆饮冰从茶几下的抽屉里找到一把指甲钳，给夏以桐剪指甲，从现在她就得开始习惯手指光秃秃的日子了，免得要用的时候再剪觉得手指疼。
　　夏以桐望着自己第一个被剪干净的中指，不由得笑了，“嗯”了一声：“就说你是我敬佩的前辈。”
　　“就这样？”
　　“还有，据方茴说，我夸了你六分钟。”夏以桐本来想等节目播了让她自己看的，但是坐到一起忍不住就说了出来，反正具体夸奖了什么内容她是不会说的。她的生活忙碌却又乏善可陈，能提的除了工作也就只有工作了，好像有一点悲哀。
　　“等播出的时候我去看看。”陆饮冰果然这么说道。
　　“你最近要上什么访谈吗？”
　　“暂时没有安排，有几家电视台找我，时间不凑巧，而且我刚拍完戏，需要休整一段时间。晚上的聚会也是因为朋友在，推不了才去的。”
　　“哦，那有什么新剧本吗？”
　　“有，但是优质的很少，我在等圈子里那几个编剧的新剧本。”
　　“苏寒姐说二月份要帮我接个新电视剧，等拍完这部戏，我……”夏以桐有些踟蹰，我就和公司解约了，到你那里去好不好？
　　这么直白会不会显得自己太着急了，她们才刚谈了几个月的恋爱呢。
　　“你就签到我这里来。”陆饮冰的语气前所未有的坚决，不容拒绝，在夏以桐猛然怔住的时候，抬手摸了摸她的脸，声音软下来，“他们不会心疼你，我来心疼你。”
　　“别跑那么多通告，别接那么多片子，你是个人，又不是铁打的金刚，他们凭什么这么使唤你。”
　　“不是使唤啦……”夏以桐感动之余，还是忍不住为快成为旧东家的现东家鸣个不平。
　　“我不管，你签不签？”陆饮冰把指甲钳放下，拍在茶几上。
　　“签。”
　　陆饮冰已经做好了和她打持久战的准备，晓之以情动之以理，道理准备了一箩筐，夏以桐一记直球让她懵了一下：“啊？”
　　很少见陆饮冰这副表情，夏以桐凑过去，用唇在她的唇上碰了碰：“我昨天就和公司老总说好了，到期不会再续约了。”
　　她这么爽快，陆饮冰反而拿乔起来，斜她一眼：“我工作室都是霸王条款，你也签？”
　　“签。”
　　“一九分成，你一我九。”
　　“签。”
　　“全年无休，永远在忙。”
　　“签，有你在我就签。”
　　“没出息。”陆饮冰笑了笑，从桌上摸过手机，夏以桐问：“你干吗？”
　　“我给薛瑶打电话，准备迎接新成员。”
　　“还有半年呢。”
　　“快了快了。”
　　这个电话眼看是拦不住了，夏以桐抱着她的胳膊，听她打电话：“薛瑶！给我准备一份合同，要签新人了……你猜……人精啊你，一猜就准……条款你看着办吧，不满意我扣你工钱，拜拜。”
　　整个电话雷厉风行，从接通到挂断不超过一分钟。
　　夏以桐：“……”
　　陆饮冰已经开始畅想以后的美好生活了，同一个公司，她艺人兼老板，和手底下的员工夏以桐吃饭什么的就可以完全不用避着了，而且在公司里抬头不见低头见的，没事就能把她叫去办公室亲亲抱抱。
　　比现在偷偷摸摸不知道好了多少。
　　陆饮冰情不自禁挑眉，正直的脸上再次出现了那种不符合她人设的邪恶的笑容。夏以桐第一眼看过去，以为是自己的错觉，再次去看，还是那样。
　　违约金多少钱？直接违约夏以桐会答应吗？
　　陆饮冰为了能够早日在办公室亲亲摸摸认真思考起了这样做的可能性。
　　志向可以说是非常地远大了。
　　作者有话要说：　　感觉有不少小天使没看懂昨天开过去的劳斯莱斯幻影什么形状的，噫，好单纯噢，希望你们一直保留着辣一份天真_
　　提炼关键词：会踹到肩膀以及脸、腰下垫了枕头、事后需要洗脸以及漱口、因为一直保持着弯曲的姿势所以腿软、事后抗拒接吻
　　以及这章，夏小花还没有剪指甲哟
　　再看不懂的，请诸位老司机不要污染祖国的纯情花骨朵儿
　　石榴：我踹过，我自己会发光，不劳烦灯光师了，靴靴
　　感谢：
　　火箭|炮：你有好多星星、赋白
　　手榴|弹：趑趄嗫嚅、思凡、深海~、来自明天的我
　　di雷：趔趄嗫嚅（3）、与君歌（2）、思凡、雨司令的喵、摩柯、hunny、阿g、皮蛋豆花、暴走小王子、S小、哎哟喂、吃个瓜就跑、枫凌_629、Feng清扬、爰笑、我不要沉迷小说、25125882、桃之灼灼、凉~、子尧、王噗噗、老恰⒘生、萧暮、管弦呕哑、啦啦啦～、穿著斑Ry的、洛基、超超、我没笑23333、Jing

☆、第146章 146

　　一个小时, 六十分钟，三千六百秒, 倏地就过去了。
　　陆饮冰从挂着的大衣里拿出车钥匙，去开车, 将夏以桐送到和方茴约定好的地点, 那儿离机场半个小时路程，从别墅开到那儿也正好半个小时。
　　远远地视野里出现了来接夏以桐的车, 陆饮冰开过去，靠边停下，四下无人, 连过往车辆都很少。
　　夏以桐“咦”了一声。
　　“咔哒”一声轻响, 陆饮冰解开安全带, 倾身过去, 一手捧住夏以桐的脸颊，另一手压在她搭在大腿的手上, 深深地吻了下去。
　　也许是离别的情绪太浓, 夏以桐回吻得也很用力, 陆饮冰感觉脖子都要被她勒断了。
　　分开的时候, 两人的唇瓣俱都有些红肿, 那是过度挤压和吮吸造成的，望着彼此重重地喘气。
　　“我走了。”夏以桐说，眼睛却还看着她，手也没去推车门。
　　“嗯。”
　　“我真走了。”
　　陆饮冰点头。
　　夏以桐抱了她一下，下定决心转过头, 手拉开车门的同时，矮身，腿往外跨，陆饮冰的手在空中划过一道弧度，落回原位。
　　然后她就看着夏以桐低头匆匆地坐进了前面那辆车里。
　　手机响了一下，屏幕亮起来，陆饮冰拿起手机，解开屏幕。
　　夏以桐――【我坐好啦，你回去吧陆老师。】
　　陆饮冰――【好。】
　　方茴：“小东哥，开车吧。”
　　司机一脚油门出去，夏以桐转着脖子，一直往后看，陆饮冰的车始终没动，黑色路虎如同沉默的守卫，伫立在那里，渐渐地从视线里倒退出去。
　　夏以桐鼻子发酸，比她看着陆饮冰走还要难受――【你快回去吧。】
　　陆饮冰――【好，到机场给我发个消息】
　　她倒扣下手机，发动车子，开往相反的方向。车载蓝牙响起了手机铃声，陆饮冰看了一眼来电显示，接通，淡淡回复：“二十分钟，马上到。”
　　黑色路虎再次加速，在柏油路上一路奔驰而去。
　　车钥匙丢给专门迎上来的侍者，去房间里换好从国外送过来的高定礼服，衣香鬓影，交错而过，取一杯酒，和友人三三两两聚在一起低声聊着天。
　　她在亲近的人面前话还是不少的，今天却是罕见的寡言少语，几次被友人善意询问是否有心事，均摇头，碰杯，颔首饮下，加入对方的话题。然而时不时便要看一下手包里的手机，明知道对方登机了，不可能有新的消息，但她还是想去看，上下滑动那几条被她看了不知道多少遍的聊天记录。
　　这样不受控制的感觉让陆饮冰心慌起来，她没想过自己陷入爱情的时候会是这样，很……迷茫。
　　是迷茫吧？
　　她心思不在酒会上，寻了个由头往阳台走，借着建筑物的遮挡，让自己的情绪袒露出来，手指仍旧在手机上漫无目的地划着，她忘了自己要干什么，反应过来的时候已经又点进那个绿色的图标里。
　　这几乎叫她油然而生出一种惊恐的情绪，为了焦灼的血液冷却下来，她让后背贴上冰冷的墙壁，刺骨的寒意从脊椎蹿往天灵盖。
　　陆饮冰闭上眼睛，深吸口气，回到了人群中间。
　　……
　　“你说什么？！”来影平地一声吼，“你再说一遍！”
　　“小声点儿，我耳朵都要被你震聋了。”陆饮冰对着镜子拉好睡衣的领口，把自己团得严严实实缩进了被子里，好怀念夏以桐和她一起睡觉的时候啊。
　　“你他妈都说出这种话了，我还能小声一点儿吗？”来影体验生活结束，等明年开春再开机，也在京城的宅子里窝着。
　　“我说什么了？”
　　“你说你不想和夏以桐谈恋爱了，你要分手。”
　　陆饮冰几乎要笑出声：“哎呦喂，我说您能认真做好阅读理解么？我什么时候说要分手了？”
　　“刚才啊。”来影模仿着她的语气，懊恼说，“谈恋爱这件事太可怕了，早知如此，当初我就不会开始这一步了。”
　　陆饮冰：“我……”
　　她还没“我”出来，来影已经怼过来了：“你看你是不是不想谈恋爱了，你怎么是这么个人啊，你和那些渣女有什么区别。”
　　陆饮冰没反驳，没接茬儿。
　　来影慌了，她就是随口一说，不会真的给她说中了吧，完了，她对不起夏以桐。
　　“喂，你不是真的在想分手的事情吧？”
　　“……”
　　“姐，奶奶，我求你别吓我了行么？”来影快给她跪下了，“你说句话啊。”
　　“啊。”陆饮冰应了一声。
　　啊是什么鬼，来影就想钻出屏幕使劲摇晃她的肩膀，质问她：啊是什么鬼？你给我从头到尾说明白了！
　　“你懂我的感觉吗？”陆饮冰不知道要怎么去精准的描述，“就是一个人始终在走夜路，她一个人，走习惯了，每天来来回回就是那么条路，不需要灯，她的心能看见。有的时候走得远一些，有的时候近一些，有一天，来了一个人，说要和她一起走。重点，来的人长得很好看，性格又好。”
　　“然后你就答应了。”
　　“对。”陆饮冰说，“答应以后，她发现自己迷路了。”
　　来影：“什么鬼！”
　　陆饮冰：“我就知道你不懂，算了，我自己想吧。”
　　这是来影第一次没有成功地为陆饮冰的感情问题排忧解难，她非常不甘心就这么算了，便胡乱猜测道：“你没有安全感？”
　　“不是，我一个人够安全的了。”
　　“你对她缺乏安全感。”
　　“没有，我知道她很喜欢我。”
　　“你既要爱情的甜度，又不想你的生活被打搅！所以多一个人你才会迷路！”来影脑中灵光一闪，几乎是喊出了这个答案。
　　陆饮冰猛地一怔，她终于知道她心里那股不对劲是哪里来的了。她和夏以桐在一起的时候就全身心的投入享受爱情，一旦分开，她就很不喜欢那种惦念和牵挂的感觉，让她有一种被束手束脚的感觉，她想挣脱，要自由，要空气，要无所顾忌。但是明明她已经把夏以桐安排进她的人生轨迹了啊，为什么还会这样？
　　“被我猜对了吧，”来影啧啧道，“真渣啊你。”
　　“我又不喜欢别的人。”
　　“哟喂我叫你一声姐姐，谁说劈腿才是渣了，家暴男也没劈腿别人啊，趁还没来得及发生渣的举动，你赶紧把你那脑筋掰扯过来吧。”
　　“怎么掰扯？”
　　“就是……”来影卡了壳，让她一时间想出个完善的方案，她还真做不到，她皱眉道，“别仗着她喜欢你就为所欲为。”
　　陆饮冰在电话那头笑了笑。
　　“你笑什么？”
　　“没什么。”今天还不知道是谁仗着自己喜欢她就为所欲为呢。
　　“你肯定有事瞒着我！”
　　“是有，但是我不会说的。”
　　“你这个大渣女！”
　　“谢谢夸奖，我会再接再厉的。”陆饮冰说，“现在我要理清一下自己的思绪，你可以跪安了。”
　　“我不――”
　　陆饮冰掐了电话，隔开了来影在那边的大吼大叫，一个电话拨进来，是来影，陆饮冰接了，来影一声河东狮吼快把她耳朵给震聋了，才一报挂电话之仇，床上睡觉去了。
　　陆饮冰又开始划拉手机屏，再次把夏以桐的微博从第一条翻到了最后一条，什么内容都没记住。通知栏显示有一条新的微信消息，陆饮冰看看手机，夏以桐下机已经十分钟了。
　　夏以桐――【我到了陆老师，外面好冷啊。】
　　陆饮冰――【早点坐车回宾馆。】
　　夏以桐――【我已经在车上了，才敢把手拿出来打字的，手指头都快冻成冰棍了[瑟瑟发抖]】
　　陆饮冰――【[心]】
　　夏以桐――【陆老师抱抱。】
　　陆饮冰――【抱抱。】
　　夏以桐――【暖和多了[抱紧陆老师款小被子]】
　　陆饮冰――【嗯。】
　　夏以桐迟疑了一下，回复――【你是不是心情不好啊？】
　　陆饮冰――【你怎么知道？】
　　夏以桐――【你心情好的时候不怎么发“嗯”的，词穷的时候会发[土拨鼠尖叫.gif]】
　　陆饮冰――【这都被你看出来了，打字说不清楚，等你到了宾馆，我们开视频吧，我等你。】
　　夏以桐被她那句“打字说不清楚”硬生生在大冬天给吓出一脑门冷汗，方茴敏锐地看过来，目露询问，夏以桐摇摇头，心跳比往日快了不少，是因为不安。
　　过了一分钟，陆饮冰又发了条消息过来――【[土拨鼠尖叫.gif]】
　　夏以桐眉目舒展开来，回――【[土拨鼠尖叫.gif]】
　　作者有话要说：　　不方，暂时还不会虐的，吼！
　　此章鸣谢子尧的深水
　　进度（13/34）
　　感谢：
　　火箭|炮：趑趄嗫嚅（2）
　　手榴|弹：趔趄嗫嚅（2）
　　地|雷：你有好多星星（3）、趔趄嗫嚅、沐冰、Chor□□ok、Aaron、暴走小王子、hunny、雨司令的喵、桃之灼灼、黄顶顶我老公、肥婆、子尧、王噗噗、奇奇、老恰⒄饣醪皇腔镁酢Flandre、超超、小莎子、阿凡提、阿g

☆、第147章 147

　　两人有一搭没一搭地聊着天, 隔阂若有若无。
　　飞机落地有点晚，在晚点睡觉和第二天早点起中间, 夏以桐选择了晚点睡觉，但是她现在后悔了, 保姆车开了足足有大半个小时才到宾馆, 她压住立刻拔腿冲进房间的**，在出了电梯后才发动瞬移功能闪进了房间里, 一个电话拨了过去。
　　来不及挪一下脚，靠在门边，声音还是喘的, 说不出的慌张：“陆、陆老师。”
　　陆饮冰忽然一阵鼻酸, 下意识想说“对不起”, 然而她知道这句话说出去只会让对方更加紧张, 即使什么事也没有发生，夏以桐就被她吓成这样了。
　　“夏夏老师。”陆饮冰说, 出众的演技让她的笑和打趣变得无比自然, “你结巴干什么？”
　　夏以桐手撑着门板, 慢慢站直了身体, 笑了笑：“我也不知道, 就紧张了一下。”
　　陆饮冰问：“你先去洗个澡？然后我们再视频？”
　　“现在不可以吗？”夏以桐手指按着自己的掌心，说。
　　“但是我刚下机，灰扑扑的，你要让我看到一个这样的你吗？”
　　“那好吧，我去了, 十分钟就回来。”
　　“乖。”
　　陆饮冰收了手机，头枕在枕头上，静静地望着顶上的天花板。一种前所未有的愧疚包围着她，她那么喜欢你，她不怀疑夏以桐对她的感情，比相信自己还要相信她，正因为这份相信，她才没办法欺骗自己，她产生了这种逃避的想法是多么的罪无可恕。
　　她那么喜欢你，为什么你要动摇？
　　你那么喜欢她，为什么你要逃避？
　　为什么为什么为什么？无数个为什么充斥在她的脑海里，每个人都在冲她叫嚣，然而没人能够为她提供答案，她茫然地反思这段感情开始的必要，她是不是太冲动了？是不是不够喜欢对方？起码没有夏以桐喜欢她那么深。
　　到最后，她想：她真的喜欢她吗？
　　这个念头几乎让陆饮冰一个激灵，从床上弹了起来。
　　视频邀请的声音打断了陆饮冰的思绪，她摸了摸自己后背，居然出了一身的冷汗。咽下喉咙，旋即看向手机，按了接听键。
　　夏以桐年轻漂亮还带着水珠的脸出现在镜头里：“陆老师，我洗好了。”
　　陆饮冰看了看屏幕顶上的时间显示，才去了六分钟，她是有多着急。以前，夏以桐这么紧张她，她可能会顺势调戏她两句，有时候还会说点儿少儿不宜的话题，氛围无比轻松。可是现在，她只觉得铺天盖地的彷徨，夏以桐的每一个含着爱意的眼神对她来说都是折磨，她每看她一眼，陆饮冰的愧疚都会更深一分。
　　“夏以桐。”陆饮冰张了嘴，后两个字居然没发出声音，她不得不清了清嗓子，就这样，她的声音也跟含了一把沙子在喉咙似的，哑得不得了。
　　“你感冒了吗？”夏以桐立刻紧张地追问，眼睛都快钻进屏幕里了，虽然那并没有什么用。
　　“你别……”陆饮冰再次清嗓子，想说：你别这样看着我。话到嘴边又咽了回去，笑笑说，“你别这么紧张，就是晚上回来喝了点风，喉咙不太舒服。”
　　说着她还端过床头柜上的杯子喝了口水，再开口声音已经差不多恢复正常了。
　　“手好酸啊，我先不拿着手机了。”陆饮冰把手机放在枕头边，摄像头压着枕头，她将脸别到一旁，彼此互相都看不见了。
　　“平板呢？”
　　“在书桌上，太冷了不想出被子。”
　　“抱抱我的陆老师。”陆饮冰很怕冷夏以桐是知道的，她还知道她懒，不拍戏的时候也娇生惯养得厉害，不想拿手机很正常。
　　视频变成了语音通话，不用直面那张会让她产生歉疚的脸，这让陆饮冰舒服了不少，她勾着唇角，说：“抱抱。”
　　“你刚刚想和我说什么啊？”夏以桐对着话筒问，即便看不到陆饮冰了，她的眼神还是始终在屏幕上，生怕错过陆饮冰不小心
　　人的情绪变化非常奇妙，前一刻陆饮冰还觉得对方给她带来压力，现在就觉得能够这么听着夏以桐的声音，就像是导演苦磨一天那一个镜头，终于在饭点之前喊出的那一声“卡”，全身心都放松下来。
　　“你一般每天都做什么事情啊？”陆饮冰脸颊枕在枕头上，眼睛闭着。
　　“想你。”
　　“还有呢？”
　　“工作。”
　　“还有呢？”
　　“想你。”
　　“除了工作就是想我？”陆饮冰问，明显不信。
　　“不是。”
　　陆饮冰“噢”了一声，心说：果然是甜言蜜语。
　　“想你之外，去忙点儿工作。”夏以桐在笑。
　　“用什么想？”
　　“用心想，用脑子想，”夏以桐难得压住害羞开了个黄腔，“用……舌头想。”
　　“能不能说得具体一点，你想我的表现都是什么？”
　　夏以桐：“……”
　　为什么她的陆老师对她的黄腔毫无反应，并且毫不留情地绕开了话题，做人好失败啊。陆饮冰是不是没听清她说了什么啊，要不要再说一遍？
　　这么羞耻的话还是不要再说了。
　　话又说回来，陆饮冰问她表现是不是因为羞涩然后又想听甜言蜜语所以才说这个的呢？
　　“会不会隔一分钟就去看手机？”陆饮冰已经率先抛出来问题了。
　　夏以桐一怔，答：“呃，不会，两分钟吧，如果不忙的时候。”
　　“会不会把聊天记录来回翻，记得滚瓜烂熟？”
　　“会。”
　　“会不会没事就去刷她的社交软件主页，看看有没有新动态，没有新动态就把旧的动态再翻一遍？”
　　她？夏以桐耳尖地捕捉到这个关键词，谁啊？她自己吗？
　　“陆老……”
　　“你别打断我，回答我会不会。”陆饮冰语气激动道。
　　“……会。”
　　夏以桐担心她，陆饮冰这种状态实在是太不对劲了，她根本不是想听蜜语甜言，而是求证一般在证实某件事情，证明什么呢？
　　“陆饮冰，我很喜欢你。”她小心翼翼地坦露自己的心意。
　　“我知道。”陆饮冰改侧卧为仰躺，沉默了很久，说，“我知道。”停顿了一会儿，又说了一遍：“我知道，你很喜欢我。”
　　嗓子又哑了。
　　夏以桐对着屏幕上黑乎乎的一片手足无措：“你别这样，我担心你。”
　　她歇了一下，两手揉着自己的脸，从床上爬起来，喘气：“我现在就回京，你等着我。”
　　“别！”陆饮冰猝然开口。
　　那种漫天遍野的歉疚感觉又回来了，陆饮冰伸手过去，捞起自己的手机，让摄像头对准自己，她看见夏以桐眼圈是红的。
　　夏以桐呆呆地望着她。
　　陆饮冰叹了口气，说：“对不起，是我不习惯。”
　　“不习惯什么？”
　　“这种忽然有了牵挂的感觉。”与其遮遮掩掩，不如把所有事情敞开了说，免得两人都受折磨，她今天下午才跟夏以桐说旁的人不心疼她，她来疼，现在又害得人这样，在她的记忆里，夏以桐从来没有哭过，少有的几次全都是因为她。
　　“陆老师你干吗？”夏以桐震惊地望着镜头里开始用脑袋去撞枕头的陆饮冰。
　　“我反省。”
　　“你把话说完了再反省啊，我还等着呢。”
　　“你重点是不是不太对？你不该劝我别撞了吗？”陆饮冰从枕头里抬起头，长发有点儿乱，佯怒道，“假女朋友。”
　　夏以桐冲她呲了呲牙，笑得很好看：“反正又不疼。”
　　她开心了陆饮冰就开心，聊天的氛围在不知不觉中轻松了许多，陆饮冰从床上坐了起来，换了平板，放在腿上，正对着她的脸。
　　这么直白地坦诚自己的内心世界，还是破天荒以来的头一遭，陆饮冰镜头外的手指藏在被子里，绞成一团，不知道从哪儿说起好。
　　“哎……”
　　“嗯？”夏以桐温柔地注视着她，终于也找准机会“嗯？”了一次，并且自认为“嗯？”得非常地宠溺了，不过比陆饮冰那次还是差了一点儿。
　　“我吧……”陆饮冰看她一眼，垂下眼笑，“哎，我说不出口。”
　　“不急，还有一晚上时间。”
　　“你明天上午不是还要拍杂志吗？”
　　“本小姐天生丽质，熬夜也没什么。”
　　“你敢。”
　　“我是不敢，但你不说我也不能这么去睡觉啊。”夏以桐失笑，“去了也睡不着。”
　　“那我说了？”
　　“说吧。”
　　“我……”陆饮冰一看她那张脸就想笑，一想到自己这么矫情更想笑，谈个恋爱谈得比她研究哲学还要累。
　　“说吧说吧。”夏以桐一边催她一边止不住笑。
　　笑是会传染的，两人跟抽了风似的，对着视频里的女朋友一个劲的笑。终于笑够了，陆饮冰眼睛盯着屏幕里夏以桐的领口，声音弱弱的，说：“我今天手机屏快给我戳坏了。”
　　“嗯？为什么？”
　　“累计刷了微信二十三遍，微博五遍，瞎划拉什么都不干一小时，明天打算去换个膜。”
　　“你不是不爱玩手机吗？”
　　“想你想的。”陆饮冰把目光移向她脸上，又落回到领口，幽怨道。
　　夏以桐猝不及防之下，被这一记直球击中，浑身发软，差点儿变成一摊果冻，顺着床头直接滑下去。
　　作者有话要说：　　有一个特别奇特的感受，大概是看评论的乐趣所在，昨天那章有人说陆老师渣，也有人说深有体会，我都能理解，毕竟人的性格和感情经历都不同
　　但是有条评论让我很迷啊，大意说陆老师被口完排斥和夏小花接吻，渣。那是因为是她自己的味道啊，哈哈哈笑出打鸣，我保证陆老师要是给小花口她一定不排斥事后接吻，还会在小花躲的时候故意亲上去_
　　这位读者请你答应我一直保留着这一份天真好吗？【严肃
　　对不起我又开车了我有罪_
　　另外：看了一下有读者评论设想的虐点，啧，和我大纲比起来太低级了，估计是被狗血荼毒太久了，熏疼。本文HE，甜，刀也甜，清新脱俗不走寻常路，保证甜到结尾。
　　感谢：
　　火箭|炮：子尧、来自明天的我、Mr.saber
　　手榴|弹：我不要沉迷小说、请叫我小清新、谢谢谢谢哦
　　di雷：你有好多星星（4）、摩柯（2）、桃之灼灼（2）、思凡（2）、雨司令的喵、游泳的羊、呃什么名字好呢、陌阡云、超超、死神的**、老恰hunny、吃个瓜就跑

☆、第148章 148

　　下回再有这种直球的话请事先提示她好吗？不, 还是不提醒好了，让她再次感受一下心脏嘭的一下直跳到喉咙口的感觉。
　　夏以桐两手撑在身侧, 往上挪了挪，坐稳了, 准备迎接另一颗直球。
　　“嗯……”她抿抿嘴说, “我也想你。”
　　“哎我不是这意思。”陆饮冰在那边摆摆手。
　　“你不想我？”
　　“不是。”
　　夏以桐也要被她折腾蒙了：“到底想不想？”
　　“想、不想，但是做不到。”陆饮冰叹了口气, 纠结随着慢慢皱起的眉头，爬满她的脸，有些混乱地把事情的导|火|索和盘托出, “今天晚上我有个酒会, 是朋友邀请的, 我跟你说过。在开始之前我还一直跟你聊天来着, 你登机以后，我的注意力一直没有集中在聚会上, 期间无数次翻看手机, 翻得我朋友都以为我是有什么重要的事情赶着去做。回家以后, 我本来是应该看书的, 但是一页都没看完。我越不想想你, 就越想你，你就跟在我脑袋里跳舞似的，怎么甩都甩不开。我、我也不想这样，我知道我想你这是正常的，但是, 但是我很害怕这种正常，会沦为我生活的常态。”
　　夏以桐从来没见过她这么慌张无措的样子，她多么希望自己现在就在她身边，能够在这种时候提供一个怀抱安抚她。
　　“陆老师。”夏以桐柔声道。
　　陆饮冰低着头，胸口微微起伏着，兀自自责着，好像根本没有听到她说话。
　　“陆老师？”夏以桐稍微提高了声音。
　　陆饮冰抬头茫然地看着她。
　　“别慌。”夏以桐从手边拽过一个枕头，抱在怀里，说，“来，夏老师抱抱。”
　　“抱抱。”陆饮冰也摸来个枕头搂在怀里，抱紧。
　　如此，倒真像是两人抱在一处了，陆饮冰居然走了个神，枕头没有夏以桐软，也没有她暖和。
　　陆饮冰换了个姿势，把平板放到床侧，自己盘腿坐着，搂了搂怀中的枕头，缓缓启唇道：“我从懂事起，做事就有自己的规划，不需要我爸妈教导我，喜欢什么，要学什么，包括十五岁那年突然萌生出要演戏的想法，都不是一时冲动，我选择了，就会会为我的决定负责，并且一直坚持下去。无论是事业还是……感情。我那次跟你说，谈恋爱吧，是经过深思熟虑的，我认为我想并且能够负担得起未知的未来，你的未来，我们的未来。所以我说：我想和你谈恋爱。”
　　夏以桐静静地听着，没打断她。
　　“但是爱情这种东西实在是太不讲道理了，我不知道我会变成这样。”陆饮冰的思路在不疾不徐的倾诉中逐渐变得清晰，她的目光也变得理智清明，“与其说我是害怕被拘束不得自由――我喜欢你，我很确定――不如说我是害怕人生失控的感觉，因为从小到大，我的字典里没有失控这两个字。”陆饮冰长长地舒了口气，“我不习惯。”
　　总算是把心里的想法说出来了，而且应该没有产生歧义，陆饮冰心说。
　　夏以桐也跟着她长舒口气，她完全理解陆饮冰，因为早在多年以前她就经历过了，虽然她们俩家世、成长环境都不一样，但对于这种突然喜欢上一个人，并且魂牵梦萦的感觉是一样的，震惊甜蜜过后，是空虚和无所适从。不同的是，她已经习惯了，而陆饮冰才刚刚开始。
　　没关系，她们还有很长的时间来适应，只要陆饮冰喜欢她，她迟早会润物无声、方方面面地渗进她的生活，而不让她产生现在这样的慌乱。
　　陆饮冰揉着怀里的枕头，望着画面里忽然开始发笑的夏以桐很奇怪，问：“你笑什么？”
　　“笑你没谈过恋爱，陆老师你好青涩哦。”夏以桐笑道。
　　陆饮冰白她一眼：“说得跟你谈过恋爱一样哦，我难道不是你初恋哦。”
　　“我虽然没有谈过恋爱，但是我暗恋过人哦。”夏以桐很得意。
　　“谁？”陆饮冰坐直了身体，她脑海里零星的闪过一些片段记忆，总觉得在某个场合夏以桐曾经提起过这个话题，但具体的实在是记不清了。
　　“你啊。”夏以桐几乎没有任何迟疑的说。
　　陆老师心里开出了一个花园，口是心非道：“甜言蜜语张口就来，你以为我是三岁小孩子哦。”
　　“是真的，我暗恋你有……”夏以桐掰着手指头数，“一、二、三……”一直数到另一只手搭仨指头，“有八年了。”
　　陆饮冰对着她现在的年纪往前倒，震惊道：“十六岁？！”
　　“确切的说是实岁十五，虚岁十六。”夏以桐捏着下巴，想了想。
　　陆饮冰噎了半响，说：“你早恋啊！”
　　重点抓得相当到位，可以说是非常地德艺双馨了。
　　“我去，”夏以桐实在憋不住了，再好听的情话遇到陆饮冰也得破功，就该把她摁在床上舔得她一边喊“不要”一边拿脚踹才行，她抱着枕头笑倒在床上，“我的陆老师！你能不能稍微浪漫一点，我在给你倾诉衷肠哎。”
　　“那你倾啊，我听着。”陆饮冰望着她笑。
　　“倾不出来。”夏以桐还倒着，眼睛里都是亮晶晶的小星星，“我看见你就觉得幸福，当年的苦逼日子全都想不起来了。”
　　“我还有这功能？”陆饮冰歪着脑袋和她的脸保持平行。
　　“有啊。”
　　“那以后就每天都看着我好了。”
　　“好的。”
　　陆饮冰啧了一声：“但我还是想听听你都怎么暗恋我的。”
　　“为什么？”夏以桐坐起来。
　　“满足一下虚荣心。”陆饮冰笑着说。
　　“陆老师你好直白哦。”夏以桐看她一眼，忍俊不禁。
　　“夏老师你这个白也表得好随意哦，彼此彼此。”
　　“咱们能不能用正常语气说话哦？”
　　“不能哦。”
　　“那我就这么跟着说着话哦，你不要打断我哦，打断了就是小狗哦。”
　　“说吧。”陆饮冰手掌在自己耳廓上方象征性拍了两下，快笑死了，“朕洗耳恭听。”
　　夏以桐作出思考的表情，一秒钟后，正色道：“我认识你那年，屋外边飘着鹅毛大雪，我们南方人御寒全凭一身正气。我正跟人在活动中心那楼里跳房子驱寒呢，院长给我单独开了小灶，把我一个人接到她房间里，两个人一起烤着火吃着打糕看电视。那时候手机啊什么都不太发达，看电视是最大的娱乐项目。也就是那天，我认识了你……的第一个角色――《天尽头》的巧儿。”
　　陆饮冰赶紧抬手，不好意思地捂住眼睛：“哎。”
　　夏以桐笑了笑，说：“那会儿大家都看这个，出去邻里邻居的阿姨，班上同学见面，问：‘在家干吗呢？’‘看电视。’‘是《天尽头》吗？’‘是啊。’要是问一声天尽头水井村的巧儿，上至八旬老叟，下至黄口小儿，谁不认识？谁不喜欢？谁不想娶回家做个媳妇儿、儿媳妇儿什么的，你可是我们班全体男生的梦中情人，啊。”
　　好羞耻啊，虽然陆饮冰不以此为黑历史，但是被这么夸还是起了一身鸡皮疙瘩。还啊，啊什么啊。
　　“知道了知道了，快往下说。”陆饮冰仍然捂着眼，嘴角不受控制地上扬。
　　“我是多少岁来着，”夏以桐皱皱眉，陆饮冰忍着忽然戳来心上的一剑，提醒道，“十岁。”
　　“对，十岁。”夏以桐说，“其实很多具体的画面我记不清了，就记得那天下大雪，很冷，但是屋子里很暖，我看到电视屏幕里出现的你，整个人一瞬间就暖得不知道在哪了，眼睛直勾勾地看，就跟命中注定一样。”
　　“后来呢？”
　　“我就追电视剧了，放学比那些男生跑得都快，虽然电视剧晚上七点多才放，但也不能耽搁，我要回来吃饭洗脸洗衣服照顾小朋友，事儿多着呢，等风风火火忙完，偷摸往院长屋里钻，还好院长宠我。”
　　“福利院不给你们看电视吗？”
　　“给看，但是人多，而且有的孩子岁数小一点，就看看新闻联播，基本上八点钟以后就不放了，他们要睡觉。”
　　陆饮冰发现听夏以桐讲这些事情还是挺有意思的，仿佛眼前就出现了那么个十来岁大的小姑娘淘气又忙碌的样子，也笑开来，问：“那其他想看电视的大孩子怎么办？”
　　夏以桐突如其来的沉默让陆饮冰怀疑自己说错了话。
　　“院里大部分都是残障或者智力有障碍的儿童，所以才被丢弃的。”夏以桐的声音放得很轻，“像我这样的……比较少。”
　　真正在福利院里生活，环境是很压抑的，那些被遗弃的孩子都有着或多或少的残疾，有的不会说话，有的耳聋，有的视力障碍，统一集中在一起，冷漠、仇恨，乃至争吵、打架、欺凌，都存在着。
　　“虽然我们的院长特别好，特别慈祥，相对于别的福利院要好一些――因为我赚钱以后也资助过一些福利院的建设，所以有对比――但也只是一些而已，作为里面为数不多的正常人，”夏以桐苦笑道，“院长疼爱我，也是想救我吧，不想让我陷进泥里去。”
　　“你是……”陆饮冰欲言又止，她想问，那你是怎么到福利院的，你这么好。
　　你这么好。
　　“你怎么不问我？”夏以桐忽然说。
　　“嗯？”陆饮冰问。
　　夏以桐望着她，温声道：“你是不是想知道我是怎么进福利院的？怎么不问我？”
　　陆饮冰低头摸了摸鼻子，问：“你要说吗？”
　　夏以桐回复她的是一个坚定的眼神：“要说，你是除了院长以外，第二个知道的人。她是我妈妈，你是我的恋人。”
　　恋人陆饮冰眨眨眼，嘴角往上弯了一下。
　　夏以桐先是垂下眼，抿抿嘴，似乎在整理语言，而后长睫缓缓敛起，如同黑色蝴蝶安静地张开羽翼，里面盛满了破茧后华美的流光。
　　“我五岁的时候，爸爸开车带我和妈妈出去郊游，路上被一辆闯红灯的货车撞了，我活下来了，爸妈死了。听说那个司机是酒驾，当场死亡。我爷……爸爸的父母认为是我害死了他们的儿子，就把我给赶出去了。我是自己走到福利院去的，是不是很了不起？”
　　夏以桐笑了笑，说。
　　作者有话要说：　　这个夜晚好长哦~石榴榴吃着烧烤悠闲地说道，摸了摸肚子上的肉又哭着说道。
　　此章鸣谢Mr.saber的深水
　　加更进度（14/37）
　　感谢：
　　深水：Mr.saberx3
　　火箭|炮：往事情牵、冰山下的温泉
　　手榴|弹：你有好多星星、Flandre
　　di雷：思凡（2）、不。、玄衣、宋茜女友、雨司令的喵、我没笑23333、S小、趑趄嗫嚅、摩柯、奇奇、默然无心、落心、hunny、Jing、阿g、陌阡云

☆、第149章 149

　　“那你的姥姥姥爷呢？”
　　“姥姥？你说外婆啊, ”夏以桐摇头，说, “不知道，我妈妈过世以后就没怎么见过他们。”
　　看夏以桐的表情, 她自己早就放下了这段往事, 陆饮冰认为自己也没必要安慰她，她不需要, 倒显得安慰太流于表面。日子都是向前看的，往后自己加倍对她好就是了。
　　“夏老师。”陆饮冰从镜头里瞧着她。
　　“啊。”
　　“什么时候带我去见见你们院长？她上次不是说想见我吗？”
　　“等我们俩有空的时候就去。”
　　陆饮冰有样学样地跟她掰手指头数：“一、二、三……”一只手数完再搭一指头，“还有六个月, 你就是我的人了。”
　　“是你们工作室的人。”夏以桐笑着纠正她。
　　“我工作室的人, 简称我的人, 到时候全天下都会知道。”陆饮冰说着摸过了手机, 打开了备忘录。
　　“你干吗呢？”夏以桐好奇地问。
　　“写出柜声明。”
　　“什么？！”夏以桐差点直接从床上蹿起来。脑海里一瞬间争先恐后地涌出无数条劝说陆饮冰不要这么冲动的理由。
　　“你的签约公告。”陆饮冰笑着抬头看她一眼，低下头打字, “出柜也是我损失比较大吧, 这几年零零散散也攒了点钱, 要实在被迫出了柜, 养得起你的, 你放心。”
　　“我自己有钱。”
　　陆饮冰眼睛还盯在手机屏幕上，兀自笑道：“想起来了，你有能够看我五分钟的身家，话说你都看我这么久了，都不准备支付一点什么费用么？”
　　“看自己女朋友还要交钱的啊？”夏以桐咕哝了一句, 毫不犹豫道，“那我下次回去把我的银|行|卡都给你，你给我留一张几百万的日常消费就行。”
　　“你就不怕我是骗子？”陆饮冰说完自己都乐，“算了算了，我比你有钱那么多，说骗色吧我自己还亏，这个梗都没办法玩了。”
　　“陆老师。”
　　“嗯？”
　　“陆老师诶。”
　　“说。”
　　夏以桐看着她一直低头咔咔打字实在是嫉妒，酸溜溜道：“您能看我一眼吗？”
　　“啊？”陆饮冰反应了一会儿，连忙抬起头，说：“看了看了，现在就看，看哪儿啊？”
　　“我的脸。”
　　陆饮冰就目不转睛地盯着她的脸看，左看右看上看下看，螺旋翻转地看，嗯……长得真好看。
　　“我还没说完，刚刚才说到水井村的巧儿。”
　　“那你继续说。”
　　两人绕了一大通弯子绕回到了夏以桐的倾诉暗恋八年衷肠阶段。
　　“我跟院长发过誓，长大了要跟你结婚。”
　　陆饮冰目瞪口呆，说：“不是，你们十岁的孩子都这么早熟的吗？”
　　“当时吧，我还不是那种喜欢你，就朦朦胧胧的，觉得自己很喜欢看到荧幕上的你。”夏以桐摆摆手，说，“不过电视上播你嫁给喜顺的那天，院长说，我嗷的一嗓子就哭了，然后难过了整整一天都没吃饭，跟大人失恋一样一样的。”
　　陆饮冰忍俊不禁：“后来呢？”
　　“后来我就不喜欢你了，总觉得你背叛了我跟了别的男人。”夏以桐鼓着脸说。
　　陆饮冰哈哈笑：“什么鬼？你不觉得你这种单方面的宣布我和你在一起了很霸道吗？霸道夏总爱上我。”
　　“那时候小嘛，感情来得快去得也快。”夏以桐抬手不好意思地蹭了蹭鼻子，“但《天尽头》每次重播我还是追着看，看到结婚就嗷嗷哭，可以说是非常地自作自受了，院长一度想要不要给我请个心理医生看看。”
　　陆饮冰单手握拳，做出拿话筒的姿势，对准屏幕里夏以桐的嘴巴：“请问夏总，您这种霸道总裁的心理是什么时候好转的呢？”
　　“过了一两年吧。”
　　“嚯，那可真够长的。”
　　夏以桐作势推开她的话筒，说，“你别逗我，你再逗我我就说不下去了，都是黑历史。”
　　陆饮冰啧了一声：“暗恋我的历史怎么会是黑历史呢？”
　　夏以桐咬着下唇止笑，歇了会儿，说：“机缘巧合，我在电视上看到了你的一个访谈节目，央视的XX，惊为天人，哎，这词儿好像不是这个意思，不管了，我震惊地发现巧儿原来不住在水井村！我赶紧去告诉院长这个大新闻，我始终记得那天院长在洗衣服，撑着水池笑得前仰后合，然后摸摸我的头，说你是个演员。我是从那时候，才逐渐明白演员这个行业是做什么的。”
　　有的小孩儿童年看电视剧的时候，总是分不清现实和表演，以为电视里的人死了就是真的死了，再在另一部电视剧里见到反而不能接受。陆饮冰叹了口气，说：“幸好我没死，不然你还不得以为我诈尸了啊。”
　　夏以桐笑了笑，说：“这是我追星生涯的开始好嘛。我是看了访谈才知道原来你生活在离我很遥远的京城，你十七岁，是个小姐姐，没有结婚，还没到法定结婚年龄呢。”
　　“然后你就又单方面宣布我得和你在一起吗？”
　　“没有，哪有那么傻，我都念初一了。”夏以桐说，“我就偷偷收集你的海报啊什么的，贴满……啊，不能贴，会被他们弄坏的，收在院长的房间里。去机房上课的时候，别的同学玩扫雷啊、拳皇那些，我就上网搜你的消息来看，又拍新电影了，哇，好漂亮，出席活动了，哇，好漂亮，录新节目了，哇，好漂亮。”
　　她说的时候，陆饮冰也认真地在记忆长河里回溯十多年前的片段，一听到这简单粗暴的形容词瞬间笑开。
　　“我这么关注着你大概关注了四年，身边所有的人都知道我喜欢一个演员，我的本子上都是印着她头像的贴纸，她的名字叫陆饮冰。”夏以桐说，“真正意识到心动是在我初中毕业的那年暑假，有你的新电影上映。院长带我坐了一个小时的汽车，去了市里最大的一家电影院。那部电影叫《月上中天》，你演一个瞎子的女儿，保守估计全程心跳都没下过120。”
　　陆饮冰忍不住弯了弯嘴角。
　　“从那天开始我就总是梦见你，以前也梦到过，但都是问你要签名、合影，但之后，梦到的内容就很……我比较早熟，上网的机会也比其他孩子多，自然知道是怎么回事。我把你的东西都封了起来，我害怕自己这样的感情，喜欢你的时候我巴不得全天下人都知道，真的喜欢上你的时候我反而不敢让任何人知道。上高中以后，我就再也没跟人提起过我喜欢你这件事。”
　　陆饮冰微不可觉地叹了口气。
　　“我陷入这样的纠结中，有一个学期吧，学期末，期末考试刚刚结束，班上有个小土豪，请我们包场看电影。”
　　陆饮冰抬眸，已经预见了后来。
　　夏以桐莞尔：“对，还是你的电影，小土豪是你的忠实粉丝，我实在没有拒绝的勇气，我有半年没见到你了，那种相思的感情真实得让人发慌。那天看完电影出来，我手脚都是软的，心里就一个念头：我完了我完了我真的完了。回去了一宿没睡，终于想明白了，喜欢就喜欢了呗，我爱喜欢谁喜欢谁，去他娘的顾虑吧，我不单喜欢，我还要和她在一起！我肯定做得到！”
　　陆饮冰缓缓皱眉，感觉自己似乎隐约抓住了什么。
　　“幸好定下来的人生目标早，后来参加艺考也做了充分的准备，文化课很好，有惊无险地迈进了首都电影学院的大门。”夏以桐看着她，说，“直到今天，我还记得你拍过的每一部电影，每一场戏，每一句台词，除了最新上映的，我还只刷了十几遍，其他的我都刷过不下于三十遍，有几部刷了上百遍。”
　　夏以桐说：“我喜欢了你那么多年……”
　　“等等，你先等等……”陆饮冰打断她，从纷乱复杂的信息里提炼出了一条清晰并且震撼的主题，“你是为了我进的娱乐圈？”她不可置信地开口。
　　“是，为了你。”
　　“我……”陆饮冰眼底只闪过一瞬间的惊喜，很快沉下去，变成了局促，艰难道，“需要消化一下。”
　　“陆老师，”夏以桐叫她，“你看着我，你听我说完再消化。”
　　陆饮冰抬起头。
　　夏以桐说：“你不用为我的选择抱有任何其他想法。这是我自己的选择，是我的人生，从我决定踏进来的那一刻起，就和你没有关系了。如果你因为这件事对我产生同情或者内疚，那才是对我最大的不公平。
　　“你说你不习惯人生失控、产生变数。我和你说这些话不是想说我付出了多少，而是想告诉你，我喜欢了你那么多年，在没有得到任何回应的时候都没有改变过，以前不会，现在不会，以后更不会。你在哪里，我就在哪里。我不是变数，我是你今后人生永远的常数。”
　　作者有话要说：　　晚了晚了，不好意思【合掌】

☆、第150章 150

　　夏以桐套上帽子, 低垂着眼睛看路，两手插兜从公司大楼里出来, 嘴边全是白色的哈气，鼻尖倏地一凉, 抬头看天, 原是下雪了。
　　方茴从包里拿出伞撑开要给她挡在头顶，夏以桐摇摇头, 笑道：“难得路上没什么人，我们走会儿吧。”
　　今天已经是除夕了，街上的人不复往日拥堵, 或采购年货或在家享受团圆之喜, 夏以桐穿着一件黑色的冲锋衣, 带上黑色小熊口罩, 整个人都笼罩在一团黑里，就留两只乌溜溜的眼睛。偶尔和路人擦肩而过, 对方朝她投来讶异的一眼, 她便弯起眼睛笑, 路人回之笑容。
　　这让夏以桐心情很好, 她在路上几乎是蹦着走了。
　　雪下得不大, 但是下雪的冬天和不下雪的冬天在很多人看来是不一样的，雪是一个象征，雪色的精灵在空中自由飞舞，你若伸手，它便会轻盈地落在你的指尖, 逐渐变成舒服的沁凉。
　　夏以桐从兜里摸出手机，一手挡在手机上方，拍着眼前所见的雪景，拍了好多张才勉强挑出一张满意的给陆饮冰发过去――【B市的雪是不是比这里的大？】
　　发完赶紧将冻僵的手往口袋里捂捂。
　　陆饮冰给她回了一张图片，大理石的饭桌，上边放着一个盆装的拌好的馅儿，韭菜虾仁儿，然后是砧板、擀面杖、一大坨发好的面。
　　夏以桐弯了弯眼睛，回复――【包饺子？】
　　陆饮冰――【[土拨鼠尖叫.gif]】
　　夏以桐又问――【你会包吗？[哈哈]】
　　陆饮冰――【你在挑战我的尊严[金刚怒目.jpg]】
　　夏以桐――【我就是问问而已，没别的意思。】
　　陆饮冰――【不！】
　　感叹号感叹得非常坚决，夏以桐忙说――【我错了陆老师[求饶]】
　　陆饮冰没看到她后面这句，她叫住从她身边路过的陆云章，将手机递给了他：“爸，给我录段小视频。”
　　陆云章接过手机。
　　“我喊开始你就开始。”
　　陆饮冰一手握着擀面杖，另一手在面团上揪了一点点搓成圆球放在砧板上，不动了，她低头望着圆团儿，喘匀呼吸：“预备，开始。”
　　陆云章长按住录制键。
　　十秒钟后，陆云章松手，说：“好了。”
　　陆饮冰看着手里完美的饺子皮，点点头，说：“直接发送，再录一个，我还得包呢。”
　　陆云章给她又录了一个，发送，留了个心眼多看一眼对话框的人，名字叫“常数”，头像是和陆饮冰如出一辙的风景照，有点儿情头的意思，陆云章把手机还回去，眼睛一转，这可是大事儿啊，赶紧去给陆妈妈柳欣敏通风报信。
　　“你认识常数吗？”陆云章推门，问。
　　“常数？谁啊？”柳欣敏正对着镜子试衣服呢，闻言疑惑地回头道。
　　“咱女儿，刚刚叫我给她录小视频，给一个叫常数的人发过去了，”陆云章说，“你什么时候见过你女儿跟哪个男人这么亲近了？”
　　“嘿，这常数……”柳欣敏和陆云章对脸懵逼，“怎么没听她说过啊？”
　　陆云章：“你说这个常数会不会就是舒窈今年不回家过年的原因？”
　　柳欣敏一听这个就叹气。
　　梁舒窈长这么大，不管多忙，每逢过年都跑两个地方，一个是梁家，一个是陆家，今年不知道怎么回事，小年夜那天就打电话过来说，在国外走秀呢，回不来。
　　柳欣敏惊愕，问：“过年也不回来啊？”
　　梁舒窈答得很自然，还笑了：“对啊，今年实在特别忙，国外又不过春节的，敏姨你也知道。等忙完这阵，我回去看您，把过年的份儿一起补上。”
　　“知道知道。”柳欣敏试探着说，“饮冰在家呢。”
　　梁舒窈静了一下，说：“替我问她好，等我有空就去看她。”
　　“好的，你也别太累了，注意休息啊。”柳欣敏挂完电话就知道坏了，什么时候陆饮冰在家，她给梁舒窈打电话她不是不远万里飞回来的，现在居然连年也不过了。
　　煮熟的，不，到手的女婿这是要飞了啊，她不担心梁舒窈，这么多年的心意她和陆云章都看在眼里，梁舒窈还以为他俩不知道呢，每次都拿姐妹情深当幌子，骗三岁小孩儿呢。她担心的是陆饮冰，这个神经堪比定海神针粗的女儿，万一被哪个小妖精给拐跑了呢？
　　梁舒窈不回家了，估计是知道事情了，肯定是那个常数！还是个男妖精。
　　柳欣敏替梁舒窈心口疼，连衣服也没心思试了，坐下，问：“老陆啊，咱圈子里有哪家公子叫常数的吗？”
　　陆云章拿手机去窗台那边打电话：“别急，我让秘书帮我查一下。”
　　……
　　夏以桐刚说完怀疑陆饮冰的话，对方便发了条视频过来，夏以桐点开来看，小巧的擀面杖在陆饮冰手掌上先转了一个圈，然后才稳准狠地落下，手指托着面团，飞快地随着擀面杖在砧板上转动着，第八秒的时候，一个厚薄适中的圆饺子皮便成了，陆饮冰尾指往上一挑，擀面杖再次在空中画了个弧形，稳稳落在手中，眼眸抬起，寒冷似冰雪，很有绝世高手的风范。
　　夏以桐看得直乐，擀个饺子皮跟高手对招似的，也只有陆饮冰做得出来了。
　　她连着看了三遍，才发现后面又进了一条新的短视频：擀面杖放在一边，陆饮冰一手托起擀好的面皮，一手动作熟练地舀了半勺馅儿，手指灵活地在饺子皮周边做了一圈儿花样，第九秒的时候，完工。并没有来得及耍帅。
　　夏以桐――【是小的有眼无珠，失敬失敬。】
　　陆饮冰刚刚包了饺子，没手打字，只擦了一个手指头，按住键发了条语音过去：“都说了我多才多艺，非要质疑我，打脸了吧？”
　　夏以桐把听筒贴在耳朵上，眉眼都是弯着的，也发了条语音：“啪啪啪，响不响？”
　　陆饮冰声音往下沉了些：“等着的。”
　　等着的？等着什么？夏以桐反应了一秒，体会到了话外之意，她反正一点都不怕，还很期待：“等着你踹我吗？”
　　“我会让你踹我的！”陆饮冰很有信心，她这段时间给自己放假，可是每天都在房间里钻研此术，笔记都记了厚厚的一大本，她就不信了，区区床事，能难得倒她？
　　“拭目以待。”
　　“夏总，我发现你最近有一种要上天的趋势啊，安窜天猴了？”
　　“是吗？我没有觉得呢。”
　　“我觉得了呢。”陆饮冰学她的语气说话，手掌撑着砧板，侧靠在桌边儿，止不住笑。
　　“那就觉得吧，自打我成为常数以后我就膨胀了。”夏以桐也笑了。那天晚上她们俩都没睡，从晚上一直聊到了凌晨，其实后半宿没说多少话，就是互相看，偶尔乙痪洳缍，问一句“你在吗？”对方回“我在”，然后相视一笑。
　　“我现在也挺膨胀的，咱们彼此彼此吧。”陆饮冰说。
　　“我后天回京录个节目，你有空吗？我们晚上见一面？”
　　“瞧您说的，夏总吩咐，没空我也挤出空来。”
　　夏以桐活活给她说起了一层鸡皮疙瘩，比外面儿的雪落到皮肤上还冷：“陆老师，你再这么说话，我不是膨胀，我是要炸了。”
　　“那你就炸呗，最好能直接上天飞我这儿来，还省了一趟机票钱，”陆饮冰一抬眼，发现她妈房间的门开了条缝隙，忙把手指头松了，然后按住，低声又回了一条，“我爸妈出来了，晚点说。”
　　陆饮冰倒是不介意父母知道夏以桐的存在，但是不代表她不介意陆云章和柳欣敏听到她和夏以桐腻腻歪歪的讲话，多不好意思啊。
　　“爸，妈。”她打了个招呼。
　　柳欣敏在前，陆云章在后，两个人一脸笑容地走了出来，眼睛不约而同地往陆饮冰翻过来的手机上瞟，刚刚好像听见她说话了，还乐颠颠的，肯定是跟那个常数呢，要完。
　　“包饺子吗？”陆饮冰问他们俩。
　　“包。”柳欣敏怼了一下陆云章的胳膊，陆云章走过去拿起擀面杖：“我来擀皮儿。”
　　柳欣敏：“我去剁馅儿。”
　　“剁好了，”陆饮冰奇怪地看着她，指了指手下那个盆儿，“这儿呢。”
　　柳欣敏毫不走心地感慨：“我女儿真勤劳。”
　　陆饮冰沉默了一下，说：“……妈，这是你剁的，一个小时前。”
　　“是吗？瞧我这记性。”柳欣敏干笑了两声，脚借着桌子的遮掩踢了踢陆云章的脚尖，陆云章道：“对，你妈最近老忘事儿，上回去查，医生说可能是阿兹海默啊――”
　　柳欣敏从陆云章脚面上收回脚，继续朝他使眼色。
　　陆云章刚刚挨了一脚，强忍着痛，问道：“你妈是想问你，舒窈今年不回家过年了，是不是和你闹什么矛盾了？”
　　柳欣敏在桌底下暗暗朝自家老公竖了个大拇指，然后发动自己裸眼1.5的视力，不放过陆饮冰脸上任何一个微表情。
　　“可能是忙吧。”陆饮冰垂下眼帘，用筷子拌了拌剁好的饺子馅儿，并没有漏出任何破绽。
　　陆云章：“噢，我忽然有个重要的电话没有打，女儿，爸可以借一下你的手机吗？”
　　陆饮冰啧了一声，放下筷子，换了个闲散的姿势，背靠在桌子上，因为手脏，所以并不能抱臂，于是撑在身后的桌面上，好整以暇地望着她一对遮遮掩掩生怕人看不出点什么事儿的爸妈。
　　“来，请开始你们的表演。”
　　作者有话要说：　　冰日夏最近跌得很厉害啊，大家快抛，不会触底反弹的，死了这条心吧【土拨鼠尖叫.gif】
　　此章鸣谢十三七的深水
　　进度（14/38）
　　感谢：
　　深水：Mr.saber
　　手榴|弹：stella99、dallk、谢谢谢谢哦、来自明天的我
　　di雷：超超（4）、摩柯（2）、hunny（2）、S小（2）、思凡（2）、老牵2）、你有好多星星（2）、雨司令的喵（2）、Flandre、陌阡云、死要暴富的废鱼、洛水荡清漪、游泳的羊、落心、小莎子、吃个瓜就跑、傻、Jehansy、子尧、来我身边咩～、啦啦啦～、十三七、特利艾、Jing、u屁普、

☆、第151章 151

　　“表演？什么表演？老陆你表演了吗？”柳欣敏看向陆云章, 一脸无辜。
　　“没表演，”陆云章指着屋里头, 笑说，“我是真有事要打电话, 我回房拿手机。”
　　“你一说我想起来我也有事儿, 有个姐们要买衣服，让我给她参考参考。走走走。”柳欣敏携着陆云章的手往房间的方向走去。
　　陆饮冰看着他们俩的背影, 心里默念：一、二、三！
　　中两口以迅雷不及掩耳之势冲了回来，绕过桌子，直接怼到她跟前, 两双眼睛瞪得铜铃大, 夫妻同款, 盯着陆饮冰。
　　柳欣敏：“常数是谁？”
　　陆云章：“对！”
　　陆饮冰皱眉望向她爸, 眼里似有责怪之意：“爸爸，你偷看我手机？说好的要尊重**权呢？”
　　陆云章理亏, 嗫嚅了一下, 说：“我没偷看, 就是吧, 不小心……看见了, 我不小心的，平时我也不会看你手机啊。”
　　柳欣敏赶紧把不顶用的陆云章怼到一边去，直击重点：“所以常数是谁？”
　　其实陆云章和柳欣敏从小到大的教育还是很尊重陆饮冰的，凡事都由她自己做主，反正他俩言传身教之下, 女儿是肯定不会长歪的，甚至是长得太正直了一些，在感情方面迟钝得让陆家爸妈怀疑是不是他们的基因哪里出了差错，他们倒不要求陆饮冰结婚生子什么的，但是谈恋爱是多么美好的一件事，怎么能不感受一下呢。
　　好了，现在终于开窍了，瞧她这一脸春|色，说不是因为爱情的滋润，鬼才信。至于撮合梁舒窈和陆饮冰，那是因为梁舒窈是他们最放心的追求者，女儿要实在没感觉，他们也不能赶鸭子上架。所以万语千言汇成一句话：常数到底是谁？能撬动陆饮冰这枚千年成精的老蚌壳。他们对于常数的好奇已经大于一切。
　　“等一等，在我说出这个人之前，”陆饮冰双手往下压了压，示意爸妈克制一下脸上的兴奋和眼里的八卦之光，“我能不能请问一下，你们对我的感情生活的态度是什么？”
　　柳欣敏手指头直戳身旁老公，挤眉弄眼，眉飞色舞，小声叫道：“你看你看，我就说是吧，哎哟活了一把年纪了终于见到这天了。”
　　陆云章无奈又纵容地望着妻子，“对对对，是是是。”
　　陆饮冰简直服了她：“妈你声音可以再高一点，离咱二百米远的邻居也能听见。”
　　柳欣敏停了手，夫妻二人对视一眼，统一由一家之主陆云章申明态度：“和以前一样，你自己作主，但是我们可以给出一些自己的意见。你可以选择听，或者不听。一切后果由你自己负责。”
　　“OK，”陆饮冰眉梢轻佻，就知道会是这样，坦然地出了柜，“我女朋友。”
　　柳欣敏：“常数是个女的？这名儿够奇怪的啊？是吧老陆？”
　　陆云章：“《说文》曾说，数，计也。中性词，女孩儿也可以取吧，听着有规有矩。”
　　柳欣敏：“要是叫常计的话就更像男的了哈哈。”
　　陆云章：“得亏不叫常计，跟会计似的。”
　　柳欣敏笑起来，抱着陆云章的胳膊，眼睛亮晶晶的，陆云章也低头看她，四目相对，空气中蹭的爆起了一个火星，紧接着噼里啪啦。
　　吃惯了父母狗粮内心毫无波动的陆饮冰：“……”
　　你们俩是不是重点跑得太远了？还有，能不能当着女儿的面老是玩什么深情对视吗？最近解锁了更多新姿势和场地的陆饮冰打量了一下眼下的饭厅、厨房以及不远处的客厅沙发、地毯，咦？不能细思，细思这饺子就没办法包下去了。
　　陆饮冰反手拿起筷子，在装饺子馅儿的盆沿噔噔敲了起来，“嘿嘿嘿，我说您二位，还记得你们亲爱的女儿在这里吗？我是充话费送的吧？”
　　柳欣敏从陆云章的目光下抽离开：“你是妈妈出门倒垃圾的时候捡的。”
　　陆饮冰夸张地“嚯”了一声，比了个大拇指：“您是这个。”
　　柳欣敏扬起下巴：“那是。”
　　陆饮冰眼睛往客厅转，不看他们，凉凉开口：“常数……”
　　陆爸陆妈立马集中注意力。
　　陆饮冰转回来，叹了口气：“是我给她取的外号，她叫夏以桐，原名夏桐，夏以桐是艺名。”
　　陆饮冰说起夏以桐这个名字的时候，心尖上很奇异地闪过一丝感觉，好像漫山遍野都开满了小花，闻香扑鼻，她的语气前所未有过的温柔，在看到父母探究的目光时，更不好意思和他们对视，偏头清咳了一声。
　　陆云章是做生意的商人，对娱乐圈就“这是我女儿工作上班的地方”一个印象，除了几个老戏骨，其余人一概不知道。
　　柳欣敏就不一样了，她是X局电影局分管电影审核的副局长，虽然不涉猎电视剧，但也算是半只脚在那个圈子里，模模糊糊的似乎有点印象：“也是个演员？”
　　陆饮冰点点头：“我给你们看她照片。”
　　她去厨房洗手，柳欣敏和陆云章在饭厅嘀嘀咕咕，不知道在说些什么。
　　陆饮冰洗过手，擦干，从手机里翻出夏以桐的照片，递到爸妈跟前，陆爸陆妈接过去，将手机放得稍远一些，画面上的夏以桐穿着秋季时装，白色风衣，天鹅绒长靴，在布满金红色落叶的伦敦街道上，从容笑着回头，脖颈修长，一张脸更是白皙漂亮，冲击力十足。
　　这不是陆饮冰拍的，是她从某一组街拍上扒下来的。
　　柳欣敏看了半天，眼睛都没舍得挪开，啧啧叹道：“长得是真不错，辨识度高，不跟那些网红脸似的，有眼光。”
　　陆・时常被嘲讽全家最丑・饮冰听到这话比听到夸自己好看还开心，就差蹦起来了，“是吧？我也觉得她特好看。”
　　她要把手机拿回来再看一遍。
　　陆云章已经从柳欣敏那儿接过去，皱眉道：“我再仔细看看，有点儿眼熟。”陆饮冰只好眼巴巴等着，陆云章说，“我秘书的电脑和手机壁纸，好像就是这个夏以桐，公司好几个小姑娘电脑壁纸都是，是不是挺火的啊？”
　　她还没拿自己女朋友当壁纸呢，哪来的小妖精一个个都去设成壁纸，陆饮冰听到前半句话的不爽又被陆云章最后一句话吹散，连忙道：“对，特别火！拍了好多电视剧呢！我一会去找给你看！”
　　可是说是一个忠诚的夏吹了。
　　陆云章笑，自己这女儿真的是彻底陷入爱河了，情人眼里出西施，他转头看向柳欣敏，想在老婆那儿找点儿共鸣，结果柳欣敏朝他飞来一记凌厉的眼刀，陆云章心道：坏了。
　　【你在公司还看小姑娘电脑桌面呢？挺闲的啊陆总？】
　　陆云章顿时百口莫辩：【你听我解释啊。】
　　【一会儿回房再给我解释，跪着遥控器解释！】柳欣敏又是一记眼刀。
　　【好嘞老婆。】
　　两人眼波交流的信息大概就是以上这样，陆饮冰终于从父母那儿拿回了手机，眼珠子粘屏幕上撕不下来，这组街拍还好多张呢，每一张都好看得不得了，她都存了，为此还删了很多歌腾出来手机内存。
　　陆爸陆妈接着嘀咕，陆饮冰沉迷女朋友美色无法自拔。
　　陆云章咳嗽了一声：“冰冰。”
　　陆饮冰将视线收回来，收起手机，抬头直视他：“是，爸爸。”长辈说话的时候不能开小差，这是基本的礼仪。
　　这时候陆云章作为一家之主的威仪显现出来了，他抻平了自己的睡衣下摆，一扬下巴，指了指客厅的沙发：“我们坐下谈。”
　　陆云章和柳欣敏坐在三人沙发上，陆饮冰坐在单人沙发上，先给爸妈倒了两杯热茶，最后轮到自己。
　　陆云章：“从小到大你都有自己的主意，我们没管过你。在这件事上，也是一样。既然你都跟我们说了，那么相信你也是作出过慎重考虑的，这点我们不谈。”
　　陆饮冰知道接下来的话才是重头戏，背挺得更直。她虽然对自己的爸妈报以一万分的信心，但轮到这时候还是不由得紧张起来，毕竟是要承认夏以桐的身份。
　　陆云章说：“但是为人父母，在你的终身大事上，我们不可能坐视不管，你们的关系，我和你妈妈要见过人才能决定，我们该定义为什么，这和你自己本身的定义没有冲突。我们不会干涉你的人生，希望你了解。”
　　陆饮冰点点头，他们的意思是他们要替自己把关，对方是不是品行端正，如果看上了皆大欢喜，可以娶进门了，如果没看上他们也不反对她和夏以桐的交往。
　　柳欣敏戳了戳老公的胳膊，陆云章说：“你妈说了，哪天带她回来给我们看看。”
　　陆饮冰知道父母开明，没想过开明到这个地步，常人家里可能会掀起暴风骤雨的出柜在自己这里连个雷声雨点儿都没有，轻描淡写地过去了。
　　她知道这一切都是基于什么，是父母对她深重的爱，足以胜过一切。
　　陆饮冰走过去，坐到他们俩中间，陆云章和柳欣敏一人握住她一只手，柳欣敏眼睛也红了，原本和陆云章牵在一起的手空出来，给她擦眼泪，边擦边调侃道：“哎呀呀，我们家的小叮当今天要哭鼻子啦。”
　　陆饮冰破涕为笑，扑进她怀里，把眼泪全蹭在她脖子里。
　　“咔嚓”一声，陆云章举着手机，对准自己的妻女，自拍成功。
　　陆饮冰转过来，又是“咔嚓”一声，屏幕定格在陆饮冰哭花了脸的那一刻，这回真的是全家最丑了，陆饮冰跳了起来，叫道：“爸爸！”
　　陆云章赶紧跑开，到客厅中央，十连拍手机响个不停。
　　陆饮冰好不容易感动一回，被一对不正经的爸妈全破坏了。果然，陆饮冰揣起手机，抹把眼泪，“我小叮当要去包饺子了，擀皮儿的呢？”
　　陆云章：“到！”
　　远处传来一声鞭炮响，拉开了年夜饭的序幕。
　　陆云章拉起沙发上笑得直不起腰的妻子，一手揽着陆饮冰的肩，推着往前走，喊一声：“包饺子咯！过年咯！”
　　作者有话要说：　　过年咯～要上肉咯～冰日夏的股份快抛出去咯～再不抛真的砸手里咯～
　　感谢：
　　手榴|弹：傻、陆饮冰日到夏以桐还在一起了
　　di雷：老牵2）、你有好多星星（2）、莲生、雨司令的喵、白鹄。、洛水荡清漪、17315903、NIRVANA、摩柯、来自明天的我、娜、萧暮、超超、管弦呕哑、我没笑23333、hunny、

☆、第152章 152

　　一家三口其乐融融地包饺子, 一个擀皮儿，两个包, 擀皮儿的跟不上速度，自然要找点话说, 话题自然而绕就绕到了陆饮冰的神秘女友夏以桐身上。
　　“多大了？”柳欣敏问。
　　“二十三。”
　　“比你小这么多啊, 不过那照片看着也挺显小的。”柳欣敏私心还是想她找个大一点的，起码年龄差不多, 势均力敌，陆饮冰这任性的性子，年纪小的制不住她, 也不如大点的会照顾人, “平时听你话吗？”
　　“听的。”陆饮冰捏好了一个饺子, 放进笼里, 满心都是甜蜜。
　　“你不会欺负人家吧？”
　　“瞧您说的，我是那种人么？”陆饮冰低着眉, 乐了。
　　柳欣敏和陆云章互相看了看, 认真点头：“挺是的。”
　　陆饮冰手一伸, 从她爹擀面杖下拿走了一块刚擀好的饺子皮, 笑道：“一对儿假父母。要欺负也是……那种欺负。”她目光在爸妈之间游移了一会儿, 露出了一个“你们懂的”的眼神。
　　“好啊你，都打趣到你爸妈头上来了啊。”柳欣敏还能看不出来她什么意思么，陆饮冰二十八年不开窍则已，一开窍连色儿都顺便给上了。
　　陆饮冰：“反正大家都是成年人了，开点玩笑无伤大雅, 是吧爸？”
　　陆云章老婆女儿奴，笑起来每条皱纹里都是幸福：“是是是，对对对。”
　　柳欣敏又问：“家里情况呢？”
　　陆饮冰手里动作顿了一下，柳欣敏正奇怪呢，听她淡淡吐出两个字：“孤儿。”
　　柳欣敏“啊”了一声。
　　陆饮冰无意多谈：“小时候出车祸，父母双亡。”
　　“幸好提前问了这一句，万一吃饭的时候说起这个，就不好了。”柳欣敏看陆云章，陆云章点头，柳欣敏见陆饮冰眉目淡淡，便及时岔开话题道，“她人怎么样？性格品行这方面。”
　　陆饮冰直接停了手里包饺子的活儿，这会影响她一个诚实夏吹的发挥，不需要犹豫便道：“她热情、善良、努力、敬业、脾气好，是个意志力强大的人，她会为了一个目标坚持将近十年，即便看不到希望也没有放弃过。虽然年纪比我小，但是很多时候都比我成熟，对我更是体贴，我从来没有那么想依赖过一个人。只要她在我身边，我就会很有安全感，她一去别的地方，整颗心都像空了一块一样，总觉得有哪里不对劲。”
　　陆饮冰说：“她还有很多优点，我说上三天三夜也说不完，反正你们见到她，一定会喜欢她的。”
　　柳欣敏叹了口气，陆云章拍拍她的手，在彼此眼中看到了同样的惆怅，女大不中留啊，养了二十多年也没听到一句“我很依赖你们”这样的话，不过人家没爹没妈的，肯定是要陆家门的，想了想也不亏什么。
　　包完饺子已经是下午四点了，北方冬天的夜来得早，天边已经有暗色了，大雪下了两天，外面银装素裹，陆饮冰和父母打了个招呼，拿过大衣穿上，戴上围巾手套帽子，全副武装地出去了。
　　北方人御寒靠装备，饶是她准备得相当齐全，一开大门，也差点给风绊了个跟头，但还是毅然决然地迈了出去，夏以桐刚刚给她发了个雪景，她要还回去的。
　　陆饮冰摘了一只手套，甫一接触到空气立刻瑟缩了一下，忍着寒意哆哆嗦嗦地给自己和身后被雪覆盖的景色合了一个影，拍完赶紧拔腿蹿了回去，和土拨鼠钻进洞里非常地像了。
　　夏以桐收到照片的时候在去机场的路上，给她回复――【[你真好看，跟我上床吧.jpg]】
　　陆饮冰望着对话框里那张空白的只有字的表情包，心痒痒，恨恨回了句――【等着的。】
　　夏以桐现在是完全放飞自我了――【[官人轻点.gif]】
　　陆饮冰――【你觉得我会轻点吗？[坏笑]】
　　夏以桐――【重点我也不介意的，大不了被你踹得半身不遂，反正下半辈子你也得养我这个常数[doge]】
　　陆饮冰――【我说夏总，您能忘记这件事儿吗？】
　　夏以桐――【能啊，但是架不住你老是旧事重操。】
　　陆饮冰――【谁重操了？】
　　夏以桐――【后天。】
　　嘿！治不了你了还？陆饮冰怒而回房翻笔记去了。
　　夏以桐一路都在笑，下车后收敛了些，坐进VIP休息室里，笑容回来了，翻着先前和陆饮冰的聊天记录，在广播一次一次的通知延迟起飞中过去了四个小时。
　　她倒坐得住，因为天气恶劣航班延迟起飞是常事，不过还没有接到取消的消息，已经不错了。她反正在哪儿过年都是一样过，不过今年的除夕显得格外不同，陆饮冰六点半的时候给她发了一桌丰盛的饭菜，顺便还入镜了她自己，嫩黄色的毛衣，扎着马尾辫，很显活力和年轻，和银幕上的形象完全不一样。
　　这个陆饮冰，是专属于她的陆饮冰。这个认知让夏以桐在空荡的休息室里觉出一丝可以战胜一切冷清的甜意，她兴致颇高地去挑了几样点心，摆了个可怜兮兮的造型，让方茴给她照相，给陆饮冰发了过去。
　　陆饮冰估计在吃饭，没回。
　　夏以桐想起来自己好久没有发微博了，于是将照片上传到微博，编辑发送。
　　夏天一只桐V：
　　【大家除夕快乐，一只赶通告被航班延误困在机场的桐[可怜巴巴][图片]】
　　微博一发，粉丝立即涌过来，挨个上来亲亲摸摸抱抱。
　　【立志睡到夏老师：除夕夜还要赶通告，宝宝辛苦了[抱]】
　　【夏天的梧桐树：公司没人性啊，除夕都不给人放假的吗？桐的合约是今年七月底到期吧？自己出来开工作室吧[抱抱]】
　　【夏桐桐的白衬衫：好心疼，桐桐在休息室睡一觉吧，飞机还不知道什么时候能飞呢。】
　　夏以桐随手点赞了两条评论，刚想退出去，鬼使神差地在搜索栏搜索了陆饮冰的名字，点进她的微博，陆饮冰居然在和她差不多的时间更新微博了！
　　陆饮冰V：
　　【除夕快乐，所有的碎冰冰们。很可惜，今年的你们还是没有睡到我[图片]】
　　夏以桐自动脑补了陆饮冰一脸冷漠地发着微博，内心略略略的欠儿样。陆饮冰很有一点京城本地人的痞气，只是在外人面前从来不表现出来。点开大图，嘴角紧接着不受控制地扬起来，陆饮冰发的这张图片只有年夜饭，没有她自己的自拍。
　　底下的评论又是和夏以桐微博截然不同的画风。
　　【陆怼怼：我从女神没有一个句号和表情的结尾中看到一丝微妙的嘲讽，女神嘲讽得漂亮，我是一个抖M了[土拨鼠尖叫.gif]】
　　【是你的陆军部队了：除夕夜也不放一个自拍，放眼娱乐圈还有哪个女艺人跟你这样，你再这样下去我们会脱粉的啊女神！！！我叫你一声奶奶！！！万人血书球放自拍！！！我叫万人！！！】
　　【陆老师的年夜饭：誓死不脱粉，万人+1血书求自拍[抓狂]】
　　【是你的陆军部队了：楼上心机girl，名字改得真快，死了这条心吧，你就是成了年夜饭我陆也不会吃你的[微笑]】
　　【陆老师的年夜饭：你不是脱粉了吗？科科。】
　　【饮冰室主人w：咋还吵上了呢？一点都不团结，现在是吵架的时候吗？前排万人+2血书求自拍[暴风哭泣]】
　　【马猴烧酒：万人血书求自拍！！！】
　　……
　　下面整齐划一地刷起了万人血书的队形，夏以桐蜷在椅子上，又觉得粉丝可怜又为自己开心，她把这条微博截屏，留作后用。趁陆饮冰吃饭的工夫，夏以桐和福利院的院长通了个电话，上次她教了好几天，总算让院长习惯了智能手机，聊了两句，开了视频。
　　夏以桐向里边的大小孩子打着招呼，孩子们也在阿姨的教导下跟屏幕里的她挥挥手笑笑，夏以桐又和院长说话，再看时间的时候已经是晚上九点一刻了。
　　离新年的钟声还有两个小时四十五分钟，广播里还在播报，她乘坐的航班延迟到十二点半起飞，夏以桐还挺开心的，可以和陆饮冰一起过在一起之后的第一个年。
　　电话一挂断就看到陆饮冰的微信――【你猜我家在看什么？】
　　时间是半小时前。
　　夏以桐连忙回复――【我刚刚在和院长打电话。】
　　陆饮冰秒回――【没事，你快回答我的问题。】看起来很期待的样子。
　　夏以桐――【春晚？】
　　陆饮冰――【不是，再猜。】
　　夏以桐――【你的电影？】
　　陆饮冰――【那多羞耻啊，我有新电影都是让他们去电影院看的，我才不跟着看呢，不过等《破雪》上映的时候，我们俩一起去看啊？】
　　夏以桐――【好。】
　　陆饮冰――【快猜快猜，我们家在看什么？】
　　夏以桐把她想得起来的现在流行的综艺和卫视春晚都猜了一遍，得到的都是否定的答案，最后她只好无奈地回复――【我猜不到了[害羞]】
　　陆饮冰看着对话框里那个红红的脸蛋，一笑，举起手机对着家里放映室里的小型电影院屏幕拍了张照片。
　　用大银幕放电视剧，可以说是非常的奢华了。
　　陆饮冰――【[图片]】
　　夏以桐一看，一直没停过的笑容僵在脸上，屏幕里的红脸蛋变成了屏幕外真的红脸蛋，银幕上放的正是她的成名作――《新倚天屠龙记》。
　　作者有话要说：　　陆夏吹：爸妈，你看我女朋友blablabla……
　　陆夏吹：我女朋友blablabla……
　　陆爸陆妈：再废话我俩不看了！
　　陆夏吹安静下来，三分钟后，陆夏吹：怎么样我女朋友是不是演得特别好，长特别好看blablabla……
　　陆爸陆妈：……
　　啊，好想写到一起去电影院看《破雪》的剧情啊，怎么还没写到……
　　粉丝名感谢东水妹纸，顺便征集老陆和小花的粉丝微博名~踊跃来报名字呀~
　　此章鸣谢Mr.saber的深水
　　进度（15/39）
　　深水：Mr.saber
　　火箭|炮：子尧
　　手榴|弹：妤柒
　　di雷：思凡（2）、stella99、花开半夏、咩咩、魔一long、摩柯、雨司令的喵、洛水荡清漪、超超、冰山下的温泉、王噗噗、梦华胥、creator、Jing、hunny、TY泰、阿g、陌阡云

☆、第153章 153

　　夏以桐――【我也羞耻啊, 你干吗要在除夕给你爸妈看这个，万一他们发现了我和你的关系怎么办？】
　　陆饮冰――【所以你现在是怎么以为的[沉思]】
　　夏以桐猛然怔住。
　　陆饮冰――【对, 就是你想的那样。】
　　陆饮冰――【我出柜成功啦，我爸妈问你什么时候有空来吃个饭？】
　　夏以桐――【你等等, 我需要冷静一下[沉思]】
　　方茴就看到夏以桐放下手机, 抱着膝盖傻笑起来，笑完又有点担忧的样子, 重新拿起手机，和那边不知道聊了句什么，起身打电话去了。
　　方茴一看就知道是给陆饮冰打电话去了, 夏老师自从和陆饮冰谈恋爱以后, 她都能从她的表情里分辨出来她在和谁聊天, 第一类, 陆饮冰；第二类，陆饮冰以外的人。
　　方茴也有家人, 过年不能回家, 她也很愧疚, 她自己找了个地方, 给爸妈打电话, 结果那边儿在乡下呢，热热闹闹，叔叔伯伯婶婶全都围在一起，每个人聊上一两句，消磨着时间。
　　连小西也给她发了消息――【仙儿, 除夕快乐。[比心]】
　　很简单的一句话，因为前缀而显得亲昵起来，蓦然让方茴生出一种自己和小西简直非常熟了的错觉，在她的认知里，她们俩应该算是一般熟，因为自家艺人合作的缘故在一起呆了几个月罢了。
　　但是小西是个话痨，方茴只是礼貌地给她回复了一句“你也快乐”，对方就打开了话匣子，方茴也没事做，就你一句我一句，陪她一直聊着天。
　　她的嘴角不知不觉地弯了起来，一时之间，方寸之地的气氛居然透出一种说不出的宁静温馨。
　　另一边，夏以桐也压低着声音：“你出柜了？怎么一点口风都没给我透露？你爸妈没为难你吧？其实不用这么急的，咱们还有很多时间的。”
　　陆饮冰听她连珠炮似的扔出一堆问题，笑道：“我先回答哪一个？你怎么跟老婆子一样，絮絮叨叨的。”
　　“一个一个回答。”
　　陆饮冰靠在墙上，温柔纵容道：“行，一个一个来。出柜了，我也没想到会这么快，但是可能是在家没怎么掩饰，他们一下就看出来我谈恋爱了。没为难我，一点也没有，还嚷着要看你演的电视剧呢，我这不就给他们放了嘛。报告长官，汇报完毕。”
　　夏以桐松口气：“那就好。”
　　陆饮冰笑了笑，问：“那你什么有空过来吃饭？”
　　夏以桐想了想，为难道：“最近都很忙，综艺三月初进组，苏寒姐又给我接了个电视剧，四月一号开拍，要拍三个月，新戏宣传要一直到二月中旬，我看看二月末有没有空。”
　　“算了，你还是甭来了，”陆饮冰的语气不太好，“我怕你被掏空了。”
　　“啊？”
　　陆饮冰咬咬牙，心道还有半年，忍了吧，“没什么，让你注意休息。”
　　“我很注意休息的。”
　　“哦，所以明天飞机落地你去哪儿？”
　　“去活动站台。”夏以桐立马心虚地低下声音。
　　“这叫好好休息？”
　　“我会在飞机上好好休息的！”
　　“你还理直气壮了？”
　　“不敢不敢。”
　　陆饮冰不说话了，夏以桐好久没等到她回应，心往下沉了些，小心翼翼地问：“陆老师，你生气了？”
　　“没有。”陆饮冰声音闷闷的。
　　“那你……”
　　“我想抱抱你。”
　　陆饮冰突如其来的陆氏情话非但没有让夏以桐感动反而一阵酸楚，望了望窗外和所有的深夜一样明明灭灭的机场跑道，若不是手机上的时间提示，看不出还有两个小时，就要跨入崭新的一年。连贵宾休息室也只有她和方茴两个人，各自的屏幕孤单地亮着。
　　她把手机话筒按住，偏过头不让陆饮冰听到她的叹气声。待心情平复之后，她才轻轻地说：“后天就能见面了。”
　　陆饮冰“嗯”了一声。
　　身后的门被推开，探出来一个脑袋，陆饮冰转过来，喊：“妈。”
　　“打电话啊？”柳欣敏说。
　　陆饮冰指了指手机，小声：“她飞机延误，在机场呢，我和她说会儿话。”
　　“好，过年还在机场，怪可怜的。”
　　“要工作的。”
　　“知道，知道。”柳欣敏进去了。
　　陆云章把视线从银幕上移开，看见出去又回来的柳欣敏重重叹了口气，忙问：“怎么了？”
　　柳欣敏又叹了口气，说：“咱女儿，外头打电话呢，眼圈都是红的。”
　　“为什么？”
　　“心疼的吧，那女孩儿今晚就在机场跨年了。”
　　陆云章先是唏嘘一阵，而后才担忧道：“两个圈内人谈恋爱，还是这样的身份……唉，你说她过得辛苦我们俩也不好受啊。”
　　柳欣敏第三次叹气。
　　陆饮冰听不见父母在里边的叹息，反正她回去的时候父母两个人盯着银幕目不转睛，准备的零嘴儿也吃得差不多了。
　　十点五十，生物钟准时搅动了二位不再年轻的父母身体里的瞌睡虫，他们开始频频打哈欠流眼泪，陆饮冰在一旁说：“爸妈你们去睡觉吧，我来守岁就成。”
　　陆爸陆妈点点头，相携着回房间睡觉了。
　　陆饮冰盘腿坐在客厅的沙发上，开了电视，铺天盖地的都是春晚，音量调得很低，墙上的挂钟一分一秒地挪动着，很遥远的地方似乎传来依稀的炮竹声响，窗外的天际有绚丽的烟花渐起。
　　电视上主持人、明星所有人都站在了台上，望着倒数的秒数，开始一起喊：“十、九、八、七……”
　　屏幕外，陆饮冰紧张地盯着手机，手指按在夏以桐电话的拨号键上，跟着电视一起默念：“三、二……”
　　一的时候，她手机响了，来电显示：夏以桐。
　　接起来，对面也有广播的声响当背景音，但是夏以桐干净柔软的声音还是清晰地传了过来：“生日快乐，女朋友。”
　　“！！！”方茴闻言惊愕地抬起头看向对面的夏以桐，陆饮冰生日不是在七月吗？这也提前太多了吧？！
　　“生日快乐。”陆饮冰也动情道。
　　说完才发现好像有哪里不对，谁生日啊今天？于是同时爆出一阵大笑，夏以桐差点从沙发上笑倒下去，掩面道：“哎，哎，对不起陆老师，我太紧张了，说错了。”
　　陆饮冰怕笑声太大把房里的爸妈吵醒，艰难地忍了忍，走到窗台那边去，眉梢都吊着笑：“没关系，反正我也说错了。”
　　夏以桐：“我重说，除夕，不，新年快乐。”
　　陆饮冰先把脑子理顺了，才认真地回：“咳，新年快乐。”
　　新年第一天便闹出一个小小的乌龙，但是却多了更多的乐趣。
　　方茴望着微信里零点零分发过来的来自小西的【仙儿，新年快乐[比心]】，心里多了一丝异样的感觉，她回――【允许你以后见到我喊仙儿，我不打你。】
　　小西一见到这条进来的消息，“耶”了一声从沙发上蹦起来，守完岁正打算回房睡觉的小西妈妈一掌拍她小腿上，“吃完饭就看你玩手机，玩了一晚上了，耶什么耶，赶紧睡觉。”
　　小西揉了揉自己的小腿，嘻嘻哈哈道：“我又不是在玩游戏嘛，我朋友过年回不了家，在机场呢，我陪她聊天解解闷儿。”
　　“行吧，”小西妈妈还是很通情达理的，“那你早点睡，明天还得早起出去拜年，起不来我可直接拖你起来。”
　　“知道了妈，我马上就睡。”
　　小西刺溜贴着墙壁游回了房间，一手拽枕头整理被褥，另一手按住语音，一口气不停：“仙儿仙儿仙儿仙儿仙儿仙儿仙儿仙儿仙儿仙儿仙儿……”
　　方茴――【一次超过三遍打人。】
　　小西――【你不爱我了QAQ】
　　方茴――【没爱过，孩子不是你的，蓝翔。】
　　小西――【你你你！】
　　方茴――【别你你我我了，赶紧给我睡觉去。】
　　小西――【嘤嘤嘤QAQ】
　　方茴――【打人了。】
　　小西――【我这就去睡。】
　　临睡之前，她又发了条语音，因为脸压着枕头，带点软糯的鼻音：“仙儿仙儿仙儿，没超过三遍，不许打我。晚安。”
　　方茴莫名听得心中一悸，看看旁边，夏以桐又去一边打电话了，她才按住屏幕下方，将话筒凑向自己的唇边，轻声说了一句：“晚安。”
　　自己给自己说起了一身鸡皮疙瘩，连回头听一遍自己说话语气的勇气都没有，好像太温柔了，小西不会以为自己对她有什么意思吧。毕竟她们俩的艺人都是一对儿了，万一耳濡目染的，小西也弯了……
　　手机屏亮了下，小西――【[语音]】
　　足足有三分钟，方茴都没有去碰手机，等到屏幕快暗下去，她又戳亮，自己也不知道在紧张什么，小西还能从屏幕里钻出来把她吃了不成？
　　一句语音而已，方茴看似淡定实则手指有点不太稳地点开凑到耳边，这一下差点儿把手机砸地上。
　　小西活力十足的声音极具穿透力，方茴的心都跟着她的话抖了抖。
　　小西：“mua！爱你仙儿！”
　　这这这……mua就mua吧，好端端加句“爱你”干什么，嘁，说得跟她会当真似的，她们这种随口把“爱你”当口头禅的人，一点都不担心别人会想多，幸好自己不会想多。
　　方茴没回复，把手机关了，然后看着面前盘子里的点心发呆。
　　那个绿豆的，上次小西好像吃了不少，桂花的不喜欢，明明吃饱了为什么还跟着她吃，让她吃她就吃，是不是缺心眼啊她，长这么大怎么没被撑死……
　　方茴托着下巴，盯着点心发笑。
　　夏以桐把陆饮冰哄睡了，和方茴面对面坐在一起，两人看对方一眼，在彼此眼里看到了相同的情绪，和心上人刚聊完天的害羞、满足，对视后二人眼睛开始四处飘，不对在一起。
　　等等，夏以桐猛然盯住方茴，自打谈恋爱后她经常满面春|色自己是知道的，但方茴现在一脸春心荡漾的傻笑是怎么回事？？？什么时候、什么地方，又发生了什么她不知道的事？！
　　作者有话要说：　　今晚就初二啦~~
　　给大家拜个早年吧，生日快乐大家~
　　感谢：
　　火箭|炮：Ssong
　　手榴|弹：路无归（3）
　　di雷：路无归（9）、咩咩（4）、思凡（2）、老牵2）、王大阳、sy3327、死要暴富的废鱼、摩柯、十一、阿g、S小、GameBun88、哎哟喂、Flandre、你有好多星星、我不要沉迷小说、傲娇的朽木、桃之灼灼、迪丽热巴我老婆、莲生、管弦呕哑、陌阡云、雨司令的喵、超超、creator、Jeantlv

☆、第154章 154

　　夏以桐若有所思地看着方茴, 方茴居然目光闪躲避开了她的视线, 夏以桐心中警铃大作：肯定有情况！
　　她原也不是多么八卦的人, 但是近日来心情好得出奇，对什么事情都有兴趣起来。况且现在有情况的可是她清心寡欲看起来已经历经情海浮沉的助理啊，不是别人。
　　夏以桐咳嗽了一声。
　　方茴看向不远处装着点心的橱窗。
　　夏以桐敲了敲桌子。
　　方茴眼睛往休息室的房顶上看。
　　“和谁聊天呢？”夏以桐脸都快凑到了方茴脸上, 笑意盈盈。
　　“没谁, 一个朋友。”
　　“男的女的？”
　　“我忽然想起来你明后两天的行程好像有变动, 我看一下。”方茴低头在包里翻找着，脑袋都快栽进包里边, 夏以桐笑了笑, 放过了她。
　　迟早都会知道的, 适当的时侯, 她觉得方茴应该会告诉她的。
　　两个人各怀着心思，在凌晨一点，顺利登机了。风雪停了, 她们一上机就放下了座位, 呼呼睡去, 除夕夜，就这么安静地过去了。
　　初一早上，夏以桐被陆饮冰的电话叫醒，享受了一番女朋友亲自叫|床的待遇，她睡眠严重不足，闭着眼睛刷牙，手机开着公放, 迷迷糊糊地听着陆饮冰说话，有时含混地附和两句。
　　陆氏家族发挥了它的威力，陆饮冰今天一天要跑三个亲戚家，现在不比以前讲究，每一天要去哪儿都严格规定了，除了回门的日子，其他都很随意。
　　陆饮冰手机也放在床头柜上，开着语音聊天，边起床边跟她抱怨：“哎，你说我都这么一把年纪了，怎么还要跟着爸妈走亲戚啊？”
　　夏以桐把嘴里的泡沫吐掉：“什么一把年纪，你不是才十八岁吗？”
　　“嗳，”陆饮冰就在那边乐，“你这人。”
　　“我喜欢你啊。”
　　“知道了知道了，”陆饮冰虽然在自己房间，但还是怕爸妈听见，“随时随地都要撩我，别不是撩粉丝聊习惯了吧。”
　　陆饮冰随口一说，夏以桐那边没声儿了，她顿时啧了一声：“敢情还真是。”
　　夏以桐笑说：“我下次再也不说了，我就喜欢你一个人，对粉丝都是逢场作戏。”
　　“那你粉丝真可怜。”
　　“他们加起来都比不上你一根手指头。”夏以桐说。
　　两人磨磨蹭蹭聊到陆饮冰洗漱完，夏以桐穿戴好衣服出门，才隔空飞了个吻，挂了语音。陆饮冰去见她的兄弟姐妹以及叔叔舅舅，夏以桐则满腔热血的投入到工作中。
　　对，有了女朋友的加持，连工作都更加有动力了，只要再熬过两个白天一个晚上，她就能见到陆饮冰了，然后做一些这样那样的事。
　　人在专注的时候，时间是过得最快的，初一的白天在忙碌的工作中顺利结束，晚上视频，听陆饮冰吐槽她作为“别人家的孩子”被兄弟姐妹挤对。
　　夏以桐很难想象一向张狂的陆饮冰被其他人联手挤对的样子，陆饮冰说：“你想象一下梁舒窈怎么对我的。”
　　夏以桐立马就有了具体的画面感，飞给对方一个响亮的么么哒。
　　她眯着眼睛思考，问：“你四姨姥家的二姨夫的大女儿在吗？”
　　陆饮冰说：“过两天才去她家呢，你对她有兴趣啊？”
　　“我只对你有兴趣。”夏以桐耿直道。
　　“哪个xing？”陆饮冰这几天是逮准机会就开黄腔，好像这样能给自己上次踹人找回场子似的。
　　“哪个xing都只对你才有。”
　　“拭目以待吧。”
　　“明天晚上见。”两人心照不宣。
　　陆饮冰关了视频，没睡，从抽屉里拿出这几天做的笔记，一条一条地往下啃，十年磨一剑，她用力摩挲着笔记本纸页的边缘，目光坚定：就在明晚了。
　　夏以桐一觉醒来，早上四点，继续睡，上午坐飞机回B市，落地的时候中午十二点，距离晚上约定的时间还有八个小时。
　　节目录制是下午两点，夏以桐上台之前起码做了有半小时的准备，把台本记得滚瓜烂熟，全程都很稳，多余的字一个没说，多余的动作也一个没做。如果有熟悉她的人就会发现，她越是精准，越不临场发挥，就代表她越紧张，丝毫不敢有误。
　　录完节目，方茴一个人回去，她则根据陆饮冰再次给她的地图再次绕出去，在出口处看见了一辆车，把自己捂得只剩下一双眼睛进去，车里有个年轻女孩儿给了她车钥匙和一把其他的钥匙，然后就下车离开了。
　　夏以桐点开地图，输入陆饮冰发给她的地址，开始导航。夜风清凉，低调的SUV行驶在灯火辉煌的车道上，夏以桐在电子女声的指导下，一路开进了一片高档别墅区，
　　这地方多半又是陆饮冰置办下的私产了，等车子开近那栋别墅的时候，夏以桐看一眼面前的景致，不禁咋舌，这个地段这么大一栋别墅，怕是要付上自己的全部身家了。
　　她缩了缩肩膀，把车子停稳，用陆饮冰给她的钥匙开了外面的门，然后再输密码进了别墅里面。大、空是她的第一印象，不过这不重要，连装修风格都没时间仔细欣赏，便直接上了楼，成功在推开了八间房间后，找到了主卧室，开了所有的灯。
　　主卧室装修是地中海式风格，满室都是静谧安静的蓝色，夏以桐坐在床上，慢慢向后躺下，身体柔软地陷进去，就像是海浪在周身波动，舒服得一根手指头都不想抬起来。
　　一想到等一会儿她就要和陆饮冰在这张床上做一些期待已久的事情，就……她把自己从床上掀起来，看时间，七点整，还有整整一个小时。
　　一个小时长吗？不长了！夏以桐在衣柜里找到了新的内衣裤和浴袍，冲去了浴室，浴缸大得离谱，并肩躺两个人都绰绰有余，让夏以桐怀疑陆饮冰当初买这个浴缸的时候就已经预料到了什么事情。
　　她在可以泡澡的浴缸里把自己全身上下、里里外外，全部都清洗了一遍，出来的时候都快被热气熏晕过去。七点四十，还好。
　　她想给陆饮冰打个电话，但是又想会不会显得自己太猴急了，反正只剩下二十分钟了，忍一忍就好。
　　她攥着手机，时时刻刻盯着屏幕。
　　七点四十四。
　　七点四十六。
　　七点四十七。
　　手机屏幕亮了，夏以桐在那一刻差点兴奋得晕过去，然后她看见了来电显示：商幼璇。
　　又晕了回来。
　　商幼璇是夏以桐公司老总秦暮的闺蜜，和夏以桐关系还不错，内心的失望让夏以桐接连叹了口气，重振精神后接了起来：“幼璇姐？”
　　对方的声音成熟且斯文：“夏桐，你在哪里？”
　　“我在B市，晚上有个访谈节目要上。”夏以桐心思有点飘，说完才发现自己说错了，她节目下午就录完了，算了，将错就错，反正对方不是这个圈子的。
　　“你现在方便说话吗？”
　　“方便，你说。”陆饮冰还没来，什么都方便。
　　商幼璇：“是这样，我女朋友她妈妈……”
　　夏以桐惊讶地扬眉：“女朋友？”前阵子聊天没听说这事啊。
　　商幼璇笑了一声，整个人说话的语气便不一样了，柔声道：“刚交往，还没来得及告诉你。”
　　“恭喜恭喜，”夏以桐笑道，“你方才想说什么来着？”
　　商幼璇：“我女朋友她妈妈是你粉丝，让我问你要张签名照，你看……”
　　夏以桐一口答应：“好说，是我自己随便挑一张签还是她妈妈有提供，我都可以的。对了，我这周日回去，你和秦总有什么要我带的吗？”
　　“没有没有，需要的话我自己飞过去就好。”
　　夏以桐又问了一遍，对方说：“不用，你管好自己就行了，给你们秦总多赚点钱。”
　　“我知道了，周日见。”
　　“对了，你杀青了没有？有没有帮我要到陆影后的签名？”商幼璇的声音听起来有一点激动，这位是陆影后十年来的忠实粉丝，每回新电影都要包场支持，在听说她接了这个戏时，便提早预约能不能帮她要个签名照。
　　“有……”签名照就在她S市的家里，夏以桐心头一颤，“有，我回去一起带给你。”
　　商幼璇：“谢谢你啊，听说陆影后脾气不好，很难相处，他没说你什么吧？”
　　“没……还好，她……嗯……”同他人聊起陆饮冰让夏以桐有点局促，她想告诉全世界陆饮冰不是那样的，她特别好，但是又不能说。夏以桐裹着雪白的浴袍，赤着脚倚在阳台边缘，为了避免被拍，她又想在阳台待会儿，所以这里没开灯，一片黑暗。她长发半干，尾端的水珠滴落下来，浸在羊毛毯上，只好语焉不详地含糊着。
　　耳边忽然传来一阵嘟嘟的声响，是有电话进来，夏以桐这回预感对了，拿下来一看，屏幕上定定地显示着陆饮冰的名字，夏以桐心脏狂跳，当即语速飞快道，“幼璇姐，我经纪人忽然给我打电话估计有什么要紧事先挂了拜拜下次再说替我问秦总好！”
　　顾不上商幼璇那边说什么了，夏以桐迅速挂断，把陆饮冰的电话接起来，什么话都没说，先笑了出来。她实在太开心了，克制不住。
　　“和谁打电话呢？”陆饮冰的声音在门外响起，但是一心沉湎于喜悦当中的夏以桐并没有发觉。
　　“和一个朋友。”
　　“什么朋友？说清楚点，如实招来。”陆饮冰轻手轻脚地推开门，看见夏以桐背对着她，裹着浴袍的身体引人无限遐想，当即便嗓子发干。
　　“啊，其实关系挺简单的，就是我们公司秦总的闺蜜，秦总叫我吃饭的时候经常也叫上她，我们就熟了，平时偶尔会聊天的朋友。”
　　这么一长串话的时间足够陆饮冰摸到夏以桐背后了，夏以桐在陆饮冰离她一步之远的时候感觉到了动静，还没来得及反应，便被人从身后抱了个满怀。
　　“陆――唔！”夏以桐笑逐颜开，旋即眼前一暗。
　　陆饮冰托住她的后颈，比以往都要炽热的吻压了下来。
　　作者有话要说：　　商宇直：上一本我还是小公举，这一本就被嫌弃惹QAQ
　　冰日夏冰日夏，收购冰日夏，再不抛真的来不及啦！！！！石榴榴气急败坏地说！
　　此章鸣谢Mr.saber的深水
　　进度（16/39）
　　感谢：
　　手榴|弹：路无归、你有好多星星
　　di雷：hunny（3）、思凡（2）、路无归、你有好多星星、我不要沉迷小说、李艺彤圈外女友、摩柯、呓语欢织、莲生、超超、阿g、stella99、Jing、陌阡云

☆、第155章 155

　　陆饮冰的手没怎么用力, 但是夏以桐却挣不开, 从陆饮冰吻上来的时候, 她便失去了抵抗的心思，双手勾住她的脖子，微向后仰, 承受着来自对方的滚烫缠绵的亲吻。
　　陆饮冰的唇形很漂亮, 厚薄宽窄适中, 嘴唇中央有一颗圆润的唇珠，平日里抿起来的时候会轻轻地压到下唇上面, 很适合接吻, 夏以桐八年里无数个日夜曾经梦到过自己和这张嘴唇的亲密接触, 从她的额头到鼻梁、嘴唇到耳垂, 自肩及胸，自腰及腿，陆饮冰握了握她的腰肢, 似乎在责备她的出神。
　　夏以桐赶紧把思绪从遐想中拉回来, 全神贯注地回应起来。对方唇珠压在她唇瓣的感觉很明显, 夏以桐忍不住用舌头去含着它，舌尖围着打转，唇舌一起轻轻地吮吸，陆饮冰手里的力道加重了些，呼吸也跟着快了起来。
　　闭上眼睛，放空自己，不需要去想, 用嘴唇细细描摹着彼此的唇形，是天底下最耐心的事。短暂的分离在空气中勾出暧昧的银丝，缓解肺部的窒息感后再次贴在一起。
　　这样的吻持续了很久，或许只是夏以桐觉得久，记不得是第几次分离，再次压上来的亲吻便添上了情|欲的味道，彼此的津液交换声清晰可闻，夏以桐浑身发烫，光着的小腿不由自主地抬上去，蹭着陆饮冰的小腿，陆饮冰下身穿了一条牛仔裤，布料甫一蹭上去凉凉的，夏以桐理智即将回笼的时候，陆饮冰将进屋这么久已经焐热的手探进了她的浴袍里。
　　“唔――”夏以桐忍不住轻轻地喘息起来，单脚站不稳，刚想把树懒似的缠着陆饮冰小腿的腿放下来保持平衡，对方已经长臂一捞，将她的臀部托起来，夏以桐两条腿顺势勾住她的腰。
　　“没想到啊，”陆饮冰咬着她的耳朵轻笑一声，“你这么饥渴。”
　　夏以桐一怔，反唇一口吻在她锁骨上。
　　“嗯哼――”果然听得陆饮冰呼吸短促地一窒，她眼角烧得艳红，轻描淡写道：“你还不是一样？”
　　陆饮冰看了她一会儿，低低地笑起来：“好吧。”
　　半斤八两，谁也没那么纯情不是？她来之前偷偷做过多少笔记，那一大摞还在楼下车里放着呢，上来之前不放心地温习过好几遍，相信夏以桐也和她一样，否则怎么解释她上次居然那么熟练的技巧呢？让人不得不踹。
　　刚拿了驾照还是实习期的陆司机认为所有实习期开车比她好的司机都是因为做足了准备，根本不是因为天赋的问题，可以说是有非常大的误解了。
　　“不过一会儿你最好别亲我亲得太厉害，我一喘，一手软，就抱不住你了，你会摔下来的。”陆饮冰就着这个姿势装大尾巴狼说。
　　夏以桐发现她有点吃亏了，没地方着力。
　　陆姓司机在攻城略地第一战中，首先获得了主动权。
　　她从阳台回了房间，把窗帘拉上，遥控操作房间里的灯光，原本的满屋亮堂变成了三两盏暖黄色的壁灯，适合……做一些不能为外人道的事情。
　　陆饮冰为了保证自己能够占据更多的先机，并没有直接把夏以桐放在床上，而是将她压在了墙边，一手托着臀部，一手在她浴袍里肆意游走，嘴唇则游走在她耳朵和脖颈之间，濡湿、含吻，不往下多移一寸。
　　笔记上说了，欲速则不达，与其上来就一阵狼啃，不如慢慢地撩起她的**，慢工出细活，温水煮青蛙，撩拨永远比进攻更加让人欲罢不能。
　　上次？上次她初生牛犊不怕虎，这次她是第二次上路了，自然要有进步才是。
　　夏以桐揪着她的肩膀，头往后仰，努力让自己暴露在她唇边的肌肤范围更大一点，想要对方亲吻她，想要对方占有她。
　　陆饮冰舌面压在她喉骨上，很轻地、慢慢的施力，每一次吞咽都是一次欲拒还迎，夏以桐快被她作乱的舌头逼疯了，吞咽速度越来越快，但喉咙吞咽得越厉害，能感觉到的压力便越清晰，感觉也就越强烈。
　　她听不到自己难以自抑的的呻|吟和喘息，眼前的光透着朦胧，眼前的人已经被汗水糊得看不清了，她本能地想躲开，陆饮冰把她用力压在墙上，一手手固定住她，舌尖开始沿着喉骨上下滑动，一次次的舔吻，另一手滑到了她的小腹，柔滑的手掌一下一下的抚摸着，双重刺激之下，快感达到顶峰，夏以桐身体不受控制地轻轻颤了一下，然后僵立片刻，头埋进陆饮冰脖颈里，不动了。
　　陆饮冰侧头吻她耳垂，夏以桐没反应。
　　陆饮冰低头吻她脖颈，夏以桐没反应。
　　陆饮冰探手摸她小腹，夏以桐还是没反应。
　　哎？
　　“夏老师？”陆饮冰捏着她的后颈，想看她的表情，夏以桐死死埋在她颈间，岿然不动，几乎是视死如归了。
　　“夏老师？”
　　夏老师并不想说话，甚至想找个地洞钻进去。
　　陆饮冰开始调动她的大脑记忆，刚才那短短的一瞬间究竟发生了什么？她边亲边摸来着，夏以桐抖得很厉害，叫得也让她很激动，然后她摸得就更激动了。
　　最后激动了一下，她就趴下去了。
　　那次激动似乎还伴随着小腹的剧烈收缩，不会吧？陆饮冰手沿着她小腹继续往下摸，夏以桐反应很快地迅速躲了一下，说：“放我下来吧。”
　　陆饮冰从她的声音里听出了强装镇定。
　　陆饮冰还没得到答案，怎么会那么轻易放她下来呢，这个姿势夏以桐几乎没有反抗的余地，陆饮冰的手也就正正好摸到了那个地方。
　　她整个手掌都被浸湿了。
　　陆饮冰诧异地“咦”了一声，紧接着乐了：“夏老师你居然――”
　　夏以桐恼羞成怒之下，一举挣脱了陆饮冰的禁锢，跳了下来，刚踩在地上的时候步伐有点不稳，趔趄了一下，陆饮冰忙伸手扶住她。
　　夏以桐甩开她不是，不甩开又不是，两人僵持在原地。
　　陆饮冰看向她的腿，摸了摸鼻子，好歹忍住笑，严肃道：“那个……流下来了。”
　　夏以桐果断甩开她的手，连证实的心思都没有，顶着满脸羞愤欲死奔向浴室。
　　陆饮冰从来没有笑得这么开心过，撑着墙，弯着腰，前仰后合，眼泪都要笑出来了。一部分是因为夏以桐的表现，还有一部分原因是因为自己，她这算不算是过了实习期？从此二百码起飞，踏上康庄大道了。
　　浴缸里提前放好了热水，原本是给陆饮冰准备的，万一她没洗澡呢，就算她洗了澡，事后也得洗一遍吧，万万没想到，两者都不是，她就被摸了摸甚至都没碰到关键部位，顶多是在对方身上顺带着蹭了两下，居然就泄身了？！
　　她做梦好歹还会梦到后面的步骤呢，虽然不怎么详细，但那也是有啊，现实果然比梦境残酷。
　　她试了试水温，抬腿进去之前，记起陆饮冰的话，忽然顿住脚，搭在浴缸边沿，往自己大腿根看去，灯照下透明的液体亮晶晶的，但是流下来是绝对没有的。
　　“……”夏以桐觉得自己有必要重新考虑一下外面德艺双馨陆老师的人设了。
　　陆饮冰正在为自己重振雌风而开怀，再接再厉从手机里翻开拍下的笔记本照片，她家教好，在这个众多人提笔忘字的时代也写得一手好字，就算是屏幕小也不妨碍辨认，这一晚上还长呢，她可没打算就此作罢。
　　里面的夏以桐发现了一件更加窘迫的事情，她没带换洗内裤，原先的那条怎么也不能穿了。叫陆饮冰给她拿内裤？怕是引狼入室，在经历了刚刚的事情以后，夏以桐觉得自己还是有必要先恢复一下元气。她现在主动被动都不太能受得住。
　　于是她擦干了身体，套上浴袍，注意着步伐，不让自己碰到浴袍后面被浸湿的部分，气定神闲地迈步出来，很自然地往放内裤的衣柜走去。
　　陆饮冰放下手机，似笑非笑地看着她。夏以桐实在没办法在她眼皮底下做出淡然自若地拿内裤，并进浴室换上的举动，只好回了个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　陆饮冰道：“出来了？我去洗个手。”
　　夏以桐脸瞬间红了，陆饮冰的手唯一弄脏的一次就是刚刚往下摸的那一下。
　　她头都抬不起来，应了一声：“好。”
　　不过趁陆饮冰洗手的时候，她眼睛一亮，是不是可以偷偷摸条内裤穿上？陆饮冰朝她投去一个笑容，进去洗手了。
　　水龙头被手拧开，哗哗的流水声响起。
　　应该要挤洗手液吧？夏以桐仔细听着，果然水声停了，手掌压在洗手液的泵压口上。
　　夏以桐从来没觉得自己听力好有这么大的好处，她飞快地拉开衣柜翻找，趁对方挤洗手液的时候，顺利找到内裤，以迅雷不急掩耳盗铃儿响叮当之势，撕开包装，确认了正反面。
　　一脚抬起，跨了进去，好的胜利就在前方了！就差一脚了，然后再提起来！
　　她就……
　　陆饮冰估算着时间，镜中的她扬起一个好看的笑容，适时地将脑袋从浴室探了出来：“夏老师，我觉得这个洗手液还挺……”
　　她目光落在夏以桐捏着黑色蕾丝三角内裤，此时正抬起另一只脚打算跨进去但还没有跨进去，金鸡独立并且豪放地敞着下身的姿势上。
　　夏以桐就这么在空气中定格了。
　　陆饮冰闻了一下，不紧不慢地补上：“……香的。”
　　作者有话要说：　　今日股市开盘：冰日夏实力强劲，夏日冰持续走低。
　　庄家石榴或成最大赢家！
　　感谢：
　　深水：Mr.saber
　　手榴|弹：桥舟啊（2）、谢谢谢谢哦、stella99
　　地|雷：无意引山洪（5）、雨司令的喵（2）、老牵2）、思凡（2）、游泳的羊、李艺彤圈外女友、超超、我不要沉迷小说、追悦、水水、凉~、摩柯、娜、小莎子、hunny、阿g、你有好多星星

☆、第156章 156

　　夏以桐窘迫得快疯了, 但凡她手上有个东西, 都能冲动地朝她砸过去, 不管对面是不是她的恋人，但是她没有，因为她手上只有一条内裤, 还是正要往上穿的那条, 扔过去不穿了是小事, 但是朝女朋友脸上扔内裤这件事本身听起来更为惊悚。
　　她的脸上各种复杂的情绪一一闪过，将自己当成一个死人, 在陆饮冰充满揶揄的注视下将内裤提了上来, 兜住了正为人观赏的漏风的下半身。
　　“是吗？我没仔细闻。”夏以桐回答, 表情木然。
　　陆饮冰咂咂嘴, 意犹未尽地将脑袋收了回去，镜子里的人嘴角翘得更高了，她用水将手指细细洗净, 尤其是之间, 用毛巾擦拭干, 手指在背后的皮肤上划了划，没有尖锐的涩感，这才放心地出来了。
　　她出来后才发现夏以桐把浴袍也一并换了，反常地穿了件保守的睡衣，除了手和脚，哪哪儿都看不见，登时后悔没有多看那么一会儿, 你说她着什么急呢，现在最多八点半，本来她预估第一波洗澡应该是在十点左右，但是没料到夏以桐居然……
　　她踹人怎么了，夏以桐早泄啊，虽然没有确切的词来形容她这种情况，类比过来应该是这样了。
　　她走着走着忽然嗤地笑了出来，夏以桐听见她笑，心里茫茫然升起一阵绝望，这个梗大概是过不去了，她性生活中的滑铁卢，就是此役了。
　　陆饮冰没换衣服，风衣和围巾搭在门口的小沙发上，里面是一件质地柔软的拼色卫衣，在暖光下更是衬得她眉目温柔，如果忽略她时不时扬起的不那么纯洁的嘴角的话。
　　陆饮冰离她越来越近，夏以桐眼睛看着窗户的方向，咬住下唇，让自己不去听她的动静。身旁的床位塌陷下来，她的心跳漏了一拍，紧接着就被陆饮冰搂进了怀里，听见女人一声惬意的叹息。
　　她反手拥住陆饮冰，两人静静地抱了一会儿。
　　“生气了？”陆饮冰在她耳边呢喃。
　　“没有。”夏以桐下巴蹭着她的柔滑的颈间皮肤，手指也一并攀附上去，轻轻地抚摸着，想着：陆饮冰皮肤真好。
　　“又害羞了？”
　　“嗯……”夏以桐点点头。
　　“我想起XX台以前有一个电视节目，还挺火的，叫做快乐男声，和它对应的叫什么？就一堆女孩儿选秀那个，超级女声？”
　　“是快乐女声。”
　　“快女？”陆饮冰忍笑道，“夏老师您去参加肯定是冠军。”
　　合着拐着弯儿来挤对她呢。夏以桐下巴重重地在她锁骨上磕了一下，便要从她怀里挣脱开，她就知道陆饮冰没那么容易放过她！什么德艺双馨，全都是骗人的！
　　她恼羞成怒时力气还是很大的，陆饮冰眼见自己拉不住她了，“啊”的一声惨叫，“锁骨断了！”
　　夏以桐忙卸下力气，去查看她的锁骨“伤势”。
　　陆饮冰利用她的关心则乱成功占据有利位置，勾唇一笑，顺势牵过她手，压住了枕头上方，开始了新一轮的索吻。
　　这个吻并不像之前那么循序渐进，一上来便是恨不得夺走她全部呼吸的深入侵占，夏以桐被迫抬高脖子张大嘴多获得一点空气来维持基本的体能，情|欲之火从小腹一路蔓延到全身。
　　陆饮冰将手放在床单上蹭了一下，让手指保持干燥，缓缓解开了夏以桐的上衣扣子，一具通体瓷白的女人躯体展现在了眼前，天地一色的白，只有红梅迎霜傲雪。
　　视觉直观的冲击让陆饮冰放弃正在攫取的樱唇，直接转移了阵地，手指、舌头，双管齐下。
　　夏以桐睫毛上一层迷蒙水雾，下眼睑微红，看不清她的动作，只能根据身体的刺激来给出最诚实的反应。
　　后腰被垫高，陆饮冰脱了她的裤子，睡裤内裤一气呵成，看起来是蓄谋已久了。
　　“穿什么，反正都是要脱的。”陆饮冰笑着，总算把刚才就想说的话说出了口。
　　“陆――”夏以桐眼睛猝然睁大，接下来的声音淹没在剧烈而失控的喘息声中，手背青筋暴起，手下的床单被绞成麻花。
　　……
　　床头，陆饮冰舔舔下唇，单手撑着脸颊望着夏以桐，唇边沾染的暧昧液体并没有要擦掉的意思，冲着夏以桐嘴唇吧唧就是一口。夏以桐眼神还是失焦的，没反应过来，直到对方要把舌尖探进她口中，夏以桐才回神剧烈地挣扎起来。
　　陆饮冰低笑，从床头柜上抽了几张纸巾，先给自己擦了擦嘴，扔进垃圾桶，然后膝行下去给夏以桐擦身。
　　夏以桐脸上又红又白，不知道是气的还是羞的，反正她拉过被子，把自己从头到脚地包住了。陆饮冰说：“还有一点没擦干净。”
　　一双白白的长腿从被子里探出来，腰往下拱，下半身完全暴露在空气中后，自觉分开，陆饮冰看着那儿兀自出了一会儿神，才仔细地弄干净，在她弹性手感良好的屁股上捏了一下，讨点便宜，主动拽过被子给她盖好。
　　“我去洗个澡。”陆饮冰连人带被子抱住，估计了夏以桐脑袋的位置，对着那说道。
　　计划第一步完成。
　　她打算歇一会儿，来之前她洗过澡了，但是接连来了这么两次，她的内裤也不能穿了，幸好这儿备用的准备了好多，她真是有先见之明。
　　脱下衣服，拣了件宽松的浴袍套上，陆饮冰踩着拖鞋进了浴室，对着镜子漱口，直到把舌尖上的咸味冲淡得差不多，开了淋浴。
　　夏以桐听见冲浴的声响，才把煮熟了的虾子脸从被子里钻出来透口气，活动活动发酸的腰，再抻抻腿儿，抻着抻着就想起片刻之前的事情，总觉得陆饮冰的舌头还在那里，不敢抻了，可不动的时候更是走马灯似的回放，灼热的呼吸喷洒的感觉，柔软的长发末梢扫过大腿内侧的感觉，不单身体痒，心里也痒。还有轻碾、周旋于一点的时候，夏以桐记得自己好像是爽哭了。
　　摸摸眼角，有干涸的泪痕，果然是哭过了，啧。
　　于是默默将自己又缩了回去。
　　长叹一口气，希望陆饮冰没发现吧。
　　眼睛被突如其来涌进的光亮刺激得眯起，眼前一片白色，缓过神，认清了是已经洗浴完毕穿着白浴袍的陆饮冰，夏以桐看着她，刚经过这样的事，不知道说什么好。
　　陆饮冰俯下身，在她额前轻轻地吻了一下。
　　然后脱了鞋，在她身边坐下，顺便将人捞了起来，让她靠坐在自己怀里。看看时间，晚上十点了，这一次比上次长得多了，嗯，看来多做一做不单对主动的一方技术有提高，被动的一方也一样，陆饮冰在心里的笔记本上再次记上一笔。
　　“想看电视吗？”陆饮冰从床头柜上拿起遥控，问。
　　夏以桐一副脱力的样子，摇头：“不想。”
　　“很累吗？”陆饮冰放下遥控，看她无精打采，忍不住开口问道。
　　“还好。”就是还没缓过神来，夏以桐心想，太刺激了，她可能得缓个半小时。
　　软玉温香在怀，夏以桐身上不知道是什么味道的香气很好闻，让陆饮冰好奇，很想贴近了去闻，于是便凑近她的脖子和胸口去闻。她不太|安分的动作很快就将夏以桐余韵未退的身体重新撩拨起来，难以言喻的燥热，缓缓充斥在空气中。
　　身下熟悉的感觉让夏以桐头皮一僵，她夹紧了双腿，心说这床单怕也是要完了。
　　陆饮冰借口闻香气把夏以桐再次剥了个精光，唇舌游走，她的浴袍也在彼此的情不自禁中扔到了床尾，四肢纠缠，**、渴求、隐忍、喘息，两人都是侧躺着，于灯光下对视一眼，眼底都是燃烧的火，一个心照不宣的夜晚才刚刚开始。
　　身体一旦契合，灵魂随之战栗，在指尖跳起舞。
　　二人床榻之上热切地拥吻，微黄的壁灯下交织出暧昧的剪影。
　　喘息声越来越大，夏以桐两手揽住陆饮冰的肩膀，一个翻身将她抱到自己身上，双腿向上勾住她精瘦的腰肢，准备迎接即将到来的狂风骤雨。陆饮冰则同时牵了她一只手，直往自己的要害之处掠去，腰身往下沉，迎向她的手指。
　　几乎是电光火石的那一瞬间，两人发出一声轻而闷的哼声，都不动了。
　　保持着这样的姿势许久，陆饮冰张张嘴，艰难开口：“我们之间，对这件事是不是有什么误解？”
　　夏以桐也望着她，嗫嚅道：“你想在上面，还是下面？”
　　陆饮冰眼神微妙：“……下面。”
　　夏以桐叹了口气，神色愈发复杂：“其实……我也是。”
　　两人面面相觑。
　　怎么办？
　　作者有话要说：　　妹想到吧，除了最初要让小花踹回来的那一脚外，王炸的笔记其实记的是“受”的技巧，接下来冰夏两人继怎么受出风度受出水平展开了激烈的争夺战_
　　什么冰日夏夏日冰，真正的答案是互受，庄家石榴通杀了，给钱给钱！！！
　　感谢：
　　火箭|炮：雨司令的喵
　　手榴|弹：Chor□□ok、21737962、谢谢谢谢哦
　　地|雷：游泳的羊（2）、思凡（2）、你有好多星星（2）、雨司令的喵、Chor□□ok、sy3327、摩柯、玄衣、stella99、hunny、阿g、沐冰、alreinno、村口卖西瓜、哎哟喂、帅逼、小莎子、吃个瓜就跑、我不要沉迷小说、桃之灼灼、李艺彤圈外女友、莲生、向阳、这货不是幻觉、橙子香不香、佐守、超超、无意引山洪、南客

☆、第157章 157

　　还能怎么办？
　　已然箭在弦上, 不得不发了。总不能把手都退回去，冲凉水澡把身上的火给灭了, 在适当的范围内妥协达成统一，才是正确的打开方式。
　　手不动，陆饮冰作为年纪稍长的德艺双馨艺术家，自以为应该率先开口, 遂清清嗓子, 问：“你记了多少笔记？”
　　“哈？”夏以桐茫然地眨了一下眼。
　　“别装了，看你上次的表现，肯定私底下做了不少功课。”陆饮冰说, “你做的笔记里有没有关于在上面的技巧？”
　　“哈？”夏以桐感觉自己知道了什么了不得的事情，原来陆饮冰对这件事是抱着学术研究的态度来的吗？摇摇欲坠的艺术家人设就这么又立起来了！
　　“别哈了, 当你是哈士奇啊, 都快干了。”
　　夏以桐一副想笑又不敢的样子，她算是彻底明白了，陆老师人设一直是那样, 只是她在德艺双馨外, 还多余一分可爱的率直, 说什么是什么, 要什么便要什么, 或许和她的成长环境有关, 从来不整那些虚头巴脑的。至于她偶尔的鸡贼，当作锦上添花的情趣，也没什么不可以。
　　认真的人, 总是可爱。
　　陆饮冰动了动手指，夏以桐向上拱了一下腰，中心被戳刺了两下，有点轻微的疼意，笑不出来了。
　　“真的干了。”陆饮冰啧了一声，嗔怪道，“让你浪费时间。”
　　即便是干涸的下面如今传来些微的刺痛感，也抵不过她想笑的心思，夏以桐胸口耸动，忍笑忍得很是艰难。
　　“嘶――”她呼吸一窒。
　　陆饮冰一口叼在她胸前，两颗平时只有特写才看得清的小虎牙刺激着敏感点，手指也开始重新动起来，恶趣味地在她耳边调笑道：“哦豁，又湿了。”
　　夏以桐向上抱紧了她，用嘴唇去找到她的嘴唇，然后闭上眼睛。
　　陆饮冰笑了笑，和她接吻。接着接着吻眸色渐暗下来，她像是一只初出茅庐的年轻狮子，脱离了父母的保护，在灌木带里磕磕绊绊地寻找着猎物，一击扑空后飞快地掌握了捕猎的技巧。她学会了怎么样守株待兔，怎么样布置陷阱，怎么样寻找甘甜的水源，怎么样在她的领地上巡视。
　　它用爪子推开眼前的遮蔽物，露出一双带着贪欲的瞳仁，前肢半屈，蓄势待发，看清要害，一跃而起，猎物在它的利齿发出痛苦的呻|吟，一阵濒死的抽搐后彻底失去了抵抗能力。
　　狩猎是肉食性动物的本能。
　　陆饮冰把情潮迭起后浑身滚烫的夏以桐搂进怀里的时候，也发现原来这种事情根本不需要做那么多笔记，适当的时侯是可以无师自通的。临睡前又想，也不是全然无用，体会一下被动的感觉，可以帮助她在主动的时候知道有哪些需要注意的，她觉得应该不会很疼，也没有出血，说明没有撕裂。
　　总的来说，陆司机对自己的第一次上路相当满意，可以打个八分了，十分制。
　　“洗澡吗？”她自个儿乐了半天，才想起来问夏以桐。
　　夏以桐脸挨着她的胸口，呼吸均匀，不知道是困的还是累的，反正是睡着了。摸一把夏以桐背上，流的汗在她乐半天的工夫上都干了，那就不洗了吧，早上起来洗。
　　陆饮冰摸手机看时间的时候被吓了一大跳，居然就到了凌晨一点了！
　　所以她们俩后来在床上亲亲摸摸进进出出的，有三个小时？！！！
　　啧。
　　怪不得古代君王不早朝呢，晚上那么晚睡，早上说不准还要再来一次，时间悄么溜的就没了。还是早朝开得太早了，凌晨四五点就得起。据科学研究，人在早晨的性|欲是很强的，温香软玉睡在枕边，要缓解**的话就得把美人弄醒，反正她是舍不得凌晨四五点就把夏以桐弄醒的，所以只能憋着，不憋着就要等到美人自然醒，这么一想，那些不早朝的君王还是挺怜香惜玉的？
　　也不一定，古人睡得早啊，醒得早，没毛病！
　　要合理安排时间，不能因为疼美人就不上朝，也不能因为要上朝就不疼美人了。有一句俗语怎么说的来着：“早睡早起身体好。”
　　陆饮冰大脑持续兴奋，一手搂着怀里的夏以桐，睁着眼东想西想，东方的天地玄黄宇宙洪荒，西方的哲学起源，古今中外，直到提炼出以上一句主题，才迷迷糊糊地睡了过去。
　　太阳西落东升，灰蓝色光线透过窗帘照射在床脚，浴袍揉成了团堆在拖鞋上，不远处的地上散落着一件睡衣并一件睡裤。一只修长白净的手把睡衣捡起来，裤子提在手上，她赤脚走到床沿，对着浴袍无奈地叹了口气，捡回床上，用脚扒拉过一双拖鞋，踩进去。
　　望见床上依然安睡的女人时，忍不住停了脚步，手掌撑在床沿，俯下身，闭眼在她微张的嘴唇上轻轻地贴了一下，舌尖在唇缝间一带而过。
　　陆饮冰感觉有人在亲她，有这么大胆子敢亲她的人，除了夏以桐没谁了。她眼睛未睁，双臂从被窝里飞快地伸出来，一抱一搂，将夏以桐抱了个满怀。
　　她睁眼的一瞬间，外面的太阳正好移上来，阳光成一线照射在她的眼睛上，将映入瞳仁的光一层层溅射出去，茶色的眼珠一时如同最耀眼的琉璃，溢彩流光。
　　“早上好，亲爱的。”
　　夏以桐为她的眼神心折，愣了一下才道：“早上好。”
　　陆饮冰偏了一下头，让自己的脸避开阳光，同时手绕过夏以桐腋下将她往上一抱，让她趴在自己身上，刚想问“你去干吗”，手不留神往下一摸，光着的。
　　夏以桐只来得及套上睡衣，她也没想着陆饮冰会醒，更没想到她醒了会抱自己，顺便摸到自己的那什么，所以她根本没穿裤子！
　　陆饮冰还记得昨晚揉捏那两瓣软肉的触感，爱不释手都嫌太轻，顿时滚了滚喉咙，望向夏以桐的眼神颇具深意：“你是要去洗澡吗？”
　　夏以桐“啊”了一声，她觉得自己回答这个问题可能并没有什么意义。但她还是出于好奇，问了一句：“我如果说是呢？”
　　陆饮冰笑得很开，小虎牙都露出来了：“我就说不用洗了，等一会儿也是要洗的。”
　　夏以桐又问：“我要说不是呢？”
　　陆饮冰板起脸一本正经道：“正合我意。”
　　夏以桐眨眨眼，笑道：“那你问这个问题的原因呢？”
　　“为了表明我对你的关心。哎，我不行了，你快来。”陆饮冰觉得自己太厚脸皮了，德艺双馨快撑不住了，边笑便把夏以桐裹进被子里，高高低低两道不同的呻|吟声在这间逐渐被晨曦唤起的房间里响起。
　　早起的狮子也是很饿的，该进食了。
　　早起的猎物正好落进了狮子的肚子。
　　被子拱成小山包，小山包里传出开怀的笑声，不知道陆饮冰在里边做了什么，夏以桐掀开被子，露出汗湿的脸颊和脖颈，跳着就下床了，崴了脚差点直接跌在地上。陆饮冰从被子里钻出个脑袋，笑喊：“小心点啊，要我帮你洗吗？”
　　“不用！我自己来！”夏以桐跑进浴室，屁|股上两个浅浅的牙印。
　　将一身的黏腻冲洗干净，夏以桐裹着浴巾就出去了，陆饮冰还躺在床上，眯缝着眼睛看她，看起来昏昏欲睡的样子。
　　她昨晚兴奋了太久，接近天亮才睡，又早起干了一番体力活，夏以桐在的时候还能玩闹，一进去洗澡浑身的疲惫和困倦便席卷上来，头也晕得厉害，前后简直跟两个人一样，她甚至天马行空地想夏以桐是不是给她喂了什么药。
　　“陆老师？”
　　“嗯？”陆饮冰勉强睁了一下眼。
　　“你睡觉吧？”
　　“我还得送你去机场呢，几点的飞机？”
　　“十点。”夏以桐看一眼手机，“离现在还有三个小时。”
　　“那不是该出发了？”陆饮冰挣扎要爬起来。
　　“你先睡吧，我一会儿叫你。”
　　“十分钟以后叫我？”
　　“好的。”夏以桐摸摸她的额头，脸色倏地一变，“你发烧了？”
　　“什么发烧……”陆饮冰咕哝了一句，抬手拽过她的手掌，发烫的脸颊贴在她手心蹭了蹭，慢慢合上眼睛，“我才不……”
　　……会发烧呢。后几个字沉进她的梦境里。
　　“陆老师？”夏以桐轻轻地拍她的脸，“陆饮冰？”
　　怎么会突然发烧呢？她急得像是热锅上的蚂蚁团团转，从床头拿过陆饮冰的手机，用她的指纹解了锁，在通讯录里翻找着。
　　按“B”开口和“M”开头的都没找到她要找的人，最后只能从头到尾往下翻，一个叫做“陆戏精”的名字吸引了她的注意力。
　　――你爸妈知道你这么叫他们吗？
　　――怎么叫？戏精？
　　夏以桐果断拨号给了这个人。
　　作者有话要说：　　今日股市开盘：咳
　　感谢：

☆、第158章 158

　　既然在家公开出柜了, 陆饮冰初二晚上出门的时候事先给爸妈打了招呼，她要去见谁, 陆爸爸陆妈妈都很开明，摆摆手让她去了，最多在她走后叹口气，说一句“女大不中留。”
　　第二天早上, 陆云章和柳欣敏在客厅吃早餐, 手机响了，来电显示：女儿。
　　陆云章顿时十分欣慰，望了一眼柳欣敏, 感慨：“你说咱女儿，心里还是有我们的, 一大早就打电话过来慰问我们。你接还是我接？”
　　柳欣敏看穿了他的小得意, 斜他道：“打给你的就你接呗。”
　　陆云章喝了口牛奶，接起来：“喂，冰冰啊。”
　　“是……伯父吗？”夏以桐听到耳边传来一声中气十足的男声紧张得差点打哆嗦。
　　陆云章缓缓皱眉：“你是夏以桐？”
　　柳欣敏放下了杯子, 望过去。
　　“您……”
　　“陆饮冰跟我提起过你, 没想到这么快就有接触的机会了, 幸会。”
　　夏以桐跟着糊里糊涂地说了句“幸会”。
　　直到陆云章问：“你有什么事吗？为什么陆饮冰的手机会在你手上？”
　　“噢, 那个……”夏以桐一拍脑袋, 为终于想起正题激动了一下, 脚不小心撞在了坚硬的床沿，抽了一口冷气，“伯父你好, 陆饮冰她发烧了，因为我一会赶着去机场，所以没办法照顾她，我又不敢相信其他人，冒昧给您打了这个电话。”
　　陆云章：“地址。”
　　夏以桐根据记忆报了地址，陆云章说：“好的，我现在就过去，麻烦你稍等一下。”
　　“好、好的。”
　　“女儿发烧了，她女朋友叫我们去照料一下她。”陆云章不忘给已经巴巴盯了他好几分钟的柳欣敏解答疑问，旋即将手边的牛奶一饮而尽，回房拿衣服准备出门。
　　柳欣敏三两口将油条咽了，跟着跑去房间：“我也去。”
　　见儿媳妇这种事，怎么少得了她？
　　本来打算挑个日子见见的陆爸陆妈就这么择日不如撞日地踏上了去见儿媳妇的路程，他们俩出来的时候，司机已经将车开到了门口，两人弓下身子坐进了后座。
　　柳欣敏通知完家庭医生，从昨晚的浏览记录里重新调出夏以桐的资料，边看边说：“也不知道真人长得怎么样。”
　　“见到就知道了。”陆云章很淡定。
　　过了一会儿，他动了一下身子，说：“哎，你把手机也给我看看。”
　　……
　　夏以桐挂断电话，翻箱倒柜地开始找退烧药，房间里没有，她跑到楼下客厅，终于在电视柜下找到了一个医药箱，里边的药日期还算新，赶紧倒了热水蹬蹬蹬跑上楼。
　　拧了条湿毛巾贴在陆饮冰额头上，等毛巾被她的体温焐热了后，再去浸冷水，第二次换毛巾的时候，陆爸爸陆妈妈来了。
　　他们没有钥匙，只能打电话告知，夏以桐给陆饮冰换了条毛巾，亲自出去迎。
　　柳欣敏绞着陆云章的手，远远地便见到一个一身黑戴着帽子口罩墨镜的姑娘朝他们走过来，那姑娘见到他们显然很紧张，连说了三次才把“伯父”“伯母”这两个称呼叫顺畅。
　　她在前面带路，柳欣敏在后边跟陆云章咬耳朵：“像不像个大蝙蝠？”
　　陆云章嘴角翘了翘，拍拍她的手背，没笑出声音。
　　将三人让进屋后，夏以桐才把身上的伪装都解下来，露出一张清新白皙的脸，耳尖通红，轻言软语道：“在外面不方便，失礼了。”
　　“不失礼不失礼，明星嘛。”陆云章笑道，“陆饮冰在哪？”
　　“楼上，请随我来。”夏以桐做了个请的姿势，往后倒退着，上楼梯的时候绊了一下脚，好在反应迅速，手一把抓住栏杆稳住了，回头笑了笑，镇定道，“就在上面。”
　　柳欣敏掐着自己的胳膊，努力不让自己在未来儿媳妇儿面前大笑失态。
　　陆云章和她对视一眼，两人俱都笑了。
　　夏以桐站在房门前，一百遍祈祷屋子里的味道经过半小时的通风已经散尽了，深呼吸，推开了门，脑袋上敷着毛巾，正在床上睡得昏沉的陆饮冰。
　　家庭医生率先快步过去，戴上听诊器，一番检查。
　　柳欣敏戳戳陆云章的腰，示意他看一眼夏以桐，对方正屏息静气、一脸紧张，眼里流露出心疼的情绪，几次想上去帮忙，估计是怕打扰医生又忍住了。
　　陆云章点点头。
　　家庭医生收起他的工具，六只眼睛一起盯过来，等着他开口。他说：“着凉导致的发烧，睡一觉发发汗就行了，没什么大碍。”
　　着凉？？？
　　三个人都不知其所以然。
　　夏以桐记得昨晚自己经过后来那一次就彻底睡着了，晚上连个梦都没做，难道在她睡之后陆饮冰又做了什么事情导致着凉？
　　而陆爸爸陆妈妈只能根据已知条件推算了，柳欣敏坐到床沿，掀开陆饮冰的领口看了一眼。肩膀和胸口都有点点红痕，无疑，昨晚上她俩肯定是一起睡的，那为什么是自己家女儿着凉了呢？难道她要迎的不是个儿媳妇，而是个女婿？柳欣敏看向夏以桐的眼神微妙，尤其对方一副凝眉思索的样子，在她看来几乎是内疚的表现了。
　　第一夜，不，她已知的第一夜就害得陆饮冰着凉，不是不够重视就是粗心大意，自己女儿心就够粗的了，再来个马虎的，这日子还怎么过得下去？
　　话说回来，如果不是第一夜，那事态不是更严重？要知道陆饮冰身体向来壮得跟头牛似的，从小到大都不怎么生病，就算是后来拍戏落了一身毛病，但是勤于锻炼，基本没发过烧。
　　医生此言一出，三人神色各异，尤其是柳欣敏，害得他还以为自己的诊断出了什么毛病。
　　一阵手机铃声响起，中断了所有的暗潮。
　　四人的视线在空气中短暂地交汇，夏以桐从大衣口袋里掏出手机，手掌捂着话筒歉然地点头：“抱歉。”去了一边接电话。
　　“你在XXX等我，等我十分钟。”
　　她收起手机，走到陆饮冰父母面前，往下鞠了一躬：“伯父伯母，我还有工作，陆饮冰就交给你们了。”
　　柳欣敏脸色不太好地应了一声：“嗯。”
　　陆云章则微微一笑：“去吧。”
　　夏以桐想回头亲亲陆饮冰，碍于她父母在场，只好作罢，三步一回头地下楼了，暂时借用了陆饮冰的车，去跟方茴汇合，去机场。
　　坐在车里，左思右想，给陆饮冰发消息――【医生说你是着凉所以发烧了，你昨晚干什么了？】
　　【不好意思，擅自把你爸妈叫了过来，但你一个人呆着我不放心。】
　　【你妈妈对我态度好像不太好，我可能惹她生气了，唉，虽然我也不知道是为什么，一开始见面还好好的。】
　　【醒了给我回个消息。】
　　【你要是方便的话，帮我问问你妈妈吧，有什么不满，我下次会改进的。】
　　【我到机场了。】
　　【过安检了。】
　　【上机了，我关机了，大概两个半小时降落。】
　　陆饮冰靠坐在床头，翻看着聊天记录，回复――【我醒了，烧好像退了。】
　　房门传来响动的一瞬间陆饮冰迅速将手机按在了枕下，柳欣敏一手端着粥吹着上面的热气走进来，“醒了？”
　　“妈你怎么不敲门？”
　　“我不知道你醒了。”柳欣敏说，“把粥喝了，去去寒气。”
　　“谢谢妈。”陆饮冰接过粥，是一碗海鲜粥，饱满晶莹的米粒颗颗饱满，其间点缀着红亮的虾肉、珍珠似的贝肉，点点的香葱末撒在粥面上，色彩鲜明，瞧着便让人口舌生津，闻一下更是鲜香扑鼻，陆饮冰睁开眼，感觉肚子叫得更厉害了，“爸做的？”
　　全家厨艺最差的柳欣敏翻了个白眼，默认了。
　　“替我谢谢爸。”陆饮冰说过这句，用勺子随便搅拌了两下，吹都没怎么吹，便舀起来大口地往嘴里送。
　　柳欣敏：“你慢点，也不怕烫着。”
　　陆饮冰含糊道：“反正你肯定吹凉过的，不会烫的。”
　　“你这孩子。”柳欣敏纵容地笑道。
　　一碗海鲜粥下去落了个八分饱，陆饮冰也不打算再吃了，再吃下去她估计会不舒服。她妈就坐在床沿一副我有话要跟你说的样子，正好陆饮冰也有话要问她。
　　柳欣敏：“你先说。”
　　陆饮冰：“你见到我女朋友了？”
　　柳欣敏眉头几不可察地皱了皱：“见到了。”
　　“你不喜欢她。”陆饮冰多擅长观察别人的表情，用的是肯定句不是否定句。
　　“我也想跟你说这件事。”柳欣敏懒得跟她旁敲侧击东拐西拐，直截了当问道，“你们俩昨晚是不是睡了？”
　　“咳咳……”陆饮冰差点被自己口水呛到，顺了顺呼吸，笑道，“原来是因为这个，都什么年代了，你不会还在意这个吧？”
　　“我不是在意这个，你们爱怎么睡怎么睡，”柳欣敏问，“你为什么发烧了？”
　　陆饮冰面不改色：“晚上踢被子，就着凉感冒了，我睡相一直不好你不是知道么？”
　　柳欣敏笃定道：“撒谎，你睡相不好才不会踢被子，你只会抢人家被子，快从实招来。”
　　陆饮冰一脸绝望：“这您也知道？”
　　“我是你妈，我能不知道么？”柳欣敏扬扬下巴，“说。”
　　“我能不说么？”
　　“能，但是我对你女朋友的印象会越来越差，你自己定夺。”柳欣敏深谙她的脾性，威逼利诱不管用，软硬不吃，她在乎什么，她捏得住陆饮冰的七寸。
　　果不其然陆饮冰一句话也没隐瞒，缩着脖子说出了实情。
　　原来是昨晚上她刚经鱼水之欢，身上一直热得厉害，盖着被子睡觉睡不着，把被子都丢给了夏以桐，敞着睡了一晚上，这才着凉的。
　　柳欣敏听完哭笑不得，又觉着这个女儿实在是不争气，手指在她脑门上点了点，轻斥：“你啊。”
　　她收起陆饮冰的碗勺出去了，临开门前回头说了句：“刚刚我诈你的，我都多久没给你盖过被子了哪知道你现在踢不踢被子，一诈就诈到了，你怎么一点都不随我跟你爸。”
　　陆饮冰：“……”
　　她能怎么办，她也很绝望啊！
　　陆饮冰把昨晚着凉的原因同样发给一遍给夏以桐，果不其然收获了满屏幕的【哈哈哈哈哈哈】，直到陆饮冰不许她再笑了，夏以桐才把这件事揭过。但是她获得一个可以和她第一次“早|泄”“相提媲美”的陆饮冰黑料，两人约定都不许再提，把陆饮冰气得晚饭都多吃了一碗。
　　时间一晃而过，隆冬已过，阳春三月，草长莺飞的时候，苏寒替夏以桐接的综艺正式开始启动。
　　综艺是明星圈粉的利器，现在凡是有点名气的，除了那些已经在神坛上的以及少部分人，不管是新人旧人，都巴望着上综艺上露露脸，尤其是人气明星，身上有部综艺傍身，有利无害。
　　夏以桐以前当过特邀嘉宾，像这次这样当常驻嘉宾还是第一次。
　　这个综艺名叫《水星撞地球》，由综艺大户XX卫视承制，请的一色儿活跃在荧屏上的人气女星，一共十位，年纪最大的三十三岁，年纪最小的只有十七岁，打出的是真人秀的牌，是一个集冒险与挑战于一身的节目。据节目组透露，后期似乎还有野外生存项目，非把女神整成糙汉，这就是他们的目的，不然怎么叫撞地球呢。要有新意，不然怎么在那么多综艺节目中脱颖而出呢？光请这些人，节目组就花费了不知道多少费用。
　　她倒不怕什么挑战，都是工作，无非就是吃些苦。就是那些嘉宾里还有一个一见她就结巴的岑溪，让她有些头疼。
　　万一她给带成了结巴怎么办？再一个不小心，全员都结巴了怎么办？要知道结巴可是会传染的。
　　夏以桐想想，一堆被追捧为女神的女星，在节目里都开始“你你你”的结结巴巴，那画面太美她还是不要再想下去了。
　　作者有话要说：　　女人一多的地方，就全都是cp啊
　　我夏和所有人都能组cp，心疼一波陆老师[doge]
　　猜猜陆老师会不会当特邀嘉宾露个脸啊？

☆、第159章 159

　　拍摄从夏以桐出发前在家准备行李的那一刻就开始了。
　　夏以桐没有通告的时候一般在B市, 前年买的一间公寓，两室两厅，一间书房一间卧室, 卧室里就包含了更衣室，摄像大哥约莫是第一次见到这么朴素的明星住处, 人高马大，站在门口都有点挪不开脚。
　　夏以桐穿着卫衣长裤，有条不紊地收拾着行李, 嘴里念念有词地介绍着是什么，为什么要带这些，偶尔抬起头面对镜头笑笑。
　　真人秀的镜头和电影、电视剧都不一样, 离得贼近，即便夏以桐早就习惯被机器镜头笼罩, 也有过经验, 还是不免有点小小的紧张, 但是她擅于掩饰，呈现的节目效果就算不出彩, 也中规中矩。
　　摄像大哥拍了一下她房间的摆设, 那个许愿瓶就放在床头，可能是因为觉得它很好看，摄像推进镜头给了个特写。
　　夏以桐将行李箱拉上, 站起来叉腰，松口气的样子，然后朝摄像师合掌表示感谢, 在镜头面前笑了笑：“辛苦您，好啦，准备出发。”
　　“不客气。”摄像大哥把机器关了，原本有些紧张地提着的心也放了下来。以后的行程中，他专门负责跟拍夏以桐，要是艺人不好说话的话，他的拍摄就艰难得多。
　　晚上七点，夏以桐到达节目录制地点，住在宾馆里。
　　第一站，某江南小镇。
　　她不知道自己是第几个到的，也不知道接下来要干什么，节目组没给她剧本，嘉宾都有谁也是半个月之前才收到通知。本来一般的综艺真人秀，即便是再真实，也带着“秀”的成分，秀多秀少而已，听苏寒说，这个节目力求打造原生态，居然真的不给剧本。
　　苏寒显然对她很有自信，认为据她的双商，再加上临场发挥，一定能乘风破浪、披荆斩棘，征服所有人的心，这是苏寒的原话，夏以桐对此表示无奈，经纪人太信任自己了怎么办？
　　俗话说三个女人一台戏，十个女人三台半戏，根据她浸淫娱乐圈多年的经验，一定是一场撕逼大战，她看着嘉宾名单，都能想出来她和谁的粉丝能打起来，首当其冲就是杜若涵，是的，中花杜若涵，之前和她一起试戏《破雪》的女主角但是并没有被选上的杜若涵。
　　夭寿了。
　　飞机上，夏以桐对随行的苏寒说了以上想法，苏寒就是跟过来看看，顺便跟节目组聊聊，过两天就回去，再说节目组也不让经纪人跟着，闻言不紧不慢地喝了口水，说：“说不定还会炒个相爱相杀的cp呢。”
　　夏以桐：“……”
　　她忽然觉得苏寒说得很有道理。
　　摄像大哥从机场一直跟拍到宾馆房间，夏以桐坐下喝水他还扛着机器，感觉要拍到地老天荒。夏以桐提前恶补了几个综艺，知道这时候她得出门打招呼了。她起身准备出门的时候，明显看到摄像大哥露出了一个浅浅的笑容，似乎十分欣慰她给自己提供拍摄素材。
　　夏以桐虽然社交能力还可以，但是被一台机器始终盯着去敲别的嘉宾房门还是头皮还是有点发麻。她按照远近顺序，挑了一间距离她最近的房门。
　　咚咚咚――
　　房里传出一声爽利的“来了”，夏以桐还没到闻声辨人的地步，她努力保持着微笑，在对方开门的一瞬间转换成自然的喜悦。
　　“珏姐，你好。”夏以桐两手伸出，不住地往下鞠躬，“很高兴见到你，我是夏以桐。”
　　对方叫李珏，三十三岁，是中生代中很有实力的一个女演员，在荧屏中的形象多为御姐、熟女，年轻时只拍过一部电视剧，随后淡出娱乐圈，近几年复出，接的多是正剧，角色出彩，已经完全摆脱了花瓶称号。
　　“你好。”李珏看起来只有二十六七岁，穿一身白，不知道是不是在镜头下，对夏以桐的态度很亲热，拉着她的手进了房间，从行李箱里拿出了不少特色零食给她，在夏以桐要婉拒之时，说，“上次去新西兰的时候买的，特意带给你们的，别客气。”
　　夏以桐只好收下了，走之前，她问：“还有其他人过来打招呼吗？”
　　李珏虽然不是咖位最高的，但是是这十人中资历最老的，从网上看她也不是特别跳脱的人，一般情况下不会自降身份出去敲别人房门，所以只可能是其他人来给她打招呼。
　　李珏笑了笑，说：“没有，你是第一个，很幸运哦，你拿到的零食最多。”
　　“谢谢。”
　　夏以桐一阵绝望过后又有点庆幸，这是不是意味着她来得还算挺早的，不用一个个都去面对了？
　　果不其然，她接下来连敲了三间房门，只有一间有人应，十个房间除了夏以桐自己，只来了三个人，一个是李珏，另外两个不是杜若涵也不是岑溪。
　　夏以桐回房，用询问的眼神望着摄像，摄像大哥满意地关了机器，挥挥手：“好好休息。”
　　“啊。”夏以桐听见门响，长叹一声，她是终于能好好休息一下了，可算是佩服死了那些能一直录下来的嘉宾，她就这两小时都快憋死了，生怕自己说错话招黑。
　　夏以桐在床上躺尸了一会儿，猛然坐起，眼睛在墙壁四角扫视而过，房间所有空间都被她找了个遍，没有摄像头，这才放心地继续躺尸。
　　口袋里的手机硌得有点难受，夏以桐摸出手机，解锁，点开微信聊天置顶的“三摔门”，发消息――【陆老师陆老师陆老师陆老师陆老师陆老师……】
　　为了避免被人不小心看到，夏以桐和陆饮冰默契地把对方的备注全改了，一个叫“常数”一个叫“三摔门”，头像则是21世纪初的Q|Q头像风景风格，夏以桐要好的朋友见到还以为她受什么刺激了呢，只有知道她们俩关系的来影和秦翰林心知肚明，但是他们并没有来问，以此表达他们的无视不满和不吃狗粮的决心。
　　陆饮冰一过完年就有剧本找了上来，是以前合作过的知名导演和编剧，专门为了她量身打造的剧本，陆饮冰看过剧本，提了点意见，最终修改通过后，剧组飞快地组建起来，在二月中旬就进组拍戏了，说好的休息放假实打实的连半个月都没有。正好和夏以桐的空档时间错开，所以父母一直都没时间见成。
　　陆饮冰之所以这么赶，是因为秦翰林说《破雪》估计会定在暑假档上映，作为主演是要跟着造势宣传的，比如路演、见面会什么的。本来么，陆饮冰不是每一部都跟，忙起来出席个首映礼，然后拣几场重要的出来站台撑场，但是这部电影对她来说非同一般，除了是和夏以桐一起主演的很有纪念意义之外，这也是她们光明正大见面的机会。首映、路演、见面会加起来，四舍五入就是度蜜月了。
　　两人聊起来，都觉得谈恋爱以后，彼此很会苦中作乐了，每一次久别重逢，都会觉得爱对方又多了一点，就是分开的时候越来越艰难了。
　　机器环绕，导演坐在监视器后面。
　　陆饮冰出手如电，刷的一巴掌抽在了对面人的脸上，眼皮掀都没掀一下，淡道：“行了，滚吧。”
　　导演：“卡，过。”
　　陆饮冰走到一边，接过小西递给她的水，然后一手摊开，小西将手机奉上去，夏常数给她发了有十来条微信，先是一句招牌式的喊人方式。
　　【陆老师陆老师陆老师陆老师……】喊了一屏幕，陆饮冰眼神有点飘，想到了一些不能言喻的场景，夏以桐浑身肌肤泛起淡淡的粉色，整个人如同弯弓一样绷紧，贴着她的身体，眼神迷离完全失去理智，也是这么频繁而低声地喊“陆老师”的。
　　陆老师，求求你……
　　陆饮冰闭了闭眼，又喝了口水，才集中精力去看下边的消息。
　　【我到XX了，现在在宾馆里。】
　　【我来的时候觉得自己可淡定了，结果录制的时候差点没打摆子。】
　　【杜若涵也在，我先前忘记跟你说了，我感觉她会针对我，不过有节目组在她应该不会做得那么明显。】
　　【还有啊，岑溪也来了，我有点方，不知道为什么，总觉得我们会组个结巴团，节目要改名叫《我为结巴狂》了，抓狂的狂。】
　　【节目组先前应该不知道她见我就结巴，现在知道了，肯定是要搞事的[看穿真相的绝望.jpg]】
　　【我到底为什么要来参加这档节目呢？】
　　……
　　夏以桐紧接着又给她介绍了敲门见到的三个女演员，最后一条消息是两分钟前――【有人敲门，估计是后到的人来了，我去开门。】
　　陆饮冰回――【我还有一场戏收工，晚上回去和你说，那个岑溪，你和她稍微保持一点距离。】
　　此时夏以桐心情复杂。
　　门口站着曹操，哦不，夏以桐的小迷妹岑溪。
　　岑溪长得英气不凡，长眉凤目，随意却别出心裁的涂鸦风白衬衫，收腰黑色条纹九分裤，清新爽利，腰细腿长，丢进人堆里也是能帅哭一片的小姐姐，怎么就……
　　“夏，老，老师，”在机器下，岑溪紧张更甚，咬字好像咬得比先前还要辛苦，朝她伸出两只手，“你，你好。”
　　夏以桐歇了会儿，确定自己不会结巴，才握住她的手，微笑启唇：“你好。”
　　作者有话要说：　　节目组/后期剪辑眉头一皱，发现事情并不简单[一个搞事的笑容.jpg]
　　今日股市开盘：冰日夏再下一城，夏日冰岌岌可危_
　　感谢：
　　都是地|雷嘤嘤嘤：诗和是个大美人儿、Jehansy、爰笑、我不要沉迷小说、yoong、雨司令的喵、水水、李艺彤圈外女友、子尧、来自明天的我、老恰⒘生、木南楠、超超、思凡、小莎子、hunny、Jing

☆、第160章 160

　　“夏, 老师。”
　　“嗯？”夏以桐继续释放出善意的笑容。
　　“我就，就是，过来跟, 你打个，招呼。”岑溪脸红了。
　　“要进来坐一下吗？”夏以桐觉得她现在说出每一句话都要费很大的力气来保证自己不被带跑, 但是出于镜头下，她还是礼貌地邀请了岑溪。
　　面对偶像的邀约，再紧张岑溪也不会拒绝：“好。”
　　一个字说得倒是很流利。
　　夏以桐：“……”
　　感觉给自己挖了个大坑。
　　跟拍岑溪的摄像师傅直笑, 摄像机都有点拿不稳了。夏以桐让开一步，让两人进来，酒店的宾馆房间大同小异, 就住一晚上，夏以桐连行李都没收拾, 好端端在箱子里放着, 着实没什么好看。但岑溪还是打量了一圈, 说：“干净。”
　　夏以桐笑了笑：“那得谢谢节目组的安排。”
　　夏以桐给她倒了杯水，两人站着尬聊了几句, 终于送走了岑溪, 夏以桐抹了一把脑门上的汗，叫了晚餐到房间，吃完洗澡, 没再出去，期间房门又被敲响了两次，来的是两位其他女嘉宾, 一个十七岁的，一个咖位相较来说最小的。
　　夏以桐趁陆饮冰还没收工，用平板补综艺节目看，她先前就看了不少，现在更是恨不得把那些通过综艺圈粉的艺人表现都囫囵个地记在肚子里。
　　陆饮冰是差一分到九点打电话过来的。
　　“收工了？”夏以桐立刻问。
　　很没有意义的一句话，陆饮冰能给她打电话一定是到了安全的地方，拍戏的时候安全的地方就只有收工回酒店以后了，但是陆饮还是勾了勾嘴角：“嗯，怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“那个小姑娘。”陆饮冰歇口气，拿了个杯子，给自己倒水。
　　“岑溪啊。”
　　陆饮冰挑眉：“嗯哼。”
　　“没怎么样啊。”
　　“嗯？”陆饮冰显然对这个耳闻不如见面，已经与夏以桐有过两次交集并且只对她脸红的岑溪小姑娘危机感十足，毕竟这种套路真是似曾相识啊。
　　“她说，夏老师你好。我说你好。她说就是过来跟我打个招呼，我说你要进来坐坐吗，她就进来喝了杯水，没了。”
　　“她还喝了你倒的水？”陆饮冰说，“你亲手倒的？”
　　“不是，我用意念控制的。”夏以桐一本正经道。
　　陆饮冰笑了一声，心情似乎好转了不少，夏以桐听见她喝水的声音，暂时便没有说话，陆饮冰放下水杯，压低声音说：“她喝的是你倒的水，我喝的是你的水。”
　　“啊？”夏以桐对一言不合开黄腔的陆老师还在适应过程，回过味来，脸上瞬间烫如火烧，小声道，“陆老师……”
　　“怎么我说的不是实话吗？”
　　“是……”她声音更小了。
　　“还是说你不喜欢？”
　　夏以桐：“……”这让她怎么回答。
　　“我想你了。”陆饮冰并不执着于**之后夏以桐的回答，再次打出一记直球。
　　“我也是，”夏以桐一字一顿地说，“我特别想你。”
　　她因为工作奔忙，经常要去一个又一个的地方，以前只把那些当作工作，转身便忘，现在却越来越多地将心思放到那些城市风情上，和陆饮冰分享，想带她一起旅行。看到好玩的会想起陆饮冰，看到好吃的也会想起陆饮冰，忙碌的时候会想起她，无聊的时候更会想起她。
　　陆饮冰陆饮冰陆饮冰陆饮冰，她的每一步足迹似乎都烙上了陆饮冰的记号。她的来处是她，归处也是她。
　　“视频。”陆饮冰说完这句话挂了电话，紧接着便发送过来一个视频邀请，夏以桐接通了，陆饮冰两手抵在桌沿，正襟危坐。
　　“看到我了，好一点了吗？”
　　夏以桐盯着她看，眨了眨眼睛，说：“更想你了。”
　　“再过四个月，你就到我公司了。”
　　夏以桐沮丧道：“还有好长时间啊。”
　　“要不然违约？我给你付违约金？”陆饮冰两个月以来第三次提出这样的建议，夏以桐第三次拒绝并且理由比先前更加充分，理直气壮道：“我这都进组了，电视剧也签合同了，就算换经纪公司也不能毁约啊，会影响我的信誉。”
　　陆饮冰说：“那你丧气什么。”
　　夏以桐躺在床上打滚：“陆老师我想你。”
　　陆饮冰说：“想着。”
　　太无情了，夏以桐又坐起来，看到屏幕里的陆饮冰正凝视着她，两人都不说话了，互相看，五分钟后，陆饮冰才率先打破了沉默：“你平板好像是开着的，在看什么？”
　　“看综艺。”夏以桐病急乱投医，问道，“陆老师你知道怎么玩真人秀吗？”
　　陆饮冰先是怔住，然后下巴微微扬起，鼻孔快朝着天花板了：“你知道我从来不接综艺节目的，也不看这个，没有空，也不关心。”
　　“我的也不看吗？”
　　“看心情吧。”陆饮冰哼哼了两声，非常地口是心非了，人从镜头里消失，不一会儿拿了平板过来，“我帮你问一下薛瑶，工作室有个歌手，似乎上过综艺节目，就是你那个台，还吸了蛮多粉的。”
　　不是说不关心综艺么，连她是哪个台播都知道，夏以桐笑了。看她低头认真发微信的样子，眼睛自带快门功能，大脑自带存储，咔嚓，好看。
　　陆饮冰缓缓皱眉，好看。
　　陆饮冰抬起眼睛看她，特别好看！
　　陆饮冰注意到她的眼神，笑她：“你干吗呢？眼睛里的光都快闪瞎我了。”
　　“就闪瞎你！”夏以桐呲出一口小白牙，非常凶了。
　　陆饮冰并不怕她，挑着眉毛，眯起眼睛，用危险的语气道：“你再这么看我，小心我舌吻你。”
　　夏以桐态度极为嚣张：“来啊！舌吻啊！”
　　陆饮冰说：“那我买票了啊。”
　　夏以桐才不信，她没档期，不可能过来，但是下一刻，陆饮冰把机票购买成功的界面给她看，夏以桐急了，这人怎么说一出是一出呢，她们俩又不是普通人，她感觉不出浪漫，只觉得慌张。
　　“吓唬你的，”陆饮冰也被她吓到了，没接着逗她两句就自动缴械投降了，陪笑道，“我现在就退票。”
　　“退票还要手续费呢。”
　　“也就几百块钱……”陆饮冰敏锐地察觉到了来自对方屏幕里的凌厉目光，态度诚恳地忏悔道，“几百块也挺贵的，够买根便宜的口红了，下个月少买支口红，当赎罪了。”
　　夏以桐笑了起来，笑意未来得及深入，便隐去了，紧张道：“陆老师，我不是不让你来见我，我是……”
　　陆饮冰轻轻地打断她：“嘘，我都知道。”
　　夏以桐抿抿唇。
　　陆饮冰看着她，勾了勾唇角，说：“这次的见面我先记着，那什么也记着，下次见面一块儿补回来，双倍，再加上利息，三倍还我。”
　　夏以桐望着她的笑容，莫名觉得后背一阵寒意，刺激得她腰酸腿软。
　　薛瑶回了一堆话，陆饮冰懒得转述，让夏以桐加了她好友，反正以后也是要加的，不如把日程提前，让她习惯习惯薛瑶的带人方式。
　　挂断视频的时候，陆饮冰再次嘱咐道：“记得和岑溪保持距离。”
　　夏以桐乖乖应了，并表示就算陆饮冰不说，她也会这么做的。
　　陆饮冰心情一好，奖励了个飞吻。
　　聊完已经是十点半了，夏以桐躺在被窝里，听薛瑶给她讲述真人秀技巧，然后再整合苏寒在上节目之前给她传授的前人经验，还有些同行的亲身体验，融会贯通，觉得自己约莫掌握了个七八分，才把手机屏幕一锁，开飞行模式，睡觉了。
　　翌日是个艳阳天，古朴的江南水乡在早春时节，溪边的杨柳抽出新芽，水面上柔波荡漾，一派生机。
　　酒店大堂里的各位衣着靓丽的女星也是其乐融融――装的。
　　有人的地方就是江湖，有女人的地方是腥风血雨、正邪混战的江湖。十位女星在摄像机前一字排开，站位是综合咖位和资历来的，夏以桐站在左手边第二位，彼此都笑得温文有礼，年纪小、资历轻的过去一个个握手，各种表示敬仰，资历稍微老一点的，各种提携小辈的温善笑容。
　　夏以桐尴尬了，她年纪虽小，但是咖位大，估计片酬在这十位里是前三四名，资历比较来说更不算轻了，尤其是在并没有撑场子的镇山级人物的队伍中，实在很难找准自己的定位。
　　和她一样尴尬的还有另一位一线小花，反正谦虚点总没错的，索性从头再次握手握到了尾。十位女星头追尾尾追头的互相客套寒暄，没个完了，节目组为了录制进度，不得不提前打断她们一见面就火热地建立塑料姐妹花友谊的场面。
　　导演使个眼色，XX卫视资深主持人上来了：“各位嘉宾，以及电视机前的观众朋友们，欢迎来到XX卫视特制大型户外冒险真人秀《水星撞地球》，所谓水星，自然就是指的各位如花似玉、像水一般的女神了……”
　　夏以桐站定，留着耳朵听着主持人讲话，脑子在运转，她粗略做了一个估量，这九个人里，有六个她都不认识，只限于电视里见过，李珏是昨天才见面，不知深浅，杜若涵和她有龃龉，岑溪是要保持距离的迷妹，十七岁的那个小妹妹童星出身，看起来还挺单纯的；至于其他几位，年纪比她大一点，但是人气低一些，暗地里估计记恨得牙痒痒，其中一位苏寒明确跟她说过她公司旗下组有一支黑粉专门黑她；有一个小花今年二十四岁，靠电影火的，入围过国外某A类电影节的主竞赛单元，有逼格，路人缘很好，过年的时候出道以来第一部电视剧在○○卫视上星播出，口碑收视都爆了，和她有一较之力。因为和同样新年上映的大热剧《碧落》打对台，又被营销号拖出来带节奏，所以两个人的粉丝貌似正撕得昏天黑地，不共戴天。
　　不分析还好，一分析她顿时觉得这个综艺放眼望去，不是仇家就是禁止接触，简直一片黑暗。
　　主持人开场白叨叨完了，说：“好了，那我们今天的冒险从现在开始。go！”
　　夏以桐回神。
　　门外呼啦啦涌进来一大群黑衣人，纵使有心理准备，夏以桐还是吓了一跳，黑衣人把十位女星的眼睛都给蒙上了，轮流“押”了出去。
　　夏以桐总觉得主持人忘记了点什么，后来想起来了，游戏规则还没说呢！
　　作者有话要说：　　追了本文，作者老在小绿字开车，我也想开，但是怕一开你们就翻出去，所以放个日常段子吧，看不懂的小朋友请保持自己的辣一分天真：）
　　我和对象前两天去吃烤肉，她烤，我吃，顺便喂她吃，烤了盘韭菜。
　　我：要孜然吗？
　　对象：不要，咸。
　　我：你不是天天吃咸的吗？
　　两人会心一笑，默默吃肉。
　　要留言噢，不知道留什么言就土拨鼠尖叫嗷嗷嗷嗷嗷
　　感谢：
　　深水：Mr.saber
　　手榴|弹：请叫我小清新
　　di雷：晴（6）、游泳的羊、雨司令的喵、超超、摩柯、默然无心、S小、思凡、我没笑23333、hunny、锤砸

☆、第161章 161

　　什么样的人在真人秀里能够吸粉――“真实不造作”的人, 甭管是演出来的真实还是真性情，只要观众觉得你真实，你的性格有闪光点, 那就行了。
　　夏以桐认真考虑了一下这两者实行起来的难度，她觉得自己性格还挺好, 本性出演比前者更加合适。她又想到了陆饮冰，她要是性格不好陆饮冰肯定不会和她在一起的，而陆饮冰自然是比她还要好。
　　所以当被戴上眼罩, 被人搀扶着在黑暗里行走的时候，她没有像某些综艺里面被带走的女嘉宾那样表现出紧张，甚至夸张地吱呀乱叫“你们要带我去哪里”“啊啊啊好害怕”之类的, 太浮夸了，有损她在粉丝心目中一贯的形象, 何况她根本一点都不怕, 只是在思考, 所以夏以桐眉头稍微拧起来，嘴唇翕动, 仿佛在念着什么。每到走到一个拐角处, 她的脚步都会稍微停顿一下，再继续往前走。
　　她没有看到摄像大哥微妙地勾唇一笑，似乎已经看穿一切。
　　停下了。
　　夏以桐感觉自己手里被塞进了一个小册子, 然后还有一台手机，搀着她的人似乎走了，夏以桐对着面前的空气问：“我可以摘下来了吗？”
　　摄像大哥说：“可以。”
　　由于经费紧张, 不，节目组致力于打造原生态，所以除了开头结尾露个脸，主持人一并省了，摄像大哥兼职简单的信息传达人。
　　夏以桐摘下眼罩后还是闭着眼睛的，等适应光线后才睁开，认真打量她现在所处的环境。第一时间便是向后望去，根据记忆里的地图回忆着自己走过的路……这个技能还是陆饮冰教她的，陆饮冰不但记得住，还特别会画图，她真是个全才。
　　夏以桐在镜头前扬了扬嘴角，看起来特别地胸有成竹，实则是因为想起了心上人。
　　她身处在一条江南水乡中很普通的青石小巷里，两边都是偶有青苔的墙壁，可以想象原先来的路也是这样的回廊形。返回去的方向就是向后转，前进五十步，右转九十度，前进七十三步，左转……
　　她看了看手里的小册子，不禁喜上眉梢，居然是一份古镇地图，她问摄像：“宁哥，借根儿笔么？”
　　摄像大哥面露为难。
　　夏以桐挑挑眉：“节目组也没说不让用笔吧？我方向感很差的，不标个位置，我完全不知道自己在哪儿。”
　　摄像大哥对着耳机说了句话，那边估计同意了，他从兜里摸出一支笔给夏以桐，因为摄像师肯定是会拍地图的，所以夏以桐完全没有避讳，直接用黑色水笔勾勒出了一条线路，她出发的地方到目前所在地。
　　摄像大哥：“……”
　　说好的方向感不好呢？而且节目组发的地图有误，特意把所在地的那个点改动得有了偏差，这也能看出来？莫不是看了剧本吧？
　　“谢啦。”夏以桐笑了笑，说，“不介意把笔送给我吧宁哥？回头我还你十支。”
　　摄像大哥：“……”
　　废话，你都揣进屁兜里了我还能去拿出来啊！
　　她估计是路程比较近的一个，在她开始走动侦查身边的环境时，兜里的手机响了，接起来，节目组合成的机械电子音说：“欢迎各种水星女神莅临地球……”
　　夏以桐心说：啧，真够中二的。
　　电子音发布了任务，说是她们在驶往地球的时候，飞船坠毁，散落成了四十枚碎片，她们要搜集完碎片重造飞船，但是其中有一个人贪恋地球，偷偷与人类相恋了，不愿意回去，所以暗中搞破坏，不让飞船拼凑完整，并试图策反其他人。任务：找到飞船碎片，并且揪出来里面心存异心的那个人。获得水星碎片最多者将会有神秘奖励，在这个小镇中的角落里，有关于那个间谍的线索，各位女神们，请行动吧。
　　游戏开始了，夏以桐震惊了，心中满满的全是槽点：这是另类的牛郎织女吗？还和人类相恋，其他九个人真是倒了八辈子霉遇到一个这样的伙伴，你说你爱不回去不回去呗，大不了你自己留下来啊和人类双宿双栖啊，光想着搞破坏是怎么回事？织女也没让其他人和她一起留在凡尘啊，虽然是因为其他仙女都先飞走了，但是节目组你的逻辑呢？
　　夏以桐没有接到任何有关于间谍的消息，但是她不确定其他嘉宾有没有知道的，按照真人秀一贯搞事的套路和要达到的综艺效果，估计间谍自己也不知道自己是间谍。
　　会是她自己吗？
　　手机收到了一条彩信，是一个蓝色的印有水星的信封，配字：碎片就在这些信封里面。
　　夏以桐有一种预感，这事情没完。她从那个巷子里出去，眼前是比较开阔的建筑，视线所及的地方，还有一座桥，一个广场，哇，那个大广场真的很适合搞事情啊。
　　跟拍的摄像师发现自己看不太懂夏以桐了，她并不急着找勋章和线索，而是借着自己优越的方向感在不断地探测着未知地带，半个小时过去了，她把大半个古镇走完了，期间找到了两个信封，里面都是一枚碎片的，把碎片掏出来揣兜里，信封给摄像师。
　　摄像大哥：“……”
　　他怀疑对方把他当成了个小跟班。
　　夏以桐在路上碰到了人气比她低的中花1号，小花2号，匆匆打了个照面，分开了，碰到十七岁的时候，小姑娘主动提出来想和夏以桐同行，她一个碎片也没拿着，看见夏以桐的时候眼泪都快下来了，就差一个熊抱过来，大喊：“亲人啊！”
　　十七岁的小姑娘叫姜迪，是个**的大路痴，据她一点都不夸张地说，她已经在被投放的这条巷子里走了有三四遍了，没找到一个能顺利通过的出口，蹲在地上巴巴等了好久，才盼到一个同伴路过。
　　跟拍她的摄像正靠着墙休息，快入定了。
　　夏以桐的摄像过去一拍那哥们的肩膀，那哥们露出一个绝望的苦笑。
　　夏以桐揉揉她的头，想笑，忍住了：“不哭啊，我带着你走。”
　　她摸摸口袋，还有随身携带的糖，递了一个给姜迪，姜迪叼住了，牵着她的手在后头乖乖跟着，夏以桐看她吃也嘴馋，自己也剥了一个吃。
　　她觉得自己现在特别像一个带着妹妹出去逛街游玩的姐姐。
　　如果忽略掉前方正靠近的人的话，夏以桐摸摸口袋里只剩一个的糖，顿时十分后悔了，最后一个糖给了李珏。李珏表现得很有领导风范，她问：“你们俩接到的任务是什么？”
　　夏以桐和姜迪都说了，李珏说：“一样。”
　　夏以桐：“你找到了什么？”
　　李珏伸手从腰后抽出了五个信封，夏以桐惊叹：“这么多？”
　　“运气好而已，”李珏说，“现在太阳已经升起来了，过去了一个小时，我们两个人这里有七个，”她看了看苦兮兮的姜迪，一笑，“好吧，算三个人，毕竟你也不知道其他几个有没有路痴的，对吧？算个概数吧，三个人是七个，三个人加三个人加三个人，加一个人……”
　　李珏开始望天。
　　夏以桐也开始心算。
　　姜迪几乎在她说出那句话便开口道：“二十三或者二十四个，还剩下十六个左右。”
　　另外两个人在漫长的一番计算后，得出了相同的答案，一齐向姜迪竖大拇指：“厉害了。”
　　姜迪笑得甜甜的，说：“因为我还在念高中啊，明年就高考了。”
　　两人纷纷表示高中是知识储备的最高峰，姜迪算得最快，没毛病！
　　李珏又神神秘秘地从口袋里摸出了一张叠好的纸，展开给她们看。
　　夏以桐微微张大了嘴，说：“间谍的线索？”
　　李珏点点头。
　　夏以桐脸转个角度去看纸条，感慨了一句：“同样是人，找东西的差距怎么就这么大呢？”
　　李珏随口玩笑道：“因为我是千里眼啊。”
　　――长发。
　　夏以桐给线索跪了，参加节目的十个嘉宾九个是长发，最后那个到肩膀，夏以桐很费解：“它怎么不直接写是个女的呢？”
　　李珏拍拍她的肩：“乐观点，最起码排除XXX了。”
　　XXX是头发到肩膀那个，中花1号。
　　三人交换信息，确切地来说是李珏单方面给两个人灌输了信息，便顺路一起行动了，李珏可能是自带找东西功能，信封跟不要钱似的接二连三地出现在眼前，虽然它的确不要钱。
　　节目组看她们这么其乐融融的，看不下去了，赶紧打补丁。
　　电子音：“各位女神们，间谍的男友得知她的行动，表示大力支持，并且决定帮助她一起毁灭飞船，永远绝了她飞回水星的愿望，所以接下来，你们将会遇到来自地球人的捕猎，他们会夺取你手中的碎片。”
　　夏以桐：“……”什么鬼？
　　可以说和牛郎藏起来织女的衣服不让她上天非常地相似了，节目组真是对这个故事爱得深沉啊。
　　电子音：“警笛会鸣响十秒，十秒之后，地球人的军队将会到达这里，请找到合适的地方躲藏。”
　　话音未落，警报声便响彻了整个古镇。
　　夏以桐撒丫子就跑，看姜迪和李珏还站在原地，一手一个拖过来，钻进了旁边废弃的房屋里。一时间，航拍镜头里十位女星顿时满街乱窜，其中两个根本找不着北，转来转去，一个转身直接撞进了“地球人”手里。
　　作者有话要说：　　夏小花：陆老师我多了个迷妹。
　　王炸：岑溪吗？
　　夏小花：不是，是别人。
　　王炸：保持距离。
　　夏小花：陆老师我又多了个迷妹。
　　王炸：保持距离。
　　……
　　夏小花：陆老师剩下九个嘉宾都是我迷妹了
　　王炸：保持距……算了我亲自来：)
　　感谢：
　　火箭|炮：谢谢谢谢哦
　　手榴|弹：趑趄嗫嚅
　　di雷：雨司令的喵（2）、老牵2）、字母N、Gabriel狐狸、我不要沉迷小说、晴、怎样、摩柯、超超、思凡、魔一long、hunny、锤砸、陌阡云

☆、第162章 162

　　广播和手机都没有播报有两个人被淘汰出局, 而身为局内人的夏以桐三人也并不知道有人被抓了。硬底皮靴踩在石板上的声音让嘉宾们的呼吸变得急促起来，空气中充满肃杀的味道。
　　夏以桐蹲在两个人中间，分别按了一下她们俩的肩, 低声道：“我出去看看。”
　　姜迪拉住她，小声劝：“以桐姐, 别去了吧。”
　　这才刚过去一个小时，姜迪就把称呼改了，夏以桐笑了起来, 摸摸她的头发：“没事的，我跑得快，我得出去看看情况, 顺便找一找我们的队友。”
　　李珏：“估计节目组也不想让我们一直躲着，我跟你一起出去看看。”
　　李珏穿的是一套白色运动服, 夏以桐则是蓝色, 节目组先前就嘱咐她们穿便于运动的衣服。夏以桐伸手在她胳膊上捏了一下。
　　李珏挑眉：“占我便宜？”
　　夏以桐故作嫌弃道：“看你体格怎么样。”
　　李珏歪头道：“那陛下您觉得手感还行吗？”
　　夏以桐给她逗笑了, 说：“还不错吧。”
　　两人回头嘱咐姜迪别乱跑，姜迪点头如捣蒜, 她哪敢出去啊, 她这期节目估计就只能躲着。
　　夏以桐和李珏一人一边，扒着墙角往外看，至少有两个身穿迷彩服的壮年男人在左右巡视, 这两人根本就没有死角，夏以桐一手向右比了个手势，左手下压, 李珏立刻明白她的意思，在原地等着。
　　夏以桐右腿向后退一步，整个人如同一张被绷紧的弦，在李珏眨眼的一瞬间就弹了出去，速度简直不是一般女生能有的，两个男人猛然转身，追了过去。
　　李珏趁机跑了出去。
　　摄像大哥恨不得背上生了双翅膀，夏以桐看起来个子不大，里面藏的能量跟核爆似的，他扛着个机器真是够呛能追上。
　　夏以桐仗着自己对提前熟悉了地形的优势成功摆脱了后边两个人，然后她开始和李珏一样寻找其他同伴，大概五分钟后，她遇到了岑溪和中花1号，岑溪穿了身儿红色运动服，眉眼飒爽到极致，夏以桐看了看自己身上的衣服颜色，觉得有点儿令人遐思。
　　自古红蓝出cp，陆饮冰看到了不知道要醋到哪个爪哇国去了。
　　中花1号头发有点乱，手还被岑溪牵着，似乎是刚被追过，岑溪一见到夏以桐立刻将手松开了，上前来，腼腆道：“夏，夏，老师，你，还好，好吧？”
　　“我……”夏以桐喘口气，“挺好的。”
　　中花1号闻言诧异地望了一眼岑溪。
　　岑溪说：“刚，刚和我们，一起的，有两，个人，被，被捉了。撞……”
　　中花1号：“撞外面那些穿迷彩的人手里了。”
　　岑溪用力点头：“对。”
　　中花1号更加震惊了。
　　岑溪对中花1号说：“你那不是有个信封吗？给夏老师看看吧，人多力量大。”
　　夏以桐抬眼望向岑溪，听见她此刻口齿之清晰，说话之流利，感动得简直要哭出来，就像妈妈听见宝宝终于会说话了那么激动。
　　岑溪转过脸对夏以桐，还没开口，夏以桐便赶紧问中花1号：“是关于间谍的线索吗？”
　　中花1号将装有线索的纸张给她，里面是两句诗――忽闻海上有仙山，山在虚无缥缈间。
　　这什么玩意儿？？？
　　三人对脸懵逼，想着谁名字里有山字，虚无缥缈间又是什么意思……忽然，夏以桐和中花1号都不动了，将目光静静地投向了岑溪，岑，脑门上就是个山字。
　　岑溪：“我觉得，不，不会，那么简，简单，的，肯定，有，有反转。”
　　中花1号幽幽道：“万一这个线索其实是最后一个反转，被我们先拿到了呢。”
　　岑溪托下巴，眨眨眼睛：“你说得有道理。”
　　中花1号：“……”
　　你可能是间谍诶，会不会心太大了一点啊！
　　夏以桐说：“作为间谍嫌疑人之一，你的碎片呢？”
　　岑溪高高兴兴地把所有碎片都交给了她，眼睛里都是敬仰的小星星：“都，都在，这里了，给你。”
　　夏以桐：“……”
　　她可能不小心违背了陆老师的忠告。
　　夏以桐：“你们俩是跟我一起走，还是？”
　　岑溪答：“当，当然，是跟，跟你，一，一起。”
　　中花1号被追怕了，缀在夏以桐后边儿：“我，我也跟你，一，一起。”
　　她说完便抬手捂住了嘴巴。
　　夏以桐无语望天，她担心的事情已经发生了，已经沦陷了第一个，离结巴团怕是不远了。
　　这个牛郎织女的故事还远远没完，地球人搞事完，同伴接着搞事，居然真的被间谍策反了几个，分成了两个队伍，在那个看起来就很适合活动的广场举行了一场大比拼。
　　一整天都耗在这里，连中午饭都是就地解决的，个个累成狗。这一天结束的时候，夏以桐发现了一件事，来的女嘉宾年龄在十七到三十三之间，年轻体强，而且性格没有特别内向的，看上去都是能玩得开的那种，怪不得不玩女神风改走别出心裁的女酋长风，一个个嗷嗷嗷拎着家伙，没家伙把自己当家伙就能上的女酋长。
　　晚上十位女星根据白天的输赢情况分配到了不同的房间，五人一组的大通铺，夏以桐把外套脱了，对着镜子后肩，两道爪子挠出来的红印子，李珏从旁边走过，看见了，往回走：“我带了药，给你喷点儿。”
　　“好啊。”夏以桐不推辞，扬扬手，“不过我自己也带了，你给我喷点儿就行，我自己看不到后边。”
　　李珏接过药，便给她上药边道：“你真够猛的，那大汉都被你给掀翻了，没见过抓人游戏，猎人反被猎物反杀的，练过？”
　　“练过一点，趁其不备的巧招罢了，真面对面我打不过他。”
　　“别谦虚了，我虽然不会，但是还是能看出来一点的，打一个肯定没问题。”
　　夏以桐低头，两手撑着桌沿，长发垂在胸前：“那就是因为那些穿迷彩的不是专门从事保镖之类的职业，就是块头大点儿。”
　　“明天我还跟着你呗？”
　　“行啊，如果节目组允许的话。”
　　姜迪在玩手机，听见这话，连忙说了声：“我也要。”
　　“什么你就你也要了，”夏以桐笑了，远远地冲她说了一句，“怎么哪儿都有你。”
　　姜迪抛下手机，鞋子都没穿蹬蹬蹬跑过来抱住夏以桐的腰：“反正我就跟着你了，不跟着你我连路都找不到。”
　　“哎，别抱我这么紧，我……”夏以桐下意识就想说我有女朋友了，刹住嘴改口道，“有疾。”
　　“什么疾？”话是李珏问的，她正给她喷药，温热的气息就拂在她耳朵上，夏以桐不自在地偏了偏头，抖了个机灵，摇头晃脑：“寡人有疾，寡人好色。”
　　李珏茫然：“好像有点耳熟……”
　　好学生姜迪举手：“此语出自《孟子・梁惠王下》，王曰：‘寡人有疾，寡人好色’，对曰：‘昔者大王好色，爱厥妃’blablabla，后面的不记得了。”
　　二人又是一阵笑，李珏故意凑她更近：“王觉得我的色怎么样？”
　　夏以桐觉得自己自从弯了以后看谁都戴着有色眼镜，李珏坦坦荡荡过来，俨然一副直女样子，她也不好意思推开人家，顺势抬指在李珏的下巴上挑了一下，“美人儿姿色妍丽，等寡人今晚翻你牌子。”
　　姜迪嚷道：“那我呢我呢？”
　　夏以桐道：“你也好看。”
　　姜迪假哭：“哇，你对我怎么这么敷衍啊？”
　　夏以桐只好也在她下巴上勾了一下，把人打发走了，药也上好了，衣服重新披上。屋子里另外两个人分别是中花1号和岑溪，岑溪不用说了，中花1号先前还有点放不开，自从夏以桐一个背摔把她从捕猎者手里捞回来后，一口一个师父的喊，也不怕把夏以桐叫老了。
　　晚上十人一起在楼下吃了大餐，消化过后便轮流洗澡睡觉，李珏第一个，夏以桐最后一个。
　　她出来的时候，床上四个人都没睡，四双眼睛一起看过来，还是挺渗人的，夏以桐吓一跳：“你们盯着我干吗？还不睡？”
　　岑溪：“等，等你，啊，夏，老师。”
　　李珏：“这么早，睡什么？”
　　姜迪：“我想靠着你睡。”
　　“师父，”中花1号直接站在通铺上，“你能给我再示范一遍吗？我明天也想摔人去。”
　　夏以桐：“……”
　　为什么忽然有一种后宫佳丽三千的错觉？
　　半小时后，夏以桐说：“熄灯睡觉吧？”
　　姜迪爬起来把灯关了，然后胳膊贴着夏以桐的胳膊睡，一度让她很不习惯，但是人家小，也是第一次参加真人秀，可能是想要点安全感，夏以桐怎么也不好推开她。
　　她平躺着，把手机背面对着房间里的摄像机，给陆饮冰发消息――【晚安。】
　　陆饮冰回――【睡吧，晚安。】
　　一期节目录制两天，夏以桐忍下要和陆饮冰说的话，将手机关机，放在了枕头底下――床头柜不在她这边，根本够不着。
　　每周一期，每期两天，其余时间夏以桐都窝在家里钻研四月份要进组的剧本，三月中旬，《水星撞地球》官博发出预告，三月底，第一期《水星撞地球》登录XX卫视正式播出。
　　夏以桐给陆饮冰准备了一个惊喜，她打算去探班。
　　作者有话要说：　　夏小花：对，我，我，就是，去，去求，吃，吃的嘻嘻嘻，夏，夏日，冰们，对，对不，不起……
　　（综，综艺，不，不是，重，重点，所以，不，不会，有，有很大篇，幅哒，放，放心，我们，的重，重心，是即将，上，上映的，《破雪》，和星辰，星辰大，大海）
　　今日石榴牌狗粮，看不懂的小朋友保持自己的天真：)
　　对象对别人都很冷淡，对我跟个大火炉似的，连带着越来越不要脸
　　我：天啊，你现在怎么这么不要脸的啊
　　对象：哪有，我还是会害羞的
　　我：举个例子，你什么时候害羞
　　对象：你每次视频都叫我脱衣服的时候(*/ω＼*)
　　（对象在出差，所以最近每天码完字就会视频，因为我不习惯看她穿衣服的样子所以总要她脱了，虽然在夏天晒黑了很多但是比我还是白了N个色号的对象脸红还是很容易发觉（*/ω＼*) ）
　　此章鸣谢仓央的深水
　　进度（3/22）
　　地雷太少了伤心到没办法感谢QUQ

☆、第163章 163

　　陆饮冰觉得自己还从来没有对拍戏以外的事情这么上心过, 《水星撞地球》的录制是在三月初，几乎是同一时间就在官博公布了嘉宾人选，宣传片则是在正式播出一周前, 三分钟的宣传片陆饮冰足足看了十分钟，夏以桐那段不到20秒的剪辑她看了有九分钟, 夏以桐鲜少穿红，宣传片里一反常态穿了件大红色的露肩长裙，艳如明火, 唇边的红色玫瑰、冷艳的眼神更是让她气场惊人，放在一众明星里居然隐隐有些艳压群芳的势头，让她想起了陈轻。
　　官博底下的评论当时非常和谐, 节目还没播出，个个都是专注自家, 抱走自家, 自家最棒, 撕逼？对不起我们不约，不约。
　　三月十五日, 《水星撞地球》放出来的预告片就……
　　陆饮冰特意设置了重要事件备忘录, 一收工回酒店就上了微博，直接点进了《水星撞地球》官方微博，所谓预告片, 实际上是第一期的剪辑，两分五十多秒，不到三分钟, 但是它的剪辑出神入化，硬生生将下面的评论带向了高|潮，陆饮冰虽然不混电视和综艺圈，也耳闻过XX卫视强大的后期能力。
　　水星撞地球V：
　　【#水星撞地球# #水星撞地球定档3.31#十位水星女神意外流落地球，为了返回水星，她们在地球展开了艰难的奋战，前狼后虎，谁是卧底？她们能顺利返航吗？@李珏@杜若涵@夏以桐……@岑溪[XX卫视-水星撞地球的秒拍视频]】
　　点开之前，陆饮冰想了想，特意将声音调小了一点。
　　首先是一个航拍远景镜头，美丽的江南水乡已经有了春天的气息，河畔杨柳微摆，一派岁月静好。忽然，一声尖叫从不远处响起，陆饮冰顿时觉得自己方才的举动正确无比。
　　接着一道身影像风一样从镜头前掠了过去，屏幕前的陆饮冰只捕捉到了一道残影。紧接着场景便换了，十位女星初次在酒店大堂会面，都是相逢恨晚的样子，笑了没超过五秒，镜头一转，警报响起，十个女星顿时尖叫着满街乱窜。
　　接下来就是比较节奏快的混剪了，寻找、追逐、逃亡、救人，反目成仇，但是其中也掺杂了许多明星间的暗潮涌动。比如说夏以桐和两位女星擦肩而过的时候，彼此的眼神针锋相对，后期还配了滋啦啦的闪电交汇效果；比如夏以桐对满脸笑意的岑溪冷冷说：“你的碎片呢？”种种不一而足，果不其然下面撕翻了天，因为这十个女星中起码有五六个的粉丝都是战斗力惊人的那款，陆饮冰只在里面挑着看了关于夏以桐的。
　　【夏以桐的白衬衫：#水星撞地球##全世界最好的夏以桐#啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊为我们桐爆灯，为我桐转身，为我桐打call日夜不分！！！】
　　【夏以桐的梧桐树：我有一种蜜汁预感，那道蓝色的身影是我们小豹子夏以桐[沉思]】
　　【鲁楠楠是夏以桐身下受：楼上+1】
　　【是软妹夏也是御姐夏：桐铃们不要和其他家的粉互相撕了，XX台的尿性一贯是没事搞事小事搞大事，一句话，人不犯我我不犯人，人若犯我，理智对人，节目还没播出呢，不要给我桐招黑[心]】
　　【岑溪是小天使啊：别以为我们十八线就没有粉丝了，做节目而已，堂而皇之的要碎片噢，是不是欺负岑溪在这几个人里面最没有人气啊，怎么没见她对其他嘉宾这么硬气呢？欺软怕硬玩得666，怪不得XX都说夏以桐耍大牌，厉害了，拍了几部电视剧还真把自己当根葱了？这么牛逼怎么不见她拿XXX奖呢？】
　　【是软妹夏也是御姐夏：再牛逼能有你们牛逼？我们家拿过XX、XX、XX奖，一届视后好吗？你家有什么，最佳女配？笑死人了，你们蒸煮知道你们这么真情实感吗？我桐耍大牌？不如说你们溪蹭热度噢，知不知道我桐和你溪是一个经纪公司的？她能和这些咖位比她那么大那么多的女星上同一个综艺是因为什么你们自己心里没点B数吗？下次出来咬人之前，先问问你们主子，对面是谁，过河拆桥、卸磨杀驴更是666，我家自愧不如[微笑]】
　　【夏以桐又恃靓行凶：噫，懒得理你们家就是看在同一个经纪公司的份上，还蹬鼻子上脸了？近的综艺不说了，去年十一月份的《ELLE》双人封怎么上的，好的，我知道你们估计也没有13数，反正你们膨胀，逢人便吹嘘上了“五大刊”，借了东风还要反口骂东风太大[呕吐]】
　　【立志睡到夏老师w：热度狗热度狗热度狗热度狗！！！补药碧莲，怎么不问问你家为什么专门蹭我桐热度不蹭杜若涵不蹭李珏不蹭XX不蹭XX呢，她们人气也不比我桐低啊，到底是谁看谁好欺负谁看谁脾气好啊？你们岑粉真是眼瞎心也瞎，你弱你有理[呵呵]】
　　“岑溪是小天使啊”这条评论下面盖了几百条评论，除了零星几个是帮岑溪说话的以外，全都是夏以桐的粉，态度好的以理服人，都是节目效果不要当真云云，态度不好的直接问候八辈祖宗。
　　陆饮冰看了看，夏以桐粉丝分别和五家撕，六家基本形成了一个环状互撕套路，李珏是实力派，只有少数几条恶评，其他都是夸美美美帅帅帅攻攻攻有气场的，姜迪小可爱没什么黑点，另两家话题度不高，花絮里也没弄出来明显的冲突点，没什么水花。
　　陆饮冰对岑溪还是挺关注的，认真看了两边互撕，不，应该是夏粉单方面碾压的局面，岑溪虽然靠《盛世》小爆了一把，但到现在微博也不过五百多万粉丝，夏以桐有五千六百万，连零头都比不上。
　　陆饮冰抿了一下嘴，点进自己微博主页，翻到去年转的一条微博，她没有删微博的习惯，所以那条微博一直静静的躺着。
　　【心肠这么恶毒，嘴巴这么脏，日子一定过得很苦吧。留个账号，我给你打钱。//@娱乐星七天】
　　营销号居然也没删，估计是觉得非常值得留念了，原博底下评论：“心疼我陆”“千方百计蹭我陆热度呵呵呵”“不就是欺负我陆脾气好么有种蹭一个X影帝啊”“哪来的野鸡给自己加戏！”“戏精！戏精！”
　　“哇哦。”陆饮冰感叹了一声，不但连紧张结巴的套路一样，蹭热度的套路也模仿她？这真的是一个忠心耿耿的真粉丝了。
　　自己是不是该在电影上映的时候把夏以桐捎带脚去拍一下《VOGUE》的双封呢？这样才圆满。
　　这场撕逼陆饮冰只是一笑而过，娱乐圈多了去了，真真假假虚虚实实，不是身在其中的人根本就不清楚真相。她看完预告没多久，里边的主人公就给她发微信了――【陆老师，预告片放出来了[分享链接][害羞]】
　　陆饮冰――【我看过啦，你最好看[太开心]】
　　夏以桐――【那，那，那……】
　　陆饮冰――【我是不是说过，让你和岑溪保持距离的？】
　　夏以桐――【说过。】
　　陆饮冰――【那你结巴什么？】
　　夏以桐回复了一个哭泣的表情包：[我能怎么办我也很绝望啊.jpg]
　　夏以桐――【别说我了，现在全组都被带跑了，你知道今天我们去溶洞大冒险嘛，岑溪站在那个钟乳石下面，冲我喊：“喂喂喂”，我还想着她是不是有什么事儿，就朝她走过去了，结果没走两步，旁边忽的蹿出来个对方队伍的，一把把我手里的牌子给抢了，岑溪说：“危险，别，别过来。”真他妈的，你能想象我的心情吗？吗吗吗？日了狗了，当时我就说了句脏话，后期应该会“哔”掉，我在公众面前露面这么久，第一次需要“哔”[绝望]】
　　陆饮冰――【哈哈哈哈。】
　　夏以桐――【不过有个好处就是，对方队伍也结巴了，我出其不意两回，不但夺回了属于我的东西，还抢了她们的。】
　　陆饮冰――【哈哈哈哈。】
　　夏以桐――【岑溪简直是游戏黑洞，她玩游戏的能力还是挺强的，只要不开口，一开口专门就坑我，她对别人说话好好的，一对上我就各种磕磕巴巴，我怀疑她是天妒英才给我派下来的克星。】
　　陆饮冰――【哈哈哈哈。】
　　夏以桐满肚子的槽，跟吐西瓜籽儿似的，一点一点往外倒，还没倒干净，对着恋人更是毫无顾忌――【你说我那时候崇拜你，也没紧张成她这样啊，不过苏寒姐说她小时候口吃过，可能紧张的时候比较难改吧，总觉得我们这个节目出来画风清奇，将会是所有综艺节目里的清流，收视大概会爆的[开心]】
　　陆饮冰――【哈哈哈哈。】
　　难得迟钝一次的夏以桐总算是察觉到了反常之处――【陆老师你怎么光给我回哈哈哈啊？】
　　陆饮冰――【[语音]】
　　陆饮冰――【[语音]】
　　夏以桐这会儿在自己家里窝着，开了公放，一条一条点开听，在她听的间隙中，陆饮冰又发过来四条。
　　“我说让你和岑溪保持距离，结果你被带成了结巴，这个没关系，结巴是会传染的我知道，但是你为什么打字也结巴，你肯定私底下和岑溪聊天了吧，你取笑她了。”
　　“我今天一收工回来，第一时间就是上网看你的消息，很开心，真的很开心。但是……”
　　“你没发觉你不但在电视上爆了粗口，你刚刚在聊天打字的时候也爆了粗口吗？看来这个岑溪对你影响挺大的，嗯。”
　　“我和你一共聊了六句天，你六句都在提岑溪，要不就是结结巴巴，也跟岑溪有关系，这就是你所说的保持距离？你是不是对这几个字有什么误解？”
　　“收视率当然会爆，毕竟有结巴小公举岑溪嘛，综艺中的泥石流，而她也会火。你是不是觉得她很棒棒，顺便再给你一个亲亲抱抱举高高啊。”陆饮冰说，“当然你也很棒，但是我就不亲亲抱抱你了，你去抱别人去吧。”
　　“我不是吃醋，没吃醋，一点都没有。”
　　最后，陆饮冰回归打字――【[微笑中透露出想艹你.jpg]】
　　作者有话要说：　　陆・醋精・饮冰：等着挨艹吧你，艹不翻你算我输：）
　　作为一个从来都不搞事的石榴榴，是绝对不会让小花探班的时候和陆饮冰一起在床♂上看第一期节目顺便还刷个微博，看炒起来的人气cp的[一个耿直的微笑.jpg]
　　平静无波的探班？不存在的~
　　快来买冰日夏啊，稳赚不赔的啊！[石榴卖力吆喝.gif]
　　感谢：
　　浅水：赋白

☆、第164章 164

　　夏以桐――【[下跪.jpg]】
　　陆饮冰没回, 夏以桐直接拨了个电话过来，陆饮冰接了起来，不咸不淡：“什么事？”
　　夏以桐：“我想你。”
　　陆饮冰依旧是淡淡地回道：“知道了。”
　　夏以桐：“我不是故意提她的, 我就是跟你分享一下我录节目时候好笑的事情。”
　　陆饮冰闭了一下眼，垂下眼帘望着自己的鞋尖, 说：“我知道。”
　　她知道夏以桐的心意，更知道她不会对她以外的人多看一眼，但是有时候情绪是不由理智控制的, 她见不到人，没办法感觉到对方的体温，只隔着一道网线, 如同酷暑日下暴晒的干柴，只要一点儿火星溅上去, 便腾地燃烧起来, 要灭掉它, 只能经过一次又一次漫长的心理暗示稍作慰藉。
　　夏以桐在之前的八年中早就习惯了这样的心情，对于这种异地不能见面的体会总没有陆饮冰来得深刻, 但她并非不懂, 原本上扬的心情一落千丈，眉心一道浅浅的褶皱凝成。
　　在她说话之前，陆饮冰叹了口气, 说：“视频吧。”
　　视频好歹能见到人。
　　两人用微信开了视频，夏以桐凑近镜头，两唇用力相贴发出“啵”的一声, 轻松地唤道：“陆老师。”
　　陆饮冰兴致不太高，笑容温和却始终很淡：“嗯。”
　　夏以桐说：“我本来打算给你个惊喜的，现在还是说出来好了，我下部电视剧四月五号进组，愚人节到四号有四天时间，我想过来给你探班。”
　　陆饮冰略扯了扯嘴角，那是一个说不上开心也说不上不开心的弧度：“你想？”
　　夏以桐：“不，我要来给你探班，我一定会去的。”
　　陆饮冰盯着她，问：“不怕被拍到？”
　　夏以桐：“我小心一点，不会被拍到的。”
　　“好吧，还有半个月。”陆饮冰拿过手机设置了纪念日倒计时，定义为见面的日子，想了想，又设置了一个四个半月的倒计时，定义为“成为我的人”，这么看了一会儿，她才心情稍微好转了一点，对着夏以桐的笑容也恢复了和平时一样的温柔。
　　夏以桐后来说了很多话，没再提岑溪，陆饮冰也跟她说剧组里的事，其中还有不少八卦。夏以桐惊讶地问她你以前不是不爱听八卦吗，陆饮冰说我听来说给你听啊，不然晚上不知道要跟你说什么。夏以桐就说反正我是话痨你就听着就好了，陆饮冰回她不行，我就要和你聊天，你一句我一句的聊，不能只听你一个人说。夏以桐在床上躺成一个大字，两只手往上举着平板直笑。
　　“对了，”两人聊到都有点哈欠连天的时候，夏以桐说，“前两天《破雪》的剧组后期问我有没有空去录音棚录一下电影插曲。”
　　“叫什么？”
　　“叫《离离》，我看了一下词曲，还挺好听的。”
　　“那你就去录……吧。”陆饮冰眼睛有点睁不开了，声音时断时续。
　　“我已经答应了，就是跟你说一声。”夏以桐将声音放柔，“乖，睡吧。”
　　陆饮冰脸蹭了蹭，找到了枕头，闭上了眼睛。夏以桐低柔好听的歌声从屏幕那边传过来：“黑黑的天空低垂/亮亮的繁星相随/虫儿飞虫儿飞/你在思念谁……虫儿飞花儿睡/一双又一对才美……”
　　第二天早上醒的时候，床头放着的平板已经自动关机了，陆饮冰手托着因为睡姿不对而酸疼的脖子，从床上坐了起来，见面倒计时提示：十四天。“出柜”倒计时：一百三十四天。
　　在这十四天内，夏以桐从综艺录制和研磨剧本的缝隙中挪出了半天的空闲时间去了一趟录音室，好在同城，早上自己开个车就过去了。
　　比后期和她约定的时间还早了半个小时，录音室还没准备好，负责人鞠躬合掌，连声和她说：“夏老师，对不住对不住。”
　　夏以桐说：“没事，是我自己早到了。”
　　她自己找了个空位坐着，从包里掏出随身携带的剧本看，负责人催着工作人员加快进度，夏以桐听见了，眉头几不可闻地皱了一下，似乎暗暗叹了口气，专心将精力投注到已经钻研过好几遍的剧本里。
　　正沉浸在剧中，有人拍了一下她的肩膀，夏以桐回头，没看见人。
　　“嘿！”有人在她另一边叫了一声，夏以桐顺着声音望去，立刻站了起来，喜出望外道，“秦导，你怎么也来了？”
　　秦翰林笑着望她：“我怎么不能来了？我跟你说我们后期，不管是电影特效还是插曲主题曲，我都要亲自检验一遍的，给别人把关我不放心。”
　　“那您这次来是？”夏以桐有一点儿紧张。
　　秦翰林：“听你唱歌啊。”
　　“我……”夏以桐手揪着衣角，秦翰林推她进去，“别我我我了，录音师催你呢，快去。”
　　夏以桐一看，录音团队已经准备完毕，就等着她进去呢，一般这种电影插曲可能会出MV，用来宣传，所以夏以桐今天做了简单的休闲装扮，进去之前将外面套的春季风衣脱了，只留下贴身的黑色薄毛衣，挽起半截袖子，露出紧实雪白的小臂，戴上耳机，在录音棚灯光的照耀下，皮肤更是白皙动人。
　　她抿唇淡淡笑一下，朝录音师点点头，示意准备好了。
　　耳机里并没有响起前奏，这首歌的前奏是女声单独哼唱，用在荆陈二人雪中永诀的时候，后期音乐这片的负责人和夏以桐谈的时候是说哼唱对技法要求比较高，稍有不慎容易弄巧成拙，建议请个专业歌手来顶一下，后边有词的部分再由夏以桐亲自唱，夏以桐拒绝了，说她自己可以。
　　出于调音师这种可以逆天拯救歌喉的职业存在，只要不是唱得太离谱，都可以通过后期完美呈现出来，负责人就想着现场听一下看看，能救回来最好，救不回来就只好请人了。
　　夏以桐以前并非没有为电视剧唱过插曲，但是行内人都懂的，明星唱的插曲中间的水分有多大，呈现出来一首好的插曲，功劳最大的不是明星，是调音师。
　　所以整个录音团队对夏以桐并没有抱太大希望，只要能在正常水平线上就行了。
　　夏以桐闭上眼睛，两手按在耳机上，嘴唇微微靠近麦。
　　监听耳机里传来声音，录音师顿时睁大眼睛，以为自己听错了。
　　那是一种介乎于鼻音和开口音之间的哼唱声，却干净清澈，丝毫不拖泥带水，但是又透着一股淡淡的哀伤和天地茫茫的空旷，将人一瞬间就拉回到了那场铺天盖地的大雪中，悲伤如同潮水涌来。
　　几个月前拍摄的那场杀青戏还历历在目，一段一段地脑海中闪回，夏以桐眼底热气上涌，悄然开口：“离离原上寸草，一岁又一枯荣，篱笆青苔，再难见花开……”
　　她的气息很稳，技巧处理很熟练，声音温暖，但是唱出来的感觉却更加让人觉得悲凉，因为愈是温暖，失去的时候便愈让人心痛。
　　夏以桐唱完了，睁开眼睛，深吸了一口气，用手指拭去眼角的泪，望着棚外的录音师。
　　录音师半晌没回应，眼底亦似有晶莹，最后低头朝她竖起拇指，真心实意地评价说：“一个被演戏耽误了的歌手。”
　　夏以桐轻轻地笑了起来，眼睛里似乎有别的情绪一闪而过。
　　既然她的功底已经这么好了，录音师和音乐监制就直接按照专业歌手的标准提了点意见，夏以桐一点就透，过了三遍，录音师和监制都挑不出毛病了，满意地提前收工。
　　【简直了，你女朋友唱歌把我唱得差点就地哭成一只土拨鼠。】秦翰林在录音棚外面，趁着夏以桐录歌的时候给陆饮冰偷偷发微信。
　　陆饮冰约莫是在休息，回得很快――【我就说吧，我上次听她给我唱催眠曲就觉得很好听，不比专业歌手差，这个人选没推荐错吧。】
　　秦翰林――【没有没有，本来我是打算请章歌后来唱的，她经常唱电影主题曲，而且声音的确是好，但是她贵啊。这回请你女朋友来唱，省了不少钱[得意]】
　　陆饮冰――【你和她谈唱首歌多少钱了吗？[眯眼]】
　　秦翰林――【她一听说要录歌立刻就答应了，酬劳一分钱没提，看起来是打算无偿奉献了，那我也不跟她提了，谈钱多伤感情啊对不对？】
　　陆饮冰――【我宁愿伤感情，她不提我来提，我就不按章歌后的标准来算了，你就给她一首五十万。】
　　秦翰林――【没听见嘻嘻嘻。】
　　陆饮冰――【五十万够低了，你还想压价到哪儿去？】
　　秦翰林――【十万。】
　　陆饮冰――【五十万，一分都不能少，要不我明天就多ng几次，让手里这部戏永远都拍不完，别想着我参加你的电影宣传，反正我经常不参加宣传的略略略】
　　秦翰林――【我不信，你女朋友肯定要来，你还不来？】
　　陆饮冰――【我装病，我病得很严重，你看她是去陪着你路演还是照顾我[呵呵]】
　　秦翰林――【四十万[咬牙]】
　　陆饮冰――【五十万，再回一句翻倍。】
　　秦翰林――【行了行了，成交，我就不该主动跟你提这茬儿。】
　　陆饮冰――【少占我们家夏以桐的便宜，老不羞。我要去找我女朋友了，跪安吧。】
　　秦翰林气咻咻地跪安了。
　　当天中午吃饭的陆饮冰就接到了夏以桐给她报喜的电话，听声音似乎是在房里蹦着的：“我上午录歌的时候特别顺利，录音师和音乐监制都夸我了！”
　　陆饮冰把筷子放下，示意小西从休息室出去，带上门以后，她才温柔地问道：“嗯？是怎么夸你的？”
　　“说我是被演戏耽误了的歌手！”
　　陆饮冰先是被她感染得一起笑了，然后才缓缓地皱起了好看的眉头。因为在她的印象里，夏以桐被秦翰林夸奖演得很好的时候都没有这么开心过。
　　她为什么会唱得这么好？居然比起专业歌手来毫不逊色？
　　自己似乎……从来都没有问过她。
　　作者有话要说：　　肯定有七秒记忆的金鱼读者不记得了，我再提示一遍，夏小花以前的梦想是音乐。
　　此章鸣谢Mr.saber的深水
　　进度（4/23）
　　感谢：
　　深水：Mr.saber
　　浅水：Mr.saber
　　手榴|弹：你有好多星星、什造
　　di雷：超超（2）、我没笑23333（2）、Flandre、英俊竹、游泳的羊、桥舟啊、樱木花道、澎璃、雨司令的喵、哎哟喂、摩柯、Ruin、萧暮、(°`°〃)、hunny、锤砸、24533932、陌阡云

☆、第165章 165

　　陆饮冰坚信在维持一份感情最重要的是及时沟通, 很多情分就是在猜来猜去的过程中磨灭了的，她本身也不是喜欢拐弯抹角的人，便直接开口问道：“你以前学过唱歌吗？”
　　夏以桐一手举着手机, 另一手平着伸出去，光脚在地板上跳着无形的房子, 听到她问想也没想便答道：“学过啊。”
　　“学过多久？”
　　“从――”夏以桐那边传过来的声音顿了一下，“初中的时候吧，有很喜欢一个歌手, 我就去学唱歌了。”
　　夏以桐不是初中开始学音乐的，而是从小学的，父母出车祸以前经济尚可, 学过钢琴小提琴，后来去了福利院, 也没丢下过, 院长觉得她有天分, 还用自己的私房钱给她报了专门的声乐培训班，一直练到了十五岁, 后来才忽然中断了的, 这些年她自己也会挤出空闲时间去学习这方面的知识，只是不再想能够再次走上音乐这条路，去实现以前的梦想, 仅仅是当作一项可以维持一生的兴趣爱好。
　　但是这件事，陆饮冰还是不知道为好，起码不是现在。她知道了除了平添内疚外, 没有别的意义，可能她会为了弥补，重新给自己制定职业规划，让自己往歌手或者双栖方向走，但路要一步一步迈，她有几斤几两自己知道，在演员这条路上还摇摇晃晃呢，实在是无暇再去专研另一件事。偶尔唱一下可以，当作职业她目前力不从心。
　　而做演员这一行，她做了很多年了，已经不完全是因为陆饮冰，她也喜欢演戏，她有她的目标。正如陆饮冰告诉她的，她为什么不相信自己能攀到顶峰呢？
　　真正的强大，是将一件事做到极致，不让自己留下遗憾。如果心有余力，再去实现曾经的蒙尘的梦想。
　　“你不是只喜欢我吗？”想不到还能挖出来这样的陈年秘辛，陆饮冰幽怨地开口道。
　　“你是演员，人家是歌手，不一样的。”
　　“那你为什么不喜欢人家非喜欢我呢？”
　　“因为她长得没你好看啊。”夏以桐理直气壮。
　　陆饮冰：“……”
　　夏以桐什么时候把她这套学去了，这种天下的道理都在我身上的气场简直太陆氏了，让她在咬牙之余还有一点窃喜，好像夏以桐身上正在打上她的标记一样。
　　陆饮冰说：“我就当这是夸奖吧。”
　　夏以桐：“本来就是夸奖，你是天底下最好看的人。”
　　陆饮冰问：“那你呢？”
　　“我第三好看。”
　　“第二是谁？”陆饮冰露出危险的表情。
　　“院长。”
　　“行吧，”陆饮冰又问，“那歌手是谁？”
　　“孙燕姿。”
　　“噢，我前段时间在一个活动上还见到她了。”
　　“是吗？”夏以桐笑。
　　“我下次碰见她替你表达一下对她的喜爱？”
　　“不用了，我去年在XX卫视跨年夜上见过她，已经亲口说过了。”
　　陆饮冰轻哼了一声。
　　夏以桐轻轻地“呀”了一声，说：“我没有告诉你，我还喜欢另一个歌手吗？最喜欢的一个，不是孙燕姿。”
　　陆饮冰已经快被醋淹没了，没好气道：“谁啊？”
　　“你啊。”
　　“……”
　　“你为电影唱的主题曲和插曲我都下载在手机里，没事就翻出来听，其他人的歌都是听听就删了。”
　　“我那是随便唱唱，都是调音师的功劳。”
　　“我不管，就是好听，我最喜欢你，歌手是你，演员也是你。”夏以桐无赖道。
　　陆饮冰被她酸起了一身鸡皮疙瘩，又笑又骂了两句：“烦人，我要吃饭了，吃完饭休息一会儿拍戏，晚上再说。”
　　夏以桐：“好的，么么哒。”
　　陆饮冰：“哒。”就要挂电话。
　　夏以桐不依地叫道：“要么么哒，么么呢？”
　　陆饮冰果断拒绝：“不说。”
　　夏以桐：“嘤嘤嘤。”
　　陆饮冰摸摸自己激灵起来汗毛倒竖的手臂，说：“挂了，我真要吃饭了。”
　　“嗯，下午拍摄顺利。”夏以桐一秒恢复正经，“你先挂。”
　　陆饮冰抿抿唇，手指虚虚对着挂断键，冲着话筒“么么”了一下，立刻按下。半分钟后，手机进了条微信：
　　夏以桐――【[抓狂]】
　　陆饮冰回――【哈哈哈哈嗝】
　　夏以桐――【再亲一下好不好[可怜]】
　　陆饮冰――【不好[得意]】
　　夏以桐――【哼q(s^t)r】
　　陆饮冰每天在夏以桐的歌声中入睡，早上起来看一眼倒计时，因为心怀期待，次次都精神抖擞地去片场，拍摄状态比之前还要好。终于，那上面的数字变成了0。
　　下午两点，夏以桐赶完通告，给方茴放了四天假，一个人拎着行李箱直奔机场，脚底生风，恨不得不要飞机她自己插上翅膀直接飞。去探班的事，越少人知道越好，倒不是不相信方茴，而是怕引人注意，一个人行动隐秘而且容易脱身。
　　到片场所在的城市机场，夏以桐事先戴好墨镜口罩，把连帽衫的帽子一并扣上，从VIP通道出来，拿出手机给陆饮冰发消息。
　　陆饮冰一整天都心神不宁，一个镜头拍完立刻去找手机，这次恰好是在休息的时候夏以桐发过来的，秒回――【啊啊啊啊啊啊】
　　夏以桐――【陆老师你怎么了？】
　　陆饮冰――【[土拨鼠尖叫.gif]】
　　陆饮冰――【[土拨鼠尖叫.gif]】
　　一连发了十个尖叫，夏以桐把帽子拉低躲在阴影里笑，陆饮冰才说――【平复一下激动的心情，薛瑶就在机场外面，我让她给你打电话，她会带你过来的。】
　　夏以桐――【薛总亲自来接啊，我这么大面子的吗？】
　　陆饮冰――【如果可以的话，我想亲自去接，然后给你铺上一路的红地毯，再撒上花瓣，弄一长溜的宾利车，夹道相迎，面子大不大？】
　　夏以桐――【受宠若惊，受宠若惊[拱手]】
　　陆饮冰――【导演叫我了，啊啊啊，等我回来。】
　　夏以桐一个“好”字还没发出去，薛瑶的电话就进来了，未来的经纪人，夏以桐已经提前改了称呼，轻吸了口气，带一点尊敬的意味道：“瑶姐。”
　　然后她根据薛瑶的指示上了车，坐在后排。
　　她和薛瑶是第二次见面，第一次是在《破雪》剧组，薛瑶过去给陆饮冰探班，打过个照面，给夏以桐的印象就是精明干练、果断话少，但是和苏寒的干练不同，薛瑶总让夏以桐有一种狐狸在对着她微笑的感觉。
　　薛瑶在前面开车，目光一直透过后视镜观察着夏以桐，也将对方的紧张和惧怕看在了眼里，不由得有些好笑，她们家陆小魔王的人，她自然会当成亲女……呸，亲妹妹来对待，差点儿把自己给叫老了。
　　“你……”薛瑶开口。
　　夏以桐条件反射坐直了身体：“瑶姐，您说。”
　　薛瑶笑起来，说：“不用那么紧张，要吃你的是陆饮冰，又不是我。”
　　夏以桐怔了一下，然后红了耳朵，不自在地低了低眉。
　　“我看你还挺期待的嘛。”薛瑶抬眸望后视镜一眼，揶揄道。
　　“我我……”要是换一个人调侃她，夏以桐肯定不是这么紧张，但眼前这个人是陆饮冰的经纪人，和陆饮冰有着千丝万缕的联系，据陆饮冰说像她半个妈，不过这话千万不能让薛瑶听见，被半个婆婆这么说，夏以桐整个人窘迫得都要钻进车缝里。
　　薛瑶叹了口气。
　　夏以桐壮了壮胆子，依旧没敢问她为什么叹气，薛瑶主动解释了：“我原本看你在微博上、节目里都很霸气，还以为你治得了她呢，打算拉拢你，我好省省心，现在看来，你也是个纸老虎，愁人。”
　　夏以桐没忍住笑了笑。
　　薛瑶就真的像半个婆婆一样，跟儿媳妇夏以桐细数陆饮冰出道以来惹下的祸事，哪一样不是她在后头追着擦屁股，夏以桐都听过那些事，但是她知道的版本和薛瑶的一手资料大有出入，两人聊了一路，到片场的时候，夏以桐再也不觉得薛瑶像狐狸了，像一只为自己家不懂事的奶猫操碎了心的大母猫。
　　同时夏以桐也从这些事情里，感受到了陆饮冰工作室对突发情况强大的应变能力以及公关能力，跟他们比起来，自己公司的公关简直就是渣渣。
　　薛瑶对此表示，陆饮冰绝对是最大功臣。
　　薛瑶故作严肃道：“我怀疑她是故意锻炼我们！”
　　夏以桐笑得不行，她认识陆饮冰越久，发现她和自己想象中就越有不同，这让她在消化的过程中还有一丝隐约的放松，原来陆饮冰也只是个凡人，和自己一样的人，并不是神。
　　车停在片场外面，薛瑶让她别动，自己先下去转了一圈，回来才叫她：“下来吧，没有狗仔蹲守。”夏以桐捂好自己，从车上跳了下来。
　　薛瑶从前面给她拿了个外卖便当盒子提着，说：“你就冒充陆饮冰的助理给她送晚饭，她助理好几个呢，里边挺忙的，不会有人注意到你。”
　　有薛瑶领着，夏以桐一路畅通无阻，七拐八拐进了内场。里边果然如薛瑶所说，工作人员忙忙碌碌地走来走去，搬道具的，拿东西的，彼此传唤，根本无暇顾及多出来的一个穿着很普通衣服的人。
　　薛瑶问：“你要过去看看她吗？”
　　夏以桐心情雀跃，简直对着远远的拍摄区望眼欲穿，闻言连掩饰都顾不上了，用力点头。
　　薛瑶就领着她过去了。
　　中心拍摄区，果然是在拍陆饮冰的戏，但是应该是一场还没开始的时候，陆饮冰穿着一身戏服，身量修长，站姿随性，一只手机械地握紧松开，导演在她跟前说戏，偶尔若有所思地点头，倏地嘴角一勾，导演疑惑，又看见她收了回去。
　　一分钟后。
　　导演呼出口气，口型好像在说：“明白了吗？”
　　陆饮冰回了句：“OK。”
　　导演退出去，坐到监视器后面，高声道：“下一场准备。”
　　场记员拿着场记板过来了，陆饮冰在开始之前，忽然朝夏以桐的方向抬眸，正对上她的眼睛，眼角微微往上弯了弯。
　　她看到自己了？自己明明没有告诉她，她方才也一直没有朝这边看过。
　　心有灵犀吗？
　　夏以桐心跳瞬间漏了一拍。
　　作者有话要说：　　陆王炸：食♂物的味道，我当然闻得到啦~
　　啊，终于可以再次秋名山封神啦
　　感谢：
　　浅水：Mr.saber
　　手榴|弹:谢谢谢谢哦、十三七
　　di雷：老牵2）、晴、摩柯、安珀、hunny、游泳的羊、S小、喜欢陈虹的第397天、思凡、观众老爷~、萧暮、椰汁、24533932、你有好多星星、啦啦啦～、飞花辣个青离、雨司令的喵、Rainyue、超超、Jing

☆、第166章 166

　　陆饮冰没让夏以桐等太久, 场记打板, 陆饮冰顺畅地拍完这一镜, 收工。然后她朝夏以桐远远地使了个眼色, 自己率先走了, 小助理夏以桐连忙跟上。
　　小西也打算跟上去，被薛瑶制止在了原地：“你干什么去？”
　　“我……”小西有点儿委屈, 但是对着薛瑶又是一如既往的怂，“去帮忙啊。”
　　“不用去了，呆着。”
　　“好。”
　　小西觉得那个提着外卖盒的小助理背影有点儿眼熟，她睁大了眼睛，指着夏以桐, 对薛瑶道：“她好像……”
　　薛瑶咳嗽了一声。
　　小西把话又咽了回去。
　　陆饮冰的私人化妆间就只有她的化妆师，化妆师是工作室的人, 不用避嫌，一进门陆饮冰就扯下夏以桐的口罩, 低头，和上次在车里一样热烈地亲吻她。
　　夏以桐被吻得七荤八素, 背抵在门板上喘不过气, 整个人就靠着陆饮冰扶在她腰上的力道支撑。陆饮冰把她的嘴唇揉弄得红肿，才意犹未尽地松开。
　　“去沙发上等我一会儿。”陆饮冰吻着她的耳朵, 嗓音有点哑。
　　夏以桐听出来她动情了, 不免也起了点儿同样的心思，低低地嗯了一声，乖乖去沙发上坐下, 双膝并拢，两手搭在膝盖上。
　　陆饮冰从来没觉得卸妆的过程这么长过，一直用余光看着夏以桐，化妆师放下最后一张化妆棉，说：“好……”
　　陆饮冰已经冲了过去，拉起夏以桐的手。
　　牵起她手的那一刻，陆饮冰心情又奇迹地平复下来，还有好几天时间呢，她怎么表现得跟个急色鬼似的，这样不好，不好。于是她给夏以桐不疾不徐地重新戴上口罩，仔细观察了一番，微微一笑：“走吧，回旅店。”
　　夏以桐就这样被带出去片场，小西作为贴身助理自然是跟在陆饮冰后面拎包的，顺带还拎了夏以桐的。
　　她现在正处于一种巨大的震撼当中，如果她不是在做梦的话，她的爱豆，夏以桐来给她的艺人，陆饮冰探班了，还是偷偷摸摸一个人过来的，连一向受宠的仙儿都没带。
　　这说明什么？小西不敢相信那个令人震撼的结论。
　　直到她们三人一起走小道进去了旅店，这个旅店规模不大，而且被剧组直接包下来了，不会有媒体和狗仔盯梢，非常安全，安全到陆饮冰一进门就搂过夏以桐，在她嘴唇上亲了一口。
　　然后手一指小西，望着夏以桐羞怯的脸，含笑道：“包放桌子上，出去的时候把门带上。”
　　小西：“！！！”
　　她她她……她有一点儿怀疑这个世界是不是魔法城堡了，能让人美梦成真的那种。
　　身边的助理迟迟没有动静，陆饮冰终于吝啬地施舍了一个眼神过去，皱眉：“你怎么不动？”
　　“哦！”小西一个箭步冲进去将包放下，然后又是一个百米冲刺冲到门边，体贴地将门带上，一边傻笑一边同手同脚地回自己房间了。
　　小西拿过手机，直接扑在床上，手都是激动得发抖的――【仙儿仙儿仙儿！！！】
　　一次称呼不能超过三遍，小西牢牢记着。
　　方茴休假，在家里沙发上看电视，手机亮了，显示微信有新消息，她将手里的苹果啃完了，去洗了个手擦干，回来划开，笑了笑，一条腿伸展开来，回――【你家艺人收工了？这么闲？】
　　小西――【瞧你说的，我家艺人拍戏的时候我也闲啊[嘻嘻]】
　　方茴――【那你很棒棒。】
　　小西――【要亲亲抱抱给我鼓鼓掌吗？】
　　方茴――【你猜[微笑]】
　　小西――【不亲就不亲嘛，干吗恐吓我。我告诉你，今天知道了一件事情，啊啊啊啊啊现在原地炸成了一朵烟花。】
　　方茴――【什么？】
　　小西全程心情激荡，本来是想给方茴分享的，但是这个涉及到陆饮冰的**，她又不能随便说给外人听，顿时犹豫起来，但是八卦，尤其是她梦想的cp成真这种事憋在心里，真的是不吐不快，她要憋死了！
　　她心念一动：万一方茴早就知道呢？不如先旁敲侧击地问一下好了。
　　小西――【你家艺人去哪里了？你怎么没跟她在一起？】
　　方茴――【你看见她了？】
　　小西――【哈？】
　　方茴――【你现在不是在片场吗？如果不是看见了夏以桐，你怎么知道我没有和她在一起呢？】
　　小西――【……】
　　方茴――【你是不是发现我家艺人去探你家艺人的班了？】
　　小西――【……】
　　方茴――【所以你应该是知道了那件我已经知道的事情，不算泄露艺人**，说吧，我怕你憋死。】
　　小西――【[无言以对.jpg]】
　　她觉得自己就像一个拿着一面锣去偷东西的盗贼，傻乎乎地敲了一下重锣，想看看人家里有没有人在家，结果被呼啦啦冲出来的房主人捉了个正着。
　　方茴笑了起来，手指在触屏键盘上划过，行云流水倾泻出三个字――【小呆比】
　　小西又傻笑起来。
　　方茴――【[微笑]】
　　小西――【塑料姐妹花是你没错了，你既然早就知道了，为什么不告诉我？】
　　方茴――【[微笑]】
　　她又在笑自己蠢，这天没法聊了！小西怒打了一个电话过去，在电话里无理搅三分地将方茴控诉了个遍，方茴由着她说，只轻描淡写地放嘲讽，小西不多时便战败下来，将这件事抛诸脑后，兴致勃勃地跟她科普起了夏日冰。
　　两位助理聊得火热，两位艺人的房间里却只有暧昧的喘息声和抑制不住的迷乱的呻|吟。
　　拢共没说上两句话，陆饮冰直接将人推上了床。
　　什么人设，崩不崩的推了以后再说，人生得意须尽欢。床单揉得卷曲成一团，一口咬在陆饮冰肩膀上，僵立数秒，攥紧的拳头终于松开，背部重新倒在床上。
　　夏以桐面色潮红，不住地喘着粗气，上身衣服包括内衣都被推到胸口，下|身却不着寸缕，陆饮冰除了肩膀那块儿的衣料有个牙印外，衣冠整洁。
　　陆饮冰从床头柜的纸巾盒里抽了几张纸巾出来，按在夏以桐双腿之间，轻柔地擦拭过水迹后，嘴角忽然勾起一个恶劣的弧度，出其不意地俯首下去，温热的口腔包裹住那处。
　　“啊！”夏以桐又是一阵情不自禁的战栗，忍不住叫出了声。
　　陆饮冰欲再动作，被夏以桐从上方伸过来的一只手按住了脑袋，往外推，陆饮冰从她腿间疑惑地抬起头，红唇微启，露出红润柔亮的舌尖，仿佛在询问她“你不喜欢？”夏以桐脸上更红了，不知道是高|潮的余韵未退还是被她此时淫|靡的动作激的，夏以桐被她看得再次有了反应，然而羞耻感战胜了**，她呼吸了两次，轻声说：“我……想先洗个澡，不……不太……舒服。”
　　陆饮冰眼睛一亮：“那我给你放水！”
　　夏以桐：“？？？”
　　为什么她听起来这么兴奋？
　　陆饮冰抬腿去浴室了，夏以桐两腿并拢，拉过被子将下身遮起来，然后坐起来，整理好上身衣着，打量着陆饮冰这几个月的住处。
　　这里的住宿环境远不如先前拍《破雪》，可能是片场选择的原因，这附近地方都比较荒凉，所有住宿也只能从简，床单都不是酒店的白色，而是天蓝纯色，摸上去触感很好，枕头还是双人的，估计是陆饮冰为了卫生自己买的。房间面积也挺大的，有客厅有沙发，沙发像是新买的，皮质的，很宽敞，夏以桐联想到了一些不太好的场景，耳朵又悄悄热了起来，连忙将自己的思绪拽回来。
　　刚刚不是那什么过了么，她怎么又想，当真是……当真是色|欲熏心了。
　　唉，她以前不是这样的人的，最多半个月做一次春梦翻云覆雨，现在却总是想这档子事……夏以桐抬手捂住自己的脸，反省自己。
　　陆饮冰从浴室出来，边拍着自己脑门，边笑道：“我忘记了这里没有浴缸，只有花洒，你介意吗？你捂着自己脸干吗？眼睛不舒服？”
　　夏以桐把手放下来：“没有。”
　　“有哪儿不舒服记得跟我说。”陆饮冰温柔地握住她的手，捏了捏她的手指。
　　夏以桐也不知怎么，就动了动腿，一做完这个动作，她就后悔了，恨不得锤死刚刚的自己。
　　“那里不舒服？”陆饮冰挺较真的。
　　夏以桐更慌了：“没有没有。”
　　“你别害羞啊，不舒服就要说，我哪儿没看过，又不是外人。”她越这样陆饮冰越不放心，直接用蛮力撤掉她腿上盖着的被子，把夏以桐的腿分开，仔细观察，还用手上去摸，“是这儿不舒服吗？”
　　夏以桐的羞耻神经刺激过度，已经直接麻痹了，嘴角往上勉强地勾了勾，面如死灰：“不是。”
　　陆饮冰又动了一下，很仔细地排查：“这儿？”
　　“不是。”
　　“那是这儿？”
　　“也不是。”
　　“是这个地方吗？我刚刚好像咬了一口。”
　　“……没事，不疼。”
　　“那……”
　　排查到后来，陆饮冰低头呆呆地望着自己湿润的指尖，咬了咬下唇，想笑又不敢笑：“……”
　　夏以桐静静地望着她：“满意了吗？”
　　陆饮冰忍笑点头。
　　夏以桐一脸认命，握住她的手腕，轻轻地往下压，“行了，进来吧。”
　　作者有话要说：　　今日股市开盘：冰日夏大幅上涨，夏日冰持续下滑，明日发行新股――互攻（冰凉一夏），欢迎买入
　　大家不要光顾着微博吃瓜，记得给我留言2333
　　此章鸣谢阿g的深水
　　进度（5/24）

☆、第167章 167

　　夏以桐在再次被压在床上的时候, 想起了几个月前, 她吊威亚吊得大腿内侧磨损严重, 自己脱裤子敞的时候, 陆饮冰躲在浴室里, 用手机偷偷拍她光大腿的样子，从那时开始, 她就不应该幻想在陆饮冰这里能够保留得住羞耻感这种东西。
　　那是什么？不存在的。
　　陆饮冰反而被开发出了另一种癖好，锲而不舍地收集她的黑历史和笑料，在外人面前光鲜亮丽的完美偶像在陆饮冰这里已经完全没有形象了。将来要是分了手，陆饮冰手里的黑料都能直接让她崩人设，呸呸呸, 想什么分手。
　　陆饮冰五指在她臀下用力一捏，夏以桐因为痛感忍不住向上拱起了腰, 那一点正好与陆饮冰的手指挤压更过，脖子往后高高仰着, 喉中发出一声短促的似痛苦似愉悦的叫声，眼角因为快感渗出生理性盐水。
　　陆饮冰低头看看自己仿佛从水里捞出来的手, 放弃用纸巾了, 俯身在夏以桐嘴角上亲了一下，直接去几米远的浴室洗手。
　　水流的声音, 泵压洗手液的声音, 手指揉搓起泡沫的声音，手在水龙头下冲洗的声音，那些声音听起来那么遥远, 夏以桐的耳廓好像成了一座大型的山谷，说出的话都带着空旷的回声，眼睛茫然地望着头顶散发着光亮的灯，一圈，又一圈。
　　腿下面泥泞一片，不得不将腿分开一点好缓解黏腻冰凉的触感。
　　连抬起手指的力气都没了。
　　一只手抹去她眼角的泪水，若有若无的香气靠近了她，似乎贴着她的耳朵温柔说道：“宝贝儿，我给你洗个澡好不好？”
　　她忘记自己有没有回答她，只觉得眼皮很沉，迷迷糊糊中似乎有人脱去了她的衣服，接着抱她起来，然后温热的水流冲在身上。
　　“热……”她不舒服地皱了皱眉。
　　“等一下啊，”陆饮冰将花洒放下，单手搂住她的腰，另一只手从下到上直接将上身的里衣拽了下来，丢进了衣篓，裤子单手不好脱，陆饮冰试了几次，不得不说，“你扶着我的肩膀，先站一会儿。”
　　“肩膀……”夏以桐转头扶住了花洒下面调节水温的开关，刚开春的南方还是颇有些寒气的，冻得直接一哆嗦，没醒，但是嘴先瘪起来了，“烫！”
　　“什么烫，那叫冷，是不是傻。”陆饮冰乐了半天，夏以桐忽然回头，睁眼望了她一眼，眼里堆满了委屈的金豆豆，陆饮冰一看，要糟，心里祈祷道：别眨眼，别眨眼，千万别眨眼！
　　怕什么来什么，夏以桐睫毛往下一眨，那些眼泪便扑簌簌落下来，先前还是无声的哭，陆饮冰给她擦了一下眼泪，外带语气很好的哄了一句：“不哭啊，乖。”
　　这一下夏以桐的眼泪简直跟开了闸的水坝，源源不绝，同时伴随而来的还有呜呜的哭声。
　　陆饮冰：“……”
　　这是究竟个怎么样的发展？
　　夏以桐哭个不停，她总不能坐视不理，而且澡还刚洗了一半呢，依照这个势头一时半会儿估计是哄不好了，先前她哭的时候，在化妆室外边儿有外人都足足哭了有十分钟，现在没外人还不得哭到天崩地裂啊。于是陆饮冰在哄人和接着洗澡中毫不犹豫地选择了继续洗澡。
　　她趁着夏以桐规规矩矩站在原地哭的工夫，飞快地把自己裤子脱了，然后将人一把抱住，彼此的体温相接，夏以桐的哭声止住了。
　　陆饮冰松口气，手越过她的肩膀去拿上边的花洒，这回学乖了，先在自己身上试了试水温，她先前就试过一次，但她是体寒，习惯洗热一点的水，估计夏以桐不习惯，那就按照她的标准来，凉过头也不行，陆饮冰一点点的试，最后才将水淋在夏以桐背上，温热的流水很快冲去了肢体的疲乏感，夏以桐将全身的重量都倚靠在陆饮冰身上，饶是陆饮冰力气大，单手托着她不由得也有些疲累，但是只要夏以桐乖乖洗澡，她累死也值。
　　再一次怕什么来什么，夏以桐一直扒着她，前面根本洗不着，水能淋进去，抹沐浴露就毫无办法了，陆饮冰试着将自己和她分开了一点，夏以桐又哭了，不需要一点缓冲，张口就来，豆大的泪珠砸在陆饮冰肩膀上，滚烫。
　　陆饮冰咬牙：“你忍一下，马上就好了。”
　　说完她强行把两人分开，在夏以桐嚎啕的哭声中将沐浴露涂抹在她胸肋和腋下部位，匆匆地洗了一下，冲干净，将人重新抱好，关掉了夏以桐的哭泣按钮。
　　陆饮冰再次将花洒放下，手撑着墙壁先喘喘气，太折腾人了，体力折磨就算了，就是这个哭，她见不得也听不得夏以桐哭，就好像一只手在用力地揉弄着她的心，一抽一抽的。
　　中场休息过后，陆饮冰重整旗鼓，卷土重来，开始给她清洗关键部位，心里默念：没感觉，没感觉，睡着了肯定没感觉。于是她保持着这样别扭的姿势，手往下摸，她从来没有像现在这样嫌弃过她比夏以桐高出六公分的身高，更没有像此刻这样巴不得夏以桐的身体没有那么敏感。
　　“要……”当夏以桐微微战栗着身体在她耳边吐出这个字的时候，陆饮冰有那么一瞬间是希望自己手指折了，可以理直气壮地拒绝她。
　　“陆老师……嗯……”夏以桐一边呢喃，一边舔吻着她的耳朵，将舌尖一直往她耳谷里伸，酥|麻痒的感觉如同过电一样，陆饮冰从空气中急促地吸了两口氧气，腿都快软了，清洁工作总算是赶在兵溃的前一刻完成，陆饮冰伸手拨开夏以桐锲而不舍凑上来的脑袋瓜，在再次响起来的哭声中给自己胡乱洗了洗，扯了浴巾把夏以桐包了起来抱出去。
　　陆饮冰低头看着啜泣着已经开始转为啃她锁骨的女人，无奈之余又觉得好笑，幸好她拍的是古装戏，由着她啃吧，挺少见她这么主动的。
　　陆饮冰把她放在床上，一看手机，洗澡洗了大半个小时。旋即放下手机，赤身露体地跪在床上，任劳任怨地给她擦身，只能用一只手，因为另一只手被夏以桐抱着，动一下她就哭，哭起来就没完没了，陆饮冰这么想着，在她濡湿的长睫毛上轻轻地亲了一下，偶尔哭一哭还好，哭多了容易哭坏身体，不好。
　　陆饮冰给她擦完身，一丝一毫的地方都没放过，拉过来被子给她盖上，正准备给自己也擦一擦的时候，瞧见夏以桐微闭上眼，皱着红红的鼻子，睫毛上还有将落未落的泪珠，樱唇轻启，又可爱又可怜的小模样，忍不住用手机咔嚓了一张，一张完了还想再拍一张，拽出胳膊圈在自己脖子上再来一张，低头亲吻她，又一张。一张又一张的不知道过去了几分钟，陆饮冰察觉到身上一股凉意，原来是淋浴残留在身上的水珠已经风干了。
　　陆饮冰耸肩，好笑地将浴巾丢回浴室，光着身子滑进被子里，把同样不着寸缕的夏以桐抱进怀里，温凉的肌肤相亲，让人舒服，比做|爱更多了一份满足。陆饮冰闭上眼，嘴唇贴着她的嘴唇感慨着说了一句：“你上辈子肯定是个妖精。”
　　陆饮冰没什么困意，就着这样的姿势用长到逆天的睫毛去夹夏以桐的睫毛，幼稚地玩了好半天，一边玩一边无声的乐，胸腔发出沉闷的响动。直到夏以桐嘤咛一声，在她怀里的身体也动了动，她赶紧像个恶作剧被人发现的孩子一样装睡。
　　过后，将眼睛睁开一条缝，暗中观察。确认没有危险，再次玩起了睫毛夹睫毛的游戏，夹着夹着，两人的睫毛碰在一起，呼吸交错，额头相抵地睡了过去。
　　翌日早上六点，陆饮冰手机上的闹钟叫了起来，她一只手伸过去按掉闹钟，精准无误地在夏以桐嘴唇上亲了一下，一百八十秒的缓冲时间才刚过了三秒，陆饮冰忽的皱了眉，睁开眼，透过指缝观察窗帘处透进来的光线，轻手轻脚地从床上爬起来，将手机里的闹钟全关了。
　　夏以桐在被子里睡得正熟，脸颊贴着枕头，红扑扑的。
　　她睡觉不会完全闭着嘴巴，而是透出一条很浅的缝隙，隐约可见抵在牙关处的红润舌尖。陆饮冰盯着她同样粉嫩的嘴唇看了一会儿，没忍住，俯身下去亲了亲。
　　夏以桐被她这么一亲，隐隐有了一点要醒转的迹象，陆饮冰赶紧在她背上轻轻摸了两下，在耳边好言哄道：“再睡一会儿，还早呢。”
　　夏以桐昨晚连受两次，哭了那么久，累坏了，被窝里还残存着陆饮冰的味道，她只是睫毛微颤，便听话地再次陷入了睡眠。
　　陆饮冰发了个微信，特意交代小西别过来，她自己起来洗漱，挑好衣服，穿戴整齐后出了门。
　　小西在门口等着她，伸手来接陆饮冰手上的包，陆饮冰没给她，递给她一张卡，嘱咐道：“你今儿留在这里吧，把夏以桐当成我一样照顾。这是房卡，九点钟给她送早餐，开门别直接进去，记得敲门。”
　　小西内心澎湃得能掀起海啸，表面却非常淡定，微笑道：“好的，小姐姐慢走。”
　　作者有话要说：　　今日石榴牌狗粮：
　　夏小花和陆王炸洗澡是来源于生活，区别①是我比小花哭得久，断断续续哭了有一个多小时，洗的时候哭，洗完了坐在床上接着哭，一见她就哭，嚎啕大哭一点不夸张。区别②是她睡着了，我是醒着哭的，我之前微博（@玄笺笺笺笺笺笺）发过，可能删了吧不记得了
　　我和对象没有任何矛盾，事后这几个月我一直在反思是为了什么，我平时不喜欢哭，得出的原因，我估计是她洗头的时候不小心把水珠溅到我眼睛里了，水有点烫，她洗头的时候没理我，洗头的时候没有抱我等等吧
　　emmmm……反正挺谜的。
　　感谢：


☆、第168章 168

　　直接拜小西、间接拜陆饮冰所赐, 方茴休假这天依旧没睡个好觉, 一大早就被手机铃声叫醒, 她用被子蒙住脑袋, 等着它自动挂断。音乐响完了, 隔了三秒，又锲而不舍吵了起来。
　　这谁啊, 这么执着？
　　方茴一摔被子，气势汹汹地抓过手机，一看来电显示，瞬间炸起了一身的汗毛，昨天晚上拽着她聊了一宿还不够, 今天居然还不放过她。
　　“你是不是有毛病啊希小西？！”
　　“我爱豆和我艺人睡啦！！！”
　　两道拔高的声音同时在对方的耳朵里响起，方茴皱眉, 小西一怔，两人都没说话了。
　　小西：“……对不起打扰你睡觉了。”
　　她把电话挂了。
　　方茴早上被吵醒一头的火, 半点儿没发泄出去反而憋得更难受了，横竖是进出不得, 恼怒地将手机一丢, 再次钻进了被子里。
　　是她先大清早打电话过来的吧？没理的是她对吧？自己又没她那么无聊天天盯着八卦吃瓜，没事老给自己分享这种她不感兴趣的东西做什么, 己所欲勿强行施于人, 这个道理只要接受过正常教育的人都懂，她凭什么一副自己受了委屈的样子？真是奇了怪了。
　　这人怎么这么会倒打一耙啊，不单蠢, 还坏。
　　特别坏。
　　好吧，一点点坏，十分钟不理她好了。
　　十分钟后，方茴掐着点儿给小西拨了个电话过去，一直响到挂断也没人接。方茴不信邪，那个离了手机会死的人居然会接不着电话，除非是故意不接的，在报复她第一次不接电话呢，小心眼儿劲的。
　　方茴又拨了一遍，这回只嘟了一声就传来一句端着的听起来就特别假的客套：“有什么事吗？”
　　方茴：“你爱豆和你艺人睡了，说。”
　　小西忿忿地嘟囔道：“你不是说我有病么？”
　　方茴：“你就是有病。”
　　小西：“……”
　　方茴：“你有病，所以说不说，给你三秒钟时间，三，二……”
　　小西赶忙道：“说说说。”为了能够拉上唯一能够和她一起分享这些的方茴，别说是有病了，有痔疮都行。
　　“昨儿我爱豆不是过来探班嘛，然后她们俩进房以后就再也没出来，你知道我今天早上看见什么了吗？”小西卖了个关子。
　　方茴强行提起了一点兴趣，随口道：“看见她俩在一张床上滚床单了？”
　　“哪能呢！我要是看到了陆老师不得灭我口。”小西后怕地摸摸脖子，把大料抖了出来，“陆老师今天是一个人出来的，我爱豆还在房里睡着呢，还嘱咐我九点钟敲门送早餐。重点来了重点来了！前排的朋友们，后排的朋友，挥舞起你们的双手让我看到好吗？”
　　方茴：“……”
　　你是戏精吗？
　　她扯了扯嘴角，捧哏：“举起来了，快请爆料吧！”
　　小西清清嗓子：“那就是她让我开门以后在门口等着传唤才进去，肯定是我爱豆没穿衣服呢！好想亲眼看爱豆的身材啊！之前微博上放了腹肌的照片，啧，帅到没朋友。”
　　方茴嗤笑一声：“小呆比。”
　　她也有腹肌啊，每次都跟着夏以桐一起锻炼，不比人家的差。
　　小西不服气了：“你们南京人是不是可喜欢骂脏话啊？你又骂我，我说什么你都说我呆比。”
　　这也叫骂？二五才叫骂吧。方茴斜一挑眉，闲闲道：“得了吧，你们京城土著也没少不干不净的。”
　　两人理论了一番，由于小西听不懂南京话认输告终。和方茴唠嗑一直唠到八点半，小西一骨碌从床上弹起来，出门去买早点了，包子油条豆浆粥面，一手拎两个袋子，走到房门口时倒在一只手上，从口袋里勾出房卡，嘀了一声。
　　夏以桐大概是在陆饮冰走后半小时醒的，睡一觉起来感觉两只眼睛有点酸，脑子里也是一团浆糊，足足又躺了十分钟，糨糊才沉淀下去。
　　她将自己团进被子里，昨晚的事情慢慢回溯，脸一点一点红了。
　　摸到冰的了说错话被陆饮冰笑话哭，不抱着自己要哭，抱得不紧也要哭，难道她是绛珠仙草现代的转世吗？这简直比上次被拍到光大腿还丢脸。
　　她到底！为什么！会做出这种事！
　　陆饮冰怕是给她喝了假酒吧，要么就是灌了**汤。
　　腰腿之间熟悉的酸痛感让她更加贪恋身下被衾的温度，光着的小臂从被子上方钻出来，捞过手机解锁，给陆饮冰发消息――【我醒了。】
　　陆饮冰――【我化妆呢，你再睡一会儿吧，乖。】
　　这句“再一睡会儿”让夏以桐想起早晨迷蒙中耳边听到的轻言软语，陆饮冰对她真的是越来越温柔了，喜欢炸毛的猫咪不炸毛了，反而用毛绒绒的肉爪子摸了摸她的背。
　　很温驯，但是夏以桐莫名怀念她炸毛时候的样子，夏以桐用脚尖抻平了弄皱的被面，望着天花板笑，想着自己可能是个抖M，非要被猫爪子挠一巴掌才长记性。
　　夏以桐――【那我接着睡了。】
　　她这几天不能随意走动，大概要过着金屋藏娇的日子了，吃了睡，睡了吃，等陆饮冰，先提前适应一下，就当给自己休了个长假吧。
　　房门被“嘀”开了，小西站在门口敲门，夏以桐睡得不是很熟，整个人都吓醒了：“谁？”这个房间构造，夏以桐在卧室里看不到门口的情况。
　　小西：“夏老师，是我，陆老师让我给您送早餐。”
　　夏以桐：“等一下，马上就来。”
　　她的衣服都在行李箱里，昨晚上一回来就忙着翻云覆雨，内衣都没拿，更别说睡衣了。现如今她光着躺在被褥里，这个卧室也没有门。
　　迫于无奈只得求助小西：“你能帮我个忙吗？”
　　小西闻声而入：“来了。”
　　夏以桐全身都在被子里，连个肩膀也没露：“帮我从行李箱里拿套睡衣还有一套内衣裤。”
　　小西打开角落里平放着的行李箱。
　　“对，白的那个。”
　　夏以桐示意她把衣服放在她枕边，不自在道：“麻烦，请回避一下。”
　　小西出去的瞬间面露失望，别说腹肌了，连肩膀锁骨都没看到，不过她好歹是第一个接触到爱豆贴身内衣的迷妹了，值得上微博吹一波。
　　夏虫不可语冰mua：
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊昨晚做了个梦，梦见我桐光着躺在床上，还让我给她递内衣！！！[转圈圈][转圈圈]】
　　发完叹了口气，每次说真实的事情都要加一句“做了个梦”，昨天夏冰cp成真的时候，她在微博上连发了十条“啊啊啊啊”的微博，她也算是夏以桐的cp粉头之一了，当即好多粉丝以为她知道了什么猛料，私信评论不断，小西一概不理深沉地发了一句澄清：做梦梦到两人在一起了，还滚了床单。
　　粉丝一片“……”。
　　可以说是非常地“忍辱负重”了，幸好有方茴，不然她真的能憋死，每天撞墙能撞一小时。
　　她今天这条一发出来，有夏粉就留言说您这开连续剧呢，一个梦居然还有后续，小西心想我还能有一大堆后续呢，比如说我梦见了我爱豆正在我背后不到五米的地方换衣服，我爱豆去洗漱了，用的是陆饮冰的牙膏和牙杯，她的新的还没买。
　　美好的一天从早餐开始。陆饮冰的这个房间向阳，采光好，窗帘拉开可以直接照进一地光辉，对面穷乡僻壤什么建筑物都没有，也不怕有人偷拍，也拜陆饮冰实在没什么料好爆所赐，盯她的狗仔寥寥无几。夏以桐搬了两个凳子到阳光最好的地方，用张纸垫在屁|股下，席地而坐。
　　夏虫不可语冰mua：
　　【梦见爱豆和我共进早餐。】
　　【梦见爱豆给陆老师发消息，一脸的幸福，只有我一个人独自散发着单身狗的清香。】
　　【梦见……我桐的侧脸真好看啊，映在阳光下跟会发光一样。】
　　【梦见……】
　　她梦不下去了，因为早餐时间结束了，夏以桐婉言谢绝她要留下来陪自己的建议，自己关上门给自己找事做。陆饮冰带了很多书过来，就放在桌子上，不至于闷。
　　快中午的时候，夏以桐刷了刷微博，@我的那一栏有个“1”的标志，她设置的是“我关注的人”才会提示，于是点进去，发现是《水星撞地球》的官博发布了今晚节目第一期新的预告。
　　【#水星撞地球#就在今晚21点，你，准备好迎接她们的到来了吗？@李珏@杜若涵@夏以桐……@岑溪[XX卫视-水星撞地球的秒拍视频]】
　　夏以桐下拉通知栏，看到日期，今天正好是3月31日。
　　作者有话要说：　　作者没有话说。
　　此章鸣谢我不要沉迷小说的深水
　　进度（6/26）
　　感谢：
　　手榴|弹：子尧
　　di雷：思凡（2）、水水、老公?、洛淮、hunny、游泳的羊、小号君、落心、小莎子、SPLASH、桃之灼灼、老恰⒘生、锤砸、陌阡云、17370048、若七、雨司令的喵、Aaron、右耳有环、超超

☆、第169章 169

　　上一次明显制造矛盾冲突的预告夏以桐看过了, 虽然内心颇为不耻节目方如此作为, 但心里明白他们也是为了宣传和造势, 观众喜欢看什么, 他们就给对方看什么, 撕逼也是一种热度。
　　这个节目收视率仅凭实力派、偶像派加盟的阵容以及XX卫视强大的制作能力就能保证不扑，制片方要尽可能争取的是那些可看可不看的路人, 一旦口碑在路人那里爆了，才是真正的成功。
　　陆饮冰今天收工早，导演要请她吃饭想也不想就拒绝了，火急火燎回房间陪女朋友。此时她正一手搂着夏以桐的肩膀，另一手举着手机, 将第一期的新预告看完，又刷了一遍平论, 岁月静好，你好我好大家好, “咦”了一声：“这次居然没有粉丝军团大战？”
　　夏以桐找了个舒服的姿势靠在陆饮冰臂弯，说：“XX台一向喜欢炒作制造冲突, 粉丝买账, 但不少路人对他们这方面挺反感的，所以这一招大概是为了表现出他们的态度吧。粉丝无论如何都会看的, 路人就不一定了, 今儿一看，诶，你这画风变了啊, 反正晚上闲着没事就看看呗。”
　　这次的剪辑换了燃向，很多镜头都是她们相互合作的默契，以及同心协力获得胜利的瞬间，比上一次的预告短，背景音乐很加分。
　　“我晚上闲着没事儿也看看呗？”陆饮冰偏头在她下巴上亲了一口，面露戏谑。
　　夏以桐很是别扭，小声和她打商量：“能等我走了再看么？”
　　“既然你都说了，”陆饮冰顿了顿，纵容地望着她，缓缓开口道，“当然是不能了。”她都盼好久了，从夏以桐说要来探班的时候她就幻想着这一刻，怎么会轻易放过。
　　夏以桐可怜兮兮地合掌求她：“能不看么？”
　　陆饮冰伸手捏捏她的脸，在她唇上讨了点便宜，舔舔上唇，笑容满面：“不能，快八点了吧，我得先去洗个澡，免得耽误我看电视。”说完不再给夏以桐反驳的机会，摘了手表，放在茶几上，进浴室洗澡去了。
　　夏以桐一看见那个浴室就想起昨晚的失态，半点都不想看，陆饮冰偏偏在此时回过头：“你要和我一起洗吗？我怕烫。”
　　夏以桐将今日下午没事叠在桌子上的纸飞机用力朝她掷了过去，尚未飞到面门便绕了个弯儿又飞回来了，落在夏以桐脚下。
　　陆饮冰哈哈大笑。
　　夏以桐从沙发上站起来，挽胳膊撸袖子，非常想要收拾陆饮冰一顿的样子，陆饮冰敞开怀抱：“来啊来啊，一起洗澡啊。”
　　夏以桐又坐下了，面上覆上一层薄恼的绯意，灯下宛如一尊精致的玉雕。
　　陆饮冰忍住上前去摸一摸她脸的想法，将浴室门关上，不多时，琳琳水声响起，夏以桐两只脚都蜷到沙发上，无所事事地刷微博。
　　陆饮冰出来头发上包着毛巾，一手捂着毛巾一手捂着浴巾过来和夏以桐接了个饱含水汽的吻，催夏以桐去洗澡，夏以桐起身，和她错开的瞬间大着胆子用手摸了一下陆饮冰裸|露在外面的背部，没有一丝疤痕，滑滑腻腻的，跟锦缎一样，手感很好。
　　陆饮冰斜乜她一眼，说：“偷偷摸摸干吗？光明正大的来摸。”
　　总觉得陆饮冰下一刻就要敞开浴巾赤诚相对了，夏以桐吓得一蹦三跳跑进了浴室，又听得身后陆饮冰调侃的笑声：“你拿衣服了吗？”
　　夏以桐又跑出来在行李箱里翻了新的内衣，蹬蹬蹬再进去。
　　两人擦身换衣，吹了头发，躺在床上八点四十五，离电视节目开始还有十五分钟，陆饮冰房里的电视机她打从住进来就没用过，好在不是个摆设，屏幕还挺大，也清楚。
　　陆饮冰十来年没看过电视了，遥控器在夏以桐手上，她从身后两手抱着对方的腰，下巴抵在她肩膀上，眼睛里映出电视机的影像，心思却不在电视机上。
　　夏以桐换了几个台，都没找到有意思的节目，电视剧粗制滥造，调色能亮瞎人眼，广告一个比一个华丽，内容却比前些年越来越肤浅，顿时心生厌烦，倒是脖子里一个脑袋在乱动，存在感十足。
　　夏以桐反手温柔摸着陆饮冰的头发，由着她小狗一样闻着自己颈间的味道。
　　陆饮冰忍不住用嘴唇蹭了蹭，鼻翼翕动，奇道：“为什么我和你用同样的沐浴露身上就没你香啊？’
　　“你香。”夏以桐说。
　　“还是你香。”
　　“不不不，你香。”
　　两人互相吹捧对方，从外貌到性格，居然就这么吹了十分钟，电视上演的一切都成了背景音。一个突兀的时刻，两人停下话头，望着彼此接了个吻，亲着亲着唇瓣自动分开，舌头探进对方嘴里，被窝里面的手也乱动起来，从后到前，从上到下。
　　陆饮冰靠在床头，把夏以桐翻了个身让她趴在自己身上，托着她往上和自己接吻，夏以桐被吻得情动，想换个舒服点的姿势，陆饮冰却不许。
　　就着这个别扭的姿势四处煽风点火，夏以桐意乱情迷，耳边忽闻一声炸响，瞬间理智回笼，我是谁我在哪儿？陆饮冰也同时睁开眼睛，望向床头柜的手机，摸过来，将闹钟关了，深呼吸两下，说：“综艺要开始了。”
　　八点五十九，在夏以桐怨念的眼神中，陆饮冰摸了摸鼻子，将电视台调到了XX卫视，还在广告时间。一身火没地方灭的夏以桐气不过，爬起来咬了陆饮冰下巴一口，咬完下巴咬耳朵，咬完耳朵咬脖子，一直咬到胸口才被陆饮冰笑着从自己身上撕下来：“我错了我错了，等看完电视随便你处置。”
　　电视里开始放节目宣传片了，陆饮冰忙道：“开始了开始了。”
　　夏以桐最后牵过她的手，在她虎口咬了一口，窝进陆饮冰怀里，跟着一起看电视。由于是第一期，节目还放了个主题曲，是由所有女嘉宾一起录的，陆饮冰耳朵竖成了天线，在听到某一句时笃定地说：“这是你唱的！”
　　夏以桐明知故问道：“为什么？”
　　陆饮冰理所当然道：“最好听的就是你唱的。”
　　夏以桐莞尔，陆饮冰真是太会说话哄她开心了。
　　首先是行李准备阶段，陆饮冰啧了一声：“我还没去过你家呢，先让媒体拍去了，这个女朋友当得……啧啧啧。”
　　夏以桐纠正她：“不是我家，是我的房子。”
　　“那你家在哪？”陆饮冰问，“福利院？”
　　夏以桐没看她，望着电视机，勾起唇角说：“在这里啊。”
　　“啊？”
　　“你在哪里哪里就是我的家。”
　　陆饮冰摸摸手臂一层鸡皮疙瘩，有点不大能经受这样的直球，说：“院长说：你这个小没良心的。”这才缓解了她差点就被说脸红的心情。
　　陆饮冰对外人冷淡，对熟悉的人话多，对着夏以桐话更多，好像要把这几个月不见的要说的话都找回来。收拾行李一共也就两分钟的镜头，她问出了得有八百个问题。
　　“你还带跌打损伤膏啊，节目组是让你们去送命的吗？”
　　“你对着别人都这么多话吗？”
　　“女朋友你笑得真好看。”
　　“我要是那个摄影师我就被你美晕过去，摄影师晕过去了吗？”
　　最后切镜头的时候，画面一黑，陆饮冰“嚯”了一句，顺势接道：“你看，暗掉了，我就说他丫要被你美晕了吧，女朋友必杀技：看谁谁晕。嘻嘻。”
　　夏以桐笑得快在她怀里打滚了，以前怎么没发现陆饮冰这么贫，是了，毕竟是土生土长的京城人，骨子里就贫，现在顶多是原形毕露，放飞了自我。
　　“能不能好好看电视了？”夏以桐迫不得已抬手捂住她的嘴。
　　陆饮冰眨眨眼，长睫毛忽闪忽闪，看得久了都觉得长得能成精，底下那双眼睛清黑，所有的光线反射到她眼里都如同被黑洞吸收，再无一点波痕，里面只有面对意中人最不加掩饰的喜欢。
　　夏以桐松开手，吻住了她，陆饮冰笑笑，加深了这个吻。
　　陆饮冰是典型的偏心眼，电视里那些人十个有九个人认不全，名字和脸完全对不上号，其他人收拾行李全程兴致缺缺，中间字幕打上岑溪的时候，她将眯缝着的眼睛睁开了少许，却并不是看电视上的岑溪，而是身边的夏以桐。夏以桐聚精会神地看着，陆饮冰不满地哼了一声。
　　夏以桐在她脸上吧唧了一口，不看电视了，直到陆饮冰说一声：“完了。”她才重新抬眼。
　　十位嘉宾简略地过了一遍，陆饮冰方说：“这些人都没什么名气啊，也是，也就只能请请没什么名气的了，有名的都不稀得上这个。”
　　夏以桐险些被她这么大一口气给吹到天边去，不过仔细一想，这些人和陆饮冰比起来还真没什么名气，真正站在金字塔顶端的都瞧不上这些流量花生，她就是先前红得粉丝无数，陆饮冰第一次见她照样认都不认识，
　　夏以桐幽幽道：“你知道你这句话把你女朋友我一起骂进去了吗？”
　　陆饮冰挺坦然，无所谓道：“你还小啊，着什么急，你到我手下来，两年时间，我让你把这些和你同期的人都甩到后面，连你的背影都看不到。”
　　“谢陆总您栽培。”夏以桐配合地点头哈腰。
　　陆饮冰一笑，拍拍她的手背：“好说好说。”她登徒子似的朝夏以桐敞开的胸口往里看，口气轻佻道，“只要你把我伺候好了，要什么我给你什么。”
　　夏以桐手指在她后腰划圈圈，故意欺近她的耳朵，温热的气息吐在她敏感的耳谷里：“陆总想我怎么伺候您呢？”
　　“自然是……”陆饮冰躲了一下，表情、眼神却暧昧，嘴里也不肯认输，“极尽温柔、体贴、缠绵、细致，口舌并用，双管齐下，欲|仙欲死了。”
　　不愧是影后，如果不是她躲得越来越厉害，动作幅度也越来越大，甚至直接按住了夏以桐摸在她后腰的手，不许她再动，夏以桐真的信了。
　　“陆总这是为何？”
　　“我怕你肾虚啊。”陆饮冰不知怎么吐出这句话，她还没觉得有什么，夏以桐先扑哧一声笑了出来。
　　作者有话要说：　　小花：虚不虚你很快就知♂道了
　　今日股市开盘：冰日夏、夏日冰、冰凉♂一夏三足鼎立，你更看好哪一个呢？
　　感谢：
　　手榴|弹：桥舟啊、谢谢谢谢哦
　　di雷：思凡（3）、十三（2）、24365094、Kingber～、22946977、本大人、桃之灼灼、超超、七七四十久、老恰⒅矶站站长、hunny

☆、第170章 170

　　夏以桐肾虚不虚现在没办法检验, 毕竟电视节目还放着呢。两人暂停打闹将注意力重新集中在电视上, 夏以桐这才知道最先到的李珏, 其次是中花2号, 第三是自己, 第四才是小花2号，小花2号只比她晚了那么几分钟, 她那时候应该正在李珏的房间。
　　陆饮冰：“这个土了吧唧的妹子比你名气大吗？”
　　陆饮冰说的是小花2号，不过几分钟，她就给人家定义为土了吧唧，衣品虽然有点差，但也不至于土了吧唧好么？
　　夏以桐：“……”
　　她放弃和陆饮冰辩解, 说：“没有，比我稍微弱一点, 但是拍的电视剧挺多。”
　　陆饮冰：“那她怎么不出来敲你门？”
　　夏以桐解释道：“后来来过的，不过应该没有再剪进去, 毕竟时长有限。”
　　陆饮冰挑眉：“所以专门剪了你的部分？”
　　夏以桐还没说话，陆饮冰就满脸戏谑道：“可以啊女朋友。”
　　夏以桐怎么着也继承了一点她的自信, 当即挺胸道：“对, 我挺火的。”
　　陆饮冰一怔，偏过头看着电视, 笑说：“还要点儿脸吗？”
　　“在你面前还要什么脸？”夏以桐也笑。
　　“嚯！”陆饮冰冲她竖了竖拇指, “女朋友出息了。”
　　“不要脸也算出息啊？”
　　“在我这，算。”
　　“陆总真是不挑啊。”
　　“夏总您也不遑多让。”陆饮冰笑了起来，“您不就喜欢我不要脸这劲儿吗？”
　　“看电视看电视。”夏以桐说, 再吹下去她都不好意思了。
　　镜头放到岑溪了，岑溪一开始没什么镜头，是到夏以桐这儿才有的，走到一间房门口，抬手敲门。陆饮冰记得夏以桐的房号，当时就反应过来了。
　　“夏，老，老师，”屏幕上的岑溪红了脸，两手向前伸出，“你，你好。”
　　夏以桐握住她的手，笑得温柔：“你好。”
　　两人的衣服居然都是那种简单清新款的美帅风格，去年十一月下半月的《ELLE》双人封真是想让人想不起来都难。
　　陆饮冰把圈着屏幕外夏以桐腰的两只手松开，把人推出去有一米远，这地方条件简陋，床不比豪华大床，也就个一米五宽，夏以桐没防备被她推得一歪，差点直接栽床底下去。
　　夏以桐两手往后一抓，找到依附点，将自己撑回床上，惊愕道：“陆老师？”
　　“没吃醋，没开心。”陆饮冰面无表情道。
　　小猫咪呲牙了，夏以桐表示非常久违了，她勉强压抑住内心的抖M之魂，不让自己表现出任何喜悦的面部神态，朝陆饮冰膝行过去，好言哄道：“陆老师。”
　　电视里背景音：
　　“夏，老师。”
　　“嗯？”
　　“我就，就是，过来跟，你打个，招呼。”
　　“要进来坐一下吗？”
　　“好。”
　　“你怎么不叫我进来坐？”陆饮冰完全不按常理出牌的瞎说，就是为了出气。
　　夏以桐眨眨眼：“你早就进来做过了呀。”
　　“什么时候？”陆饮冰奇道。
　　“昨晚上，两次。”夏以桐眼神暧昧。
　　“不是那个做，”陆饮冰恼怒，但是气头上又找不到合适的话来怼，夏以桐是女朋友，又不是来影可以随便骂，便说道，“你这个人怎么这么不要脸啊？”
　　“我以为这个问题我们已经达成过共识了，就在四分钟以前。”
　　愤怒的奶猫无言以对，于是朝夏以桐亮了尖尖的牙齿，并发动了物理攻击。
　　夏以桐望着自己手上的牙印哭笑不得，陆饮冰牙齿很整齐，但是整体大小比一般人要小一点，咬出来的印子也格外可爱。
　　夏以桐爱极，忍不住提议道：“我把这个牙印纹在手上弄成纹身吧？”
　　当然她是个公众人物，以后还要演戏的，就是过过嘴瘾。
　　陆猫一个虎扑，掀开夏以桐的睡衣，再次发动物理攻击，在她腰上再次留下一个一模一样的牙印，凉凉道：“把这个也纹了吧。”
　　纹身多不压身，夏以桐忍笑点头。
　　直到陆猫在她脸上也咬了一个，疼得夏以桐又是想笑又是疼，结果笑得呲牙咧嘴。
　　陆猫在床上雄踞一方，霸占了大半个床位，餮足地打着哈欠，不时用尾巴将碰到她的那只“惹人厌”的爪子拍开，眼睛则始终盯着电视屏幕。
　　电视里两人在房间里进入尬聊状态。
　　夏以桐喊了对方的名字：“岑溪。”
　　陆饮冰卷了卷身后不存在的尾巴，再次将夏以桐不老实的手抽开，淡道：“管我就叫陆老师，管人家就叫岑溪，啧。啧啧。啧啧啧。”
　　一气儿差点没把口水啧干了。
　　夏以桐瞅准时机，直接趴到陆饮冰耳边，用气声喊道：“陆饮冰。”
　　陆饮冰心尖儿颤悠了一下，一根手指抵住她的额头，将她从自己耳旁推开：“现在叫，晚了。你就是叫爸爸……”
　　夏以桐清脆的一声：“爸爸。”
　　陆饮冰嘴角险些没绷住往上勾，旋即沉下脸道：“那也没用！爸爸没你这样的女儿！”
　　夏以桐还能不知道她？接连就是“爸爸爸爸”的乱叫一气，中间乱入了一句爷爷，被她咽回去了，因为爷爷不是什么好玩意儿。直把某只炸毛的猫咪逗得仰倒在床上敞着白软软的肚皮直笑。
　　“还吃醋吗？”夏以桐顺着她的毛，这句话说完陆饮冰行将温驯下来的毛悉数炸了起来：“我没吃醋！也没不开心！”
　　“行行行没吃，你说没吃就是没吃。”
　　“你敷衍我。”
　　“我没有啊。”
　　“三个行，不是敷衍是什么？”
　　“行，不是敷衍。”
　　“你看你都跟我说话都只说一个字了，还不是敷衍我？”
　　夏以桐：“……”
　　“你连话都懒得跟我说了。”
　　夏以桐：“…………”
　　陆饮冰两手捏着她的下巴，往上提，对着自己的眼睛：“你是不是在想，女人心海底针。”
　　夏以桐愕然睁眼，显然是陆饮冰猜中了。
　　陆饮冰说：“我不是哦，我是万丈深渊里的针。”
　　夏以桐咽了咽口水。
　　陆饮冰说：“怕不怕？”
　　夏以桐摇摇头。
　　陆饮冰在她嘴唇上狠狠亲了一口，把人压在身下，看电视。夏以桐背上趴着一个人，也不觉得难受，反而将陆饮冰两只手牵到前面，环着她的脖子。
　　酒店楼下聚会，十位女嘉宾正在进行热切的交流，陆饮冰当即便说：“李珏、姜迪、关小瑜、岑溪，这几个看着还不错。”
　　关小瑜是那个电影起家的小花，其粉丝和夏以桐粉丝撕得最厉害。虽然岑溪是引她吃醋的人，但是她也不能昧着良心。
　　夏以桐到现在录了四期节目，她的亲身体会告诉她的结果和陆饮冰居然相差无几，唯一的异数就是中花1号，自打要拜她为师后，彻底成了她的拥趸。
　　“你是怎么看出来的？”
　　“用眼睛看。”陆饮冰轻描淡写，“看多了，就能看明白了。我拍了那么多年戏，演过那么多角色，身边也那么多人，不说全都能看出来，七七八八总是没问题的。”
　　“唔。”
　　陆饮冰下巴朝下撞了一下她的头顶：“你唔什么？”
　　夏以桐沉吟说：“我在想你第一次见我的时候，是不是就看出来了我以后会是你女朋友啊？”
　　“先把脸皮捡起来，我就告诉你。”
　　“捡起来了。”夏以桐说。
　　“敢在我午睡的时候来敲我房门，你是第一个没有被灭口的。”
　　夏以桐被她逗笑了：“那之后的呢？”
　　“没有了。”
　　夏以桐忽然产生了一个想法：“那之前的呢？”
　　“也没有。”
　　“这么说我是唯一？”夏以桐自吹自擂道，“那还是挺荣幸的。”
　　陆饮冰没反驳她，说起了第二次，在片场现场试戏的时候，“我和秦翰林一个想法，花瓶，但是还算是比较干净的花瓶，不功不过吧。你那天演的吧，严格来说比岑斯颖差得远了，但就是那股劲儿，很……”她想了想，“容易让人忽略你并没有那么过硬的演技。你算是走大运了，刚好适合那个角色，年龄啊外表啊什么的。如果不是机缘巧合，来影罢演，剧组组建完成，场地都备好了，租金付出去一半，万事俱备，不按时开拍损失惨重，连其他演员档期都没办法重新安排，哪轮得到你？秦翰林电影所有的女主，这些年和我搭戏的一番，不论男女，你都是里面演技最差的一个。”
　　秦翰林的女主一般都是灵气和演技并存，最少一座影后奖杯起跳，即便拍之前不是影后，拍完立刻就能拿奖；而陆饮冰搭戏的一般都是老戏骨居多，即便有年轻的，那也是年轻一辈的翘楚。
　　夏以桐瞬间感觉一万只箭一起插在了自己心口上，就差呕血了。
　　“天时地利人和，机会就该在你头上了。”陆饮冰说，“不过现在稍微好一点了，一步登天很难，稳扎稳打影坛还是有你的一片天下的。”
　　夏以桐心存希望地问了一句：“那我现在在秦导所有的女主，以及你搭戏的一番中，我演技排第几？”
　　陆饮冰面露为难。
　　夏以桐脸埋进被子里，沮丧道，“你说吧，我准备好了。”
　　她是在自取其辱，她知道的。
　　“暂时还是最差的一个。”陆・猫・饮冰探出毛绒绒的嫩粉色肉爪子拍拍夏以桐的头，“不哭。”
　　作者有话要说：　　还没日成冰，可以说非常地捉急了，你们到我脑子里直接看夏日冰叭[绝望.jpg]
　　此章鸣谢赋白的深水
　　进度（7/26）

☆、第171章 171

　　夏以桐纵使早就做好了心理准备, 但心底的落差感还是让她没办法抬起头来，她已经跑得很快了，再快她可能会跌倒，但是她和陆饮冰的差距不是她努努力就可以的, 她以前就想过，可能这辈子连她的一半也赶不上, 那是来自天赋和努力的双重碾压。
　　她做不到像陆饮冰那样为了一个角色去拜名师学艺，一年剑不离手, 永远没办法像陆饮冰那样天赋异禀，天生就适合吃这碗饭, 她是为了演戏而生的人, 这是上天给的，求也求不来。
　　追上陆饮冰她从来没有奢求过，但是其他人，她依旧和人家有着天堑之别, 和陆饮冰插科打诨的来影，偶尔在她口中提及的朋友姓名，不是影坛骄子就是上流社会的翘楚。古语有言“冰冻三尺非一日之寒”，当你身边的人都经过了长久的严寒冰冻三尺乃至三丈了，她还是一颗没有结冰的水滴，前路漫长得没办法看到终点, 而那个终点，也仅仅是其他人的起点。
　　她正暗自神伤，努力安慰自己, 直言不讳乃至伤人的陆饮冰却打断了她，陆饮冰从她身上翻身下来，躺在她身边，“你看我。”
　　“啊。”夏以桐下意识应了一声。
　　“看我。”
　　夏以桐看着她，疑惑她叫自己看什么。
　　“我在发光。”陆饮冰说。
　　“啊？”夏以桐不知所以。
　　“旁人是金大腿，我是金人，”陆饮冰说，“跟着我久了，你也会发光。”
　　夏以桐向上提了提嘴角。
　　陆饮冰：“来影和你一样岁数的时候，还在电影里演戏份不超过三句的女N号；段影帝二十三岁才进娱乐圈；去年拿金椰奖的周思，今年已经二十九岁了。不必用他们现在的成就来要求你自己。”
　　夏以桐笑了一笑，笑容中已无勉强。
　　“你是一块璞玉，你需要一个匠人，正如千里马需要伯乐一样。”陆饮冰说，“如果将来你有幸攀至顶峰，记住，你不是依附于我踩在我的肩膀上，而是有人擦掉了你表面的灰尘，那个人才是我。”
　　夏以桐静了一瞬，主动伸手搂住她：“你怎么这么会说话？”
　　“我一辈子哄人的技能点都点在你身上了，”陆饮冰感慨，摸着她背上冰凉的发丝，“荣幸不荣幸？”
　　“荣幸。”
　　“你说一个人怎么会那么奇怪，可以因为是喜欢的人就完全换了一张面孔。”
　　“不知道。”
　　“我知道啊。”陆饮冰笑了笑。
　　“是为什么？”
　　“爱情的力量。”
　　说了等于没说，夏以桐心理吐槽，但是对于陆饮冰这种直接表达喜欢的行为还是很满意，所以给了她一个亲亲，陆猫再次探出她的粉爪爪，重重地拍了拍夏以桐的头：“你知道电视放到哪儿了吗？你解释一下为什么要把专门给我的糖给姜迪吃。”
　　夏以桐麻溜躺平：“你吃我吧，我比糖甜。”
　　“不吃，咸死了，少给我转移话题，快解释。”
　　“我不是习惯随身带点糖么？我看小姑娘挺可怜的，就给了她一根，没想到刚走两步又碰到了李珏，于是给了她一根，就只给了她们两个人吃，没别人。”
　　陆饮冰识破了她的小心机，道：“那是因为你口袋里只有三只棒棒糖吧。”
　　夏以桐干笑。
　　陆猫今天爪子出手太多次，已经累了，需要养精蓄锐一会儿，于是她只是小小地挠了挠对方的下巴，专心致志地开始看节目。
　　夏以桐努力回忆着拍摄时候的事情，有没有和谁距离太近，回忆完毕后，心如死灰，她和谁距离都没怎么远过，真心的假意的，表面功夫都是做得足足的。
　　“哦豁，情侣装。”陆饮冰丝毫不走心地感叹，一边在手机的画图软件上花正字。
　　夏以桐想撕了后期，把这个片段剪出来就算了，还贴心地配上后期字幕：自古红蓝出cp。谁不知道红蓝cp咋地，要你们多嘴。
　　“你和岑溪同组哦，这小迷妹的眼神隔着屏幕都能烧起来了。”陆饮冰添上“正”字的一竖。
　　夏以桐额上渗出冷汗。
　　“你是把人家当小宝宝吗？遇事儿冲得最快，我看岑溪跑得也不比你慢多少啊。”再一竖。
　　夏以桐试图摸陆饮冰的手，被一爪拍开，瞪过来：“老实点。”
　　那个口气就像对待监狱里犯事提案待审的犯人一样，夏以桐委屈。
　　“哇，姜迪小妹妹看来是要爱上你了，这熊抱，这崇拜，啧啧啧。”
　　夏以桐望着身后，抬脚去蹭陆饮冰的小腿，再次被抛开，恶声恶气道：“再动阉了你！”
　　她没什么好阉的，没有那构造，夏以桐乐观地想道，陆饮冰对她还是念旧情的。
　　“姜迪牵过你的手，李珏抱过你的腰，中花1号搂过你的肩膀，岑溪靠过你的背。”陆饮冰刷刷刷刷连记上四笔，每一笔都非常用力。
　　夏以桐现在才有点惊恐地想，她到底要经受什么惩罚？
　　“忽闻海上有仙山，山在虚无缥缈间。”
　　电视里正演到她们找到这张证据的时候，陆饮冰终于说了一句无关吃醋的话，神色淡，语气更淡：“卧底是你啊。”
　　“你怎么知道？”夏以桐奇怪道，“我之前告诉过你吗？”连她自己都是在那天傍晚揭晓答案的时候才知道为什么放这首诗。
　　陆饮冰抬眸瞧她一眼，彷如看一个傻子：“上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。后一句就是忽闻海上有仙山，山在虚无缥缈间。语出白居易《长恨歌》，林碧落不就是你演过的主角吗，卧底不是你是谁？你语文是体育老师教的吗？”
　　“高中学的诗，哪能记得那么多？几句有名的我都知道啊，比如什么天生丽质难自弃，回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色；七月七日长生殿，夜半无人私语时。在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝，天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。”夏以桐狡辩道。
　　“只记得这些情情爱爱，”陆饮冰一指头戳她脑门上，“还不如一个高中生。”
　　夏以桐并不恼，要知道一个人的记忆巅峰可能就是在高中时代了，不过令她感到震惊的是，陆饮冰怎么会还记得这些。
　　陆饮冰道：“这有什么？我打小记忆力天赋异禀，不说过目不忘，反正背过一遍的东西是不会忘记的。不信我把长恨歌给你背一遍。”
　　夏以桐点头：“好啊好啊。”
　　陆饮冰刚要开始，夏以桐先掏手机百度，把全文度出来：“你背吧。”
　　陆饮冰白她一眼，张口流利地背诵了下来，连个思考结巴的过程都不需要，夏以桐道：“你背台词也一样吗？背过就不会忘？”
　　陆饮冰挑眉表示默认。
　　也是，夏以桐拍戏的时候就没听过她说错过台词，于是再次受到暴击，或许天才的世界就是这么与众不同吧，她得学会接受。
　　陆饮冰道：“不过背台词有背台词的方法，和背书不太一样，等有空我教你，不说跟我一样，起码不用那么费劲地想。”
　　“嗯。”夏以桐有气无力。
　　一点细微的打岔并不会影响陆饮冰的记仇过程，转眼电视节目古镇逃亡进度过半，卧底随着线索的展开，渐渐浮出水面，姜迪不愧是夏以桐的新晋迷妹，作为她们中的高中生“知识担当”，《长恨歌》自然是背过的，她冥思苦想终于想起了那句话的出处，但是并没有告诉其他人，只偷偷告诉了夏以桐一个人，并表示永远站在夏以桐这边，无论她是卧底还是什么。在夏以桐的鼓动下，原本的水星联盟成了一盘散沙，成了5V5，由杜若涵领队的水星队和由夏以桐担任队长的展开了激烈的争斗，最终卧底方获胜，大家都不能回水星了。
　　虽然过程挺精彩的，尤其是前期夏以桐不知道自己是卧底，还是水星方的时候为了保护中花1号，从背后直接冲出来，趁穿着迷彩服的猎人没防备，直接一个过肩摔将一米八的壮汉摔倒在地，反剪对方双手，膝盖死死压在对方背上，抬头冲着中花1号大喊一声：“走啊！”简直是节目的**点，光是透过屏幕陆饮冰就感觉到了冲击力，跟电影里跳出来的英雄救美一模一样，何况是美人救美人，现实的苏到没朋友。不难想象节目播出后，大热点肯定有夏以桐这一镜，然后无数迷妹要跪下给夏女王唱征服。
　　夏以桐捂着脸不好意思，透过指头缝看。这一镜头过去，两人都逃之夭夭，夏以桐才放下手，望向陆饮冰，眼神明显就是求夸奖。
　　陆饮冰叹了口气，心情复杂。她发现自己写这个正字没有意义了，作为一个旁观者来看，夏以桐的确值得这么多人喜欢。长得好性格好能唱能演，身手好还能英雄救美，站在哪里都会聚集一批粉丝，估计一个三峡水库才能堪堪装下她心里的醋。
　　陆饮冰象征性记了一笔。
　　李珏给她喷药了，还摸了她的肩膀，又搂了腰，还言语之间**，挑下巴。
　　陆饮冰扯着嘴角“哼”了一声。
　　姜迪又抱她的腰，再次表忠心。
　　哼哼。
　　岑溪真的是越来越无所顾忌了啊。
　　哼哼哼。
　　中花1号得夏以桐亲自教导怎么过肩摔。
　　哼哼哼哼。
　　姜迪妹妹晚上睡觉都要贴着她女朋友睡呢。
　　哼哼哼哼哼。
　　夏以桐听着身边人时不时发出的冷笑心惊胆战，陆饮冰已经不说话了，她懒得说话，夏以桐就是这么好的人，别人喜欢她是应该的，这是理智的想法，但是嫉妒使她失去理智，吃醋的女人不需要理智。
　　电视里响起了片尾的主题曲，夏以桐立刻用遥控器把电视关了，一秒都不多放。
　　陆饮冰看都不看她，直接自己钻进了被子里，闭上眼睛，连句晚安都不想说。
　　“陆饮冰。”夏以桐贴着她的耳朵，改口叫她。
　　陆饮冰想反驳她“叫爸爸也没用”，怕陷入方才的恶性循环，哪知夏以桐提前预料似的，当即就“爸爸”上了。非但如此，还变本加厉。
　　陆饮冰始终闭着眼，但听得耳边有一阵OO@@的响动，接连两声衣料落下的声响，紧接着一具温热的身体从背后抱住了她，熟悉的感觉让她一瞬间就分辨出来对方没穿衣服。
　　嘿，这不要脸的玩意儿！
　　“爸爸，你不要我了吗？”
　　陆饮冰心道：爸爸才没有你这样到处招蜂引蝶的儿子！
　　“爸爸？”
　　爸你个大头鬼，陆饮冰不理她。
　　她“爸爸”了半天，陆饮冰不但不太想理她还嫌烦，于是夏以桐一招用老再出一招，直接色|诱，陆饮冰费力挣扎才没让自己的裤子被夏以桐扒了，但是夏以桐要的就是这个效果，在两人的争夺过程中，陆饮冰难免碰到对方的身体部位，身体是有记忆功能的，她的手也有。
　　一来二去的就擦枪走了火，两人热火朝天地接起了吻，就当要到最后一步的时候，陆饮冰收回了摸得泥泞不堪的手指，置夏以桐空虚的身体而不顾。
　　夏以桐茫然睁眼，满脸潮红，呼吸还是急促的。
　　陆饮冰从她身上翻下来，躺平：“气完我还要我伺候你，天底下哪有这么好的事，你来，我要享受。”
　　夏以桐：“……”
　　作者有话要说：　　妹想到吧，居然是这样日的冰，嘻嘻嘻
　　今日股市开盘：夏日冰、冰日夏、冰凉一夏，我夏。欢迎购买。
　　感谢：

☆、第172章 172

　　谁能够在床上这么理直气壮地求上？陆饮冰怕是天底下独一份儿了, 夏以桐无法言语之余，隐隐也升起一丝期待之感，她看不到自己在床上是个什么反应，但是看陆饮冰每次的表情应该是非常受用的, 还有她以前看的片子当中，在下的那个人享受到的都是极致的快感, 她已经亲身实践过了。
　　可陆饮冰还没体验过，于情于理, 于她自己于陆饮冰，也合该轮到她了。
　　只是她下边儿实在难受, 空虚感兀自徘徊在小腹, 为免自己硬要她上自己这张霸王攻，夏以桐选择先冷静片刻再重新开始。
　　陆饮冰说勤快也勤快说懒也懒，原则就是必须做的事情比如为了打磨一个角色她会不辞辛苦，不太必要的事情比如床笫之间在上, 能偷懒她便偷一些懒，倒不全是缘于吃些飞醋之由。
　　夏以桐开始之前，试图和她约法三章：“先说好，你不准用全力反抗。”陆饮冰比她力气大，她要是真铁了心反抗，夏以桐怕是得被她掀到床下去, 先前试镜的时候她一只手便提起自己压到床上的恐惧还历历在目。
　　陆饮冰不应，说：“看情况吧，我尽量。”
　　于是夏以桐就立刻放弃了约法三章的想法, 可以说是非常地识时务者为俊杰了。
　　夏以桐技术比陆饮冰要精进些，一方面是因为博览群片，另一方面是受出了经验，知道女人的敏感点都在哪里，即便她的敏感点不一定与陆饮冰相同，多试几处，便也能试出来。她善**，前戏漫长而缠绵，手掌如清风徐来，抚过滑凉如玉的肌肤，手指则如林间青鸟，辗转腾跃，肆意在天空中布下斑驳的画卷。
　　舒服，是陆饮冰的第一个感觉，这种舒服持续了非常长的时间，鉴于在这种场合人对时间的感觉迟钝，所以她只能有个大概印象。
　　舒服得她都快睡着了，直到胸前一阵被吮吸的刺疼传来，她灵台才堪堪恢复了一点清明，睁了一线眼睛。灯早就在她先前爱抚夏以桐的时候关了，所以入目一片漆黑，视线往下，约莫能在胸前看到一个朦胧的脑袋轮廓。
　　夏以桐将手伸到她肩膀下，将其上半身稍微托起来，方便她继续这个动作，陆饮冰行将沉睡的躯体终于被她唤醒了一点，“啊”了一声。
　　夏以桐哪知她就是随便啊一声表示自己醒了，还以为是找到她喜欢的部位了，卖力地动作起来，陆饮冰手指头在她脑袋上戳：“哎。”
　　“嗯？”夏以桐动作间隙中含混应了一声。
　　“换个地方，有点疼。”陆饮冰骄矜惯了，不该多忍一分的疼绝对不忍，说换地方就要换地方。
　　夏以桐辗转他处，然后就听见头顶陆饮冰叹了口气，不似愉悦，是真的叹气。
　　夏以桐爬了上来。
　　陆饮冰说：“要不算了吧？我刚刚睡着了，现在又醒了，感觉哪哪儿都木木的，没多大感觉。”
　　夏以桐沉默一会儿，幽幽道：“我觉得我的自尊心受到了伤害。”
　　“逗你的。”陆饮冰笑了一笑，主动拽下她和她接吻，吻着吻着，便将耳垂凑了上去，夏以桐就势叼住，陆饮冰说，“别咬，舔。耳垂、耳廓、耳谷，再是里面。”
　　陆饮冰没那么多害羞，床笫之欢，床笫之欢，说到底是为了欢而来的，她不过是教对方少走些弯路，她也好早点享受到欢愉，不然这一晚上都要过完啦。
　　夏以桐的手则被牵引到了臀瓣处，陆饮冰附在她耳朵上说了些揉捏的技巧。上下一起动作，很快便引得陆饮冰娇喘连连。
　　舒服得狠了，便有了想逃的冲动，她的手肘开始以床面为着力点，往上撑，夏以桐察觉到她的动作，舌尖往里用力一顶，一股热气直冲天灵盖，陆饮冰抬起来的背部轰然落下，耳朵躲闪着对方如影随形的舔吻。
　　“你――”她大口大口地呼吸着。
　　“陆饮冰。”夏以桐在她耳边黏腻地叫道，连名带姓，反倒比什么亲昵的小名儿都要遐想万千，她停顿一瞬，声音猛然变得喑哑，“我要你。”
　　随着她这一声昭告，辗转在臀部的手掌移到前面，手掌张开，包裹住那处最为温热的地方。陆饮冰大腿几不可察地抽搐了一下，只有夏以桐贴着她腿根的另一只手察觉到了。
　　事到临头，陆饮冰终于有了一丝紧张，但是对于未知的快乐她充满了好奇，完全盖住了那分微不足道的紧张。夏以桐感觉差不多了，也征询了陆饮冰的同意，抵着的中指徐徐向里推进。
　　“疼不疼？”
　　“不疼。”
　　“疼不疼？”
　　“不疼。”
　　每进一微小的距离，夏以桐便问一遍，陆饮冰也不厌其烦的回答她，因为异物感很明显，并不舒服。
　　……
　　“疼不疼？”
　　“有一点。”
　　夏以桐再试了一下，这回问题还没出口，陆饮冰就连声叫起来：“疼疼疼疼疼。”
　　夏以桐停在原地不动，陆饮冰还是说疼，只好退了出去，陆饮冰才离她远了一点儿，喘着气休息。
　　歇好了，陆饮冰说：“再来。”
　　于是再做一遍前戏，夏以桐感觉可以了，再次触及到那个地方时，陆饮冰皱眉道：“继续。”夏以桐都不知道她继续了没有，反正下一刻陆饮冰用手将她直接推了出去。
　　“疼。”陆饮冰缩在那里，小猫一样的叫。
　　夏以桐心都快被她叫酥了，用手给她摸摸外面，嘴唇在她唇瓣上轻贴了一下，不忍道：“要不算了吧？”
　　“不行，一会再试一次。”陆饮冰变成了固执地喵喵叫的小猫。
　　如此反复试验过三次，最后一次进得最深，陆饮冰几乎是鬼哭狼嚎起来，吓得夏以桐完全不敢再动她了，抱着她一个劲的安慰。
　　一看时间，凌晨两点都有了。
　　夏以桐抬手拭去她眼角疼出来的眼泪，那眼泪是真的，作不得半点假，人和人体质不同，她那晚疼痛感很轻，没感觉到什么便被快感淹没了，哪想得到陆饮冰会疼得这么厉害。早知道该多做些准备的，是她思虑不周。
　　“睡觉吧。”夏以桐轻轻地拍着她的肩膀，哄道，“好不好？”
　　“不好。”陆饮冰眼泪汪汪，埋在她胸口兀自闷声道。
　　“为什么？”
　　“我还没有舒服一下。”陆饮冰用鼻尖蹭着她的锁骨中间的窝儿。
　　“不行，等下次我准备好了，否则你会疼死的。”夏以桐以为她还想试，万万都不会答应她。
　　“我说的是……”陆饮冰探出一截粉嫩的舌尖，在夏以桐喉咙上飞快地舔了一口，“你用这个。”
　　“乐意效劳。”夏以桐欣然应允，并且不出意外也很开心地挨了两脚踹，陆饮冰折腾一晚，已是累极，清理工作由夏以桐后续完成，她将纸巾丢进床沿的垃圾桶，将早已陷入沉沉睡眠的陆饮冰揽进怀里，打了个哈欠，一起见周公去了。
　　翌日早上七点，依旧是陆饮冰的闹钟先响起来，但由于陆饮冰昨夜求上失败，身心俱疲、劳累过度，没有第一时间醒，反而是不属于那部手机的主人的手先伸过来，将手机闹铃关掉了。
　　夏以桐躺回被子里，正对上一双惺忪的睡眼，陆饮冰刚醒，两只眼睛像盯着她，又不像盯着她，呆呆的，煞是懵懂可爱。
　　夏以桐手臂一圈，将对方搂过来，在她嘴唇上亲了一下：“早上好，陆老师。”
　　“早上好。”陆饮冰眼一闭，在她臂弯里再次睡了过去。
　　三分钟，一百八十秒。
　　夏以桐默数着，数完了奇异地没有见陆饮冰醒转，怕耽误她的工作，夏以桐只好狠下心轻轻拍着陆饮冰的脸：“起床了，起床了。”
　　陆饮冰被她拍醒了，一双眼睛毫无预兆地睁开，瞪着她，跟她有深仇大恨似的，陆饮冰一字一顿道：“闹、钟、还、没、响！别、吵、我！否则……”陆饮冰一指沙发，超凶道，“那里去。”
　　比先前一言不合叫她出去好多了。
　　情人眼里出西施，陆饮冰先前叫她滚出房门夏以桐都能觉得她脾气，现在更是觉得陆饮冰的起床气可爱得不得了，简直是可爱，想……不行，暂时日不了，下回再日。
　　夏以桐望着怀里睡得昏天黑地的陆饮冰，无奈又纵容地笑了笑，将陆饮冰的指纹将手机解了锁，重新设定了一个一分钟以后的闹钟。
　　“这江山飘雪，不敌你眉间冷冽……”
　　等陆饮冰的闹钟唱完，夏以桐再次对着手机计时，三分钟后，陆饮冰如同诈尸一般直挺挺地从床上弹了起来，两眼直视前方。
　　作者有话要说：　　石榴：请问王炸，您的日后感（虽然并没有完全进去）是什么？
　　陆王炸：疼疼疼疼疼……（无限循环）疼到无法呼吸……
　　此章鸣谢赋白的深水
　　进度（8/26）
　　生理小贴士：关于□□，又名□□瓣，并不是一张膜，而是有小孔的一层组织（具体可百度）
　　因为每个人的体质不同，所以在第一次的时候，有的人疼痛感会很强，除了先天原因，其他多半就是因为润滑不够，有的人天生水少，自身润滑不够，除了增加前戏外，需要借助外力（比如润滑剂，不仅男女需要，有的时候女生之间也需要），传说中的初夜必定流血，很多时候是撕裂伤导致的。初夜并不一定会流血，也并不一定会很疼，你越温柔，润滑做得越到位，对方感受到的痛楚就越少。
　　所以在第一次以及之后的每一次，记得对对方好一点，尤其是自身润滑不够的另一半。因为我知道看这篇文的也有男生，男女都一样，记得温柔一点，再温柔一点（特殊癖好者不在讨论范围内）。
　　很严肃的科普，并不是想逗你们笑2333
　　大家不要以提及这个为耻，享受身体的快感，这并不羞耻，学会直面并且喜欢自己的生理构造，生而为人，不管是男人女人，都可以骄傲哒。
　　当然未成年的孩子们补充知识可以，具体的事情还是等成年以后再做喔。
　　感谢：

☆、第173章 173

　　“早上好。”陆饮冰顺口说, 揉揉自己后脑头发清醒清醒，过了会儿，笑了，“我方才是不是说过一次了？”
　　夏以桐挑挑眉：“说过了。”
　　“再说一遍也不要紧。”陆饮冰转了转脖子, 掀被下床，“我去刷牙洗脸, 昨晚折腾得挺晚的，你别起了。”
　　“我原先也没打算起来。”
　　“那正好。”陆饮冰穿好拖鞋, 俯身下来在她脸上摸了摸，而后便去卫生间洗漱了。
　　夏以桐换了个姿势, 侧躺着, 身体和床成四十五度角，正好可以看见陆饮冰洗漱的背影，陆饮冰习惯穿睡衣裤，只有几次穿过裙子, 现在也依旧是质地柔软贴身的真丝睡衣。夏以桐就算有火眼金睛也看不到她的腰身，但是她知道包裹在看似保守的衣服里的是一副怎样完美的身材。没起什么歪心，夏以桐就是想着，看着看着就出起了神，似乎闪过了无数个念头，但在被陆饮冰的呼唤声唤醒的时候又什么都记不起来了。
　　只要她在这里, 别的什么都不重要。
　　夏以桐的眼神追逐着陆饮冰，在房间里来来去去，看她先给自己倒了杯水, 饮尽，又到了半杯过来给夏以桐，放在床头柜上。
　　陆饮冰洗漱的时候为了方便用发绳随意在身后拢成一束，拉开衣柜挑选今天要穿的装束的时候哈欠连天，抬手默默抹掉眼角因为困意渗出的眼泪。
　　夏以桐陡然生出某种虚幻的不真实感，这个在她面前走动着、烟火气十足的女人和那些年银幕上那个光芒夺目的人真的是一个人吗？
　　“陆饮冰。”夏以桐冲她的背影叫了一声。
　　“嗯？”陆饮冰回过头，脸上立马换上温柔笑意。
　　“叫叫你。”夏以桐也笑了，眼睛一瞬不瞬地盯着她。
　　“好的，在呢。”陆饮冰对着衣柜犯难，说，“你看我今天穿哪一套好？”
　　她此时像极了一个出门时为了衣着犯难询问丈夫的妻子，夏以桐不太困了，只是在床上躺着便于她观察对方，闻言便起身走到衣柜前，粗略看过一遍后，挑了一件浅蓝色衬衣和拼色雪纺裙，现在还是春寒，所以又搭了件皮衣外套。
　　“这个吧，百搭。”
　　说完她还在自己身上比了一下，陆饮冰看过，非但知性干练，还透露出一股张扬的气场，满意地点点头，“行。”
　　夏以桐又给她挑了个黑色的手包，将陆饮冰零碎要用的东西装进去，等她穿戴完毕后亲自送她出门。
　　“晚上见。”两人站在门口，夏以桐踮脚在她眉心亲了一下。
　　“我尽量早点回来。”陆饮冰手握在门把上，结结实实地吻了她一顿才开门出去，反正一会儿去化妆间也是要化妆的，在家就懒得化了。
　　金屋藏娇第三天了，明天她就得返京，然后去新的剧组报道，开始综艺、电视剧两边轧的日子，再想抽出空来恐怕没那么容易。
　　好在三个月后就是《破雪》上映的日子，自己的合约也即将到期，签到陆饮冰公司，这么一想，即将到来的分别并没有那么令人悲伤，因为她知道下次再见，就不会再分开了。
　　夏以桐想起什么，快步走回卧室，在枕头上发现了几根黑色的长发，虽然二人都是黑发，但陆饮冰没染过头发，所以发质比她的好很多，一眼就能辨认出来，闻上去还有一股隐隐的香气。
　　夏以桐将那些搜集到的头发放进一个密封透明塑料袋里，装起来，放进行李箱里。她眼睛四处转，琢磨着还有什么能带走的，看着看着，她的目光定格了，床边放着叠得整整齐齐的陆饮冰的睡衣。
　　唔……
　　自己要是问陆饮冰要，她应该会给的吧？
　　会的，肯定会。
　　她那么喜欢自己。
　　夏以桐笃定并且甜蜜的想道，这个念头一冒出来，她被自己吓了一跳，你怎么那么……自恋呢？但是下一刻却整个人趴到了床上，不好意思似的将脸埋了进去。
　　她就是肯定，陆饮冰喜欢自己，最喜欢自己，那又怎么了？
　　她又不瞎，看得出来。
　　夏以桐在床上滚了两圈，闻着被褥里的味道，总感觉有陆饮冰身上的香气，于是她跑枕头上闻闻，果真闻见了，心中一喜，又去客厅沙发上，昨晚上陆饮冰在那里抱过她，阳台……阳台陆饮冰肯定经常站在那儿，她喜欢靠着阳台看风景或者想事情。
　　卧室带客厅都闻了个遍，只剩下最后的阵地，卫生间。盥洗室那儿的香气格外浓，洁面乳、洗手液还有淋浴间的味道，混杂在一起。
　　夏以桐望着合上的马桶盖许久，自己把自己逗乐了，这个还是算了吧，她也没这特殊癖好。
　　呼吸时鼻翼间感觉都是陆饮冰的味道，夏以桐一本满足，就在这样的香气中刷牙洗脸，顺便冲了个澡，换了身新的家居服。
　　坐在沙发上，没忍住就先给陆饮冰发微信――【我起床了，刷完牙洗完脸了，刚刚把房间闻了一遍，全都是你的味道，神奇不神奇！！！】
　　陆饮冰――【你就没闻闻自己？】
　　夏以桐――【咦？】
　　陆饮冰――【傻子，你身上不都是我的味道吗？】
　　夏以桐――【说得有道理[沉思]】
　　说罢她将手机放下，认真地用鼻子嗅了嗅，手背、手臂、咯吱窝，委屈回复――【闻不见[难过]】
　　陆饮冰――【你昨晚难道睡的不是我[惊恐]】
　　夏以桐――【陆老师你别吓我[吓得我瓜子都掉了.jpg]】
　　陆饮冰――【我昨晚收工太晚了，凌晨四点才拍完，在片场睡的，你昨晚跟谁在一起？】
　　夏以桐――【我……我怕是撞了邪，遇见专门采我元阴的女妖怪了，啊啊啊我好怕啊陆老师QAQ】
　　陆饮冰――【放心，我会救你的，来我怀里。】
　　夏以桐――【陆老师抱抱。】
　　陆饮冰――【抱抱，实不相瞒，我乃是龙虎山张天师的外门弟子，虽未学得精妙道法，对付区区一个小妖不成问题，你且在家耐心等待。】
　　两位不愧是演员，现场编都能编出一整套降妖伏魔的戏来，玩得乐此不疲，对话以陆饮冰一句我要去拍戏了告终。
　　夏以桐吃完早点，一边在屋里踱步消食，一边刷开了微博热搜榜，第二名：夏以桐过肩摔，今天是工作日，现在还不是刷微博的高峰期，搜索指数三十多万，并不是特别高。夏以桐退回首页，随便刷了一下有没有新鲜事，不到五分钟就放下了手机。
　　陆饮冰刚离开没多久，她提不起劲来。
　　等到中午吃饭的时候，夏以桐的热搜指数一路飙升，直接跃居第一位。夏以桐依旧没有什么心思看，但是陆饮冰怕她无聊特地把小西留下来陪她，两人在房间吃着外卖，小西__刷微博，边刷边给爱豆汇报。
　　小西作为一个诚实的颜粉，而不是铁粉，昨晚上没有看电视节目，第二天上午趁着在宾馆休息才在网上把第一期给看了，看到夏以桐制服壮汉的时候眼珠子都快掉出来了，紧接着猛拍大腿，直接从床上跳了起来，激动一阵，坐下，按暂停重播好几遍，脸都涨红了。一度想再次骚扰方茴，方茴不想理她，借口出去逛街，小西只好上网寻找同好，整个上午都处在一种我为爱豆狂的痴迷状态。
　　中午见到爱豆本人更不用说了，除了表达自己的仰慕外，还是表达仰慕，嘴巴停了眼睛也不停，还亲自给夏以桐念微博内容。
　　夏以桐不堪其扰，往嘴里扒了口饭，嚼吧嚼吧咽了下去，喝口水，道：“我自己来看。”
　　小西立马笑逐颜开：“您看。”
　　从热搜词条点进去，综合第一就是一个营销号，昨晚上0点过几分发的，转发已经破了两万。
　　【夏以桐出道以来，就一直以清新甜美的公众形象示人，大家、包括我都以为她是只不会挠人的猫，结果是只爆爆龙[打脸][打脸][打脸][打脸]震惊！著名女星居然在综艺节目上对青年壮汉做出这种事……[跪了][跪了][XX的秒拍视频]】
　　转发整齐划一的卧槽、妈耶。
　　【夏夏夏夏了夏天：我是桐铃，我也没想到我爱豆是这样的爱豆[震惊][震惊]】
　　【马猴烧酒：目瞪狗呆，真是娱乐圈里一股泥石流啊……】
　　【一支穿云箭：只有我一个人被帅哭了吗？路人转粉转脑残粉，夏以桐摔我啊啊啊！！！以桐摔我千百遍，我待以桐如初恋！！！】
　　【罪不成欢：纯路人，感觉像是作秀，夏以桐才多少斤两，能摔得动一个一米八的大汉？谁不知道XX卫视最喜欢炒作啊，这次炒得太过了吧。】
　　【是软妹夏也是御姐夏：回答一下吃瓜路人，我桐是一直以来都有健身的，看着很瘦小，其实身上都是肌肉的，并不是弱不禁风。这是之前po在微博上的图片[图片]】
　　【圈圈圆圆圈圈：有好心人告诉一下这个综艺叫什么吗？看着还挺好玩的，我去瞅瞅。】
　　底下一堆人回复层主综艺名字，被顶到了热评第二。
　　夏以桐不确定这是营销号带起来的，还是公司买的通稿，反正除了少数几条骂她的，其余的都是吃瓜哈哈哈，她的微博应该是涨了一波新粉，但是平时就涨得挺多的，一天起来一个数，根本记不清。
　　到自己的最新一条微博下面，全都是夸她的我爱你你好帅你好美你好苏越来越多的人喜欢我桐了好伤心啊，全世界遍布我情敌。
　　她发现自己的粉丝们给她取了一个新昵称，叫爆爆桐。
　　夏以桐：“……”
　　《水星撞地球》的官微发了一个她的第一期集锦，@了她，夏以桐点开视频粗略看了看，点赞，然后转发了微博。从这条新微博下的评论能够看到综艺圈来的新粉丝的痕迹。
　　【小老鼠上灯台：喜欢你的性格，期待后续表现[笔芯]】
　　【好想喝甘蔗汁啊：路转粉路转粉，见多了哼哼唧唧以及疯疯癫癫的综艺女星了，就喜欢你这样正面刚得过猎人的清流，我也好想和中花1号一样跟你学过肩摔啊[暴风哭泣]】
　　夏以桐在众多评论中发现了一条，评论没什么，但是她的马甲……
　　【夏自岑溪：新粉报到！爆爆桐实在是太可爱辣！[二哈]】
　　夏以桐：“……”
　　作为一个经常会搜自己和陆饮冰tag的女星，夏以桐从这个马甲便洞察了对方的真实身份，那就是传说中的邪教cp粉，凡是不站她和陆饮冰的都是邪教粉。
　　女人多和男人多的地方都一样，容易被组cp，cp粉尤其活跃在微博及某知名弹幕网站上，以圈内太太为中心，集结成一个又一个的小组织。
　　一夜之间，各种cp粉如同雨后春笋般破土而出，有夏珏、夏岑、夏迪……等等等等，由于夏以桐在节目中的震撼表现，大多数时候夏以桐的名字都在前面，只有很少的机会排在后面。
　　那条集锦的微博除了夏以桐外，还有两个人转发，一个是姜迪，姜迪是童星，广大路人对她的印象停留在小时候的可爱，特别的宽容，甚至出言调侃，有骂的也只是小猫三两只很快就没刷下去了。
　　另一个人是岑溪，岑溪就没那么好运了，上次在真人秀官博下面只能算是吵嘴，小打小闹都算不上，现在则是明目张胆地蹭热度了，直接惹毛了夏以桐的粉丝。你说你谁啊，你和人熟吗？那么多人的集锦不见你转发，专门转发夏以桐的？羊毛也不能对着一只羊薅啊！
　　岑溪的粉丝基本上都是去年的电视剧带来的，知道自家爱豆性格稳重自持，一直乖乖地圈地自萌，偶尔跟路人安利一下。这次得知她上了这个综艺别提有多开心了，纷纷夸奖她在节目中的表现，即便是提建议也是语气温柔。自打岑溪转了那条微博过后，底下再不见语气温和的岑溪粉丝，热门评论飞快易主，铺天盖地的全是夏以桐的迷妹，还有迷弟。
　　【夏以桐的白衬衫：热度狗[微笑]】（1997赞）
　　【夏以桐的铃儿响叮当：见其他人就口齿伶俐一点儿事儿没有，一对着我桐就结结巴巴说不出来话，热度蹭得这么明显就别怪有人骂你[呕吐]】（1657赞）
　　【岑溪是小天使啊：我们知道你是什么样的人，但是别人不知道，要表达喜欢也别在这个时候表达啊，快把这条删了吧我的溪姐姐[惊恐]】（1559赞）
　　【人生在世吃喝二字：不吹不黑，你是十个人里面表现最差的，一点综艺感都没有，真不知道你是怎么混进去的[嘻嘻]】（1442赞）
　　【不如回家卖红薯：路人，谁也不站。话说你们夏粉怎么戏这么多呢？也许人家私底下是好朋友呢，转个微博怎么了，以后可别自打脸[呵呵]】
　　【是软妹夏也是御姐夏：说自己路人之前先把自己微博清干净好吗？脸都被路人扇肿了朋友。我夏之前因为同公司帮她转了条电视剧宣传，带她上双封，这次还带综艺，可以说是手把手拽着她往前走了，还不都是公司要求？她们俩要是关系好，夏以桐至于昨天才关注她吗？[微笑]】
　　岁月静好和冰火两重天只有一个主页之隔，以夏以桐对岑溪的了解，她不是这么低情商的人，就算是偶像崇拜，在工作上还是有分寸。尤其是在综艺刚上的时候发的每一条微博，都要经过她经纪人过目的。夏以桐反正闲着没事，这事也算关乎到自己，干脆给苏寒拨去了一个电话。
　　苏寒作为经纪部主管，这事儿门儿清，答得很痛快：“对，是公司安排的。公司正准备让我跟你说这事儿呢，叫你到时候配合炒作一下。”
　　“炒作？”夏以桐皱眉。
　　“你解约在即，公司要捧起来岑溪，得借助你的人气，”苏寒搁下手里的笔，垂下眼帘，“这也是没办法的事。”
　　“炒cp？可是女星cp远没有卖腐受众广，炒也没用吧。”
　　“不炒cp，炒姐妹情深，到时候自然会有人萌你们。”苏寒举了圈内一个已婚女艺人和另一个女艺人的cp，虽然大伙都知道是开玩笑，却依旧买账。
　　“哈？”夏以桐惊道，“我和岑溪之前毫无交集啊，怎么炒得出来？”
　　“公司自有办法，你……”综艺和电视剧都接了，临走还给东家捞了一大笔钱，虽说配合公司炒作几乎是圈内的共识，艺人通常都不会拒绝，但是夏以桐的人气这么高，合约都签了，现在雪藏她损失最大的是公司，她有拒绝的资本，换言之，帮忙是情分，不是本分，所以苏寒犹豫了一下，用的是征询的语气，“愿意配合吗？”
　　夏以桐没有考虑太久，不管怎么样她始终对公司心存愧疚，配合炒个不痛不痒的cp于她并没有大的损害，“好，我答应。不过你们买的通稿我能不能有提前看一下的权利？”
　　“当然可以，”苏寒道，“你是当事人嘛，需要你微博发什么，我也会告诉你的。”
　　炒cp这种事并不是第一次了，有时候是单方面蹭热度，有时候是两方经纪人达成一致，互惠互利，夏以桐这两年每出一部新剧，都会被曝出来一段“新恋情”，大多数时候是男方蹭她热度，她已经习以为常了，这次要和女星炒，她还真有点不习惯。
　　只是陆饮冰那里又要多费许多口舌、好言安抚了，日子怎么还不过得快一点？怎么还不到三个月以后呢？
　　这天晚上陆饮冰回来得稍晚，九点过，一问她，还没吃饭，夏以桐要给她叫外卖，陆饮冰从包里摸出一个苹果，扬了扬：“别折腾了，我带了晚饭。”
　　陆饮冰洗干净苹果，用水果刀切了一片最嫩还没有核的果肉给她，自己坐在沙发上啃起来，看得出来她这一天很累了，夏以桐叼着果肉，跪在沙发上给她揉太阳穴。
　　但是吃东西的时候陆饮冰腮帮在动，太阳穴也跟着一鼓一鼓的，夏以桐的手指找不准地方，陆饮冰就哈哈笑起来。她以前不是这么喜欢笑的人，但是对着夏以桐似乎笑点特别低，随便一句话一个动作都能引得她捧腹大笑，有时候两个人什么都不做，就互相看着，看着看着就开始笑，跟两个傻子一样。
　　笑够了，也休息够了，两人各自洗澡，吹头发，却都不上床去睡。
　　陆饮冰抬手摸摸她的脸，眉宇间闪过一丝无言的惆怅：“现在收拾还是明天早上？”
　　“现在吧，明天多睡会儿。”夏以桐是上午的飞机。
　　夏以桐明天虽然有空，但是陆饮冰得在剧组拍戏，照样没空陪她，空留在一间没有陆饮冰的屋子里等待着离开的时间，还不如她早早就走了。
　　夏以桐只带了几件换洗衣服，行李箱却不小，来的时候空荡荡，走的时候势必要装得满满当当。
　　“陆老师，我可以拿几样你的东西走吗？”夏以桐蹲下身收拾自己的衣服，故作漫不经心地问道。
　　“拿什么？”陆饮冰没反应过来。
　　“就是……”夏以桐不好意思说什么穿衣思人的肉麻话，径自将陆饮冰的睡衣抱过来，淡然自持说，“我觉得这个穿着挺舒服的，你能送我吗？”
　　“你穿过？”陆饮冰的表情看起来更加困惑了，“我没见你穿过啊。”
　　“我没穿过，但我脱过啊。”夏以桐忽然灵机一动。
　　“那你拿走了我穿什么？”
　　“你穿我的啊。”夏以桐另一手从背后直接变出来一套睡裙，往她怀里一塞，脸颊发烫，一溜烟跑回去将陆饮冰的睡衣据为己有，直接放进了行李箱里。
　　“我穿你的，你穿我的……”陆饮冰思量片刻，哪能不明白她的小心思，她缓缓踱步过去，低头望着夏以桐俨然红透了的耳廓。
　　陆饮冰弯下腰，凑近她热得要冒烟的耳朵，好整以暇地薄唇轻启：“含羞草。”
　　夏以桐被吹入耳朵的热气激得浑身一僵。
　　陆饮冰：“内裤要吗？”
　　作者有话要说：　　啊，二更辣！为自己打call
　　此章鸣谢赋白大佬
　　进度（9/27）
　　感谢：

☆、第174章 174

　　夏以桐蹲立不稳, 直接一个跟头往行李箱里栽去。
　　陆饮冰眼疾手快地拽住了她, 但她自己就是弯着腰的，重心前倾，不但没有把夏以桐拉回来, 反而身体跟着往前倒, 千钧一发之际，她直接将身体往旁一歪, 带着夏以桐一并倒在她身上。
　　夏以桐蝴蝶骨生得是真好看，从两侧肩膀支棱出去，展翅欲飞，而砸在人身上的时候，也是真疼，胸都快砸小一圈儿了，陆饮冰咬牙将即将脱口的闷哼咽了回去。
　　夏以桐一骨碌从地上爬起来，转身扶起陆饮冰, 紧张又愧疚道：“没事吧？”
　　“没事。”陆饮冰揉着自己的胸口, 小口小口、轻轻地呼吸着。夏以桐一见，这哪像没事的样子，顿时道：“对不起。”
　　陆饮冰本是笑着的, 闻言面上立刻蕴上一层薄怒，不等她开口, 夏以桐就改口：“我错了。”
　　“错哪儿了？”
　　“不该说对不起。”
　　“你每次都这么认错，也没见你改。”陆饮冰坐到床边，拍拍自己的大腿, 夏以桐眼睛眨了眨，陆饮冰淡淡地点头，夏以桐走过去，斜坐在她腿上。
　　陆饮冰抱着她坐着，手探进她衣衫底下：“我说你什么毛病，动不动就对不起对不起的，讲礼貌也不是这么讲的，你跟我有这么生分吗？”
　　“没有。”
　　“那不就得了，咱们俩是情侣关系。”陆饮冰手摸着她后腰的肌肤爱不释手，“刚刚那个你知道叫什么么？”
　　夏以桐给她摸得痒痒，一躲陆饮冰就变本加厉，便强行忍着痒意，声音里有些细细的抖：“叫什么？”
　　陆饮冰：“爱的碰撞。”
　　夏以桐：“……”
　　总觉得自己联想到了一些不太纯洁的东西，她有罪。
　　陆饮冰：“你看你每次亲我的时候我都拿脚踹你，你听我跟你说一声对不起了吗？”
　　夏以桐：“……”
　　等等这两件事完全不是一个性质的，而且那是因为你不要脸皮啊，昨晚险些把她踹到床下去，不以为耻反以为荣。
　　陆饮冰：“你自己定个惩罚措施吧，说一句对不起你要怎么样？”
　　夏以桐：“我想不出来，你定吧，反正我什么都接受。”
　　不知道是不是夏以桐的错觉，自打她说出这句话，陆饮冰的眼底浮光掠影般闪过一丝狡猾的笑意，陆饮冰托腮装模作样地想了想，忽然眼睛一亮：“有了。”
　　然后夏以桐就看见她直接拿过放在手边的手机，打开了淘宝购物车，看着陆饮冰满脸遮不住的笑容，夏以桐忽然升起一股不祥的预感。
　　情趣内衣、透视装……等等等等。
　　陆饮冰：“说一次你就挑一件穿给我看。”
　　夏以桐望着她神情复杂：“……”
　　一点都不像是蓄谋已久，没想到陆饮冰是这样的陆饮冰。
　　不过陆饮冰也并没有那么开放，说起这个也禁不住微微脸红：“我没有S|M倾向的，就是在……啊，看过，就有点好奇，想看你穿。”
　　夏以桐注意到她含混吞进去的词：“在哪里看过？”
　　陆饮冰眼神闪躲，顾左右而言他：“啊，你喜欢黑色还是红色啊？”
　　夏以桐眉头轻锁：“X-art？Wowgirl？”
　　出口立辨老司机，新手上路的陆饮冰一脸懵，楼小楼给她的网盘资源里并没有注明来处：“那是什么？”
　　夏以桐暗自后悔暴露自己，她希望自己在陆饮冰心里还是个纯洁的宝宝，于是发挥出众的演技，神态自若道：“就是论坛名字。”
　　“干吗的？”
　　“什么都有吧，就很包容。”夏以桐微微一笑，“但也没什么好看的，你挺忙的，估计也没时间。”
　　“我有时间啊。”陆饮冰嘴角噙着笑。
　　夏以桐：“……”
　　陆饮冰手上还拿着手机，直接搜索关键词，陆饮冰一目十行地看着跳出来的词条，眼神渐渐微妙，揉捏着她后腰的手渐渐欺上来。夏以桐在她怀里坐立不安，生怕陆饮冰再说出什么来，索性大胆地从她腿上跳下来：“我要收拾行李了，不然来不及了。”
　　陆饮冰看了会儿，大概了解了些，只弯了弯嘴角没说什么，将手机合上。她起身从衣柜里拿出了一盒新内裤，放进夏以桐行李箱里，夏以桐明显一怔，抬头看她。
　　陆饮冰扬眉，玩笑道：“怎么？你还想要我穿过的啊？”
　　夏以桐脸涨红了，垂下眼帘没有否认。
　　她还真……这么想过。
　　陆饮冰看见她的表现，不知怎么也跟着她脸红起来，她抬手捏了捏自己发烫的耳朵，眼睛看往别处，艰难地咽了咽口水，小声道：“那个……你要是实在想要的话，我……也可、可以给你。”
　　为了女朋友，陆饮冰决定豁出这张老脸不要了！
　　“不用了！”夏以桐急忙开口否决，拿件睡衣就算了，连内裤都穿对方穿过的，听起来像什么样子，想、想想就罢了。
　　陆饮冰如释重负，她想了想道：“这样吧，我给你点儿别的，除了穿过的内裤，我的衣服、化妆品、包、香水、首饰随便你拿，想拿多少拿多少，能拿多少拿多少，拿不动我给你打包托运。”
　　夏以桐眼睛一亮：“真的？”
　　“真的。”陆饮冰见她像个得了糖的小孩子一样开心，自己也笑了。
　　“我拿完了你穿什么？”
　　“我让人再去买新的。”
　　夏以桐走到衣柜前，打开审视了一圈儿，抿抿嘴，回头问道：“陆老师，哪些是你穿过的？”
　　陆饮冰笑着上前，一件一件给她指，香水摆出来，一样一样随她挑，两人就这么忙活了一个小时，直到夏以桐将自己的行李箱塞得放不下为止。
　　陆饮冰调侃道：“不知道的还以为你是专程跑我这儿打劫来的呢。”
　　夏以桐说：“我要打劫也是劫色，第一个把你劫走。”
　　眼见着话题要往离别上引，两人就此打住，去浴室洗了澡，在床上温存过后，夏以桐提起来公司要她配合炒作的事，她本来以为陆饮冰会使点小性子，正琢磨一会儿怎么见招拆招。
　　陆饮冰却深明大义道：“也好，算是把你欠你们秦总的情给还了。”
　　夏以桐：“你怎么不吃醋呀？”
　　陆饮冰搂着她肩膀的手在她手臂上摸了摸，笑了一笑，说：“我是该吃醋的时候吃醋，不该吃醋的时候就不吃醋，不懂了吧？”
　　“懂。”夏以桐蹭了蹭陆饮冰的颈窝，心中五味杂陈，“我都懂。”
　　她怎么不懂，陆饮冰知她重情重义，解约在即，断然不会拒绝公司要求，答应这件事她本身就觉得对不起陆饮冰了，虽然娱乐圈里经常有这样的事，但她并不觉得理所当然。陆饮冰无非是不想再给她添加心理负担，所以表现得包容大度。
　　换位思考，如果是陆饮冰为了工作要和其他艺人炒cp，无论自己多相信对方多大度，总不免心里膈应。
　　“别七想八想了，”陆饮冰轻拍她的后脑勺，将她的思绪扯回来，故作吃醋道，“你女朋友还在这里呢，不准想别的女人。”
　　“我没想别的女人。”夏以桐辩解道。
　　“那也不准想别的事，”陆饮冰霸道地蒙住她的眼睛，“睡觉。”
　　夏以桐听话地闭上眼睛，将睡未睡之际，感觉有人在她额前落下一个温柔的吻，身体则被楼得更紧了一些，夏以桐反手箍住对方的腰，陷入了深度睡眠。
　　天边露出鱼肚白，光线争先恐后的从地平线上涌，醒来的时候已是满室亮堂。睫毛轻轻地抖动几下，有人屏住呼吸，眼睛一眨不眨地盯着，终于，陆饮冰缓缓睁开眼睛，尚未来得及看清屋里的原貌，耳边便传来一声带着笑意的问候：“早安，陆饮冰。”
　　“早。”陆饮冰微微侧过头，看见夏以桐正一手支着脸颊，眼神清明，不知道已经看了她多久。
　　“你什么时候醒的？”
　　“刚刚。”
　　没有戳破恋人善意的小谎言，陆饮冰抬手勾下她的脖子，主动献上早安吻。
　　陆饮冰将她抱着，让她整个人都趴在自己身上，夏以桐怕压坏她，两手撑在她身侧支撑着自己的重量，陆饮冰径自将她两只手也捉了，握在胸前，笑道：“你都能徒手掀翻大汉了，你女朋友能差到哪儿去？别把我当弱不禁风的小女子，乖乖趴着。”
　　夏以桐心说，我才不是当你弱不禁风，是怜你爱你珍你重你。但是陆饮冰素手轻捏着她的后颈，十分舒服，遂懒得争辩。
　　她心神倦怠，声音也懒洋洋的：“闹钟还没响，你今天怎么醒得这么早？”
　　陆饮冰翻个白眼，道：“只许州官放火不许百姓点灯，你也醒这么早，怎么说？”
　　夏以桐道：“我是生物钟。”
　　陆饮冰说：“那我也是生物钟。”
　　夏以桐又在心里吐槽道：你的生物钟就是在闹钟响起来后等一百八十秒，哪有什么其他生物钟。但她依旧不辩驳，偏头在陆饮冰脸上亲了一口，眼角眉梢都是舒心的笑意。
　　时间还早，热恋中的情侣在床上继续温存了一会儿，等到恼人厌的闹钟响起来，陆饮冰才在被中捏了捏她弹性十足的臀肉，对这滋味简直爱不释手，捏完又拍两下，恋恋不舍道：“起床了，该出发了。”
　　作者有话要说：　　希望大家给我多推荐几个像小花说的那种网站，在线等[苍蝇搓手.gif]
　　感谢：
　　浅水：Mr.saber
　　火箭|炮：冯薪朵我老婆（3）、十三
　　地|雷：十三、游泳的羊、y、晴、sy3327、雨司令的喵、路无归、墨爷的烧饼、RayFaith、老恰⑿衣、超超、思凡、傲娇的朽木、hunny、Jing、吃个瓜就跑

☆、第175章 175

　　当对离别习以为常, 再多的不舍也会深藏其中。两人如前两天一样, 轮流洗漱，夏以桐先送陆饮冰出门，自己过后拉过放在门边的行李箱, 将门带上, 赶赴机场。
　　送她的人还是薛瑶，走的时候自然不比来的时候那样气氛活跃满心欢喜, 车厢里的蓝调音乐缓缓地倾泻而出，安静地裹挟着小小的空间，两人一路无话。
　　“七月见。”她下车，和薛瑶挥手。
　　“七月见。”薛瑶调转车头，绝尘而去。
　　回京的第一天，夏以桐稍作休整，下午在家钻研剧本，晚上, 方茴假期结束, 也从家里返京，第二天一起飞往某个风景胜地，参加新电视剧的拍摄, 整个四月就开始如同鞭子在后面抽打着似的飞快地往前跑。她先是在剧组呆了两天，立刻赶赴《水星撞地球》节目组, 马不停蹄地参与录制，做真人秀她没有一次不是拼尽全力，节目组为了收视率, 花样层出不穷，令人夏以桐心中暗暗叫苦不迭。等录完节目，连暂留一晚休息的时间都没有，便得飞回剧组，重打精神，在镜头下展现风采。
　　苏寒给她接的自然不会是什么粗制滥造的剧，导演和监制也都是电视圈赫赫有名的人物，虽不如秦翰林严格，却也不是糊弄了事的，何况夏以桐也不会在这件事上糊弄。
　　两头都要尽十分的力，铁打的人也受不了，夏以桐脸上的笑容不再，取而代之的是所有人都能看得出来的疲惫，不拍戏不录节目的时候她连嘴都不想张开，就只是坐在那里发呆，放空自己，有时候坐着坐着也能睡过去，晚上和陆饮冰固定的视频聊天更是频频中断，寥寥几语便陷入沉睡。
　　陆饮冰眼见她越来越沉默，心如火烧，但她自己过不来也不能过来，只能叫人给她一日三餐地送补品，聊当滋补。
　　节目第七期是野外生存，两天两夜，夏以桐在前几期的节目中已经不知不觉成为大家默认的领头人，拍摄的前一天她还在剧组演了一场大雨中的戏，生生淋了大半个小时，生怕自己发烧，回来就一直用被子捂着，在机场休息室、飞机上也裹着毛毯不撒手，终于将可能趁虚而入的感冒给挡了回去。
　　野外生存是真的野外生存，节目组给她们发了行军包等等必需物品，其他事情就全不管，接连在水里、土里打滚了两天的夏以桐，在节目组宣布本期拍摄完毕的时候，脸色惨白，勉强坐车回了宾馆，对着方茴倒了下去。
　　当夜，夏以桐高烧不退，半夜出入医院输液，被媒体拍到，第二天上了热搜。
　　陆饮冰看完微博后险些冲动之下直接订票飞过去，被薛瑶从身后将翅膀撅了下来：“你去顶什么用？裹乱么？发个烧而已，又不是什么大事，你以前少受伤过吗？”
　　陆饮冰怒目而视，和她大眼瞪小眼许久，叹了口气，示意她松开自己。
　　薛瑶松开了，好言劝了两句，无非就是沉住气、不要乱了方寸、你留在这里好好拍戏云云，末尾添了一句：“我让苏寒去看看她。”
　　陆饮冰：“你和她还有交情？”
　　“以前带过的小孩子之一，”薛瑶说，“我去给她打电话。”
　　苏寒要是需要薛瑶来通知，那她这个经纪人都白当了，薛瑶给她电话的时候她已经在去剧组的路上了，是的，夏以桐打完点滴后，第二天正常拍摄。
　　苏寒对薛瑶照例恭敬，但二人着实没什么话好谈，夏以桐马上就要转到对方手上了，苏寒既惋惜又替她感到幸运。
　　夏以桐对工作一向拼命，陆饮冰离得远，远水解不了近渴，方茴只是助理，根本管不住她，苏寒一到，雷厉风行，直接将夏以桐从片场押回了酒店休息，顺便请假两天。
　　四月底，真人秀录制结束，夏以桐免去两地奔波，终于恢复了正常的剧组拍摄节奏，夏以桐吃得饱睡得香，反而不习惯了，适应了好几天。气色在调养下慢慢好起来，见人都是一张笑脸，陆饮冰悬了一个月的心也终于放了下来，每晚互相交流剧组里发生的趣事，倒觉彼此距离依旧很近。
　　夏以桐公司所说的炒作随着节目的播出提上日程，通告请大手瞎编胡造，夏以桐在节目中岑溪的态度在“不知不觉”中好转，时不时调侃她一下。也不算完全作秀，岑溪和姜迪一样没什么心眼，相处以来很轻松，如果忽略炒作的因素，夏以桐也愿意交这个朋友。
　　岑溪私底下跟她道过歉，说是公司要求她也是不得已而为之，希望女神不要生气。“女神”二字出自岑溪的原话，夏以桐不由得发笑，被自己粉丝叫女神和被一个在节目中朝夕相处的同事叫女神，感觉是完全不一样的，她似乎有点能够体会陆饮冰当时的感觉了。
　　岑溪很谨守一个小粉丝的本分，不该问的绝对不多问，当然其中很大一部分原因是她结巴，夏以桐毕竟自己是这么套路过来的，原先还有点担心，后来发现对方就只是崇拜她而已，遂也将其作为粉丝看待，两人关系倒是一日一日近起来。
　　《水星撞地球》由于强大的策划能力和拒绝套路、不走寻常路，以及一群被带跑了的另类女神而收视大爆，夏以桐依靠武力值和不俗的智商情商再次强势吸粉，粉丝取的昵称“爆爆桐”在路人间不胫而走，好感值刷得够够的；岑溪则依靠自己的天然结巴吸引了另一波粉，同时因为在致力于带跑女神团的过程中起到了不可替代的作用，被网友戏称“水星团的最大敌人”、“地球人的终极内奸”，而在最后一期节目中，节目组也根据网上的评论，对原先定好的计划进行了大幅度的调整，给大家准备了一个巨大的惊喜。
　　这些都是后话，在《水星撞地球》节目播出到第五期，也就是五月初的时候，夏以桐综艺风头正盛。从去年官宣到现在，已经过去了将近一年，由圈内王牌组合――著名导演秦翰林、编剧周一闻搭班子，集结了一大批戏骨演技派，拍摄时间历时半年之久、耗资过亿的古装权谋电影《破雪》正式宣布定档2017年7月1日暑假档，并发布了先导预告片。
　　夏以桐那时候刚被苏寒押着休息完两天，精神振奋地再次投入电视剧拍摄，电影定档的消息是方茴告诉她的，而方茴，是小西告诉她的。
　　夏以桐听后先是一怔，而后顾不上身边还有他人，激动地问：“是真的吗？”
　　她忙昏头了，都将这么重要的事抛在脑后了。
　　方茴重重点头：“是真的，都上热搜了。”
　　这是她的第一部电影，更是和陆饮冰合作的电影，夏以桐迫不及待想去看看预告片是什么样子的，但是她之前请了两天假耽误了进度，现在正在赶戏补上，她刚拿起手机想看一眼微博，就被导演叫去拍戏了。
　　一直连轴转到了晚上收工，和导演、监制匆匆打了声招呼，坐上自己的车直接杀回了宾馆，第一件事就是开微博。
　　电影破雪V：
　　【#破雪定档7.1#由秦翰林执导、周一闻编剧、詹谈出品的《破雪》首曝“喋血江山”版预告。群雄并起，大厦将倾，一枚令牌，一副棋子，以天下为盘，以山河为子，谁才是那个执棋之人？@陆饮冰@夏天一只桐@余清言@……电影将于7月1日全国上映！[电影破雪喋血江山先导预告片]】
　　夏以桐戴上耳机，手指发着抖，点开了中间那个三角形的箭头。
　　等真正看完预告片，夏以桐更是心如擂鼓，心情激荡，好像有一股澎湃的力量汹涌着，久久不能回过神。这个预告……简直太超乎她的想象了，电影里的她亦神亦妖，那是她，可又不是她，她又将这个预告接连刷了好几遍，最终只能感叹：这就是名导手下出来的作品，她何其有幸，能到遇到这个剧组。
　　刷开评论，讨论最多的不是一贯在神坛上的陆饮冰，而是夏以桐。
　　【青青子衿：卧槽卧槽卧槽卧槽一个暴击，我看到的是夏以桐吗？！！！那个跳舞的是不是夏以桐啊？！！！那个面具，面具，啊啊啊，我要疯了！！！妈妈我好怕啊，我好像要黑转粉了[掩面痛哭]】（11028赞）
　　【季继然冉然：惊艳，对，我说的是夏以桐】（9989赞）
　　【泠泠OOO：从今天开始正式成为夏以桐的颜粉，我爱夏以桐，夏以桐爱我[乖巧]】（9032赞）
　　【是你的陆军部队了：本来担心夏某和陆神搭戏，会拉低陆神层次，但是预告片看起来还不错，演技颜值在线，前排观望一下[沉思]】（8735赞）
　　【夏以桐的白衬衫：我……需……要……人……工……呼……吸……】（8324赞）
　　【瞎一桶今天扑街了吗：mmp到了嘴边的一句骂憋了回去，为了保持一个黑的尊严，我今天还是要睁着眼睛说瞎话，瞎一桶你这个扮相太丑啦！全部主配角最丑就是你了[doge]】
　　在那些热门评论中间，安安静静地躺着这么不起眼的一条，点赞数却不低。
　　【街上舞云袖：我有一种预感，夏以桐要火了。不是拍电视剧刷脸，也不是上综艺刷人气，是真的要火了。】
　　作者有话要说：　　预告片的内容由于我实在是写不完了，所以明天写嘻嘻嘻
　　此章鸣谢赋白的深水
　　进度（10/28）
　　感谢：

☆、第176章 176

　　《破雪》整部电影由于架构太大、局势错综复杂, 所以成片时长居然有将近三个小时, 近年来国产电影还没有这么长的，偶尔有外语科幻大片才敢挑战这种长度，这从另一方面也代表了制作方的自信：我们就是敢剪三个小时, 敢保证全程无尿点, 敢说自己留得住观众，扛得起票房。
　　既然影片时长不短, 那么剪出来的预告片自然不短，和大多数只有一分多钟的预告片相比，它扩展了一倍，时长足足有三分钟。
　　预告片一开始，便是一片冰天雪地，寒风呼啸，这是剧组专门飞到国外采的景，后期加了高手渲染, 画面调色自然, 不浓不淡，不艳不寡，不愧是出自以“美”为第一要素的秦翰林手笔, 不但要人美，背景也得美, 一眼望上去赏心悦目。
　　在寂静的雪山下，有一老叟荷锄而歌，唱的词听不大清, 好像是山野间不知名的调子，随意哼唱着，镜头并没有给这名老者过多的镜头，老者走进雪村，一名粉雕玉琢的白衫女童正坐在竹制的门阶前刻东西，大雪纷飞，她光着一双白嫩的脚，居然不觉得冷，画面给她手里的刻刀和牌子，随着手中动作，木屑纷纷落下，歪歪扭扭的“破雪”二字在木牌牌面上有了初步的轮廓。
　　老叟放下锄头，女童仰头望着他一笑，这一笑，宛如四下冰雪逢春，顷刻消融，天地间只余这一人：“师父。”
　　老叟执起她手里的刻刀，说：“应当这么刻。”
　　女童鼓了鼓脸颊，重新执刀，神色认真，坐在那里的女童动作、神态全然未变，然而时移世易，身边已是江南阳春三月，草长莺飞之时。
　　这段镜头并非突兀转变，而是如同羚羊挂角，无迹可寻，行外人看不出什么，只有真正做后期的人才知道其中难度。
　　屏幕前的观众直到看见□□渐深，方讶然地“咦”了一声，恍然惊觉，居然过去了好几年。
　　女童四肢抽长了些，眉眼清丽，却颇肖当年，当年悬在门阶外的脚依旧是光着的，如今正挂在树枝上，嘴里叼着刻刀，手里执一木牌，她极目望去，远方似有一小童匆忙而来。
　　女童将刻刀收好，木牌随意塞进怀里，还露出了一个角，隐约可以看见里面和前几年毫无二致的简陋的“破雪”二字，她从怀中又取出一根不知从哪儿折来的干稻草，稳稳地躺在枝干上，懒洋洋地翘着个二郎腿，嘴里的稻草随着她的动作一起一伏。那小童身着华服，扎了一对总角，容貌精致，一眼望去竟是雌雄莫辩。
　　这便是陈轻和荆秀的初见了。
　　“我叫鸿羽。”
　　预告时长限制，只有这一句台词。
　　前一段已经可见剪辑功力，但是未免叫人云山雾罩，不明觉厉，后面的内容就完全是冲着视觉冲击力去的，让人不舍得眨眼睛。
　　第一个镜头就是夏以桐的那支惊艳四座的鼓面舞，鼓点急促，如同急雨阵阵，凌厉气势尚未看到画面便先声夺人，鼓面之上，美人赤足金铃，脸覆面具，好像过去了很久，又好像是一息时间，鼓停舞歇，半张青铜面具就这么飞了出去，露出夏以桐那张眉目清冷却足以摄魂夺魄的脸，眉尾的毒蝎张牙舞爪，似可直接猎取人心，美得令人心惊。
　　楚王抚掌大笑，赏，封妃。
　　蛰伏的暗潮就此涌动。
　　而后两分钟的陆续上演了陈轻和荆秀错身而过，彼此各怀心思。荆秀朝堂之上无心国事，两人秘密合谋，接连除去大皇子等威胁到荆秀将来储君地位的人，太子监国大赦天下，城墙之上振臂一呼，一时风头无两。然而好景不长，姑臧进城，生灵涂炭，国破家亡，用的全部都是快节奏的鼓点剪辑法，后期舍得砸钱，特效做得震撼人心，每一个场景都臻至完美。最后以荆秀被擒，浑身鲜血地靠在昭阳殿的门柱上，长发蓬松、目疵欲裂，紧咬着牙关，眼里是滔天的愤怒与仇恨，对着镜头，一字一顿地道：“我……要杀了你！”
　　与一开始仙风道骨、自然无为的荆秀形成惨烈对比，极富戏剧张力。
　　屏幕暗掉，声音画面戛然而止。
　　一箭仿如天外射来，笃的一声将银色的“破雪”二字定在屏幕上，而后有丝丝缕缕的红色血迹在银光中流淌，又是几声震人鼓膜的声音，屏幕上出现了一行字：2017年7月1日，全国上映！敬请期待！
　　这是夏以桐如此直观地感受到视觉艺术的魅力，这里面大部分镜头她都在片场见过，有的还是自己亲身拍的，然而给她的感觉，完全是崭新的东西，新到她怀疑这到底是不是自己曾经经历过的。她本人都深受震撼，翘首以盼了一年的粉丝们更是如此。
　　【等了多久了，终于放预告片了，我就知道不会让我们失望的[哭]】
　　【啊啊啊啊啊啊啊美如画美如画美如画，能抱着刷一百遍啊一百遍[流口水]】
　　【提前预言一下，应该是今年最好的电影之一没跑了，不管是特效还是演员的选择上，都很出彩。虽然三分钟不能窥探全貌，但是光这一个预告片就不知道甩那些圈钱的垃圾国产电影多少条街了[微笑]】
　　【希望正片能够保持预告片一样的水平，不过秦翰林导演的片子，还需要质疑吗[笑]】
　　【今年暑假最期待的电影！没有之一，一定会去电影院支持的！】
　　除了夸电影的更多的是夸演员，毕竟粉丝经济，除了一部分人认导演，很大一部分观众是认演员的，只要演员靠谱就回去看，陆饮冰就等同于电影的活招牌，而对于夏以桐的评价也是善意居多，由于时长限制，其他人走马观花，但是秦翰林的造型团队最擅长的就是惊鸿一瞥，所以每个人在镜头里都是美的美帅的帅，充分满足了粉丝们的舔屏心态。
　　【啊啊啊啊啊啊啊反串反串反串，陆神的反串怎么能这么好看，娶我！！！不然嫁给我也行啊！！！】
　　【这个预告片只有我一个人看哭了吗？最后陆神的眼神，真的是心疼死了，一秒钟就哭出来，陆神抱抱】
　　【从三分钟的预告中就感觉到了深深的虐，而且是虐到痛彻心扉、哭到浑身发抖的那种虐，还记得被我陆的《把酒问青天》里茗知死的时候，被支配的恐惧吗？希望正片出来能狠狠地打我脸，我愿意为你，打肿自己的脸[微笑]】
　　【讲真，第一次get到夏以桐的颜值，这个造型真好看啊，吸一口，希望我也变漂亮[笑]】
　　【#余清言#我们言言怎么晒得这么黑了，是剧组要求美黑的吗？差点没认出来，不过黑了也依旧帅，我要不要从现在改名叫黑言粉[笑cry]】
　　【哈哈哈哈哈我可能是个反派控，我居然觉得那个酋长还挺帅的，没人要我抱走了】
　　【楼上一说，我觉得开头那个老叟是不是左影帝啊，故意画的老年妆客串？不行了我再去看一下演员表】
　　……
　　有夸的，自然也有贬低的，吐槽的，还有像部分路人以及大部分陆饮冰粉丝对于夏以桐参演耿耿于怀，持续观望的，但这些都不重要了，一切都要等7月1号上映的时候，才能刀剑底下见真章。
　　夏以桐转发了官微，心中一时千言万语不知从何说起，转发140个字删了写，写了删，到最后汇成一句话，只郑重留下了几个字，也是最能表达她如今心境的。
　　【希望一切付出都有回报[握拳]//@电影破雪：#破雪定档7.1#由秦翰林执导、周一闻编剧、詹谈出品的《破雪》首曝“喋血江山”版预告。群雄并起，大厦将倾，一枚令牌，一副棋子，以天下为盘，以山河为子，谁才是那个执棋之人？@陆饮冰@夏天一只桐@余清言@……[电影破雪喋血江山先导预告片]】
　　她刚转发成功，就在首页刷到了陆饮冰的新微博。
　　陆饮冰V：
　　【七月一日，你们知道该怎么做的，否则别怪我辣手摧粉[微笑]//电影破雪：#破雪定档7.1#由秦翰林执导、周一闻编剧、詹谈出品……】
　　陆饮冰新作品年年有，部部精品，除了专门为了拿奖的文艺片，其他片子票房向来不逊色，她这些年转发官宣微博态度也越来越随意了，但是粉丝就喜欢她这样的态度，清新不做作。事实上，不管陆饮冰说什么，只要她本身能力强大无匹，大部分人都会买账。
　　果不其然评论一片求蹂|躏的抖M，纵观全网，也就陆饮冰的粉丝天天上赶着希望自己爱豆打她们，电击|枪、警棍、扎针等等最好十八般武艺一起上。
　　彼此都有合作了，宣传眼看着也要提上日程，之后还得签到对方工作室，不考虑自己会不会又被骂蹭热度了，骂就骂呗，反正以后都要被打脸的。夏以桐索性明目张胆在陆饮冰微博下留了个言：祝票房大麦[哈哈哈]
　　刚留完言，陆饮冰的电话就打过来了，急得跟火烧屁股似的：“我给你微博留了言你快回我！！！”
　　夏以桐：“……”
　　这怎么留个言还有呛行的呢？
　　作者有话要说：　　呛行：抢生意。
　　wuli夏小花大概还要被骂好几次23333
　　明天估计能正式开始宣传了，首映啊，路演啊什么的，一起上吧！[握拳]
　　感谢：

☆、第177章 177

　　“好, 我去看看。”夏以桐把手机开了免提, 摸过来平板登上微博，在消息通知那里的评论栏显示数字4，点开来看, 有三条是圈内好友的支持转发和评论, 一条则是以阿尔卑斯山脉为头像的陆饮冰发的。
　　【陆饮冰V：我的意中人是个盖世英雄，我知道有一天, 她会在一个万众瞩目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏七色云彩来娶我。】
　　夏以桐：“？？？”
　　“这什么意思？”夏以桐说，“是说预告片后面的那个片段你就要来救我么？还是我要去救你啊？”
　　陆饮冰：“简单地翻译一下，就是你要火了，求抱大腿，快来娶我。”
　　夏以桐哑然失笑：“……”
　　这叫她怎么回？
　　还没等她回呢，底下的粉丝反倒先炸开了锅, 陆饮冰毕竟十几年的积淀了, 路人缘甚广，夏以桐的很多粉丝同时也是她的粉，纷纷在下边合影, 留言。
　　【夏虫不可语冰mua：冰日夏头顶青天！！！四舍五入就是结婚了啊[露出老母亲般的微笑]】
　　【KKYYOO：这不是高仿吧[吓cry]】
　　【夏以桐的马甲线：妈耶，居然是陆神！我是你的粉丝啊！！】
　　【小栗旬lover：给没看过的小朋友科普一下, 语出《大话西游・月光宝盒》，这是紫霞仙子临死前说的台词，后一句是“我猜中这开头, 却没猜中这结局”，有兴趣的孩子可以看一下，看过的可以再刷一遍。我陆说这句话是啥意思啊，是预示着电影是BE结尾吗[沉思]】
　　【夏以桐君临天下：前排强势表白！抱走我陆！】
　　【陆饮冰的电|击|枪：楼上那个盯着夏以桐名字的马甲，要点儿碧莲，抱走陆神，专注自家。】
　　【夏以桐君临天下回复陆饮冰的电|击|枪：谁规定喜欢夏以桐就不能喜欢陆饮冰了，我偏要两个都喜欢，两个都抱走。蒸煮都没说什么，你跳得那么高干吗？属蛤|蟆的吗？】
　　一栋留言楼里表个白都能撕起来，夏以桐真是叹为观止，这些粉丝整天撕来撕去，都不累的吗？
　　她边看边给陆饮冰念粉丝骂战的内容，陆饮冰啧个不停：“都是假粉，连我喜欢谁都看不出来？我开微博这么久在几个人微博下留过言啊，都不觉得你对我来说很特殊吗？”
　　夏以桐笑道：“要是他们都能看出来，岂不是惨了？”
　　“也是。”陆饮冰忽然笑出声，说，“你那档访谈节目，就是过年那阵儿录的，我后来在网上看了，营销号把你夸我那六分钟截下来了，你是没看到当时那底下的评论，我让小西看了，十条有九条骂你装、蹭我热度，我就想啊，这蹭我热度的事儿什么时候能下去？”
　　“等我和你咖位差不多的时候吧？”夏以桐托腮，自问自答道，“那可能得蹭一辈子了。”
　　“不怕那些人骂你？”
　　“都是你的粉，骂我我就把仇全记你身上。”夏以桐恶声恶气道。
　　“嘿，”陆饮冰来了兴致，“你想怎么报仇？”
　　夏以桐：“让你在床上踹死我呗。”
　　“哈哈哈哈，”陆饮冰说，“讨厌，你快回我微博。”
　　“回什么？”
　　“这还要我告诉你？你自己想。快想。”
　　“想想想，想好了。”夏以桐点开回复，在里面敲下了三个字，勾起嘴角，说，“回完了，我先去洗澡，一会跟你视频。”
　　陆饮冰应了一声，应该是去登微博了。
　　【夏天一只桐回复陆饮冰：娶娶娶！】
　　陆饮冰满意点头，截图留念。
　　今夜注定是cp粉狂欢的不眠之夜，方茴在夏以桐隔壁的房间住着，她对夏以桐微博设置的是特别关注，洗过澡后刷了刷，留了个内容为“期待”的评论，便锁了手机屏幕打算睡觉，夏以桐这阵子奔忙她也没偷懒，作息时间基本和夏以桐一致，早上还要起得比她早照顾她，感觉就自己跟倒时差似的，每天都睡不醒。
　　刚合上眼，手机欢快地唱起了来电铃声。
　　方茴支起身子，远远地将眼睛眯起来，试图辨认柜子上屏幕的来电显示：小呆比。
　　这个人又要疯了。
　　方茴这么想道，按了接听键，将手机放在枕头边，没开免提，就这么听。
　　“啊啊啊啊啊啊你看微博了吗仙儿？！”小西的声音不需要免提，自带免提效果。
　　“什么微博？”
　　“你艺人发的微博啊。”
　　“转发电影预告的那个？”
　　“对啊对啊，你看了吗？”
　　方茴越来越不懂小西的脑回路了，不就是她爱豆发个微博吗，有什么大不了的。周公来催她了，她勉强打起精神道：“嗯。”
　　“你艺人留的言你看见了吗？”
　　方茴皱眉，手指头在屏幕上划拉了几下，见到了那条已经被顶了一千多楼的热门第一：
　　【我的意中人是个盖世英雄，我知道有一天，她会在一个万众瞩目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏七色云彩来娶我】
　　【娶娶娶！】
　　啧，怪不得小西要炸。
　　方茴再次嗯了声：“看到了。”
　　小西：“怎么样？要不要考虑加入我冰日夏阵营，我们这有会画画的冰虾太太，微博上已经出了一个后宫系列了，已经完结，随时可以宰杀。老福特上全是我们的粮，可清新可重口，只有你想不到，没有她们做不到。”
　　方茴轻轻地挑了一下眉，总觉得这个“做”字另含深意。
　　小西向她抛出橄榄枝：“怎么样怎么样，要不要来啊？跟我一起萌cp啊，我可孤单寂寞了，每天身边都没有一个能说话的人。”
　　“好啊。”方茴说。
　　小西喜出望外：“真的啊？”她压根就没想过方茴会答应，这简直是意外之喜。
　　“大仙一言既出驷马难追。”方茴在心里道，不过我只萌你，不萌cp，既然你要萌，那就都随你去罢。
　　……
　　两人从去年开始就三不五时地捆在一起上个热搜，所以第二天早上起来，夏以桐看见自己和陆饮冰的名字挂在热搜前五一点都不惊讶。
　　随着《破雪》第一版预告的播出，时间就像被拨快了指针，首映礼的日子一天近似一天，官博每一天都会发送一条电影中演员的人物小结，并配上专属的电影海报，每个人都各有特色，等到五月二十三，官微放出了第二版“美人如虹”预告，这版预告主打的是感情线，“美人如虹”取自“美人如玉剑如虹”，这个名字本身就注定着这不是寻常情爱。
　　预告时长不到一分钟，比起来先前的第一版短得不是一点半点，自然有电影中感情线本就不多的原因，更多是因为剪辑需要。
　　这一版预告重点在留白，以舞开始，以舞结束，草蛇灰线、伏延千里。
　　【松子味儿的菠菜：扎心扎脾扎肾，这个背影音乐太虐了，没看到电影就被虐个半死，前排求出电影原声专辑。】
　　【你是想笑死我好继承我的肥肉吗：夏以桐这两段舞蹈的妆容都好好看啊，有没有大神帮着看一下，是什么舞，有替身吗？】
　　【从前慢回复你是想笑死我继承我的肥肉吗：镜头太短了，没办法确定，等电影院看字幕是不是舞替吧[沉思]】
　　【明镜止水：揣好口袋里的小票票，坐等上映，我要十刷，为了主演的颜值[乖巧]】
　　这条微博的意义不仅仅在于放一个片花而已，而是标志着为期二十余天的预热到此结束，正式开始为《破雪》宣传造势！
　　电影的同名主题歌由歌坛天后倾情献唱，第二天官博放出MV，歌后转发，主题歌《破雪》同电影一起上了一波热搜，插曲则有三首，除了夏以桐的《离离》外，其中一首请的一个是音乐圈素有才名的创作人填词，他的固定搭档演唱，最后一首更是现在已经很少为电影电视剧唱歌的半隐退的歌坛前辈，这三人单一个拿出来就不得了，何况三个凑在一起。
　　简直可以说是乐坛盛事了。
　　秦翰林和詹谈一个是和许多演员、歌手都有合作的著名导演，一个是财大气粗的商人，曾经还是在娱乐圈如鱼得水的大影帝，如今更是树大根深，搅弄风云，两人人脉甚广，别说是三个这样分量的歌手，就是十个他们俩合作也能轻而易举地谈下来。
　　当即就有不少粉丝纷纷表示就算是为了听歌也要去支持票房，付一首歌的钱能听三首，这波怎么都不会亏。强大的演员阵容、业界优秀的制作班底、画风精良的预告片、知名歌手的加盟献唱，几乎不怎么需要片方怎么操作，在网上的讨论度就已经井喷式起来了。营销号知道这里有热度，也乐于写通稿为其进行免费宣传。五月底开始，网上铺天盖地的都是《破雪》的宣传，俨然成为暑期档最受期待的电影之一。
　　六月二十四，夏以桐提前从剧组杀青，当夜从杀青宴离席，刻不容缓地赶赴京城。陆饮冰的剧组在十天前全部杀青，在京稍作休息。剧组主创人员及其他演员从天南地北一起汇集京城，六月二十五日，离电影上映还有五天，在京城展览馆，《破雪》举行了声势浩大的首映礼。
　　台下林林总总，座无虚席，几乎囊括了大半个娱乐圈有头有脸的人物，媒体记者坐在自己的位置上，调整着摄像机，长|枪|短|炮准备齐全，只要主人公一上台，镜头里一个呼吸、一根头发丝儿都躲不了。
　　为了避免堵车，早上七点整，夏以桐便请造型师做好了发型，提前出发去首映礼后台，坐在自己的专属休息室里，夏以桐迫不及待地给陆饮冰发消息――【我到了！】
　　【在哪？】
　　【休息室。】
　　【好。】
　　夏以桐看着那个好字，负气地鼓了鼓脸颊，你倒是说你到哪里了啊，好是什么意思，这么久不见，小别胜新婚，都不表达一下激动的心情吗？
　　陆饮冰――【[语音]】
　　夏以桐点开，陆饮冰含着清浅笑意的声音在耳边响起，与门外的敲门声合为一体。
　　“开门。”
　　作者有话要说：　　“我的意中人是个盖世英雄……”出自《大话西游之大圣娶亲》，不是《月光宝盒》，文里面的粉丝说错了，真是条七秒记忆的金鱼，给人科普还科普错了，特此纠正一下
　　［可把自己牛逼坏了，叉会儿腰.jpg］

☆、第178章 178

　　夏以桐一个箭步……冲到了镜子前, 对着镜子快速地检查了一边自己的妆容, 然后轻手轻脚但是速度很快地跑到了门口，握住休息室的门把手，第十次提醒自己要淡定, 但是在拉开门的那一瞬间笑容还是不受控制地从眼角眉梢浮现上来。
　　“夏老师好。”站在门口的小西抬手冲她打了个招呼。
　　“……”
　　夏以桐的笑容顿时僵了一下, 越过小西的肩膀看到站在她后面，嘴角勾着恶劣弧度的陆饮冰, 顿生恼怒，这人居然现在还逗她玩儿。
　　陆饮冰见她看过来，眼底的笑意更加放诞，若不是顾及着还在室外，她整个人的尾巴都能翘上天。
　　夏以桐冲她淡淡撇去一眼，居然连句招呼也没跟她打，将小西赢了进去，边走边道：“方茴可想你了。”方茴想不想她根本不知道, 但是为了气陆饮冰, 随口瞎编。她没料到这一句瞎编居然歪打正着，已经进门了，小西两三步蹦过去, 在方茴脸上响亮地吧唧了一口：“仙儿啊！我也想死你了！”
　　方茴惊得差点将下巴掉了，胡乱抹了抹脸颊上的口水, 神色慌张道：“你、你……”
　　“我怎么了？”小西踮脚又是一口，豪气干云道，“咱都是铁骨铮铮的汉子, 过命的交情，亲个一口两口算什么的，赶明儿我带你去我家玩，我妈可喜欢你了。”
　　方茴兀自震惊中，小西已经拉着她出去了：“夏老师陆老师，你们好好玩啊，拜拜。”
　　两位艺人都是一头雾水，她们俩记得先前在剧组的时候，这两人还就是普通朋友交情，怎么现在就能够随便往对方脸上啃两口的过命交情了？连她妈都知道对方？
　　是不是背地里达成了什么不可告人的交易？
　　助理们知趣儿地走了个干净，休息室只剩下陆饮冰和夏以桐两个人，两人相对望了一眼，忽然都露出惊讶神色，夏以桐更是眼睛一亮，惊喜道，“陆老师你的衣服……”
　　陆饮冰挽唇轻笑：“情侣装，真是巧啊。”
　　夏以桐忍不住也笑起来，说：“是啊，好巧啊。”
　　夏以桐出席正式场合一般都是穿长裙，她肤色白，黑色很衬皮肤，今天也照旧是一袭黑裙，但是不是一色儿的黑，而是用了红色拼接元素，墨色长发披肩，额前碎发自然落下一缕，在庄重之余更添一抹俏皮。
　　而陆饮冰居然也是穿的黑色，不同的是她采用的拼接色是蓝色，她比夏以桐年长好几岁，气质沉淀下来，大海一般的蔚蓝色远比红色更衬她，端庄大气，长发则是一丝不苟地挽在脑后，却显得她的面容更加精致，简直三百六十度无死角。
　　夏以桐本来还想会不是是陆饮冰知道她今天要穿什么特意准备的，后来一看她戴的耳环，和自己的截然不同，遂打消了这个想法，是真的巧合吧，不过巧合得她很欢喜。
　　夏以桐站在原地一动不动地盯着陆饮冰看，眼睛快冒出星星了，但是面对对方完美无瑕的妆容无从下嘴，只好一声长叹。
　　傻子。陆饮冰心里这么想道，牵过她的手，坐进沙发里，笑着说：“下次应该带着化妆师过来的，先不化妆，这样那样一番，然后再开始化妆。”
　　夏以桐点头，对她说的话深以为然。
　　陆饮冰也怕碰花她的妆，手轻轻地在她眼皮上碰了一下，说：“上回开视频我好像看见你有黑眼圈了，离活动开始还有一个多小时，要不要先睡一下？”
　　“不睡了，”夏以桐摇摇头，小声说，“我特意来这么早，不是来睡觉的。”
　　陆饮冰明知故问：“那你是来干吗的？”
　　夏以桐手捏了捏她的掌心，垂下眼帘不说话。
　　陆饮冰反手握住她，指尖抠着她的指缝：“之前是谁说要把粉丝骂她的账都记在我头上，还要让我在床上踹死她的，啧。”
　　夏以桐窘然：“……那不是在聊微信么？”
　　陆饮冰：“哦，聊微信就可以不作数了？”
　　夏以桐脸红了：“不是，不是不作数，但是你能不说出来么？”
　　陆饮冰奇道：“你微信上说得，我现在就说不得了，这是什么道理？”
　　夏以桐耳朵尖充血，眼睛瞥瞥四周，又落回到陆饮冰身上，好声好气地跟她解释：“我是说可以回家说，没必要在这里说。”
　　陆饮冰更加奇怪：“为什么不能说？这里就只有你和我两个人，和家里不是一样的么？”
　　夏以桐眉头一皱：“你……”
　　怎么这么蛮不讲理呢。
　　逗得差不多了，再下去估计要炸毛，陆饮冰察言观色，见好就收：“你的意思是说的这话算数？”
　　夏以桐点点头。
　　“让我把你踹死在床上？”陆饮冰忍笑。
　　夏以桐还能不明白么，这人逗她都上瘾了，见缝插针地便要调戏，恼羞成怒，当即站起来，就要将手从她掌心抽回来，抽一下，没抽动，陆饮冰牢牢地抓住了她，借着她挣扎的力度顺势将人一带，夏以桐跌坐在她怀里。
　　陆饮冰搂着她的腰，夏以桐装模作样其实根本没费力气地扭动了两下，由着她去了，眼睛里却全是忍俊不禁的笑意。
　　“小猫猫……”陆饮冰嗅着她身上的香水味，笑吟吟道。
　　“别老给我乱起外号。”夏以桐起一身鸡皮疙瘩，居高临下地拍拍她的……头不能拍，会把发型拍乱，最后巡视一圈，轻轻拍了拍她的肩膀拒绝这个称呼。
　　“我肩膀上有遮瑕。”陆饮冰说。
　　“啊？”夏以桐呆了一下，去看自己的手。
　　“逗你的，”陆饮冰靠在沙发背上笑得不能自已，“你怎么那么好骗啊女朋友。我皮肤这么好，需要遮瑕膏这种东西么？”
　　夏以桐磨了磨后槽牙。
　　陆饮冰将脸凑上前，“来，咬一口。”
　　“咬一口两千块？”
　　“不，”陆饮冰想了想，说，“一口最少五千块吧。”
　　夏以桐故意说：“那我可得好好咬几口了，一会支付宝给你打钱，穷得只剩下钱了。”
　　陆饮冰要给她笑死，口里应道：“好啊好啊。”
　　夏以桐隔着空气在她脸上咬了十来口泄愤，陆饮冰没累着，她自己累得半死，毕竟张嘴咬合还要尽量不碰到她是非常需要水准的。
　　“怎么样？疼不疼？”夏以桐叉着腰。
　　明明是幼稚到极点的事情，陆饮冰却陪她玩得不亦乐乎，表情痛苦，演得跟真的似的：“好疼啊，大王饶命。”
　　“别叫我大王，叫我女王大人。”
　　“是，女王大人。”
　　夏以桐哼了一声。
　　陆饮冰：“女王大人我腿麻了，能不能申请换个姿势？”
　　“什么姿势？”夏以桐刚问完，她原本侧坐着的身体就被陆饮冰胳膊一带，变成了跨坐在她腿上，夏以桐急道：“裙子裙子裙子。”
　　陆饮冰反应不可谓不快，抱着她直接站了起来。
　　好在她起身及时，夏以桐站在地上，裙子从腰际落下，才没有让身上这身昂贵的礼服当场嘶啦一声，付之东流。陆饮冰死死盯着她那条裙子，跟有深仇大恨似的。
　　她眼珠一转，忽然想到了个好主意，
　　夏以桐望着陆饮冰意味深长的笑容忽觉毛骨悚然，不由自主地往后退了一步。
　　再说另一头，小西拽着方茴出去，但是她们俩没走太远，就在休息室门口几步的距离，顺便给二位艺人看个门，免得谁不知趣闯进去。
　　小西望着自打被她嘬了两口就宛如她是个奸|淫|掳|掠的恶霸一样离得她远远的方・良家妇女・茴，抱怨说：“你离我有八百米远了，仙儿，你以前不是这样的。”
　　方茴心有余悸，忙说：“我以前离你一千六百米。”
　　小西一想，以前方茴貌似都不是很爱搭理她，离一千六百米没毛病。“但咱俩现在关系不是不一样了吗？你还离我那么远？”
　　“咱俩什么关系啊？”方茴心道，什么关系你也不能上来就亲啊。
　　什么关系？小西也想不明白，是朋友吗？那肯定是啊，貌似比朋友还要好一点，山不来就我，我去就山，于是小西冲她就跑了过去，方茴拔腿就跑，小西在后面叫：“你不要你艺人了啊？”
　　方茴刹住脚。
　　小西：“快回来。”
　　方茴回来了，先举起一只手挡在自己脸前：“看在我今天帮你通风报信的份上，你不准再亲我脸。”
　　小西点头：“行。”
　　陆饮冰之所以那么巧和夏以桐穿成情侣装，其中方茴的功劳是最大的，今天早上刚六点，小西就受陆饮冰所托，来打听夏以桐的穿着，夏以桐挑好礼服后方茴不但如实以告，还偷偷拍了个照发过去，这才凑成一桩美事，毫不夸张地说是居功至伟了。
　　方茴得到保证，放心地走了过去，谁知小西跳起来冲她脸又是响亮的一口，方茴险些条件反射一巴掌扇过去，脸上又急又怒，一瞬间竟闪过数种情绪。
　　“你怎么这么纯情啊哈哈――”小西笑不出来了，因为她能感觉到对方是真的生气了，那种冷冷的、愤怒的眼神。
　　“很好玩吗？”方茴冷声道。
　　“不好玩儿，”小西理亏，低头认错，“我错了，对不起。”
　　“你――”方茴心里想了好几句骂她的话，话到临头却又咽了回去，两人僵持在原地。忽然耳边传来一道调侃的女声：“嘿，你们俩杵这干吗呢？”
　　两人僵硬的气氛顿时消解，同时往声音来处望去，异口同声地恭敬道：“来老师。”
　　来人正是来影，作为陆饮冰和夏以桐的好友，再加上本身在圈中的地位，她来参加这个首映礼再顺理成章不过了，只是她到了这么久，居然都没见两位主演有哪个出来迎接她，索性自己找到后台来了。
　　“闹别扭了？”来影歪头，抬手在两人脑袋上各自胡噜了一把，扑哧笑道，“床头打架床尾和，一会儿就不气了，摸摸头。”
　　两人面面相觑，这话是不是说得有点不对？
　　正对脸懵逼中，来影已经踩着高跟鞋越过她们，直接往休息室去了，她也没敲门，直接推门而入。
　　两位助理正要出声阻止，只见来影受到刺激似的，捂着眼睛急步退了出来，口中念念有词，依稀是什么“世风日下”、“真叫人害怕”者云云。

☆、第179章 179

　　面对陆饮冰若有所思的眼神, 还有那一看就不怀好意的唇角弧度, 夏以桐下意识就要逃，但被陆饮冰一个状似威胁的眼神轻而易举地制住了蠢蠢欲动的脚步。
　　陆饮冰再次在沙发上坐下，伸手就去撩夏以桐裙子, 夏以桐惊恐地连连后退, 陆饮冰快步往前一步，将她的腰环住, 固定住：“别动，我又不做什么。”
　　三分钟后，夏以桐的裙子被陆饮冰仔细地卷到了腰上，然后被抱着光腿跨坐在对方腿上，她对这个坐姿有着很深的执念。
　　夏以桐不自在地动了动腰，要往下跳，陆饮冰淡淡道：“你再乱动我不保证能做出什么事来。”
　　夏以桐张张嘴，知道自己不可能拒绝得了她, 便只说出一句：“……我有点冷。”
　　陆饮冰便将一只手掌覆在她大腿上, 摩擦取暖，夏以桐本来还有些担心，但对方的不是挑逗意味的抚摸, 只是以最原始的取暖方法之一替她暖着在空调里冰凉的腿。
　　如此坐了一会儿，夏以桐腰被陆饮冰一只手自后搂着, 陆饮冰另一只手则不住地摩挲着她的大腿，夏以桐腰挺直久了，便有些乏累。陆饮冰看出她兀自撑着, 后腰那只手游上去，按在她背上，稍一使力夏以桐便整个人往前倾，趴进她怀里。
　　陆饮冰手在她后脑摸了一下：“累了就趴会儿，在我面前不用那么正经。”
　　夏以桐心道：我也没想多正经啊。
　　不过她还是老老实实趴着了，眼底隐约一抹温柔笑意。
　　两人就是简单地抱着，谁都没有产生什么绮丽心思，便是起了也惦念着一会儿首映礼，将想法抛之脑后。但是对于刚进来的来影就不是那样了。
　　从她的角度看来，就是陆饮冰坐在沙发上，身上还有个夏以桐，两人上身紧贴着上身，她一只手扶着对方的腰，另一只手在下面不知道捣鼓些什么，想也没干什么好事！
　　夏以桐是后脑勺对着门的，在来影的脑补中，那就是面犯桃花，眼角泪水莹莹。
　　作为一个已经结婚一年的少妇，什么没试过，这种体位简直非常熟悉，来影顿时震惊了！
　　光天化日之下，这两人在休息室居然做出如此事情，当真是……当真是……
　　她“啊”了一声，紧紧捂住自己的眼睛退出去了，念着“世风日下”“真叫人害怕”，一副受尽惊吓的模样出去了。
　　夏以桐听见她惊叫，转过头来，望着陆饮冰皱眉道：“她是不是误会了什么？”
　　陆饮冰在她臀上拍了拍，舌尖抵住下颚，歪头想了想，露出一副啼笑皆非的表情：“应该吧。”她伸手摸过身边的手机，拨号。
　　门外的来影接起电话，兴趣盎然：“哟，完事儿了？我是不是特别体贴，给你们腾地方。”
　　“完你个头，给我进来！”陆饮冰对着话筒没好气道。
　　来影在门外敲了敲门，非常有礼貌地喊了一声“我进来啦”，然后才缓缓地推门，先探进来一个脑袋，一见这副“辣眼睛”的场面马上又想缩回去，但是看两人面上表情，她终于还是选择迈进来了。
　　陆饮冰表情淡定算不得什么，她一向厚脸皮，但是夏以桐也这么淡然，就有点说不过去了。是不是自己误会了什么？她这么想着，往前走了两步，伸长了脖子往两人的腰际看，夏以桐还穿着安全裤呢，应该是没有那啥。
　　陆饮冰表情冷冷，斥道：“满脑子淫|秽思想！若不是我叫你回来，你怕是要将我二人声名尽数败坏。”
　　来影：“……”
　　不知道谁满脑子淫|秽思想，还找楼小楼要资源！看完还流鼻血！
　　夏以桐从陆饮冰腿上下来，她方才就想下来，是陆饮冰要自证清白才陪着另外坐了这许久。夏以桐取了纸杯，给来影倒了杯凉水。
　　来影目露欣慰，拍拍她的手背：“姐没有白疼你。”
　　陆饮冰的眼神如利箭般犀利地射向来影碰到夏以桐的那只手，来影将手缩了回去，转头瞪她一眼：“小气劲儿的。”
　　陆饮冰：“你没老公啊，动我的人干吗？”
　　来影呛声道：“我又没动你老公。”
　　陆饮冰扬起下巴，冲夏以桐就喊了一声：“老公，过来。”
　　夏以桐如遭雷击。
　　来影语结：“你你你……”
　　她你了半天，败于陆饮冰自从脱单以后随时可以扔在地上的节操之下。
　　夏以桐呆在原地，讷讷，不知道该过去还是不该过去。
　　直到陆饮冰朝她招了一下手，柔声道：“来。”
　　夏以桐坐在她身边，陆饮冰将她那只被来影碰过的手牵到嘴边吹吹，像是要吹掉什么脏灰尘似的。来影见状气得要摔杯子，她仰脖将水一饮而尽，一次性纸杯丢掷在地上。
　　陆饮冰闲闲抬眼，来影又捡起纸杯扔回垃圾桶。
　　“你戏拍完了？”陆饮冰没话找话地问她。
　　来影今天穿的是裤装，炫耀似的自由自在地翘起二郎腿：“我上个月不就告诉你拍完了么？”
　　“不记得了。”陆饮冰耸肩。
　　她故意这么说的，来影才不生气，笑嘻嘻道：“那可不，你现在心里眼里除了夏以桐外，哪能容得下别人。”
　　陆饮冰若有所思地点头：“说得是。”
　　“我要不是心大，早被你气死了。”来影笑道，“重色轻友。”
　　“要我跟你算算账么？”陆饮冰缓缓皱眉，道，“我们出去喝下午茶，你老公给你打个电话过来，你能叭叭一下午；说好的要去巴黎购物，到机场了你放我鸽子，说你老公休了两天假你要回家……到底谁脾气好？”
　　来影举手投降：“你好你好行了吧，我再也不说这茬了。”
　　陆饮冰自然地将夏以桐搂进怀里，想起件事儿，悠然道：“我工作室又招了点人，你看你看得上谁，直接问薛瑶要几个过去。”
　　来影惊喜道：“你又给我招人了？”说完直竖大拇指，“真姐们没说的了。”
　　陆饮冰：“想多了，夏以桐七月底要签我工作室，我给她预备着点。”
　　来影：“……塑料的了。”
　　她们俩斗嘴的时候夏以桐就在一边儿看着，以前她见两人斗嘴还能瞧个热闹，现在全副注意力都在陆饮冰身上，她发现一件事，陆饮冰眉毛似乎特别灵活，有许多细微的小动作，眼角带着天然的弧度，愈是愉悦便越是勾人，令人心旌神摇，看着看着居然出了神。
　　两人后来说了些她浑然没注意，直到陆饮冰手在她后颈轻轻捏了一下，凑近她的耳朵，目光却不看她，含笑道：“宝贝儿，你的眼神都快把我给烧穿了，有外人在呢，注意点，回家再看。”
　　夏以桐猛然回神，来影已经不再说话了，对着她一脸调侃和揶揄，啧啧叹道：“哎呀呀，陷入爱河的女人真可怕。”
　　夏以桐顿时窘迫得要钻进地里去。
　　陆饮冰将她从土里刨起来，先是剜了来影一眼，而后慢条斯理地给她理了理裙子，道：“快开始了，准备一下。”
　　来影笑了笑，旋即起身：“好了，我先去自己的位置上等着了，一会儿见。”
　　“快走吧你，就你话多。”陆饮冰道。没看都把她女朋友逗成什么样了吗？不识趣！
　　两人在休息室稍作整理，并肩往门外走去，临出门前，陆饮冰忽然没头没尾地问了一句：“夏老师，你觉得我今天和你这身般配吗？”
　　夏以桐愣了一下，摸不着头脑，想了想，答道：“般配啊，自古红蓝出cp嘛。”
　　“那……”是我和你的红蓝般配，还是你和岑溪的红蓝般配？但这话若说出来未免显得她太小家子气，自己与夏以桐的关系岂是一个岑溪能够比的。
　　自从夏以桐上回探班结束回去，每一期《水星撞地球》陆饮冰都追着看了，但夏以桐不在她身边，她就没有吃醋的必要了，只将节目当作看夏以桐的一个媒介罢了。吃醋这回事，正主不在，吃也白吃，不必自寻烦恼。
　　只是没想到她可以看着节目无动于衷，因为但凡是节目总有演的成分，但是对于网上最近两个月炒出来的夏岑cp还是心怀芥蒂，即便那是夏以桐应公司要求配合炒作，她总想着自己和夏以桐的cp能够压夏岑一头，据小西说，她们俩也是有cp粉的！这也是她上回为何在夏以桐微博下留了那么一条会引人遐思的留言的原因。
　　夏以桐自然不知道她的真实目的，以为她不过一时兴起，直接回了个“娶娶娶”，陆饮冰高高兴兴，但是后来刷评论，发现根本没几个cp粉出来，好多粉丝都是在互撕。她那些粉丝也都是假的，估计只有自己发“出柜”声明那天才会相信她和夏以桐关系其实很好。
　　她迟迟没有往下说，夏以桐只得接话，疑惑道：“那……什么？”
　　陆饮冰摇头：“没什么。”
　　夏以桐纵有不解，但陆饮冰不说她便作罢，两人松开牵在一起的手，拉开门一前一后朝前台走了过去。陆饮冰唇角微微翘着，似有天大的好事即将发生。
　　自己这回和她穿个情侣装，在媒体记者面前露面，应该能为夏冰cp扳回一城吧？
　　陆饮冰如是想道。
　　作者有话要说：　　陆老师怕是对自己的粉丝有什么误解_
　　翌日娱乐头条“《破雪》首映典礼，撞衫不可怕，谁丑谁尴尬！”
　　夏以桐和陆饮冰粉丝再次撕得昏天黑地，日月无光，cp粉状如鹌鹑，瑟瑟发抖。
　　陆粉：你家丑！
　　夏粉：你家才丑！
　　cp粉：都好看，她们俩多般配啊！（星星眼）
　　陆/夏粉：滚！谁乐意和她家扯上关系！滚回去圈地自萌！再跳连你们一起撕！
　　cp粉默默缩回去。
　　陆王炸：嗨呀！气得我直跺脚啊！
　　此章鸣谢赋白
　　进度（13/29）
　　感谢：

☆、第180章 180

　　台上, 导演秦翰林和制片人詹谈已经率先登场, 为这场隆重的首映礼打响了第一枪。随着主持人的一声宣布，在台下候场区等候的演员们井然有序地排列着上场，陆饮冰在第一位, 夏以桐紧跟其后, 其次是一位老戏骨、余清言等等人。
　　这部电影因为阵容强大，来的演员林林总总有十好几位, 幸好舞台够大，一字排开居然也不拥挤。陆饮冰和夏以桐本来要站在秦翰林和詹谈两边的，即将侧身而过的时候被秦翰林以眼神示意，最后站在了二人中间，男二三其他人分列左右。
　　将话筒按下，秦翰林说：“我这副老脸有什么好看的，你们俩站中间，给我多吸点粉, 没看见媒体咔嚓咔嚓都往这儿闪吗？”
　　首映礼的流程基本上大同小异, 陆饮冰作为电影绝对的一番，率先接过主持人递上来的话筒，脸上神色柔和了些许, 介绍道：“我在电影里扮演的角色叫做荆秀，先前官方一直瞒着反串的消息, 是为了给大家一个惊喜。第一次反串经历，还是非常值得纪念的，我个人也很期待大家看到我的表现。荆秀这个人宽厚仁善, 有济世之心，却没有野心，是一个很好的守成之君，假如那不是在乱世……”
　　夏以桐正大光明地观察着陆饮冰的侧脸，这种场合东张西望不看对方反而是失礼，果然啊，陆饮冰一到正经场合浑身都透着一股生人勿近的态度，也不知道是不是本性使然。可她私底下不论是对来影还是对她，和现在都截然不同。
　　看很多年前的采访，那时候的陆饮冰还很青涩，十几岁，便比许多入圈多年的明星举手投足要大气，这大概就是天生的巨星？但是家里的教养应该也很有关系。
　　台上的灯光打得很亮，夏以桐和陆饮冰只隔着两拳距离，但她的声音像是很遥远的地方传来，连带着灯下的人，也透着一层朦胧的虚幻，几乎怀疑这是个梦。她神游天外，直到陆饮冰转头向她绽出一个笑颜，那块隔在二人面前的无形的玻璃，从中间龟裂开来，嘭的一声碎了满地。
　　摄像机的快门声，底下的窃窃私语，台上主持人的问话，如同潮水一样灌入她的耳朵，震得鼓膜生疼。
　　主持人：“陆影后说荆秀从始至终的变化绝大部分原因是你，你怎么看？”
　　夏以桐不着痕迹地吐出一口浊气，好像她自始至终都没有走过神似的，泰然自若地接过这个话题，笑道：“我也觉得。这部电影中我所饰演的陈轻和陆影后所饰演的荆秀可以说是一对相爱相杀的情侣，幼年初识，及至将来再见，我的出现是抱有目的性的，谁都不是小白兔。方才陆老师说她的变化是因为我，我觉得是因为荆秀本身就有那样的潜质，这个锅不能都我背啊。电影里，她陷害我可是陷害得溜溜的，”夏以桐一瘪嘴，摇头道，“我委屈啊！”
　　她委屈得特别真诚，完了还顺势将话题抛回给陆饮冰：“啊？是不是？”
　　陆饮冰呆了一下，没想到她居然有这一招，思及荆秀遭遇，当即真情实感、不甘地控诉道：“我也委屈啊。”
　　两个主演在台上互相委屈成一团，台上台下顿时一片笑。
　　秦翰林身子往前倾，往外一探头：“嘿，周一闻。”
　　寸头，穿着纯色黑T的周一闻抱着胳膊在一边儿面无表情地看戏，他真是不乐意来这种场合，碍不过秦翰林的面子，这场完了他下一场肯定不去。正怨念着，冷不丁被点了名，抬头呆呆地“啊”了一声。
　　秦翰林吹了声口哨：“上回寄给你的一箱刀片用完了吗？”
　　周一闻气得头发都要竖起来。
　　主持人见缝插针，一脸好奇道：“寄刀片？这是怎么回事儿？”
　　秦翰林一努嘴，幸灾乐祸道：“女主角，你来说吧，这刀片有你大大的一份。”
　　夏以桐觑着周一闻白转红、红转绿的脸，笑了笑，将事情的来龙去脉说了一遍，底下的媒体人和圈内人也没听过这么新奇的事儿，当即一阵掌声。一说到这个，有演过周一闻剧本的几个演员按捺不住了，主动起来现身说法，是真的不寄刀片不行，真心感谢秦导做出了他们都没能做到的事情。
　　馆内气氛顿时掀至最高|潮。
　　周一闻说实话挺开心的，作为一个职业编剧，创作出最好的剧本，让最好的导演用最好的演员展现在公众面前，夫复何求？
　　那么多演过他剧本的演员都记得他，真的是意外之喜了，要知道他一向是扔出去剧本，从来不跟组，也不出现在剧组，连杀青宴、庆功会都是看人下碟，他深居简出，不是所有人都请得动他。
　　算了，明天再跟一场吧。他这么想道。
　　为期两个小时的首映发布会，真正留给采访的时间不多，重头戏是主创演员之间的互动，毕竟观众喜欢看的是明星，而不是干巴巴的制片、导演访问。
　　所以所有人依次介绍过后，就是游戏互动环节。因为人数太多，加上有的演员上了些年纪，最后挑出来的只有四位，也是最具人气的四位。陆夏二人、余清言还有另一位男配。
　　夏以桐上次见余清言的消息还是在和秦暮的绯闻里，当时还上了八卦头条，闹腾了两天就消停了。现如今余清言的肤色白回来了，还是白嫩小生一枚。
　　游戏第一个环节是台词传译，就是主持人给定一句台词，由一个人看，其他三人背对着此人戴上耳机，然后一个对一个传达，依照口型判断对方说了什么，由最后一个人说出最终答案，每个人的时间限制是一分钟。
　　四人互相看着商量了一下，夏以桐提议道：“要不陆老师第一个？我第二个？”
　　陆饮冰说：“不，我要第二个，你第一个。”
　　女士优先，二位男士自是没意见。四人轮流去坐到椅子上的时候，陆饮冰借着镜头遮掩，对夏以桐小声说：“我才不要你跟别人说话。”话里还有一点儿委屈，约莫是在生气她居然抛弃她去跟别人说话。
　　夏以桐哑然了一会儿，要不是在镜头下她估计忍不住就要将陆饮冰按在床上好好亲一顿。这个人……怎么那么会拿捏人呢？一会儿端庄一会儿傲娇，勾得她魂儿都要跑了。
　　无奈只能按捺下来。
　　主持人：“各就位，游戏开始。”
　　夏以桐看着面前的提词板，对着头戴式话筒念出来，好让台下的观众们都听清楚：“如果有一天，他得以一统江山，我恳求你永远不要告诉他。”
　　这是楚皇的台词，和陈轻的一场宫闱戏。夏以桐演过，对此很熟悉。至于陆饮冰，敬业不说，两人住在一起的时候经常对戏，她的剧本都记得滚瓜烂熟，便觉应该是十拿九稳了，于是冲主持人点点头。
　　主持人举起手臂，往下一挥：“计时开始――”
　　夏以桐轻轻拍了一下陆饮冰的肩，陆饮冰的椅子转过来面对着她，挂在耳边的耳机里一片鼓噪嘈杂的音乐声，吵得她脑仁疼。椅子是设置自动定时的，一分钟后自动转回去。
　　夏以桐做口型：“如果。”
　　陆饮冰双眼茫然，嘴唇上下贴合发出响亮的一声：“啵？”
　　夏以桐“噗”的一声，连台词都忘了，直接笑了出来。台下坐着的人都惊呆了，反应过来后顿时爆出一阵响亮的笑声，几乎想全体化身记者冲上来，采访一下：陆大影后请问你的脑子平日里装的都是些什么？
　　偏偏陆饮冰还一脸我很严肃的表情，更添喜感。
　　夏以桐双目紧盯着她，用力地咬字：“如果有一天。”
　　陆饮冰继续茫然：“什么什么什么？”
　　夏以桐和她面对面大声喊道：“如果有一天！！！”
　　陆饮冰忽略脸上不小心登陆的口水，试探道：“金箍有点甜？”说完还自语道，“金箍怎么会甜呢？”
　　观众为之绝倒。
　　你也知道金箍不会甜啊！夏以桐内心疯狂咆哮啊啊啊啊，决定放弃第一句，指着主持人道：“她。”
　　这个陆饮冰会，学舌准确：“她。”
　　反正汉语的她和他发音都一样，过关就行，没毛病！
　　“借你一用。”夏以桐跳下椅子一把拽过主持人，指着她的眼睛。陆饮冰道：“她的眼睛？”
　　夏以桐手指比了个二，示意只要前两个字就行了，陆饮冰：“她的眼睛很二？”
　　主持人脸都绿了。
　　夏以桐崩溃：“……”
　　这又不是你比我猜，二什么二！！！你才二！不行不能说自己女朋友二，那还是自己说得不好，夏以桐悲愤地想道。
　　夏以桐再次放弃主持人，让她看自己的口腔，牙齿抵着舌尖，不住地扣合，说：“的。”
　　陆饮冰看了得有五秒钟，才迟疑说：“的？”
　　夏以桐累得比跑了五公里还累，几乎热泪盈眶，她想喘口气，被二了的主持人坏心眼提醒道：“还有十秒钟。”
　　夏以桐比了个一根食指。
　　陆饮冰：“一。”
　　对了！夏以桐简直想亲她一口，但是这句话还没完，一统江山，一统江山怎么说，陆饮冰说出来统一方便面的可能性还比较大，怎么给她解释呢？
　　夏以桐抹了把汗，灵机一动，直接站起来，一手叉腰，一手平举做出极目远眺的姿势。
　　拜托一定要看出来啊。
　　陆饮冰懵逼了两秒，觉得这个动作十分眼熟，与她和夏以桐聊天时候常用的一个表情包几乎是同款动作，顿时福至心灵，大叫道：“看，那是朕为你打下的江山啊。”
　　“啊啊啊！”江山两个字对了，夏以桐激动得说不出话，结果就也没真的说出话来。
　　主持人：“时间到。”
　　怎么听怎么幸灾乐祸。
　　陆饮冰的椅子转了过去。
　　夏以桐手还在半空中：“……”
　　喂我还没说完呢。
　　陆饮冰看着对面的余清言眼神复杂，余清言更复杂，他刚刚偷摸看了一下这边的动静，以及台下的笑声，几乎预料到了结果。
　　大伙儿的目光全都集中在陆饮冰身上，包括夏以桐的，用期冀的目光望着她。
　　陆饮冰呼出一口气，神色淡淡，对着余清言缓缓启唇道：“金箍……不知道甜不甜，反正朕打下江山了。”
　　余清言：“哈？”
　　作者有话要说：　　陆饮冰（嫌弃）：我和你一定是假情侣，你怎么和我那么没默契？_
　　夏小花：金箍都甜了，你问问孙大圣知道吗？怪我咯？
　　余清言：有人考虑过作为下一个的我的感受吗QUQ
　　感谢：

☆、第181章 181

　　陆饮冰蹙起好看的眉毛, 迟疑着再次说道：“金箍有点甜, 朕打下了江山。”
　　夏以桐手扶着自己的椅子，才没笑得跪在地上。
　　台下就完全是哄堂大笑了。
　　谁能想得到德艺双馨陆影后是个游戏黑洞呢, 也怪以前陆饮冰从来没玩过这种类型的，像什么依靠智力的游戏都玩得好好的，她自己也以为游戏天分挺高的, 所以在接到首映发布会流程的时候完全没有预料到会出现这种情况。
　　但她多能端得住啊, 底下的人看着她的表情, 笑着笑着便停了，居然怀疑起自己来, 为什么要笑呢？
　　一句话传得乱七八糟, 由最后一人说出。
　　主持人说还要玩第二轮，主动建议道：“要不然陆影后第一个？”
　　陆饮冰淡淡嗯了声, 好似方才出丑的人根本不是她，和夏以桐换了位置, 陆饮冰念出台词：“听说你是个病秧子，想不到还有两下子。”
　　这是荆秀在昭阳殿外被擒的时候，敌酋的台词。
　　夏以桐应该对这个不熟吧, 她心想, 算了，反正总不会比自己表现更差了。
　　主持人宣布计时开始。
　　夏以桐耳朵上戴着大大的耳机, 两眼专注地盯着她的口型。
　　陆饮冰将手掌做成一个弧形，头稍向左偏，作出聆听的手势, 咬字清晰说：“听说。”
　　夏以桐：“听说？”
　　陆饮冰竖了竖大拇指。
　　夏以桐微笑。
　　陆饮冰指着她，手指随着用力说话一下一下地往下点着：“你、是、个。”
　　夏以桐犹豫了两秒，道：“你是个？”
　　陆饮冰再次竖拇指，露出笑意，又说：“病秧子。”
　　说完马上以手掩口，做出虚弱地咳嗽的样子，翻白眼往后倒在椅背上继续咳，然后坐起来，再次说：“病、秧、子。”
　　夏以桐：“病？病……病秧子！”
　　陆饮冰震惊地睁大眼睛，拇指竖起来就放不下去了！
　　夏以桐将这句话串起来，道：“听说……你是个……病秧子？”
　　陆饮冰点头，正要继续往下说，夏以桐激动得脱口而出道：“听说你是个病秧子，想不到还有两下子！”
　　陆饮冰猛然呆住了，手边的麦尚未来得及撤开，台上台下都听见音箱里传来一声清晰的、低低的、难以置信的“靠”，九转千回的上声调。
　　不仅是她，台下台下所有人都被镇住了，这和刚才状况惨烈的陆影后相比，简直就是开了挂。
　　夏以桐亟不可待地问她：“对吗对吗？”
　　陆饮冰反应过来猛点头，对对对，哪能不对呢，你最对了。
　　天，她女朋友怎么棒！
　　她已经在脑海里设想着，直接拉起夏以桐的手，向大家隆重介绍的场面：“看，这是我女朋友，有默契吧，天底下和我最有默契的就是她！嫉妒吗？嫉妒也不是你的嘻嘻。”
　　后面那个嘲讽的“嘻嘻”非常重要，方才笑话她的她可全看到了。
　　夏以桐得到肯定的答案，冲陆饮冰绽出一个极其灿烂的笑靥，转身面对余清言，余清言第一句猜对了，第二句错了个词，到最后一个人传出来的变成了：“听说你是个病XX，想不到还会武功。”
　　虽然依旧有差距，但也可以说是差强人意了。
　　接下来还有快问快答环节，一分钟以内要答十道题，有两次过的机会，如果答不出来或者超时就要接受惩罚，至于惩罚么，先保密。
　　陆饮冰先来。
　　主持人掌心握着秒表，“预备，开始！”
　　陆饮冰翻开手里的文件夹，里面只有一张薄薄的A4纸，白纸黑字列着十二道题，她语速飞快地念道：
　　“包子还是馒头……馒头！”
　　第一个问题出来就有人笑了，这都什么问题。夏以桐则暗自感叹，陆饮冰说话声音太好听了，就这么听她说话，自己都能醉过去。
　　“饺子还是汤圆……饺子！”
　　“你最喜欢的颜色是什么……蓝色。”
　　“你最喜欢的角色……演什么喜欢什么。”
　　“你印象最深的角色……夏翩翩。”
　　“你最喜欢搭戏的男艺人……柏森。”
　　若是其他人来答这个问题，这话怕是会惹人非议，可能选择直接跳过，但是陆饮冰则全然没有这个顾虑，这圈子里能和她一个咖位的人不多，没有哪个是需要她高攀的。
　　“你最喜欢搭戏的女艺人……夏以桐。”她毫不犹豫。
　　夏以桐嘴角几不可察地往上翘了一下，眼看着就要越咧越开，连忙艰难地忍下来。
　　“你最讨厌导演身上的一个缺点是什么……哭哭啼啼。”
　　他什么时候哭哭啼啼了，他又不是小娘gay那挂的，铁骨铮铮的汉子一个！这个陆饮冰到处黑他，秦翰林挽起胳膊就要冲上去，詹谈笑着将他拦下。
　　秦翰林委屈，立马扑到老公怀里求安慰。
　　这副样子倒真像是哭唧唧了。
　　台下听见陆饮冰说便将视线投过去，顿时深以为然地点点头。
　　“你在片场发生的最开心的事情是什么……认识了一个很好的人。”
　　“你今年最大的心愿是什么……《破雪》票房大卖！”
　　主持人宣布时间：“五十五秒！成功过关！”
　　陆饮冰将文件夹递回去，站到一侧。按照顺序第二个是夏以桐，同样是六十秒，夏以桐答起来便没有那么游刃有余了。
　　“甜粽子还是咸粽子……甜！”
　　“吃煎饼果子放果子吗……放！不过南方的基本都是煎饼没有果子。”她居然还有闲心花了两秒补上后一句。
　　“你喜欢什么食物……呃，饭。”
　　陆饮冰赶紧用手挡住额头，才没让自己的笑意那么明显地表露出来。
　　“你最喜欢的内地男艺人……过！”
　　“你最欣赏的内地女艺人……陆饮冰。”
　　“说出最适合饰演荆秀的除陆饮冰以外的女演员……天，过！”夏以桐心里给自己抹了把汗。
　　“你现在有男朋友吗……没有！”
　　陆饮冰猝然朝夏以桐望过去，感觉她答题的速度明显慢下来，说明下面的问题都是需要精心思考的。
　　“初恋发生在什么时候……高中。”
　　台下的媒体人明显兴奋和躁动起来，闪光灯照个不停，将本来被灯光炙烤得烫人的舞台温度再次升高，一个个恨不得直接冲上来把话筒怼在夏以桐脸上，这还是夏以桐第一次透露自己的感情经历，虽然是在这样的场合下。
　　陆饮冰面色不豫，任谁现在看到她的表情，一定不会选择这个时候来招惹她。主持人同样兴奋，不经意眼角余光扫到陆饮冰的脸，顿时噤若寒蝉。
　　“你谈过几个男朋友……没有！”
　　“你最长的一段恋情持续了多久……九年。”
　　陆饮冰诧异地朝她瞥去一眼，不禁微微动容，她竟是将暗恋的那八年也一并算上了。
　　夏以桐还在念接下去的问题：“嗯，你谈过几次恋爱……”
　　媒体人几乎全都站起来了，主持人全然忘了手里计时的秒表，只想得到问题的答案，夏以桐迟迟没有回答，旁边响起一道疏淡却带着威胁冷意的声音：“喂，时间到了。”
　　陆饮冰没开麦，只有主持人一个人听到了这声音，她不禁浑身一抖，有种黑白无常催命的感觉，“时间到了，该上黄泉路了。”主持人害怕地主动将秒表按下，望着上面已经超出了好几秒的时间，假装无事发生过，高声道：“好，时间到，请以桐回去等待稍后的惩罚。”
　　媒体顿时一阵惋惜，下次再有这样的机会不知道要等到什么时候。夏以桐太滑头了，想从她嘴里撬出点什么，比登天还难。
　　接下来是余清言和另一个配角，余清言顺利过关，另一个配角的题目也有点坑，但是答得还算可以，由于语速太慢，只答对了八道，一并受罚。
　　惩罚的时候，余清言自告奋勇，出来帮夏以桐担了，夏以桐免于受罚。
　　采访包括游戏，一共持续了两个小时，秦翰林还请来了演唱同名主题曲的歌后，在对方优美的嗓音中首映礼暂时宣告一段落。陆、夏及其他演员通告结束，不再参加后面小部分人的媒体观影。这样的首映礼还有两场，明后天分别在S市，G市。
　　陆饮冰和夏以桐下台以后各自离开展览馆，再没有说话的机会。
　　薛瑶发现陆饮冰出来以后，走得非常快，一双大长腿迈得虎虎生风，她穿个高跟鞋蹬蹬蹬地追在后面，陆饮冰坐进车里，车门一关，直接将薛瑶甩在了外头。
　　薛瑶自己拉开门坐了进去，心力交瘁：“祖宗诶，谁又惹你了？”
　　陆饮冰：“你帮我查一下，今天发布会是由哪个公司负责策划的，那个主持人是谁请来的，叫什么，哪个野鸡台的，夏以桐纸上的题目又是谁列出来的，都给我查清楚！”
　　薛瑶奇道：“你要查这个干吗？”
　　“告诉他们一个人生哲理。”
　　“什么哲理？”
　　“不分场合的八卦是要付出代价的。”陆饮冰眯起眼睛，如同生活在热带雨林里被惹怒的美洲豹，亮出了尖利森寒的牙齿。
　　薛瑶：“这个是不是得问一下秦导的意见？”
　　“秦翰林？”陆饮冰冷哼一声，闭上眼睛，“这是电影首映礼，他以为是什么？八卦大会？我还没找他算账呢，他是怎么把关的，居然让这种腌H混进去。”
　　薛瑶闭上嘴，不接话了，赶紧掏手机打电话查。
　　作者有话要说：　　今天说点什么呢，给大家比个美洲豹陆老师_
　　月底啦，该浇营养液啦~
　　此章鸣谢赋白的深水
　　进度（反正也加不完还记它做什么呢_瑁
　　感谢：
　　深水：Mr.saber（6）
　　地|雷：游泳的羊（2）、HITOMI（2）、小莎子、回回回回、Crushiny、雨司令的喵、超超、冰山下的温泉、笑掩微妆、stella99、hunny、咩咩、你有好多星星

☆、第182章 182

　　媒体的小型观影会演员可以不参加, 但是作为导演的秦翰林和作为制片的詹谈是需要参加的, 秦翰林和詹谈坐在第一排，面前的大银幕上放映着他的成品, 两人的手扣在一起，私底下做着小动作。
　　詹谈由他挠着自己的手背，过了一会儿, 秦翰林将手松开了, 詹谈偏头看去, 对方正对着手机屏幕打字，大约几分钟后, 他主动将手机递了过来。
　　詹谈看了一眼聊天框的显示, 眉梢微微一挑，是陆饮冰。
　　陆饮冰――【秦导, 你把这次首映礼的策划名字和联系方式给我一下。】
　　秦翰林――【谭XX，手机号码187XXXXXXXX】
　　陆饮冰――【好, 谢了。】
　　秦翰林――【你要这个干吗？】
　　陆饮冰――【我要这个干什么你心里没点儿数吗？】
　　秦翰林――【没有啊。】
　　陆饮冰似乎连打这几个字都透着怒气――【快问快答，夏以桐。】
　　秦翰林――【啊，那几个问题啊, 我觉得还行啊, 估计是为了炒炒话题度吧，夏以桐那么精明若是真的应付不了她不会回答的。】
　　陆饮冰――【亏你还是个艺术家, 我看错你了！】
　　秦翰林――【好好好，我错了。】
　　陆饮冰――【下不为例！】
　　詹谈看完，俊朗的眉眼忽的绽出一缕柔和笑意, 将他手机还回去，倾身过去贴着秦翰林的耳朵笑道：“颇有我当年之风。”
　　秦翰林冲他翻个白眼：瞧把你能的。
　　陆饮冰将问来的手机号码给了薛瑶，薛瑶给电话那头的人报了过去，那头不知说了句什么，薛瑶终于说了句“好，等你消息”。
　　陆饮冰瞥过来一眼，薛瑶立马道：“一个小时后肯定有结果。”
　　陆饮冰淡淡嗯了声。
　　“你想怎么处理？”
　　“你看着办吧，我不想再听到这件事，影响我心情。”陆饮冰垂眼，两指捏捏自己的手指骨，神情冷肃。薛瑶应是，心里已有了计较。
　　这事儿在她心里其实没什么，就当做是炒个话题，不出意外的话夏以桐又要上热搜了。但陆饮冰说要治，她就得治，度要捏好，太过火会惹人注目，太轻则不长记性。
　　唉，自己带一个会惹事的陆饮冰还不够，还要替另一个扫清惹她的事。
　　陆饮冰见她对着前置摄像头不停地看，奇道：“你干吗呢？”
　　薛瑶哀怨地瞥去一眼：“看看自己有没有长白头发。”
　　“你这头发不是早白了吗？什么时候染黑的？”陆饮冰道。
　　薛瑶：“辞职！”
　　陆饮冰：“加薪！”
　　薛瑶：“成交！”
　　“帮我查一下夏以桐的行程，”陆饮冰随口说了句，迎上薛瑶诧异的目光，你说让我查什么？才呆了一下，抚着额头道，“气糊涂了，我自己问她去。”
　　薛瑶问：“今天要去幽会吗？”
　　时至今日陆饮冰反而沉得住气：“不去了，到下个月底她就是我的人了，到时候我爱怎么样怎么样，旁人都管不着。”
　　她摸出手机和夏以桐发微信，得到了那边的回答，啧了一声，“她没空，想幽会也没时间。薛瑶。”
　　薛瑶应了一声。
　　“等她签到咱公司，第一件事呢，先给她放一个月的假期，我要出去度假。”
　　“好的。”
　　“通告不要接太多，过度地消耗她的商业价值没什么好处，你看看她先前那些乌七八糟的牙膏、洗面奶之类的，吃的用的穿的，都什么玩意儿，都浪费她那张好看的脸蛋。”
　　“那是先前不太火的时候接的。”
　　“是吗？那这两年还好点儿。”陆饮冰沉思道，“电视剧尽量不接，她的出镜率太高了，对演技的磨练也不大，主要还是接电影，你现在就让工作室给她物色剧本，价钱好说，什么都好说。你谈不下来我亲自去，不过估计也没你谈不下来的，先预备着。工作室的人初选，你复审，最后交到我……不，交到夏以桐手上，主要是她得喜欢……”
　　薛瑶听着她侃侃而谈了十几分钟，额角青筋愉快地跳起来，“要不然你亲自当她经纪人？”
　　陆饮冰能有今天，一半功劳都得归在薛瑶身上，现在她居然质疑自己的能力？
　　陆饮冰自知理亏，讪讪：“我就是提点儿建议。”她飞快地转移话题道，“那什么，合同准备好了吗？”
　　“备好了。”
　　“一会儿发我看一下。”
　　“好的。”
　　陆饮冰搓搓手，看向手机倒计时“出柜”还有34天，“出……不，夏以桐签我工作室的声明写好了吗？”
　　“好了。”
　　“一起发给我，我要润色一下。”陆饮冰笑道。
　　薛瑶惊恐道：“润色完我可以过目吗？”
　　“当然可以。”
　　薛瑶心脏陡然一上一下，差点给吓出心肌梗塞来。
　　……
　　再说夏以桐这边，苏寒自然也是全程陪同，而且在台下亲眼看着她回答那些坑爹的问题的。下台以后回到休息室，两人一站一坐。
　　夏以桐：“苏寒姐，你看起来好像有话要跟我说？”
　　苏寒抱臂而立，面上看不出喜怒，也没有焦急之色：“你在台上，为什么要说实话？”
　　夏以桐望着镜中淡然的自己，歪头取下长长的耳坠，笑道：“纸包不住火，迟早会有这么一天，而且陆饮冰在那儿，我怎么会当着她的面否认？”
　　“你想过后果吗？”苏寒道。
　　夏以桐好似根本听不懂，眨着一双无辜的眼睛，道：“我有说什么出格的事情吗？我怎么不知道。”
　　“我也不知道啊。”苏寒耸肩。
　　本来按照常理苏寒是要骂她一顿的，可现在什么也没有。两人隔着一面镜子相视一笑，在彼此眼中看到了无言的默契。
　　苏寒道：“等热搜上来，你先别做什么，我打电话给你，你再发微博。”
　　“我知道。”
　　苏寒搬把椅子坐在她旁边，神情放松，笑说：“刚刚也挺险的，要是题目是你现在在恋爱状态吗，而不是你现在有男朋友吗，不就露馅儿了吗？喜出柜。”
　　夏以桐狡黠一笑：“那我就不回答了啊，大不了受罚。”
　　苏寒一想，也是，夏以桐岂是任人宰割的人，说不定她还能出个奇招什么的。苏寒道：“送上来的热度，顺势就上一波热搜呗，还省了一笔钱。”
　　现在微博的热搜在圈内几乎是明码标价，公司每年给自家艺人花在这上面的营销费用就不计其数。粉丝的力量不一定有想象中那么大。几十上百万的人同时搜索一个词目的可能性有多大？想也知道。但如果那个词目先出现，粉丝和路人再过去搜，是不是简单多了呢？
　　尤其是XX长袜、XX喝咖啡、XX半夜剪头发、XX吃麻辣烫、XX牛仔裤，只要XX不是远超其他明星的顶级流量，这种毫无爆点的、就连粉丝都不一定去搜的新闻，突然上了热搜，而且名次不低，毫无疑问是团队买上去的，谁不是在这个圈摸爬滚打多年的？都门儿清。
　　夏以桐的新电影，现在还在合约期内，公司是肯定要帮她炒炒话题，带带热度，又是一笔不少的支出。
　　夏以桐道：“省下来的钱能给我分个成吗？”
　　苏寒抬手在她后颈拍了一下，乐道：“得了便宜还卖乖，你想得美！”
　　夏以桐中指摸摸唇角，轻轻地笑出声。
　　让他人为自己作嫁衣裳，她真是一点不好意思都没有。
　　……
　　第二天，S市首映礼，陆饮冰和夏以桐再次在休息室碰面，她们俩有自己的单独休息室，就在相邻的两间，助理在外面守着，谁也不知道她们现在在同一个休息室。
　　昨天的首映礼是直播的，声音嘈杂，有些话也听不太清楚。晚上，好几家视频平台同时将录播放了上去，画质清晰。前面说了，这次首映礼去了不少演员，粉丝基础庞大，数以百万计的观众都听到了夏以桐的那段快问快答。凌晨，一个几百万粉丝的营销号发了截取的视频片段上来，一石激起千层浪。
　　微博热搜关键词：夏以桐恋情曝光。直接攀升到第一位。
　　而视频中的女主角，正在和女朋友陆饮冰――即“恋情”曝光的另一位女主角，老神在在地看这个视频。
　　画质很好，公放的声音也很清晰，字字入耳。
　　“你现在有男朋友吗……没有。”
　　“初恋发生在什么时候……高中。”
　　“你谈过几个男朋友……没有。”
　　“你最长的一段恋情持续了多久……九年。”
　　“wow！”陆饮冰感叹了一声，催促道，“这段话信息量真大，快，我要看评论。”
　　夏以桐失笑，没见过追自己女朋友八卦追得那么开心的，给她点开评论。
　　【是软妹夏也是御姐夏：居然公布恋情了，我桐昨晚上在我被窝里居然没告诉我，那我就承认了吧，是的，我和夏以桐恋爱九年了[严肃]，求大家祝福谢谢[xkl转圈圈]】
　　【醉饮千觞：不明觉厉！都让让，我来梳理一下时间顺序，夏以桐今年24岁，九年前15岁，顶多高一吧，初恋就在高中，那岂不是现在还在恋爱进行时[吓cry]】
　　【安能摧眉折腰事权贵：楼上重点错，一个恋爱进行时算什么？重点是，谈过几个男朋友，没有。最长的一段恋情持续了多久，九年。同学们敲黑板记重点啦，结合上面同学的答案，没有男朋友，却谈了九年恋爱，还是正在进行时，这说明什么？都给我呐喊YOOOOOOOO~】
　　【一见赵敏误终身o：hhhhhhhhhhhhhh张老师听了想写诗[笑哭]】
　　【夏以桐的白衬衫：楼上真的是见识短浅，没谈过男朋友，正在进行时，就一定是有女朋友吗？暗恋被你们吃了吗？不能是暗恋一个人九年吗？从夏以桐出道以来，谁都知道她拍戏连命都不要，哪有时间谈恋爱？跟电视剧谈恋爱吗？如果是真的，这么多年都没被发现点蛛丝马迹？九年，不是一年两年三年，你当狗仔是死的啊？怕不是薛定谔的对象，该出现的时候出现，一有人去查就没了[微笑]】
　　【sy33333327：卧槽？？？公然出柜？？？什么情况啊？？？吃瓜吃得一脸懵逼！吓得我赶紧再吃一口压压惊，现在的年轻人胆子都这么大了吗？】
　　【夏以桐前妻：吃瓜就吃瓜，能别往人身上泼脏水吗？动不动就出柜炒cp，正常的兄弟情非脑补成基情，明明是暗恋却被你们说成公然出柜，不觉得腐文化已经畸形了吗？我不歧视同性恋，但也请别把谁都打成同性恋。抱走夏以桐，你们爱萌谁的cp萌谁的cp，我家不约，谢谢。】
　　……
　　刷到后面基本上和前几条热门评论大同小异了，陆饮冰返回热搜主界面，饶有兴致道：“你家粉丝还挺冷静的，根本不相信你是真有女朋友噢。”
　　“不。”
　　“那是什么？”
　　“她们都自诩是我女朋友。”
　　陆饮冰：“……”
　　“当然我只有你一个女朋友。”夏以桐对着她的妆容照旧无从下口，无奈望脸生叹，最后只能捏了捏她的掌心安抚。
　　陆饮冰反手握住她的手，放在自己大腿上，想了想，道：“我觉得这事儿吧，没完。”
　　夏以桐不置可否地笑笑。
　　陆饮冰皱着眉，说：“要不亲下嘴？三个月没接吻了。”
　　她说的时候表情挺正经的，但是最后一句话怎么听怎么觉得好笑，夏以桐问：“你带口红了吗？你嘴唇上这个颜色的。”
　　“带了。”陆饮冰说，“我特意准备好了。”
　　“那么想和我接吻？”夏含羞草的叶子时展时舒，偶尔也能大胆调戏一回。
　　“不想啊。”陆饮冰不吃她这套。
　　“那我想嘛。”夏以桐示弱，目光盈盈，微微委屈地凑上来，陆饮冰牵着她的手没动，另一只手托着她的后颈，小心翼翼地接起吻来。
　　接完吻互相给对方补了口红，活动还有半小时才开始。
　　两人为了多待会儿，特意早了两个小时到。夏以桐圈着陆饮冰的胳膊，一只手刷着热搜，顿时，一个新的热搜进入了陆饮冰的视线，她眼睛一亮，夏以桐也看见了，没等她说就主动点开了。
　　热搜是：陆饮冰夏以桐　撞衫
　　作者有话要说：　　陆饮冰（挽胳膊冲上前去）：我要开除你们粉籍！！！
　　夏以桐（一把抱住）：陆老师你冷静一下！
　　陆饮冰（挣扎）：放开朕！朕要辣手摧了她们！
　　感谢：

☆、第183章 183

　　自古红蓝出cp, 不是在所有人身上适用。在夏以桐和岑溪身上, 一开始cp粉也是瑟瑟发抖不敢在正主微博下出现, 而是在公司授意过后, 夏以桐有意识拉近了二人距离，并发了几次合照, 让她自己的粉丝也觉得两人是好朋友了, 岑溪才不再被骂蹭热度, 即便如此，现在不爽岑溪的夏粉依旧有很多。人气的差距不是一句好朋友可以抹掉的。
　　陆饮冰和夏以桐除了合作一部电影外, 以前素不相识，这次也仅仅是微博下互动了那么一次，在唯粉心目中约等于没有。夏粉本来对陆粉是保持良好的态度的, 甚至有不少是双担粉，但是架不住被陆粉骂蹭热度骂得太凶，只有拿起武器――键盘奋起反击。
　　两家粉在过去的一年里, 一直处于一种有我没她、势不两立的境地, 陆饮冰颇费心机准备的情侣装, 怕是只有一腔心血付诸东流了。
　　营销号倒是没有明面夸哪一家损哪一家，而是看似中规中矩实则引战发了这么一条微博。
　　【在昨天上午的《破雪》首映礼上，陆影后与夏以桐居然不约而同选择了黑色系裙装, 长裙、拼色, 连款式都大抵相同。陆影后一袭长裙出席，黑色更添古典庄重，如同海洋的蔚蓝点缀其上, 与耳边的蓝色水滴项链遥相辉映，美不胜收。而夏以桐同样是黑色作底，换了红色为衬，长发披肩，俏皮可人，作为眼下圈内发展前景大好的90后，为首映礼注入了一丝流动的青春气息，如同可口的冰淇淋，消暑解乏。你更喜欢哪一个呢？[图片][图片][图片][图片][图片][图片]】
　　点开评论之前，夏以桐非常有先见之明地问道：“你确定真的要看吗？”
　　陆饮冰：“看啊，为什么不看？”
　　夏以桐将手机给她，自己别开脸，笑说：“你自己看吧。”
　　陆饮冰皱着眉头刷开评论。
　　【让我们红尘作伴活得潇潇洒洒：撞衫不可怕，谁丑谁尴尬，依我看夏以桐比较丑[doge]】
　　【是你的陆军部队了：当然是陆神了还用说吗？明眼人都看得出来，另外那个，不好意思，不认识，抱走陆神，不约[微笑]】
　　【咬定冰虾不放松：只有我一个人觉得是情侣装吗[瑟瑟发抖]】
　　【夏以桐的白衬衫：对，你是电你是光你是唯一的智障，饭圈毒瘤cp粉有多远滚多远！】
　　【几曾着眼看侯王O：啧这么明显的引战[捧瓜]】
　　再明显的引战只要有粉丝存在，是毫无疑问一定能打起来的。
　　【于熊熊：一般出席这种首映礼的话，难道不会提前对一下穿着吗？又不是那种上百个人去的大宴会，撞衫难免的，这两件衣服款式都这么像，很难说不是特意准备的，谁会特意去撞对方的衣服，还不明显吗？怕是想热度想疯了[呵呵]】
　　屏幕外的陆饮冰愕然地眨眨眼，对啊，她特意去和夏以桐准备的情侣装啊，犯法了吗？
　　【夏以桐的领带w：楼上开天眼了？空口鉴撞衫。明知道会被说蹭热度，人家还去撞衫蹭热度，是傻子吗？你怎么不说是你家陆神居心叵测，故意穿这一身出来呢？明眼人谁看不出来夏以桐人气已经和你家持平了，粉随蒸煮，怪不得养你们这一群杂碎[呕吐]】
　　【陆怼怼超酷der：妈耶，我看见了什么？还人气持平呢，奖杯、代言、逼格、人气，哪一个瞎一桶够得上陆神一根汗毛？你家粉的脸有“=_______________________=”大，瞎一桶怎么上位的心里没点B数吗？整容、磨骨、卖惨，给公司总裁暖床，黑历史还在XX论坛上挂着呢，要不要我给你指路啊。听说总裁是个女的，哈哈哈刚刚的视频不正好证明了你家主子是个恶心的同性恋吗？希望郭嘉早日封杀[放鞭炮]】
　　陆饮冰把微博关了，手机丢到一边，靠在沙发背上，头往后仰，胸口一起一伏，显然气得不轻。
　　夏以桐从头到尾观察着她的神色，适时地过来摸了摸她手：“不气不气啊。”
　　陆饮冰没动，鼻子吸了吸。
　　夏以桐安抚着她的手蓦地一顿，猛然惊觉过来：“你……哭了？”她立时站起来，“我去拿纸巾。”
　　陆饮冰一把拽住了她，顾不上她穿戴整齐的礼服，将人拥进怀里。
　　夏以桐轻轻拍着她的背：“不哭啊，乖，我都不看那些的。”在两人相差咖位太大的情况下撞衫，底下的评论会是什么样，夏以桐用脚趾头都能想到，所以她从一开始就拒绝看，徒添烦恼罢了。只是没想到陆饮冰看了，会替她心疼，甚至落泪，她劝道，“下次你也别看了。”
　　“嗯。”陆饮冰声音闷闷的，“再也不看了。”
　　“别哭了好不好？”
　　“我没哭。”陆饮冰说，就是鼻子酸得厉害。
　　“好，没哭，你说什么是什么。”夏以桐柔声道。
　　夏以桐将陆饮冰好一阵安抚，陆饮冰从她怀里出来，眼角有一圈儿淡淡的红色，估计十来分钟能消。夏以桐说：“粉丝是粉丝，你是你，不用太在意。”
　　“可是她们骂你！”陆饮冰一想起刚刚那个粉丝恶毒的话，为什么那些人对着她一个一个地喊女神，岁月静好，对着她心爱的人却如此恶语相向。
　　“对啊，但你又没骂我。”夏以桐轻声细语地温柔解释。
　　“她们骂你！”陆饮冰完全听不进去她的话，嘴里又低低地念了几句什么，夏以桐离她这么近也没听清，最后一句夏以桐听见了，“我要帮你骂回去！”
　　夏以桐吓得差点跪地上，脱口道：“你别添乱了！”
　　陆饮冰愕然：“你说什么？我添乱？！”
　　夏以桐也发现自己这句话说得未免太冲撞了，而且伤人，柔下语气道：“我不是这个意思，骂就骂吧，反正我又不会少块肉，再说我看都不看这些，你又何必因为我节外生枝。”
　　陆饮冰这个无法无天的性子，若是她不提前劝阻，还不知道会发生什么事情。亲身下场怼粉这事儿她既然能说，就肯定也敢做，才不会管别人怎么说。但是夏以桐不行，陆饮冰这么做有百害无一利，除了把她推上风口浪尖，徒然惹人非议，没有任何好处。
　　“她们骂你！”陆饮冰睁圆眼睛，第三遍重复道。
　　“我知道啊。”夏以桐微微一笑，丝毫不放在心上。
　　“骂你。”陆饮冰的声音渐渐低下去，脸上的愠怒之色也好转些许。
　　夏以桐双目凝视着她：“但我喜欢你，最喜欢你，永远喜欢你。”
　　陆饮冰看了她两秒钟，说：“我也喜欢你。”这才展露了一丝浅淡笑颜。
　　夏以桐暗自将一口气慢慢地呼出来，心说薛瑶可算是欠了她一个人情了。先前薛瑶嘱咐过她，万一陆饮冰要做出什么冲动事情来，让她千万帮忙拦着点，所以夏以桐这一拦实际上帮了自己和薛瑶。
　　“但是，有件事我必须要做，你不准再阻止我。”陆饮冰肃下脸色。
　　夏以桐和她约法三章：“不许怼粉丝。”
　　陆饮冰：“不怼。”
　　夏以桐：“不准含沙射影。”
　　陆饮冰：“不含沙射影。”
　　夏以桐：“不准……不准让薛瑶难做。”
　　陆饮冰面露不悦：“你什么时候趁我不注意和薛瑶混到一起去的？”
　　什么叫趁她不注意，这话说的，夏以桐闻言眼睛弯了弯，解释道：“哪有趁你不注意，就上次探班的时候，你不是让她接送我去机场吗，就那个时候啊。平时都很少联系的。”
　　陆饮冰“哦”了一声，斜她一眼，不悦神色却更深了些，淡道：“她好歹是你未来经纪人，你私底下居然很少和她联系，是不是不想在这个圈子里混了？”
　　夏以桐咬咬下唇，道：“也……不是特别少，一个星期一次吧。”
　　陆饮冰：“那么你上一句就是骗我的了？”
　　夏以桐：“……”
　　嗬，在这等着她呢。
　　陆饮冰咧开嘴，眼底掠过一丝狡黠，“这次先放过你了，我还没做正事呢。”
　　什么正事？被这么一打岔，夏以桐连先前二人在说什么都忘了，看见陆饮冰拿起自己手机登陆微博，她才复又紧张起来，她到底想干什么？
　　“你刚才答应过我的，不能随便怼粉丝。”
　　“不怼，绝对不怼。”陆饮冰点开微博搜索栏，输入了一个名字：“陆怼怼超酷der”。搜索用户，出来一个顶着陆饮冰头像的号，粉丝还不少，三千多，陆饮冰点进对方的主页，右上角，眼睛眨也不眨地拉入了黑名单。
　　陆饮冰道：“开除她粉籍。”
　　夏以桐：“……”
　　是真・开除粉籍了。
　　估计这孩子发现自己评论不了女神的微博，还会各种找自己的原因，或者弃号重来，再爱陆饮冰一次，怎么也不会想到是她亲爱的女神亲自动了尊手拉黑了她。
　　换个角度想想，也算是特殊对待了。
　　陆饮冰又凭着记忆搜索了两个用户名，不是带着她名字就是用着她头像的，连着开除了三个粉籍，陆饮冰舒坦了。
　　夏以桐本来还觉得她的行为幼稚，但是见她神色认真得出奇，一个一个地将说她坏话的人挑出来，拉黑，心里蓦地涌上一股暖流，鼻子也有点泛酸。
　　夏以桐赶紧将浮起的泪意压下去，别等陆饮冰哭完了她又哭一次，她们俩是来参加首映礼的，不是来比赛谁会哭，谁哭得久的。
　　电影首映发布会流程都差不多，同一场的电影就更是没什么不一样的，但是快问快答的环节删掉了，夏以桐怀疑是陆饮冰授意的，但是究竟是策划组自己取消的还是陆饮冰取消的，并没有深究的必要性，夏以桐也就没问。
　　“台词传译”的环节保留了下来，在陆饮冰昨天惨不忍睹的表现后，她还是坚持玩了这个游戏，但是她一定要第一个，夏以桐第二个，夏以桐每次都能准确无误地猜出来她说的台词，陆饮冰就会表现得特别开心。
　　夏以桐就是在那一刻忽然明白了，陆饮冰为什么一定要玩这个游戏，险些没克制住去抱她的**。
　　S市的通告结束在中午，正值刷微博的高峰期，网上的热度愈演愈烈，如果说先前的“夏以桐恋情曝光”只在粉圈掀起风浪的话，那么现在的热搜则是引起了全民吃瓜的热潮。
　　人都有猎奇心理，一个流量女星恋情的曝光，对该女星毫无感觉的路人并不会关注，但是如果对方是个同性恋呢？
　　一条新的热搜将“夏以桐恋情曝光”顶了回去，改头换面：夏以桐疑似出柜。
　　一下宛如在人群中扔进了一个重磅炸|弹。
　　视频素材还是那些，并没有任何新鲜的东西，但底下的评论比起早上的简直百花齐放，因为不仅仅有粉丝，还有趁着吃饭奔波而来的庞大路人。
　　【叶不不不不羞：没有男朋友，谈了九年恋爱，是同没跑了[doge]】
　　【少女情怀总是**：怎么谁都爱拿同性恋出来炒一把呢？要是真的同性恋，郭嘉早就封杀了，感觉像是炒作[托腮]】
　　【拖延症妖怪YOY：不知道是不是真的，存疑。如果真的是同，出柜了的话，佩服这个妹子，送上祝福，等后续吧，虽然觉得并不会有后续[笑]】
　　【夏以桐是个小可爱w：辟一下谣，这条热搜早上出现过一次，一模一样的，只是为了热搜上去，改掉了搜索词条，夏以桐是暗恋一个男生九年，并不是同性恋哦，大家都知道郭嘉对同性恋的态度，请不要上营销号的当，以讹传讹，免得毁了一个小姑娘[鞠躬]】
　　【某只咸咸咸咸咸咸鱼：夏以桐路人粉，平时偶尔会关注一下的那种，虽然有很多女粉，但感觉是个很直的直女啊，出柜什么的好扯[笑哭]】
　　【喂你家对面有个猴儿在耍戏：看了一下粉丝的解释，现在的营销号真的是越来越有毒，天天就弄些博眼球的东西，夏以桐是亲口说她不喜欢男人，还是说她喜欢女人了，这年头还不让人暗恋了？非得喜欢个女人才zzzq？同性恋难道高贵些吗？[呵呵]】
　　苏寒从中午到下午一直亲自盯着这些评论，一切都在她的掌控当中，她是想帮夏以桐炒一波热度，但并不想炒同性绯闻这种□□，所以早早就准备好了水军，这条微博下大多数留言都是表示营销号听风就是不信不信，再将暗恋的事情散播出去，一步一步地将风向带向正面方向。
　　夏以桐在当日下午五点发了一条澄清的微博，在高峰期一跃成为热搜第一：
　　【不喜欢将自己的私事拿出来说，但是因为一段视频，网上传出了一些奇怪的说法，在此澄清一下，我的确是没有交过男朋友，但是从高中开始便一直暗恋着对方，到今年整整九年。请大家远离我的感情生活，关注作品，7月1日大家电影院见！#破雪#】
　　出柜绯闻自此不攻自破，虽然还是有人质疑夏以桐这条微博并没有明确提到对方的性别，被指责鸡蛋里挑骨头，你是人家妈啊还要跟你一个一个字说清楚？
　　有人作出高姿态，说这从头到尾就是夏以桐团队精心策划的一场炒作，自己制造绯闻自己又出来澄清，顺便宣传一波电影简直666。被谣言激怒，炸了一整天的粉丝将其撕得妈都不认识，删评论了事。
　　有人质疑她说谎的，一个明星怎么会没谈过恋爱？槽点多得不知道从哪儿吐起，且不说夏以桐今年才24岁，放在普通人里面，没谈过恋爱也正常，更别说她是公认的“空中飞人”了，爪哇国来的时间恋爱？
　　也有人装模作样惋惜居然不是同的，又被另一部分极其反感这类看见同就凑上去的路人及粉丝手撕。
　　总而言之，这场不大不小的风波由于苏寒控制得当，并没有闹出什么影响，过两天便被人们遗忘，只有粉丝们在经历了一开始的难以置信和挣扎――“女神居然有喜欢的人了那个人不是我我好难过我失恋了”，再到“女神只是暗恋她现在还是单身我还是有机会的我好开心”，到最后有粉丝里的逻辑帝开始着手分析夏以桐可能暗恋谁，但是由于高中离现在太遥远，而且范围大得难以想象，无从下手，最终作罢，在偶像的必背资料中，添上一条：她有一个暗恋九年的心上人。
　　唯一的获利者就是夏以桐，在热搜上挂了两天。
　　再说陆饮冰，六月二十九，她这天忽然记起自己当老板的职责，破天荒去了次公司，直接奔向薛瑶的办公室，公司里职员看见她跟看见鬼一样，纷纷交头接耳：“怎么了怎么了？这是怎么了？陆总居然亲自到公司来了？今天的太阳是从西边出来的吗？”
　　陆饮冰心里不屑道：这就吓到了？以后夏以桐签过来了，我天天没事过来，玩办公室那啥。
　　薛瑶办公桌上堆着各部门送过来的文件，手边还叠起了一高摞的剧本，都是陆饮冰上次提了一嘴，底下的人搜罗上来的，她打算一会把那些看了。
　　有人敲门，薛瑶头也不抬：“进。”
　　秘书在门口站着没进来，说：“薛总，陆总找你。”
　　薛瑶呆了一下，问：“哪个陆总？”他们公司还有一个姓陆的总？旋即她反应过来，道，“是星辉时代的陆总吗？我和他不是约的明天吗？他怎么提前来了？”
　　秘书神情微妙，道：“咱们公司的法人代表，陆……总。”
　　薛瑶：“……”
　　作者有话要说：　　老陆：这确定是我的公司？喵喵喵？？？
　　这章字数比较多，因为明天就是国庆节啦，要和对象出去玩，接下来几天都是单更，今晚多写点补偿大家，国庆快乐！
　　营养液再不扔过来明天就过期啦！mua！

☆、第184章 184

　　陆饮冰虽然人不在公司, 但是好歹是公司的法人代表, 名义上统领一切的食物链顶层, 所以即便以她一年能出现两回就顶天的频率, 公司还是给她辟了一间最大的豪华办公室，每天都有专人进来打扫。
　　陆饮冰第一次这么认真地打量自己的办公室, 办公桌有三米长、一米宽, 可以横着躺, 真皮老板椅又大又软，并排坐两个人完全没有压力。
　　休息室在办公室的里面, 一扇独立的门立着，推门进去一看，一张Kingsize的双人床, 用布盖着，有浴室有衣帽间，面积快比上小两居大小了。
　　大, 大, 大, 什么都大，非常合陆饮冰的心意。这办公室谁督促着设计的？发奖金发奖金。
　　薛瑶先在门口敲了敲门，里面没反应, 她便拧开门把手自己迈步走了进去, 陆饮冰正从休息室里出来，若有所思地托着下巴坐进了老板椅里，背试了试柔软度。
　　“陆总。”薛瑶换了个称呼。
　　“薛总。”陆饮冰跟她客套起来, 薛瑶立马起了一身鸡皮疙瘩，装不下去了，搬了把椅子往里一靠，右腿往左腿上一搭，“说吧，找我干什么？”
　　“也没什么事，就是以后我可能要过来上班了，跟你招呼一下。”
　　“上班？”薛瑶觉得自己耳朵可能瞎了，不然怎么忽然幻听了呢？
　　“公司成立这么久，我也该过过眼了，不能都赖着你一个人啊。”陆饮冰说得道貌岸然。
　　这话放在十年前说，薛瑶或许就信了，现在她心里只有一个翻到天灵盖的白眼：“你是因为夏以桐要签过来了所以才跟着来吧。”
　　“机智。我就是过来跟你聊这事儿的。”陆饮冰道，“依你看，我把她办公室安排在哪里比较好呢？”
　　薛瑶好整以暇地望着她：“就安排在你这儿呗，干……什么都挺方便的。”
　　陆饮冰摆摆手：“这多不好意思，惹人非议。”
　　薛瑶心说你还怕惹人非议？巴不得人家多非议你和夏以桐两句，但老板的意见表面上还是要做做样子听听的：“那陆总您的想法是？”
　　陆饮冰：“把她办公室设在我旁边，然后中间打通一道门，通往我的休息室，你看怎么样？”
　　薛瑶：“……”
　　我觉得有病。
　　她微笑道：“挺好的，您看什么时候过来打洞，不，门呢？”
　　陆饮冰沉吟道：“就这两天吧，不，今天，免得你又拖。”
　　薛瑶人都要气成葫芦。
　　她一大堆事要忙呢，电脑桌上还放着刚呈上来的陆饮冰要给夏以桐挑选的剧本，她说这话不过三天，自己就已经进行到第二阶段了，她什么时候拖过？什么时候不是对她说的话兢兢业业无比上心的？！
　　倒霉孩子，气死她了。
　　陆饮冰：“夏以桐又要交给你带，辛苦了，我给你加百分之二的股份，你看行吗？”
　　薛瑶眼睛一亮，立时道：“行。”
　　她现在就去找人打洞，不，门。
　　辛苦什么，她不辛苦，一点都不辛苦，陆饮冰也是个好孩子，就是有时候调皮了一点儿，其他一点毛病没有。
　　“陆总还有事儿吗？”
　　“不知道算是有……还是没有……”陆饮冰难得露出愁绪，薛瑶收住了迈出去的脚，换上一副和蔼可亲的知心妈妈脸：“怎么了？”
　　隔着宽大的办公桌，陆饮冰总觉得二人间的距离太远，她索性起来坐到了待客用的沙发上，薛瑶坐在另一张单人沙发上。
　　陆饮冰沉默了一会儿，说：“我是不是该和夏以桐保持一点距离？”
　　“啊？”你刚刚还说要把两个人的办公室打通。
　　陆饮冰看她反应就知道对方想岔了，解释道：“不是你想的那样，我是说在公众面前的距离，我不想她因为我的原因一直被人骂，她不在乎，我在乎。”
　　“我给你说个圈内发生过的事儿吧。”薛瑶想了想，说，“A和B是一对同性恋人，B比A要火很多，A是借着和B搭对手戏的一部戏走红的，他们俩因戏生情，走到了一起，只有那个小圈子里的人才知道。国内的态度，麦麸OK，真同性恋势必要封杀的。所以两个人在外特别避嫌，几乎没有任何交集，外人绝对想不到他们俩居然会是一对。”
　　“然后呢？”
　　薛瑶说：“他们在一起的第三年，被媒体拍到了。”
　　陆饮冰心脏一紧，薛瑶静静地望了她两秒，说：“虽然不是接吻照，但是是很暧昧的照片，任谁都能看出来这两人关系不菲，甚至像是情侣，安全不同于先前传出来的两人毫无交集。于是有人从后往前扒，将两人几年来的感情扒了个通透，两人承受了很多来自四面八方的谩骂，名誉大毁，被公司雪藏，大好的发展前景一息崩殂。早些年不比现在，绝大多数人对这类群体的态度都是很偏激的。”
　　“那后来呢？”陆饮冰手指不安地搓着自己的裤子。
　　“两人各自成家，结婚生子了。”薛瑶唏嘘道，“现在都不在圈内。”
　　陆饮冰愁眉紧锁，若有所思。
　　薛瑶起身出去，腋下夹了本剧本、倒了两杯咖啡进来，朝陆饮冰推过去一杯，自己靠在沙发里翻剧本，她翻到一半的时候，听见陆饮冰说：“你的意思是我不仅不能保持距离，反而要做得更过一点？”
　　薛瑶喝了一口热气腾腾的咖啡，道：“看你将来的打算，你和夏以桐要不要出柜，这个柜怎么出，什么时候出。你得先发制人，据我所知，圈内还有一对儿同性恋人，公认的哥俩好，无论媒体传出什么消息，评论永远都是哈哈哈我根本不信，我打算把你和夏以桐往这个方向带，只要不被拍到床照，你们就是安全的。”
　　陆饮冰看向薛瑶的神情略微复杂：“你怎么认识那么多同性恋人？以前从来没听你说过啊。”
　　薛瑶：“谁没事说这个，以前你不是我还非拽着跟你聊啊？从上回你跟我坦白以后，我就一直在着手准备这件事，找了很多现实案例。你们俩操作起来比那两个困难，单你们俩的人气和粉丝，就是一笔怎么扯都扯不清楚的毛线团。另外，夏以桐身边太多人盯着了，好在你很快就是她的老板了，到时候多了一层关系，媒体拍到也拿你们没辙，别在会被拍到的地方接吻，基本上OK。”
　　陆饮冰跃跃欲试：“我可以带她出去逛街吗？”
　　薛瑶耸肩：“老板给新晋下属员工置办点行头，展现公司的美好新气象，有问题吗？”
　　必须没问题！
　　陆饮冰蠢蠢欲动：“我可以带她出去喝咖啡吗？”
　　薛瑶摊手：“老板给新晋下属员工传达公司理念，两人携手合作，共创光明未来，有问题吗？”
　　当然没问题！
　　陆饮冰神情激动：“我可以……”
　　薛瑶轻轻地打断她，欣然笑道：“稍加克制一下你的感情，什么都可以。”
　　陆饮冰快高兴疯了，四舍五入跟出柜了似的，当即便跟夏以桐分享一个月后她的计划。
　　“你想先去国外还是国内？”
　　【国外吧。】夏以桐打字回道，她现在在一个活动后台，戴着耳机听陆饮冰说话。
　　“但去国外好像躲人似的，要不然我们先国内晃两天，我带你去逛街吃饭，专门去记者多的地方，让他们拍了也白拍。”
　　【你这是什么心理啊？】夏以桐忍俊不禁，引来旁边一个同行的注意力，忙东张西望两眼。
　　“没什么心理，就是对人家老是瞎编排你不爽，我光明正大从他们面前过，我看对方能写出什么玩意儿来。”
　　【好好好，都听你的。】
　　陆饮冰心情大好，整个人又完全陷进柔软的老板椅里，舒服得“嗯”了一声长音，手一松，语音发了出去。
　　【陆老师……】
　　陆饮冰：“嗯？”
　　夏以桐――【你为什么忽然勾引我？】
　　陆饮冰：“嘿，我哪勾引――”她将录音到一半的语音取消，特意压低了嗓音，“一日不见如隔三秋，转眼两年过去了，你都不想我吗？”
　　夏以桐――【不然明天路演结束，我们去找个隐蔽点的地方？我没别的通告。】
　　陆饮冰等她这句话好久了，夏以桐每天比她还忙，能抽出空约会不容易，当即兴高采烈地同意了，长按语音：“好啊。”伴随着她声音，同时响起的还有隆隆的机器轰鸣声。
　　陆饮冰吓了一跳，从椅子上跳下来，往休息室走去，一个半人高的洞已经被推了出来，砖石散落一地，灰尘滚滚。陆饮冰一边咳嗽一边举起手机拍了一张照，赶紧退了出去。
　　“你将来的办公室，惊不惊喜？意不……咳咳咳……意外？”

☆、第185章 185

　　夏以桐――【你让我在墙洞里工作？】
　　陆饮冰满脑子热血顿时凉了一下：“你觉得我是对女朋友这么差的人吗？”
　　夏以桐――【那必须不是啊。】
　　夏以桐脸上的笑会抑制不住了, 连忙拉上方茴给她挡着点儿, 稍正神色回道――【这个外面看着像是休息室啊？那道门是怎么回事？】
　　陆饮冰美滋滋地在轰隆隆的背景音中解释：“我把中间打通了, 以后你前脚进办公室, 后脚就直接进我办公室。”
　　夏以桐――【[土拨鼠尖叫.gif]】
　　陆饮冰――【[土拨鼠尖叫.gif]】
　　夏以桐――【这样不会被人发现吗？[担心]】
　　实在是太吵了，陆饮冰迫不得已换上了打字――【我做事会留下把柄吗？放心, 这道门设置得很隐秘的, 也在你休息室里, 除了打扫的阿姨没人看得见，阿姨是咱们这心腹, 一个字儿都不会往外说。】
　　夏以桐――【好想亲眼看看啊，为什么还有那么久[抓狂]】
　　陆饮冰――【还有31天，夏老师加油！】
　　夏以桐――【陆老师加油[土拨鼠尖叫.gif]】
　　这部电影绝对是夏以桐跑宣传跑得最卖力的一场电影, 除了有其他重要活动撞上宣传档期，否则每一场她都基本会到场，不仅仅是因为陆饮冰, 这是她的第一部电影, 关系到她的转型, 算得上她这几年最重要的事情之一了。而陆饮冰也三不五时便跟上一场路演，勤快得让秦翰林热泪盈眶。
　　两人相当于隔三岔五便见一次面，虽然不一定有私下见面的机会, 好歹一解相思之苦。
　　导演、演员、宣发团队等等的一切, 造就出一部口碑票房双收的电影。7月1日，《破雪》上映首日，票房表现一骑绝尘。
　　主创团队还在外边儿跑宣传呢, 兜里的剧组工作群已经炸了，这个群是剧组刚组建的时候建的，至今正好一年了，夏以桐里面基本上是安静如鸡不说话，陆饮冰直接没加这个群，让她助理在里边儿盯着。
　　从凌晨开始，秦翰林发了一条――【上映啦[烟花]票房大卖[奋斗]】
　　底下几百号人就刷啦啦跟着排队型――【上映啦[烟花]票房大卖[奋斗]】
　　夏以桐早上起来被消息惊呆了，虽然消息众多，但是最近的一条@全员，是票房实况，一个截图，现在的票房实时统计，所有的情况一目了然。只见在凌晨几个小时前上映的电影，已然拿下3000万票房。
　　在前期电影口碑没有出来之前，如今市场下，扛票房的大头只能是电影的主演，主演号召力决定了一部电影前期的势头。
　　有一种演员，只要在电影主演那一栏打上她的名字，就代表着这部电影不会让人失望，陆饮冰就是那样的演员。夏以桐在自己的朋友圈里发了一条状态，设置成陆饮冰一人可见。
　　【爱你，女朋友。电影约吗？[心]】
　　配的图是陆饮冰曾经的一张张弓搭箭、雄姿英发的定妆照，官博从来没有公布过，还是她私底下直接问摄影助理要的。
　　她想了想，还是把“爱你”和“电影约吗”中间的“女朋友”三个字删掉了，即使是一人可见，她也怕自己手抖，或者系统出错什么的，最终变成了【爱你，电影约吗[心]】，就算被看到也能说自己是对方的粉丝。
　　发完以后她顺手刷了一下朋友圈，顿时忍不住笑了出来。
　　她朋友圈里有一个陆饮冰脑残粉，六个小时以前，她发了一张电影院包场的照片，手上攥着一大把电影票，那只手瞧着好像还不是她的手，手指过分长了，又细又白，指甲修剪得干净圆润。
　　夏以桐在下面留言：【哟，幼璇姐你女朋友？】
　　然后随着时间的推移，凌晨三点一刻，商幼璇应该是看完电影出来了，又发了一条朋友圈：
　　【太虐了太虐了太虐了太虐了太虐了[泪][泪][泪][泪]】
　　四点。
　　【回家了，久久不能释怀，现在眼睛跟兔子一样[难过]】
　　五点。
　　【难过得一晚上没睡，现在天都亮了[微笑]】
　　六点。
　　【啊啊啊啊啊虽然很虐但是很好看啊，而且剧情特别爽，颜值满分，有哪位想看的朋友我可以送票又送人的，十刷都OK，带朋友带家人，非常适合全家捅，总得来说特别特别特别好看！陆影后美到窒息，比男的更帅，比女的还媚。一张票，两份审美了啊，更有女装大佬，等你来看！】
　　夏以桐点进对方朋友圈，直接截屏下来，名字打了马赛克后发给了陆饮冰，配字――【你的粉丝[笑]】
　　陆饮冰没回，工作群里开始十分钟一次准点播报。
　　【摄影刘XX：3100万。】
　　【场务李XX：3176万。】
　　……
　　等到夏以桐七点半出门的时候，已经3500万了，一到路演的后台，导演、副导演、编剧还有剧组来的其他主创都围了一个圈儿刷票房。
　　秦翰林嗓门奇大，满面红光。
　　见了夏以桐，便招呼她过去，一行人巴掌扣巴掌，秦翰林说前几个字：“《破雪》票房大卖！”众人手往下一Y，高声鼓气道：“加油！”
　　豪气干云。
　　即便被群里票房播报刷得毫无悬念感了，夏以桐晚上结束工作后夏以桐结束工作回了自己的小窝，洗完澡，躺在床上刷票房的时候，还是忍不住激动得用枕头蒙脸尖叫。
　　当日晚上十点前票房统计――
　　《破雪》累计票房2.23亿；
　　《狼X》累计票房7233万；
　　《箭XX》累计票房4687万；
　　《羽XXX》累计票房2111万；
　　《烈XXXXX》累计票房……
　　前三名电影都是今天上映的，其中《狼X》更是3D大片，但是从票房反响来看情势并不喜人，一部分原因是现在影片滥用3D，早没有前些年的新鲜感，观众也不买账；另一部分原因是《破雪》的全方位挤压，将放在其他档期上映票房可能会走高的影片压下一头。上映首日排片，《破雪》占比百分之四十，其他影片共分百分之六十，可以想象到的是，出现票房领跑冠军后，影院的排片还会进行调动，票房表现不好的只能让位于经济效益。
　　《破雪》虽然也是大场景制作，但是秦翰林经过慎重考虑，并没有采用3D技术，而是更加注重画面的精良、胶片粒子质感，视觉上的观感享受甚至优于3D观影，并且同步上了IMax版，让想舔颜的观众更加舒适地全方位舔颜。
　　这都是秦翰林告诉她的，她现在当然没有时间去看，而且现在人多，她就是有时间也不敢出现在电影院里。
　　躺在床上犹豫了十分钟之久，夏以桐才敢去影评网站刷影评，影评网站虽然今年来被水军和黑子侵占不少，评分不如以前客观，但是在暂时没有别的影评网站取代之前，它还是许多人判断电影好坏的标准。
　　夏以桐遮着一只眼睛，飞快地瞄了一眼右上角的评分：8.5。
　　她顿时松了口气，这应该如今国产片里少见的高分了，也许其中掺杂水分，即未上映之前便有粉丝前来打五分，这也是不可避免的，但是总体上应该算比较客观，后期根据电影实际表现，评分或许会下降一些。
　　夏以桐早就知道这边观众不同于微博的犀利吐槽风，再次做好心理准备，深吸口气，点开已经累计了七千条的短评。
　　【又用流量呵呵，因为主演是夏以桐直接不看，非黑，就是见不惯导演为了圈钱起用这些屁代表作没有的流量明星，用个人气低的实力派会死啊？一星不谢。】
　　【一星送给三个小时的国产片，看到还以为自己瞎了呢？给自己喂三个小时的屎，只有狗才会去吧，我宁愿去看隔壁两小时的爆米花电影。】
　　【楼上笑死，跪舔你美爹去吧，别到处瞎几把乱吠。秦翰林是谁都不知道，人家拍电影的时候你爸TM还在美爹的院子里给人看门呢。他需要圈钱吗？人家钱多得能把你和你爹给活埋了，我不管他用谁，只要他拍我就看，就算拍猫狗打架我也看！】
　　【狗血无脑虐，只能骗骗小姑娘了，编剧是江郎才尽了吗？一分给陆饮冰的演技，其他负分。】
　　【资本迎合市场的产物，去看了看，商业片就是商业片，圈钱无疑，这么高分是水军吗？这两年的评分越来越不能看了。】
　　【看过预告片就很期待，看完电影更加觉得值，高.潮迭起，毫无尿点，四星。】
　　【刚出来，在电影院哭成泪人，一会儿来写一篇长影评分析，我再去哭一会儿。对，我是男的。】
　　【陆饮冰好好看啊，夏以桐好好看啊，画面好好看啊，颜狗即使哭成狗也要高举着颜值即是正义大旗，满分，安利给所有人！！！】
　　【看完就一个感觉，编剧真tm不是人！！！我的陈轻啊，我的荆秀啊，哭到质壁分离！四十米长刀已经亮出来了，让你先跑三十九米！】
　　【陆影后演技一如既往的在线，场面宏大，值回票价！那个演陈轻的是夏以桐吗？要不是演员表上写着，我还真没看出来，很意外，表现不错。】
　　【没看就不要打分ok？显得你智商捉急。盼着电影上映盼了一年了，我去的时候电影院几乎满座，都是冲着陆影后去的，出来的时候却有一半都在讨论夏以桐。流量明星怎么了？流量明星不能翻身吗就该一辈子钉在耻辱柱上？我觉得她演得挺好的，可圈可点，虽然有的地方处理尚有些缺陷，但瑕不掩瑜。整部电影里自认最出彩的就是这个角色，客观四分，最后一分送给带来惊喜的夏以桐！不知道演员会不会偷偷刷影评啊[笑]，如果你看到了，我要说：我以前不认识你，现在是你的演技粉了，未来加油！】
　　夏以桐花了两个多小时将所有的短评从头翻到尾，吐槽的有之，但大部分提到她的表现都用了“意外”、“不错”和“惊喜”之类的字眼，眼底的热气不断上涌，不再用力地去压抑，她仰躺在床上，手背遮住眼睛，眼泪痛痛快快地流了出来。
　　作者有话要说：　　我一直在参加着“我和晋江有个约会”活动，上篇文也参加了，参加了好几个月了[掩面哭泣]，一直打不过**，现在又到了投票的时候了，第一名有五千块奖金！先前投票我都放弃了，这次我看了看其他四篇**，觉得还有点希望，厚着脸皮来求投票惹，也许能打赢呢？


☆、第186章 186

　　“刚才洗澡的时候水迷到眼睛里了。”夏以桐第三次对着视频那头的心上人说道, “真的, 我什么时候骗过你。”
　　正当夏以桐在床上哭得酣畅淋漓发泄的时候, 刚刚忙完回家的陆饮冰一个视频邀请打了过来，她慌忙抹抹眼睛，揽镜自照, 现在冰敷也来不及了, 破罐子破摔顶着一双红肿的核桃眼打开了视频。她要是拒绝，反而叫陆饮冰担心。
　　不过水迷眼睛这套说辞骗鬼鬼都不信，更何况比鬼聪明多了的陆饮冰了。水如果能迷出来哭了一个小时才有的功效, 这水怕是离成精也不远了，陆饮冰必须考虑一下夏以桐的安全问题提前将人掳走。
　　“没哭多久，就十分钟。”在陆饮冰的逼问下，夏以桐迫不得已, 招了那么一点点点，期望能够蒙混过关。
　　陆饮冰不说话, 满眼的坦白从宽抗拒从严。
　　夏以桐：“二十分钟, 不能再多了，再多我就是骗你。”
　　夏以桐：“半小时绝对能哭出这个效果，我皮肤嫩你又不是不知道。”
　　眼看着越招越多，陆饮冰脸越来越黑, 祭出了杀手锏, 眼睛危险地眯起来：“你说不说实话？再不说我要生气了。”
　　夏以桐咬唇犹豫。
　　“正好我有个通告和后天的路演撞档期了，还没想好要不要让薛瑶给我推了。你说呢？”陆饮冰蓦地笑了，笑意却未及眼底, 这是她即将生气的预兆，换旁人陆饮冰早就懒得理对方了，也就是夏以桐，能让她一而再再而三的示警：我要生气了，我要生气了，再给你一百次机会。
　　并不需要等第一百次机会，夏以桐也不知道自己有那么多次机会，立马坦然：“五十八分钟，不到一个小时，而且不是一直哭，是断断续续的，看一会儿哭一会儿，真正的时间加起来肯定不到半个小时。”
　　陆饮冰：“……”
　　她半晌不说话，夏以桐忐忑道：“陆老师，你生气了吗？”
　　陆饮冰：“没有，我有句话想对你说，但是隔着视频不好说，所以我考虑了一下，还是下次见面再和你说。”
　　夏以桐把平板固定住，在床上慢条斯理地打了个两个滚。
　　陆饮冰：“？？？”
　　夏以桐滚完，在镜头前扬起灿烂的笑脸看她。
　　陆饮冰不知怎么就觉得特别好笑，嘴角勾了勾，声音带上自己也未察觉的柔意：“你无缘无故打什么滚？”
　　夏以桐：“我表达一下自己开心的心情。”
　　“你怎么知道我说的话会让你开心？”
　　“猜出来的。”
　　“那你为什么要滚得这么慢？像闪电一样。”陆饮冰问，闪电是《疯狂动物城》里一只动作奇慢的树懒，一度被做成表情包，风靡一时。
　　“为……了……让……你……能……够……看……出……来……我……很……开……心……啊……”夏以桐非常“闪电”地说道。
　　情人间谈起恋爱来智商只有三岁，不能更多，玩起幼稚的游戏来往往乐此不疲，陆饮冰道：“你……最……近……聪……明……了……不……少……啊……”
　　“陆……老……师……你……再……这……样……我……就……要……结……结……巴……了……啊。”
　　“别以为我看不出来你已经结巴了。”陆饮冰皱眉道，“你是不是觉得我这个醋已经吃完了？”
　　“我错了！”夏以桐毫不犹豫地双膝跪在床上，由于动作太快，在陆饮冰镜头里差点跪出了3D效果，陆饮冰吓得往后缩了一下，登时变了脸，面色不愉地脱口斥道，“跪之前能不能打个招呼，吓坏我了算谁的？”
　　夏以桐：“……”
　　女朋友的重点居然不是你别跪对膝盖不好，而是跪就跪别吓到我？
　　平时说句“我错了”“对不起”张口就来，现而今要说却变得有些困难起来，陆饮冰吐出口浊气，道：“我口无遮拦老毛病了，你别放心上。”她一着急下意识就会暴露本性，好不容易在夏以桐面前建立好的好脾气人设估计要和德艺双馨一起走向末路，这才聚少离多地谈了不到一年的恋爱，以后要是天天生活在一起，长此以往，夏以桐受得了她吗？
　　是不是得和夏以桐一样写写佛经修身养性啊，可她不爱佛家那一套，写点道德经管用么？
　　还没有正式同居，陆饮冰便陷入了淡淡的焦虑当中。
　　恋爱是恋爱，生活是生活。一对再怎么如胶似漆的情侣，也不能保证在彼此的朝夕相处中不会产生摩擦，离得越近，你性格中的缺点会成倍数放大，投入恋人眼中，一腔没来由连自己都觉得热烈到陌生的爱意抵得过长久时间的消磨吗？
　　“为什么不能？”陆饮冰将心里的想法如实以告，夏以桐反问她道，她最喜欢陆饮冰的一点就是有事从来不藏着掖着，有一是一，有二是二，明明白白地全部摊出来讲个分明，“世界上没有人是完美无缺的，有缺点才显得真实，你要真是个圣人，我只敢仰望你，怎么敢和你谈恋爱？”
　　“你以前没见过我，把我当个神似的，不照样爱我那么多年？”陆饮冰逻辑缜密地从她的话语中分析出了漏洞。
　　“……”夏以桐顿了一秒，眨眼道，“啊，对啊，所以我没和你谈恋爱啊。”
　　陆饮冰：“……”
　　说得好有道理她根本没办法反驳。
　　夏以桐道：“神要在自己的手上抹上灰尘，凡人才敢和她握手。你上次要不是把我的瓶子掉掉了，我估计一直都把你当个神，现在也没有女朋友了。”
　　“掉……掉？”陆饮冰重复了一遍，摸着起了一层鸡皮疙瘩的小臂，笑了起来。
　　“掉掉就是掉，掉就是丢，掉了没办法捡起来，因为没了，叠字犯法吗？你们北方人能不随时挑刺儿吗？”夏以桐眼底闪过一丝轻微的不悦，虽说工作以后在京城呆得久，但是一些日常用词还是南方习惯根深蒂固，而每次和北方人聊天都会有那么几个人致力于“纠正”她的错误，你这个不是这样说的，你必须那么说。只是字词含义不一样她又没说错，连字典里都没说她错，不知道对方哪来的优越感。民国时议会商讨普通话标准粤语以一票之差输了北京话未能成为国语，要不现在的普通话标准就是九个音阶、抑扬顿挫的粤语了。南人学粤语总归比北人要有优势，起码南人的方言体系中大多都不止四个音阶。
　　陆饮冰被她的不悦和突如其来的地图炮弄了个云里雾里，抓着后脑勺道：“我没有挑刺儿啊，我是觉得很可爱啊，想让你多说两句我听听。”
　　夏以桐“哦”了一声，耳根有些发热：“那是我想多了，对不……我错了。”她是先前积攒了太多不满，不小心在陆饮冰面前爆发了些许而已。怪不得前辈们常说，越是在亲近的人面前越是无法克制住脾气，敏感的时候连对方一点小小的冒犯都没办法轻轻揭过，非得对方亲亲抱抱哄点好听的话才能好。这就是俗称的恃宠生骄。
　　她记忆里最清晰的一次应该是上次探班洗澡的时候，哭哭啼啼的，简直不像是她能干出来的事，第二天早上非常想倒退回时间把那个自己给打死了。如果不是记忆还在，她可能会怀疑自己当时是被魂穿了。
　　今天是第一次，她清醒地意识到自己在恃宠生骄。她居然对陆饮冰发脾气了，而且是在陆饮冰并没有做错什么的情况下，放在半年前，这是想也不敢想的事情。
　　她倒在床上，思考人生，嘴里喃喃地喊了一声：“陆饮冰。”
　　“啊？”
　　“你说将来我们俩住在一起，你会不会烦我啊？我现在好像脾气也不太好了。”夏以桐手指不安地捏着自己的脑门儿，苦恼地问道。
　　陆饮冰：“……”
　　陆饮冰问：“那你还想和我住在一块儿吗？”
　　夏以桐毫不犹豫道：“想啊，想疯了。”纠结归纠结，但她从来没有想过否定这个答案。
　　“那不就行了，被你这么一说我忽然对我们的同居生活很有信心了！反正都脾气不好，生气了就上床！没什么是做|爱不能解决的事，如果不行，那就再来一次！”陆饮冰道。
　　“我也是！”夏以桐回以同样的热情，“我的合同准备好了吗？我马上就要签了！”
　　“好了！你要现在看吗？”
　　“不看了，到时候直接签！”
　　“不怕是霸王条款吗？！”
　　“不怕，你叫我签卖身契我也签！”
　　两人每句话都说得抑扬顿挫，充满了对将来生活的无限期待和憧憬。
　　在倒数同居的第29天，这对恋人虽然又陷入了相同的迷惘当中，但是这并不妨碍她们渴望早日住在一起的决心并为着同一个目标更加努力地奋斗。
　　一个人的人生尚且无法预测，更何况是两个人，任由一个人完全走进并影响甚至改变自己二十余年的生活习惯，碰撞磨合冲突和解，比一个人苦也能体会到两个人的甜，如人饮水冷暖自知。
　　只要奔向对方的决心和勇气大于迷茫与犹疑，那么未来便是值得期待的。
　　作者有话要说：　　我以前在北方念书的时候，室友热衷于教育我的普通话（我普通话还挺好的，出去都说没口音听不出哪里人，虽然念完本科已经变成了北方口音），关键她们说的也不是普通话啊，只是一门北方方言，天天对口相声还教育我［笑哭］
　　有时候还蛮气的，哼
　　好多妹纸不明白怎么投票的噫，读者群里大家都在投，还有手把手教程教
　　群号：482539051
　　验证码是晋江id（即你的马甲名字） 最喜欢的角色
　　赢了的话当天万更好惹，后续还有啥再说，说多了怕做不到→_→

☆、第187章 187

　　而事情也在朝着越来越好的方向发展, 破雪上映第二天, 网上有人总结了“近年来女星十大最惊艳瞬间”, 制作成视频，被营销号轮了一遍，其中第九名便是夏以桐落下面具的那一瞬间, 许多没看电影的纷纷被这个镜头安利, 不少人自发前去观影。
　　电影的口碑也在持续发酵，夏以桐的名字越来越多地被提及，虽然少不了一些差评和吐槽, 说她资历不够担纲女主，演技捉急，和陆饮冰相比就越发惨不忍睹，但是更多的还是正面评论, 路人很多时候是分不清演技好坏的，只要不让他们出戏, 看着不尴尬, 就是合格的演技了，都是被现在险恶的观影条件给逼的。如果有人出来带一波有理有据夸赞演技的节奏，路人就会深有同感，原先的“看着好像还可以啊”就会变成“演技爆表。”
　　好巧不巧的, 一个影评人正好出了一片分析夏以桐饰演的角色的长微博, 从她毕生要完成的使命，说到面对爱情初期的懵懂不解，后期即便了悟也不得不为了大义坚持将爱人推开, 最终为天下人所恨，以死了结的悲剧命运，结合夏以桐表演的剧照分析探讨。
　　这篇影评客观且丝毫不带主观倾向，该影评号粉丝也不少，苏寒在后面推了一把，又上了一波首页。
　　【二兔兔兔兔兔：艹，没看过都虐哭了[泪]】
　　【石大林XX：上午和几个姐们去的电影院，吃饭的时候疯狂刷影评，刷到了这条眼泪又下来了，电影院里陈轻死的时候大伙儿都哭崩了，我都听到大老爷们粗着嗓子的哭声了，太可怕了，最近两年我都无法忘记被陈轻支配的恐惧[拜拜]】
　　【用户776688：影评说得还是很中肯的，我也觉得陈轻这个人比荆秀还要复杂，更喜欢她多一点。对方是被命运推着走，虽然也很惨，但只要跟随就行了，其中有一份力还是陈轻施加给他的，陈轻会保护他。但是陈轻呢？她是亲手搅弄命运的人，假如让我做个比喻的话，就是洪水来时站在所有人面前，面对洪流必须执起手中的刀劈山断海分出一条道路的人。天下能够安定，有一半是因为她在幕后，最后天下人却要她死，好几把难过啊[哭]】
　　【一二三木头人：不太赞同楼上，荆秀不是被命运推着走那么简单，假如换个人都没办法做到他那个地步。身为皇子从小被冷落被欺凌，你可以说他父皇是爱他的，还派了影子护着他，但他自己不知道啊。他博爱，仁慈，有济世之心，选择那个高位只是为了黎明百姓，如果不是陈轻和他父皇合谋，楚国在他的治理下也未必不能变得更好啊。最后爱人背叛、国破家亡、沦为阶下囚，最后死里逃生，得以复国，面对曾经的爱人却不敢再爱了，眼睁睁看着对方死在自己面前，一辈子都不知道事情的真相，但还要一个人孤独地担负起一个百废待兴的国家。能做到这样的，普天之下唯一个荆秀耳。】
　　【火锅还是吃鸳鸯锅：大老爷们粗着嗓子哭的在这里，前面都没哭，最后回忆杀的那首bgm真的是催泪啊，噶的一声哭了出来。有人知道叫什么名字吗？】
　　【无法长大：叫《离离》，夏以桐给自己唱的，有点像角色歌。btw，吃什么鸳鸯锅呀，老铁来重庆啊请你吃九宫格[奸笑]】
　　……
　　随着电影的大热，《破雪》里的几首歌全部登上了音乐风云榜前十，其中X歌后演唱的同名主题曲更是高居搜索指数首位不下，夏以桐的《离离》排行第三，居然超过了余下几首，虽然有讨巧的嫌疑，毕竟这首歌是电影中除了主题曲让人印象最深的，但也从侧面说明了这首歌的功力不俗。
　　一个名为“被演艺事业耽误的歌手”的话题悄悄地刷了起来，一觉醒来爬上了热搜第三。
　　点进搜索第一页，综合便是一条热门微博。
　　【不听不知道，一听吓一跳，这些电视剧里似曾相识的插曲居然都是夏以桐唱的？《心许》《念念不忘》《黎明到来之前》《既见君子》……《离离》，有哪一首是你听过的？有没有哪一首是你的心头好呢？[你的耳朵会怀孕的秒拍视频]】
　　已经爱上刷夏以桐动态的陆饮冰自然没有错过，让小西给她找来了耳机，自己趁着休息时间坐在角落里听歌。单说音色，夏以桐的声音便占了优势，柔而不细，如石上清泉，汩汩潺潺，又如冷雨淋铃，凄切哀婉，能随时根据歌曲本身情境改变演唱的方式，但总有一丝她自己独特的味道在，更何况，她声音的辨识度不低。
　　陆饮冰听完，还是觉得《离离》最好听，她唱这种透着淡淡哀戚的歌似乎直接能唱到人心里去。听完歌，自然要刷一遍评论。
　　【孤独候鸟症患者：啊啊啊啊啊啊终于不止我一个人有这样的感受了，我不看电视剧的，但是是夏以桐的歌粉[咦？有这个词吗？】
　　【我是一只果子狸：看完电影特别喜欢听《离离》，已经单曲循环三天了，今天才想去查一下她有没有唱过别的歌，然后就在热搜看见了，马上都去下载下来听！被演戏耽误的歌手，没毛病！】
　　【周醒醒hk：这种算不得数吧，现在是个明星都能唱歌，还一个个唱得有模有样的，有多少是后期调音师的功劳，你们只看到前台光鲜的明星，你们想过调音师有多辛苦吗？没有[doge]】
　　【火星常住居民：鄙人不才，正好做的这个行业，这种歌不是调音师能调出来的，调音师并不能改变对方的音色，只能说夏以桐确实有唱歌的天分，最起码嗓子是老天爷给的。】
　　旁边还有人，陆饮冰不好笑得那么明目张胆，手掩着额头，将脸侧过人群，嘴都快咧到耳后了，吃吃地无声笑。听到三步远的小西在跟现场负责人说话。
　　负责人紧张的声音：“陆老师怎么了？是不是不舒服？要不要请个医生过来看看？”
　　小西淡然道：“没事儿，就是有点儿累了，休息会儿。”
　　负责人：“有什么事儿尽管跟我说，或者找旁边的工作人员，我一定第一时间赶过来，可千万别客气。”
　　小西：“好的，我知道。”
　　负责人：“您忙您忙。”
　　陆饮冰瞥了眼将人挡住的小西，两手一拉唇缝，将笑容敛进细微的肢体语言里，和让人如沐春风的态度里。出席活动还是一贯的高贵冷艳，偶尔微微一笑，但是台下脾气却好得多。
　　负责人派人送走这尊大佛的时候，抽出口袋里的丝巾擦了把额头的汗，听发小说陆影后最近似乎有喜事发生脾气温和了许多，他还以为是骗他的，今天如履薄冰了一整天了，没想到居然是真的。
　　也不知道是什么喜事？总不会是什么要公开恋情了吧？负责人摇摇头，驱散了自己脑内不着边际的想法，反正也不管他的事，爱怎样怎样吧。
　　倒计时还有二十天，陆饮冰前脚给夏以桐发微信报告她通告结束，已经回到家中，夏以桐的电话后脚就到了。
　　“你在干什么？”两人异口同声道。
　　陆饮冰：“关门。”
　　夏以桐：“弹琴。”
　　陆饮冰站在玄关处，将鞋子脱了，弯腰换上舒适的平底拖鞋，闻言疑惑道：“弹什么琴？”
　　夏以桐道：“钢琴。”
　　然后她手机似乎轻轻地被放在了钢琴上面，发出一声不重不轻的响声，放稳以后，一段流畅的钢琴曲在耳边倾泻开来。夏以桐会钢琴的事情陆饮冰上次听她说了，并不惊讶，她边揉着后颈边往厨房走，笑道：“不错。你这么闲？居然还有时间练琴？”
　　“不是练琴，是练曲子。白天不是有个热搜吗？说什么被耽误的歌手那个，苏寒姐看到了，让我发一段钢琴曲到微博上，巩固一下……那个人设。”彼此都对娱乐圈的炒作手段心知肚明，夏以桐很怕陆饮冰听到这个会对她有什么别的看法，比如说为了想红艹人设之类的，她说这话的时候声音轻了很多，也带着谨慎小心。
　　“怎么办啊？”等了许久，陆饮冰那里才轻轻地感叹一声。
　　“什么怎么办？”
　　“我女朋友又会唱歌又会演戏，现在演戏被人知道了，我还以为唱歌能偷偷捂着呢，结果这么快又要被人知道了，难过。”
　　“那我不放微博了。”夏以桐脱口道。
　　陆饮冰：“韩苏寒不是让你放的吗？经纪人的话你也不听？”
　　“我和她商量一下，她会听我的，再说我要真不乐意，她还能按着我的头让我弹琴吗？就算按住了头弹琴的也是我的手。”夏以桐认真考虑起了实行的可能性。
　　“别。”陆饮冰知道她说到做到，赶紧道，“我就是开个玩笑，逗逗你。”
　　夏以桐却笑了，话里透着狡黠：“我知道你是在开玩笑，我也是在逗你啊。”
　　陆饮冰：“绝交一分钟。”
　　“不行，一秒钟都不行。”夏以桐顿了顿，垂眼望着眼前的错落有致的黑白琴键，修长的手指在上面按了一下，发出一道悦耳的声音，她轻声说，“陆老师，我以后写一首歌，专门唱给你听好不好？”
　　“好啊。写了几句了？”
　　“一句也没有，不过我刚刚想到了名字。”
　　“什么？”
　　房间里响起一段陌生的前奏，夏以桐闭眼在琴键上行云流水地弹奏着，曲毕，她将手机拿起来，静了一会儿，对那端的人道：
　　“歌名叫：青春因我爱你开始。”
　　作者有话要说：　　看到辣首歌，和辣个高高立起的flag了吗？【指】
　　来，跟着我把它拔掉~什么？拔不掉了？那我也没办法呀～
　　昨天好多小天使投票了，激动，谢谢投票的大家！还有好多在群里教导萌新们投票的大家，不知道怎么感谢，今天双更吧，晚上十点见~
　　顺祝中秋快乐～
　　注：青春因我爱你开始，灵感出自杨千谩缎〕谴笫隆返谝痪洌青春仿佛因我爱你开始。很好听，安利fafa的所有歌→_→

☆、第188章 188

　　夏以桐等了很久, 那边都没有回应，她缓缓皱起眉头, 道：“陆老师？”
　　“陆饮冰？”
　　“你还在吗？”
　　陆饮冰听着她越来越急的呼唤，将脸上的泪水擦去了，才简短地回应道：“在。”
　　这个人说情话的时候, 就不能提前预警一下吗？更加让她招架不住的是，对方根本不觉得自己是在说情话，而是用普通的陈述的语气诉说着她对自己的感情。陆饮冰夜深人静的时候, 常常会想, 这世界上真的不会再有一个人像夏以桐那么爱她了, 也不会再有这么一个人能够让她甘愿放下所有壁垒，敞开心怀去爱。
　　每一天，每一分, 每一秒, 都觉得自己被幸运之神眷顾得彻底。但人在越幸福的时候, 就害怕那份幸福什么时候会忽然因为什么事情而消失。
　　由爱故生忧, 由爱故生怖。
　　“那你……”
　　陆饮冰将手机拿远了一些, 尽量用正常的语气说道：“我刚刚在倒水呢。”言毕她还拿起手边的保温壶, 给自己倒了一杯水。
　　水冲入杯子的声音隔着手机也分辨得出来, 夏以桐吊起来些许的心放了下来，温柔道：“你倒水之前跟我说一句嘛, 我刚才跟你说的话你听见了吗？”
　　“没听见啊，你说什么了，就听见你在弹琴, 后来还说话了？”陆饮冰故意道。虽然已经听过一次了，但是有此机会，她不介意再听一次。
　　“我说给你预定了一首歌，叫做《青春因我爱你开始》。”
　　“好啊。”
　　“你刚刚是不是听见了？”
　　“没有啊。”
　　“我怎么这么不信呢？”
　　陆饮冰腰靠在流理台上，眉梢眼角都是上扬的愉悦：“不信就算了呗。”
　　“不对，我记得我说我想到歌名的时候，你还问了句什么，是不是？”
　　陆饮冰耍起赖了，索性耍到底：“没有啊，我说没有就没有，你幻听了。”
　　“好好好，我幻听。”夏以桐举手投降，含笑道，“是我耳朵瞎了。女朋友你还满意吗？”
　　“差强人意。”
　　“那也是满意。”
　　两人又说笑了几句有的没的，夏以桐说：“陆老师你早点睡吧，我今晚还得练琴。”
　　“练到什么时候？”
　　“凌晨两三点吧。”夏以桐说，这是乐观估计，她毕竟这几年忙，手有点生，要弹得糊弄人倒是随手拈来，不懂的人估计也就只有“不明觉厉”四个字可以形容。但如果对付专业学音乐的，现在肯定是不行的，最起码也要练得她自己满意。
　　她放上去是为了吸粉的，而且要让人粉得口服心服，不是为了被人打脸说其实只是业余水平跑来装逼的，不说弹得跟钢琴家相差无几，她也弹不了那么好，但练了二十余年，总归不是业余的。
　　陆饮冰想了想，说：“我陪你吧。”她的通告在上午十点，休息时间勉强能够六个小时。
　　“不……”夏以桐脱口道，幸好及时刹住了嘴，温和道，“……用了吧，我弹琴的时候不能跟你说话，很无聊的。而且你陪着我，我会分心。”
　　她自己也不知道会弹到什么时候，不乐观的话一直到天亮也不是不可能，陆饮冰怎么能陪着她通宵？
　　无聊陆饮冰不怕，她可以边看书边陪着她，但是会打扰对方，她就让了步：“那好吧，我先睡，你睡觉之前告诉我一声。”
　　“嗯，好。”
　　“那我先去洗澡了。”
　　夏以桐说：“晚安。”
　　陆饮冰：“等我躺在被子里了你再说吧。”
　　晚上十一点，陆饮冰洗完澡躺进被窝准时入睡，夏以桐一个人在书房练琴。几页谱子被她来回翻得卷起了边，手机凌晨两点的闹钟响了，夏以桐从琴声中回过神，按掉了闹钟，给陆饮冰发去了一句“我睡了晚安”。
　　然后她去盥洗室用冷水冲了一把脸，从冰箱里翻出一只泛着白色寒气的冰棍往嘴里一塞，原本混沌的脑子被冻得立时清醒，哆嗦了一下，她继续将冰棍含着，嘴快冻麻木了，才弯腰将冰棍吐了出去，拍拍自己的脸，精神抖擞地坐回到了钢琴前。
　　在第一抹晨光照进房间时，夏以桐手指在琴键上灵巧地跳动着，敲下最后一个尾音，满意地收了手。
　　早上六点半，夏以桐在微博上放了一个秒拍视频。
　　清晨淡金色的晨曦中，比晨曦还要漂亮耀眼的女人侧脸对着阳光，镌上一层朦胧的金色。她双目微合，长长的睫毛垂下，十指安静地置于黑白琴键上。
　　一手不动，另一手在琴键上轻轻敲下几个音符，犹如玉珠坠落瓷盘，清脆悦耳，随后陡然加快速度，手指如暖风，腾挪飞跃，一曲曲调便在她手下初具轮廓。始终按在琴键上的那只手同时也动了，彼此配合，如同神最喜爱的两个天使，雪白的翅膀在天空划过，勾勒出这世界上最美好的音符。
　　前奏只有半分钟，有看过电影的人已经听得出弹的是什么，是破雪的插曲《离离》的钢琴版。果不其然夏以桐停下手，将一早准备的话筒带进镜头里，开始了那段在电影中让人过耳难忘的女声哼唱。
　　伴随着轻缓的钢琴曲，夏以桐将整首歌唱了一遍，最后坐在椅子上，背后洒落大片阳光，对着镜头合掌弯腰致谢，笑意清浅，似乎还有些羞赧。
　　【夏以桐的白衬衫：哦凑，窒息了，钢琴，还是自弹自唱，我就想知道还有什么是爱豆你不会的吗？从你一出道我就开始粉你，我现在觉得我是个假粉了[绝望]】
　　【一夜看尽长安花：看完电影过来粉的你，现在觉得粉得真是值了！内地娱乐圈很少有这样唱演俱优的双栖艺人了，希望你将来还能唱更多的歌，演更多的戏，虽然不常说话，但会一直支持你，我相信很多人都和我一样[心]】
　　【你再过来我就撕破喉咙：其实关注你是为了黑你的，黑着黑着就……那个……我现在开始粉你，还来得及吗？希望粉丝们别打我，我改邪归正[笑哭]溜了溜了，以后默默地粉】
　　【最爱simon：楼上别走，其实我也是，本来对夏以桐无感的，本资源整理：轻浅书苑〖叶子〗为您整理 群 号：645990588 非作者群和我蒸煮还是对家，关注她就是为了骂她。但是从小就对会音乐的人没有抵抗力[微笑]来啊，从今天开始一起来做个桐铃吧。】
　　有的事情说起来真的是很奇妙，粉与黑之间只隔了一首歌的距离。夏以桐练了那么多年的钢琴，从来没想过要由此获得些什么，机缘巧合下居然成了吸粉的利器。
　　可见，命运总会对你十年如一日坚持的那件事上有所优待，不是在现在，便是在未来。
　　她这边人气借着电影和歌的热度再次持续上涨，各大排行榜女艺人搜索指数高居第一，甩出第二名几条街，连向来比小花热度更高的流量小生都被她暂时压下一头。
　　按理说当事人应该春风得意，但是夏以桐放上那段视频后就没再上微博，上面的留言都是在赶通告的路上，陆饮冰截图发给她的，看着她一天天变得更好，路人的观感渐渐转变，陆饮冰比夏以桐本人还要开心，每天都有一百次想要告诉全世界：“这是我女朋友你看她优秀吧？我的都是我的！”然后第一百零一次把这样的想法压下去，在梦里去实现它。
　　陆饮冰――【你昨天练到两点才睡，早上应该六点就起了吧，困不困？】
　　其实一晚上都没睡的夏以桐回道――【不会啊，我刚才化妆的时候睡了会儿，习惯了，休息两三个小时就元气满满。】
　　陆饮冰――【你今天通告结束回家赶紧睡觉，别趁着年轻就不把身子当回事儿，等你到了我这个年纪，你就知道了。】
　　夏以桐――【我知道什么？我只知道你身体很好啊，柔韧性更好，什么姿势都能驾驭[笑]】
　　陆饮冰――【什么姿势，疼疼疼疼疼的姿势吗？[微笑]】
　　夏以桐――【有你这么自黑的吗？还是不是个影后了？】
　　陆饮冰――【是啊，我在陈述事实，我也很绝望啊。】
　　夏以桐――【没事啊摸摸头，下回我准备齐全了再试一次，肯定可以的。】
　　陆饮冰――【你脑子里都想些什么乱七八糟的玩意儿？】
　　夏以桐语塞――【是你先提起这茬儿的。】
　　陆饮冰――【我接个电话。】
　　夏以桐――【好的。】
　　几分钟后，夏以桐没再接到陆饮冰的微信，而是电话，她望着打进来的号码，不由自主地紧张了一下，陆饮冰一般不会在没有提前告知的情况下给她打电话的，一定是什么要紧事。
　　她拍拍方茴的腿，往她那边坐了点儿，避开前面司机的后视镜，才接起来：“喂。”
　　“恭喜――”陆饮冰一句话冲出来，声音里的高兴都快溢出来了，听起来恨不得立刻把夏以桐抱进怀里使劲揉一把。
　　夏以桐拍拍胸口：“吓死我了，我还以为有什么坏消息。”
　　“不是坏消息，是好消息。”
　　“什么好消息？”
　　陆饮冰酝酿了片刻，还是压抑不了激动的心情，一字一顿道：“马上要举行的金琮奖颁奖典礼，你知道吗？”
　　“知道啊，怎么了？”
　　“入围了！最佳女主角提名！”陆饮冰坐在床上，努力按住自己背后要腾空起飞的翅膀。
　　夏以桐愣了下，有些莫名，陆饮冰国内影后拿到手软，银熊奖都在去年捧回来了，不至于连入个围都这么激动吧，但还是跟着发自内心的开心祝贺道：“恭喜。”
　　“是你，你入围了！”陆饮冰要急死了，夏以桐怎么就听不懂她讲话呢，“好吧，虽然也有我，但是那不重要。我再给你重复一遍，你，入围了今年的金琮奖，最佳女主角。你你你，是你，就是你，都是你。”
　　金琮奖是国内最重要的电影奖项之一，能够得到提名，代表着对一个演员演技的充分认可，代表着她转型成功，终于可以不用顶着偶像派的大帽子，将同时代的小花远远地甩在后面，成功晋级实力派。
　　夏以桐这回彻底呆住了。
　　她被提名了？
　　不是在做梦吧？
　　作者有话要说：　　你萌想知道剧情的话可以抬头看文案了hhhhh
　　之前查了一些资料，当年林青霞反串东方不败，提名的是最佳女主角，所以陆老师按照最佳女主角来写。
　　然后：我本来文案上写的是金马奖，编辑给我推荐的时候让我临时架空一个，我就信手写了金椰奖，然而金椰奖太难听了，我又改回了金琮奖，显得高大上一点嘻嘻
　　由于是架空，所以颁奖时间和三大也不一样，我自个儿编的

☆、第189章 189

　　夏以桐保持着这个呆坐的姿势足足有五秒。
　　“你掐我一下。”
　　方茴听得耳边这么一声, 顿时腹诽道：这还在外边儿呢，这两人就玩上了？前面的司机听到作何感受？
　　内心吐槽过后, 她又深深觉得自己这样不好，她不是一向不听八卦不传八卦的么？怎么现在这副样子有点儿像小西上身，真是近墨者黑。
　　“你掐我一下。”
　　方茴眼观鼻鼻观心, 谨守自己的节操，不听不看不好奇。
　　“方茴。”
　　“哎。”
　　“掐我一下。”
　　方茴愣了下，过去轻轻地掐了她一下。
　　夏以桐看向她的眼神中透露着满满的失望, 旋即伸手在自己胳膊上用力拧了一下, 细嫩的皮肉霎时泛起红来。
　　方茴：“……”
　　算了, 谈了恋爱的人的心思你别猜，你猜来猜去也不明白。
　　“那个……”即便司机是自己人，夏以桐也不会在车里公然叫出陆饮冰的名字, 现下又实在是高兴极了, 不知道说什么, 她撑着额头笑, 顿了顿, 方郑重地道了一句谢：“谢谢你。”
　　陆饮冰面露不悦, 她实在不喜欢从夏以桐嘴里听到“谢谢你”和“对不起”这两个词, 但是她并没有在这种时候急着再去纠正她。
　　果然听见夏以桐继续道：“我知道你不喜欢听这个词，但是我真的不知道能说什么表达我的心情, 我所有的幸运，都是来自于你，你是我的Lucky star。”
　　陆饮冰：“你能获得提名, 是你自己的努力，和我没什么关系。”
　　夏以桐握着手机，语气难掩激荡：“我知道，我知道的。但那不一样。”
　　有什么不一样，两人都心知肚明，说出来反而失了那份原始的心情，便到此为止，有的话留给时间去说，留给岁月去证明。
　　夏以桐赶到通告现场，苏寒正在此处等她，一见她便迎了上来，表情神神秘秘：“我有一个特别好的消息，你要听吗？”
　　夏以桐微微一笑：“是被金琮奖提名的事情吗？”
　　苏寒：“卧……”
　　艹这个字被她咽进了喉咙里，她是一个非常具有素养的经纪人。
　　苏寒说：“谁告诉你的？”
　　说完她就想自掌一嘴巴，这还用说吗？这个圈子里比她消息快的也没几个人了，尤其是那人还要和夏以桐熟。
　　夏以桐嘴角勾起来，眼睛俏皮地一眨，就差昭告天下了：“我的幸运女神。”
　　苏寒：“……”
　　她这个经纪人已经干不下去了，苍天啊，姓薛的快早点把夏以桐给捡走。
　　苏寒虽然心里这么吐槽着，但真的等到夏以桐合约到期要从朝楚娱乐离开的时候，她还是忍不住躲房间里拿纸巾抹眼泪。
　　七月二十九，合约到期的前一天下午，依旧是太阳炙烤着大地，暑气蒸腾，夏以桐回了一趟S市的公司，敲开董事长办公室的门。
　　秦暮已经等她很久了。
　　这次见秦暮，夏以桐总觉得她变了很多，脸上的笑容依旧，却比以前淡上许多，举手投足都变得稳重了许多，见到夏以桐，只是点头微笑着说了一句：“来了。”
　　夏以桐以为她是因为自己要走心情不好，心里愧疚得很，歉声道：“暮姐姐，对不起。”
　　秦暮闻言奇怪地问了一句：“对不起什么？”
　　夏以桐：“我保证，你以后有事找我帮忙，我一定来，不然你就打我。”
　　秦暮愣住，忽的摇头轻笑了一下：“想多了，我心情不好是因为自己的私事，和你无关，我们谈解约的事情吧。”不就是个不长眼的东西又出国了不知道回来的日子吗？天天垂头丧气像什么样子？都被人看出来了，不回就不回，让那个姓季的去死。
　　私事？夏以桐心里嘀咕了一句，奈何她这半年都没怎么回公司，连点儿蛛丝马迹都寻摸不着，秦暮的样子也不像是会和她多说，长叹一声，作罢。
　　两人交情很好，无须说那些客套话，不到半小时便结束了。最后秦暮将笔合上，两手交叉抵着自己下巴，说：“不出意外的话，我下个月可能会有新项目找你，到时候再看吧，你看看接不接。”
　　“好。”夏以桐望着她想，这一年的变化真是大啊，她进了电影圈，还取得了不俗的成绩，原本以为会一直待下去的朝楚就这么从她的人生中离开，秦暮也一改那时的纨绔，兢兢业业，踏实肯干，隐隐已经有了商场女强人的气场，也有了自己不能为人知的秘密。
　　秦暮又带着她去找财务对了一下账，多给了她最后一部电视剧和综艺的两成分利，最后再和所有高层道别。
　　苏寒是最后一个，夏以桐去找她的时候，她已经收拾好情绪，一派清风地拍拍她的肩膀：“薛瑶虽然很难说话，但是你有陆影后的关系在，想必她也不敢为难你。好好干，啊。”
　　夏以桐用力点头：“我会的。”苏寒是她的伯乐，她一辈子都会记得对方的好。
　　苏寒看了她一会儿，鼻子有点酸，最后叹出口气：“你现在去哪？要去新公司吗？”
　　夏以桐还是点头。
　　苏寒说：“我送你吧，什么时候的机票？”
　　夏以桐说：“明天上午九点。”
　　苏寒说：“我去接你，你还是住在公司给你派的别墅里吗？”
　　夏以桐点头：“明天走的时候，我把钥匙给你。”
　　七月三十日上午，苏寒和夏以桐抵京，薛瑶再次受陆饮冰之命去机场接人，看到苏寒的时候“哟”了一声，没下文了，苏寒一见她就犯怵，十多年前就被对方教育，这些年在各种各样的场合又频频遇见，对方资历比她老人脉也比她广，好声好气地还得低头叫一声：“瑶姐。”
　　薛瑶不咸不淡地应了：“小苏。”
　　夏以桐先是眨眨眼，对于在外气场全开的苏寒见到薛瑶立刻老鼠见了猫一样的场景十分惊奇，热闹瞧够了才出来打圆场：“苏寒姐是送我过来的，那个……”她摸摸自己的后颈，不好意思道，“娘家人。”
　　薛瑶纡尊降贵，主动跟苏寒握了个手，脸上攒出点笑意，重新打招呼：“你好。”
　　薛瑶对她态度怎么样，苏寒不在意，她在意的是夏以桐过来会不会受欺负，陆饮冰是陆饮冰，薛瑶是薛瑶，夏以桐这么好脾气，万一对方给她穿小鞋，夏以桐也不一定会告诉陆饮冰。不过从薛瑶现在的表现来看，她先前的担忧完全是多余的。薛瑶换了一副态度，足以证明她对夏以桐的重视。
　　念及此，苏寒也以真诚笑容回道：“你好。”
　　薛瑶带着她俩直接到了工作室的地下停车场。在外面的时候夏以桐就看到了，陆饮冰工作室并不是其他娱乐公司那样的写字楼，而是一座三层的独栋别墅，看上去跟高档住宅没什么两样。
　　电梯从地下停车场到三楼，夏以桐跟着薛瑶出电梯，展目四顾自己以后的工作环境，果然继承了陆饮冰独特的自由自在、注重享受的风格，精致和简朴共存，到处都是别具匠心的小设计，有工作人员出来走廊“放风”，见到她也不大惊小怪，露出和善的笑意，很像一个其乐融融的大家庭，顿时叫人如沐春风。
　　怪不得业内有传言说：进了陆饮冰工作室的人，基本上就挖不出来了，有这样的工作环境，陆饮冰更不是个吝啬的人，换她她也不会走。
　　薛瑶在一扇门前停下来，夏以桐抬头看见门上的铭牌：总经理室。
　　心里隐隐有了猜测。
　　薛瑶印证了她的猜测：“陆……总的办公室。”
　　她一时嘴快，差点秃噜瓢。
　　陆饮冰会在里面吗？
　　夏以桐刚升起一丝期待，薛瑶下一句话就彻底粉碎了它：“陆总现在在外面跑通告，下午才回来。”
　　夏以桐：“……”
　　好吧，她早该料到的，陆饮冰如果在公司的话，肯定憋不住那么久立刻就跑出来见她了。
　　薛瑶拧开门进去，问道：“喝点儿什么？咖啡？茶？白开水？”
　　苏寒：“咖啡。”
　　夏以桐：“水就行了。”
　　薛瑶招呼她们俩坐下，用陆饮冰桌上的内线电话招呼秘书送一杯咖啡一杯茶，旋即走到饮水机前给夏以桐倒了一杯水，夏以桐站起来，双手接过：“谢谢薛……瑶姐。”
　　她差点脱口而出叫了薛妈，那是陆饮冰私底下告诉她的黑称，并且千叮咛万嘱咐不能叫薛瑶听见，否则对方翻脸不认人，就算是陆饮冰自己也没辙，等着挨呲儿吧就。
　　万幸，及时刹住了嘴。以后可不能再跟陆饮冰讨论黑称的事，容易吃不了兜着走，她一阵后怕。
　　薛瑶不疑有他，从面前的茶几上推过去一份早就准备好的合同：“这是我和陆总商讨过后确定的合同，你看一下，正好小苏也在，帮着参考参考？要再不放心，我可以给你请个律师过来逐条核对。”
　　“不用了不用了，不用交律师。”夏以桐忙摆手，她比较信任苏寒，对方也确实比她有经验，遂主动将合同交到她手上。
　　苏寒一条一条往后看，越看越是心惊，这哪叫什么合同啊，简直就是霸王条款，当然不是工作室对夏以桐的，而是夏以桐对公司的。
　　她看到商业片酬分成比例的时候，心头忽的一阵暴躁，胸口激烈地起伏了两下，看不下去了，只觉得字里行间处处都写着“狗粮”二字，硬要往她嘴里塞。
　　薛瑶饶有兴致地看着她精彩纷呈差不多可以比得上一条变色龙的脸。她还能不知道对方在想什么？
　　夏以桐：“？？？”
　　苏寒将合同拍她腿上，手指着那条，不耐烦地别过脸。
　　只见那上面白纸黑字赫然写着：商业片酬分成比例，艺人夏以桐，分成百分之九十九点九九，工作室分成百分之零点零一。
　　夏以桐：“……”
　　薛瑶端起龙井喝了一口，懒懒地靠进沙发里，嘴角咧起来：“还满意吗？片酬分成可是陆总亲自交代的。”
　　夏以桐：“……………………”
　　看出来了，非常陆。
　　作者有话要说：　　保守估计后面还有30w没写_
　　最近老是看到觉得我要完结的评论，蓝道你们都已经看腻了吗？！我是多么的伤心呐【转身就是一个嚎啕大哭】

☆、第190章 190

　　非常“陆”的这份合同，在夏以桐签上自己大名的那一刻开始, 正式生效, 不得不承认, 夏以桐签下去那一刻自己都觉得有点哭笑不得，明明是换经纪公司这么正经的一件事，怎么就能被陆饮冰弄得这么儿戏呢？她现下还因为工作不在，若是在的话，怕是更加随意。
　　果真是行事如风的陆总。
　　签完合同, 一式两份, 薛瑶拿走一份，夏以桐保管另一份。
　　薛瑶起身：“我还有工作, 先去忙了，你们可以在这里随便转转。”她随后从兜里掏出两把钥匙, 递给她，“这是你办公室的, 就在隔壁。另一把是陆总办公室的。”
　　这么明目张胆的对两人关系毫不避嫌, 夏以桐有点不好意思, 不敢直视她的眼睛。
　　薛瑶开门出去了, 苏寒也要告辞了。
　　夏以桐惊道：“不留下来吃顿饭吗？”
　　苏寒定定地看了她好一会儿，幽幽叹道：“吃什么？狗粮吗？你姐还是个单身萨摩耶，你还记得这件事情吗？”
　　夏以桐想起她方才对着合同的样子，忍笑道：“记得记得。”
　　苏寒：“那我先走了，公司事也挺多的，有空再联系。”
　　公司……夏以桐心道, 从今天开始，苏寒的公司就再也不是自己的公司了，方才的好心情被淡淡的愁绪冲去了一半。
　　“嗯。”她点头，要送她出门。
　　苏寒拦住她的手：“不用送，你也不识路，我随便找个人带路就行。”
　　最终苏寒是一个人走的，至于方茴，她是夏以桐的私人助理，工资是夏以桐开，不属于公司编制，去留自然都是跟着夏以桐，眼下正在家里休假。
　　偌大的办公室剩下了夏以桐一个人，她想去公司里面参观参观，但是人生地不熟，总觉得有些唐突，想等到陆饮冰回来，带着她转转。所以几经权衡过，留在了办公室里，用目光丈量了一下办公桌的大小，试了试老板椅，自然也看到了干净得一点儿杂物都没放的办公桌，她歪着头想道：陆饮冰平时真的来公司吗？
　　她在舒适的老板椅里窝了一会儿，眼睛转向了紧闭的休息室门，纠结了一会儿，过去拧开了门把手。休息室中间有一道屏障，分成小客厅和卧室，装修是极简风格，视野开阔一目了然，绕开屏风过去才是卧室，正对着床，就有一扇显眼的门。
　　夏以桐从这扇门直接进了自己的办公室，环视一圈，心情复杂。
　　她在自己办公室拍了张照片，发给陆饮冰，配了个表情包――【[面无表情.jpg]】
　　陆饮冰――【终于知道找我了，等得我花儿都谢了，合同签了吗？】
　　夏以桐――【签了。】
　　陆饮冰――【你对那扇门有什么意见？】
　　夏以桐――【没意见[面无表情.jpg]】
　　陆饮冰――【哈哈哈哈】
　　夏以桐――【你能给我解释一下为什么我办公室连个沙发连个办公椅都没有吗[biu~.jpg]】
　　陆饮冰――【反正你也不用不上啊。】
　　夏以桐――【做个样子也要的[脸红.jpg]】
　　陆饮冰――【找薛妈给你安排，你想要什么样子的，直接告诉她。】
　　夏以桐――【打个商量，能不说薛瑶的这个称呼吗？】
　　陆饮冰――【为什么？】
　　夏以桐――【我今天差点说漏嘴了。】
　　陆饮冰――【哈哈哈哈那我更要说了，薛妈薛妈薛妈，但是你可以喊薛婆，我允许你了。就是有点难听，含义还是好的。】
　　夏以桐――【才不喊。】她又不是不知道陆饮冰什么主意，她喊薛妈，自己喊婆婆，那不就是间接承认她们俩已经是那种关系了吗？她……还没求婚呢……
　　夏以桐连忙搓了搓自己的脸，将自己这么不知羞耻的急切想法赶出去，现在谈结婚太早了……吧？而且国内也不让，国外的话英国荷兰瑞典什么的还不错，不知道陆饮冰喜欢哪一个？
　　谁来求婚比较好？自己的那点家当够吗？还没有见过父母呢，陆饮冰上回说等她有空就见，上回已经是好几个月前，后来再也没说过，要不要提醒她一下？这样真的不会显得她太恨嫁太不矜持了吗？
　　夏以桐东想西想，心不在焉地和陆饮冰聊了会儿天，对方就说去忙了，她从自己的办公室穿回去，躺在陆饮冰的卧室床上，睁眼望着顶上的天花板。
　　看着看着，天花板上的花纹玩起了头追尾尾追头的游戏，沉重的眼皮合上。
　　……
　　陆饮冰很奇怪，为什么她每次回公司，这里的工作人员都一副见了鬼的样子，再这样下去，她要贴一个公告，谁再碰到她这副表情，扣绩效奖金。
　　当然，这只是想想而已，她是一个仁慈的老板，只要干得好活儿，能给她赚钱，对她什么表情她不在乎，身后的叽叽喳喳就当作是生活的调剂品好了。
　　说是这么说，但陆饮冰听了一路的叽叽喳喳，也是有火气的，她猛然回头盯住一个员工，该员工吓得一个哆嗦，结结巴巴道：“陆陆陆总。”
　　别说陆陆陆了，七七七都没用，陆饮冰寒声道：“你哪个部门的？”
　　“回，回陆总，运、运营部。”
　　“名字。”
　　“刘晓淳。”
　　陆总意味深长地一勾唇角，声音更加冷：“好，我记住了。”
　　旁边一起嚼舌根的几位同仁都向那位投去同情的目光，陆总从来不捉底下员工小辫子，您是第一个，也是很牛了。岂料陆总并不打算作罢，扭头问道：“你们几个也是运营部的？”
　　几位同仁面如土色的一一报上自己的部门和名字。
　　陆总点头，冷哼了一声，走了。
　　这法子果然见效，下回陆饮冰再回来，大伙儿见到她都恭恭敬敬喊“陆总”，之后安静如鸡地回去工作。
　　陆饮冰转头就忘了刚刚问过的那些名字，三步并作两步，大步走着，就差直接蹦着回办公室，推开门，里边儿没人，再开了休息室的门，夏以桐果然睡在那里。
　　奔忙了一个上午加一个中午，身体的疲惫在顷刻间消失无踪。
　　里边开了空调，温度适宜，夏以桐就那么和衣躺着，连被子都没盖，眉目沉沉，呼吸平缓，睡得极熟。陆饮冰和她交往这么久，是知道她的一些习惯的，比如说在不熟悉的环境，她若是休息会一直保持着一丝清明，稍有响动便会惊醒。如今却睡得那么熟，仅仅是因为这是她的地方吗？
　　心底有一块变得软乎乎的，陆饮冰慢慢踱步到床前，睁大眼睛，近距离观察着她的睡颜，一丝一毫的细微动作都不放过。
　　夏以桐做了个梦，梦见了紫藤摇坠，花雨纷飞，她和陆饮冰穿着洁白的婚纱走在长长的红毯上，红毯尽头的司仪穿着得体的西装喜气洋洋地念着讲稿。蓝得放肆的晴空到处都是刚放飞的五颜六色的气球，衔来彩色树枝的白鸽收拢雪白的翅膀停留在草地上。
　　她们穿过紫藤花缠绕的拱门，相视一笑，在神父的祝福下，交换戒指，互相亲吻，到场的所有亲朋好友都在用力地鼓着掌。
　　她在睡梦中发出了笑声，嘿嘿嘿的，那种很欢快的笑声。
　　陆饮冰一手撑着下巴，一手举着手机给她录像，心情被她影响，整个人都是上扬的，两人一个在梦里笑，一个在现实中笑。
　　据陆饮冰的录像结果显示，夏以桐断断续续地起码笑了有十分钟，天知道什么梦能有那么好笑。
　　正猜测着，夏以桐忽然睁开了眼睛。
　　没有一丁点儿预兆地睁开，吓了偷拍的陆饮冰一跳，赶紧手忙脚乱地收起手机。
　　夏以桐维持着睁眼的姿势，过去足足三秒，没眨眼，陆饮冰怀疑她是不是出了什么毛病，夏以桐又闭上了，呼吸平稳，没有一丝要醒转的迹象。
　　陆饮冰呲呲牙，拿不准她是醒了没醒，保险起见，她没有再偷拍。
　　一分钟后，夏以桐的睫毛微微颤了颤，那双在陆饮冰心里仿佛凝聚了世间所有光华的眼睛缓缓睁开，直直地望进了陆饮冰的黑眸里。
　　陆饮冰用她那好听得如同天籁的声音讲起了故事：“从小有个国王，一直没有孩子，他向上帝祷告，终于生了一个高贵漂亮的女儿，所有的巫女都来给她祝福，她们赋予了公主能够拥有一切的美好，但是有一个巫女没有被邀请到，于是她就诅咒公主十五岁的时候被纺锤扎到，倒地死去。”
　　夏以桐眨眨明亮的眼睛，她知道这是《睡美人》的故事，但不明白陆饮冰为什么要讲这个故事。
　　陆饮冰手抚摸着她的手臂，从上望着她，柔声道：“但是有一个巫女还没来得及说自己的祝福，她将公主死去的诅咒进行了缓解，只需要沉睡百年。国王和王后用尽心力保护着公主，但是公主还是碰到纺锤了，陷入了沉睡。整个王国都陷入了沉睡，外面围满了玫瑰长成的篱笆，将整个王城都遮住了。一百年后，王宫外来了一个女骑士……”
　　“你……”改故事。夏以桐笑了，想说话，陆饮冰用手指抵在她唇上，制止了她即将出口的话语。
　　“女骑士不听其他人的劝阻，执意要进王宫，她就是最后那个巫女，其实她早已深深地爱上了公主，只是没有人知道。她花了一百年的时间让自己摆脱了巫女的身份，成了一个勇敢的骑士，她要去救她的公主了。她一剑劈开了玫瑰花树的篱笆，迈入了王宫，后来……”
　　她不说了。
　　夏以桐看着陆饮冰的眼睛，眼珠转了转，在等新故事的下文。
　　“闭上眼睛。”陆饮冰说。
　　夏以桐闭上眼睛。
　　陆饮冰在她的唇上轻轻地吻了一下。
　　“后来，女骑士吻醒了公主。”陆饮冰执起她的手，下床屈膝在她面前，虔诚道，“跪在她床边，并承诺永远对她忠诚，保护她，守卫她。”
　　“后来呢？”夏以桐锲而不舍地追问。
　　“还有后来？”陆饮冰以为自己编的这个故事已经够圆满了，本来还想着能够赚一波感动的，然后美人主动献吻什么的，这个走向有点不太对啊？
　　夏以桐看着她，脸颊微红，轻轻地咬了一下下唇。
　　后来应该是，女骑士与公主举行了婚礼的……
　　她怎么不说了呢？
　　作者有话要说：　　陆・骑士・饮冰：对不起我不知道公主这么恨嫁_

☆、第191章 191

　　她脸红什么？
　　陆饮冰暗自皱眉，忽然灵机一动, 道：“女骑士和公主就……”
　　夏以桐眼睛一亮。
　　陆饮冰心里也是一阵了然, 不由得感叹：没想到夏老师现在是这样的夏老师，满脑子情情爱爱。
　　陆饮冰轻咳一声, 一本正经说：“就天天在床上，过起了没羞没臊的生活。”
　　夏以桐脸一黑, 直接拉过被子盖住了自己的脸。
　　看见明显无语的夏以桐，陆饮冰纳闷, 难道这不是最佳答案了吗？
　　公主和女骑士到底是一个什么样的完美结局，两人没有再讨论出一个答案，一是这事情既然聊过去了, 就不好再另提起来；二是夏以桐对自己如此恨嫁的心情十分羞耻, 根本不想再说。
　　但是见家长的事情，始终如同一块不大不小的石头压在她心上, 不单是见陆饮冰的父母，还有她福利院的院长, 这几次和她视频都假装不经意提起陆饮冰，虽然没有明说要见她，但夏以桐明白院长只是不想让她有压力, 心里还是想见见这个她托付终身的人的。
　　陆饮冰不提，她就一直没问。如果她问了的话，就会知道陆饮冰其实早有想法，也始终记得这件事，奈何这半年她们俩都忙, 明天又是金琮奖颁奖典礼，下个月她们俩要去度假，陆饮冰打算度假完直接把夏以桐带回家给她一个惊喜，所以说这一个月夏以桐注定要在说与不说之间徘徊，时时为这件事劳心了。
　　陆饮冰把夏以桐从被子里抱出来，走到外面的沙发上坐下，下巴舒适地蹭着她柔软的发顶，问：“想吃什么？”
　　她一说夏以桐才想起来自己中午饭没吃，现在都快下午三点了，胃早就习惯了这样的作息，居然没感觉到饿。“还不饿，不知道吃什么。”她实话实说。
　　“那就等一个小时直接出去吃晚饭？你想去哪里？”
　　夏以桐忽然有了一个想法，仰头看她：“我……能不能吃你做的菜？”
　　陆饮冰面露难色：“这个……”
　　夏以桐在访谈节目上知道陆饮冰会做菜，而且上次看她过年时候发的视频，包饺子也包得非常熟练，应该不会拒绝才是。
　　“晚上有通告？”她明白过来，丝毫没有想过陆饮冰会不愿意为她下厨这个可能。
　　陆饮冰点头，也证实了她的信任是对的：“有个圈内的小型聚会要参加，没那么多时间做菜，下回吧，我挑一天专门给你做。”
　　“嗯。”
　　“你说……”陆饮冰食指点在她嘴唇上，绕圈圈。
　　唇瓣上痒痒的，夏以桐没躲，问：“什么？”
　　“没什么。”陆饮冰笑道，“我有点理解为什么有的女星结婚后就息影了，恋爱以后满腹心思都放在对方身上，哪有心思拍戏。”
　　“你想息影？”夏以桐问。
　　“没有，还早，我又不是光顾着谈恋爱的人。”陆饮冰脑海中忽然涌现一个想法，笑容淡了些，“你那么喜欢看我演的戏，假如有一天，我没办法演戏了，你还会喜欢我吗？”
　　不出意外，按照她的人生规划，至多五年后，她就要彻底转行当导演，不再演新电影了。夏以桐因为她塑造的诸多角色而喜欢上她，她演了十几年的戏，当她回归到另一个全然陌生的角色，夏以桐还会一如既往地爱她吗？
　　夏以桐的心脏没来由地紧了下，因为那句没办法演戏总透露出一种说不出的不详，她更喜欢“转行”这个词，于是她出言纠正道：“你是说改行做导演吗？”
　　“对，我记得我应该在不少场合说过。”
　　“不会啊，到时候我还要请陆导栽培。”
　　陆饮冰笑了笑，将她往怀里搂了搂：“你不是说要给我写一首歌吗？那我给你导一部电影好不好，属于你和我的电影。”
　　“礼尚往来。有名字吗？”夏以桐也笑了。
　　陆饮冰皱着鼻子：“唔……暂时还没有。”
　　夏以桐笑道：“不急，可以慢慢想，我们还有很多时间。”
　　陆饮冰道：“这个是不急，但是晚饭吃什么，你得赶紧想想了。”
　　夏以桐想半天实在想不到要吃什么，便将这事儿推了出去：“我第一次到你公司，你不得尽尽地主之谊？”
　　陆饮冰语塞，沉思片刻，说道：“要不让薛妈给定个餐厅。”
　　两人相视一笑，眼神中透露的狡诈如出一辙。
　　于是薛瑶在百忙之中，抽空定了个餐厅，把这俩不省心的玩意儿给轰走了。
　　翌日，七月的最后一天，金琮奖颁奖典礼在T市的演艺厅举行，红毯长得看不到尽头，媒体记者一早架着长|枪|短|炮等候在红毯两侧，宝马香车，众星云集。
　　《破雪》共入围包括最佳剧情、最佳女主角、最佳电影原创歌曲、最佳剪辑、最佳视觉效果在内等九项提名，所以整个剧组主创人员一起走红地毯。
　　陆饮冰和夏以桐作为同一个剧组成员，又共同获得提名最佳女主角，故而两人下车以后，没有挽着各自同伴，而是并肩而来。记者的闪光灯更是亮瞎了人眼，这两人这一年来就从来没有离开过话题中心。
　　只见陆饮冰一身手工高定黑色曳地礼服，脚踩十厘米高跟，身高傲人，眼神睥睨，气场强大；站在她身边的夏以桐白色小礼服，身材姣好，细高跟凉鞋，点缀白色水晶，甜美可人，居然一点都不逊色，反而出乎意料地登对。
　　陆饮冰单手搂着夏以桐的肩膀，两人笑得自然，朝两侧的媒体抬手打招呼。
　　媒体记者反而先懵逼了，说好的这两人面和心不和呢？怎么这么亲热？一定是演技太强大了，娱乐圈里的女星向来都会装，搂个肩膀算什么，就算是亲个嘴他们都不惊讶。
　　假的！都是假的！不听不听，小狗念经！
　　夏以桐观察到记者脸上“你们就别装了我们都懂的”的神情，心里一阵好笑，她的合约昨天就到期了，本来陆饮冰今天就可以直接宣布她签在自己公司了，她偏不，非要拖着，说等合适的时候再发声明。
　　什么时候合适夏以桐不知道，反正她知道记者的脸又要肿了。
　　唉，女朋友就是这么任性，有什么办法呢？
　　两人面和心也和，亲亲热热地走完红毯，在精致的签名墙上签名留念，之后二人被工作人员带往她们剧组的那一块儿坐席。两人落座，和难得西装革履的秦翰林和风度翩翩的詹谈打招呼。
　　秦翰林正忙没有听见，詹谈抬头冲她们温和地笑了笑。
　　秦翰林被西装勒得哪哪儿都不是自己的，他是想穿背心大裤衩来的，可惜颁奖礼不让，在家炸了一天，詹谈劝了他一路，现在还在好言安抚他，忍忍就好了，就两个小时肯定不超过三小时，我帮你把领带解了吧，好吧好吧外套也脱了之类。
　　可以说是非常宠了。
　　于是陆饮冰和夏以桐就眼睁睁看着秦翰林解了领带又脱外套，衬衣的扣子也在他的抱怨下解得只剩下三颗，詹谈死活不肯再顺着他了。
　　詹谈：“再解就给人看见你那八块腹肌了！我不开心！”
　　秦翰林：“好吧好吧。”
　　陆饮冰转过脸闷笑。
　　夏以桐悄悄问：“秦导有八块腹肌吗？”她怎么印象中没有这回事儿啊，不是只有白白的一块儿肚皮吗？
　　陆饮冰：“你听詹总瞎说八道呢，他但凡是涉及秦翰林的，嘴里没一句真话。情人眼里出西施，这话你没听过？”
　　夏以桐眨眨眼，望向她：“可你就是西施啊。”
　　陆饮冰：“我没让你对我说情话。”
　　夏以桐：“我没说情话，是实话。”
　　陆饮冰捏住她的脸颊，没用多少力，笑道：“好的我就喜欢你说大实话的样子。那你是貂蝉。”
　　夏以桐问：“情话吗？”
　　陆饮冰说：“实话。”
　　夏以桐在她手背上亲昵地摸了摸，也笑道：“我也喜欢你说大实话的样子。”
　　颁奖典礼还没开始，周围陆陆续续坐满了人，方才走红毯之前有的碰过面，有的没有。虽然提名的只有那么些人，但是来的基本上涵盖大半个娱乐圈的人，许多人或远或近地冲陆饮冰点头致意，陆饮冰也简单地回应一下，那些人头衔基本上都是什么影帝影后，是夏以桐只在电视上见过、根本没机会合作的人。
　　自从和陆饮冰在一起后，她就时不时地感受到自己和陆饮冰之间的差距到底有多大，金钱、人脉、演技、资历，样样都不如她。
　　不过她并不气馁，六年前的自己想不到四年后会大红，而两年前的自己更想不到现在居然能够坐在这个位置上，身边还是当时完全不敢企及的陆饮冰。
　　手背传来熟悉的温度，是陆饮冰伸手过来握住了她，源源不断的热量从她手掌间渡过来。
　　谁知道未来会怎么样呢？
　　演艺厅无处不在的摄像机捕捉到了夏以桐嘴角扬起的自信笑容。
　　随着观众席倏地暗下，主席台的灯光亮起，衣着光鲜的主持人面带亲切笑容，拿着话筒上来，一番开场白后，金琮奖颁奖典礼正式揭开了序幕。

☆、第192章 192

　　先颁的是最佳男配角, 夏以桐坐得笔直端正, 她第一次作为被提名的主角出席这么重要的电影颁奖典礼，跟刘姥姥进大观园似的, 连过场都听得津津有味, 陆饮冰每年都参加好几回, 有时候是受邀嘉宾有时候是提名女主角，颁奖的男女嘉宾说的词儿都快能背下来了，但是见夏以桐伸长了脖子看得那么认真，撇撇嘴也跟着仔细地看。
　　秦导代表剧组上去抱回了一座最佳剪辑、一座最佳视觉效果, 致感谢词的时候夏以桐意外地发现对方十分淡定，而且只吹了一句他老公。她刚蹙起来一点眉头，时刻观察着她的陆饮冰便解释道：“这种奖他每年都得拿个一座两座的, 激动不起来。”
　　“你看。”她努努嘴, 夏以桐顺着她视线看过去, 秦翰林把最佳视觉效果也丢进詹谈怀里，两手抱着胳膊, 面无表情地继续往下看。
　　夏以桐抿唇微笑。
　　摄像机转过来的时候, 夏以桐敏锐地收起了笑。倒是陆饮冰在镜头里笑得异常灿烂，正好一项奖项颁奖结束，主持人遥遥看过来，打趣道：“不知道饮冰想到了什么笑得这么开心？”
　　陆饮冰笑道：“看秦导等最佳导演等得心急了。”
　　圈里相熟的人以及经验丰富的主持人都知道秦翰林就是想要最佳导演奖, 轻而易举地get到笑点，台下顿时笑成一片。
　　说来也巧，下一项是最佳女配角, 陆饮冰刚和主持人调侃完，就上台作为颁奖嘉宾颁发最佳女配奖，和她搭档的是另一位四十出头的影帝，两人是旧识，揭晓结果之前难免要互相插科打诨，拖延，不，走一下正常的流程。
　　梁影帝：“这次饮冰入围最佳女主角，不少人都说你是如同探囊取物，势在必得，你对这种说法怎么看？”
　　两人都拿着话筒，声音自然都传到了台下所有人耳中，夏以桐心中一紧，这可实在不是什么好问题，不过这么大的场合，一般不会出急智，都是台本上有的。
　　台上陆饮冰微微一笑，并不正面回答：“那梁老师您觉得我会拿奖吗？”
　　梁影帝：“……”
　　他要是说会，其他四位入围女星不得咬死他，要是说不会，陆饮冰现在就在台上呢。
　　陆饮冰坦然道：“过去的成绩是过去，现在是现在，谁都不能躺在功劳簿上吃老本儿。这个圈子里人来人往这么多年，谁都不知道哪天后浪就把前浪拍下去了。如果没有后浪赶上来，那我就在这儿站着、守着，等后浪上来；如果有后起之秀迎头赶上，将我拍在浪头里，那么第一个祝福她的人，肯定是我。”
　　陆饮冰这番高情商的话顿时赢来一片掌声，没有人觉得她是口出狂言，因为她有这个资本，连续两年摘得金琮奖最佳女主角奖杯，十三年来迄今已经拿了五座，几乎年年获得提名，唯一没有提名的那年，是因为中度抑郁症在家接受治疗没有拍摄新电影，更别说还有国外的柏林电影节影后桂冠，一个人如果优秀，会让人嫉妒，如果优秀到难以望其项背，便只会叫人羡慕。
　　没有人注意到，她说那句话的时候，看向的是夏以桐的座位，夏以桐的目光和她在空气中对视一秒，彼此错开。
　　陆饮冰在台上自如地笑着，夏以桐在台下用力地鼓着掌。
　　梁影帝和陆饮冰联手颁发了最佳女配奖。
　　秦翰林如愿以偿拿到了最佳导演，高兴得像个孩子一样，在台上把詹谈夸个没完，金琮奖不在内地举行，环境也相对开放许多，他夸得上天入地反而为颁奖典礼更添热度。有年纪稍长，詹谈还在圈内的时候跟他搭过戏的，更是趁机调侃起来。
　　场面一派活跃。
　　秦翰林一蹦一跳地下来了，抱着奖杯不肯撒手，詹谈一脸无奈。
　　随着流程的一步步进行，便愈发逼近最佳女主角的揭晓时刻。最佳男女主角向来是颁奖典礼的压轴戏，如果说方才的典礼现场还有点轻松的气氛的话，现在便是完全凝重起来了。虽然脸上带笑，但夏以桐两手不自然地交握着，即便知道自己希望很小，但是事到临头，她没办法放松。况且，她不仅仅是为了自己，更是为了陆饮冰。
　　终于到了颁发最佳女主角奖项的那一刻，制作方也是会玩的，请的颁奖嘉宾居然是秦翰林和詹谈，这一对圈内有名的同性伴侣站在那里，冥冥中好像预示着一些什么。
　　大屏幕上放起了提名演员表演剪辑成的短篇，与此同时画面音的提示更加渲染紧张气氛：“获得最佳女主角奖提名的是：林超颖――《微暗》……赵漓――《渐渐》，余弦――《梦里花落知多少》，夏以桐――《破雪》，陆饮冰――《破雪》。”
　　大屏幕上分成五小格，打上光，五位候选人在小方格里神态各异，陆饮冰在最中间，没笑，但也不算面无表情，而是稍微带一点严肃的神色。夏以桐再会伪装也是第一次，看得见的紧张，其他三位候选人和她大同小异，但是竭力维持着脸上自然的微笑，当然私底下谁都不知道她们手指头攥成什么样了。
　　秦翰林手里拿着金色信封，对着光照一照，道：“真是很密封啊，一点儿字影都看不到。”
　　詹谈道：“这要是能看到还封什么啊。”
　　秦翰林：“说得也是。”
　　候选人要急疯了，虽然知道也是流程需要，但是这二位能不能快点儿公布！终于调侃时间结束，秦翰林慢慢地撕开了金色的信封，那里面仿佛藏着的仿佛不是一个简单的两个字或者三个字的名字，而是会引人疯狂的潘多拉的魔盒。
　　秦翰林“哇”了一声，笑着说道：“这个结果，真是……”
　　他说着将金色信封里的答案送到詹谈面前，让对方宣布。
　　夏以桐胸腔里的心脏几乎想要挣脱她的身体，血液在血管里毫无章法地横冲直撞，急欲拓宽出几倍宽度，她浑身僵硬，靠在椅背上的身体仿佛不是她的了。
　　陆饮冰握住了她发抖的手指。
　　夏以桐依旧在抖，只是抖动的幅度小了些。屏幕上其他几个候选人也笑不出来了。
　　演艺厅的灯光忽然又全部暗下，周围鸦雀无声，只有心脏鼓噪着，血管被撑得难受，汗水渗透了掌心，多少人将耳朵高高地竖了起来。
　　詹谈中气十足的声音响彻了整个演艺厅。
　　“本届金琮奖获得最佳女主角的是，陆饮冰！恭喜！”
　　夏以桐将手抽了回来，所有的灯光聚焦到了与她并排而坐、不过两拳距离的陆饮冰身上。
　　所有的记者、媒体将摄像机对准陆饮冰，闪光灯此起彼伏，恰如星光万丈，披耀一人。
　　陆饮冰放下手袋，提着长裙站了起来，脸上只余下淡淡笑容。周围的演员们一齐涌上来拥抱她，她一个一个地回抱过去，礼貌地道谢。
　　眼角余光却一直在注意着坐在她身边的夏以桐，夏以桐几乎是一瞬间就喜极而泣了，如果不是陆饮冰了解她的话，估计会以为她是因为落选才哭的。
　　别人都抱完了，夏以桐还在那哭，陆饮冰只好强行把她从座椅上拽起来抱住，夏以桐紧紧搂住她的肩背，痛哭失声，在她耳边不停地说道：“陆饮冰，我看到你了，我看到你了。”
　　她努力了这么多年，终于能够，在这里，亲眼见证一次陆饮冰的骄傲。
　　这于她的意义，远远超过自己拿奖。
　　哭得稀里哗啦算什么，就让她放纵这一次吧，随便明天媒体瞎报道，说她什么都好，幸福是她自己的，谁也管不着。
　　陆饮冰轻轻拍着她的肩，原本没什么波澜的心情居然也隐隐澎湃起来，她现在抱着的人是她的爱人，对方因为她获奖而泣不成声。
　　“将来我也会看到你的。”陆饮冰温柔低声道，“我该上去了，你把眼泪擦擦。”
　　“好。”
　　说是这样说，但是陆饮冰上去领奖的时候，镜头一直跟随着她的目光，只见夏以桐一边抹眼泪一边哭得乱七八糟，好在妆是防水的看起来没有那么可怕。
　　许多人疑惑的视线都朝夏以桐那里投了过去。
　　主持人：“这个舞台想必您已经很熟悉了，请陆影后再次发表一下获奖感言。”
　　夏以桐赶紧把眼睛擦干净，免得眼泪糊住视线，盯住大银幕。
　　她嘴唇微张，眼睛通红，十分像只哭晕过去又晕回来的兔子。
　　“那个……”陆饮冰准备好的获奖感言、酝酿好的情绪在看到夏以桐的那一刻通通破了功，她将话筒拿开，忍俊不禁地对主持人道，“对不起我先笑一会儿。”
　　她以手掩面，在台上笑了起来。
　　主持人：“……”
　　夏以桐又哭了。
　　这回是气哭的。
　　作者有话要说：　　翌日娱乐版新闻头条：“陆影后摘取桂冠开怀大笑，新晋小花无缘影后痛哭流涕”_

☆、第193章 193

　　陆饮冰在圈内不是什么内敛害羞人设, 所以这一番笑倒也无人觉得奇怪, 反而更显真性情，只是若有人知道她此番发笑的真实原由, 怕是要惊掉大牙。
　　陆饮冰也觉得自己怪不厚道的, 怕是个假女朋友了, 但是她觉得这怪不得她，是夏以桐太好玩了，不对，太可爱了, 所以她开心才笑成这样的，大不了回去赔礼道歉，她想怎样就怎么样。
　　众目睽睽下, 陆大影后在舞台上足足笑了半分钟, 夏以桐原先还哭呢, 看着看着不哭了，陆饮冰鲜少在公众面前这样发笑, 所以没人知道一向高冷的陆大影后笑起来也是非常活泼的。幸好遮着眉眼了, 夏以桐心想，否则自己不但要生气，还要吃醋。
　　她好容易止住了哭，陆饮冰也不笑了, 只是眉眼还残留着笑意，举了举手里的奖杯，发表获奖感言：“很荣幸, 能够再次站在这个领奖台上，上次拿到这个奖还是在三年前，心情很……奇妙。年年月月花相似，岁岁年年人不同。感谢秦导、詹总，所有演职人员、剧组工作人员，缺少任何一个人都不会有荆秀，有现在站在这里的我。”
　　陆饮冰往下鞠了一躬，在奖杯上轻轻亲了一下，高声道：“谢谢你！”
　　乍一听那一句“年年月月花相似，岁岁年年人不同”和“谢谢你”仿佛别有深意，然而考虑语境的话，这两句话却也不一定有别的意思。
　　记者抓破了脑袋，想问又怕被怼，简直进退维谷。
　　全场只有夏以桐一个人听懂了，她也不知道自己怎么那么爱哭，陆饮冰拿奖她哭，陆饮冰说获奖感言她哭，下来以后她还在哭，说整个人哭到崩溃简直毫不夸张。
　　詹谈跟秦翰林换了个位置，给她递纸巾。本来是秦翰林送纸巾的，但是他嘴闲不下来，递一张还要损一波，夏以桐直想打他，詹谈为了场面不失控，当然更多可能是害怕自家受被攻击，主动坐在了秦翰林的位置上。
　　陆饮冰回座位以后，他就自发地将剩余的一包纸巾递了过去。
　　夏以桐低着头哭。
　　陆饮冰这回用自己强大的意志力忍住了笑。
　　现在在颁发最佳男主角，倒是没多少人注意到这里，陆饮冰抬手给她擦眼泪，低声道：“别哭啦，媒体又该瞎编排你了。”
　　确定没有直播镜头扫过来，夏以桐打了她胳膊一下。
　　兔儿爷急了还咬人呢。
　　陆饮冰闷笑，只好转移话题道：“男主角了，男主角了，你觉得谁能拿奖？我觉得周老师希望最大。”周老师是个老戏骨，提名好几年了，今年是夺奖大热门。
　　夏以桐哭哭噎噎道：“我选范影帝。”
　　范影帝前年拿了金琮奖，实力强劲，和周老师不分上下。
　　颁奖嘉宾朗声宣布：“本届金琮奖最佳男主角的获得者是，范春晓。”
　　陆饮冰用力地鼓起了掌，一边还不忘夸夏以桐：“宝贝儿真棒！一猜就中！”
　　夏以桐哼了一声，被哄得开心了一点。
　　颁奖典礼结束后，还有媒体采访。攒了一晚上劲的媒体们一拥而上，今晚斩获奖项的各主角们被团团围了起来，陆饮冰对记者们简单粗暴地将她和夏以桐挤开非常不满，接受采访的时候一张脸冷得跟掺了冰渣似的。但是在外人看来她却还是恭谨有礼的，只有围着她的记者们知道自己有多心酸。
　　“请问……”众记者面面相觑，最后跟抽壮丁似的出来一人，陆饮冰眼神仿佛一梭子子弹射过去，对方立刻怂了一下，紧接着壮起胆子问道，“陆影后，您在获奖感言里说的那两句话是否意味着好事将近呢？”
　　陆饮冰：“什么话？”
　　记者胆战心惊：“就是那个……年年月月花相似，岁岁年年人不同。”
　　陆饮冰：“一时有感而发罢了，你们可不就是岁岁年年来采访的人都不同么？这两句出自唐朝刘希夷《代悲白头翁》，我更喜欢后两句，寄言全盛红颜子，应怜关死白头翁。他的其他乐府诗也不错的，我给你推荐一下？”
　　记者：“……”
　　自己怎么那么点儿背呢，又挑上对方心情不好的时候，看看其他同事，采访得都是些脾气特好的，特能聊天的。
　　“特能聊天”的夏以桐虽然没获奖，但是她是话题度的代名词，故而围着她的记者一点儿不比陆饮冰少，她一出来连陆饮冰的衣角都没看到就被怼到了一边。
　　“以桐你好，请问你对这次获得提名有什么想说的吗？”
　　“有啊，”夏以桐笑道，接着侃侃而谈，“首先要感谢组委会对我的肯定……”
　　你来我往先问了一些不疼不痒的问题，而后有一个记者问出了所有人都期待的问题：“请问你刚才在公布最佳女主角奖项时，当场崩溃泣不成声，是否因为自己与这个奖项失之交臂呢？”
　　“没有，我是为陆影后高兴，能够再次蟾宫折桂。”
　　“你真的不是觉得可惜吗？应该没有人不期盼自己能够获得影后殊荣的吧？”记者步步紧逼，并不打算放过她。
　　这种时候再否认就真的是很虚伪了，夏以桐不紧不慢道：“可惜是有一点，但是陆饮冰是我从小到大的偶像，能够亲眼见到她获奖我已经很开心了，顾不上为自己惋惜，而且我知道自己还有很多不足，希望来年加油。”
　　记者又抓住了一个爆点：“你说陆影后是你从小到大的偶像？这好像是你第一次说这件事？以前的采访都没有听你说过。”
　　夏以桐眼睛弯了弯：“但我也没有说过我没有偶像啊。”
　　记者：“……”
　　为什么她感觉自己仿佛见到了陆饮冰，揉揉眼睛，眼前是夏以桐不是陆饮冰，她不能自乱阵脚。但是怎么忽然觉得这样的夏以桐比陆饮冰还要难搞啊。
　　……
　　“可以想象得到明天新闻都会写些什么了。陆饮冰蟾宫折桂实至名归，新晋小花无缘影后当场崩溃。”陆饮冰坐在保姆车里，偏头望向夏以桐，“刚刚采访媒体都问你什么了？”
　　夏以桐道：“问我为什么哭。”
　　陆饮冰道：“你说什么？”
　　夏以桐耸耸肩：“实话实说，但她们肯定不信，爱信不信吧。”
　　陆饮冰目露惊奇地看了她半晌，夏以桐问：“你怎么这么看我？”
　　陆饮冰啧了一声，道：“我发现你越来越有我的风范了，这肯定就是传说中的近朱者赤。”
　　“你什么风范？”夏以桐斜睨她一眼。
　　陆饮冰一拍大腿：“对对对就是这种态度，随心所欲、不屑一顾、高傲、去他娘的。”
　　“这最后一个词可和前三个画风不太搭啊。”夏以桐笑道，“陆大影后，您德艺双馨的奖杯还在那儿呢，刚拿的，热乎着。”
　　陆饮冰伸指头戳戳桌子上放着的奖杯，奖杯晃了一下，也笑了：“反正你都知道我什么德性了，这里又没外人，爱怎么地怎么地吧。”
　　夏以桐爱死她这副在你面前什么都可以的理所当然模样了。
　　她眼里光芒闪动，凑近陆饮冰，贴着她的唇瓣说：“我想吻你，陆饮冰。”
　　夏以桐一般不连名带姓叫她的名字，平时都是喊陆老师，偶尔这么叫的时候总能让陆饮冰一个激灵，心里头好像过电一样，整个人都不得劲儿，心痒难耐，非得像现在这样狠狠地吻她一顿才好。
　　一吻过后，车厢里安静下来。夏以桐靠在陆饮冰怀里，微微地喘息着。她皮肤极白，所以因为长久接吻缺氧脸上泛起淡淡的粉色，像是剥了皮的水蜜桃，眼带桃花，嫩得能出水，比平时还要好看些。
　　不管她在外人面前多么爱谁谁多么“陆氏”风格，到自己这里还是那个一亲就脸红的含羞草，这个认知让陆饮冰很是欣慰，并且对很多个晚上自己被折腾得要踹人这回事进行了选择性失忆。
　　年年的金琮奖都备受瞩目，不仅仅是圈内，更有很多粉丝第一时间蹲守直播，自然将夏以桐痛哭流涕的表现尽收眼底。这么多年的金琮奖，因为没获奖哭得这么惨的，她是头一个。
　　不需要等到天亮，营销号就已经出动了。
　　两张对比图，一张是陆饮冰在台上掩面轻笑，一张是夏以桐崩溃的脸，再加上一个迎战的标题，分分钟惹来两方粉丝大战。
　　从电影首映开始，陆粉就一直被夏粉压着一头，又是什么十大惊艳瞬间，又是什么插曲演唱、唱演俱佳，原本因为反串吸睛无数的陆饮冰在热度上居然还稍逊一些，再加上什么流量花第一次提名这样的噱头，简直就是大新闻。这回搞出来个在颁奖典礼现场哭得稀里哗啦，连奖项获得者陆饮冰都没出这么大风头，说夏以桐不是故意的？随便拖出来一个陆粉都不信。
　　真特么戏精！
　　夏粉更不服了，她们家爱豆就是这么棒，怎么你们嫉妒啊？嫉妒你们也唱一个啊，也提名一个啊？什么？你们家拿奖了？拿奖了又怎么样？你们家拿那么多奖还跟我家计较什么？不嫌跌份儿？哭怎么了？颁奖典礼有说不让哭吗？你们家还笑呢，我爱豆那叫真性情，娱乐圈还有几个这么真性情的？
　　为了爱豆！撕回去！撕回去！
　　天生八字不合，两方粉丝急吼吼地挽胳膊撸袖子，就此在微博上掀起了一场庞大的骂战。
　　作者有话要说：　　当事人在被窝里看热闹，哎，心疼粉丝
　　撕完还得被打脸
　　[真心实意的追星，都是要遭报应的.jpg]

☆、第194章 194

　　陆饮冰给了夏以桐一张她现在居住的小区的门禁卡, 并且给了一辆经常出入这个小区她的其中一辆车, 小区安保措施做得非常好，狗仔基本上是进不去的, 从今天开始二人便正式同居在一起。
　　同进同出, 同寝同食。
　　夏以桐一度考虑过和陆饮冰做邻居的可能性, 但在看到小区房价以后就打消了这个念头，她即便有了一个心理预期，看到真实数字的时候还是咽了口口水，安慰自己：都是自家人, 抱上小金人了就抱到底吧。
　　从整个房子装修的一些小的细节，就能看出来陆饮冰的想法，不, 是夏以桐自以为看出来了。
　　比如说楼下浴缸大得能并排躺下三个人, 还不是挨挨挤挤, 至于为什么是三个人，不是两个人, 夏以桐觉得约莫是为了翻滚一下还能有空地；比如说床, 圆圆的大白软床，一躺上去就很想要做点什么；比如说有一间专门的音乐厅，里边放着各种碟片，里面还是有张床, 长2.8米，宽2米，窗边是柔软的羊毛地毯, 坐卧设备，应有尽有。
　　夏以桐：“……”
　　她看向此时正带着她参观宅子的陆饮冰的眼神稍微有一点微妙。
　　陆饮冰浑然未觉，兴致勃勃地给夏以桐介绍着她住了好几年的地方。其实真是夏以桐误会她了，陆饮冰虽然开荤后有一点耽湎床事，却不至于将家里装修成随时随地可以就地滚一圈那么丧心病狂。如果换一个角度来想，陆饮冰只是注重享受而已，浴缸大是因为她想自己泡得舒服，床是因为她晚上睡相不好到处折腾，怎么大怎么来，至于音乐厅，她偶尔呆着听音乐的时候也想躺着，每天跑来跑去还不能让人歇会儿吗？
　　幸好夏以桐很快就发现陆饮冰没有半点邪念，否则大约要被陆饮冰取笑到死，然后她深刻地反省了一遍自己，“满口仁义道德，满脑男盗女娼。”“一见到短袖子，立刻想到了白臂膊，立刻想到了**，立刻想到了……”
　　“你念叨什么呢？”
　　陆饮冰的脸忽然欺到眼前，吓了夏以桐一跳。
　　“没、没念什么。”夏以桐骇然，她居然说出声了吗？
　　“没念什么？”陆饮冰流露出质疑的目光，盯着她的眼睛，夏以桐被她看得毛骨悚然，陆饮冰陡然沉下声音道，“快说！我要生气了！”
　　夏以桐每次结结巴巴就是有事儿，她有一种预感，这次肯定是件好玩的事儿。
　　我要生气了，这招真的是屡试不爽，但夏以桐还是想挣扎一下，便只说了一个，乞求不那么丢脸，她弱下声音，道：“我在想，你家的浴缸为什么……那么大？”
　　正常人的都是躺下一个人那样吧，当然也可能是她穷，没见过世面。
　　“不是我家，是我们家。”陆饮冰先纠正道，才疑惑，“大吗？”
　　夏以桐几不可察地往下咽了咽口水，说：“挺大的。”
　　陆饮冰“哦”了一声，玩笑道：“还行吧，我没觉得大，有时候还施展不开，我泡澡的时候喜欢在里边练武，刀枪剑戟斧钺钩叉一整套那种……不对啊，你老想着我家浴缸干什么？你想洗鸳鸯浴啊？”
　　她就随口一调戏，哪知夏以桐霍然抬头，似乎鼓起了天大的勇气，话未出口脸先红了：“行、行吗？”
　　陆饮冰不知怎么也跟着她面红耳热，眼睛四处飘：“行、行啊。”
　　厉害了她的含羞草。
　　鸳鸯浴嘛，身体交叠，水|乳交融，上下翻滚，哪对热恋期的小情侣不想试试新鲜的滋味呢？
　　陆饮冰没想到，同居的第一天，自家恋人就要来玩把大的，她还想着先适应适应再开发新的体……不，模式呢。果然越是闷的人心里就越那啥，俗称的闷那啥。
　　两人互相看了一会儿，心口不约而同地发热，陆饮冰指指浴室的方向，说：“那个……我去放水？”
　　夏以桐脱口道：“不继续参观了？”
　　这宅子还挺大的，还有好多个房间没去呢。
　　还去什么去啊，以后那么多时间呢，洗鸳鸯浴重要。陆饮冰“啊”了一句：“下回再看吧，你去我房里拿睡衣。”
　　夏以桐低着头，轻声说：“要睡衣？”
　　陆饮冰怔住了，难以置信地望着她，张了两下嘴，艰难吐字道：“那就不穿了呗？”出来直接去床上继续？当然后半句话她没好意思说出来，但两人心知肚明。
　　夏以桐又低低地嗯了一声。
　　陆饮冰怀疑自己面前站着的是个假的含羞草，于是她伸手摸了摸，脸皮好好贴着呢，千真万确。于是她抱着怀疑人生的态度飘飘然去了浴室，开始放热水。
　　由于浴缸太大了，所以还需要一段时间，但是陆饮冰腿脚发软，约莫是没力气再去外头折腾了，幸好带了手机，放完水了直接叫夏以桐进来就好。
　　夏以桐被她原地扔下，说好的拿睡衣不用拿了，她也不知道去哪里好，跟着陆饮冰显得太急切了，虽然她刚才那么主动，脸皮这种东西大约也是没有了，但是她现在还是想稍微矜持一下，要要脸。
　　最后只好万般不情愿地回了主卧，继续试验床的柔软度，小沙发的柔软度，以及各种……
　　陆饮冰等水放得差不多，估算了一下从主卧走到一楼的时间，给夏以桐打了个电话：“水放好了，你下来吧。”
　　一秒钟后，夏以桐就推门进来了。
　　陆饮冰：“！！！”
　　她震惊：夏以桐是一直在外面等着吗？
　　夏以桐：“……”
　　她反思：我是不是表现得太饥渴了？
　　苍天证明她真的在房间待满了五分钟，然后在楼下沙发上坐了十分钟，在浴室门口又等了十五分钟，而已，也不是特别饥渴……吧？
　　两人从颁奖典礼下来直接回的家，礼服自然是都换下了，现在是同款的家居服，一红一蓝，陆饮冰对这两种颜色有一种夏以桐不能理解的莫名的执着。
　　夏天的家居服，和睡衣没什么区别，基于陆饮冰的老干部作风，很可惜的并不是吊带裙，而是短袖短裤，但是脱起来的话，也不怎么麻烦。
　　脱不是问题，问题是谁来脱。
　　彼此看着，谁也没动，都想着对方来给自己脱。鸳鸯浴都要洗了，脱个衣服怕什么，之前上床也不是没给对方脱过啊。陆饮冰后知后觉意识到自己“被迫”作为一个攻这么久，应当具有自觉性，所以上前一步，夏以桐冲上前直接就是两步。
　　陆饮冰：“……”
　　好的她认输，你来。
　　夏以桐没料到陆饮冰会和她一起动，当即止住了脚步。浴室里水汽氤氲，像是蒙了一层白纱，连带着对方的表情看得也不是十分分明，她脸上的红潮陆饮冰想必也察觉不出来，于是夏以桐短暂地顿住脚后，再次出发，默不作声地替陆饮冰剥掉了衣服。
　　有一便有二，礼尚往来这事儿陆饮冰做得最熟练，三下五除二后，两人裸裎相对。
　　浴缸水面轻轻波动，发出细微声响，一双腿先后迈入，陆饮冰向外伸出手，牵着夏以桐进来，两人手牵着手坐下，身体甫一接触到从身体下方一直漫延到肩膀上方的温热水流，条件反射便是一阵颤栗。而后发觉有点烫，但没办法判断是本身的体温太高还是水温问题。
　　这种全身滚烫的感觉在彼此隔着水流相拥时更加深刻，水流波动大了些，陆饮冰一手搂着夏以桐的腰，另一手扣住了浴缸边缘，对着她被热气蒸腾得娇艳的唇瓣吻了上去。
　　陆饮冰的吻起初是温柔的，夏以桐舒适地闭上眼，享受着身下水流的浮力，以及嘴唇上传来的轻微柔软的压迫感。
　　之后的吻便渐渐沾染上了情|欲的味道，口齿交缠怎么能一解欲要焚身的燥热？亲密无缝？不，还有距离，夏以桐神情迷乱，手死死地地掐着陆饮冰的腰贴近自己。
　　浴缸里的水哗啦啦响，由于不停地冲撞，从她身后溅了出来。
　　自三个月前探班后，这是两人第一次缠绵，夏以桐的反应大了一些，事后也需要更多时间来恢复。陆饮冰托着她的肩背，把浑身酸软、一根手指都动弹不了的夏以桐从浴缸里捞了起来。
　　这水里掺了点儿别的，不合适再泡澡了。于是她给夏以桐冲了个淋浴，冲之前她还后怕夏以桐会不会又闹，这回完全没有，全程乖乖听话，就是看着傻呆呆的，像一直没回过神。
　　洗完澡洗完头，抱回了楼上房间，夏以桐抱膝坐在床上，陆饮冰背对着她，长腿笔直，腰肢纤细，就是后腰有两个被手指掐出来的青印子，瞧着有些怕人。
　　这是我掐的吗？
　　夏以桐心里叹了口气，刚才真是太刺激了，她连这是什么时候掐的都不记得了。
　　身上的浴巾被剥了去，夏以桐被陆饮冰哄着搂进了怀里，她轻缓地眨了一下眼睛，陆饮冰的吻就随之落在了她眼睛上，麻麻痒痒的。
　　“睡觉？”
　　夏以桐动了动身子，差不多恢复过来了，精神百倍：“不想睡。”
　　“我明天没有通告。”陆饮冰说，“那就不睡吧。你的话，明天也没有，我给你放一个月长假。”
　　夏以桐一怔，随即笑着感慨了一句：“你这样不是以权谋私吗？”
　　陆饮冰扬眉一笑，满满的嚣张：“我就是谋了又怎么样？谁还不允许大老板给自己员工放会儿假呢？要不我再给你签一个补充合同吧，带薪休假怎么样？”
　　夏以桐连忙拒绝：“可千万别。”
　　她还记得那个分成百分之九十九点九九，再这样下去她工作室得给自己吃穷了。
　　“我就开个玩笑。”反正我的钱都是你的，发不发都那样，陆饮冰心道，从床头柜上摸过了手机，现在都凌晨了，微博上居然还热闹得很。
　　“陆饮冰获影后实至名归，夏以桐落选现场崩溃？”陆饮冰点开金琮奖的头条，映入眼帘的便是这一条，乐了，问，“我就说人家要瞎写一通，你要看吗？”
　　“看！”夏以桐翻身坐起，听声音似乎兴致勃勃。
　　作者有话要说：　　晚上公布签约！
　　夏日冰！
　　你们选一个吧！

☆、第195章 195

　　【是你的陆军部队了：非黑, 我真是服了夏某人了, 本来前几天网上看到自弹自唱视频的时候好感路，今天真是把路人的好感都败光了。金琮奖那么多年, 有获奖的自然就有落选的, 怎么就她一个人戏那么多？有这个哭戏的演技, 别说金琮奖了，奥斯卡小金人都不在话下[微笑]】
　　【入骨相思夏知否：楼上的装路人之前能换上小号吗？顶着蒸煮名字真给你们蒸煮掉脸子。不撕你蒸煮，就撕你了！人陆影后德高望重德艺双馨，拿了那么多国内外的奖, 根本不会跟小辈儿计较，就你们一个个蹿得比谁都要高，不问问陆影后要你们这群脑残粉么？】
　　【月光宝盒VX：还有脸说人家呢？没看到你们家也是安静如鸡蒸煮根本不care你们好吗？人家忙着抱陆影后大腿呢。那么多年了从来没在采访中说过有什么偶像, 合作一部新戏就从小到大的偶像了, 这个巴结的嘴脸也是real难看[呕吐]】
　　【夏天屋檐下的桐铃：你开天眼了就知道不是, 夏以桐解释过了她没说是因为觉得自己那时候还没有资格说，现在两人都合作了, 表达一下自己的敬仰之情没毛病吧, 如果还是十八线的时候说还不更被diss蹭热度？哭怎么了？你家还笑呢，这么正式的场合有谁笑得跟陆饮冰似的，做人不能那么双标吧[呵呵]】
　　两人一坐一卧，夏以桐枕在陆饮冰腿上, 时不时翻到一条觉得有意思的举高手机给陆饮冰看，陆饮冰说：“那个什么相思豆说得有点道理，我还真不太想要她们这群一有个风吹草动就上去手撕的粉丝, 一点都不随我。最起码要掌握真凭实据吧，捕风捉影以后都是要被打脸的。”
　　夏以桐一边往下翻一边问道：“你打算什么时候公布？”
　　陆饮冰一挑眉，从上抚摸着她的脖子：“公布什么？公布恋情？”
　　夏以桐啧了一声，道：“别闹，我说的是签约的事儿。”半点没将她玩笑的话放在心上。现在公布恋情，除非她们俩脑子一起被门挤了，还是挤得稀巴烂没有任何思考能力的那种。
　　“明儿吧，薛妈在做最后的检查。”陆饮冰问，“你就真不想将我们的恋情公之于众？”
　　夏以桐毫不犹豫道：“不想啊。”
　　陆饮冰奇道：“为什么？”
　　夏以桐说：“为什么要告诉那些不相干的人？你、我、彼此的家人、至交的几个好友知道就可以了，其他人，没必要吧。”
　　陆饮冰诱哄道：“如果公布了，你可以给公众介绍，这是我的女朋友啊，想想心情就很好。”
　　夏以桐仰头看了她一眼，凉凉道：“对，然后我们俩就一起被封杀了，做一对亡命鸳鸯。”
　　陆饮冰笑出了声。
　　出柜的问题她和夏以桐基本是持相同想法，两人的事业都在上升期，国内情况如此，冲动地贸然出柜是不可能的，谁也不想自毁前程，无论是对方的还是自己的。
　　她原本担心如果夏以桐想的话，她该怎么劝对方？或者怎么循序渐进，加快自己的人生规划，早日出柜。如今看来，确是不谋而合，心里一块悬着的石头放下。
　　陆饮冰一提这事，夏以桐就又想起见家长的事，虽然先前勉强算是见过一次面，但那根本不算正式碰面，谈婚论嫁未免显得太过遥远。不出柜可以，那不重要，不出柜也能到国外结婚的，结婚才重要。
　　女骑士救下公主以后，公主总是愁绪浮上眉头，女骑士却迟钝得久久未能发觉。
　　公主与女骑士继续**巫山，天明才将将入睡。翌日上午十点，陆饮冰大喇喇将夏以桐载出了小区。夏以桐揉着惺忪的睡眼，看着镜子里直打哈欠的自己，道：“你要带我去哪？”
　　陆饮冰看上去心情很好的样子：“带你去商场买衣服啊。”
　　夏以桐反手掐了自己胳膊一下，立时倒抽一口冷气。
　　陆饮冰：“你干吗呢？”
　　夏以桐：“看看我是不是在做梦。”
　　陆饮冰：“不是做梦，今天中午十二点，我的工作室和你的工作室就会同步发表签约声明，我一个老板带着员工出去置办点新衣裳，天经地义。”
　　夏以桐脑海中忽然闪过一个想法：“要是一会被记者拍到了……”
　　陆饮冰望着她笑了。
　　夏以桐霎时间明白过来，陆饮冰大上午放弃温香软玉在被窝里睡懒觉的时间，把她拽出门就是为了让记者拍到，就在对方写好各种各样拉踩引战或者绯闻的通稿准备爆一发大的时，陆饮冰先发制人，发布声明，对方的辛苦努力只能白费，为她作嫁衣裳。
　　有的时候，陆饮冰还真的是睚眦必报，小心眼得紧，不过夏以桐就喜欢她这样的小心眼。
　　两人戴着口罩，手挽着手往高档商场走，生怕狗仔发现不了似的，身后还跟了俩拎着大包小包的方茴和小西。陆饮冰伸手去给夏以桐拿新款，咔嚓――
　　夏以桐面露为难，轻轻摇头，显然对这件衣服不太满意，咔嚓――
　　陆饮冰拿起一件衣服在夏以桐身上比对，笑容清浅，咔嚓――
　　夏以桐点头，进试衣间，回头的时候含羞带怯，咔嚓――
　　黄毛的手激动得都是抖的，多久了，从《破雪》开机跟到杀青，从杀青跟到现在，他始终如一地跟着。当然这其中不是一无所获，中间有拍到的料被陆饮冰工作室出资买走了，他也小赚了一笔。小辫子觉得跟着他这个前辈学习没前途，改行买保险去了，听说现在赚得比他多多了。但黄毛还是不改其志，他的理想就是要做一个优秀的媒体工作者。
　　陆夏二人逛完商场，又去了一家餐厅吃饭，靠窗座位，相谈甚欢，陆饮冰还主动给夏以桐倒水布菜，轻言软语，还撩头发，怎么看怎么像小情侣。
　　真是惊天大料啊！黄毛在镜头后兴奋地直搓手。
　　录像、拍照，收集够了一手的资料，黄毛一秒钟功夫都不耽误，埋首开始写新闻通稿。
　　八月的第一天，中午十二点整，陆饮冰工作室官方微博发布签约夏以桐的声明。粉丝直接失了智，路人掉了手里的瓜。
　　先炸的是关注了陆饮冰官方微博的陆粉。
　　【卧槽？什么情况，官博被盗号了吗？？？】
　　【我不听我不听肯定是被盗号了！！！】
　　【mmp怀疑人生中……】
　　【我需要吃颗炫迈冷静一下，不行我冷静不了了，我要杀人！！！】
　　然后从关注了官博的路人那里，消息扩散出去，夏粉闻风而动。
　　【作为一个夏粉，我给大家表演一个现场懵逼O_o……】
　　【懵逼+1】
　　【懵逼+2】
　　【懵逼+10086】
　　【懵逼+身份证号】
　　陆饮冰工作室的声明经过了陆饮冰和薛瑶的重重润色，实际上是陆饮冰努力往出柜方面写，薛瑶尽量往工作掰的角力中，达到了一个最为和谐的尺度。主要内容就是夏以桐在合约到期后，不再选择与原公司续约，陆饮冰工作室便在此时向对方抛出橄榄枝，希望对方能够接受，两方一起促成共同进步，共创美好明天，夏以桐答应了，于是顺利签约，感谢对方云云。
　　这篇声明不但字里行间透露着微妙的夏以桐嫁进门的感觉，还直接杜绝了夏以桐抱大腿的言论，主动申明是陆饮冰方找上对方的，考虑不可谓不周到。
　　从昨晚凌晨一直撕到今天的陆夏两家粉丝，齐齐涌到了这条官博的评论区，把每个字的字缝都抠出来看明白了，心情复杂。
　　【冲天香阵透长安o：卧槽？什么鬼！这俩不是势不两立吗[震惊]】
　　【是你的陆军部队了：我昨天到底是撕个什么劲啊，一宿没睡[崩溃]】
　　【夏以桐的白衬衫：今天十二点以前，我还是个陆黑，对着自己文档里的一串脏话茫然不知所措，陆某现在好像是我爱豆老板了[笑哭]】
　　【从天有座山：这日子没法过了！！！什么都阻挡不了我黑夏以桐的心！！！[掀桌]】
　　【咬定冰虾不放松：哈哈哈哈哈哈哈哈哈冰夏cp粉头顶青天，啊啊啊啊扬眉吐气，怀疑人生的都来萌cp吧！[土拨鼠尖叫.gif]】
　　【今天夏日冰成功了吗：妈耶cp粉+1，真的是喜极而泣，平时都跟过街老鼠似的不敢吱声，今天终于能说话了啊！两位合作愉快！百年好合！点进我微博置顶，转发抽一个人送1000元红包！！！庆祝这个普天同庆的大日子！】
　　微博上两方崩溃的粉丝，携手将“夏以桐签约陆饮冰工作室”送上热搜，这厢正鬼哭狼嚎，那厢黄毛键盘敲得飞快，终于，他做好了一份自觉天下无双的同性绯闻大爆料，发给了社里主编，心脏跳动速率起码120往上。
　　似乎看到了如同雪片般的钞票以及他光辉的人生之路，今天以后，他就是第二个某知名狗仔！
　　两分钟后，主编将他的通稿全部打了回来，声音气急败坏：“你看看现在的微博热搜！”
　　黄毛光顾着写通稿，都没注意看微博，这一看，呆住了，背沿着椅子腿滑下，一屁股坐在了地上。
　　他含泪将那篇《娱乐圈惊现同性恋情：陆饮冰夏以桐举止暧昧，幽会照片曝光》的通稿尽数删去，一模一样的照片，换上新的措辞，最后打上新的标题：“夏以桐签约陆饮冰工作室，姐妹情深。”绝望地发了出去。
　　作者有话要说：　　心疼黄毛，成为卓伟的希望落空_
　　从此cp粉的阵营壮大惹

☆、第196章 196

　　拍到陆夏二人“幽会照”的不止黄毛一家, 但是无一例外原先拼速度打算先声夺人的这些媒体记者们纷纷哑巴吃黄连, 打碎了牙齿往肚子里咽。
　　这一番出动废的时间和金钱不说了，关键是为他人作嫁衣裳。爆吧, 这明显就是陆饮冰故意诓他们来给自己和夏以桐签约造势的, 不爆吧, 白白拍了那么多视频和照片，放出来还能吸引点流量呢，这二位的话题度毕竟正热。
　　于是众营销号不约而同地打上了“姐妹情深”的标签，陆夏二人签约声势前所未有的浩大。一时间网络上铺天盖地都是她们俩手挽手出去逛街吃饭的视频和照片, 彻底坐实了姐妹情。
　　粉丝中午疯了一轮，下午又疯一轮，接二连三的冲击让他们除了懵逼只剩下懵逼, 打脸来得太快就像龙卷风。中午宣布签约当天就逛上街了, 这让他们怎么接受？
　　有陆粉觉得感情受到了欺骗, 他们在前边冲锋陷阵，结果对方姐俩好着呢, 但是仔细一琢磨, 人家从头到尾就没说过和夏以桐关系不好，只能承认是自己戏多，脱粉？不存在的，我们陆神那么好, 再说了，她德艺双馨老干部，可能根本就不知道我们两家在网上吵翻了天呢。于是有大神开始深扒两人之间的蛛丝马迹。
　　【上次电影上映的时候是不是我陆在对方微博下评论了, 用的还是大话西游的台词，当时还以为她就随便一抽风，谁知道是真的关系好啊？以前也没见她给人家留过言，怎么就没引起重视呢！我要是早知道，至于昨晚跟人撕一宿么[气哭]】
　　陆饮冰要是看到自家粉丝说她抽风，不知道会是什么感受。
　　【看看以前的路透图，大家发现没有，她们俩在剧组的关系走得很近啊，是不是那时候谈的恋、呸，谈的朋友啊？我嘿，这话说起来怎么就这么怪呢！[图片]】
　　【等等，有一段时间是不是传过同性绯闻？董什么造的来着，后来还被陆神这边扒皮了。】
　　【再等等，卧槽惊天大料！看我找到了什么！[图片]】
　　火眼金睛的陆粉找到了一条微博截图，那是在电影还没开机的时候，刚刚公布官方女一号人选，营销号娱乐星七天拉踩夏以桐，夏黑纷纷高|潮，留言恶毒，陆饮冰那个时候转发过这条微博，并且留言“你心肠这么恶毒，嘴巴这么脏，日子一定过得很苦吧。留账号，我，陆饮冰，给你打钱”，现在还在呢。
　　最早的联系找到了，众多陆粉纷纷回去打卡，并且郑重地负荆请罪，自己居然这么迟钝，女神都给出这么多的提示了，一个个的上赶着当睁眼瞎，完全看不出来对方这些举动的深意，是个假粉无误了。
　　陆饮冰决定不开除这些人的粉籍了，他们知错就改，还有救。
　　夏粉和陆粉截然不同，短暂的懵逼过后，完全是放鞭炮普天同庆的状态，作为爱豆的女友粉以及事业粉，能够签到陆饮冰工作室，简直是一飞冲天，对方的资源人脉远不是原先的小公司可以比拟的，最重要的一点是，他们和战斗力强大的陆粉以及路人终于可以休战了，欣慰得就差泪洒当场了。双担粉纷纷在微博转发抽奖庆祝。
　　【卧槽？出去逛街了啊？逛街好啊！！！】
　　【还喝咖啡吃饭，真是太好了哈哈哈哈！看这回陆粉还有什么理由说我们家蹭热度[转圈圈xkl]】
　　【啊啊啊啊啊陆神摸我们家爱豆脑袋了！cp粉原！地！爆！炸！我也想摸[等等好像有哪里不对]】
　　【从三年前夏以桐火了以后，我就暗搓搓萌着这对，德艺双馨陆大影后X元气满满一线小花，真的，我现在死都瞑目了，从12点到现在，把我在B站收藏的所有陆夏cp向剪辑重新刷了一遍，甜得爆哭！我爱这对cp，我能站一辈砸！！！】
　　网上舆论发展有时候也会拐偏，还是有人说两人故意营造不和假象，就是为了今天的炒作，欲扬先抑，娱乐圈玩惯了的手段，薛瑶表示这些小事情洒洒水，她一根手指头就能搞定，保证让网上的风评全部转向正面，她的分红自然是要尽心尽力保证拿到最多。
　　陆饮冰和夏以桐这顿饭吃得毫无压力，哪怕再多的摄像头对着她们，越多镜头，陆饮冰就越能想象到狗仔们得知真相后的脸色有多难看。
　　“快吃快吃。”陆饮冰给夏以桐从铜锅里捞起来一片烫熟的羊肉，放进她碗里，语气难掩的兴奋。“
　　夏以桐将羊肉吃了，眼角余光一闪，捕捉到一个黑T恤朝这边张望的人，忍笑道，“好吃。”已经是第三个了，本来她是打算看个热闹的，但是在陆饮冰这么强烈的情绪感染下，居然也觉得逗弄媒体十分有意思。
　　以前都是她躲着狗仔跑，现在是生怕狗仔不来。夏以桐不由心生感叹：真是三十年河东三十年河西。
　　陆饮冰：“这地儿的涮羊肉其实不好吃，但是小巷子人家拍不着，下回我再带你去吃啊，保准地道。”
　　夏以桐乖巧道：“好的。”
　　陆饮冰：“以后咱出门就不用那么遮遮掩掩了，爱去哪去哪，想去哪去哪。薛妈说了，随便咱们怎么作，反正她都能摆平。”
　　远在工作室指挥着公关团队粉碎网上一切负面言论，正豪情万丈呢，猝不及防打了个喷嚏。
　　“薛总？”秘书给她端过来杯热茶。
　　薛瑶摆了摆手，端着茶小口地抿着：“没事，你们继续。”
　　夏以桐狐疑地看着她，这种话从陆饮冰嘴里说出来的信任度大打折扣。陆饮冰是个会“蹬鼻子上脸”的人，你让她一尺，她能给你跨过来一丈，薛瑶不可能不知道，这要是薛瑶说出来的原话，陆饮冰肯定就敢上九天揽月，敢下五洋捉鳖，不把天捅个窟窿出来她就不姓陆。
　　夏以桐筷子戳戳碗底，了然地问：“薛瑶原话是怎么说的？”
　　陆饮冰撇撇嘴，显然对她不信自己这件事尤为可惜，旋即低声说了实话：“哦，就说不要让狗仔拍到吻照、床照，其他都随便我了。”
　　夏以桐点头，这个还挺可信，应该是真话，不随便她也没辙。
　　她夹起一片生羊肉放进锅里烫着，羊肉很快变色，泛起乳白色的色泽，香气诱人，夏以桐低头将羊肉送进嘴里，就听见陆饮冰沉吟的声音。
　　“其实我觉得这个吻照还可以商量，现在的好姐们亲个脸亲个嘴的，根本不在话下，你看前些年那谁和那谁，也没少亲嘴，没人说什么啊，就是国民好闺蜜。要不然我们亲个嘴试试？”
　　夏以桐猛地一呛，刚吞下去的羊肉咳到了嗓子眼，咽也不是，吐也不是，手用力按着卡座边缘，呼吸困难，面红耳赤，眼里全是呛出来的眼泪，被热气一熏，连忍耐的余地都没有，直接掉了出来，一颗一颗砸在桌面上。
　　陆饮冰急忙给她倒水，幸灾乐祸。
　　“你说你急什么呢？我就这么一眼没看，你就呛到了，以后离了我可怎么办啊？”
　　夏以桐顾不上其他，先将一杯水灌了，羊肉顺着食管被水冲了下去，她用力地咳嗽了几声，旋即抬眸狠狠地剜了陆饮冰一眼。
　　但是她瞪这一眼饶是没有什么效果，眼圈微红，梨花带雨，只让陆饮冰觉得楚楚可怜，想搂进怀里亲亲。
　　她呛到不都是因为对方口无遮拦么？也不顾忌着这是在外边。夏以桐环顾四周，这里为了保证客人能够安静用餐，卡座与卡座之间隔得相当远，而且设了单独的遮挡，隔音很好，何况她们俩一说到会惹人注意的话题都是刻意压低了声音，不存在会被人听去，何况还有两位助理就在对面守着，凡是接近的人统统拦下。也正是因为这样，陆饮冰才越发无法无天。
　　夏以桐耐心地等自己的咳嗽停下，再次喝了口水，说：“不要。”
　　陆饮冰说：“不要什么？”
　　夏以桐说：“不要在外面亲嘴。”
　　陆饮冰倏地乐了：“我就逗逗你啊，要亲也得回家亲，全身上下都亲一遍。人家都说谈了恋爱的人智商为负，你看你老板我是那种不知道分寸的人吗？”
　　夏以桐：“……”
　　挺是的。
　　陆饮冰对她的腹诽心知肚明，但也乐得不戳穿她，吃得不亦乐乎。她才不想叫别人看到夏以桐被亲时候的样子呢，能看到她演戏出活动已经是莫大的幸运了，还想看别的？做梦去吧！
　　两人将一桌羊肉吃了个精光，撑得肚圆，又歇了好一会儿才神态自若地从火锅店离开。
　　两人这次不是同一辆车离开的，而是各回各家，姐妹情可以，但是也要顾念着狗仔的接受能力，这一天料太多了，要给他们一点休息吃饭的时间。我真是一个体贴的好艺人。
　　这是陆饮冰给夏以桐的解释，薛瑶给的解释是：“你们俩别太过分，我忙不过来了！敢节外生枝折腾出什么幺蛾子，老娘就撂挑子不干了！”
　　附带八十五分贝的咆哮。
　　到底哪个可信一目了然，但是夏以桐表示她要给恋人点面子，给陆总鼓鼓掌，假装相信她。
　　迫于衣食父母薛总的淫威，陆总决定暂时收敛一下自己翘到天上的小尾巴，晚上再翘起来。
　　是的，晚上她打算和自家员工兼恋人去看电影了。
　　作者有话要说：　　陆总：[上天.jpg][土拨鼠尖叫.gif]
　　快来揪陆总的小尾巴呀！
　　又要拉票了：
　　“我和晋江有个约会”活动，入围了决赛，第一名有五千块奖金！
　　网页版读者，可以在文名后面看到一个[入围作品，请投票]的红色框框，点进去就能看到投票页面了，纯爱组-《影后成双[娱乐圈]》
　　手机端读者，在作者名（玄笺）上方、文章名下方有一行红字：入围作品请投票，还挺显眼的，点进去也能看到投票页面，纯爱组-《影后成双[娱乐圈]》
　　至于app读者，我没看到途径，只有跪求大家用网页或者手机上一下。
　　投票条件大概是注册满一个月（还是两个月我也不知道），10个月石（月石可以通过①登录客户号，分享一篇文；②用网页版跳订一篇文的V章，然后就会跳出来让你输入验证码，输完就有了，一般老读者号都会有月石的）
　　不会的石榴籽们（觉得这个称呼很萌噫）可以加群，里边有人嘴把嘴教学。
　　II群：676296319
　　群名宇宙第一直，敲门砖：晋江ID（即留言马甲）+你最喜欢的角色名字
　　一群（宇宙钢管直）的人请勿重复加群，加了也会被拒绝的_

☆、第197章 197

　　下午五点, 夏以桐签约陆饮冰工作室一事仍然占据着热搜第一, 相关微博阅读量急剧增长，夏以桐转发工作室微博并且配上文字, “我会加油的, 给陆总赚钱[努力]”，五点半, 陆饮冰也转发微博，说“收下一员大将，请多多关照[抱拳]”，至此，原先还在垂死挣扎的陆粉总算是看透了事情的本质。
　　【卧槽？夏以桐是给我陆来赚钱的啊？】
　　【楼上才想明白，怜爱你的智商1s。】
　　【虽然看不起流量夏, 但是不得不承认对方商业价值很高，签到陆神工作室，对陆神来说应该是一件好事吧, 希望多拿点分成。看在钱的份上, 从今天开始不黑夏以桐了[微笑]】
　　如果这位粉丝知道了她家女神要的提成是百分之零点零一，怕是要气得直接呕血而亡。
　　【一直没好意思说，我是十年的碎冰冰，但是对前段时间夏以桐路转粉，楼上说流量夏的, 不知道你看《破雪》了没有，夏以桐在里面的演技还不错的，不然也不会拿到金琮奖提名, 我觉得陆神签过来以后，公司应该会给她重新定位的，陆神工作室不造偶像的，都是实力派，夏以桐未来会是流量和实力的综合体吧，想想都觉得激动】
　　【醍醐灌顶！这么说来，夏以桐签过来还真的是百利而无一害啊，我陆果然有商业头脑！】
　　【看来以后不仅得爱女神，还得让夏以桐起来。】
　　【为我陆打call！】
　　【为夏以桐打call！】
　　【新的合约，祝陆夏一切顺利！】
　　至此，陆粉彻底消停，而一直生存在缝隙中的cp粉悄悄地崭露了头角，不遗余力地在各处卖安利，不少唯粉转为cp粉，cp粉阵营空前壮大，高举冰日夏大旗的咬定冰虾不放松太太一高兴连肝了七幅条漫，累到晕厥，诈尸醒来第一时间就是刷视频看微博。
　　她不是一个人在战斗，她，代表着此时此刻无数个cp粉的现状！
　　方茴觉得自己上辈子可能轰炸了某个星系，所以这辈子还要和小西待在同一个公司。夏以桐改签约陆饮冰工作室的消息，夏以桐瞒着方茴，陆饮冰瞒着小西，微博公布的时候，她们俩还在商场当拎包小妹呢，直到吃上铜锅涮羊肉，小西这个手机控才在网上刷到消息，一整个人都是炸上天的状态，上下摇着方茴的胳膊，险些把方茴摇散架了。
　　小西一手摇她一手举着手机，兴奋之情溢于言表：“你看见了吗看见了吗？”
　　面前香气滚滚的铜锅失去了对小西的吸引力，但是方茴还是很想吃的，她一个南方人，在当夏以桐的助理之前没来过北方，后来夏以桐常年居住在B市，知道方茴跟着自己很辛苦，一有空就给她放假回家看爸妈，吃涮羊肉的次数屈指可数。
　　“小心点儿，别烫着。”小西把她往卡座里一怼，她眼睁睁看着那个冒着热气的铜锅离自己越来越远，筷子上的羊肉掉回了盘里。
　　“看见了。”方茴越过她的肩膀，直愣愣地盯着锅咽口水。
　　小西：“你说她们俩怎么那么能瞒呢？”
　　“她们有自己的打量啊，咱们当助理的，艺人难道还有义务向咱们报备吗？”方茴心不在焉，胳膊往前抻，筷子努力去够羊肉片。
　　“你说得对。”小西原本也不纠结这个，就是习惯性叨叨一下，她一把夺下方茴的筷子，倾身过去，无限近地贴着她，“我上次让你和我一起萌她们俩的cp，你萌了吗？”小西手指向对面完全被封起来的卡座。
　　方茴筷子被夺，一口火气冲到了喉咙口，被她一句话击沉：“萌、萌了啊。”
　　小西跟她交流情况：“微博、B站还是贴吧？”
　　方茴认真思考了一番这三个哪一个显得成熟一点，微博和B站貌似差不多，贴吧完全是脑残集中营，但是小西貌似是个经常玩微博的，所以她选择：“B站。”
　　小西：“你B站号叫什么？我关注你啊。”
　　方茴面不改色地撒谎：“哦，我是路人，我没有号的。”
　　小西：“现在不能发邀请码了，不然我这个尊贵的大会员就能直接拉你了，不过没关系，我去注册个号给你答题吧，你就能发彩色弹幕了。”
　　方茴：“……谢你啊。”所以能让她吃块肉了吗？她要饿死了。
　　小西大度地摆摆手：“哎，不谢。”
　　方茴伸出一根手指头，将小西的肩膀戳开，离卡座一米远，回身坐正，看似泰然自若实则飞快地下了一块羊肉，刚一烫熟便沾上花生酱与芝麻酱送进了嘴里，唇齿留香，五脏庙得到祭奠，简直一本满足。
　　小西面露惊异：“原来你想吃涮羊肉啊，你早说啊，我都要吃腻了。”
　　方茴专心吃肉，懒得看她。
　　小西：“我知道有一家涮羊肉特别好吃，我还带陆老师去过呢，你要去吗？”
　　方茴看了她一眼，低头，说：“下回吧。”
　　“得嘞。”小西还挺开心，拍着胸脯打包票，“你有空的话，我带你在京城转转啊，我在这儿呆了二十多年，哪里有好吃的好玩的都门儿清，人称京城百事通。”
　　方茴勾了一下嘴角，没说话。就小西这满嘴跑火车的咋呼性子，这个京城百事通怕是掺了不少水分。不过本地人终究是本地人，别的不说，方茴对她嘴里的好吃的很感兴趣。于是轻轻点了一下头。
　　“我妈肯定倍儿喜欢你。”小西美滋滋道。
　　方茴一口羊肉吐了出来，难掩愕然：“你说什么？”
　　小西：“带你去见我家啊，你在京城玩不需要住宿的吗？就住我家啊。”
　　方茴说不上来是失望还是什么，心头升起一抹复杂，颔首道：“……麻烦了。”
　　小西边摆弄手机边道：“麻烦什么啊，咱俩谁跟谁啊。”
　　“谁跟谁？”方茴脱口问道，话一出口便后悔了。
　　小西茫然抬头：“啊？”
　　方茴埋首吃肉：“没什么。”
　　“哦，”小西其实没听清，但她也没问，就大仙儿这个脾气，自己问了可能还得挨怼，还是识趣儿点好，她一手捞肉吃，一手看手机，两边不闲着，“你刚刚说你是逛B站，我给你推荐几个cp向剪辑的视频，你看看看过没有？发你微信上了啊。”
　　方茴有点心神不宁，应了一声，小西说的什么却没仔细听，依稀辨别出是说发微信，晚点儿看微信就知道了。
　　小西接着挤眉弄眼一通：“一定要看啊。”
　　那里边儿可有不少剪辑大神的蒙太奇手法以及出神入化的四舍五入全是车，保证吓方茴一跳。
　　“嗯。”
　　两人一个很傻很天真，一个心事重重表面平静吃完了这顿涮羊肉，跟着自家艺人在商场外面分手。那时候是下午四点，仅仅七个小时后，她们再次相遇在电影院门口。
　　当然不是她俩互相约看电影的，而是帮自家艺人踩点取票，顺便也能蹭个电影看，虽然两位尽职尽责的助理已经提前把电影刷过了，作为夏以桐颜粉的小西更是刷了三次，次次哭成狗，第四次她还是非常坚决地要看，自己一个人哭和跟着另一个人一起哭，感觉是不一样的。虽然她先前看的那三次都不是自己一个人，反正感觉不一样，哪里不一样，她自己也说不清。
　　和大仙儿看电影，看“我欲成仙”的大仙儿眼泪汪汪，哭到哽咽，哭到虚脱，哭进她怀里要抱抱，光是想想就让人激动。
　　她中午给方茴分享了那么多“劲爆”的MV剪辑，难道对方没看？这是小西见到方茴一脸淡定的表情甚至透露出一丝习惯的嫌弃后，第一时间浮上心头的想法。
　　还是说方茴其实是老司机，估计装成新手上路的？还是说她真的要羽化登仙了看到这个都毫无波动吗？不管直的弯的应该都有波动才是啊。
　　她想问，但是方茴一直在摁手机，不知道跟谁聊天，除了她一开始来跟她打了个招呼后，其他时间连正眼瞧她的次数都寥寥可数。
　　小西不是每时每刻都话痨的，就像现在，方茴不理她，她也不想跟对方说话了，上网看起了小说，她女神星星点灯又开新文了，前两个月她最喜欢的一部武侠还卖了影视，不知道哪个公司会拍，如果她爱豆夏以桐能当主角就好了，她看文的时候女主就是按照夏以桐的脸脑补的，不过陆老师应该不会再让她接电视剧了，好可惜。
　　就在她看小说看得入迷的时候，方茴抬起了眼，静静地望了过来。小西下意识抬头四顾，周围三三两两的人低头玩手机，根本没人看她。
　　奇怪。她摸了摸发凉的后颈，总觉得被什么东西盯上了。
　　陆饮冰在半小时后抵达影院。今天是周一，又是凌晨场，影院等候区里就剩下小猫三两只，其中两只还是她们的助理。
　　小西手机震了一下，是陆饮冰发来的微信――【我到了，看你左前方。】
　　小西对着左前方戴帽子还化了个夸张的大浓妆的女人，举着手机愣是没敢认，直到手机再次震了一下――【傻愣着干什么？还不快点儿？就是我，化个妆你就认不出来了？】
　　她这才小跑着迎了上去。
　　作者有话要说：　　不知道大家有没有看出来有一个熟悉的人要出场了，我猜健忘的石榴籽们肯定又没看出来，没看出来我也不说，反正很快就有了_
　　那些有颜色的剪辑大概是这样流传的：
　　陆饮冰→小西→方茴→夏小花→陆饮冰
　　一个完美的闭合循环，妥了~
　　一上班一上学你们就不留言了，委屈得次手手QUQ
　　不知道说啥就嗷嗷嗷嗷尖叫叭

☆、第198章 198

　　陆饮冰做事向来随心所欲, 她化这个亲妈都认不出来的大浓妆其一是想伪装身份, 薛瑶虽然把她当女儿宠着但也是有雷霆一怒的时候的，神挡杀神佛挡杀佛, 她还不想挑战对方的底线；其二么, 就是想试试夏以桐，看看她是不是比自己亲妈还熟悉自己, 认不认得出来。认出来了最好，没认出来吓唬吓唬她也行。
　　小西这个假助理，给了提示居然还认不出来，得好好考虑一下下个月加不加薪水的事情了。
　　陆饮冰压下帽檐，一双涂着紫色眼影的大眼睛妖里妖气忽闪忽闪，从身后伸出一只手, 阴森森地低声道：“票呢？”
　　“……”小西哆哆嗦嗦把票递给她。
　　这整得跟黑帮接头一样干吗？妈妈我好怕。
　　陆饮冰接过票笑了：“怎么样？我这样认得出来吗？”
　　小西疯狂摇头。
　　陆饮冰：“那就好。”
　　看看电影票时间，离检票还有十分钟左右。遂坐定在方茴边上，方茴放下手机, 轻轻地颔首叫了一声：“陆总。”
　　陆饮冰顿时在心里啧了一声。瞧瞧人家这助理, 这淡定，这气场，这波澜不惊，哪哪都瞧着顺眼，不愧是夏以桐的助理。再转头看看希小西, 对比鲜明。
　　希小西工作起来还是挺靠谱的，毕竟人家top2毕业，志向在此, 兢兢业业，当个助理非常合格。就是平日不用干正经事的时候不着四六，总给人一种浮夸的感觉。
　　以前陆饮冰觉得小西活泼，能开玩笑，还能给她科普点不知道的知识，相当好，现在有了情人眼里出西施光环，连带着对方的助理都上了一层滤镜，怎么看怎么好。
　　小西非常地委屈。既委屈陆饮冰不看自己，反而频频去看方茴，又委屈明明和她站在同一阵线的方茴现在也不怎么搭理她了。
　　委屈着委屈着她就生起气来。当然，她不敢生陆饮冰的气，只敢把账都记在方茴头上，以后再也不跟她分享自己的小秘密了，八卦也不给她说了，哼！
　　方茴若是知道她此刻想法，想必立时就要出去买一挂鞭炮放了庆祝她脱离苦海。
　　只听见电影院广播响了，“观看23点50分《破雪》场次的观众可以开始检票了。”陆饮冰攥着手里的票，没动，夏以桐说她随后就到，这个随后是几分钟，她也不确定。
　　五分钟后，等候区就剩下她们仨，围在一起坐在高脚凳上，小西和方茴一人抱着一杯中杯可乐小口地嘬着，刚出炉的新鲜的爆米花热气所剩无几，陆饮冰往嘴里丢了颗爆米花，口感还脆着，电影院门口仍旧空无一人，夏以桐再不来口感就不好了。
　　又过了一分钟，陆饮冰看检票口那个工作人员已经往她们这边看了，再不动唤估计要惹人注意了，她拉起方茴的胳膊，往检票口走。
　　陆饮冰：“先进去吧，一会儿夏以桐到了让她到里边找我们，等一下呼啦啦进去四个，也挺引人注目的。”
　　方茴：“？？？”
　　小西：“？？？”
　　等等，敬爱的陆老师哟，你是不是牵错了人？
　　方茴已经帮她问出了口，蹙眉道：“陆总？”
　　陆饮冰：“没错，我俩先进，小西知道我的座位在哪，等一下让她带那谁过来。”
　　方茴想说，票都是一人一张，凭票入场的，拿着电影票哪有找不到座位的，还需要人带吗？但是没容她分辩，陆饮冰已经拉着她进去了。
　　方茴回头，小西手里握着两张票，面带凄楚地站在原地。方茴自动给她的背景脑补了一片白茫茫的狂风暴雪。
　　吾老板叛逆伤透吾心。
　　她嘴角略略往上勾了一下，很快又觉不忍，五味杂陈。
　　《破雪》上映一月，票房在前二十天已经突破20亿大关，影评网站评论分数小幅下降，目前维持在8.1分，由于口碑票房俱是大丰收，片方宣布延期一个月下档，陆饮冰在等待电影开场前，上app看了一下实时票房，26.8亿，虽然还有一个月的排片，但是暑期档本就竞争激烈，虽然现在电影还有余劲，但后期走势应该会呈现断崖式下跌，票房最终估计会稳定在32亿左右。
　　这部电影单纯制作成本加上演员片酬大概在3亿左右，票房最少达到8个亿才能够开始盈利，现在超了8亿快20个亿了，秦翰林和他老公这笔又赚大发了。啧。
　　还是不能光拍戏啊，得自己当制片当导演，自己费劲巴拉拍了半年戏，虽然在业内可以说是天价片酬，但也就詹谈秦翰林夫夫俩的零头，当真划不来。
　　以前怎么没觉得拍戏这么不赚钱呢，陆饮冰琢磨着，是因为她现在拖家带口了，每天都要考虑一下怎么赚钱养家，自然而然就想到了这方面。
　　上映一个月，还是凌晨场，上座率已经很低了，尤其是IMax厅，更别提了，只有一对小情侣坐在中间，低着头咬耳朵，时不时还能听见一声塑料包装袋被拆开的声音。
　　陆饮冰坐在倒数第一排，方茴就坐在陆饮冰前面一排，陆饮冰扒着椅背和她聊了几句夏以桐，看看手机时间坐回原位。
　　放映时间已经到了，但是屏幕上还在放“我的中国梦”系列，这是今年刚弄出来的玩意儿，上边找着她，要她也给录一段之类的讲话，她让她妈柳欣敏赶紧通了通关系放过了她。一想到自己要每次无数次地在电影院叨叨那些正得不能再正的能量，她就起一身的鸡皮疙瘩。
　　看着看着，她发现了来影的身影，扑哧一笑，给她拍下来屏幕上义正词严的大脸发过去――【你的中国梦，不就是赚够钱回家开奶茶店吗？嘛时候变成祖国腾飞啦？】
　　最近为了避免吃狗粮都不跟她联系了的来影秒回――【你大爷！】
　　陆饮冰――【我爸独生，没有大爷！你说你怎么就不长记性呢？】
　　来影――【你居然会跑出去看电影？太阳打西边儿出来了。】
　　陆饮冰――【和我女朋友，怎么样，羡慕嫉妒恨吧？她一会儿就来，嘻嘻。】
　　来影――【滚！】
　　陆饮冰――【嘻嘻。】
　　她刚发完这句话，电影院里的灯光全部暗了下来，手机光源在黑暗里非常醒目。出于观影礼仪，陆饮冰将手机锁屏，仰头认真地看着面前的巨幕。
　　触目所及，满是大雪。不得不说秦翰林那些最佳视觉效果奖真不是白拿的，就这个画面就值回票价了。影院的空调开得不低，陆饮冰穿个短袖在里边没觉得冷，画面一出来居然切身体会感觉到寒意，好像她就置身在茫茫大雪中。
　　老叟不成词的歌谣响彻在雪山里，遥远，空旷。
　　一座小木屋出现在了视线深处。陆饮冰蓦地坐直了身体，目光看向大门口。一道同样带着鸭舌帽的身影鬼鬼祟祟地潜了进来，她全程都没有停留，径直朝最后一排奔了过来，身后跟着小步跑的小西。
　　同样是跑，夏以桐已经跑到了自己的座位，小西才刚刚走到那一排的入口处。
　　她紧张地一屁股坐下来，心跳兀自砰砰跳，手边递过来一杯可乐，吸管已经别好了，夏以桐就着女人的手喝了一口，平复她一路疾奔过来的心情。
　　“陆――”她转头，一抹甜蜜笑意自然扬起，紧接着僵在了脸上，背部重重地撞到扶手，显然吓得不轻。
　　陆饮冰承认自己失策了，她的原计划是这样的：夏以桐比她先到片刻，她顶着这张脸先去吓唬她一顿，认不认出来都有后续发展，等后续发展完了，她趁着电影还没开始，去洗手间把妆给卸了，她的包里随身携带着卸妆工具，不消两分钟，就能还她一张清水出芙蓉天然去雕饰的脸。但是人算不如天算，夏以桐路上耽搁了时间，居然比她到得还晚，她要是卸了妆岂不是白白大费周章了，所以她就保持着这脸花花绿绿等到现在夏以桐出现。
　　陆饮冰掐了个兰花指，忽觉不对赶紧放下，这是太监的作态，遂换成了一指点着自己的脸颊，娇滴滴地出声道：“我好看吗？”
　　“！！！”夏以桐艰难开口道，“好、好看。”
　　陆饮冰：“是吗？那你亲我一下。”
　　“！！！”夏以桐借着电影银幕的光，打量了一下陆饮冰一脸五彩斑斓，长得能夹死苍蝇的假睫毛和大红唇，咬着下唇不知从何处开始下口。
　　陆饮冰闭上眼，不依不饶地将脸凑了过来。
　　“亲。”
　　作者有话要说：　　夏小fa：我选择死亡
　　我文案写老陆蜜汁人设，真的是非常有先见之明了_
　　德艺双馨算是彻底崩了，默哀30s
　　妹想到我的石榴籽们记性居然那么好，不愧我宇直那么直，话说昨天有条评论说“那个艹粉的宇直”，形象非常鲜明23333
　　商宇直：我整整五十多万字的故事，你就记住了艹粉？？？

☆、第199章 199

　　还能怎么样？亲呗。
　　自己选的女朋友, 不管对方打扮成什么样, 跪着也要亲下去。
　　夏以桐横挑竖看，觉得下颚骨那一条线上稍微能下得去嘴, 便再低了低头, 嘴唇往那处凑去，陆饮冰紧闭的眼睛猛然睁开, 将大红唇直接“叭”的一声印在了夏以桐嘴唇上。
　　夏以桐瞪大眼睛。
　　陆饮冰幸灾乐祸地笑了起来，顾忌着前面有人，到底没笑得太放肆。
　　夏以桐呆了两秒，直接亲了回去。
　　这回惊呆的成了陆饮冰了，一时间居然没反应过来。
　　小西坐在前面总觉得后背有眼睛，实在忍不住了往后看了一眼, 那俩根本就没看电影，抱在一起亲得火热，手依稀是在胸腰处乱摸一通, 小西摇摇头, 转回去脑袋。
　　**，精力旺盛，真是比不了。
　　陆饮冰额头抵着夏以桐的额头，不住地喘着粗气，“是真爱了。”她都这样了, 对方还能亲下来，不但能亲下来，还能亲得那么投入。绝对真爱。
　　她妈要是看见她这副德行, 她要是敢腆着脸上去要亲亲抱抱，柳欣敏都能操起扫帚打人。要知道柳欣敏可一向是以淑女自居的。
　　陆饮冰觉得自己有点儿撒野了，仗着夏以桐爱她，什么都敢干，肆无忌惮，但她已经爱上了这样的感觉。
　　夏以桐一只手还在陆饮冰后颈按揉着，喘匀了气后，道：“我们看电影吧。”电影里小荆秀被送到山上，正奶声奶气说话。
　　陆饮冰从包里拆了包湿巾给她擦脸，刚才胡乱啃的时候，她脸上的色儿肯定蹭夏以桐脸上去了。夏以桐避开她的手，说：“不用了，等会儿出去的时候正好当伪装。”
　　陆饮冰：“……”
　　你这样东一块西一块地口红印以及残妆才更引人注目吧。
　　趁着电影还在前期铺垫，陆饮冰拉夏以桐去卫生间卸妆，两人几乎是跑着去的，生怕错过接下来对方的镜头，卸妆加上来回也就四分钟，屏幕上小陈轻和小荆秀的剧情已经演完，到了姑臧使臣进攻的那一节，号角长鸣，旌旗浩荡，猎猎招展。
　　接下来是这场电影的重头戏之一，夏以桐的独舞。这场戏一共ng了十几次，陆饮冰是看着她从无数次的ng一步步走到最后秦翰林大叫好的，但那是在片场，和银幕上又不一样。
　　夏以桐眼神开始飘，看似集中在屏幕上，实则没有聚焦，而是四散在屏幕的各个角上，她知道自己在紧张，陆饮冰在看她的电影，仅仅是这么一个认知，便让她完全没办法脱离开自身去独立观赏一部她参演的电影。陆饮冰会喜欢她的表演吗？要是她认为演得不好怎么办？要是……
　　她偷瞄了一眼陆饮冰，陆饮冰侧脸对着她，非常专注，能够看到她紧抿着的唇线，夏以桐心头一跳，是觉得不好了吗？
　　影院的音响效果也格外好，大银幕里的鼓声和夏以桐的心跳声赶着赛跑似的。直到一舞结束，陆饮冰往椅背上一靠，夏以桐装作还在看银幕，陆饮冰倏地凑近她的耳朵，沉稳的声音伴着热气送进来：“演得很好，很惊艳。”
　　从电影上映以来，夏以桐已经看过、听过很多这样的夸奖了，粉丝的、路人的，也有影评人，但都及不上陆饮冰一句淡淡的肯定。
　　陆饮冰将两人之间的扶手推上去，两人肩膀靠着肩膀，手牵着手，陆饮冰将她揽进自己怀里，夏以桐自发调整了一个舒服的姿势，但是再舒服靠在对方怀里也会影响观影体验，陆饮冰还没享受几分钟美人在怀的感觉，夏以桐便重新坐直了身子，一眨不眨地欣赏屏幕上陆饮冰的盛世美颜。
　　陆饮冰心里重重叹口气，不抱就不抱了，回家抱个够。
　　陆饮冰左手握着夏以桐的右手，两手交叠着放在自己大腿上，另外一只手则绕过去圈住夏以桐的腰，下巴搁在她肩膀上，嘴唇也贴着她脖颈和耳朵游移。
　　这部电影是陆饮冰的一番，顾名思义就是大部分都是围着她来讲故事，出现夏以桐的时候她才看几眼，其他时候不遗余力地占夏以桐便宜。夏以桐穿的衣服少，T恤也就薄薄的一层，贴肉，撩开T恤下摆，沿着细腻的腰线往背部、小腹摸，透着沁沁的凉意，像是抚摸着上好的冷玉，一不留神过了火，被夏以桐一巴掌拍回去，夏以桐不舍得下什么力气，不疼，陆饮冰很快就忘记这茬儿，短暂的退却后卷土重来。
　　陆饮冰看的东西多且杂，不知从哪里看到过说女子间的感情，往往在一起越久越发深厚，由爱便会生出依恋，后面说的什么她不记得了，前半句她还是很深以为然，明明无时无刻不在一起，却还是想贴着对方，最好一丝缝隙也没有。哪怕坐在一起看电影，也要时不时地碰碰手、碰碰耳朵，这样心里才踏实。
　　她心理活动丰富得很，夏以桐只是专注地看电影，整双眼睛都要黏在屏幕上了。陆饮冰手都摸到她内衣的扣子里，都不为所动。陆饮冰不由有些吃味，屏幕上的人比她还要好看吗？遂手指微动，一张一缩，不过两个呼吸之间，夏以桐胸前一松，每天回家第一件要做的事被提前做了。
　　夏以桐：“……”这熟悉的解脱感，为什么一点都不让人欣喜。
　　陆饮冰手指拨开指宽的背带，温热的手掌贴上她的背脊，手下的身体僵硬了一下。
　　夏以桐：“……”
　　电影放到重要情节了，她先看完这段的。
　　陆饮冰的手绕到了她的肋骨处，流连忘返。
　　夏以桐：“……”
　　不行，她快忍不住了。
　　胸前的饱满陡然被人一手握住，紧接着静寂的空气中啪的一声，陆饮冰捂着被抽疼的手缩了回去，腰也不搂了，一米七几、长手长脚的大高个在椅子上委屈成一团。
　　夏以桐反手绕到背后将内衣扣子扣好，陆饮冰可怜巴巴地低着眉瞟她一眼。
　　知道是装的，但夏以桐还是睨她一眼，忍不住心软：“手。”
　　陆饮冰将手伸过去。
　　夏以桐捧过她的手，在手背上吹气呼呼。
　　前面那排座椅里悄悄探出来一双晶亮的眼睛，陆饮冰剜过去一眼，小西立马缩回了脖子，跟身边的方茴道：“黑天化日朗朗乾坤，真是世风日下人心不古。”
　　“……”
　　小西：“我跟你说话呢，大仙儿！”
　　“……”
　　小西也不说话了。
　　她还在生方茴气呢，她要是不跟自己说话，那自己也不理她，什么人啊这是。
　　一分钟后，方茴看过来，无辜道：“你刚说什么？我看电影呢。”
　　小西：“哼！”
　　欺负她傻是不是，当她脾气好不会发脾气是不是？高兴了搭理她两句，不高兴了就挥之即去，狗还知道要啃肉骨头讨甜头呢，自己要是还屁颠屁颠儿上赶着，连条狗都不如！
　　本来自己还有老板宠着，现在老板也不宠着了，改宠大仙儿了，她没对象就算了，还天天吃狗粮，要不了多久估计连工作都玄乎了。
　　越想越心酸，电影里正好演到荆秀被擒那段，双目通红，字字泣血，小西的眼泪顺势就下来了，溅在方茴的手背上。为什么会溅到呢？因为方茴将手伸了过来。
　　伸过去干什么？她不清楚，那好像是身体的本能行动，但是那滴热泪将她的理智唤醒了，手蓦地收回去，递过来一张纸巾。
　　小西毫不留情打开她的手，自己从包里拿了备好的一盒抽纸出来，看起来是要大哭一场的阵仗。
　　方茴有点后悔了。
　　她好像是太过分了，小西就是给她发了点儿恶作剧的MV，平心而论剪得都挺好的，她不能因为自己看了这些MV产生了一些不该有的绮念而迁怒于对方。小西又有什么错呢？凭什么要承受她的冷落和怒火？明明中午还说要带着她游遍京城的，要去她家住，她们不是“咱俩谁跟谁”的关系了吗？
　　五分钟后。
　　方茴清清嗓子。
　　小西用力地吸了一下鼻子，等她开口。
　　方茴正纠结要说什么，身后便再次传来一声响亮的巴掌声，这一声比方才那声更重，陆饮冰直接轻声叫了出来：“疼疼疼疼疼。”
　　“叫你再乱摸。”夏以桐压着嗓音。
　　一会儿又无奈说：“手，拿过来。”
　　再入耳便是低低的安慰与情话，陆饮冰拿乔，故作扭捏，故态复萌。
　　方茴可算找着机会了，连忙献宝似的凑过去对小西道：“黑天化日朗朗乾坤，真是世风日下人心不古。”
　　一个字都不带换的，标点符号和语气都一模一样。你们直男找话题都是这样一根筋吗？
　　小西：“……”
　　三秒钟后，她笑了出来。
　　作者有话要说：　　今天又是一个甜石榴~
　　江湖有传言，甜不过三，虐不过五~我已经甜了不知道多少章了，这样是不合常理的~
　　电影院真的是一个特别适合动手动脚的地方，那个氛围，特别是坐最后一排情侣座的时候，不动手不动嘴简直不是人！！！！
　　看到我的感叹号了吗！！！

☆、第200章 200

　　方茴从她的纸巾盒里麻利地抽了一张纸出来, 她自然而然往小西的眼睛擦去, 小西也自然而然地凑了过来，纸巾和眼睛的距离只有不到一公分, 然后方茴停住了, 将纸巾塞进了小西手里。
　　小西：“……”
　　你们直男都是这么不解风情的吗？自己擦眼泪和帮着擦眼泪是一个概念的吗？
　　方茴收手回去，拢了一下耳边的长发, 耳廓擦过微烫指腹。
　　小西气咻咻地自己胡乱抹了两把眼睛，坐正了，尽可能离方茴最远距离。
　　方茴用眼角余光瞟她一眼，眼睛落在银幕边缘一角。
　　陆饮冰接连被打了两次，老实了半个小时，虽然手还是握着夏以桐的腰线, 不时越一下界，摸摸光滑的背，摸摸层次分明的肋骨处, 但好歹没再干出偷偷解内衣扣带的事情。
　　一部电影, 是由若干个片段组成的，而拥有若干个片段，却不一定能够组成一部合格的电影，这就是剪辑的功力。
　　电影放映过半，陈轻背叛楚国, 楚国城破人亡，荆秀流亡千里，在敌营中与陈轻相遇, 陈轻一反往日情深，不但故作不识，而且百般羞辱，荆秀用了半部影片的时间给观众呈现出一个情深义重、肩负苍生，拥有赤子之心的好君王形象，而陈轻此番做派，让观众对这个人物的不解和仇恨上升到顶点。羞辱荆秀后，她与敌酋入帐，相谈甚欢，俨然一丘之貉。不得不让人怀疑，她是不是早有此计，一切都是策划好的，居心叵测数年，只为今日一击。同时让观众同情荆秀。再加上饰演荆秀的是陆饮冰，主观上的感情便会向他倾斜更多。
　　荆秀在计划逃亡。他逃得很艰难，步步险情，被敌军一路追杀，身边跟着他的人越来越少，他的身上添了数不清的伤疤，连那张俊秀似女儿郎的脸，也被一条刀痕从眉心到耳边贯穿，狰狞地翻着血红的皮肉，只差一点点，他那只眼睛便废了。
　　有人千里疾驰赶过来救了他。是以前的旧部，当时他打算以身殉城，却不想楚国就此覆灭，让旧部带着他一个皇兄去了南边，固守城池，以图良时。
　　那些人来得那么巧，他捂着流血不止的一边眉眼，打量着这些犹如天降的神兵，恍惚不敢相信，他得救了？他靠坐在一棵树下，身边是敌军的尸体，一个兵卒打扮的人守在他身边，将一柄长刀舞得密不透风，刀风牢牢笼罩在他周围，敢过来要他命的通通率先丧了命。
　　荆秀呼出了一口带血的空气，透过蒙了的血色视线观察着，心神当即微凛，不，这个人不是普通的兵士，他是江湖人。再远远地往外看，局面呈现一边倒的趋势，他们楚国兵力虽强，但是敌军是马背上长大的民族，民风素来剽悍，作战能力绝不逊于楚国，怎么会顿时兵败如山倒。
　　又看自己方，连伤亡都少，有不少人手脚轻灵，招式都不似军中兵士，像极了陈轻给他演示过的，那些江湖人的武功。江湖人在两军对垒或许没什么大的用处，但是在小股作战中，对普通人几乎是虐杀。
　　不消三炷香时间，敌军便被他们杀了个干干净净。领兵的将军过来扶起他，急声唤道：“陛下！陛下！卑职来带你回家。”
　　回……家？他还有家吗？
　　荆秀看着眼前熟悉的旧部，身后是苍茫天际，山谷连绵，这些都本都是他楚国大好山河，百姓乐业安居，可如今……十室九空、尸横遍野、百姓倒悬。
　　眼泪大颗大颗地涌出眼眶。是他信错了人，是他害得楚国如此，他有何脸面再见他的子民。是他――可陈轻害他至如斯地步，他居然还妄想着这些江湖人可能是她派过来救他的，她不想让她死……
　　荆秀垂在身侧的拳头狠命地攥紧，眼里的清泪变成了血泪，牙关因为咬紧重新渗出血迹，他推开旧部扶他的手，自己颤颤巍巍站了起来。
　　眼睛遥望向北，目光锋冷如刀，一字一顿：“总有一天，我会带你们回真正的家。”
　　他转过来面对着诸将士，重伤后的声音虽然虚弱，却坚毅，人人都能听清，他高举手臂：“驱逐敌酋，还我河山！”
　　诸将士跟着大呼：“驱逐敌酋，还我河山！”
　　“万胜！万胜！万胜！”
　　荆秀：“给我牵一匹马来。”
　　旧部将领阻拦道：“陛下，你有伤在身，不宜……”
　　“死不了人，给朕牵匹马来。”
　　“陛下……”
　　“你想抗旨不尊吗？”荆秀断然喝道。
　　“是。”
　　半月后，荆秀抵达南部大营，高烧三日，醒来后双眼暂时失明，大夫说休养数日、配以药草外敷，便可痊愈。
　　军医对将军说，陛下在三日中不断地念着同一个名字。原本昏迷不醒的荆秀掀帘出来，淡淡说了句：“朕与此贼不共戴天。”
　　将军脸色细微地变了下，待荆秀走后，悄悄回营，他营帐内却端坐一人，身披白裘，清姿胜雪，在炉火旁烤火，眉眼衬得愈发温柔，一见他表情便道：“陛下醒了？”
　　将军：“醒了。”他将火烧得旺了些，陈轻好似特别怕冷。
　　陈轻颔首说：“谢谢。”
　　“应该的。”将军说，“陛下已经彻底恨上你了。”
　　陈轻淡淡一笑：“是么？那很好啊。”
　　将军仔细地观察她的表情，发现她是真的欢喜，不是伪装出来的，心中百般不解：“他想杀了你。”
　　陈轻两只素白的手在火上烤着，火光映进她的眼睛里，片刻后才说：“这世上，爱和恨都一样，都能够让人置之死地而后生。”
　　荆秀对她的爱，让他成为守成之君，对她的恨，可以让他成为战之君。她一人，占据了荆秀的全部最浓烈的感情，虽死亦无憾。
　　将军：“我不明白，你做这些是为什么？”
　　陈轻起身，拢上领口的狐裘：“不该你问的，就别问。如果不是事出紧急，我也不会来联络你。你祖辈与我门定下的誓约希望你如约遵守，从今日起，将所有有关我的事情带进棺材里，假使你背信弃诺，小心你父母妻儿的性命。”
　　她撩开营帐，风雪铺面而来，趁着暮色四合离开了大营，来去无踪。
　　耳边听得脚步声，将军以为对方去而复返，却是通传兵卒：“陛下宣将军觐见。”
　　将军披上大氅，急步出帐。
　　荆秀眼覆白绫，穿一领青色长衫，坐在案几后面，面前是行军布阵时所用的巨大沙盘。营门口的毡布帘子被掀起，大风灌了进来，他抬起了头，定定地“望”向前方，薄唇微启：“爱卿。”
　　……
　　夏以桐在IMAX厅里，直面陆饮冰那张因为蒙住眼睛，而显得越发清隽逼人的脸，整个人都抖了一下，手紧紧地攥住了扶手，心脏猛然一下跳得居然发疼。
　　手一直放在她腰上的陆饮冰自然感觉到了，立时紧张地低声问：“你怎么了？”
　　夏以桐眼睛还在屏幕上，完全没听到身边的陆饮冰说了什么，只看见屏幕里的陆饮冰，脸上皮肤细腻连一个毛孔都看到，鼻梁挺直，鼻尖圆润，连人中都比一般人好看，再往下是有些苍白的唇瓣，抿紧唇时唇珠若隐若现。下颔曲线完美，一道好看的颈线一直延伸进衣服里。
　　笑的时候那么美，不笑的时候更美，露出眼睛美，不露出眼睛更美。世界上怎么会有这么好看的人？
　　一直等这段结束，画面换到她自己，她才长舒了口气，咽咽口水，从陆饮冰令人窒息的美貌中回过神来，手松开扶手，拍了拍自己失控的心脏。
　　又继续看了一会儿，感觉有点儿不对了，在她腰上搂着她的那只手不见了。她想，是不是自己习惯后的错觉，探手过去一摸，只有她自己的一截腰线，哪哪儿都没有陆饮冰的手。
　　她转过脸去，陆饮冰正襟危坐在看电影。
　　“陆老师？”
　　“……”
　　“陆老师？”
　　“……”
　　陆饮冰听见了，不想回答。她刚才起码喊了夏以桐三遍，她一句都没听见，最起码夏以桐也要喊三遍，她才能勉为其难地应一声。
　　“陆老师？”
　　“……”
　　第三遍了，陆饮冰想：我现在还是不能回答，起码她得多喊我一遍，是她先惹我生气的，必须多一遍，我才不生气。
　　夏以桐见她迟迟不应，视线又是一直落在银幕上，遂笑了笑，不打扰她看电影了。
　　她伸手去拿手边的可乐，想喝一口，刚要将吸管送进嘴里，斜里一只手伸过来，将她的可乐夺走了。
　　陆饮冰：“喝什么喝？胖不死你。”
　　说着她咬住吸管，眼睛盯着她，把夏以桐的可乐全喝了。
　　夏以桐：“……”
　　作者有话要说：　　《破雪》的剧情马上就完整惹。
　　晚上见~
　　破200了！这篇文估计是我写的最长的一篇了噫
　　看见昨天那么多留言说监控的，我只能说，你们都能想到的，我能想不到吗？陆夏两个人精包括薛瑶这个人精祖宗会想不到吗？
　　石榴籽们真是操碎了一颗心_

☆、第201章 201

　　夏以桐的反应不可谓不快, 陆饮冰刚挑衅地放下可乐杯, 她便两手捉住陆饮冰手腕，将人往人前一带, 嘴唇攫住了她的嘴唇, 舌尖灵活地撬开她的牙关，将她尚未来得及咽下的可乐卷进自己的口腔, 喉咙往下一滚，一气呵成。
　　陆饮冰心下微恼，不让她如愿撤退，反客为主。两人你追我赶，你进我退，谁也不肯认输。
　　电影又换了一个场景, 亮光从脸上浮光掠影版闪过，两人依依不舍地分开，嘴角还牵连着暧昧的涎液, 脸颊泛红, 嘴唇同样饱满湿润，眼角眉梢皆是风情媚态，额头抵着额头，拿出纸巾将唇角下巴擦干，同时转头看向面前的大屏幕。
　　夏以桐手动了动, 翻过掌心，和她十指相扣。
　　陆饮冰左手握着夏以桐的左手，摩挲着她的手背, 忍不住偏头看了她一眼，感慨：这人怎么这么招人疼呢。
　　眼前是心上人的脸，眼角余光里也是心上人的脸。
　　大银幕里，陈轻吐血了。
　　在她一个人离开楚营以后，立在渺渺苍山中，扶着手边的树干，低头，几缕血迹溅落在白雪地上，再抬头已是唇色艳红，她望着地上的血迹，竟是微微一笑。
　　她真好看啊。
　　纵使滤镜再深厚，陆饮冰也不得不承认秦翰林的确在发掘女人的美这方面有着过人之处，美人卧榻、垂目、卷珠帘，都是温和若水，会让人心底柔波微漾，而美人负伤，则是另一番冲击，白皙若雪的肌肤映衬点点鲜红，眉眼桀骜，好似对所有事情都不屑一顾。
　　虽千万人，吾往矣。
　　其他人都觉得跳舞的镜头惊艳，她倒是更喜欢战损的样子。
　　……
　　荆秀和旧部在南边休养生息，楚国只是被贼人里应外合打了个措手不及，若是与姑臧敌军硬碰硬，未尝不能一战，但他的目的不是和姑臧硬碰硬。他的父皇曾说过，要赢得一场战争，有很多办法。拉拢一切可以拉拢的势力，攻心为上，攻城为下。姑臧内部并不是铁板一张……
　　他坐在营帐里，炭火将身上烤得暖暖的，手里捧着一张写满了字的皮子，对着火光在看，先帝的话如同镌刻在他脑中似的，一句一句地跳出来，他竟不记得对方是何时说的。
　　先帝耽于享受，近年来不思政事，那么这些话只可能是他十来年前说的，伤势未愈，多思便导致太阳穴隐隐作痛，遂作罢，也许是那位将军、太傅说的罢？时年日久，如今已死无对证。
　　荆秀励精图治，派出数不清的暗探，用了两年时间分裂姑臧内部统治，数次对上敌军，胜多败少，士气大振。仅一年，便率军北上，接连收复城池十三座，兵临楚国旧都城下。
　　姑臧太子拒不受降，城里城外尸山血海，城破，作为太子少师兼大单于帐下幕僚，陈轻被生擒，锁进昔日的玉秀宫。
　　荆秀接连一月避而不见。
　　王城落下第一场雪时，荆秀派宫人送去上好的保暖衣料。
　　“陈姑娘近日又咳嗽了，这几天就没停过。”
　　“是啊，陈姑娘身体好似越来越差了，昨天我去伺候她洗漱更衣，脸色白得像鬼一样。”
　　“你说……陈姑娘是在等陛下吗？”
　　“嘘，可不敢乱嚼舌头，听说陈姑娘是先帝的妃子，”说话的那婢女声音压得低低的，“而且啊，通敌叛国呢，要不是陛下带我们打回来，我们都是亡国奴了……”
　　“啊？陈姑娘看起来不像那样的人啊，她对我们都可好了。”
　　“谁知道呢，别说了，仔细叫人听见，掉了脑袋。”
　　那日听到婢女在前院扫雪时所说的话，纯属偶然。什么叫身体越来越差，她不是武艺高强吗？通敌叛国，为什么这些宫人也知道，她们不是深居宫中吗？不，这批宫人是她重新征召入宫的，原先都是官员商贾之女，如果她们知道，是否意味着全天下人都知道了？
　　不由自嘲一笑，陈轻啊陈轻，受天下人的唾弃，真的是独一份了。
　　他从游廊处绕出来，玄色衣袂飘摇，脚步轻盈，扫雪的婢女骇然下跪，声音颤抖：“见过陛下。”
　　“平身。”
　　婢女见他推门而入，互视一眼，一个一个噤若寒蝉。
　　未及一炷香时间，陛下又出来了，脸上无悲无喜，只是步履匆匆，瞧着像落荒而逃。
　　隔三岔五，荆秀便会去一趟玉秀宫，不乘龙撵，不带侍官，每次呆的时间越来越长，一炷香，两炷香，一盏茶，两盏茶，头先两手空空，而后竟带上三三两两茶点，一坐便是一个时辰。
　　每次里面都是宫门紧闭，不让人伺候，所以也没人知道陛下在里边其实是不说话的，两人隔得远远的，在一个空间里面，老死不相往来。
　　陈轻经常会刻一块牌子，荆秀不在的时候，她就拿一把刻刀，反复地在牌子上刻着“破雪”二字，这是她师父交给她的，师父早已仙去，埋在雪山深处。
　　师父说：你选择了这条路，就一条路走到黑，别后悔。
　　她没有后悔，只是心里藏了太多的秘密，没有人能够让她疏解一二。
　　她当年入宫，不是姑臧的计划，而是先帝。先帝在十几年前便与她的师叔相熟，将荆秀送往山上，请她和她师叔好生护着。先帝是个很矛盾的人，一方面他是个明君，一方面他又太过意气用事。荆秀的母亲出身普通，先帝与她真心相爱，不顾太后和朝中大臣反对迎娶进宫，百般宠爱，更甚者要罢黜后宫，岂料一次南巡归来，心上人却已命丧黄泉，尸骨早已火化，只留下一个尚在襁褓中的麟儿。
　　宫人说是失足落水，可先帝如何肯信，一查，居然是后宫诸位联手，太后下旨，合谋害死了她。那日，荆秀的母亲刚刚临盆，产下皇子，便被虐杀至死，由于身上有伤口，只好火化，死不见尸。先帝震怒，却没有将事情抬到明面上，此后，楚皇再不踏足太后宫中一步，后宫好几位身份贵重的妃子离奇死亡，楚皇正值壮年，荆秀之后，竟再无任何子嗣。
　　是自己的宠爱给心上人招至杀身之祸，所以他自小就对荆秀冷眼相加，同时又派了影子保护他，想让他成一个英明的君主，所以教他治国之术，学习各国政局。
　　天下将乱，楚皇深知自己已经没有心思再去治理一个国家了，一心只想着去陪心上人，然而为了他们的孩子，他精心设计了一整套的计划，哪怕是以江山为饵，他也要将荆秀送上那个位置，他知道对方的才干和品德，天底下，可以为苍生带来永久安定的，唯一人耳。
　　先帝的想法和陈轻不谋而合，先帝要培养他的儿子，陈轻要止战，两人一环套一环，将荆秀引进他们早就设计好的“圈套”里。
　　她自己成了这套中最重要的一环。
　　天下唾弃，身败名裂，但那有什么关系呢？她的目的已经达到了，现在除了南边的小国，北方已经一统，车同轨，书同文。
　　可惜，荆秀永远都不会知道先帝对他的感情，不输于任何一个父亲。
　　“如果有一天，他得以一统江山，我恳求你永远不要告诉他，我对不起他，还有他的母亲。”先帝临死前，拉着她的手，眼角一滴浊泪落下，说出他最后的遗愿。
　　陈轻吹了一下木牌，上面的碎屑纷扬而下，拙劣的“破雪”字迹显露出来，她写旁的字好看，写这两个字偏就丑得天怒人怨，改也改不好，师父原先还教她，后来吹吹胡子，只好作罢。
　　她不是不会写，就是……小巧的刻刀在牌面上雕琢着，她想着：总要留一点不变的东西罢。
　　若是有一天，荆秀看到这个牌子，也许会想起来，他们小时候曾经见过的。就在那座山上，她给荆秀编了好多好多的草蚱蜢。
　　她歪着头，看着那块牌子笑，笑着笑着，滚下泪来，用手背抹去。
　　她起身，从柜子里找出了一个长颈瓶，里面有一粒朱红色的药丸，服下，换上舞者的衣服，拎上面具，对镜梳妆，出去见他最后一面。
　　那块木牌就藏在枕下，她走到门口，回来，将木牌扔进了火里，火舌舔上来，字迹先是熏黑，而后模糊，看不清样子。
　　她走了出去，坐在屋外的栏杆上，尾指上勾着那张青铜色的面具，脚冻得发麻的时候，荆秀在视线尽头出现。
　　“我想跳舞，很久没跳了。”
　　“我可不可以跳舞？”
　　荆秀眉眼温和，对她说：“好。”
　　陈轻又想哭了，但她不能再哭了，会被他看出来。
　　她跌倒在雪地里，荆秀来扶她，脸上的惊恐一瞬间攫住了她的心脏，有那么一息，她脑中闪过一个想法：她不想死了，她死了，荆秀怎么办？
　　可她若不死，荆秀怎么办？
　　为什么上天要如此作弄他们。
　　荆秀将她背在背上，他的背很窄，也像女儿家，却很温暖，贴上去就不想放开。
　　“我昨日就去看过你的吉服了，也是玄色的，和我的衮袍花纹一样，尺寸我一会让裁作过来量，再细细地改，还有一个月呢，不急。”
　　“好。”她感觉到自己嘴角渗出了鲜血。
　　“我知道你在担心什么，虽然还是有个别朝臣反对，但是大部分人都认为这是我的家事，他们没必要干涉，你安心在宫里等着。”
　　“好。”陈轻笑了一下，笑容苦涩。他以为自己不知道么？她声名狼藉，人人欲除之而后快。她拍拍身下人的肩膀，荆秀顿住，陈轻才轻声说道，“走慢一点。”
　　让这条路永远不要到尽头。
　　“好。”荆秀答应了。
　　陈轻听出他声音哑了，手指在他后颈摩挲了一下，一滴殷红的血落在虎口上，陈轻双目眩晕，整个人往下沉了一下。
　　荆秀搂得她更紧：“我想好了，以后这座宫殿就废弃不用了，你搬到我宫里去住，反正我只有你一个妻子，不会再娶旁的人，后宫这片就改成菜园子，花圃，等我下朝回来……”
　　眼皮越来越重，声音越来越远，直到周遭一切都没了声响，原来死的感觉是这样的，可惜没能听完他说的最后一句话。
　　荆秀跪下来，抱着陈轻的尸体，一动不动。
　　放映厅响起了夏以桐唱的插曲《离离》，女声轻轻地哼唱，一幕一幕的画面交替闪过。
　　“我叫鸿羽。”
　　“我叫荆秀。”
　　“我教你编草蚱蜢吧，这山上别的不多，就草多。”
　　两只小小的手握在一起，笑声清亮，像雪山前的回声。
　　……
　　“殿下说的哪里话，我自然知道自己是楚王的妃。女儿家都注重容貌，昨夜殿下对我好生冷淡，难道是我貌若无盐？”
　　“原、原来是这样，娘娘多虑了，秀只是……只是……”
　　“只是什么？”
　　“未曾见过娘娘这般好看的人，秀……害、害羞。”
　　……
　　“你穿女装可比我好看多了。”
　　“休要胡言。”
　　“我以前说你貌美如花，尤胜女儿，你气得将我推进湖里，现在缘何不气了？”
　　“因为你是我的妻子啊，莫说让我穿女儿裙装，就算是叫我……”
　　……
　　“将来我若能当上皇帝，我便娶你做皇后。”
　　……
　　“啊――”
　　荆秀喉咙里发出一声短促的呜咽，背脊弯曲得像是一张饱经沧桑的残弓，手指用力地攥紧陈轻凉透了的手，茫然四顾，泪如雨下。
　　三年后，梅林盛放。
　　一道苍瘦的人影身披大氅，站在玉秀宫门口，屏退宫人，独自一人迈步进去。踏进耳门，梅香扑鼻而来，轻飘的细雪中，红梅乌枝相映成趣。
　　绕进前院，院中的那棵大树已然参天，树下石桌上盛放着一壶酒，两方酒樽。
　　有一人在自斟自饮，手边放着一张青铜色的面具。
　　落梅如雨，荆秀没有过去，他静静地望着那个人，眉眼间忽然攒出一点温柔的笑意。
　　宫外，快马加鞭几道捷报接连传来，南方战事结束，周边小国，皆尽俯首。今年降下瑞雪，又是一年丰年。
　　破雪之后，江山万里。
　　作者有话要说：　　好了电影彻底完事儿，换副本叭！估计你们看电影也看烦了！我也挺烦的NN儿了这么久~
　　一写剧中剧就卡到死，久等啦~
　　陈轻是真死了，死得透透的，这是幻觉！不要抱希望啦！电影手法而已！

☆、第202章 202

　　放映厅灯亮起来的时候, 陆饮冰看见夏以桐满脸的眼泪。
　　陆饮冰给夏以桐递了张纸巾, 将自己和夏以桐的帽子都带上，帽檐下压, 口罩一起跟上。
　　打扫卫生的阿姨进来了, 在门口等着。
　　坐在最佳观影区的那对小情侣坐着没动，一直等字幕放完才离开, 男生是搂着女生的，女生偎在对方胸口，看样子哭得不轻。
　　这倒不怎么意外，陆饮冰也上网看过一些评论，但是让她意外的是，前面一排的方茴和小西抱在了一起。
　　夏以桐眼睛略有些红肿, 陆饮冰伸手指了指前方，两人同时站起来，往前下方看去。
　　陆饮冰冷不丁出声道：“希小西。”
　　小西从方茴怀里弹簧似的弹了出来, 方茴怀中蓦地一空, 眉毛微微往上挑了一下，是个不太愉悦的表情。陆饮冰看了方茴一眼。
　　是她想的那样吗？未免也太巧合了吧？
　　果然看世界的角度很重要，直的时候看什么都直，现如今弯了，看什么都弯。
　　趁着清洁阿姨在前排收饮料杯和爆米花桶的时候, 一行四人依次离开，陆饮冰带夏以桐回了自己家，方茴开车带小西去了小西家。夏以桐的房子现在给方茴住, 但是小西总归要有人送回家的。
　　在停车场互相道别，夏以桐坐在副驾驶，手按着自己的腰，三个小时的观影，电影再精彩也难免腰酸背痛。她看向身侧的陆饮冰，陆饮冰架着副墨镜，看不清具体的视线方向，但总体上是朝着刚刚开走的车的。
　　“你看什么呢？”
　　“看你的助理和我的助理啊。”陆饮冰嘴角带笑。
　　“她们有什么好看的。”
　　方茴开车既稳且快，很快车影就消失了，陆饮冰发动了车子，技巧娴熟地从停车位倒出来，一直开出了地下停车场，才明显另有深意地问道：“你说为什么是方茴送小西回去，而不是小西送方茴回去呢？”
　　夏以桐说：“因为那是我的车啊。”
　　陆饮冰：“……”
　　有理有据，不得不服。
　　夏以桐问：“那你觉得还能是为什么？”
　　陆饮冰嘀咕道：“方茴长得比小西高，身子骨也比她结实啊，一看就是那啥啥。”
　　夏以桐手背挡在嘴唇上，笑：“那啥啥？”
　　陆饮冰道：“就攻呗。”
　　“攻是什么意思啊？”夏以桐明知故问。
　　“就是两人关系中占主动的一方。”陆饮冰想起来小西给她的定义，复述出来，但是又觉得有点不够形象具体，遂补充道，“喏，你这样的，就是攻，非常攻。”
　　夏以桐：“……”
　　为什么她这个当事人不知道这个事实。
　　陆饮冰又说：“你上回不是说要准备什么的吗？准备了吗？”
　　准备……什么？夏以桐困惑地回忆着，猛然间福至心灵，哆嗦了一下：“准备了，就在我包里呢。”还能准备什么，让她别疼疼疼疼疼的东西。
　　陆饮冰啧了一声，说：“你这人。”
　　而后没下文了，她笑起来，今晚注定是个很漫长的夜晚。
　　两人从进门便开始了，楼下的沙发和地毯柔软度完全不输普通大床，衣服扔在客厅，直接跨进浴室洗澡，浴缸放水太麻烦了，那就淋浴吧。温热的水流从头浇到脚，手指灵活地游走，半拖半抱，半梦半醒，周身被无休止的浪潮环肆着，一波未平，一波又起。
　　陆饮冰从来没睡得这么沉过，中午的太阳完全透过窗帘，映照在一片狼藉的床上，两人脖子挨着脑袋，连体婴一般搂在一起，呼吸沉稳。
　　环着的肩膀微微动了一下，陆饮冰嘤咛一声，睁开了胀痛的眼睛，只一眼，她便再次闭上，歇了好一会儿，才复又睁开。
　　眼前女人白皙的肩膀上横竖交叉着三五个牙印，甚是眼熟。
　　陆饮冰不但没有心存愧疚，还挺开心的。
　　夏以桐睫毛在空气中微微颤抖了两下，陆饮冰赶紧闭上眼，感觉到对方注视的视线落在自己脸上，然后温热的气息靠近，在她嘴唇上轻轻留下一个吻。
　　夏以桐手臂抽了一下，没抽动，陆饮冰抱她抱得太紧了，她非要出来，势必要将对方惊醒，算了，继续睡，反正今天也没什么事。
　　自家恋人兼职老板就是方便，说给自己放一个月假就放一个月假。
　　两人再次沉沉睡去。
　　这次睁眼的时候，陆饮冰摸到身边是空的，晃了晃昏沉的大脑，看见手机上的时间显示下午四点，一阵失笑，真是睡得跟猪一样。
　　她闭上眼睛，一只手高高举起来舒展一下筋骨，大声叫了一句：“夏以桐。”
　　一阵急促的脚步声，房门被拧开，穿着家居服、系着围裙的夏以桐跑了进来，冲到床边，边跑边问：“怎么了怎么了？”
　　陆饮冰躺在床上，斜眼瞅她，神情慵懒：“没事，就叫叫你。”
　　夏以桐解下围裙，俯身将她抱住，一下一下地在她脸上轻柔啄着：“有哪里不舒服吗？”
　　陆饮冰藏在被子里的两条长腿动了动，仔细体会了一下：“没有。”
　　“起床好不好？”夏以桐说，“我给你煮面条吃。”
　　陆饮冰没说话，两只手从被窝伸出来，光光的胳膊，白得反光，她里边儿也是光溜溜的。夏以桐手伸进被窝讨了点便宜，给她穿衣服。
　　内衣裤、家居服，情侣装。
　　穿好衣服，从后背抱过去，前胸贴着后背，手环着腰，前脚后脚，挤挤挨挨地进了浴室。
　　陆饮冰说：“刷牙。”
　　夏以桐挑出来她的电动牙刷，挤上牙膏，沾上一点水，在陆饮冰呲着的牙上耐心地刷着，不时发布两声指令。
　　“张嘴。”
　　陆饮冰张嘴，夏以桐也张嘴。
　　陆饮冰看着明明没有在刷牙却和无意识和自己做着同样的动作的夏以桐发笑，夏以桐神情专注地观察着她的牙齿，丝毫没发觉。
　　夏以桐：“吐掉。”
　　陆饮冰刚低头将口里的泡沫吐了，手边就递过来一只装满水的牙杯，穿衣刷牙漱口洗脸，一条龙服务。
　　手牵手下楼，夏以桐让她在沙发上坐着看电视玩手机，自己系上围裙，一头钻进厨房忙碌。陆饮冰没看电视、不玩手机，要跟着进去。
　　夏以桐一手鸡蛋一手虾，看着她说：“我紧张，你外面等我一会儿，马上就好。”
　　下个面有什么好紧张的，陆饮冰不解，照做，跪在客厅沙发上，往厨房里瞅。夏以桐的动作乍一看生涩，但是有条有理、一样一样来，全程没拿手机查菜谱，看得出来是会做饭的，可能是因为这几年工作忙，手生了。
　　二十分钟后，海鲜鸡蛋面新鲜出锅，夏以桐一边用余光注意着外面，一边用筷子在面上拨弄了好多好多下，虾肉鲜嫩饱满如同珍珠，蛋是流心的，面上洁白，像是一个小小的太阳嵌在海面上，等待着喷薄日出的那一刻，青菜则是鲜绿，点缀在上面，营造出青龙过海的假象。
　　夏以桐出锅前尝过，这碗面六十分，再加上摆盘，忐忑地想，应该有七十分了。
　　她拉开厨房门，说：“吃饭啦。”
　　陆饮冰：“饭？”
　　夏以桐：“……面。”
　　陆饮冰粗略看一眼，卖相不错，色香俱全，和自己做的有一拼，夹起几根滚烫的面条，用嘴吹了吹，送进嘴里，眼睛转了两转，看向夏以桐的眼睛，说：“好吃。”
　　夏以桐眉梢很轻地动了一下，是一个极力想掩藏却没掩藏住的开心，她坐下来，看着陆饮冰吃。
　　陆饮冰说：“你再去盛一碗啊。”
　　夏以桐去了厨房，一分钟后，端进来一碗康|师|傅鲜虾鱼板面。
　　陆饮冰：“……”
　　夏以桐：“我吃这个就行，好久没吃了。都是海鲜的，差不多。”
　　她一心就记着给陆饮冰下碗面条吃，面快熟了的时候才想起来自己也没饭吃，再煮一碗来不及了，干脆作罢，只端了陆饮冰这一碗出来。
　　陆饮冰搁下筷子，看着她。
　　夏以桐赶紧劝道：“你吃啊，一会儿该坨了。”
　　“那就让它坨了。”陆饮冰道，眉眼有点冷，夏以桐不敢说话了。
　　三分钟后，鲜虾鱼板面的纸盖子被撕去，浓郁的香味直冲鼻子，夏以桐将碗推远了点儿，她拿起叉子，陆饮冰同时握住筷子：“吃吧。”
　　夏以桐吃了口方便面，蜜里调过的一样，甜得她根本吃不出面本来是什么味道，一边吃一边傻笑。正吃着，一只手将她面前的杯碗挪开，换上了另一碗，蛋吃了一半，碗里满满的都是饱满晶白的虾仁，面反而不剩多少了。
　　陆饮冰低头往嘴里吸溜了一口方便面，含混说：“行了，一人一半，公平。”
　　作者有话要说：　　如你们所愿，夏日冰惹~
　　以后再也不会疼疼疼疼疼了~

☆、第203章 203

　　陆饮冰说到做到, 在长假的前两天先在国内的商场溜达，跟着的狗仔拍也不是不拍也不是, 最后象征性拍了一点，放在网上写个人云亦云的姐妹情深, 很快变成明日黄花。
　　黄毛不甘心，用小号发了个同性绯闻, 被两边粉丝追着骂祖宗十八代, 最后小号弃用。就在其他媒体被捉弄得纷纷放弃陆饮冰这个刺儿头的时候, 他还沉得住气，小不忍则乱大谋, 他是有志向的人, 不会这么轻易放弃的！
　　有一回还和夏以桐正面撞上了, 对方好像没看见他似的, 直接略过了去。黄毛心底一阵悲凉, 做狗仔做到这个地步, 悲哀啊。
　　八月五号, 两人还没去国外旅行的时候，陆饮冰这个小金人便闪闪发起了光，《VOGUE》的“银十”刊面邀请了陆饮冰和夏以桐拍摄双封，到底是人家主动邀请夏以桐的，还是陆饮冰在其中斡旋转圜, 不必多言。杂志拍摄不是说你在放假就不去了的，尤其是“五大刊”中公认最难上的这本，夏以桐通告的前一天晚上兴奋到半夜没睡, 陆饮冰和她心情差不多，于是两人第二天早上起来腰腿都是软的。
　　拍摄比预料中还要顺利，摄影师和陆饮冰很熟，夏以桐镜头感很好，提前完成了拍摄，摄影师看着底片，一个劲地用生硬的普通话夸赞。
　　九月初，《VOGUE》官微放出两人杂志宣传照，最近都没有活动的二人再一起空降热搜。主打的是秋季款，两人一高一矮，一英气一柔婉，穿着同系的风衣，眉目传情，怎么都像是秋日恋歌。
　　夏粉又多了一项吹嘘的资本，我们家“五大刊”都解锁了哟，你们家有吗？不就是双人封？那又怎么样？你们家上双人封的资格都没有，不说《VOUGE》，就其他几个，还磕磕绊绊呢。夏粉瞧陆饮冰这个新晋大老板真是哪哪儿都顺眼，连带着对陆粉也是礼让有加。
　　陆粉彻底接受有人抱住他们女神大腿不放，从今往后还打算彻底抱下去的这个事实还需要一段时间，前两天刚撕过现在姐俩好？不好意思做不到，偶尔有激进一点的，夏粉间接性眼瞎，纯当看不见，大家都是一家人，一切以和为贵嘛。
　　时差原因，法国还是夜色浓稠，陆饮冰看一眼埋在被子里还睡得迷糊的恋人，将杂志宣传图保存在手机里，现在自己和夏以桐的cp感比夏以桐和岑溪好多了，人气几乎是碾压。
　　夏以桐在被子里翻了一下身，有亮光睡得不太｜安稳，手下意识在陆饮冰身上摸了一下，陆饮冰连忙放下手机，柔声哄了两句，搂住对方肩膀进入深度睡眠。
　　假期的最后一天，两人从法国抵京，分头出了机场，在地下停车场汇合。
　　时间是中午，陆饮冰先载着夏以桐回到了自己的房子里，将行李简单归置一下，给好友带的礼物，分门别类。这些礼物都是夏以桐从世界各地带的，陆饮冰看她一会儿给这个挑，一会儿给那个挑，谁喜欢什么说起来头头是道，着实吃了好一缸醋。
　　夏以桐说，这世界上有哪些对她好的人，她都知道，也会尽力去对别人好。
　　陆饮冰闻言将手里的限量香水放下，挑眉说：“我和你不一样，我只记得我要对谁好，喜欢谁，就用力地对对方好。”
　　夏以桐在琳琅满目中选购着远方友人可能会喜欢的礼物，笑说：“那我们不一样。”
　　她是知恩图报，付出之前要得到一个被给予的信号。陆饮冰则是凭喜好做事，我喜欢的，便千方百计讨她喜欢，不喜欢的，你千好万好也没辙。
　　陆饮冰趁没人注意将她堵在货架之间，低头欺近她唇，姿势暧昧。
　　“哪里不一样？我喜欢你，我对你好，你也喜欢我，你也对我好。”她要问个分明，“哪里不一样？”
　　“一样一样。”夏以桐笑着躲避她吹来的热气。
　　“不一样。”陆饮冰又说。
　　疑惑的换成夏以桐：“哪里不一样？”
　　陆饮冰说：“你以前都不认识我，我也没对你好过，你为什么要喜欢我，还对我这么好？”
　　夏以桐摇头轻笑：“那不一样。”
　　陆饮冰问：“为什么不一样？”
　　“你是我种在心里的星星啊。”夏以桐抬头，直直望进她的眼睛，“星星是在天上的，她不需要做什么，只要有光亮、能指引别人就好了。”
　　陆饮冰歪头道：“那我为什么不是月亮？为什么不是太阳？星星还不如这两个亮，我是最亮的。”
　　“因为我不会叠太阳和月亮啊。”夏以桐额头抵在她肩膀上，笑得肆意又轻快。
　　“……”
　　定情信物许愿瓶被摆放在床头柜上，随眼可见，陆饮冰每天睡前都要看个几秒钟，跟礼拜一样。夏以桐没有将里面的星星其实内有乾坤的事情告诉陆饮冰，每回她盯着看的时候就在边上笑，这种事情要她自己发现，自己说出来就没那个意思了。
　　如果她一辈子都没发现，那就等到变老的时候，她再一个一个地拆出来，在午后的阳光里，重温年轻时候的回忆。
　　她会爱陆饮冰很久很久，一直到生命的终结，她对此毫不怀疑，她坚信陆饮冰也是一样。
　　哪怕不久以后发生了那么多的事情……她也从未动摇过这个想法。
　　出差回来第一件事便是开窗通风，第二件事整理行李。陆饮冰金贵惯了，刚拾掇了两件行李，夏以桐看见她那双养尊处优的手，不舍得她干这些活儿，把她给赶一边去了，不忘支使道：“去给我调杯蜂蜜柠檬水喝，渴了。”
　　陆饮冰将她抱到沙发上，嘴唇蹭进她脖子里，不满道：“刚回来就忙，你是不是闲不住啊，歇会儿。”
　　那就歇会儿呗。夏以桐换了个舒服的姿势，看着窗外往西落去的太阳，光照并不刺眼，已然可以直视。她歇了五分钟，从陆饮冰怀里跳出来，说：“不行，我还是先收拾了吧，等一下骨头懒了，就更不想动了。”
　　陆饮冰手往后捞都来不及，认命地去给勤劳的恋人用蜂蜜和柠檬泡水送进来。水不肯好好喝，偏要用嘴喂，喂得夏以桐流得满脖子都是柠檬水，又要拿纸巾来揩。
　　两人收拾一会儿玩一会儿，欢声笑语不断，把一个很普通的下午过得盎然成趣，该洗的扔进了洗衣机，新买的挂进了衣帽间，给朋友的礼物也单独放在一个地方，房间昨天阿姨刚来打扫过，窗明几净，光可鉴人，看起来便赏心悦目。
　　人叠人地瘫在沙发上，夏天马上过去，白天越来越短，不到七点，天就快黑了。夏以桐跟个人形被似的，手脚扒在陆饮冰身上，肚子咕噜咕噜叫，手指累得动不了，任由它叫。
　　陆饮冰举着手机，在给发微信，手指打字速度很快。
　　夏以桐看着她漂亮的手指发呆。
　　陆云章：什么时候带人回来啊，你妈要急死了，在客厅跟没头苍蝇似的，乱转，我眼都花了。
　　陆饮冰：一个小时以后，我现在出发。
　　陆云章：大闸蟹都蒸上了，快着点儿啊。
　　陆饮冰：知道了知道了，我不是打算给她一个惊喜吗？刚收拾完行李，不得歇会儿吗？
　　陆云章：那我们也准备一个惊喜？
　　陆饮冰惊恐：您可千万别。
　　陆饮冰一点都不相信她爸妈嘴里的惊喜有喜的成分，她也一点都不想第一次见面就要带着女朋友一块儿离家出走四海为家。
　　陆云章：知道了，我有分寸的。
　　陆饮冰：拦着点我妈，她没有分寸。
　　陆云章回了一个“OK”的手势。
　　陆饮冰努力忽略了心底涌上的淡淡的不安，鼓起勇气决定再相信自己的爸妈一回。
　　夏以桐肚子咕噜噜响了三周，她牙齿在陆饮冰锁骨上轻轻地磨了一下，磨完又啄了一口，有气无力说：“我饿了，我们点外卖吃吧，不想出门。”
　　陆饮冰一惊，不想出门怎么行呢？
　　“外卖不干净，我知道有一家特别好吃的海鲜餐厅，都是世界各地空运过来的食材，不好吃你找我。”
　　“我找你干什么？”
　　“你就吃我啊。”
　　自从成功那什么以后，陆饮冰的性趣比先前还要大，动不动就穿得让她把持不住的衣服直接往她怀里拱，口头上更是毫无节操。
　　“不吃你，要吃海鲜。”夏以桐真饿了，饱暖才能思淫|欲，她现在连马斯洛需要层次的第一层都没达到，没有那个心思，也没有力气，问，“多久能到？”
　　陆饮冰果断撒谎道：“十分钟。”
　　夏以桐眼睛一亮，这么近，连忙爬起来赶着去祭自己的五脏庙，“快走吧，我要饿死了。”
　　陆饮冰去楼下取车，夏以桐武装完毕坐进副驾驶。
　　十分钟后，车没停，夏以桐问：“还有多远？”
　　“一会儿就到了。”
　　又十分钟。
　　夏以桐按着自己的肚子。
　　陆饮冰面露茫然：“我好像走错路了，我重新走一次，最多十分钟。”
　　夏以桐：“……”
　　陆饮冰：“车里有巧克力，你先吃一块垫吧垫吧。”
　　十分钟又十分钟。
　　夏以桐吃完了一块巧克力，腹饿的感觉好了一些。
　　陆饮冰眯着眼睛看看前面：“好了，走回了正路，再有十分钟就到了。”
　　夏以桐：“好的。”
　　第四个十分钟过去了。
　　夏以桐再信她瞎编就枉费她和陆饮冰在一起这么久：“你到底要带我去哪里啊？”
　　陆饮冰牵过她的手亲了一下：“到了就知道了。”
　　一小时，不多不少。
　　车停进车库。
　　夏以桐跟着她下来，入目是各类豪车，陆饮冰牵着她的手从车库出来，说：“我家。”
　　夏以桐先没顾得上紧张，而是越过她的肩膀往后看，问：“你家没人吗？为什么不点灯？”
　　陆饮冰顺着她的视线望过去，可不是吗？原本灯火通明的宅院一片漆黑，一阵风刮过，黑qq的树影在面前晃过，更添恐怖阴森。
　　陆饮冰：“……”
　　大意了，她爸妈又作妖了。
　　作者有话要说：　　欢迎收看，戏精的日常~

☆、第204章 204

　　“你别怕, 没事的。”她对夏以桐说完这句话，拿出手机给陆云章打了个电话, 果不其然听到一个女声说：“您拨打的电话已关机……”
　　陆饮冰磨了磨后槽牙，恶狠狠地想道：最好她爸妈不要整出来什么过分的幺蛾子, 否则她小叮当真的去四海为家，不玩虚的。
　　“我爸妈戏比较多, 一会儿你甭说话, 都由我来处理。”
　　她在前面开道, 夏以桐在后面跟着，一脑袋的云山雾罩。上回见陆父陆母的时候, 人家两个看上去就是精英, 戏多是她想的那个意思吗？陆饮冰还管她爸叫戏精, 会不会不太礼貌什么的。
　　大门开了一条缝儿, 一点儿光都没透出来。
　　陆饮冰一掌按在大门上, 直接往前一推, 吱呀呀的声音响起来, 陆饮冰后颈一凉，以前怎么没发现这大门推开的声音这么}得慌呢？
　　就在门开的那一瞬间，一道亮光倏地从客厅中央亮起，咻的如同箭一样射了过来，陆饮冰条件反射抱住夏以桐, 两只脚先后往后撤，那道光还没到大门口，就在原地飞快地绕起了圈子, 周围迸射出金色的花火。
　　黑暗里有人往沙发上轻轻拍了一掌，显然非常失望。
　　夏以桐拽拽陆饮冰的衣角，说：“看着有点儿像是霹雳陀螺。”霹雳陀螺是一种烟花的名称，放在地面上，会自己呲着火花转圈圈。
　　陆饮冰：“……”
　　等光灭了，约莫是停下来了，陆饮冰打开手机手电筒，往前一照，边缘已经发黑了，形状似陀螺。
　　陆饮冰积攒的情绪要炸了，刚要发火，听见夏以桐在她耳边小声说：“你爸妈好有意思，居然连这个都弄过来了。”
　　算了，就算是误打误撞哄自己女朋友开心了。
　　陆饮冰想着收起了心里的怒气。
　　她用手电筒照着找到了墙边的灯光按钮，揿下，亮了。原本的黑暗被光明取代，陆饮冰看着身边明显跟着松了口气的夏以桐，怒气再次降下去。
　　客厅里没有人，不，是看上去没有人。
　　她娘躺在茶几和沙发的空隙当中，她爹躺在沙发里，陆云章还是豁不太出去，每次柳欣敏在家里到处寻找舞台，就他不是在沙发上就是在凳子上，偶像包袱作怪。
　　陆饮冰在原地捏着下巴琢磨了一下，道具太简陋，只有一张红布盖在柳欣敏身上，估计是伪装的血，摸不准打算唱的哪出。
　　她给夏以桐倒了杯热水。
　　夏以桐接过来，皱着眉道：“让伯父伯母这么躺在地上不好吧？”
　　陆饮冰道：“现在还是夏天，地上也不冷，散散热正好。”
　　夏以桐哦了一声没多说，抿着杯子里的水喝，陆饮冰家里的事，她不了解，不方便指摘。不过她看见陆饮冰刚说完那句话的时候，躺在地上的柳欣敏似乎嘴角撇了一下。
　　偷偷跟陆饮冰咬耳朵，陆饮冰说：“先别管。”
　　柳欣敏嘴巴瘪得更厉害了，同时抬手用力在陆云章腿上捶了一把，一点都不在意她现在一个“尸体”最主要的就是不能动的特质。
　　陆云章闷哼一声，醒转过来。
　　陆饮冰让夏以桐在原地等着，自己过去接戏。陆云章一见到陆饮冰，“垂死之人”眼中放出光亮：“女鹅！”
　　夏以桐低头，一口水全都喷回杯子里，捂着口鼻用力地咳嗽起来。
　　陆饮冰盈泪于睫：“爸比！”
　　每回回来自己爹都是这个角色，他自己都玩不腻吗？
　　陆爸爸心里苦，他倒是想演尸体，柳欣敏不让。柳欣敏自认演技不如陆云章，这种“重头戏”都叫他来演，陆云章觉得自己退休以后去横店跑个龙套的资本都快攒下来了。
　　夏以桐脸色涨红，咳得想撞墙。
　　她听了一下两人对白，大约就是陆饮冰出去闯荡江湖，留下父母在家中辛勤劳作，一日仇家上门，杀了她的母亲，留下重伤的父亲，让她去找对方报仇。
　　父亲并不想自己的孩子永远活在仇恨中，所以不肯告诉她仇人的名字和样貌，陆饮冰说她非要问出来不可，如果她爹不说的话，她就一个一个找上门去，直到报仇为止。父亲妥协了，说出了仇人名字，紧接着他又看到了站在不远处的夏以桐，冲夏以桐虚弱地招了招手。
　　夏以桐看向陆饮冰，陆饮冰点头。夏以桐走过去，猝不及防被握住了手。
　　“鹅媳妇！”
　　“！！！”什么鹅，鹅什么！夏以桐脸色红一阵白一阵，太阳穴青筋跳动，好半晌才将笑场忍了回去，神情严峻，目光中流露出悲伤，道：“伯父。”
　　陆云章眼睛一亮：这小孩儿戏不错！
　　陆云章：“鹅媳妇！”
　　夏以桐垂泪道：“伯父，我知道你想说什么，我会好好照顾饮冰的。”
　　陆云章：“……”
　　这咋还有抢词儿的呢？
　　陆饮冰趁他懵逼赶紧上来结束戏份：“爹您放心，我会替你报仇，也会和夏以桐好好生活，以后三年抱俩，五年孩子满地爬。”
　　陆云章张了一下嘴，迟疑着说了一句：“好？”
　　陆饮冰：“安息吧。”
　　陆云章：“好的。”
　　柳欣敏从地上诈尸般竖了起来，陆饮冰努力克制住自己腿部的条件反射。柳欣敏嫌弃地瞥着陆云章：“你这戏忒差。”
　　言毕将夏以桐好好打量一番：“你还成，就是抢台词这事儿干得不太地道。”
　　夏以桐：“下次不敢了。”
　　柳欣敏嗯了一声，情绪看着不像生气，夏以桐心略略放下来一点，又去看陆饮冰，陆饮冰捏了捏她手。
　　陆云章还在沙发那块儿躺着，闻言道：“我能起来了吗？”
　　“起来吧。”
　　陆云章给柳欣敏拍拍背后的灰，柳欣敏将一切尽收眼底，不动声色地将手伸到背后，给陆云章比了个手势，脸上浮现笑容，招呼道：“先吃饭吧，别的事儿一会再说。”
　　一家三口进厨房端菜，夏以桐想帮忙，被柳欣敏提前制止了。夏以桐想起来以前不知道是在哪里看到个关于见公婆的说法，对方如果让你干活儿，说明男方不重视你，这么说，陆家是不是挺重视她的。可是不让客人干活是基本的礼仪，陆家是高门大户，礼数周到很正常。再说大家一起忙活才代表是自家人……
　　对方一个小小的举动，已经够夏以桐在脑内胡思乱想了一大堆了。陆云章端着大闸蟹就出来，夏以桐满脸愁容再看到他的时候顷刻烟消云散，勾起一个端庄得体的笑容。
　　陆云章走过去，将大闸蟹往她面前递，眼珠子特意往她搭在膝盖上的手看去。夏以桐诚惶诚恐地站起来，接过来放下。
　　陆云章回厨房，和正在盛汤的柳欣敏咬耳朵：“小姑娘挺紧张，手都直打哆嗦。”
　　柳欣敏点头，往外看了一眼：“再多看看。”
　　“遵命夫人。”陆云章端着凉菜小碟又出去了。
　　陆饮冰眯起眼睛：“你和我爸说什么呢？”
　　柳欣敏想也不想道：“说你女朋友长得挺好看，人也斯文知礼。”
　　陆饮冰低了一下眉，忍不住羞赧似的，手指拢了一下耳后的长发，也转脸看向外面。
　　柳欣敏不认识她似的，吃惊道：“你居然会害羞？！我把你夸成朵花儿，都没见你害羞过，真是儿大不由娘了。”
　　陆饮冰笑着点评道：“妈，戏过了啊。”
　　柳欣敏没笑，反而含混地嘀咕了两声。
　　陆饮冰道：“你说什么？”
　　柳欣敏低头说：“没什么，我等你爸消息呢。”
　　陆饮冰不疑有他，切好蔬菜摆盘，让柳欣敏将菜倒进盘子里，两手捧着盘子出去了。回路正好撞上陆云章，陆云章朝她挤眉弄眼，错身而过的时候说了句：“不错。”
　　陆饮冰这会真笑成了朵花儿，甜腻腻道：“谢谢爸爸。”
　　陆饮冰把菜放下，趁着厨房两人又在交头接耳不知道在商量什么大事，嘴唇凑过去在夏以桐脸上吧唧了一下，夏以桐担惊受怕之际，她大笑着溜回了厨房。
　　一家三口只有柳欣敏在厨房没出来过，陆云章和陆饮冰父女来回端了好几次，最后陆云章看见再次往厨房跑的陆饮冰，道：“就剩一个菜了，你坐着，我来端。”
　　小两口在餐桌上说着体己话。
　　陆云章叹了口气，绕回到流理台前，伸手抹去柳欣敏眼角的泪水，温柔道：“女儿成家是好事，别哭了啊。”
　　柳欣敏还是止不住地掉眼泪。
　　“我知道，但是我忍不住。冰冰以前还是那么点儿大，”柳欣敏伸手在自己大腿上比了一下，“满地跑，学校里最皮就是她，成绩还好。每回给她开家长会，老师都是一副又爱又恨的样子。你还记得吗？”
　　陆云章搂住她肩，点头：“记得。”
　　“她怎么就长到这么大了呢？二十年啊，就这么过去了。”
　　“嗯。”
　　“要嫁人了。”柳欣敏看着面前那钵汤，低低地说，“以后就有自己的小家了。”
　　陆云章鼻子蓦地一酸，都说男儿有泪不轻弹，他连忙止住柳欣敏的话头：“女儿还在外面等着呢。”
　　夫妻俩深吸一口气，仰起脸看着对方，替彼此整理衣服。
　　陆云章端起台上的汤，一努嘴，说：“走吧。”

☆、第205章 205

　　陆饮冰等了好几分钟, 厨房还是没动静，她站了起来, 欠身对夏以桐说：“怎么还不出来？我去里面看看。”
　　夏以桐看着她点头。
　　脚刚挪开桌子，就见陆云章满脸堆笑的端着大汤钵和柳欣敏出来了：“开饭啦。”
　　两位长辈依次落座。
　　陆家的饭桌是长方形, 陆云章和柳欣敏坐在长的一方，陆饮冰和夏以桐坐在相对的另一面。陆饮冰没坐, 先取三只碗给爸妈和夏以桐各盛了一碗汤, 最后轮到自己, 坐下。
　　夏以桐一双眼睁着，一眨不眨, 看着面前的两位长辈, 紧张得连拿筷子都快不会了。
　　自己是不是该说点儿什么？万一说错了什么怎么办？还是闷头喝汤？平时巧舌如簧, 现在就三脚踹不出个屁来。夏以桐生自己的气。
　　手里被塞进了一把汤匙, 陆饮冰缓解僵硬的气氛, 说：“我们家吃饭习惯是不说话, 专心吃饭。”
　　陆云章把准备出口的慰问咽了下去。
　　柳欣敏：“……”
　　嘿！这个胳膊肘净往外拐的女儿。
　　以前吃饭没见她少动嘴皮子, N吧个没完现在装文艺了？
　　陆饮冰俨然一家之主，两手往外招呼道：“吃饭，吃饭，啊。”
　　陆云章乖乖埋头吃饭。
　　柳欣敏指着夏以桐面前的大盘子，说：“我想吃, 那个大闸蟹。”
　　陆饮冰给她拿了一只最大的，陆云章放下手里的筷子，将大闸蟹接过去, 柳欣敏使个眼色，陆云章停下要掀蟹壳的动作，起身拿了个小工具箱过来，白银制的锤、钳、铲、匙等“蟹八件”一一摆上。
　　这些东西夏以桐并不陌生，她家乡吃蟹经常会用到。
　　陆饮冰白眼快翻进天灵盖去，以前都是用手，今天还装模作样用上了工具，不就是为了演给夏以桐看的么？
　　柳欣敏演技要多浮夸有多浮夸，吃个蟹跟王母娘娘给的大蟠桃，八辈子没见过似的。
　　夏以桐：“伯父，还有多余的蟹八件么？”
　　“有的。”陆云章早有准备，从工具箱里又翻出了完整的一套。
　　陆夏两人一个吃一个剥，和陆父陆母那边完全同步，夏以桐动作娴熟，相对来说，没怎么用过蟹八件的陆云章速度上反倒落了下风。柳欣敏瞪陆云章，陆云章也很无奈。他们就是想看一下夏以桐是不是经常照顾她们女儿。
　　夏以桐低头专注剥蟹，陆饮冰时不时给她喂口菜，夏以桐吃第一口前，担心地看了陆爸陆妈一眼，两人都没有注意到她，才吃了。再后来陆饮冰喂得越来越自然，她也吃得越来越随意，偶尔和陆饮冰对视一眼，陆饮冰撑着下巴看她，眼睛里盈满甜蜜的笑意，空气中全是粉红泡泡，和往常没什么两样，一时间竟然忘记了自己是在陆家的餐桌上。
　　一盘大闸蟹见了底，其他菜也吃得差不多了。柳欣敏和陆云章老两口收拾碗筷，陆夏小两口坐在沙发上摸肚子消食。
　　夏以桐坐不住，老是往厨房看，一见陆云章和柳欣敏两个人脑袋和脑袋挤挨在一起，她就老觉得是在议论自己。
　　“你觉得你爸妈对我印象怎么样？”夏以桐两手冒汗。
　　“挺好的啊。”陆饮冰从茶几上堆着的东西里翻出来一盒牙线，给夏以桐裁了一截儿递过去。
　　陆饮冰说：“你就当普通吃个饭，我爸妈很好说话的，不会难为你，而且我也没看出来你有哪里做得不好。放心，天塌下来还有我给你顶着。”
　　夏以桐依旧惴惴。
　　陆饮冰知道自己安慰也没用，这话只有她爸妈亲口说才行，遂说点工作上的事转移话题。
　　“我给你物色了两个月的电影剧本，薛瑶说有眉目了，刚发到我邮箱，晚上我们商量着看看，喜欢哪个，挑一个接了。”陆饮冰道，“看你偏好，你是要商业片还是文艺片，现在文艺片就是单纯用来冲奖的。《破雪》33亿收官，你签过来的第一部电影，我不建议接纯文艺片，奖咱要，票房咱也要，一个都不能少。”
　　陆饮冰说：“最近圈子里有个势头强劲的小花，拍电影出身，先前还和你一起参加综艺那个，叫什么我不记得了，她的路线可以参考一下。你反其道行之，你是电视剧出身的，刚刚出了一部大票房电影，正处在转型的关键期，只要你下一部扑了，文艺片票房没有水花，也不一定百分百获奖，一旦没有拿到最佳女主，那你这部电影算是白起来了一回。再加上电影拍摄到上映最起码一年的空档期，如果没有大爆，对你的人气伤害也非常大。”
　　夏以桐问：“电视剧呢？”
　　她毕竟还没有完全转型，现在圈内用电影刷逼格，用电视剧刷人气的演员不少。何况她坐拥电视剧收视女王的名号，一部电视剧从制作到播出流程时间成本少于电影，如果这里有电视剧做缓冲，电影的可选择余地就会大很多。
　　陆饮冰流露出不太赞同的神情，摇头道：“国内的电视剧，老实说，这些年我虽然没看过，但有所耳闻。包括你拍的那些……我不是说你演得不好啊，对你的演技磨练非常有限，而且制作班底和剧本越来越不行了，多为圈钱之作。少有几部好的，都是男主剧，大女主都是虚晃一招，实则玛丽苏。除非……”
　　“除非什么？”
　　“你是怎么起来的？”陆饮冰不答反问。
　　“新倚天。”她想了想，补充道，“还有《破雪》。”
　　陆饮冰点头：“一个演员能够遇到一个完全契合自己的角色是很难的，前有赵敏，让你一鸣惊人，后有陈轻，让你女主提名，其中有讨巧的成分。接下一部电视剧，难免不会沦为你先前那些拍出来的之流，浪费生命。除非再有不次于《破雪》这样的制作班底精心为你量身打造出一部崭新的电视剧来。”
　　夏以桐目瞪口呆：“……”
　　这个难度太大了，她还不如挑个好剧本拍电影呢。
　　陆饮冰笑道：“放在二十年前还有可能，刘晓庆的《武则天》，这种才是大女主电视剧的巅峰时代。”
　　她越说夏以桐就越心灰意冷，最后直接头一歪，栽倒在她怀里了，哼哼道：“你这不是难为我么？95年的时候我才两岁。”
　　“我是有六岁了，我也没赶上啊。我要是出生在那个时代，说不定《孝庄秘史》就是我的了，早知道去《武则天》里打个酱油也是好的。”陆饮冰捏着她的耳朵，在那白白的软肉上亲了一口。
　　“咳。”陆云章在双人沙发上坐下，“注意点儿影响。”
　　“好的爸爸。”陆饮冰坐正。
　　陆云章说：“你妈妈委托我全权代表她，来传达一下她的意见。”
　　陆饮冰：“什么意见？”
　　夏以桐正襟危坐。
　　陆云章目光在她们俩之间打量了一圈儿，学着她妈妈的口气道：“冰冰从小就大小姐脾气，你以后和她在一起……”
　　夏以桐以为会是什么多担待着点儿之类的话，结果陆云章说：“必须惯着她。”
　　陆饮冰不满地叫道：“我现在脾气好多了。”
　　夏以桐好声附和道：“是是，你脾气最好。”
　　陆云章也跟着笑了，慈爱道：“我从商这么多年，看人自诩还是有一套的。你性情温和，纯善不争，配我们家小霸王正好。往后她要是无理搅三分，你尽可以给我说，我会教育她的。”
　　陆饮冰喜上眉梢：“那爸你的意见是……”
　　她家看似是柳欣敏老大，实则涉及到重要决定，都是陆云章拿主意，只要陆云章说可以，那就是可以了，至于后半句“无理搅三分”，她是那么不讲理的人么？所以说的肯定不是她。
　　陆云章笑说：“我没有意见，以后夏小姐就是我们陆家的媳妇了。什么时候见一下令堂，我们两家人一起吃个饭认识一下？”
　　他只说了母亲，并没有说父母，夏以桐心下大为感动，肯定是陆饮冰私底下告诉过他们了，他们一家人都这么好，怪不得能教出陆饮冰这么优秀的女儿来。
　　三人在客厅闲聊，陆饮冰问起来她妈，陆云章指了指厨房的方向：“抹眼泪呢，快去哄哄。”
　　陆饮冰去哄老妈了，失去了女儿作为调剂的“翁婿”抑或是“公媳”二人完全没有共同语言，顿时冷了场，陆云章问一句，夏以桐答一句。
　　一直等到陆饮冰回来带夏以桐上楼，两人都是一副如蒙大赦的样子。
　　夏以桐晚上剥蟹不小心溅在了衣服上，所以先去浴室换衣服洗澡，放在外面的手机响了，陆饮冰看一眼来电显示――秦暮。
　　她没接，夏以桐应该没有把她们俩的关系说出去，她接了若是让人听出来，反而节外生枝。
　　电话自动挂断了。
　　下一刻，她自己的手机进了一个电话，是一个陌生的来自S市的号码，陆饮冰心里有种莫名的直觉，她用自己指纹开了夏以桐的手机，找到未接来电，对照了一下，是同一个。
　　她眯了一下眼睛，按了接听键。
　　“陆总，我是夏以桐的前东家秦暮，”那边的女人道，声音听起来和她年纪差不多，“有个项目，有关夏以桐，您有没有意向合作？”
　　作者有话要说：　　乔总、秦总、陆总，即将世纪会晤。

☆、第206章 206

　　据秦暮说, 她那儿有一个电视剧项目，陆饮冰一听就皱眉, 秦暮是夏以桐前东家，虽然现在她们俩已经没有关系了, 但是买卖不成仁义在，不能坑人家啊, 但凡圈子里有点儿敏锐度的, 为了夏以桐的前途着想, 都不会再建议她去接电视剧。秦暮像是知道她在想什么，不敢说前无古人后无来者, 但是她保证这部电视剧一定会大爆, 不爆她愿意承担一切损失。
　　陆饮冰心里嗤笑一声：赔偿损失？人气和口碑的损失她赔得起么？拍一部烂剧哪怕是中庸剧其中的时间和机会成本, 不是区区一点钱就能衡量的。
　　但是秦暮和夏以桐是好朋友, 她还是要顾念着自家媳妇儿的面子, 耐心也足足的, 利用夏以桐洗澡的时间, 开了免提，一边上网浏览夏以桐的图片，一边听她说下文。
　　秦暮：“不知道陆总您和夏以桐的关系怎么样？”
　　关系怎么样？盖一条被子睡一张床的关系呗，反正比你关系还要好。陆饮冰说：“怎么说，情同姐妹吧。”这个词真的是万金油了, 陆饮冰说完自己都笑了。
　　秦暮很轻地松了口气：“那我就放心了，我和她也是情同姐妹，不信你可以问夏以桐。”
　　可怜秦总还不知道此姐妹非彼姐妹, 陆饮冰看了一眼静静躺在桌子上的手机，眉眼带笑，含混地“唔”了一声，就这么误会着吧，挺好。
　　秦暮：“那么明人不说暗话了。这部电视剧是由一本小说改编的，我不知道陆总听过星星点灯这个网络作者没有，这几年有两部大ip剧都是她的小说，出品方和投资商都凭借这个赚得盆满钵满，《云间雀》和《凌波渡口》。”
　　陆饮冰：“但有耳闻。”
　　街头巷尾，她在各种各样的显示屏上见到过这两部电视剧的名字。
　　与此同时，陆饮冰在电脑上敲下星星点灯的名字，一溜儿的百科往下看，十来年前发家于晋江，如今是驻站作者，网络作家收入榜top10，人气榜top3。出版影视不计其数。她还是挺佩服这些能够靠文字赚钱的人，现在网络文学是一种趋势，越来越多的投资商将目光投向了网文，开发出的ip跟天上的星星一样多。但是赚的钱再多，也不代表它是优质的、值得夏以桐牺牲时间和机会成本去冒险的项目。
　　秦暮：“这个星星点灯是我闺蜜，夏以桐的好朋友。”
　　“哦？”电话这头的陆饮冰眨了眨眼，有一点儿意外。
　　秦暮似乎咬了咬唇，方道：“出品人姓乔，是她……也是情同姐妹的一个人。”
　　不知怎么，陆饮冰总觉得她这个“情同姐妹”稍微有那么一点儿的不太可信，不会和自己的“姐妹”是一个意思吧？陆饮冰摇了摇头，她又姬眼看人弯了，这样不好不好，她反思。
　　秦暮说：“总之，出品人非常非常非常有钱，不计成本，要多少她给多少。”
　　陆饮冰点头，应声：“嗯，听出来了。”
　　秦暮说：“所以首先资金、大ip都到位了，我保证能请到大导和名编剧过来，绝对不输秦导和周一闻。”
　　嚯，这口气大的，秦翰林要是听见怕不是得气成个葫芦，现在的年轻人吹牛皮都不打草稿的。陆饮冰发现浴室的水声不知道什么时候停了，浴室门开了，夏以桐裹着白色浴巾出来，两条光腿露在外面，走过来。
　　她盯着夏以桐的腿舔了舔发干的唇瓣，问秦暮道：“既然如此，为什么不拍电影呢？”
　　如果有实力的话，优质电影和优质电视剧，回报高的肯定是电影，出品人拿的是真金白银的分成，秦翰林和詹谈不就靠一部电影赚了十几个亿么？
　　夏以桐凑近去看来电显示上的名字，被陆饮冰一手带进了怀里，坐在她大腿上，双臂环住她腰，手从膝盖处一直往上摸，柔滑的手感和鼻翼间呼吸进来的香气让她有点儿心猿意马。
　　秦暮：“我也是这么说的，但是乔总不在乎回报，就想拍个完整的故事。”
　　陆饮冰轻抬眼眸：“一掷千金，博美人一笑？”
　　这怎么越听越不是简单的姐妹情了呢？
　　夏以桐一听这声音就听出来了，是秦暮，陆饮冰拦住她要去抓手机的爪子，在她耳边道：“我在和她谈你的项目呢。她知道咱俩的关系么？”
　　夏以桐摇头。
　　陆饮冰轻轻拍了拍她的后脑，示意她乖乖坐下，别给她添乱。一会儿又记着人情债，没听清楚就答应了，她非得气死不可。
　　乔瞳可不就是有钱烧的么？她家家产全是她的，哪像自己家里，还要跟她爸在外面的私生子争抢。秦暮破罐子破摔道：“差不多吧。您看什么时候有时间，我把她们都约上，我们当面谈？”
　　陆饮冰不说好也不说不好，答得中规中矩：“我明天问夏以桐吧，如果她同意的话，我就答应。”
　　秦暮：“嗯，应该的，打扰陆总了，回见。”
　　陆饮冰：“回见。”
　　秦暮没挂，陆饮冰伸指头把电话按了。
　　夏以桐在她怀里动了一下，放松放松胳膊腿儿，笑道：“我从来没听她这么正经地说过话。我在公司六年，她当了五年半的吉祥物。正经起来还是挺有魅力的。”
　　陆饮冰幽幽道：“我入行十三年，在公司当了十三年的吉祥物，现在才正经，我有魅力还是她有魅力？”
　　夏以桐立马表忠心：“当然是你！你最有魅力！”
　　爱人如手足，姐妹如衣服。
　　陆饮冰被一句话就哄开心了，两人四目相对，自然而然地脸就朝对方靠近了，陆饮冰刚探出一点舌尖，还没来得及食髓，夏以桐的手机就又响了。
　　夏以桐从她腿上跳下来，笑着跑去茶几上拿手机，果真还是秦暮。
　　秦暮对夏以桐说的话和陆饮冰差不多，陆饮冰旁边听，十来分钟后，挂了电话。夏以桐问：“你觉得怎么样？”
　　“诚意十足，”陆饮冰的这句话不仅是指秦暮带来的对于电视剧的诚意，更有的是对夏以桐的诚意，她们俩交情这么好，居然连感情牌都没打，话里话外透露的都是这真的是个很好的项目，你来，我们俩是共赢，你要是实在脱不开身，我也不勉强，可遇不可求的机会，我只想到你一个人。甭管她后半句话真假吧，起码不是塑料姐妹花，于是陆饮冰道，“见见吧，如果真照她说的那样，天赐良机；不行的话，咱也没什么损失。”
　　夏以桐听见陆饮冰的话心情复杂，想两个多月前，她还和秦暮是老板艺人、好姐妹的关系，现在就要和陆饮冰共同权衡与对方做生意的利弊了，说老实话，她心里不太好受。
　　陆饮冰问：“怎么了？”
　　夏以桐如实说了，陆饮冰道：“工作是工作，私交是私交，没必要想那么多。你的秦总找上你，难道不是看上你的人气和现在的风头？互利互惠是好事。私底下你们要是想去逛街购物啊，照样可以去。”
　　“你说的有道理，但是……”
　　“但是你就是过不去心里那道坎。”
　　夏以桐语塞，点头。
　　陆饮冰道：“那你现在还是我下属呢，你帮我工作赚钱，也没耽误你跟我上床做|爱啊。”
　　夏以桐：“……”
　　还真是话糙理不糙。
　　但是说得很有道理的同时总觉得还有那么一丝不讲道理。
　　她小小地出声纠正了一下：“你那个分成，我没给你赚到钱，赚的都是我自己的。”
　　陆饮冰挑眉道：“那怎么了？我是你老婆，你养我天经地义，不得给我点儿零花钱啊？”
　　夏以桐：“………………”
　　陆饮冰没等她再说话，直接打横抱起去床上了，意识迷离之际，夏以桐想明白了其中的关键处，她戳了戳正埋首在她胸前的乌黑脑袋，陆饮冰抬起头：“啊？”
　　夏以桐身下难耐，视线被汗水糊得朦胧，但还是把那句话说出来了，迷糊着哼哼道：“你和秦暮不一样，我和你是一家人，不分你的我的。”
　　所以不管谁是下属，谁是老板，钱是赚给谁的，都一样。
　　她声音沙哑黏腻，脸颊绯红，正置于情爱的浪潮中，陆饮冰笑了一声，既怜且爱，游身上去复又吻住她嘴唇，轻喃道：“你说什么就是什么。”
　　夏以桐手心全是汗，如同滑腻的鱼，几乎握她腰肢不住，那处又是一顶，她腰腹猛蜷，好不容易凝聚起来的神智重又涣散，只余下一声轻软的拖长的呻|吟，似在回应。
　　……
　　为了不被秦暮察觉，陆饮冰特意在吃了早餐后给她回复：明天下午四点，京城，XX餐厅，可以吗？
　　秦暮秒回：稍等，我去问问乔总。
　　三分钟后，秦暮回了：六点可以吗？乔总下午有个视频会议。
　　陆饮冰问过她们俩的助理，回复：可以。
　　秦暮：我去订包厢。
　　用完早餐两人便从陆宅驱车离开，两人结束休假，都重新投入了工作当中，不过现下比以前好上太多，三天两头便能见上一回，当然，那是在没进剧组拍戏的时候。
　　最多两个月，夏以桐就该投入新的剧组了。
　　秦暮那里，尽早确定为好，所以陆饮才这么着急。
　　翌日下午，几辆各异的豪车先后停进了XX餐厅停车场，朝同一个包厢走去。
　　秦暮作为攒局子，自然是最先到的，刚五点，她就点好了茶水在包厢等着，服务员领着人过来了，包厢门一开，她就站了起来，过来点头哈腰地迎：“陆总。”
　　见到夏以桐，喊了一声：“夏桐。”
　　“暮姐姐。”夏以桐回以亲热的称呼，朝习惯性冷着个脸的陆饮冰使眼色，拉着陆饮冰落座。
　　秦暮看着手表，额上已然见汗，道：“乔总和商小姐很快就到。”
　　正说着，包厢门再次被推开了，秦暮这回神情明显放松。先进来的是一名身材高挑的混血女人，浅蓝色的眼珠一眼望住了坐在席上的陆饮冰，瞬间迸出了光亮，就跟饿狼见了食物似的，抬脚就想往里冲。
　　这时她身后传来一声不悦的咳嗽，混血女人的脚步停住了，蹭了蹭鼻子，似有笑意，将走在后面的女人让了出来。
　　那人一身灰色连帽运动衫，身量匀称，面容姣好，看样貌比在场所有人都要年轻几岁，个子倒是和夏以桐差不多高，只是那张脸，冷得能掉冰碴子下来。
　　夏以桐以为不说话的陆饮冰就够冷了，这人有过之而无不及。
　　秦暮先拉过那个混血女人，给陆饮冰介绍说：“这是商幼璇，作者星星点灯，我闺蜜。”
　　商幼璇非常开心：“你们好。”
　　说的是你们好，实际上眼睛只看着陆饮冰一个人。
　　另一个人她没碰对方，“这是乔瞳，乔氏集团的总经理，投资商。”
　　那灰衣女人淡淡点一下头，就是回应了。
　　这些人里边，论资及年龄排辈的应该是夏以桐最低了，她笑着站了起来，打算去和乔总握个手，秦暮先拦住了她，低声道：“她不喜欢和人有身体接触，免了。”
　　作者有话要说：　　现场生物链：乔总≥陆总＞商宇直≥夏小花＞秦总
　　秦总：我可怜啊，装孙子QUQ
　　注：商幼璇和乔瞳是上一本《每个人都知道我爱你》的主角。

☆、第207章 207

　　“哦。”夏以桐看了乔瞳一眼, 没再动作，回到了自己的座位上，虽然没听清秦暮说什么, 但看举止也能猜出来发生了什么，陆饮冰手在她后腰不轻不重地按了下, 凑过来压低嗓音道：“你上去凑什么热闹, 我来谈。”
　　显然对夏以桐热脸贴上冷屁股很不满。
　　这个叫乔什么的，她昨天问过薛瑶, 她爸爸叫乔桁, 富豪榜上赫赫有名的人物, 本人是十年海归, 著名学府毕业，一回国因为爸爸的原因，在圈子内声名鹊起。
　　不就是有两个钱儿吗？跟谁没有似的，不就是比她少了点儿么？也不至于要看对方脸色行事。
　　陆饮冰脸色不善地望向乔瞳, 乔瞳此时眼睫微垂，正好错开她的目光, 看向身边眼睛都快长在陆饮冰身上的女人，眼底浮现出薄薄的恼怒神色。
　　天道好轮回, 她把商幼璇当偶像十年, 商幼璇也把陆饮冰当偶像十年。要不是自己在场，还镇得住，她估计人都得直接扑上去。
　　秦暮连忙给大伙儿安排座位，本来秦暮应该坐中间, 左右分别是商幼璇和陆饮冰。商幼璇一上来就把秦暮的位置给占了，和陆饮冰相邻，乔瞳紧随其后，秦暮反而坐到了最边缘的位置，好在是圆桌，夏以桐把凳子挪了挪，让她和秦暮离得近一点。
　　秦暮向她投去感激的目光，还是夏以桐知道疼人啊。什么闺蜜，都是一见到偶像就走不动道的。
　　商幼璇不停偷瞄陆饮冰。对着自己两眼放光的粉丝，陆饮冰倒是挺习惯这样的视线，但是夏以桐在这里，她不喜欢迎接这样的目光。直觉告诉她，那个姓乔的应该能管住她，于是她朝乔瞳微微皱了一下眉，又看向商幼璇，示意她管着点对方。
　　哪知道乔瞳接受了她传递的信息，给出的反应却截然相反：“幼璇是陆影后您的粉丝，得见偶像有些失态，希望你不要介意。”
　　陆饮冰不为所动，微笑：“……不好意思，我脸皮薄。”
　　嗬，乳臭未干，连几个中文字都泛着没脱干净的洋味儿，还挺护短。
　　夏以桐低头不说话，飞快地喝水。
　　乔瞳淡淡扫陆饮冰一眼，眸中似有某种不太愉悦的情绪表露出来。
　　商幼璇合掌连声道：“不好意思不好意思。”
　　好的女神脸皮薄，拿小本本在心里记下来。
　　秦暮简直满头汗，在桌子底下搓了搓手，站起来说：“既然人都到齐了，我们就点菜吧？”她给四人分发菜单，然后观察着大家的表现。乔瞳没看，商幼璇在看，别人不知道，秦暮知道她俩是一对，很正常。另外一边，夏以桐在看，陆饮冰没看，这……
　　秦暮有点费解，再怎么姐妹情深，照理说陆饮冰是老板，怎么也该是陆饮冰看菜单才是，她看个什么劲。
　　正想着，夏以桐将菜单推过去，修长的手指点着上面的图片，似乎在征询她的意见。
　　秦暮心里默默点头：这样才对嘛。
　　四人点完后，秦暮又加了两个招牌菜，服务员确定好菜品之后下去了。
　　秦暮说了几句热场子的话想活络气氛，奈何乔总和陆总都不太给面子，两个人话说不到一起，看起来天生不对盘。商幼璇和夏以桐本来就认识，聊起来倒没什么，秦暮看着看着就随她们去了，反正乔总都是随商幼璇便，夏以桐那边姐妹情也不像是假的，大不了曲线救国嘛。
　　于是乔瞳和陆饮冰偶尔应两句，大多数时候都是她们仨在说，等到菜上上来，秦暮神奇地发现乔陆二人的脸色比开始好了不少。
　　她顿时心头一喜，看来这曲线救国还是起作用的，索性专攻商夏两个人。
　　商幼璇往乔瞳碗里夹了筷竹笋，说：“小说名字叫《梅七》，是我去年开始连载的一部武侠，今年三月份完结。出版卖给了XX出版社，影视版权被秦暮要去了。讲的是武林新旧势力更替的故事，女主角姓梅，是新江湖势力的代表人物，成长型。网上有，感兴趣的话你可以先看一下故事，应该是这几年来我自己还比较满意的一本。”
　　夏以桐先不答，似埋怨说：“我听星星点灯这个名字好几年了，都不知道是你。”
　　商幼璇道：“我本来没想暴露的，小说是小说，我是我。但是乔瞳非要投资拍出来，秦暮说拉着我出来你答应的可能性会大一点，要不然我肯定一直藏着。”
　　乔瞳咀嚼的动作停了一下，给商幼璇夹了一块甜口儿的三杯鸡，商幼璇正说着话，没注意就张嘴吃了，吃完回头瞪她一眼。乔瞳眉尖微微上挑，又压下，是那种小得意、小N瑟的笑法。
　　姐妹？
　　夏以桐皱眉道：“幼璇姐。”
　　商幼璇说：“怎么了？”
　　夏以桐记得上次打电话她好像说自己交了个女朋友，就是眼前这位？冷冰冰的投资商和好朋友的女朋友一比，瞬间感觉就不一样了，她往自己杯子里倒上红酒，真心诚意的举杯祝福：“恭喜。”
　　商幼璇闻言脸上飞上一层难以察觉的绯意，扭头嗔怪地望乔瞳一眼。她还没出声，乔瞳先倒好酒，一改拒人于千里之外的模样，莞尔一笑，隔着桌子遥遥举杯，温文不失礼貌对夏以桐道：“谢谢。”
　　三人喝了酒，陆饮冰单独和夏以桐碰了个杯。
　　乔瞳眉梢的小得意越发明显，话匣子也打开了：“我很喜欢幼璇的小说，所以希望把她做成成品搬到荧幕上，资金、制作我可以全权承担成本，只要夏小姐愿意出演，剧组现在就能组建起来。”
　　她说这话的时候，夏以桐感觉在她背后看到了翘起来的陆老师同款小尾巴，不由得喜笑颜开。陆饮冰全程都没怎么说话，不停地用眼神示意夏以桐，夏以桐见了，稍稍收敛了一点。
　　乔瞳问：“我听秦总说，陆总和夏小姐情同姐妹？”
　　夏以桐：“……”
　　这事儿她真不知道，什么时候成的“姐妹”。
　　陆饮冰点头，说：“比一般姐妹还要好。”
　　“不瞒陆总说，我爱人――就是商幼璇……”乔瞳神情平静道。
　　商幼璇想把脸埋进杯子里。
　　陆饮冰眉毛轻轻地挑了一下，十分意外：居然真的不是姬眼看人弯，人家就是弯的……同是弯道中人，自己是不是态度得好一点儿？
　　她重新调整了面部表情，称得上是和颜悦色了。
　　乔瞳：“她是你的铁粉，每回电影都包场请人看。新上映的《破雪》两个月带着我去刷了十次，次次哭得稀里哗啦回来。”
　　陆饮冰以为她要谈生意了，结果乔瞳说：“她很喜欢你，能不能跟她合个影？”
　　商幼璇猛然抬起头。
　　“……”陆饮冰眼睛连续眨动了两下。
　　这种不按常理出牌的个性和宠着恋人的做派……现在一看，嘿这小姑娘长得真不错！
　　“可以啊。”她主动往商幼璇那边凑，商幼璇激动得脸都红了，就差当场晕过去，手机指纹按了三下都没解锁成功，乔瞳把自己调好摄像机的手机递给她，商幼璇看也没看她，慌忙道了句“谢谢”，就和女神合影去了。
　　“二世，秦暮。”
　　商幼璇在她眼前招呼，秦暮啊了一声。
　　商幼璇手虚虚地勾着陆饮冰的肩膀，两人一般儿高，都是外貌出色的人，看起来赏心悦目，她说：“快帮我们拍照。”
　　秦暮：“……”
　　敢情她不仅得装孙子，现在还得兼职摄影小妹。
　　秦暮给她咔咔拍了两张，手机还回去。
　　乔瞳也走到了夏以桐身边，彬彬有礼道：“夏小姐，可否赏光与我合影？”
　　“好啊，”夏以桐爽快地答应了，她小声道，“我能问为什么么？”
　　“真话和假话，听哪个？”
　　“都听，先假的。”
　　“假的，就是我看完电影成了你的粉丝。”
　　“那真的呢？”
　　“商幼璇拍完照回去肯定要疯一阵，我得用合照刺激刺激她吃醋，不然她就完全忘记还有我这个恋人了。”乔瞳笑了笑，眉宇间的寒意顿时消散，“用你的手机拍吧，一会儿加个好友，你把照片发给我。”
　　夏以桐发现这个很有钱的乔总还挺好玩儿的。
　　四人分别合影入席。
　　酒酣耳热之际，夏以桐作势起身，说：“我去个洗手间。”
　　秦暮：“去吧。”
　　夏以桐没动。
　　陆饮冰：“去吧。”
　　夏以桐走了。
　　秦暮心头一阵凄凉：这就是新东家和老东家的区别吗？以前不知道娶了媳妇忘了娘是什么样的感受，现在她知道了。
　　不一会儿，陆饮冰起身，“我也去个洗手间。”
　　包厢里只剩下三个人，乔瞳把筷子搁在瓷质筷托上，发出轻微的一声磕碰。
　　乔瞳淡道：“陆总和我一样，是个妻管严，夏小姐同意就行。”
　　商秦二人：“……”
　　乔瞳欠身舀汤，眼皮掀了掀，依旧波澜不惊道：“她们俩是一对，看不出来？”
　　“不是。”秦暮一脸惊异，也撂下筷子，整个人从桌子上往前倾去，“我眼睛有点瞎，你能再说一遍吗？”
　　作者有话要说：　　去看杰伦演唱会，看了两个小时，一个小时了我还没出来，还在里边排队………………
　　终于找到网发了………………
　　乔总表示，论姬达，我一个顶你们十个

☆、第208章 208

　　“昨晚受累了, 多补补。”乔瞳将汤碗递到商幼璇跟前，手背挨着她的下巴磨了一下，才转眼睨着秦暮道, “她们俩是一对，来自同类的直觉。”
　　秦总不知道是该先佩服乔瞳这种直言不讳的勇气还是佩服她灵敏的雷达感应, 商幼璇则暗自嘀咕：妻管严的应该是自己。但是想了想自己晚上的家庭地位, 还是默默接受了乔瞳的说法。
　　腰好酸啊，乔瞳跟小狼狗一样, 最近怎么锻炼都只能起到一点微不足道的作用。
　　兀自想了一会儿, 秦总决定不吃妻管严这碗狗粮, 奇道：“照理说, 我们三个都是同类吧，为什么只有你看出来？”
　　商幼璇连忙反驳说：“哎，我可是瞳性恋，乔瞳的瞳, 不是同性恋的同，谁跟你是同类。”
　　秦暮哟了一声, 道：“你要不要点脸？你们俩刚见三回还是几回就勾搭上了，刚谈恋爱就结婚, 你还直, 你有我直吗？我跟那个姓季的，根本屁关系没有，我才是最直的。”
　　商幼璇脸色变了变，低下头喝汤：“我没提啊, 是你自己提的。”
　　“我就提，就提，怎么了？姓季的姓季的姓季的姓季的，”秦暮骂道，“她怎么不死美国呢，看在朋友一场的份上，我来年给她烧纸钱。”
　　乔瞳和商幼璇对视一眼，都在对方的眼里看到了无奈。
　　商幼璇自言自语道：“人要是真死了你又哭天抢地的。”
　　秦暮一眼瞪过去：“你说什么？！”
　　商幼璇手指在自己嘴边一划，作出一个拉上拉链的动作。
　　乔瞳：“不是说陆总和夏小姐的事吗？扯那么远做什么？”
　　秦暮话出口不由得带上了火气：“那你倒是说啊！”
　　商幼璇皱眉看她：“你说话就说话，多大个人了，自己的脾气收着点，吼乔瞳干什么？”
　　商幼璇“重色轻友”放在往日里，秦暮笑笑就过去，现下她本来就火大，再被这么一吼，口不择言，阴阳怪气道：“要不是因为你们家乔瞳，季三也不会――”
　　乔瞳轻轻地垂下眼帘。
　　商幼璇摔了手里的杯子，冷声道：“秦暮，慎言。”
　　秦暮闭上嘴，脸偏到一边。
　　这三个人的关系可谓是剪不断理还乱，季三，全名季微白，乔瞳相恋多年的前女友，因为误会分开。商幼璇和乔瞳交往以后，季微白再次出现，秦暮抱着替商幼璇解决女朋友前女友的心思接近季微白，二人居然互生情愫，但是季微白始终放不下乔瞳，这样对秦暮不公平，最终决定远走国外，不知归期。
　　没有一个人有错，只怪造化太作弄人了。
　　乔瞳从墙角拿来扫帚和簸箕，默默地将杯子碎片扫了，又绕到商幼璇身后，手按上她的肩膀，眼睛往秦暮那边看。
　　……
　　洗手间，夏以桐开门从隔间里出来，正好遇到陆饮冰进来，她“咦”了一声，陆饮冰说：“等我一下。”
　　“哦。”
　　趁着陆饮冰在里面的时间，夏以桐把其他隔间都排查了一遍，没有人。
　　夏以桐站在旁边看陆饮冰洗手。
　　陆饮冰说：“你说人身上是不是有个什么雷达之类的，尽往身边吸引同类啊。”
　　夏以桐：“怎么说？”
　　陆饮冰一脸新奇：“你看，我以前倍儿直的时候，身边的人一个比一个直，不管是演员还是投资商，最多也就一个秦翰林是个gay。现在呢，你助理我助理，出来跟投资商吃个饭，居然是成对儿来的。”
　　夏以桐斜乜她一眼，不解道：“我怎么听着你这么兴奋呢？”
　　手上的水甩得溅到了池外，陆饮冰道：“我就是很兴奋啊，直人，没见过世面，你体谅一下陆姥姥进弯道的心情。”
　　夏以桐笑了：“你就没有想过，会不会是你太迟钝了，其实是别人本来就弯，你只是缺少了一双发现弯的眼睛。比如今天在桌子上，如果乔总不说，你能看出来吗？”
　　陆饮冰沉默了几秒，迟疑着说：“……我可能能看出来姐妹情深。”这样的认知让陆饮冰很挫败，“怎么才能一眼辨别出来对方的性取向呢？”
　　夏以桐耸肩：“我不知道，可能是一种天分吧。”
　　陆饮冰：“你看出来了，这么说来你比我有天分？”
　　夏以桐点头，将陆饮冰的手牵过来给她用纸巾擦干，道：“只能说，在这件事上我比你有天分一点。”
　　陆饮冰赞同：“那是，你都肖想我那么多年了，这方面比我灵敏一点是应该，我女朋友就是厉害。”反正现在无论什么事结论都能被陆饮冰拐到“我真厉害”和“我女朋友真厉害”上面，这让陆饮冰每回心情都很好。
　　“那个电视剧……”夏以桐说，“你觉得我能接吗？”
　　“你想接吗？”陆饮冰问她，“我只能提出建议，一切选择以你的喜好为准。其实接电视剧不是不行，电视剧更容易塑造经典角色，传播范围更广，很容易成为街头巷尾的热议话题。现在也有大银幕上的演员重新投进小荧幕，一方面是为了赚钱，一方面是为了话题度，也有的直接冲着塑造经典角色电视史留名去的。”
　　“那……”
　　“还挺奇怪的，我一开始看乔总挺不顺眼的，现在看来挺标志……”陆饮冰看见夏以桐，笑着改了口，“不，一般标志，比你差远了。一知道她和我们是同类以后，印象顿时就好了起来。”还有那个宠女朋友的劲儿，她看着真是顺眼得不行，跟自己非常像了。
　　陆饮冰问：“是因为我们都是少数人吗？”
　　夏以桐道：“可能吧。”
　　因为大家都是不被社会认可的少数人，总有惺惺相惜之感，所以能够理解对方阳光下的阴影，也愿意以多一倍的耐心来面对对方，看到对方一帆风顺自己觉得与有荣焉。
　　如果能够携手共赢的话，何乐而不为？
　　让世界看看，我们比你们过得还要好，好得还不止一点。
　　她们回去的时候，簸箕里的玻璃碎片被倒进了纸篓，服务员送进来了新杯子，包厢内三人看起来其乐融融，但是陆夏二人都是演员，怎么看不出其中微妙的气氛。
　　她们不就是出去上了趟洗手间么？最多在五分钟左右，里面发生了什么？
　　两人对视一眼，茫然地眨了一下眼睛。
　　还谈电视剧吗？
　　刚这么想着，秦暮就主动提起来项目的问题，但是陆夏二人都注意到，她的眼神很少再和另外两人对上，估计是闹别扭了？具体什么别扭，她们猜不出来也没有兴趣去猜，她们关心的是，她们三人的关系会不会影响到合作，毕竟局子是秦暮攒的，先内讧起来了可还行？
　　夏以桐拿过手机，给秦暮发微信：【怎么了？】
　　秦暮正和陆饮冰说话，夏以桐提醒她说手机亮了，秦暮往屏幕上看，再次看了她一眼，说：“不好意思陆总，我回个消息。”
　　夏以桐看着手机里进来的信息：【没怎么，吵了一架。】
　　夏以桐――【……】
　　夏以桐――【今天还能谈下去吗？】
　　要是不行的话，她就和陆饮冰说说，虽然会让陆饮冰印象大打折扣。
　　秦暮――【能谈，怎么不能谈？我就一个攒局子的，关我什么事。】
　　秦暮自嘲一笑，转头对乔瞳道：“乔总，不是你叫我跟陆总联系的吗？你来和她聊吧，我有点不舒服，去下洗手间。”
　　商幼璇站起来：“我也去。”
　　刚进来两个又出去两个，陆夏二人觉得这个事儿谈得是有一点儿随便了，原本有合作的意向变得摇摇欲坠，这……真的靠得住吗？不会拍到一半又吵架吧？
　　正在这时，乔瞳为自己倒了杯酒，手捏着杯柄慢慢摇了摇，看杯底红色的液体轻轻晃动。夏以桐看过去的时候，她没说话，只是杯口倾斜，动作优雅地饮下两口，颈部皮肤在光下泛起象牙白的色泽。
　　她全程都很安静，但是很奇异的，夏以桐看了她一会儿，心情莫名变得平静下来。
　　再看陆饮冰，也是一样。
　　乔瞳放下杯子的时候，嘴角已经自然而然地扬起笑意，声音沉稳镇静，透着一股令人安心的气息：“我知道二位在想什么，这部电视剧的投资商是我，只要我在这里，这个项目就会一直运转下去。”
　　她身体放松地往椅背靠，微向两人这边转，两边袖口往上撩起，手腕白皙纤细，方微微颔首，斯文有礼道：“二位，我们可以开始了。”
　　夏以桐愣了一下，听见身边的陆饮冰已然懒洋洋开口：“预算，你打算出多少钱？”
　　这声音不对劲。
　　夏以桐立即朝陆饮冰看去，发现对方也换了副面孔，乔瞳姿态随意，她则腰背板正，但是浑身上下又透露出她特有的慵懒气质，一只手越过身体与桌沿的空隙，搭在了红色桌布上，一边肩膀下沉，骨节分明的修长手指在桌面上有节奏的敲着。
　　偶尔眼神流转，既妖冶又危险，像是蛰伏在寒冬里饥饿的眼镜蛇王。
　　夏以桐心脏微颤，摸出手机，对准陆饮冰的脸，在桌下偷偷打开了录像模式。
　　作者有话要说：　　商宇直：没录到我女朋友这么酷的时候，sad：）
　　夏小花：嘻嘻嘻，仰拍也这么美嘻嘻
　　王炸：女朋友在，我要好好表现[土拨鼠尖叫.jpg]

☆、第209章 209

　　“都拍了些什么？”回去的车上, 陆饮冰趁夏以桐不备，一手抽去了她手中的手机，“让我看看。”
　　她们俩谈话的时候, 夏以桐偷拍了那么久，还以为自己藏得□□无缝, 原来早就陆饮冰收入眼底, 察觉夏以桐痴迷的目光，陆饮冰差点就没绷住, 一直忍到结束。
　　看着陆饮冰熟练用指纹开锁的动作, 夏以桐有点后悔自己给她录了指纹, 一点小秘密都藏不了了。
　　夏以桐扑上去抢手机, 陆饮冰一心两用，一只手努力扑杀来自夏以桐的挣扎，另一只手已经眼疾手快地点开了图库里的视频，要么说手指长好处不止一点, 5.5英寸的手机照样单手操作。
　　“你知道夏以桐现在还处在上升期，你觉得要给她多少片酬, 才请得来她拍这部戏？”
　　“你开个价，行, 我就考虑, 不行，我可以给你推荐别的人选。”
　　陆饮冰的声音从手机里传出来，夏以桐放弃抵抗，“算了算了, 你把它拿下来，我和你一起看。先暂停。”
　　“干吗？你要从头开始看啊？”陆饮冰揶揄道，“这么喜欢我？”
　　“是是是最喜欢你。”夏以桐随口附和道，从包里翻出了一副耳机，插|进耳朵，一人一只，线在中间。
　　乔瞳真的不愧是生意人，别看年纪小，手腕一点儿都不小。拍电视剧是真，带着乔氏集团进入文化产业也是真，文化产业是朝阳产业，谁都想进来分走一杯羹，乔氏财大气粗，进军文化产业的第一枪，不在乎成本，只要打响了就行。
　　怪不得呢，为了女朋友豪掷千金，几个亿都不眨眼，原来以为是个烽火戏诸侯的周幽王，却没想到，是江山美人都要抱入怀。
　　这样的乔总更对陆饮冰的胃口，聪明人都喜欢聪明人，不但不觉得对方心机太过，反而起了让薛瑶和对方攀交情的念头。为什么不是自己？因为她忙着拍戏还要谈恋爱没时间管生意啊。
　　薛瑶这些年已经从一个专职经纪人发展到全才了，一切都逃不开她的培养啊。陆饮冰不乏自得地想。
　　这顿饭吃完让陆饮冰踏实了不少，三点，其一，投资商有钱而且舍得花钱，那么这个项目最重要的资金问题解决了；其二，从对方的态度来看，她本人不管是出于公心还是私心都会保证制作班底的绝对优秀，不弱于秦翰林和周一闻的配置，极有可能是真的；其三，乔氏集团有意进军文化产业，或许可以洽成以后合作，不一定要用她公司的艺人，陆饮冰人脉那么广，卖卖人情，能得到的回报都是长远而不可估量的。
　　不过第三点是交给薛瑶的了，陆饮冰只考虑这一个有关于夏以桐的项目。
　　就在前两天，陆饮冰说过，夏以桐如果要接电视剧，第一点，要遇到适合自己的角色，塑造经典；第二，要是真・大女主，而非挂着羊头卖狗肉的玛丽苏雷剧；第三，要有《破雪》这样强大配置的班底为她量身打造出一部剧。
　　当时还觉得是天方夜谭，现下好似天上掉馅儿饼，忽而就有了一点眉目。
　　“八”字点在纸上，那一撇俨然已有了走笔之势。
　　一回家，连澡都没来得及洗，夏以桐就冲进了书房，开电脑去把商幼璇的《梅七》找出来，看到网页上的文案介绍，只寥寥一句诗：
　　桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。
　　这句诗出自黄庭坚的《寄黄几复》，意思是说当年春风桃李下共饮美酒，江湖落魄，一别十年，常对着孤灯听着秋雨思念着远方的你。
　　夏以桐还在念书的时候知道晋江这个网站，还在文库看过文，星星点灯这个笔名，前些年见过，有同学很喜欢她，但夏以桐没读过她的书。这几年随着影视剧的拍摄，名声越来越响，很多大公司争相抢购对方的影视、漫画、有声等等版权，但是夏以桐已经忙得没时间去看这些了。再听到这个名字，加上商幼璇好友光环加持，夏以桐总觉得世界像是一个圈，兜兜转转地总会转到一个你曾经走过的原点。
　　妙不可言。
　　她刚下好，看了前三章，陆饮冰放好水催她去洗澡，夏以桐边看手机边下楼，被陆饮冰瞧见了，一把抽走了她的手机，“洗完澡去床上看。”
　　松软的被褥里扔进去两条人影，夏以桐钻进被子里，开了台灯，靠在床头。陆饮冰没看，戏不是她拍，事情也没定，她要帮着夏以桐把关的是后面的剧本，而不是原著小说。
　　一个好的编剧配一部好的小说，是如虎添翼锦上添花；一个中庸的编剧配一部好的小说，就是化神奇为腐朽，糟践好菜，写剧本和写小说完全是两个行当，而改编一部不属于自己的作品，更考验编剧的功力。
　　商幼璇是个作者，方才吃饭聊天的时候，对方也说自己在英国学的是文学，并不是编剧，私底下也没有这方面的研究。就算她有，陆饮冰也不会点头让她当编剧，业余编剧和职业编剧不是一个级别的，最少也要是周一闻这样的。
　　总之，陆饮冰先睡了，因为灯亮着，睡得不是很实，半夜醒了几次，看见夏以桐还在看，喊她睡觉，夏以桐嘴里说好，下一回醒还是直挺挺坐在那儿，连姿势都没变。
　　窗帘没拉严实，留一条缝，天光从缝隙里漏进来，夏以桐看到高|潮处，端起床头柜上的水，想喝一口压压惊，陆饮冰不知何时睁了眼，就看着她，拿着空杯子往嘴里灌了一口空气，继续翻页往后看。
　　陆饮冰掀被起来，给她倒水，问：“这本书就这么好看？瞧你一宿没睡，眼睛都熬红了。”
　　夏以桐摸摸眼睛，说：“哦，这不是熬的，哭的。”
　　“虐？生离死别了？”
　　“嗯，”夏以桐点头又摇头，“也不是，就是感慨。”
　　“感慨得哭了？”陆饮冰笑了。
　　“不是，”夏以桐急着要回答，被迎面送过来的水堵住了话头，陆饮冰道：“先喝水，看你嘴巴干的，秋天容易干燥，注意保湿。”
　　夏以桐喝完，嘴角残留光亮水迹，陆饮冰倾身向前，舌尖在她唇瓣上一转一碾，收回，滑入口腔，挽唇轻笑：“甜。”
　　夏以桐也笑。
　　过了会儿，想起来：“我还没说完呢，不是感慨得哭，就是那种英雄末路、美人迟暮的无力感，我幼璇姐这书真的是写绝了，一代新人换旧人，大家都写新人怎么怎么风光，只有她把那些旧人的故事写得这么让人难受，有些人是早就死了的，寥寥几笔，就能从现在窥见他们当年鲜衣怒马的少年时候。那句诗，叫什么来着，人什么少年，还有前一句。”
　　陆饮冰：“花有重开日，人无再少年。”
　　“对，就是这句。花有重开日，人无再少年。”夏以桐喃喃着复述了一遍，不知道又想起了书里哪个人，眼睛立刻红了。
　　陆饮冰抬手将她眼角泪水擦去，轻言软语地哄：“可不敢招你了，怎么这么感性啊你？”
　　夏以桐抽了纸巾，含泪笑：“没什么，就是没出戏，你让我再看会儿，正看到女主和人比试，紧张着呢。”
　　陆饮冰：“你先看着，我今天上午有个通告，看完了记得吃饭。”
　　她也没叫夏以桐吃早饭，叫了也是白叫，不让她看完估计是动都不会动的了。
　　夏以桐点头，陆饮冰说句话的功夫，她眼睛已经转回手机屏幕上了。
　　中午通告结束，陆饮冰看到夏以桐发过来的微信――【哭哭】
　　【哭哭哭】
　　【哭哭哭哭哭】
　　【看完了，大反派死了还赚我一把眼泪，没有多少生离死别，但是比破雪让我哭得惨，真该找周大编来改，我估计是他的菜。】
　　【我仔细回味了一下，有金古之风，不是挂武侠皮的言情文。女主是成长型人物，命运多舛，最终集武学大成和男主大隐于市。男主戏份不多，但十分出彩，只要剧本改编过得去，我想接。】
　　陆饮冰想了想，给薛瑶去了个电话，让她帮忙找靠谱的编剧，有小说需要改编，最好是擅长武侠的。薛瑶一个字也没多问，联系去了。
　　陆饮冰又给秦暮去了个电话，说明了夏以桐的意向，当然她用的词不是过得去，而是提高了不止一点的标准。秦暮那边非常兴奋地应是。
　　没等薛瑶回复消息，陆饮冰就先接到了秦暮的电话。
　　“陆总，导演和编剧都有着落了，你要不要见见，大家时间都紧，我想尽快确定下来。”
　　陆饮冰惊讶抬眉，“这么快？”
　　秦暮说：“实不相瞒，我磨了很久，他现在才松口。导演听说夏以桐有意接，答应和他的御用老搭档过来，大家当面锣对面鼓地聊。”
　　陆饮冰问：“导演叫什么名字？”
　　秦暮：“他说是您的老熟人了，保密，见面就知道了。”
　　这个做派……陆饮冰的脑海中忽然浮现了一个人选，紧接着她咬唇轻轻地“嘶”了一声，不可能吧，他不是只拍电影的吗？什么时候下海拍电视剧了？他老公会同意吗？
　　这个问题很快就得到了解答。
　　两天后，陆饮冰带着夏以桐去约好的地点，这回乔总没来，飞国外开会去了，她未婚妻商幼璇全权代表她来行使自己投资商的权力，其实就是开着视频，坐着听听。
　　她们到的时候，秦暮、导演、编剧已经落座了，板寸头一脸冷漠的周一闻和笑逐颜开脸都成了包子褶的秦翰林。
　　秦翰林笑得止不住：“好久不见啊。”
　　陆饮冰有一种松了口气的感觉，她就知道，听说夏以桐就变了态度，以及敢跟她藏着掖着说保密这个词的，除了秦翰林还有谁？
　　但是为什么呢？连陆饮冰都劝不动秦翰林导电视剧，秦暮一个小娱乐公司的董事长？
　　秦暮上前来，为陆饮冰拨云见日。
　　秦暮轻咳一声，不好意思似的：“重新介绍一下，这位是秦翰林导演，我小叔。”
　　陆饮冰：“……”
　　夏以桐猛然看向秦暮，之前她说去拍秦翰林的电影的时候秦暮明明没什么反应啊。
　　“我小叔他吧……从小比较叛逆，后来出柜被赶出了家门，对外也说和秦家没什么关系。不是特殊情况，我也不会主动说我和他认识，还是叔侄……”秦暮声音越来越弱。
　　夏以桐：“…………”
　　作者有话要说：　　秦二世：论关系户的重要性_
　　这两个人都姓秦，就没一个石榴籽联想过可能是亲戚吗？_
　　观众：被《破雪》支配的恐惧又要重演了，瑟瑟发抖.jpg

☆、第210章 210

　　这件事情说明了一个真理, 关系是真的几乎无所不能，如果关系走不通，说明你关系没人家铁。陆饮冰和秦翰林认识好几年了, 私交再好，也没办法让他自降身份来导电视, 她也不会去开这个口, 因为关系没到。但是秦暮仗着这个“叔侄”身份可以，虽然一部分是夏以桐主演的原因。
　　还有就是周一闻, 陆饮冰或许能请动他, 但是铁定没有秦翰林这样一叫就来。他们俩是老搭档了, 周一闻的剧本给秦翰林, 他放一百个心，给别人，他得仔细琢磨琢磨。他只是个编剧，不管那么多弯弯绕绕, 就想自己的本子能够原原本本、原汁原味地用画面的方式呈现出来。
　　秦暮转过话题，高声道：“来, 吃饭吃饭。”
　　几个人依次落座，投资商代表、导演、编剧、主演、牵线人, 虽然不知道这个牵线人打算在中间捞点什么好处, 但是不管她想要什么，都不会对结果造成什么动摇，是的，从秦翰林和周一闻出来以后, 这个项目已经基本确定成立了。
　　陆饮冰开玩笑般列的三个条件，奇迹一样都契合了。
　　陆饮冰看夏以桐一眼，笑了，大概是天都在帮你吧，运气来了挡都挡不住。
　　电视剧的事宜早不宜迟，几人在饭桌上就谈起正事来，夏以桐现在主要就是回去练拳脚功夫，她那点儿花架子吊吊威亚摆两个姿势可以，拍起真武侠来不够看的；投资商负责出钱，要多少给多少；秦翰林和陆饮冰负责寻找合适的演员，本来挑选演员的事和陆饮冰没关系，但是事关夏以桐，她多上了一份心。
　　最后秦暮在桌下搓了搓手，笑着看他们，说：“小叔，各位，我有个事儿要说。我公司有个女演员，叫岑溪的，我想让她演女二号。”
　　几人同时了然，就说她费这大劲儿一会儿找这个一会儿找那个地攒局子呢，肯定没那么大公无私，原来在这儿等着呢。
　　秦翰林不看电视剧的，不知道岑溪是何许人，闻言便应了一声，想了想，公事公办道：“我回头看看视频，优先安排她试镜，合适的话我就不叫别人来了，好吧？”
　　秦暮知道他性格，选演员向来严苛，这样已经算是非常通融了，不得寸进尺地直接要求塞人，两手朝她拜拜，讨喜地笑：“哎，谢谢小叔。”
　　她对岑溪还是有信心的。
　　秦翰林摆摆手：“谢什么谢，你都把我给拽来了，我不得送佛送到西么？你们公司要还有谁适合，一起送过来试镜吧，别的小角色也行。事先说好啊，演技不行的不要往我这推。”
　　陆饮冰转脸看夏以桐，夏以桐一脸“我也很绝望”的无奈，陆饮冰看着有些好笑。两人坐得近，陆饮冰手伸过去，在她手背上画了两个圈圈。
　　夏以桐反手捉住她手，两人在桌子底下玩你抓我我追你的游戏，桌布一脚掀起来，落下，乐此不疲。
　　秦翰林冷不丁探出来半边身子，实现正落在她们俩纠缠在一起的手上，然后再看着她们的脸。陆夏二人讪讪，互视一眼，笑着松开了手。
　　陆饮冰不忘朝秦翰林挑衅地看过去：“詹总没来啊？”
　　秦翰林：“没来，又不是他出钱，他来干吗？”
　　陆饮冰：“这话说的，来给你撑场子啊。”
　　秦翰林：“差不多得了啊，瞧给你得意的，这片子你也赚不着钱，费这劲卖吆喝呢。”
　　陆饮冰：“那又怎么样？夏以桐赚钱比我赚钱还高兴。”
　　秦翰林凉凉道：“光天化日朗朗乾坤，公然撒狗粮是犯法的。”
　　陆饮冰老神在在：“我乐意，怎么着吧？”
　　周一闻两耳不闻窗外事，目光呆滞地盯着自己的碗，大脑已经在筹备改编剧本的事情。在秦暮磨秦翰林的时候，周一闻就得到了秦翰林可能会导这部戏的通知，所以事先将小说看过好几遍。
　　秦暮和商幼璇耳朵老早竖成天线，听秦翰林和陆饮冰斗嘴总觉得话里还有别的话，细思恐极，再看看一边安静吃饭的夏以桐，一点儿暧昧都看不出来。
　　上回乔瞳已经向二人揭露过她们俩的关系，但是耳听为虚眼见为实，如今乔瞳又不在场，她们俩心目中的猜测又不确定起来。到底不是天生弯，两人无奈地互视一眼，感应不出来身边的同类啊。
　　谈完正事，包厢内气氛融洽。秦暮闲着讲起了秦翰林年轻时候的事儿。秦暮那时候刚几岁，她爸秦腾是秦家的嫡长子，继承庞大家产之余，连带着一并继承封建大家长的作风，秦氏在他手上蒸蒸日上不假，但是家暴、重男轻女也不假，外面私生子不断，秦暮从小就和她爹对着干，她爸、她妈、她，一家三口关系僵硬，跟仇人一样，父母一吵架秦暮就躲进房间的柜子里，偷偷地哭。
　　秦翰林二十多岁，大学毕业没多久，背着摄像机，青春洋溢，长得斯文白净，人却是个好勇斗狠的，背上全是张牙舞爪的纹身。他是秦家直系血脉中最小的儿子，自小就受宠，那时候秦爷爷身体不好，秦腾长兄如父，虽然看不惯他行事作风，但也疼爱这个一身反骨的小弟弟。秦翰林知道秦暮家里的情况，有空就会过去看看，顺便带秦暮出来散散心吃点东西，去游乐场，秦暮的童年大部分快乐的记忆都是和秦翰林留下的。
　　但秦翰林在外出采风的途中，不知怎么就认识了詹谈，从此改变他一生命运的男人。秦暮说到这里，秦翰林制止了她，灌了口酒，自己亲身上阵。
　　在座诸位都配合地鼓起了掌，连周一闻都从短暂的入定中脱离出来，盯住秦翰林。
　　秦翰林双手象征性地压一压，笑意和酒意一起上了脸：“要说年轻时候的詹谈，那就是一个字：帅得天怒人怨，惨绝人寰。”
　　众人“吁”了一声，给他喝倒彩。
　　秦翰林：“还别不服气，我这儿有照片。”秦翰林掏出手机，迷瞪着微醺的醉眼，在屏幕上点来点去，定住，自己先捂了脸笑起来，“真是太帅了，怎么有这么帅的人。”
　　在座的各位拿着他的手机传看，均睁大了眼睛。秦翰林说的话不假，照片上是一张詹谈的平面照，黑白色的，眉眼俊朗，图片右下角标了时间，1989年11月5日。那个时代的人，不论男女，美不是没在皮肉，而是美在风骨，美在举手投足间的气度，时间沉淀，历久弥新，当得上一句“心向往之”。
　　秦暮和商幼璇交换着看了看，秦暮嘀咕了句：“我要是有长这样的男朋友，心早定下来了，有姓季的什么事儿啊。”
　　商幼璇考虑了一番她的话，刹住了自己的想法，不行，她不能对不起乔瞳，思想上对不起也不行。
　　不过这个前影帝詹谈，真的是……好帅啊，比以前在电影里看到过的还要帅。
　　有点像英国的绅士，风度翩翩，但是五官上又确实是东方人，很有年代气质的男人，不知道甩现在的小鲜肉多少条街。尤其是嘴角那抹似有若无的坏笑，一旦他那双微垂的眼眸彻底睁开，目光深邃，真的是看谁谁怀孕，那个年代詹谈的孩子估计有一堆了。
　　秦翰林巡视一周各人反应，哈哈一笑道：“怎么样？服了吧？”
　　交还手机，均一脸赞叹，称：“服了服了。”
　　秦翰林又说：“羡慕吧？”
　　众人：“人间极品都是你的了，羡慕羡慕。”
　　秦翰林得意不已，两只脚翘起来，椅子重心后移，前面两个椅子腿儿悬空了起来，惊险地在空中停留了一会儿，又落下。
　　夏以桐真挺羡慕的，偷偷跟陆饮冰咬耳朵：“从现在开始，我也要存着你的照片，以后给年轻人看，也跟秦翰林这样，这是我老婆的照片，你们看美不美。”
　　陆饮冰说：“光拍照片可不够，还得录点视频，老了以后回味。”
　　夏以桐深以为然：“好好好，我回去就买个DV，随时随地录一段儿。”
　　陆饮冰抬手揉了揉她的后颈，笑了。本来她说这话就是随口接一下，但是这么听来，感觉似乎还不错。早上拍一下夏以桐睡觉的样子、吃饭的样子，夏以桐肯定会一边害羞一边乖乖让她拍，拍着拍着就觉得画面里的对方真的是太好看了，视线移到现实，更好看。
　　到时候肯定饭也吃不下了，视频也不想拍了，就想着一句话：可爱，想日。
　　没错，事隔一年，陆饮冰才终于明白了她发出的那句弹幕是什么意思，如今，算得上是一语成谶，而且称心遂意，心想事成。
　　老天实在是对她太好了，事业爱情俱是一帆风顺。
　　她撑着下巴，一边听秦翰林讲那过去的故事，一边畅想着自己的未来。
　　气氛太放松了，在场的也都是无须设防之人，夏以桐看着陆饮冰，脸上亦有纵容笑容。
　　商幼璇暗中观察片刻，看向秦暮，眉目传话：看出来了吗？
　　秦暮眯眼，郑重点头：看出来了，是一对没错了。
　　两人默契地同时举杯，面带笑容，共襄此盛举。
　　作者有话要说：　　吃饭全程，商宇直／秦暮：［暗中观察.jpg］

☆、第211章 211

　　席上坐着的都各怀心思, 陆饮冰和夏以桐在想着怎么为以后的甜蜜生活生产各种狗粮；秦暮和商幼璇在观察着两人的动静，以期寻找到更多证据；周一闻老僧入定一心二用，既想听点故事积累素材又想着剧本改编的事情；只有秦翰林这个炫夫狂魔在真情实感地炫夫。
　　秦翰林说, 必须纠正一下，他和詹谈不是在采风的时候认识的, 而是高中同学, 同校不同班。秦暮整个儿的注意力都被拉回来了，没想到她的情报居然有误！转念想想, 那时候她还没出生, 秦翰林不和她说, 她不知道这些陈年旧事很正常。
　　夏以桐则想到, 这样才合理，先前秦翰林跟她讲故事的时候用的是三十年前，秦翰林现在还不到五十，四十多岁, 三十年前正好是上高中的时候。
　　秦翰林和詹谈是在学校的文艺晚会上认识的，詹谈在学校名气很响, 人长得太帅，高中就拍杂志封面当平模, 就算是沉默寡言、不常来学校也耽误不了他迷妹一大堆, 成为学校几大校草之首。秦翰林则是另一款的校草，坏小子不管什么时候都是有市场的，尤其是在中学生群体里，一个笑起来痞里痞气的斯文男孩, 可以说是最吃香的了。
　　秦翰林多傲气啊，听说学校有个叫詹谈的，帅得和他不分上下，当然那时候秦翰林还不知道自己的帅大部分是有性格加成的，真正论起脸来，他的排名得一条街开外。总之，他十分不服气。
　　高三那年，听说一向独来独往的詹谈要参加校文艺晚会表演节目，秦翰林坐不住了，他也去，他会摄像，技术还不错，自告奋勇当晚会的录像师，自备机器，学校想了想，答应了。
　　也就是在那一天，他第一次见到了那个神龙见首不见尾，靠一张脸出名的詹谈。
　　詹谈参加的是一个群体节目，叫什么什么服装表演，一个一个的男男女女出来，走两步跳两步，秦翰林当时在台下都快睡着了，直到詹谈上场，秦翰林是被底下的尖叫声吵醒的，詹谈穿一身特别普通的蓝色工装，领子都洗得发白，头发上打了流行的定型摩丝，额前头发全部往后拢，天庭饱满，可以说穿得是不伦不类，但帅得也是与众不同。
　　秦翰林天生就是个gay，也没有那么多乱七八糟的观念，那时候还是在香港念书，从见到詹谈的第一眼起，就知道这个人是他的菜，他要定他了。来这儿比帅什么的目的全不记得了，摄像机也不要了，丢给一个不认识的离他最近的同学，詹谈一表演完，他拔腿就追去了后台。
　　秦翰林看着他换下衣服，喉结上下滚动，从后台出口离开，亦步亦趋地跟了上去，把詹谈堵在没人的地方，壁咚比他高出半个头的詹谈：“你好，我叫秦翰林，咱学校的另一个校草，肥水不流外人田，不然……”他指指对方，又指指自己，坏笑，“互相消化一下？”
　　众人好笑之余，听得纷纷咋舌，那可是三十年前，秦翰林怎么有这么大的胆子呢？就算是放到现在，这种直截了当的表白也是独一份的了。
　　陆饮冰顿时惭愧地低下了头。她那句自以为大胆的“谈恋爱吧？”比起来秦翰林真的是小巫见大巫了。
　　秦暮想起季微白那扣扣搜搜、三脚踹不出一个屁来的性子就生气，恨恨地灌了半杯红酒下去。
　　商幼璇暗自忖道，自己虽然动作慢了点，但是进展快啊。
　　周一闻单身，沉迷写作无心恋爱，拿起筷子给自己夹了口狗粮，不，花生米，问：“詹总答应了吗？”
　　秦翰林看了大家一眼，幽幽道：“他说，我还有三个月成年，暂时不考虑这种事。”
　　周一闻花生米嚼得嘎嘣响：“这是婉拒吗？”
　　秦翰林先是沉着脸，吊足了大家的胃口，蓦地得意笑道：“我原先也以为呢，但是成年那天，他敲开了我宿舍的门，咳。”他那声咳嗽咳得非常有深意，甚至带上了一点点其他的颜色。
　　整个包厢都诡异地安静下来。
　　夏以桐给陆饮冰倒水，水漫出了杯沿不自知，陆饮冰夹菜的筷子停在了半空中，秦暮和商幼璇的眼神交流中止，周一闻花生米也不嚼了，单身狗显然收到了巨大的冲击。
　　众人望向秦翰林，心中皆浮起一个念头：没想到詹总是这样的詹总。
　　“想什么呢都，一个个的，”秦翰林抬手掐灭了空气中的黄色泡泡，说，“他敲开我宿舍门，给我送了一张纸条，约我一起去我们学校后山看夕阳。”
　　周一闻没有表情地说道：“然后你们就在后山幕天席地……”他省略得更有深意。
　　秦翰林捻起一粒花生粒朝他丢了过去。
　　周一闻：“看夕阳不幕天席地，你还带条毯子去啊？这不符合常理。”
　　众人：“……”
　　没想到周大编也是个这样的周大编。
　　一顿饭让大家看清了对方的真面目，周一闻接连被几人敬酒，喝完立刻上了脸，再不说话了，独个儿的吃花生米。
　　气氛融洽，夏以桐问道：“秦导，不都说您是香港人吗？说话也和我们说的港普，怎么会是秦总的叔叔？”而且他现在说的普通话明明很标准。
　　秦翰林喝了口酒：“哦，这个，我爸有几年在香港做生意，我跟着去，念了高中，毕业后回的内地。后来不是和家里决裂了么？再加上詹谈是香港人，我也把事业重心放在了香港，就对外称是香港人了。”
　　夏以桐：“出嫁从夫？”
　　秦翰林非常喜欢这个词：“对对对。”
　　陆饮冰戳了戳夏以桐的大腿，见缝插针道：“你是不是以后可以自称是京城人了？出嫁从妻。”
　　夏以桐在暗地里掐了她手指一把，皱眉看她，说什么呢，见天儿想着法子调戏她。
　　陆饮冰笑开，继续问：“什么时候嫁我啊？”
　　夏以桐猛地一颤，勉强镇定问：“你说什么？”
　　陆饮冰笑着，笑容有点儿不羁放纵，挑眉：“我说，你打算什么时候嫁给我？”
　　这是求婚了吗？是吗？是的，女骑士终于对公主求婚了！她救了对方那么久，两人都幸福地生活在一起了，她终于记起来了求婚这件事！
　　夏以桐在内心咆哮着，就差泪流满面，脸都快给被激动焦灼的心情烤焦了，她给自己扇了扇风，说：“这里有点热，我们回去再说。”
　　夏以桐说完立刻在心里给了自己一巴掌，什么叫回去再说，应该立刻马上答应，回去直接商讨领证筹备婚礼嘉宾名单等等细节，还说什么说。
　　她紧紧地盯着陆饮冰的嘴唇，希望她再问一次，那么她就确定一定以及肯定的回答她：“现在、立刻、马上，走，我们去结婚，饭不吃了，嫁妆我出，聘礼不用给！”
　　可以说是非常地恨嫁了。
　　陆饮冰静静地望了她片刻，嫣然一笑道：“好啊，回去说。”
　　夏以桐听见自己心里轰地一声，想把自己跟着倒下的那些东西一起埋了。按照陆饮冰的记性，她不寄希望于对方还记得这件事。
　　席上的秦翰林还在回忆着自己的峥嵘岁月，周一闻眼观鼻鼻观心不知道在想什么，秦暮和商幼璇在给秦翰林捧哏。
　　陆饮冰在调戏夏以桐，但是夏以桐似乎有点心神恍惚，整个人都透着低落。
　　就在这时，变故陡生。
　　“啪”地一声，周一闻一拍筷子，直挺挺地站了起来，双眼明显不聚焦，游魂似的离席：“我有点事，先走了。”说完这句话，他已经拉开门出去，连身影都不见一个。
　　几人吓了一跳。秦翰林打了个酒嗝，说：“想到好点子，回家写剧本去了。他一向这样。”
　　众人哦了一声，从突然产生的变故中回过神来，夏以桐的黯然神伤被这么一打断，好了不少，陆饮冰拿了一个新碟子，夹了点甜点进去，夏以桐摇头示意她已经吃饱了。
　　继周一闻突然离席后，秦翰林接了个电话，报了包厢号，不多时，一个西装革履的男人敲门进来，正是饭桌上讨论的主人公詹谈，詹谈已经彻底退出娱乐圈，专心经商，但是眉宇间的气质依然不改，绅士样风度翩翩，眉眼深邃迷人，含笑对在座几位一一问好。
　　詹谈过去扶秦翰林，秦翰林起来挽住詹谈的胳膊，醉得靠在对方身上，晃晃脑袋说：“我老公来接我了，我要回家啦。”
　　詹谈一手捞着他肩膀，彬彬有礼地点头：“诸位，先走一步。”
　　正事聊了闲事也聊了，秦暮拉起商幼璇，陆饮冰和夏以桐没喝多少，五人互相道别，各回各家。夏以桐盯着詹谈和秦翰林看，好久才移开目光。
　　陆饮冰问：“你在看什么？”
　　“没什么。”夏以桐别开眼，又看见了商幼璇，确切的说是商幼璇的手，神情顿时细微地变了一下。
　　秦导和詹总有结婚戒指，幼璇姐手指上也戴了订婚戒指，幼璇姐和乔总在一起的时间还比自己短呢。
　　她垂下眼看着自己没有任何坠饰的手指，叹了口气。
　　作者有话要说：　　错过这个机会，不知道什么时候再有了，夏公主的肠子现在是青色的了~
　　猜猜啥时候求婚，谁求的2333

☆、第212章 212

　　她心中千回百转, 一根肠子里的心思比陆饮冰脑子里还多，最终化成心底一声幽幽的长叹。
　　今天席上的气氛实在太好, 陆饮冰和夏以桐都控制不住喝了点儿红酒, 不方便自己开车回去。出来之前, 陆饮冰打了个电话，再去车上等司机过来接她们。两人相顾无言，夏以桐一门心思想着求婚这件事, 心神不宁。陆饮冰则上了微博, 一手玩着夏以桐的手指，一边看首页动态打发时间。
　　她果然忘了。夏以桐哀怨地偏头看陆饮冰一眼。
　　陆饮冰浑然无所觉的样子，边无所事事地刷微博，边跟她说圈子里的八卦, 都是她从别人那里听来的，她这个位置, 自己不去打听, 也会有源源不断的八卦找上她，更别说来影这个损友给她说的消息。
　　比如说圈内特别有名的谁和谁其实早就离婚了，和现在孩子都有了, 上回吃饭还大剌剌带着新任去呢；比如说谁的新片被曝耍大牌，但其实是被坑了, 有的时候圈内的风评是真的不能信，耳听为虚，眼见为实；比如说……
　　她费劲巴拉地找话题，夏以桐反响平平, 虽然她已经尽可能表现得惊讶了，但是陆饮冰还是能轻而易举地看出来对方的心不在焉和另有所思。
　　陆饮冰心底暗笑一声，故意道：“XXX和XX结婚了，你知道吗？”
　　夏以桐眸心微震，一下子坐直了身体，XXX和XX是两个优秀电影演员，性别均为男，很多年――大概十年前，合作过一部同性电影，获过国外奖项，戏外也是好哥们。
　　陆饮冰说：“国外领的证，今年元旦在瑞士举行结婚仪式，邀请我去观礼，你有兴趣和我一起吗？”
　　夏以桐险些就要脱口道：我有兴趣直接和你结婚。
　　忍了忍，脸皮薄，到底没好意思这么直白。
　　夏以桐：“……好啊。但是我这么去没关系吗？我以什么名义啊？”
　　陆饮冰说：“你是我女朋友，我带个家属去观礼怎么了？”
　　夏以桐连忙摆手道：“我不是这个意思，我是说咱们不是……”她措了一下辞，声音压低道，“不是地下情吗？这么明目张胆地出去抛头露面真的好吗？”
　　陆饮冰用一种惊异的目光看着她，瞧这有点生气的模样：“地下情？”
　　“我错了。”夏以桐果断道。
　　“错哪儿了？”陆饮冰睨她一眼。
　　夏以桐不带犹豫的，清脆一声：“不知道。”
　　她答得可爱，陆饮冰扑哧一笑，气都消了，略带责备的目光望她：“谁说咱们是地下情了？语文体育老师教的么？咱们俩都是清清白白自由身，你见过我父母，我爸妈也承认你是我们老陆家的媳妇，来影、你那个秦总、商幼璇、秦翰林他们哪个不知道咱们的关系？”
　　夏以桐道：“我现在真知错了，不该乱用词语。”
　　陆饮冰道：“现在是时局不允许，不能在公众面前公开而已。但是私底下和亲近的人出柜是可以的，我的朋友圈子都是信得过的人，改天有时间我带你去见见。”
　　“好。”
　　“今年过年，要么你跟着我去走亲戚？人家问你是我什么人，我就说是我女朋友。”
　　“这个不要了！”夏以桐急忙道，生怕拒绝晚了，她就得跟着去见七大姑八大姨，虽然她没有这些，可看多了抱怨，一点都不羡慕别人对着她品头论足的打量目光，还有聒噪的事无巨细的询问。
　　陆饮冰笑了，笑声非常地清亮。
　　她抬手揉了揉夏以桐头顶柔软的发旋，低头看她：“骗你的，我才舍不得把你给那么多人看呢，不过每逢过年我家里人有一个很小型的聚会，妈妈那边的几个舅舅，我小时候跟着妈妈过的，和他们关系比较近，你要不要来？”
　　顿了顿，补充道：“都是高级知识分子，不会问东问西的，你就露个脸，让他们看看就行了。”
　　夏以桐有点儿害羞地垂眼：“再说吧。”
　　陆饮冰依旧纵容笑道：“好，不急。”
　　夏以桐看着陆饮冰放在她腿上的手指，想：虽然陆饮冰没有跟她求婚，但俨然已经是要在一起一辈子的架势了，还要带她去见她的好友以及亲人，求婚什么的，她可能根本就不在乎这种形式。毕竟她们和异性恋情况不同，心里有对方就行了。
　　再说了，也不一定要陆饮冰求，她也……可以的。就是稍微显得有点恨嫁，可能会让对方取笑。陆饮冰这人记人家黑历史记得牢牢的，就先前她在房间上药被陆饮冰偷拍的事，现在还三不五时被挖出来给她提个醒。但取笑，比起来求婚这件事，就显得微不足道了。
　　打定主意了，如果今年过年之前，陆饮冰还不提这茬的话，她就去买戒指。二话不说先给对方套上无名指，陆饮冰问她干吗，她就说随便买款戒指戴戴。明白过来她就顺势求婚，不，就算没明白，只要她再和今天说类似的话，哪怕是开玩笑说的，她一定记得顺杆子往上爬，先答应了再说。这样既能够达到目的，还能显得她其实很矜持。陆饮冰要是不说，她就继续买，买到对方说为止，反正她有钱。
　　自己真的是太聪明了，居然能想到这种法子。
　　司机来了，车子一路朝着家的方向驶去，陆饮冰望着时不时扭头看向窗外假装自己没有在笑的夏以桐，不由得弯了弯嘴角。
　　夏以桐是不是以为她的演技特别好来着？还是以为自己的眼睛是瞎的啊？看见别人手上的戒指眼睛都放光，比看见她没穿衣服从浴室出来还亮。陆饮冰气得磨牙。
　　夏以桐想的没错，陆饮冰的确是不怎么在乎形式，反正一切都是要回归到生活本身的，她愿意用一辈子来践行“我爱你”和“在一起”的承诺，婚戒、婚礼，对她来说，只是锦上添花，可有可无。但如果夏以桐喜欢，她不介意给对方最好最难忘的形式。
　　看她这么急着要嫁给自己，而且眼睛一闪一闪，明显是在想什么鬼主意，真的是，想想都止不住笑。也许相爱的人就是这样，相处得越久，就越能发现对方身上可爱的点越来越多。
　　陆饮冰一手撑着额头，看向另一边车窗。飞速掠过的霓虹在眼眉处闪过，照见她不为外人见的如水温柔。
　　……
　　夏以桐拦住陆饮冰的动作，在陆饮冰狐疑的目光下，手指按上去，用自己的指纹开了陆饮冰别墅的门锁，表情透着一丝郑重。陆饮冰站在旁边看，她现在才发现，夏以桐真的是很注重这种仪式感。
　　要不然……
　　夏以桐让陆饮冰先进门，看见走在身前的女人进去后，转过身说：“夏老师，我把名下所有的房产都加上你的名字吧？”
　　夏以桐：“啊？”
　　陆饮冰：“我知道你不缺钱，也不图我钱……”
　　夏以桐笑着抖了个机灵：“不啊，我挺缺的，我和你在一起就是为了你的钱，抱陆总小金人。”
　　陆饮冰顺着她的坡下，也笑了：“那正好啊，我的都给你。”
　　夏以桐摇头说：“不要。”
　　“为什么？”陆饮冰皱眉，是怕自己想多吗？
　　夏以桐一边往里走一边说：“加名字挺费钱的，有钱也不能这么浪费啊。”
　　陆饮冰：“……”
　　夏以桐去厨房倒水，声音从那边传过来有点儿模糊了：“而且现在法律不是改了么？婚前房产加名字也没用啊，人家该不给你还是不给你，你又没有出资又没有装修的。对不对？”
　　陆饮冰：“……”
　　夏以桐喝完水，将另一杯水端过来递给她：“你怎么这么看着我？”
　　陆饮冰立马去喝水，说：“没什么。”
　　她觉得自己对夏以桐一直以来似乎都有一点误解。
　　夏以桐盯着她吞咽的喉咙，说：“下次买房子我们一起出钱，再写两个人的名字。”
　　陆饮冰：“好。”
　　喝完了水，两人接了个湿润的吻，回房拿衣服洗澡，水汽氤氲，陆饮冰趴在浴缸边缘，夏以桐按照她教的搓澡方法生疏地给陆饮冰搓背，又想起了这个话题：“不过我挺好奇的，陆老师你到底有多少房产？”
　　陆饮冰半眯着眼睛，仔细想了想，听起来非常惆怅地说：“记不清了。”
　　万恶的资本主义。夏以桐默默在心里腹诽了一句，再次深刻地认识到工薪阶级和富人阶级的差异。
　　陆饮冰道：“有的是我自己置办的，有的是我爸爸，不是房子保值么？他手头上一有闲钱就去给我买房投资，我劝都劝不住。给我买完了给我妈买，给我妈买完了给我买，一人一套，轮流。”
　　夏以桐默，过了会儿道：“你爸爸还缺女儿吗？”
　　陆饮冰说：“不啊，不过他缺个儿媳妇儿。”
　　夏以桐心脏狂跳，搓澡巾在她背上不轻不重地刮了一把，说道：“我这不是没过门儿吗？”
　　浴室里静了一瞬，浴缸里哗啦一声水响，陆饮冰从背对着她变成了面对，她嘴角挂一抹似笑非笑，好整以暇地望着夏以桐。
　　夏以桐也抬头，盯着她的眼睛。
　　作者有话要说：　　陆爸爸：收女儿了，报名即送北上广市中心随机一套三居房。
　　夏小花：又让我逮着机会把自己嫁出去了嘻嘻

☆、第213章 213

　　两人互相看着。
　　陆饮冰嘴唇翕动了一下, 眼中似有柔情无限。
　　她问：“那你什么时候过门啊？”
　　夏以桐迫不及待地回答：“现在。”
　　水汽蒸腾，夏以桐从幻觉中回过神, 看见对面的陆饮冰露出很愉悦的笑容：“迟早会过门的。”她言笑晏晏地转了回去, 两臂重新搭在浴缸边缘。
　　夏以桐把搓澡巾拍进了水里。
　　陆饮冰回头：“怎么了？”
　　夏以桐捡起来搓澡巾：“……没什么。”
　　不知道是不是她的错觉, 她抬眼的时候看见背对着她的陆饮冰肩膀低低地耸动了一下。
　　背擦得差不多了，陆饮冰转过来给夏以桐示范了一波什么叫做标准的北方搓澡，把夏以桐伺候得欲|仙|欲|死, 从浴缸里出来都感觉身轻如燕, 最后躺在柔软的床上，盖着空调被，连身体都感觉不是自己的了。
　　陆饮冰一番辛勤耕耘，让她重新找回了自己的手脚, 就是累了点，结束以后哈欠连天, 眼角全是眼泪。
　　“睡吧。”陆饮冰在她耳边哄道。
　　夏以桐最后打了个哈欠, 也不知道自己回没回应陆饮冰，直接去见了周公。
　　陆饮冰给她掖好被子，轻手轻脚地从床上爬起来, 去书房开了电脑。时间一分一秒地过去，陆饮冰保存好了一个文档, 然后清除了所有的历史浏览痕迹，重新回到床上。
　　“你到哪儿去了？”
　　陆饮冰一上床便听到这么一句，吓了一跳，说：“去了趟洗手间。”
　　夏以桐一把将她带进怀里, 把手脚压在她手脚上：“太凉了，我给你捂捂。”
　　陆饮冰躺好，缩进天然小暖炉怀里，仰头邀吻：“亲。”
　　夏以桐低头下去，一口印在她鼻子上，慢慢下去找到嘴唇，轻轻地啄了一下，手拍了拍陆饮冰手臂，再没声音了。
　　早上醒了，陆饮冰趴在她身上，问她：“你还记得昨晚上我去上洗手间回来，你把我捞怀里给我捂手脚的事情吗？”
　　夏以桐抓了抓自己的后脑勺，眼睛睁不开，一脸困顿的睡意：“不记得了，你昨晚起来过吗？”
　　陆饮冰笑得很开怀。
　　穿了衣服起来做早餐，中西混合，夏以桐刷完牙，直接被陆饮冰抱到了餐桌上，两人在沐浴晨光□□进早餐，陆饮冰看着对方迷迷瞪瞪喝牛奶的样子，喝完嘴边一圈儿白的牛奶印子，跟着小老头似的。想道：的确是该买个DV了，每天这么好看的夏以桐要记录下来才是。
　　夏以桐吃完还想睡，她可能是前些年工作得太不分昼夜了，现在放松下来，筋骨都懒了，就想把前几年没有睡够的觉都给补回来。
　　一边在心底谴责着自己，一边在陆饮冰的“那就睡吧，放松一会儿不要紧”地糖衣攻击中，昏昏欲睡，最终以成功着陆大床而告终。
　　陆饮冰趁机在书房上了一上午的网，初步选了几个牌子的戒指，着重又挑选了几个款式，又用线绳量了昏睡中的夏以桐的无名指尺寸，记下大概尺寸，发给了薛瑶。
　　薛瑶――【……………………】
　　陆饮冰――【干什么？】
　　薛瑶――【为什么要我看这个？[呆滞]】
　　陆饮冰――【戴来好玩，嘻嘻】
　　薛瑶――【真是女大不中留[鄙视]，要几对？】
　　陆饮冰眨了眨眼睛，忽然明白过来还可以这样――【先来两对吧，尺寸合适的话我再买点儿别的款。】
　　薛瑶――【资本主义的丑恶嘴脸，你当钻戒是批发啊？】
　　陆饮冰――【不就是个首饰吗？最好看的用来求婚，其他的戴着玩，戴什么不是戴。】
　　薛瑶――【我要辞职！】
　　陆饮冰――【加薪免谈，爱辞不辞，你都快架空我了薛大经纪。】
　　薛瑶――【求婚这么重要的事情，不找设计师私人订制吗？】
　　陆饮冰――【说得有道理[托腮]】
　　陆饮冰想了想，赶在薛瑶回复之前又说――【时间怪长的，来不及了，先买一个吧，结婚戒指再找人设计。】
　　许是那句“来不及了”给了单身柯基薛瑶重大打击，她收到这句消息后就不再有回信了。
　　陆饮冰翻着手机里那些对戒图片，忽然也跟着隐隐激动起来，但她不能现在告诉夏以桐，所以退而求其次地把所有图片都发给了来影，配了个[脸红]的表情。
　　来影暴躁――【滚！！！】
　　陆饮冰――【要日我大爷吗？送给你日[乖巧.jpg]】
　　来影――【日你！！！】
　　陆饮冰――【嘻嘻嘻】
　　来影――【你怎么这么欠日啊现在[抓狂]】
　　陆饮冰――【[委屈]】
　　来影――【再特么给我装！是个爷们就给我嘤嘤嘤起来！】
　　陆饮冰――【嘤嘤嘤。】
　　来影――【……服了，你现在已经浪上天了，谁也治不了你。】
　　陆饮冰――【有事儿找你。】
　　来影一个电话怼了进来，一接通便中气十足地吼道：“再给我撒狗粮我特么跟你绝交一年！一分钟都不带少的。”
　　陆饮冰安抚她：“我错了我错了，有正事找你。”
　　来影吼道：“什么事！”
　　陆饮冰将手机拿远了点：“大概两三个月后，有没有档期？”
　　来影：“有吧，什么事？”
　　陆饮冰道：“帮忙客串一下。”
　　来影：“你新电影啊？”
　　陆饮冰说：“不是，夏以桐新电视剧。”
　　来影那边怔住了，传来脑袋撞墙的闷响，一会儿，她才不可置信地说：“不是吧你，叫我去给夏以桐客串？还是电视剧？”
　　陆饮冰说：“委屈你了？有合适的角色我也去客串一下。”
　　哐哐又撞了两下墙，来影觉得不是自己疯了就是陆饮冰疯了，声音提起来：“我客串客串就算了，我是演过电视剧的人，前年还是大前年还和夏以桐合作过，你是什么腕儿你自己知道吗？”
　　“我知道啊，”陆饮冰掸掸自己肩头不存在的灰尘，答得大义凛然，“在神坛站久了，总要食一点人间烟火的。”
　　来影“呸”了她一句：“你不是想食人间烟火，你是想来场仙凡之恋。”
　　陆饮冰琢磨了一下，哈哈大笑。
　　来影还是觉得她不是没脑子的人，不至于为了夏以桐自降身价，便多问了一句：“什么电视剧啊？”
　　陆饮冰说：“秦翰林导演。”
　　来影嘴巴张开。
　　“周一闻编剧。”
　　“IP是著名作者星星点灯的纯武侠正剧。”
　　“国内前三有钱的商业集团进军文化产业投拍的第一部电视剧。”
　　陆饮冰介绍完项目班底，把自己计划请来客串的人选都说了一遍，来影一拍大腿，忙不迭说：“哎，客串太生分了，有没有合适的常驻配角，给我来一个。”
　　陆饮冰说：“女一和女二可都没了。”
　　来影这见风使舵的：“男的女的无所谓啊，你都反串了我觉得我反串一个也不比你差，你说是吧？男一号怎么样？有人选吗没有就我了，我毛遂自荐。”
　　陆饮冰笑着轻声骂了她一句：“可要点儿脸吧。”
　　她在书房忙了一上午，估摸着夏以桐该醒了，于是几句话结束了话题。
　　“那就这么说定了，你给我留下档期。”陆饮冰挂了电话，一开门就看见门口蹲着个人，她弯腰把夏以桐捞起来，好笑地问：“你怎么蹲这儿了？”
　　夏以桐看了她一眼，有点儿睡醒了又有点儿没睡醒，将重量都靠在她身上，声音都软甜得跟糖水似的：“我是打算进去的，听见里边动静好像是你要出来，干脆懒得开门了，手累。”
　　“懒不死你。”陆饮冰捉起她的右手，在手背上啄了一下，“是这只手累吗？”
　　“还有那只。”
　　陆饮冰把她两只手亲得都是口水，有点儿气喘了，问：“还累吗？”
　　“不累了。”夏以桐觉全醒了，笑说，“但我得去洗个手。”
　　陆饮冰跟着她去盥洗室洗手，从后面搂抱着她，下巴搁在对方肩膀上，看着镜子里她的手捉着夏以桐的手，给她抹洗手液，一手的白色泡沫。
　　“中午去外面吃吧，吃完了我们去买个DV。”
　　“好。”夏以桐惊讶地抬了一下眼，没想到这么陆饮冰动作这么快。昨晚才说的事，今天就去做了。如果她知道雷厉风行的陆饮冰顺便也做了另外一件事，估计会惊喜得说不出话来。
　　一切都是保密状态。
　　陆饮冰遵守承诺带夏以桐钻巷子吃了顿地道的涮羊肉，出来的时候差点走不动路，下午去了五棵松最大的影视器材城。
　　两人都是颜控，在考虑性能之余，挑了个长得最好看的，线条流畅，有棱有角，陆饮冰围着它转了几圈，似模似样地点评道：“嗯，是DV界的顶级男模了。”
　　手里抱了一个，还挨个看挨个说：“这个DV嘴歪眼斜，爹不疼娘不爱的。”
　　“我一看它就是个女DV，知道为什么么？”
　　“为什么？”
　　陆饮冰：“旁边围着一圈色眯眯的男DV，咱手上这个是唯一视女色为粪土的，但搞不好和秦翰林一样是个gay啊，啧。”
　　夏以桐戴着鸭舌帽，笑点中了邪，扶着陆饮冰的胳膊笑得半天直不起腰来。
　　作者有话要说：　　乔总这部电视剧，不知道会请到多少影视大腕来客串了，还都是不要钱的……
　　乔总：这波不亏_
　　wuli花还不知道自己要被求婚，暗搓搓准备戒指自己来。
　　有一天，两人有了一个绝佳机会
　　夏小花：闭上眼睛，我有一个惊喜要给你。
　　陆饮冰：我也有。
　　数个一二三，当当当当，同时亮出了戒指。
　　对脸懵逼：“……”
　　许愿瓶精：啧，这个场景似曾相识，我怕是要失宠了，真叫人难过。不要紧，我还会回来的，谁都没有我重要_

☆、第214章 214

　　两人特意挑了个工作日的下午出去, 幸好人不多，否则陆夏二人估计要被当成神经病。付账的时候, 收银员忙着跟男票聊天，看了看付款凭证, 又匆匆掠过戴着帽子的二人一眼，重新转向手机屏幕。
　　晚饭也是在外边吃的，陆饮冰等上菜的时候就迫不及待地对着说明书摆弄DV了, 这东西比摄像机还要简单一点，常年干这行的, 没吃过猪肉也见过猪跑, 里面预冲了百分之五十的电量，陆饮冰开完机，跃跃欲试地就拍上了。
　　她一手持着机器, 镜头里对准夏以桐：“来，自我介绍一下。”
　　夏以桐单手捂着脸，另一只作尔康手拦着镜头：“你先放下，我还没准备好。”
　　“准备的过程也是可以拍下来的, 不要害羞嘛, 快来。”
　　夏以桐还是不肯，趴在桌子上，脸埋进臂弯里。
　　陆饮冰索性换个方向, 对准自己，然后她往夏以桐那儿凑，屏幕里映出来陆饮冰的笑脸和夏以桐乌黑的发顶, 陆饮冰新手，手不太稳，不过现在的机子都防抖，效果还行。
　　“观众朋友们，大家好，鉴于我女朋友太害羞了，所以我来介绍一下。这位是夏以桐，天上下凡的八仙女，据说出生的时候上边七个姐姐都在天上给她织云，就在二十四年前的那一个……你白天生的还是晚上生的？”
　　夏以桐埋着头：“晚上。”
　　陆饮冰接上：“二十四年前的那一个晚上，天降祥瑞，连银河都变成了七彩的……”
　　夏以桐抽出一只手，从桌子底下戳陆饮冰腰。
　　陆饮冰躲了一下。
　　夏以桐声若蚊呐，哼哼着说：“别拍了。”
　　“为什么？”
　　“戏太多了。”
　　陆饮冰捧着DV笑，果真放下不拍了，坐在她身边跟她聊天，一会儿菜上来了，两人边吃边聊。
　　她们聊天都是公事私事混在一起的，夏以桐提到上次吃饭的时候听商幼璇说这部电视剧要找她做女主角的原因，一方面是因为乔瞳的第一枪需要找个收视保证，夏以桐是不二人选，几个亿都投了，夏以桐几千万的高片酬她不会不舍得；另一个原因居然是因为乔瞳自己，自从《破雪》上映后，商幼璇那个忠实粉丝不止一次在她耳边叨叨陆饮冰多好看多好看，要去一二三四……十刷，乔瞳吃醋得紧，但她不怎么看国内电影电视，十来岁就出国了，记得起来的只有一些早就退出演艺圈的，夸都没地儿夸，一不做二不休，瞄准了剧里的另一个主角夏以桐，商幼璇吹陆饮冰，她就吹夏以桐，一来二去的，吹出了感情，越看大银幕上的夏以桐越顺眼，如果非要把她喜欢的书变成电视剧的话，选个她喜欢的主角自然是当仁不让的了，更别说她妈妈还是夏以桐的忠实阿姨粉，两全其美。最后一个因素就是秦暮的推波助澜了。
　　夏以桐想起来今年过年的时候，商幼璇让她给乔妈妈签的明信片，好像是姓木，这茬儿陆饮冰不知道，她一听完，往自己嘴里抛了颗青豆，啧啧叹道：“投资商亲妈都是你粉丝，老天爷真是该着你火了。”
　　夏以桐觉得自己自打认识陆饮冰这一年来跟坐了火箭似的，接连接这种大片，有种不真实感，对着杯子里的水发呆。
　　陆饮冰哪能不知道她，小耗子似的给点儿甜头快找不着北了，患得患失又觉得自己仿佛掉了什么坑，拿眼斜她，优哉游哉道：“是不是觉得自己跟做梦似的？”
　　夏以桐猛点头，脸转过来，脑子还没转过来，样子傻呆傻呆的。
　　陆饮冰把面前的青豆碟子推开了些，拿筷子敲敲碗沿，道：“一个人的一生，总是有高|潮和低谷的，你这才刚高|潮多久啊，就觉着自己要栽，再说我护着你呢，以后你只会爬得更高，走得更远。你担心你自己，不如担心我。”
　　“担心你什么？”
　　“什么时候能拿戛纳电影节的奖。”陆饮冰歪头笑道，“我现在就想拿这个，愁人。”
　　“我估计……”夏以桐煞有其事地点头道，“明年这个时候吧。”
　　陆饮冰嗤笑一声，冲夏以桐扔了颗青豆，没舍得砸脸，扔的是她面前的盘子。
　　“等我去找个人文片接。”陆饮冰如意算盘拨得噼里啪啦响，眼睛里浸满了明亮的笑意，“没找到合适的片子之前，我就不接电影了，你的新电视剧，我打算去客串个角色，再请一些老朋友，就有理由正大光明长期赖在剧组了。”
　　来影若是知道她这个打算，不知道会不会改主意。
　　夏以桐轻声问：“真不接了？”
　　陆饮冰看着她，肯定道：“真不接。”
　　夏以桐态度变得小心，说：“陆老师，和我谈恋爱是不是影响你工作了？”
　　陆饮冰望头顶的吊灯，说：“有点影响吧。”
　　夏以桐咬着唇，“哦”了一声，想说句什么，欲言又止。
　　陆饮冰望着她纠结的小模样，说：“自从谈了恋爱，我现在对赚钱的渴望就大了很多，这算是影响吗？”
　　夏以桐眨眨眼。
　　陆饮冰又朝她扔了颗豆子，准头极好，正中手臂：“好好想着自己的戏，什么都没着落呢你，影后拿了吗？少操心我，你还能左右我拍电影不成，我现在就想冲奖不行吗？商业片不接了，上回那《破雪》要不是秦翰林导的，你瞧我接不接。”
　　夏以桐接连看她两眼，又飞快地垂眸扒饭，有点儿害怕。陆饮冰见了，换了温和的语气道：“我不是想早点转行么？可以早点和你在一起。”
　　“我们已经在一起了。”
　　“那不一样。”陆饮冰说。
　　两人的气氛微妙地僵住。良久，夏以桐说：“陆老师，我不想你这样。”
　　“哪样？”
　　“因为我改变你的人生规划。”
　　陆饮冰没吭声。
　　夏以桐手指攥着勺柄，顿了顿，继续往下说：“我以前看你的节目，你说你想演戏演到三十五岁，什么类型的片子都想尝试一下，你喜欢演戏，喜欢享受戏里每一段人生的感觉。我不希望你因为我在这个影坛上留下缺憾。无论你是什么，你在做什么，我都爱你，我爱的是随心所欲的那个你。”
　　“我现在也很随心所欲啊，人的想法是会变的，我以前说想演到三十五岁，我现在只想演到三十二岁。”赶在夏以桐开口之前，陆饮冰就说，“不是因为你，就算没有你，我也只想演到三十二岁。”
　　夏以桐低头看着自己的碗，勺子在里面摁了一下，轻轻地舒口气似的，说：“这样就好，我不想你为我做出牺牲。”
　　“我知道。还有四年，”陆饮冰说，“我答应你，在这四年里，我一定过得和以前一样任性，遵循自己的想法，不会因为任何人而改变。”
　　陆饮冰理解她。一开始她知道夏以桐为她牺牲那么多的时候，她的第一个想法不是感动，而是惶恐和内疚。如果你真的爱极一个人的话，你会希望她是参天大树，承阳光雨露，由着自己的性情疯长；你会希望她是草原上永远不被驯服的烈马，尽情撒野。你只想远远地看着她就好，千万不要为自己改变方向。
　　但是有的改变是自己心甘情愿的，大树飞叶折枝，烈马屈膝俯首，她为这种改变而感到幸福。那种阳光从云层，一直铺洒进心里亮堂温暖的感觉，连睡梦中都会露出笑容的满足，是任何事情都无法比拟的。
　　那不叫牺牲，叫做为了你，我愿意。
　　夏以桐如此，她也是如此。
　　所以她们都用同样的态度来安抚对方，不想彼此有心理负担。
　　两人相视一笑，空气里都浸满了蜜糖，伸长了胳膊往对方碗里夹菜。
　　夏以桐放下筷子，再次看向陆饮冰，陆饮冰用一种危险的目光看着她，筷子缓缓提起，作势要敲过去。夏以桐双手捧脑袋，先挡住要害部位，急忙说：“正事儿，我去哪里练武比较好？”
　　“练武？”陆饮冰重复了一遍这个词，想起来了，新电视剧夏以桐饰演一个闯荡江湖的女侠角色，得先去参加武术训练，锻炼筋骨和身手，不然打出来不好看，她凝眉思索片刻，道，“时间有点紧啊，估计得吃点苦头了。要不然我带你去找我师父？”
　　“你师父？”
　　“就是我十年前不是为了演夏翩翩拜了个师父学剑术嘛，教了我半年剑。”陆饮冰问，“你那个角色惯使什么兵器啊？”
　　“刀。”
　　“刀剑是一家吗？”
　　“不知道。”
　　两人脸对脸看了会儿，陆饮冰从包里摸出手机，“等一下啊，我给师父打个电话。”
　　那边通了，陆饮冰一手撑着脑袋，眼睛看着夏以桐，温文道：“喂，您好，嵩山少林寺吗？我找XX禅师，他现在在寺里吗？……我姓陆，是李修懿先生的徒弟，他和XX禅师在一起吗？”
　　夏以桐在这边惊异地睁大了眼睛：少什么？少少少少、少林寺？！
　　那边不知道说了句什么，约莫是稍等之类的话，陆饮冰手按住话筒，冲她一挑眉：“天下武功出少林，不知道么？”
　　夏以桐整个人都呆住了，怔愣道：“……知道。”
　　等等，难道她接下来三个月是要去少林寺待着了吗？！！
　　作者有话要说：　　夏小花：真tm刺激→_→
　　自从跟了老陆以后，小花的世界观就在不断地刷新着
　　猜猜老陆和小花是要过上两个和尚挑水吃的日子了吗？
　　刚刚一时兴起查了一下少林寺电话：
　　少林寺 方丈室 电话：0371-62749305
　　少林寺寺务处 办公室 电话：0371-62749305
　　_

☆、第215章 215

　　陆饮冰吓唬了她一下。少林寺是少林寺, 但是她找的却不是少林寺的人，是现在在少林寺和XX禅师论禅的人――李修懿。
　　她要找的人接了电话, 陆饮冰和他说话很是言简意赅，问他最近有没有空, 有个朋友要演一部电视剧，需要练功夫，请他教教, 报酬丰厚。
　　世外高人也是要吃饭的，原本李修懿还推推拉拉, 说最近正在修身养性, 不愿意为俗务缠身，陆饮冰报了个数字，对方说：“来的时候告我一声, 我去接你们。”
　　陆饮冰说接就不用了，她们自己会过去。
　　挂完电话，陆饮冰给夏以桐解释，李修懿是少林寺的俗家弟子, 当然, 不是从现在那些什么少林寺武校出来的，他是几十年前，正正经经拜了寺中高僧学艺, 后来又游历四方，过得有点像古代的游侠，今年有六十三岁了, 但是身子骨硬朗，有时候还干点儿兼职，比方说剧组武指什么的。
　　都是他去找别人，没有别人找他的，他没有手机，只有一个固定的通讯地址可以写信，但是行踪不定，寄过去够呛半年能有回复。好在每年都有一段时间都在少林寺呆着，修禅，陆饮冰上次和他见面还是五年前，特意去少林拜访。
　　秦翰林在紧锣密鼓地挑演员，周一闻在昏天黑地地改剧本，剧本医生随时准备在侧，动不动就是通宵达旦地开会，考虑到综合因素，最多三个月，这部剧就该正式启动了，夏以桐这边动作不得不加快。
　　第二天近黄昏，两人便飞机转汽车一路到了河南登封，到了少室山。嵩山少林寺，5A级景区，电影中拜师学艺的画面在亲临此地时碎成了灰，二人先买了两张旅游联票，以便在里面走动方便。
　　过山门，入甬道，路碑林，这才进了少林寺腹地。树木遮天蔽日，古刹森严之感扑面而来，暮鼓晨钟，夏以桐远目望着站在亭内的敲钟师傅，深深地吸了一口带有香火气息的空气。
　　她们和李修懿约在大雄宝殿外见面，标志性建筑，好找。陆夏二人一路往天王殿后面走，双手合十，微微低头向僧人行礼。
　　下午六点，少林寺谢绝游客。六点之前，李修懿把这两个“游客”捞走了，带去了静辟的禅房。他让夏以桐下腰劈腿看看筋骨，在纸上写字问她：练过什么？
　　夏以桐说：“跆拳道。”
　　李修懿摇头，再点头，又写：明天早上五点，寺门后院见，一会儿我来送明天的衣服。
　　他走后，迎着夏以桐疑惑的目光，陆饮冰迟疑道：“估计是在练闭口禅？”
　　闭不闭口都不耽误李修懿严谨地拿钱办事操练人，先问明陆饮冰要达到的要求，回房写了三个月的训练计划，先练轻身和下盘，再练拳脚和上身，最后练刀法。
　　早上四点五十，她穿着雪白的练功服，脚上各绑了3公斤的绑腿，衣服被风鼓得猎猎，陆饮冰在旁边拿DV拍她，山风里，听见陆饮冰刻意压低的声音：“现在2017年9月7日，凌晨4点51分，地点，少林寺后门，非旅游开放区，为了电视剧《梅七》的拍摄，我们的主演夏以桐决定来少林寺进行三个月的魔鬼训练，虽然时间短了点，但是我相信她能够做到的。”
　　“她身穿白色练功服，腰窄腿长，乍一看瘦瘦弱弱，但是手臂一用力都是常年锻炼出来的肌肉，请夏小姐掀一下她的马褂，好的大家看到了吗？太黑了看不到？没关系反正我都摸过，人鱼线、腹肌应有尽有。我们这位夏小姐笑点又笑场了，”陆饮冰把镜头转向自己，“前线记者陆饮冰为您带来最新报导。”
　　她视线越过夏以桐的肩膀往后看，把DV收起来，放进背上的包里。借着晨曦，能看见她和夏以桐是一样的装扮，长发绑成马尾，显小。
　　李修懿从远处走到近前，道：“看见下去的台阶了没有？”
　　夏以桐点头，她现在就站在台阶的最上面。
　　“跳下去，跳上来，来回算一次，一共三次。”
　　夏以桐回身望着数不尽的台阶：“！！！”
　　她的噩梦就这么开始了。
　　从五点跳到了上午十点，中间啃了个馒头加咸菜当早餐。下午扎马步，腿哆嗦得好几次直接跪在地上，膝盖磕上青石板，闷响。
　　第二天早上是在自己无意识的嚎叫中醒的，骨头都被打断了似的，李修懿过来看了一眼，大手一挥，放了一上午假，下午照常继续。
　　陆饮冰看着心疼，但没办法，所以只能尽量不看。她在这里陪了夏以桐两天一夜，回京城忙她自己的工作了。
　　夏以桐不是不能吃苦，让她通宵达旦拍戏可以，拍戏不会像这样，每分每秒都是煎熬，她熬了五天，人以肉眼可见的速度消瘦下去，李修懿那天见到她在扎马步，眼睛都快闭上了，叹了口气走到她跟前，不知怎么就嘟囔了句：“我以前操练陆饮冰也这样，现在的孩子怎么越来越不行了。”
　　说完就见夏以桐俩眼睛陡然睁得跟大灯泡似的，吓得他一个激灵。
　　从那天以后，夏以桐练功就拼了命，那些台阶她就想象着十八岁的陆饮冰也是这么跳过去的，顿时就充满了无穷的动力，还会因时制宜，进一步想象十八岁的陆饮冰在前面跑，她在后面追。
　　陆饮冰说：“来追我呀，追到我就让你嘿嘿嘿。”
　　夏以桐追得非常起劲，李修懿有一回见到她边跳边笑，笑容中还透着那么一丝说不出道不明的诡异气息，还以为这孩子被|操练疯了。
　　她在少林寺练得风生水起，绑腿从3公斤换成了5公斤，跳台阶的总时长却没有延长，反而在逐渐缩短。绑腿除了洗澡的时候，平时跑步训练扎马步，哪怕是睡觉，也不往下摘。每天雷打不动扎马步，从原来的几分钟，到后来的一个小时，汗流浃背依旧精神奕奕，李修懿趁其不备推她一把，只是上身微倾，下盘纹丝不动，李修懿“哟呵”一声，冲她竖大拇指，夏以桐冲他呲牙直乐，每天风吹日晒雨淋，白皮肤都晒成了小麦色，和牙齿对比非常鲜明。
　　夏以桐睡觉都在拳打脚踢，好几次滚到床下，自己拍拍屁股爬起来继续睡。
　　陆饮冰隔半个月来一次，呆的长两三天，短就一天，每回来都能见到一个新的黑了一度的夏以桐，但是精神头却越来越好，佛门清净地当然不能做一些那什么的事情，憋坏了，夏以桐得到进组的通知那天，即刻返京，让陆饮冰感受了一下她三个月训练的成果，非常……显著。
　　当然，那是后话，目前的情况是夏以桐还在少林寺，潜心练功，微博不敢发自拍，免得暴露坐标，偶尔写一写心情体会，期间还参与了两次视频会议，因为剧本的定稿，需要导演、出品人、编剧、初选演员等等人的意见，可以知道的是，周一闻的改编非常顺利，原著小说本来就非常具有画面感，周一闻又是个中大手，文思泉涌，需要的周期大大缩短，到两个月的时候，他已经拿出了质量颇高的包含人物小传、剧情梗概、分集剧情等等所有在内的成品。
　　男主角人选定了，用的不是流量明星，是一个常年被流量压一头只能演男二号的演员，演技公认的好。女二号岑溪试镜通过，定下。女三号给了号称为了爱来客串的来影，其他人选及配角已经敲定了大部分，就是客串名单阵容太强大，如果是一般的导演，估计已经吓尿了。秦翰林不会，来一个他接一个，不怕你来，就怕你走。
　　陆饮冰一时兴起的客串却不了了之，经过近半年的空档期等待后，终于挑上一个合适的剧本了。夏以桐是在她和人打电话的过程中听到了寥寥数语，也知道她最近在忙活什么事，天天跟导演和编剧在一块儿磨剧本，陪夏以桐的时候也忙到三更半夜。
　　在夏以桐训练过了大半的时候，陆饮冰估计是确定下来了，把这事儿告诉她。
　　电影的名字叫《养母》，讲的是一个患有精神病的母亲和她养女的故事。故事情节并不复杂，极其考验演技，听名字就知道受众不广，就算有陆饮冰在，票房也不会高。这种片名和人设，一看就是冲着拿奖去的。
　　陆饮冰面带愧疚地说，接下来半年她都要为这部片子做准备，四个月去精神病院观察病人，两个月去和戏中的那个小演员培养母女感情。可能没办法和她经常见面了。
　　夏以桐很看得开，大家都是做的这一行。陆饮冰几乎形影不离陪伴她的那两个月，她已经知足了，她不会让陆饮冰为了她牺牲自己的艺术生涯。她知道陆饮冰在一起时对她极尽温柔体贴，多少也有出于这方面的补偿，不知道哪一天她就会因为拍戏没办法顾到她。自己也是一样，在一起的时候就用力对对方好，分开的时候不要牵绊彼此的手脚。
　　唯一让她有点担心的是，这种片子，陆饮冰拍一次就会伤筋动骨一次。
　　陆饮冰腿上割出来的伤疤还历历在目。
　　她会不会再次入戏太深，对精神状况产生影响？

☆、第216章 216

　　夏以桐听完, 迟迟不回应，陆饮冰在电话那头疑惑问道：“你怎么不说话？”
　　“没什么。”夏以桐没经过大脑思考，便说出了这三个字。
　　陆饮冰闻言皱眉：“有什么就说, 藏着掖着被我发现了我就要生气了。”
　　夏以桐顿了几秒后, 把自己的顾虑说了。
　　陆饮冰此时正坐在亮堂的办公室里，手指摩挲着黑色的办公桌面, 笑了：“我是那种会被同一块石头绊倒第二次的人吗？上回都是多少年前的事了, 我有分寸的, 放心。”
　　听着陆饮冰轻松的口气，夏以桐那颗心暂时放进了肚子里，开始问起她具体的安排来。陆饮冰说小孩子忘性大，她先联系精神病院, 放她进去待四个月找感觉, 开拍前两个月再和小女孩待在一起，免得时间隔久了生分。
　　夏以桐说好，又问她什么时候再来少林寺看她。
　　陆饮冰夹着电话，说：“等我看看。”
　　然后翻过她的行程, 从前一直往后数，数到了二十天以后，差不多该夏以桐下山进组的日子，两人一合计，干脆等到那时候，陆饮冰去接她下山算了。
　　上山是尚有余热的夏末，下山已经是满地金黄的秋天了。
　　夏以桐解下三个月来几乎跟她长在一起的绑腿, 拜别悉心教导她的李修懿先生，手轻脚轻，走路都感觉自己要起飞，时不时转头让身边的陆饮冰拽着点儿她。
　　路边有一条凸出来的木桩，陆饮冰指着那个木桩，说：“跳。”
　　放在以前，夏以桐是绝对跳不过去的高度，现在一个助跑冲刺，轻轻巧巧地越过去了。陆饮冰从包里翻出来DV，说：“你在前面走。”
　　陆饮冰举着DV在后面拍，外带解说：“三个月的时间一晃而过，我们的夏以桐经过系统训练，相信能够胜任新角色。我们看她的整体形象，手脚仿佛更有力了，出拳带风，就是人黑得太多，估计上妆的时候要多抹点粉了，先心疼一波经费。但这都是为了打磨角色应该做的，希望她能越来越好。”
　　这条路上人迹罕至，是僧人自己开发出来的小路，夏以桐在前面“飞”，飞了一会儿回头看陆饮冰，不解道：“为什么这台DV买回来以后都是你在拍啊，陆老师？”
　　“你也没问我要啊。”陆饮冰笑说，“你要我就给你了。”
　　夏以桐停住脚，等她走过来，从她手里接过DV，开始拍陆饮冰，她很安静，不好意思自导自演地说话，所以镜头里也很安静，除了呼吸声、脚步声，风穿过树叶的沙沙声，没有任何声音。
　　她拍陆饮冰走路，拍了有半个小时。对方偶尔回过头来问她句话，她答复一句，视频里便多一段对白，否则便寂然一片。陆饮冰叹了口气，以不要浪费电为由将DV收了回去。
　　怎么来，怎么回去，坐上回京的飞机时，夏以桐翻来覆去地看着自己的手掌，才恍然发觉三个月就这么过去了，她要告别普通的练功者的角色，重新回到演员的舞台上了。
　　陆饮冰给她准备了一个接风宴，就三个人，来影、她、陆饮冰，在别墅里。来影见到夏以桐的第一眼，差点没敢认，拿眼瞄她，好久才上来，长叹一声，说：“不容易啊。”
　　夏以桐也纳闷起来，望向陆饮冰说：“我觉得现在皮肤颜色挺好看的啊，小麦色，多健康啊。”
　　陆饮冰忙着叫外卖，抬头看了她俩一眼：“说得对。”
　　估计是没仔细听。
　　别墅的客厅有KTV点歌，大显示屏、顶级音响。酒足饭饱之后，三人放了首周杰伦的《晴天》单曲循环当背景音乐，从茶几下的柜子里翻出副牌坐在地毯上玩斗地主，又撕了一堆纸条，沾水往输的人脸上贴。基于陆饮冰只甩王炸、压根就不好好打牌，夏以桐到现在还是个新手的原因，来影一个打俩好不痛快，手边就放着红酒，赢完就高兴地喝一口，陆夏二人脸上贴满了纸条的时候，来影一个酒嗝直接仰面睡了过去。
　　陆饮冰和夏以桐喝得少，在电脑上点了几十首歌，拎着红酒和酒杯放在中间，一首一首往下唱，一杯一杯往肚子灌，唱到“Thanks thanks thanks thanks Monica”的时候，来影踹了坐着的陆饮冰屁股一脚，迷迷糊糊骂道：“三你大爷，三个没完了还。”陆饮冰不忿，丢下话筒揍了她一顿。
　　夏以桐一个人对着屏幕唱：“谁能代替你地位，你以往教我恋爱真谛……”
　　她唱完了，扭过头，陆饮冰和来影保持着扭打的姿势睡着了，夏以桐嘿嘿笑了两声，醉眼熏熏，用手扒拉了一下，没扒动，眼前反倒出现了重影，她望一眼外面完全沉下来的天色，晃了晃脑袋，挣扎着爬过去把音响关了，抱着陆饮冰的一条腿，脸颊在牛仔布料上蹭了蹭，睡了。
　　没等到天亮，一只被压在最底下的手指动了动，用力推开了压在身上的人，三人一个带一个的，全醒了过来，陆饮冰牵着夏以桐上楼回房睡，来影就近爬上了沙发，闭着眼手脚并用展开了毛巾毯，盖上，自给自足。
　　很是堕落了一晚上，第二天一早，来影梳洗了一下，蹭完早餐赶紧走了，狗粮攻势太强，她怕再呆下去会死无全尸。
　　陆饮冰在床上躺了一上午没起，早餐和午餐都是夏以桐端过来伺候的，夏以桐在阳台的小沙发里坐着背台词，她用Kindle在啃精神病方面研究的专业书籍。
　　两人互不干扰。
　　电视剧《梅七》的官博每天都在公布新的演员人选，夏以桐是最先确定的，慢慢地才是女二、女三等等有分量的配角，原著小说的人气很高，再加上主创人员都是电影界下来的，这部剧从一开始便受到了极大的关注，书粉一看到导演名字就直呼良心，再看到女一号夏以桐的名字，反应也没有以前看到小说被改编电视剧那么强烈，大部分保持着良好的态度，表示期待夏以桐的演绎，可见《破雪》带来的良性影响是长久的。
　　好巧不巧的是，为了吊大家胃口，男主的人选迟迟没有公布。
　　于是有那么些人就开始猜测了：
　　【咬定冰虾不放松：会不会又是反串啊？有床戏吗[星星眼]】
　　【上穷碧陆下黄泉：不会吧，陆神除了出道那部电视剧外，从来不接电视剧的，现在什么都有了，接这个电视剧对她一点好处都没有。】
　　【秦家军：不好说啊，夏以桐不是陆饮冰公司的了么，说不定会再来友情出演一次呢，秦导都下海了，一切皆有可能[笑]】
　　【姬情燃烧的岁月：传说中的一门双姬[doge]】
　　【他年青帝Vivian：楼上一门双姬是要笑死我好继承我额度十万的蚂蚁花呗吗233333】
　　众吃瓜网友抱着看热闹不嫌事大的美好期望，而当事人即便是想去客串也没机会了，不用等到夏以桐进组，陆饮冰就已经和精神病院谈好入院的日子了。
　　十二月三日，京城依旧是一个需要戴着防霾口罩的天气，车辆在道路上缓慢地挪动着，可见度非常地低，两旁的行人脚步匆匆，没人想在外面多待半刻。
　　紧赶慢赶，还是比约定的时间迟了半个小时，出来接待的是院里的一个主任，姓黄，黄主任奇怪地看着陆饮冰身边穿一身黑风衣戴个口罩帽子的女人，陆饮冰说：“我助理，给我拎衣服的。”
　　夏以桐这一趟出去是真晒黑了不少，人也比以前瘦了，不熟的人乍一看还真认不出来，陆饮冰让她别来，她放不下心，又干起了冒充助理的行当。
　　陆饮冰睡的是职工宿舍，夏以桐给她把衣服归置好，看看环境，这儿操心那儿也操心，都要弄平整，陆饮冰说她跟个老妈子似的，夏以桐左耳进右耳出，看到什么都嘱咐一句。
　　只有这种时候，她话才多。陆饮冰要拿手机给她录音，夏以桐才笑着不说了。
　　陆饮冰下午就去和病人待一块儿了，上好妆，头发也弄乱，穿一身病号服，和大多人一样表情呆滞地坐在角落里，自己玩自己的，实则观察着周围人的神态。夏以桐这个没看见，陆饮冰不肯叫她看，吃完饭催着她走。
　　十二月五日，夏以桐从家里出发，预备坐飞机前往Z省某拍摄基地，进组参与《梅七》的拍摄。
　　临走之前，她有样东西找不到了，在家里翻箱倒柜，翻完了卧室去了书房，这个书房她挺少用的，一个是因为她搬来的晚，加上忙一共也没住多久，一个是因为陆饮冰经常在这里看书，她就自发地选了另一个地方。但是人找不到东西的时候，是顾不上这么多的，将抽屉一一拉开，往文件堆的缝隙里去看，手探进去摸，她摸到了一个硬硬的、像是盒子的东西。
　　拿出来看的时候，发现那是一个黑色的天鹅绒盒子，盒面上用银色的花体字母写了X和L。
　　夏以桐的心不可抑制地狂跳起来，缓缓启开。
　　切割成八心八箭的多面体钻石一瞬间透出来的光闪了一下她的眼睛。
　　作者有话要说：　　夏小花：可以嫁人了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　陆老师：戒指被发现了，我人不在otz

☆、第217章 217

　　戒指！
　　一对的！
　　家里怎么会有戒指？
　　夏以桐的思想活动从“我什么时候自己买了戒指居然忘记了”到“天爷这不会是陆饮冰买的戒指吧”转换成功用了三秒钟的时间, 然后她一手扒着书房的椅子, 坐在了地上, 大口大口地呼吸着。
　　家里没其他人，除了她就是陆饮冰了，是陆饮冰准备的无疑了。至于她并没有见到这副对戒的原因, 是陆饮冰没来得及还是要准备一个特殊的时间已经不重要了, 陆饮冰打算和她求婚这个认知板上钉钉。
　　她可以和陆饮冰结婚了！
　　夏以桐爬起来, 从客厅把手机拿了过来，三百六十度无死角拍照, 再在戒指上轻轻地亲了一下，放回原位。出于习惯，她放回去的时候, 继续在里面摸了摸, 又摸到一个硬盒子样的东西, 摸回来摸回去，她确定不是刚才那个。
　　十秒钟后, 夏以桐心情复杂地看着面前的另一对来自第二个品牌的钻戒。
　　一分钟后, 夏以桐心情更加复杂地看着桌面上摆着的四副款式各不相同的对戒，这一瞬间，她觉得陆饮冰犯了选择恐惧症进而不知道用哪一对求婚的可能性远比前两个大。
　　每个人都拍照留念, 夏以桐决定回去好好研究哪一对更好看。出书房的时候她回头看了一眼，莫名有种这间书房或许还藏着许多闪闪的戒指的感觉，只要她有一双发现的眼睛。
　　她被自己这种想法逗笑了。
　　坐上飞机的时候，她还在想：世界上怎么会有陆饮冰这种人呢？这么不同常理却这么可爱？
　　“方茴。”在飞机起飞之前, 夏以桐转头叫道。
　　低头玩手机的方茴锁屏，抬头应了一声。
　　“那个，你有没有喜欢的人？”夏以桐决定铺垫一下。
　　方茴犹豫了一下，说：“没有。”
　　夏以桐脑海里闪过那天晚上她送小西回家的画面，还有后来看电影的场景，微微讶异了一下，没深究，道：“你假设一下有喜欢的人，如果有一天你打算跟对方求婚的话，你会怎么买戒指？”
　　方茴说：“我是女的，一般情况下应该是对方向我求婚吧。”
　　直女就是这种脑回路，愁人。夏以桐叹了口气，说：“那就假如你是个男的，要向喜欢的人求婚，你得准备钻戒吧，你一般会怎么准备？”
　　“假如我是个男的……”方茴垂下眼帘，是这样就好了。用脑子想想都知道夏以桐问这句话一定和她自己有关，方茴摒弃脑中乱七八糟的想法，回答道，“精挑细选吧，按照对方偶尔提过或者多看过几眼的款式。”
　　“你会不会买很多个备用？”
　　方茴吓了一跳：“钻戒那么贵。”
　　夏以桐：“……”
　　也是，富人阶级和工薪阶级不能放在一起比较。但她还是很开心啊，方茴被夏以桐一通问，最后也没明白原由，只知道一路上她家艺人脸上都笑出了花。
　　螺旋式翻滚三次，捂脸害羞四次，无声尖叫五次，不由自主发出轻轻的吃笑声六次，抖腿七次。
　　上次她这副表现还是去年，按照时间推测，刚刚和陆饮冰在一起的时候。
　　方茴朝天翻了个白眼，上微博发了条动态：
　　据说明天有雨：【女大不中留，留来留去昏了头，愁。】
　　夏虫不可语冰mua评论：【爆料，求。】
　　据说明天有雨回复夏虫不可语冰mua：【涉及老板**，不爆。】
　　夏虫不可语冰mua回复据说明天有雨：【哭唧唧QAQ】
　　方茴用微信给她丢了个[我不跟小呆比说话.jpg]的表情包，关机睡觉。
　　……
　　重新回到影视基地，夏以桐有一点轻微的不适感。熙熙攘攘的人群，忙忙碌碌的剧组，不远处就是开放的景点，游客的人影都能辨清。修身养性了三个月，再热闹起来反而觉得嘈杂。
　　她随着场务一路走到片场，亭台楼阁、游廊水榭、水声潺潺，在纷杂之外多了一丝清逸，远眺即可望见隐约的青山，这都是搭的实景，为了江湖气息。
　　鉴于秦翰林对于美的变态需求，他瞧不上这些人工的摆设，所以只在这里拍摄一小部分的戏份，月中便要去西南。
　　演员基本到位，夏以桐先去和饰演男主的角色打了个招呼，男一号姓任，比夏以桐大三岁，外表很阳光，让大家叫他小任。夏以桐看过他的古装，很吃造型，不过有秦翰林的团队在，倒是不用太在意。
　　小任常年男二，脾气都磨好了，看起来挺谦逊的，也很有礼貌，
　　两人谈了一下对剧本的理解，不谋而合，一时颇有酒逢知己千杯少的感觉，来影原本在和秦翰林插科打诨，过来在夏以桐头上薅了一把：“你个重色轻友的。”
　　夏以桐还没反应，小任先站了起来，恭谨道：“来前辈。”
　　来影大尾巴狼似的，抬手拍了拍身高一八三的小任的肩膀，把夏以桐截走了。
　　“你那什么还在精神病院呆着呢，我得替她好好看着你。”人多耳杂，来影把陆饮冰的身份含糊带过。
　　夏以桐怎么听怎么别扭，纠正道：“什么叫精神病院呆着，那叫采风。”
　　“新鲜了。”来影吹了声响亮的口哨，还挺有模样。
　　夏以桐没听她吹过，她自己不会，顿时眼睛一亮：“再来一个。”
　　来影又吹了一声，带拐弯儿的，没等夏以桐夸，她就一脸郁卒地说：“就这口哨，我跟了个师父学了一个月才学会。”来影的女三是个刁蛮大小姐，平生有一爱好：吹个口哨招猫逗狗。
　　夏以桐一句辛苦，到了嘴边成了哈哈哈。
　　夏以桐待过很多电视剧剧组，不乏有要求严格的导演，大多数还是为了圈钱快速，所以走位什么的都很敷衍，但这个剧组不一样，所有演员的精气神焕然一新。
　　有夏以桐这样为了练武待三个月少林寺的；有来影这样为了学个口哨把嘴都给吹破皮的；也有小任那样为了一句台词自己在角落里反反复复地酝酿情绪的；更有众多只有一两句台词客串的老戏骨们，在秦翰林喊了卡以后自己觉得发挥不好要再来一遍的。
　　第一天正式拍摄，紧张而又令人心情澎湃。
　　收工后，夏以桐和小任对视一眼，在对方的眼里只看到激动，完全没有疲惫。夏以桐多多少少能猜到对方激动的是什么，一个演员，碰到优秀的剧本，优秀的剧本，优秀的演员，实在是太难了。在如今的圈内，更是难上加难。电视剧播出以后，小任的身价必定会水涨船高，不用再被那些流量小生压下一头，可以演他喜欢的剧，而不是永远被人挑选，为他人作嫁衣裳。
　　那种心情，她以前也有过，感同身受。
　　夏以桐不由得笑了，回头看看，她原来也走过这么多路了，像是一个前辈，看着比她大上三岁的男人，用上了温厚的目光。
　　陆饮冰看她，是不是也是一样呢？
　　和陆老师分开的第四天，很想念她，但是陆饮冰现在晚上都睡在病房，基本没办法和她联系。
　　定了主意，回酒店看陆老师的电影吧，排解一下相思之情。
　　……
　　京城XX区精神病院。
　　陆饮冰入住的病房一共有六张床，她来的时候二号床是空的，她自己住在一号，靠着窗子，拉开窗帘看得见阳光。三号床是一个和她年纪相仿的姑娘，听黄主任说已经在这里住了三年了，以前工作过，忽然在单位发的病，再也没好过，被送进来了。
　　家里是单亲家庭，爸爸为了多赚点钱供她念书，早早地过劳死。她妈妈是环卫工人，一个月一千出头的薪水，还有一对公婆要养，每次来看她都是眼睛红红的，好吃的好喝的提着一堆。黄主任在这里工作很多年了，只是叹了口气，寥寥数语，陆饮冰便不忍心再听下去了，她演过那么多的戏，最让她心存畏惧的始终是现实。
　　三号床有个很好听的名字，叫陆灵筠，和陆饮冰同姓，但是生活却截然相反。
　　她每天都围着自己的床转圈圈，一圈两圈三圈，顺时针逆时针，对外界的反应充耳不闻，完全沉浸在自己的世界里。
　　她嘴里总是念念有词，滔滔不绝。从睁眼的第一秒到入睡的最后一刻，很小的声音，飞快地说着，对周遭的一切都抱有敌意。陆饮冰仔细听了几句，念的是“玉皇大帝王母娘娘如来佛祖观音菩萨”，并且为他们编了无数背景，无数次大战。
　　有一次，陆饮冰尝试着和她交流，刚说了第一句话，对方便雷霆大怒，那双漂亮的琥珀色的眸子被乱发遮掩着，瞳孔微微放大，里面全是惊怒和敌视：“闭嘴！你不要吵我！玉皇大帝会让你死掉的！”
　　陆饮冰紧紧地盯着她，记住了她的眼睛，代价是三号床拽着头发甩了她一巴掌。
　　她住进去的第三天，碰到对方妈妈来看她，穿着很朴素的一个女人，模样比实际年龄显老，头发都白了大半。她妈妈不敢吵她，一说话就大发雷霆，“病患”陆饮冰假装正常人跟她妈妈聊了会天。
　　探视结束的时候，陆饮冰看见三号床手指间一闪，将喝完的易拉罐的拉环偷偷留下来了。
　　作者有话要说：　　欢迎收看第一期《走进精神病院》，石榴带你们近距离观察精神病患者
　　猜猜这个易拉罐环儿可以干什么？
　　资料现查的，可能有误，小bug可改，实在有大的我也没办法，看一看过去了哈
　　么么哒

☆、第218章 218

　　陆饮冰下午只是看见她手指间有被反射的亮光, 感觉像是藏起了什么东西, 但是鉴于她实在没有经验, 不敢确定是不是易拉罐的拉环。
　　保险起见，她想先去找护士，通知对方。病房的大门永远是锁起来的, 出来进去, 要防止病人逃跑, 而且这里也不像普通病房那样会有按铃，她只有等着护士过来, 把脸贴在病房里的玻璃窗上，叫她。
　　病人不发病比发病的时候多，大多数时候还是正常的, 护士看着她在里边有话要说的样子, 便让她往里走一点, 她开了门，态度温和, 问：“有什么事吗？”
　　陆饮冰脸上有妆, 又这副打扮，任是大罗神仙也认不出来是那个光鲜亮丽的大影后，她不想把体验生活闹得众人皆知, 所以只有黄主任、负责这个病区的医生和院长知道，护士只以为她是新进来的病人，面生，不熟。
　　况且就算她认出来了, 也会觉得她长了张明星脸，不会往陆饮冰身上联系。
　　陆饮冰指了指里边的三床，压低声音道：“她好像藏了东西。”
　　护士先是慢慢眯起了眼睛，上下打量着陆饮冰，陆饮冰知道她怀疑自己，回头看了一下，三号床又在转圈圈没注意到这里，尽量让自己说的话有条理：“她妈妈今天来探过班，给她买了吃的喝的，走的时候，我看见她手指那里有亮光，感觉像是藏了什么东西。”
　　宁可信其有不可信其无，护士进来排查三号床有没有藏下什么利物，三号床不配合，很是费了一番周折。令陆饮冰感到震惊的是，护士没找到。三号床反倒幽幽地看过来一眼，这一眼让她毛骨悚然。
　　她有那么一瞬间，几乎怀疑那个永远在那里嘀嘀咕咕的三号床陆灵筠恢复正常了。
　　护士又出去了，是去排查她妈妈带出去的垃圾还是检查过后没有相信陆饮冰的话，总之她没有再回来。到点了，大家一个一个地被医生护士串起来带去吃晚餐，每个人的吃的不一样，五床是个老奶奶，吃的是流食，他们几个米饭和馒头，陆饮冰是馒头配菜，两荤一素一汤，伙食还不错。
　　三号床没有拒绝进食，要知道陆饮冰和她一起吃过四次饭了，前三次闹了两次，还和护士打起来了，今天晚上乖乖的，话还是照说，瞧上去却有种温驯的感觉。陆饮冰因为职业原因，对情绪变化比较敏感，她注意到了对方的转变，但是护士没有注意到。
　　这更加重了她的不安，但是饭还没吃完，三号床就把餐盘给掀了，在座位上神经质地尖叫起来，陆饮冰下意识抢走了她的筷子。她进来之前了解过，有的病人具有攻击性，但是在她攻击人之前你发现不了。就在今年上半年有河南某医院的一个精神病人持筷子攻击同病区病人，最终导致3名女性精神病患者死亡，1名女性精神病患者受伤的新闻，陆饮冰看着她手里的筷子和看见洪水猛兽一样没什么分别。
　　但是三号床除了尖叫没有什么特别的举动，手都规规矩矩放在原位，护士对这种情况显然司空见惯，经验老道地安抚住她，几天后陆饮冰暂时出去透风，接受心理疏导的时候，问过这个病区负责的医生，医生叹了口气说：她还算是比较好管的一个。
　　用完了晚饭，又一个串一个的回病房。
　　每晚上医生都会发药，用透明的小杯子盛着，只有药片，没有名字，也不说作用。医生要看着她们吃掉才会走，对有藏药前科的，还会掰开口腔检查有没有藏在嘴里没往下吞，查出来了，六床藏了药，六床是妄想症，她曾经觉得自己是个大蘑菇，现在她觉得自己是什么陆饮冰不知道，反正她不肯吃，来了个男护工，摁着她的头喂了下去，蘑菇没多久就昏昏沉沉意识不清，晕过去了。大概是安眠药之类的。
　　医生给陆饮冰发药的时候笑了一下，用口型无声地问了一句：“没事吧？”
　　陆饮冰挑了挑眉，示意自己没事。但是医生对她说话的时候，她明显感觉自己胸中有一股别样的情绪在，阳光照耀进来，她这两天虚幻中踩中了唯一的真实。
　　和精神病人呆久了，精神难免会受到影响，也许你自己还不觉得，但这种影响是潜移默化的，即便你还保持着正常的大脑思维，但是你的无意识的举动，是不听理智的。
　　陆饮冰定下每周末外出一天并做一次心理疏导的硬性规定，假使她后期真的深受影响，医生也会强行带她出去，她必须做好万全的准备。
　　就水喝下不带任何作用的糖片，看着医生回到走廊，关上房门。陆饮冰躺在床上，睁着眼睛，嘴里在重复单调的数字，“一二三四五六七……”
　　眼睛在观察病房的所有床位。
　　三号床，她不知道学术上应该叫什么病症。四号床也是个年轻姑娘，模样看起来只有二十岁，正常人应该在象牙塔里，接受知识和爱情的洗礼，她是抑郁症，陆饮冰没多久就看出来了，因为她自己也患过。时常觉得眼前有人在走来走去，有声音在耳边说话，情绪不受控制，莫名其妙会因为一件小事情心情低落下来，比如说看见墙上有个斑点，就会失声痛哭起来。
　　四号床现在就在哭，哀哀凄凄的，但没有声音，全新的一盒纸巾，用了一半。医生又进来一趟，在旁边陪她，陆饮冰估计他陪了得有一个小时。
　　五号床就是那个老奶奶，精神分裂，入住时间是1988年，比陆饮冰的岁数都要长一年，不发病的时候真的就是个慈祥和蔼的老太太，花白的发，枯瘦的脸，喜欢看书，研究昆虫，正常了就戴着眼镜坐着看书，不吵不闹。陆饮冰进病房的那天还打了个招呼，笑眯眯说：“年轻人，你好呀。”
　　和陆饮冰过世的姥姥有点像，陆饮冰眼眶有点热。
　　但是发起病来却丝毫不逊于三号床，甚至比三号床还要严重。她抗拒任何医生和护士，骨瘦如柴的身躯奋力抵抗者护工的接触，尖叫、哀嚎，眼睛里全是浑浊的泪水，不肯吃药不肯睡觉，毕竟上了年纪，护工都不怎么敢动她，生怕力气大了，弄个筋断骨折。
　　没几天转到了特殊监护室，如水滴蒸发，没有任何消息传来。
　　时间飞逝，转眼就在病房里住了五天，这几天她每天晚上都熬到很晚，在观察着三号床的陆灵筠，陆灵筠晚上也需要吃安眠药，睡得人事不省，但是那道一闪而过的亮光始终在她脑海里盘桓，总觉得要出什么事。
　　京城开始落叶了，从秋到冬，仿佛就是一瞬间的事情，有一天早上醒来，好像昨天还枝摇叶展的，今天便光杆司令了。
　　地上厚厚地积成了一堆，踩上去感觉脚底都有点飘了。
　　第五天晚上，陆饮冰决定陆灵筠今晚上再没什么事的话，她就吃安眠药睡觉，眼不见心不烦，楼上还天天有人唱国歌，吵到神经差点衰弱。再有两天，她就能出去和夏以桐视频了，不能让自己的精神一团糟。
　　就在这天晚上，三号床陆灵筠割腕了，用的就是她偷藏下来的易拉罐拉环。
　　为什么藏起来那么久才割腕，陆饮冰不知道，但是她看见对方的动作了。她没想到这么晚还有人没睡，开了小台灯，用拉环边缘，竖着划开自己的血管。
　　拉环边缘锋利，但是小，程度也比不上刀，放久了还生了薄锈，她是面对着陆饮冰，陆饮冰看见她手在抖，闭眼咬着牙齿，脸色都是白的。
　　三号床割腕没成功。
　　陆饮冰跳下床先砸门叫医生，回头来制服她，电视剧里精神病人的力气都很大，陆饮冰没验证过，不知道是不是真的，打起来才知道，是真的。她动作比常年在医院的陆灵筠快很多，死死地压着她的手臂，但是依旧感觉到对方的扭动和挣扎，是那种不要命的、让人惊恐的挣扎，她的关节发出可怕的响声，再压下去，肯定会因为反抗骨折。
　　随后赶到的医生和护工用束缚带将她全身牢牢地绑在了床上，拉环被收走，上边有斑驳的血迹。
　　陆饮冰惊魂甫定，坐回到自己床上，发现陆灵筠偏头在看着她，不是那种神经质的目光，只是静静地在流泪，眼泪渗进枕头里，那是属于一个正常人的眼神。
　　陆饮冰心神一颤，为了验证自己的猜测，她轻声喊了一句：“陆灵筠？”
　　陆灵筠哭着说：“为什么要救我……我不想拖累我妈妈了，你让我死不行吗……我不想这样行尸走肉的活着……”
　　从她断断续续的自言自语里，陆饮冰推测出了事情的全貌，陆灵筠疯的时候全然没有理智，醒的时候痛恨这样的自己，但是她清醒的时候太少了，而且时间特别短。比如说她上次只有偷拉环的那短短几分钟是清醒的，她把拉环藏在一个隐蔽的地方，快一个星期以后才想起来她藏了这么个东西。
　　这也解释了陆饮冰白盯了好几个晚上为什么一无所获。
　　也许那天吃饭的时候，她也是清醒的，但是陆灵筠没说，她无从确定。
　　陆灵筠在哭泣中睡着了，陆饮冰大着胆子，上前拨开她的乱发，发现她模样很清秀，鼻挺唇红，就那么安静地，像婴儿一样睡着了。
　　第二天，她妈妈又过来看她，脸上满是惶恐，估计是得知了她女儿自杀的消息，连滚带爬地摔进来，陆饮冰动作奇快地起身扶了她一把。
　　陆灵筠上半身绑着束缚带，被固定在床尾，口中念念有词，依稀是什么“玉皇大帝王母娘娘如来佛祖斗战胜佛”，她妈妈扑过去抱住她，痛哭流涕，她踢了她妈妈一脚，用牙齿去咬她脖子，歇斯底里地喊：“别吵！你会死掉！大家全都死掉！”
　　她妈妈捂着流血的脖子，泪流不止，被医生带出去包扎。
　　陆饮冰手指惨白，按着自己的床面，只觉得呼吸苦难，喘不过气，提前一天出院进行心理疏导。
　　作者有话要说：　　《走进精神病院》第二期~
　　昨天说拉环当戒指求婚的石榴籽哦，想象力很丰富 _（：」∠）
　　这个世界上有很多的群体是我们不知道的，如果不是查资料，我也不会知道她们的生活是这样的
　　病人难受，比病人更难受的是病人的家人

☆、第219章 219

　　医院有专门的心理医生, 出门拐个角就是, 陆饮冰先回自己宿舍把衣服给换了, 那身病号服穿在身上她老感觉心里不舒服。
　　在心理疏导室待了大约半个小时，她开车回家泡了个澡，裹着大浴巾躺在沙发上, 跟来影视频。来影比女一号闲得多, 在宾馆被窝里躺着, 只有个脑袋在外边。
　　来影一见她，先“哟”了一声：“采风告一段落了？啧, 瘦了。”
　　陆饮冰两只手交叠，撑着下巴，好整以暇地对着她左看右看, 上看下看, 来影不明所以。陆饮冰的眼神忽然变了, 她猛然靠近镜头，眸心受到剧震似的, 瞳孔骤缩, 里面充满了陌生的惊怒和敌意，还有她刻意营造出的紧张的呼吸声，透过话筒传出去。
　　来影吓得把手机扔了, 连人带被子往后滚了三圈。
　　陆饮冰恢复正常，挑眉道：“怎么样？采风结果。”
　　“艹。”来影诚实地回答了她，又趴了回来，说, “你有病啊？不能事先提醒一下吗？”
　　陆饮冰勾着唇角：“事先提醒了不就没这个效果了嘛。”
　　来影：“那你怎么不去给夏以桐看啊，她不是你的亲亲女朋友吗？”
　　陆饮冰说：“对啊，所以我怕吓到她。”
　　来影说：“你就不怕吓到我？”
　　陆饮冰看着她，来影顿了一秒，耸肩：“好吧，我就不自取其辱了。”
　　陆饮冰问：“你还没回答我，怎么样？”
　　来影手掌拍了两下，说：“跟精神病一样。”
　　陆饮冰呲了呲牙，一个笑容还没成型就散掉了。来影敏锐地捕捉到了，问：“怎么？有事就说。”
　　“心跳得有点快。”陆饮冰按着自己的心口。
　　来影夸张地表示：“你不会是爱上我了吧？不行，我可是有夫之妇。”
　　“说什么呢，正经点儿。”对着来影陆饮冰不避讳说出自己的真实想法，因为当年的事她是知情人之一，来龙去脉也很清楚，陆饮冰道，“昨天晚上，我隔壁病床自杀了。”
　　“啊？”来影心提起来，立刻追问道，“死了？”
　　陆饮冰摇头：“没死，被截下来了，现在绑在床上，不见好转的话估计要送去四防区。四防区就是防自杀、防杀人什么什么的地方。”
　　“继续。”
　　陆饮冰把擦头发的毛巾盖在自己脸上，闭着眼睛把三号床的平时表现、收易拉罐拉环自杀、自杀失败后说的话，以及第二天她妈妈来她又疯了，那些事事无巨细地都说了一遍。
　　来影沉默了很久，唏嘘说：“感觉是电影里才能看到的事情。”
　　“我不就是为了电影才去的吗？”陆饮冰揭开了脸上的毛巾。
　　来影看着屏幕里的陆饮冰，憋了半天，长篇大论死活没憋出来，只说了句：“小心点，注意安全。”
　　陆饮冰望着她的表情笑了起来。
　　“我不舒服就会出来放松的，没事。”
　　她转念一想：那个妈妈无论如何也不肯放弃自己的女儿，但是身为患者的陆灵筠却巴不得自己死去，不想拖累母亲。如果有精神病的是妈妈，而女儿尚未成人，她对自己的孩子应该是怀着什么样的感情呢？她对发病时的自己毫无印象，醒来后该怎么面对女儿的目光，如果她伤害到对方呢？
　　脑海中一个一个的问题涌上来，陆饮冰从抽屉里翻出来纸笔，飞快地记录着，头也不抬道：“我有点事，你去忙吧。”
　　来影没关视频，她知道陆饮冰一定想到了什么，看看能不能偷个师，但是陆饮冰拿着写满字的本子，转眼间消失在屏幕里了。
　　陆饮冰起身去卫生间，把脸打湿，看着镜子里面凤眉长目、锐气十足的女人，看起来就是霸气十足，一双眼睛里都是跃跃欲试。
　　陆饮冰摸了摸自己的眼睛上方，从台子上找了把修眉刀，把眉毛修了修，原来的棱角消失不见，那股睥睨天下的气势也随着一并不见，取而代之的是长久注视之后、浑然陌生的一张脸，她的眼睛里写满了痛苦和隐忍。
　　她用腿抵住洗手台，开了水龙头，强迫症一般在下面冲洗着自己的手，从手背到指缝，每个指尖，她低着头，发出那种短促而密集的呼吸声，像是那种被碎玻璃扎进了掌心，用镊子一点一点地夹出来，再用棉签消毒，是很漫长的过程。
　　水声停了，陆饮冰两手用力地攥进盥洗盆边缘，喉咙中发出垂死之人的喘息声，慢慢对上镜子里自己的眼睛。那里面不是一个保养完美的女星，而是一个饱经岁月蹉跎的中年妇女的脸，她皮肤干燥，上面有不少雀斑，一点一点的覆盖在她的鼻子和颧骨上。
　　她今天又发病了，她做了什么？她用这双手做了什么？小茹（剧中女儿名）肯定看到了，她刚才去抱她的时候，她躲了一下，她在怕自己，她在怕自己。这样的认知让养母几乎崩溃，眼泪无声无息地从一只眼睛里夺眶而出，她抬起手掌抹掉，越来越多的泪水落下来，如同断了线的珍珠，她不得已，只好用两只手不停地擦着，视线一片模糊。
　　卫生间是安静的，只有她望着天花板，张大口的呼吸声，连堵塞的鼻子都不敢吸，怕会吵醒睡在外面的小茹。
　　她缓慢地蹲在地上，背抵着墙，把自己团成了一团废弃的垃圾。
　　陆饮冰重新站了起来，用水把脸上的眼泪洗掉，皱着眉头再看，决定换一种表演方式。
　　一个小时后，陆饮冰从卫生间里出来，从冰箱里翻了个冰袋敷眼睛。敷之前看了一眼时间，下午四点，在夏以桐收工前来得及恢复原样。
　　可能是哭累了，敷着敷着直接睡了过去，醒来脖颈酸疼，拜她豪放的睡姿所致，冰袋也滚到了沙发底下。再照镜子，眼睛依旧肿得跟核桃一样。
　　陆饮冰：“……”
　　是什么给了她这种就算夏以桐不在她身边，她也能好好睡觉的错觉。
　　认命吧，你离不开她了，离了她连睡觉都睡不好。心里有个声音这么说，陆饮冰高高兴兴认了命，然后认认真真地去了自己的音乐厅，放了首激烈的交响乐，一手隔着冰袋和毛巾按在自己眼睛上。
　　这样总不能睡着吧？陆饮冰想，但事实是她再一次睡着了，连着五天晚上没睡好，回家的一天顺理成章全都贡献给了周公。
　　陆饮冰脚往下一蹬，从悬崖掉下的噩梦中惊醒，窗外夜色浓稠，大脑混沌，睡得简直不知道今夕何夕，她抓了一把自己几经翻滚新鲜出炉的鸡窝头，眯着眼睛在方圆两米内找到了亮着屏一直在唱歌的手机，捞过来，“喂”了一声。
　　“睡醒了？”夏以桐刻意压低的声音温柔地传过来，陆饮冰的意识一瞬间从虚幻回到了现实，她坐起来，手撑着毯子，一直往后退，直到背抵上能够靠着的实物，手撑着额头，声音慵懒的“嗯”了一声长音：“醒了。”
　　“我在酒店了，刚洗完澡出来。”
　　“这么晚了吗？”陆饮冰先看一眼天色，再拿下手机，看了正上方显示的时间，头无力地往后仰，“都十点了，我差点睡晕过去。”
　　“很累吗？”夏以桐的语气变了一下。
　　“没有，就是困。”陆饮冰说，“我跟你说，我们楼上有个人，天天晚上唱国歌，起来~不愿做奴隶的人们，把我们的血肉筑成我们新的长城！我本来睡下了，他一唱我就得起，一唱我就得起，那我多爱国啊你说是不是？一整晚都在起来了，结果白天就起不来了。”
　　夏以桐：“你戴耳塞嘛，我记得不是有个牌子的挺好用的嘛，我给你买，让小西给你送过去，好不好？”
　　陆饮冰：“好，那我以后就不用承受噪音荼毒了，女朋友你怎么这么体贴啊？”
　　夏以桐回她：“我不是一直这么体贴么？”
　　到底是脸皮薄的，说完自己先红了脸。
　　陆饮冰笑了一声，说：“我病房里几个人都特别有才，三号床是个漂亮姑娘，姓陆，跟我是本家，喜欢写仙侠奇幻小说，每天都给我讲玉皇大帝和王母娘娘是怎么坐化成仙的，如来佛祖为什么最厉害，以后拍仙侠可以找她编个剧什么的；五号床是个老奶奶，慈眉善目的，教了我很多昆虫的知识……”
　　陆饮冰滔滔不绝地说着，她没撒谎，只是将事情换了个角度讲述，众生百态，人有千面，说着说着自己都豁然开朗起来，那群病友也并非那么可怕。
　　她说了很多话，嗓子干，将手机开了免提倒扣着放在地上，自己去倒水喝，夏以桐在电话里问她：“陆老师，你看到天上的月亮没有？”
　　这问题，估计是要玩一下浪漫吧，新鲜，陆饮冰还挺想听夏以桐说点情话的。
　　说时迟那时快，陆饮冰看都不看外面灰蒙蒙的天，立即冲过来点开手机日历，阳历十二月十二，对应今天的农历，是十月二十五。
　　夏以桐：“陆老师？”
　　陆饮冰说：“等等。”
　　她再次在网页搜索中输入关键词“每个月哪几天没有月亮”，答案是每个月的二十五到月初前几天。
　　陆饮冰：“……”
　　今天到底是有月亮还是没有月亮啊？
　　作者有话要说：　　帝都的老陆心里苦。
　　小花：你看见月亮了吗？
　　老陆：霾太大我看不清~
　　说有一句表白的话叫今晚月色真美，意思是“我爱你”
　　老陆：冷漠.jpg

☆、第220章 220

　　陆饮冰：“唔。”
　　也不说有也不说没有, 这样才不会被反套路露馅。
　　岂料夏以桐也跟着含糊不明地“唔”了一声。
　　电光火石间, 陆饮冰和夏以桐心照不宣地明白了, 彼此那边都没有月亮。
　　陆饮冰大尾巴狼似的摇摇尾巴，哼哼地问道：“想跟我说什么啊？”
　　夏以桐披着浴袍，从宾馆的纱窗往天上看, 虽然没有月亮, 但是星星还是很亮的, 山清水秀的地方，几乎能看到远处河面上反射出来的光。
　　她回身用平板拍了一张照片, 发到了陆饮冰微信上。
　　聊完电话又聊视频，陆饮冰第二天起来都记不清昨晚上都和夏以桐说了些什么，手机里头静静地躺着微信记录, 是夏以桐昨晚上发过来的。一张夜景图, 配的一段话：今晚月色真美, 是因为有喜欢的人在身边。因为你不在，所以今天才没有月亮的吗？
　　陆饮冰礼尚往来回敬了一张, 连对面楼都看不清的大霾, 说――【让夏目漱石来京城感受一下，兴许这句话就变成了“今晚雾霾真美”。】
　　夏以桐――【哈哈哈哈】
　　陆饮冰――【今晚雾霾真美，相隔五米我居然看到了你的容颜。】
　　夏以桐――【雾霾大慈大悲, 五米还能看见脸。】
　　两人接着把京城的霾大槽特槽了一番，话题一路发散到，以后在霾大的时候，去山清水秀的地方暂避, 哪些地方空气好，以及什么时候去环游世界。
　　恋人间的话题永远那么跳脱而广泛，陆饮冰躺在床上，往回翻聊天记录，脑补了夏以桐说每句话的语气，每个词都裹上了蜜糖，全程勾着唇角。
　　叮咚――
　　早上六点，恋人准时报备，左上角跳出一个小小的“1”。
　　【早安，我起床工作了。】
　　【早安，我也去工作了。】
　　【为了早日环游世界！】
　　【为了早日环游世界！fighting！】
　　为了避免心情抑郁的情况，陆饮冰决定给自己找点事情做，于是自己带了一个素描本，一支铅笔，观察之余，在素描本上写写画画，排解一下情绪。
　　她算是有一点基础，小时候学过，后来荒废了，一般情况下肯定不会重新捡起来也没有时间再画画，现在也算是机缘巧合，有了很多空闲时间。
　　里面夹了不少夏以桐的照片，她照着画，刚开始特别丑，身体比例奇怪，好好的心上人化成了母夜叉。画了一个月后，终于过了不用画一张完全不敢回头看画了些什么玩意儿的阶段了。
　　她和房里的病人朝夕相处，这里的生活几乎占据了她整个冬天，在画夏以桐之余，她尝试着对病友速写。四号床的抑郁症是最配合的，她清醒的时候最多，陆饮冰和她聊天她也会接两句茬儿，偶尔还会聊聊明星，四号床说最喜欢陆饮冰，陆饮冰自个儿暗笑了半天，问了她的住址，琢磨着给她寄点儿东西。父母每三天过来看她一次，陆饮冰听病区医生说，再过一个月，估计就能出院了。
　　这真的是她进来以后遇到的最大的喜事了，陆饮冰当即给她画了一张速写，画完以后，陆饮冰默默地收了起来，说：“我重画。”
　　四号床说：“给我看看。”
　　她很白很瘦，有种斯文的柔弱，笑起来淡淡的，两颊的酒窝却深，给人的感觉像是某个品种的冬枣，外表青色，咬进嘴里才知道是甜的。
　　陆饮冰不敢拒绝，给她看了，四号床看着画本笑得脸上都是红润的血色，她父母下次来的时候，还特意把那张画给父母看，父母见到女儿脸上的笑容，一个劲地对陆饮冰说谢谢。
　　弄得陆饮冰很不好意思，不过力所能及的事情，最后达到了一个意料之外的效果，的确是一件值得高兴的事情，于是她也和对方父母一样激动。
　　四号床还会叠纸星星，是在陆饮冰提起来她对象很会叠纸星星之后说的，再一次进来，她就带了点儿塑料管，两人一起探讨叠星星的技巧，不多时，五颜六色的星星挂满了两人床头。
　　三号床还是和以前一样，没有任何好转的迹象，她妈妈过来的时候，陆饮冰和已经好转的抑郁症的四号床就一起陪她妈妈聊天。
　　六号床的蘑菇也还是那朵蘑菇，最近她又妄想肚子里有东西，一直在扎着她，每天都抱着肚子在床上打滚。陆饮冰画了一幅画，一只巨型蘑菇被很多根铁链吊在半空中，而那蘑菇的头上，冒出了小蘑菇的萌芽。
　　在第二次陆饮冰报喜不报忧后，夏以桐表现出明显的担忧，她知道那是什么地方，也知道陆饮冰说的不是全部的事实，隐瞒和粉饰太平只会让她想多。
　　陆饮冰投降了，将事情|事无巨细地跟她讲，包括心得体会，她在表演上的纠结，应该采用哪一种，有时候还会演给夏以桐看。一开始她还怕夏以桐看到她的表演会联想到什么不好的东西，结果对方起了莫大的兴趣，跟个求知欲旺盛的学生一样，不断询问她表演技巧，五花八门的问题，怎么更好的代入人物情感，一个精神病，假如不用肢体动作，仅仅通过眼神怎么表达，怎么控制眼睛周围的神经表达出导演想让你表达的感情，怎么做出那些细微的表情。她眼神被秦导说过不止一次戏不够多了，要她好好练练。
　　陆饮冰给她一一解答并且亲身示范，笑着说：“你要是把这些都学会了，估计演我这个角色没问题了。”
　　夏以桐摇头说：“差得远了，我hold不住这种的。”
　　反差太大了，她现在接的角色都是在某一方面和她的特质有一点像的角色，赵敏、陈轻、梅七，或英姿飒爽或性情坚定，她代入起来没什么压力，
　　陆饮冰不赞同：“不试试怎么知道呢？”
　　一个好的演员是演什么是什么，而不是像什么才去演什么，她要是想完成彻底的质变，迟早要经过这一步的，夏以桐点点头：“好，这部拍完吧，我试一下。”
　　陆饮冰这才满意，着薛瑶继续去物色新剧本了。
　　夏以桐这边从陆饮冰那里得了不少干货，在私下勤加练习，有一场高|潮戏，戏多，但是台词少，对主演的演技考验很大，喊a之前，秦翰林跟夏以桐说了很久的戏，一直到她进入镜头中央眉头还是锁着的。
　　结果是一遍过，秦翰林瞪圆了眼珠子，看着她的目光跟见到魂穿一样。
　　主演的状态一天比一天好，秦翰林心情也好，带得剧组氛围轻松，《梅七》的拍摄进度不知不觉渐渐往前赶，原本计划四个半月的拍摄周期估计可以缩短十来天。
　　两边都在渐入佳境。
　　一个月后，四号床出院的那天，陆饮冰送了她一幅全新的素描，画的是一个女孩张开手拥抱太阳，在病房门口道别，四号床跟着父母，再次回归到正常人的生活。
　　陆饮冰回头看了一眼三号床，她的眼睛一直望着这里，陆饮冰心念一动，刚浮上一个令人欣喜的念头，对方便转过了脸，继续围着床转圈圈。
　　生活本就是有起有伏，强求不来，陆饮冰坐回床上，握起她的笔，看向窗外。她没有注意到，沙沙的涂画声，再次吸引了三号床的注意力。
　　……
　　今天是夏以桐进组两个月最开心的一天，二月十五，农历大年三十，只要把今天上午的戏拍完，下午就全剧组放假，初三复工，整整两天半的假期。
　　秦翰林裹着军绿色的大棉袄，两手搓着往手心里哈气，“今天上午最后一场了啊，打起精神来。”
　　“a！”嗖的一下，场记员跑开的速度都比平时快了一倍。
　　一场完美的打斗过后。
　　“卡。”秦翰林也不吊大家胃口了，直接大手一挥，“收工收工，回家过年。”
　　众人归心似箭，一边换衣服一边互相“过年好过年好”地客套两句，收拾妥当后，一溜烟全都跑得没影。夏以桐也不例外，她搭了个顺风机，坐的詹谈的私人飞机，直接飞抵京城。
　　陆饮冰在二十八就出院了，已经在家窝了两天，二十九去了福利院把夏以桐的院长妈妈接了过来，至于三十这天么……
　　刚吃完午饭，陆饮冰就一把抓起挂在门后的大衣围巾，开门滑了出去：“爸妈丈母娘，我去接人。”
　　“路上小――”心字被嘭的一声关在了门外。
　　柳欣敏对坐在沙发上的院长解释道：“亲家母，我女儿平时很稳重的。”
　　新晋丈母娘院长笑了笑，不置可否。
　　很稳重的陆饮冰就恨没长对翅膀直接飞到机场了，但是她又不能明目张胆去接机的地方，只好在约定好的地方等，车厢里放着音乐，两条腿给她抖得最后都发麻。
　　天快黑的时候，她才看到不远处有一辆看车牌就很贵的宾利开过来，在她旁边停下，后车门打开，下来一个穿短款黑羽绒服的女人。陆饮冰去开自己前车门，太激动了，第一下居然没打开。
　　第二下开了，夏以桐飞快地闪了进来。
　　关门、椅咚、接吻一气呵成。
　　作者有话要说：　　从这章开始，文内时间彻底快过现实世界，已经到2018年春节啦~这本书现实写不到过年，提前祝大家新年快乐~
　　许愿瓶精：我我我我，终于又打了个酱油：）
　　老陆：每天在精神病院，疏于锻炼，一推就倒
　　小花：少林寺勤练三个月，进剧组一天不敢懈怠，武指悉心教导
　　股市时隔多日重新开盘，夏日冰的女人，你们认输了吗？

☆、第221章 221

　　陆饮冰没防备, 被夏以桐给结结实实按在椅背上亲了一顿, 一开始她也挺享受, 两个人唇舌相缠，手也不老实往对方腰上揉捏摸索，发出沉重的喘息声, 最后有点呼吸不过来, 夏以桐太用力了, 她一手揪住对方肩膀往后一推，在预料之中夏以桐应该被她推得和自己保持十公分左右的距离, 结果她推了一下，夏以桐只被推开了一厘米约等于无，短暂的分开过后, 更加紧密地贴了上来。
　　她给陆饮冰留了换气的时间, 陆饮冰在第二轮接吻时晕晕乎乎地想：她的家庭地位好像岌岌可危了。
　　小别胜新婚。亲完了夏以桐也不嫌前排座位中间硌得慌, 就势往她怀里一趴，侧躺, 脸对着陆饮冰的腹部, 车里有空调，陆饮冰上身只穿了件深色毛衣，夏以桐小狗似的蹭着她的衣服。
　　陆饮冰低下头看她, 目光柔软，手盖在她耳朵上，从耳廓慢慢摸到耳垂，十分钟爱那一小块软肉。
　　直到夏以桐狼狗附体用嘴叼开她贴身的毛衣, 把脸贴在她肚子上，不动了。她才笑着说出了见面以来的第一句话：“夏老师，你还能不能行了？这么想我？”
　　“想……咬死你。”夏以桐的声音隔着衣服传出来，闷闷的。
　　“那你咬啊。”话一出口，肚脐周边便迎来一阵细微的刺痛，陆饮冰拍了一下她的脑袋，嗔道，“你还真咬啊。”
　　顿了顿，湿润微凉的舌尖又抵在轻微的几乎看不见的牙印周围，辗转轻舔，陆饮冰一个激灵，许久没有动情的身体有点受不住这种刺激，“哎哟”了一声连忙一手薅住夏以桐后颈把她拽了出来。
　　夏以桐冲她呲牙笑。
　　两人面对面看着，久别重逢，是一种很新奇的感觉，觉得对方熟悉又陌生。
　　“哎夏老师，我觉得你这眼睛是不是变大了啊，越来越有神了。”陆饮冰真心实意地吹捧道。
　　“哪有？”夏以桐好笑地问，却也配合地抬手摸了摸自己的眼睛，她五官都定型多久了，二十来岁的时候陆饮冰这么说还成，年一过二十五了。
　　“我这儿有照片，你看。”陆饮冰掏出手机找到几个月前的照片，对比着现在的夏以桐看，言之凿凿说她眼睛肯定变大了，夏以桐被她说着说着，也觉得好像是比先前大了一点，但她依旧不好意思承认，只说陆饮冰是记错了，非常有可能是太久没见，对她的脸部认知产生了偏差。再开句玩笑：“你是不是在外面有别的狗了？”
　　“我倒是想找狗啊，精神病院也得有啊。”陆饮冰笑着收起了手机，把夏以桐从头到脚打量了一番，一一点出她不一样的地方。夏以桐两手抱住胸口，对方赤|裸的目光让她很怀疑自己会不会被直截在车里扒光验明正身。
　　陆饮冰没有那种倾向，条件也不允许，腻歪了两句，扒开夏以桐领口在她肩头留下了两枚鲜艳的吻痕，吻之前不忘问一句：“造型露肩膀吗？”
　　夏以桐看着她回答道：“不露，连脖子都不露。”
　　陆饮冰心痒地磨了磨牙，十分有一种在脖子上也盖个章的冲动，但是戏里不露不代表戏外不露，下嘴轻轻地啄了一下作罢，嘱咐夏以桐系好安全带，一脚油门，回家。
　　回程的路上陆饮冰享受了夏以桐一路的注目礼，快到的时候她忍不住咬了咬自己的上唇，笑意浮上眼底，手指敲了敲方向盘，说：“我给你准备了个惊喜。”
　　夏以桐立刻想到了她先前书房里预备好的那些戒指。
　　以前陆饮冰不记得这事的时候她急得跟什么似的，现在真的要求婚了，夏以桐紧张到不行，她顿时坐直了身体，两只手无意识地绞在一起，止不住脸红心跳，勉强镇定道：“我准备好了。”
　　让这场求婚来得更猛烈些吧！
　　陆饮冰：“……”
　　自己还没说她就知道了？不是嘱咐丈母娘不要提前告诉她吗？而且她的反应好像怪怪的，跟她预想的貌似不太一样啊。
　　她聚精会神地看着眼前的路，把这些多余的想法从大脑中驱逐出去，想：夏以桐这么重情义的人，知道她千里迢迢把院长接过来和她团聚一定会特别感动，说不定还会感动得落泪，到时候自己就提供一个温暖的怀抱，给新晋丈母娘展现一下自己和夏以桐的感情，再次刷上好感度。
　　沟通是架起心灵的桥梁，两人对“惊喜”二字不知不觉中产生了分歧，注定这座桥在中途拐了个弯，没办法对接。
　　车停在院内，为了图个喜庆，外面的大铁门上贴了副春联，一个招财进宝，一个喜气盈门，里面的门也有。现在的年味儿越来越淡，只能从这一抹恒久的大红色中琢磨出一点儿过年的滋味。
　　夏以桐观察着陆饮冰，她将后座的大衣拽过来套上再下的车，口袋很大，放个硬盒子一点都不显，她假装无意手去碰陆饮冰的口袋，被陆饮冰半路截住握在掌心。
　　她不让自己碰，肯定是怕被发现，夏以桐心头一喜，几乎确定了自己的猜测。
　　陆饮冰是要当着她爸妈的面求婚么？那……多不好意思啊。
　　陆饮冰满头雾水地看着她：“你在笑什么？”
　　夏以桐说：“过年开心。”
　　“好吧。”陆饮冰说，抬手在她嘴角捏了一下，“知道你开心，但是你这个笑太荡漾了，见长辈不好，稍微收敛一下。”
　　夏以桐调整了一下面部表情，八颗牙道：“现在可以了吗？”
　　“可以。”陆饮冰说，“乖。”
　　陆饮冰家是那种通透的装修，一眼望得到边，陆父陆母正在餐桌包饺子，一个擀皮儿，一个包馅儿，分工明确，见到夏以桐也很自然：“小夏来了啊，一会儿就吃饭了啊，先坐。”
　　夏以桐心底浮上一丝疑惑：难道陆饮冰打算来个突然袭击，并没有告诉她爸妈？
　　陆饮冰将她带到一个房间门口，说：“你的惊喜就在里边，去吧。”
　　夏以桐抬头望向陆饮冰，陆饮冰含笑望向她，郑重地点点头。
　　开门以前，夏以桐深呼吸了两口气，脑海中不由自主地浮现出粉红色的氛围，飘满房间的气球，比人还高的毛绒公仔，满地的玫瑰花瓣，烛光，原谅她没怎么看过这种场景，所以想象力还是在十来年前的小说里打转，总之在一个令她感动无比的气氛里，身后的女人忽然单膝跪地，将闪闪发光的钻戒递到她眼前，用她好听的声线低沉迷人地说：“嫁给我，好吗？”
　　然后新娘和新娘交换戒指，互相亲吻……
　　夏以桐天马行空了半分钟，在陆饮冰催促的声音中握住了门把手，拧开，往前一推，房间自动加滤镜变得金光闪闪，即使它的装设和一般房间并没有什么不同，只是金光散去之后，房间里似乎还多了点什么，是个穿着藏青色衣服的女人，外貌约莫在五六十岁。
　　她长得很像夏以桐认识的某个人。
　　不，就是她。
　　夏以桐往前急走两步，脱口道：“院长？你怎么在这里？”
　　院长嘴角噙着笑，慈爱地拍拍她的手背，道：“陆小姐请我过来的，说受你之托，过来和她父母吃个饭。看你这副表情，似乎是不知道这件事。
　　夏以桐用手抚着额头，简直尴尬得无地自容。
　　她有罪，脑子里全是情情爱爱，把吃饭这件事抛到了九霄云外。
　　陆饮冰笑着从后面走过来，道：“丈母娘，我是想给她一个惊喜。”
　　夏以桐舌头差点打结：“丈、丈母娘？”
　　陆饮冰说：“不是吗？”
　　夏以桐还尴尬着，低头蹭着鼻子，恨不得立刻离开这个空间：“是是是。”
　　院长视线在这俩中间打转，露出欣慰的笑容，她这辈子做的最正确的一件事就是将夏以桐收留下来，如今她长大成人，成家立业，她一颗心也能放下了。
　　院长一生没有子女，福利院的孩子就是她的孩子，所以她不觉得两人必须要有个孩子什么的。只要夏以桐过得幸福，她不会阻拦，而且她喜欢的人是巧儿啊，院长记得她上小学的时候疯魔般喜欢陆饮冰，有一年忽然不喜欢了，她还以为是小孩子，三天打鱼两天晒网，谁知道兜兜转转这么多年，居然在一起了。
　　人都有八卦的天性，院长也不例外，从夏以桐告诉她开始，院长就想知道事情的来龙去脉，一直没有机会问，夏以桐太忙了，很久才能抽个空跟她视个频，她问她平时生活还来不及，没有时间去打听八卦，就知道是因为拍戏在一起的，其他的一概不知。
　　现在可算逮着机会了，拉着夏以桐一箩筐的话要讲。陆饮冰体贴地给二人腾出空间，自己去外边帮爹妈包饺子。
　　走到半路，她摸了摸自己的大衣口袋，小跑着拐道进了一间房间，将硬得硌手的黑色小盒子摸了出来，打开，对着光线照了照，吹口气，用纸巾在表面擦了擦，眼睛一眨不眨地盯着，瞳仁中央闪动着八心八箭的造型。
　　她盯了钻戒约莫有三分钟，最后抬手用力抹了一把自己的脸。
　　不就是个戒指么？还没送呢，瞧把你给紧张的。
　　作者有话要说：　　陆老师：我要把戒指藏在饺子里！

☆、第222章 222

　　夏以桐和院长在房里, 陆家三口在外边儿包饺子, 陆云章擀皮儿, 包馅儿的变成了两个，陆饮冰今天的发挥很不像她平时的水平，她妈妈都包了三个了, 她手里那个还在揉揉捏捏, 一脸的若有所思。
　　柳欣敏说：“你老母鸡抱窝呢？”
　　陆云章笑出了声, 被柳欣敏一瞪，连忙低头继续擀皮儿。
　　陆饮冰抬起头, 幽幽地看了她妈一眼，把被她蹂|躏了一分钟之久的饺子从手里解放出来。她刚刚脑海中一瞬间闪过要把钻戒放在饺子里的念头，但是风险似乎太大了。
　　怎么确定那个饺子一定会被夏以桐吃到呢？就算她做标记, 比如说弄个朱砂点一下什么的, 能确保把饺子盛到夏以桐碗里, 怎么确定夏以桐会嚼而不是直接吞下去呢？就算她没吞下去被咯到牙齿怎么办？钻石那么硬，肯定是牙齿疼。
　　即便所有的万一都没有, 陆饮冰低头看了看盘儿里的韭菜馅, 韭菜味的钻戒，夏以桐还会戴吗？反正换自己肯定是有一点膈应的，想想都觉得有味道。
　　陆饮冰从她爹那里拿了一片饺子皮, 托在掌心，手指沾水在边缘涂了一圈，神游天外。
　　话说回来，以前电视电影里演的那些把钻戒藏在各种各样的食物里, 等着女主吃到，然后顺势求婚，女主感动落泪的桥段真的不是骗小孩子的吗？谁会去学啊这么蠢的方法。
　　柳欣敏说：“小鸡儿都出生了。”
　　陆饮冰嗔道：“我的妈诶，你就不能让我好好想点儿事情吗？”
　　柳欣敏：“能啊，先把饺子包了，或者你把想的事情告诉我们，一肚子坏水儿。”
　　陆饮冰：“谁一肚子坏水了，我是在想我的终身大事。”
　　两位家长同时眼睛一亮，停下了手里的动作。
　　“……”陆饮冰眼珠子转了转，说，“你们打算出多少聘礼？”
　　陆云章：“这个啊，我们商量过了……”
　　柳欣敏用力“嘘”了一声，陆云章住了嘴，目光看向柳欣敏，陆饮冰也看向她妈，柳欣敏没好气说：“八字没一撇呢，问这个干什么？”
　　陆饮冰心里一惊，她爸妈居然已经考虑好聘礼的事情了，自己是不是动作有点慢了？去年到今年谈了一年多恋爱，差不多了。
　　她脸上笑嘻嘻的：“没什么。”
　　很快就有一撇了。
　　她定下心神了，专注地包饺子，速度飞快，柳欣敏捅了捅陆云章的胳膊肘，小声问：“我怎么觉得她有点不对劲啊？”
　　陆云章说：“她无缘无故提这个话题，肯定是有原因的。”
　　柳欣敏：“什么原因？”
　　陆云章对着她的耳朵说了两个字，接下来神情恍惚的换成柳欣敏了，陆饮冰忙着忙着抬起头，看见她妈手里的筷子有一些没一下的戳着手里的饺子皮儿，馅都没放。
　　陆饮冰瞅准机会，见缝插针地以牙还牙：“你老母鸡抱窝呢？”
　　回敬她的柳欣敏一筷子头敲在她脑门上：“我抱窝也是抱你，得意什么。”
　　陆饮冰笑着诶了一声：“我错了，再也不改了。”
　　她不知道自己心思早就经验老道的父母识破，在厨房下饺子的时候已经在谈论婚礼最好在哪举办，需要移民吗等问题，陆云章说这应该是小两口自己决定的，他们操心不上，所以话题又回到了聘礼应该给多少以及观礼嘉宾应该请谁，讨论得热火朝天。
　　期间陆饮冰去敲夏以桐房门，告诉她们还有二十分钟吃饭，两人说好的，然后继续笑逐颜开地谈论着夏以桐的暗恋生涯，陆饮冰大着脸想去听听，被夏以桐以“你在我就不好意思讲了”为借口，连羞带臊地推了出来。
　　她又去找爸妈，还没等她进门，刚走到厨房门口，在里面聊得昏天黑地并且产生了分歧的父母立刻停下，柳欣敏拉开门，凶相毕露一脸敌意：“裹什么乱，玩手机去。”
　　陆饮冰：“我……”
　　柳欣敏：“你什么你，找你对象去，有了媳妇儿忘了娘。”
　　陆饮冰：“……”
　　她看看这边关上的厨房门，看看那边关上的房间门，一时间悲从中来，伴随着自己配的“没有花香没有树高我是一颗无人知道的小草”的音乐走到客厅，让沙发啊母亲把她紧紧拥抱。
　　装死装了五分钟，没有一个人发现。
　　她陆小叮当要不是看在今天过年的份上，她就离家出走四海为家了！
　　陆饮冰V：
　　【又是一年除夕了，除夕快乐，依旧没有自拍，这回连餐桌都没得，你们更没有睡到我[微笑]】
　　看着底下粉丝卖萌的卖萌，跳脚的跳脚，求虐的求虐，陆饮冰从桌上的果盘里拿了颗冬枣啃着，现在心情不好，只有这群平日里的“假粉”能带给她一点点温暖了。
　　明星和粉丝之间是一种很复杂的关系，陆饮冰是一个演员没错，但在现在商业环境下她同时也是一个明星，只不过她有实力，不需要和大部分的明星那样讨好粉丝，做自己就行。但不得不承认，她有时候也依赖于这些粉丝，说虚荣也好，人都有虚荣心，说其他也罢，人本身就生活在世俗当中，没办法脱离人群而存在，众星捧月的感觉谁不喜欢？
　　想想家里剩下那四个人对自己爱答不理，陆饮冰就觉得在除夕夜里还刷自己微博的粉丝是真爱了，心软了，于是举起手机对着自己咔嚓了一张，发了一条新微博。
　　陆饮冰V：
　　【除夕快乐，祝碎冰冰们年年有今日岁岁有今朝，爱你们[心][图片]】
　　评论的画风却是这样的：
　　【饮冰室主任：自拍？我不信，这是假的！！！[尖叫鸡.gif]】
　　【是你的陆军部队了：我仿佛见到了一个假的影后，是不是被盗号了呀[doge]】
　　【马猴烧酒：大家好，我是新来的，请问是直接刷队形吗？假的，都是假的！[土拨鼠尖叫.gif]】
　　【是你的陆军部队了：ls放屁，去年我还在这里看到你万人血书求自拍呢，今年放了自拍就来装新人[怼他.jpg]】
　　【陆水千山：可怕，我才是真的新来的，这是个什么情况啊？？？瑟瑟发抖.jpg】
　　【是你的陆军部队了：来啊~造作啊~反正有~大把时光~】
　　……
　　陆饮冰从上往下刷，最终怒而删博，她就不该对自己的粉丝抱有什么幻想，删完还不解气，从自己的表情包图库中调出了一张看起来像是鸡但是夏以桐明确给她解释过那不是鸡貌似是鸽子还是鹦鹉的图，往微博上po。
　　【这是你们逼我的，以后都没有自拍了[假的，都是假的.jpg]】
　　粉丝纷纷懵逼哀嚎，整齐划一地刷起了跪键盘的队形。
　　陆饮冰没空理会，因为她听到了开门声响，心念一动，肯定是夏以桐想她了出来找她！陆饮冰以迅雷不及掩耳之势关闭手机，扑倒在沙发上，装作已经睡着的样子，眉头微微蹙起，神情柔弱，整个人就是一个大写加粗的可怜。
　　比摔倒了要亲亲抱抱才能起来还要严重一些，因为她连个毯子都没盖。
　　正好饺子和其他菜也都出锅了，柳欣敏指挥陆云章出来叫客人吃饭，叫陆饮冰端菜，陆云章一见沙发就愣住了，回头喊柳欣敏。
　　柳欣敏手在围裙上擦了擦，边问“怎么了”边走出来，正好和两位客人对上目光，四人一齐将视线投向沙发。
　　在阖家团圆的除夕夜里――现在已经天黑了――两两作伴相谈甚欢，就放陆饮冰一个人。两边都以为陆饮冰在对方那边，各自都赶她走，最后凄凄惨惨地在沙发上睡着了。
　　虽然陆饮冰今年实岁二十九，过完明年生日就三十了。但在“戏精”爸妈的脑补大戏中，陆饮冰已经比那个卖火柴的小女孩还要惨了，而在夏以桐心目中，陆饮冰是个需要嘘寒问暖一点委屈都受不得的宝宝，确切的说，是她一点委屈都看不得陆饮冰受，内疚顿时排山倒海地汹涌过来。
　　全程都没人说话，两边互视一眼，陆父陆母先往后退了一步，夏以桐再往前几步，走到沙发边缘，弯腰俯身，用手背轻轻拍打着陆饮冰的脸。
　　“吃饭了，醒醒。”
　　就这样？三位家长不约而同地皱起了眉。
　　夏以桐换了一下方向，用背对着后面围观的三人，整个人几乎都贴上了陆饮冰的脸，同时也将对方的视线牢牢盖住，手握起她的手轻轻地甩着：“吃饭啦陆老师。”
　　陆饮冰“矫情”地哼了两声，并不醒。
　　夏以桐没法，要强行拉她起来，陆饮冰这才睁眼，小声不满道：“你都不亲我一下。”
　　“后――”夏以桐面露为难。
　　她话未来得及完全吐出来，陆饮冰已经向上抱住了她的脖子，肩膀悬空，不依不饶地吻住她的唇。
　　夏以桐挣扎不是，不挣扎又不是，回应不是，不回应陆饮冰又死死咬着她，这个姿势也不太适合接吻，她还得托着陆饮冰防止她从沙发上歪下来，可以说非常地艰辛了。
　　三位家长不约而同地舒展了眉头。
　　陆云章拍拍手，笑着打断了如胶似漆的小两口：“吃饭啦。”
　　作者有话要说：　　老陆：我没把饺子放戒指里你们是不是很失望嘻嘻
　　在宾馆和虫子打架，打得晚了一点，抱歉抱歉~

☆、第223章 223

　　夏以桐把自己从陆饮冰的嘴下摘出来, 脸烧得通红, 又气又恼：“后面有人。”
　　陆饮冰说：“有人才亲的。”
　　“你……”夏以桐回头看, 陆爸陆妈和院长已经都背对着她往厨房走了，经过饭厅的时候陆云章让示意院长坐下。
　　“你什么？”陆饮冰就仗着她不会生自己气，上身弹起来又在她唇上亲了一口。
　　夏以桐鼓了鼓脸颊, 一手捂住嘴, 另一只手拉她起来。
　　陆饮冰笑起来, 扬手要去摸她脸颊，身高压制夏以桐不好躲, 勉强躲了两下都被摸了个正着，大庭广众打情骂俏成何体统？她只好往前跑，陆饮冰跟着后面追, 追到饭厅, 在院长的注视下, 陆饮冰收敛起来，得体地朝院长笑, 夏以桐松口气, 危机解除。
　　迎上院长忍俊不禁的神情，夏以桐有点儿不好意思，又朝陆饮冰投去埋怨的一眼：多大的人了, 不注意点场合。
　　院长说：“饮冰，你坐这里。”她指着夏以桐旁边的位置。
　　“诶，谢谢丈母娘。”陆饮冰笑吟吟地坐过去。
　　夏以桐又看她，不知道她是怎么厚着脸皮一口一个丈母娘这么自然的。陆饮冰自然不会错过她郁闷的表情, 趁着伸手过来倒水的工夫低声道：“这叫丈母娘看女婿，看到没脾气。”
　　听语气还挺得意的。
　　夏以桐是想着院长作为她唯一的亲人可以接受陆饮冰，只是这个跨度似乎太大了一点，看那“翁婿”俩其乐融融的氛围，自己好像是捡来的一样。
　　不管了，这是好事，但她坐在这里跟多余的人似的，瘪瘪嘴，索性去厨房帮着陆父陆母端菜，柳欣敏头先还把她往外推，看到外面自己女儿的德行以后，将夏以桐留下了，挑了不怎么烫的盘子给她。
　　最后几人分别落座，两家人各自捡回了自己家的女儿，分坐在饭桌两边。
　　按照年纪来说，院长是最大的，所以陆家三口率先合敬了院长一杯，然后是夏以桐和院长回敬，作为年夜饭的开端。之后便是自由动筷，陆饮冰吃着吃着端着碗坐到了对面，夏以桐在桌子下面用脚轻轻地踢她，陆饮冰在她耳边说：“我爸妈以前天天喂我狗粮，你现在让我喂回去还不行吗？”
　　说着给夏以桐碗里夹了一筷子菜，可怜巴巴地望着她。
　　夏以桐看了一眼陆父陆母，夹起来默默往嘴里送。
　　很普通的一个新年，多了两口人，便多了一分热闹。饭后，两个小辈自发挨挨挤挤地收碗筷去厨房，大人们擦擦嘴，泡上茶，坐在客厅沙发上聊天，不时往厨房的方向瞧一眼，目中是同样的欣慰。
　　洗个碗洗的一身的水，夏以桐从厨房出来，面色微恼，朝客厅三人点了点头，小步跑着上楼回房间换衣服，陆饮冰亦步亦趋地跟着，眼角眉梢全是笑，一看就知道夏以桐身上的水跟她绝对有关系。
　　在“尊敬的电视机前的观众朋友们大家好”的开场白中，两位换衣服又足足换了二十分钟的主人公姗姗来迟，坐在双人沙发上，收获长辈心知肚明微笑一个。
　　陆饮冰从桌上的果盘里拿了两颗冬枣，夏以桐一颗，自己一颗。
　　年年的春晚都很无聊，每一年都能比前年再创新高。三位长辈自顾自聊起了天，说的都是自家女儿那点事儿，很有话题，把春晚当成背景音。
　　陆饮冰有样学样，一手随意搭在夏以桐肩膀上，在她眼前刷起了微博，夏以桐原先还想着要矜持、矜持，结果没几分钟被陆饮冰完全带跑，小声谈论着网上发生的事情，有关的无关的，国家大事和鸡毛蒜皮，夏以桐有一下没一下地摸着她搭在自己肩膀垂在脸颊侧方的那只手的手背，陆饮冰把手凑到她嘴边，她便顺势啄上一口，两人自成一方小世界。
　　等演到魔术了，在陆云章的提醒下，陆饮冰停了话头，将注意力集中到了电视机上，接下来几人就主持人是不是托儿以及这个魔术的秘诀在哪里展开了温和的讨论。
　　院长刚到十点就困了，被夏以桐送回房间，十一点，陆父陆母也到了休息时间，打着哈欠回房。陆饮冰抱着夏以桐耳鬓厮磨，在客厅打发时间，眼睛却不停地转着，她的戒指……
　　陆饮冰贝齿轻咬，脑筋快缠成了麻花，该怎么送出去呢？
　　直接送好像显得有点土。
　　“陆老师？”
　　“陆老师？”
　　“啊。”陆饮冰看向她，“什么？”
　　夏以桐：“我叫你好几遍了，你怎么没反应。”
　　陆饮冰用手蹭了蹭鼻子，低头说：“哦，节目太无聊了，出了会神。”她开始有一搭没一搭地找话题，“你怎么没去今年春晚？我听说导演组好像邀请你了。”
　　夏以桐奇怪地看她一眼：“我不是在拍戏么？哪有时间？”
　　陆饮冰点头：“唔，刷个存在感也是行的。”
　　夏以桐问：“那你怎么没去？”
　　陆饮冰一脸“这还用说么”的表情：“我太红了，不需要存在感。”
　　夏以桐嘴角微微一抽：“……”
　　陆饮冰说：“有意见吗？”
　　夏以桐挽唇笑道：“不敢。”
　　家里的各扇房门都是紧闭，夏以桐环顾四周确认了一遍，两手一推将她压倒在沙发上，主动仰头吻住陆饮冰的唇，舌尖强硬地舔开她的唇缝，钻了进去，捕获它同样柔软的同类。
　　陆饮冰眉尖微微挑出讶异的弧度，她发现夏以桐在人前人后完全是两个属性。有长辈在就是温顺的小家猫，长辈不在就是发情的小野猫。
　　真的太久没见了，夏以桐心里始终燃着那么一小簇火苗，在车内聊以止渴，回来之后辛苦的压抑，而今终于可以大胆的燎原。
　　少林寺三个月真是没白练，她的手臂箍得陆饮冰几乎没有还手之力，唇齿间的温度一路蔓延到颈间，滚烫和潮湿齐头并进，势必要将这一把火轰轰烈烈地烧进她心里，烧碎她的骨头和皮肉，直至水乳|交融，融为一体。
　　夏以桐抱起她，步履飞快地上了楼，将人用力按在了床上，
　　她岂止是想她，是想死她了，恨不得一口吞了她，骨头都不吐。
　　她双眼里满是浓烈得毫加不掩饰也没办法掩饰的情|欲，□□和爱一样，嘴巴闭上了，肢体也会说出来，那双漂亮的眼睛更是显出不一样的动人光彩来，一眨一眨地盯住她，像盯着她蛰伏多年终于可以吃到嘴的猎物。
　　陆饮冰抬手摸着她充血的眼睛，一时觉得甚是新奇，wow，小野猫要忍不住了，丝毫没有想过她一会儿会受到什么样的对待。
　　手指微动，从脸部移到脖颈曲线，撩开衣领，修长的中指在锁骨逡巡，眼眸往下勾，眉目含情，似笑非笑，一副撩人的妖精模样。
　　夏以桐呼吸陡然变得沉重，再忍不住，低头在她唇瓣间游走，力道时轻时重，或咬或舔，手隔着衣服揉弄着她的胸腰，听陆饮冰发出的动人的细细的呻|吟声，当手指钻进去触到第一缕柔滑的皮肤时，她仿佛触电一般，猛然挪开了身体，喘着气说：“我去洗手。”
　　陆饮冰看着她急匆匆的背影笑靥如花，不管什么时候都记得要讲卫生的小野猫依旧是可爱极了。她手掀起自己的衣服下摆，想脱了，又想着还是叫夏以桐给她脱，这样会比较有情趣。
　　她的戒指在哪来着？
　　陆饮冰想起这茬，飞快地翻身起来，从大衣口袋里掏出来盒子，趁夏以桐挤洗手液的工夫丢进了床头柜的第一个抽屉里。
　　夏以桐先把手放自己咯吱窝捂热，走动着检查门锁、窗帘，陆饮冰看着一阵好笑：“我家这没狗仔，别看了。”
　　夏以桐把窗帘拉严实，一点儿缝不露，这才走回来：“我知道，但我不放心，总担心有镜头。职业病，担待着点儿。”
　　陆饮冰没再说话，上手扒了她的上衣，右手灵活地解开了内衣的系扣，没等她丢开，她就被从头到脚扒了个精光，夏以桐顺手将她往被子里一塞，人跟着覆了上去。
　　被面波浪一样起伏，里面发出叫人面红耳赤的喘息，以及间或响起的因为吃痛的闷哼声。
　　中途从下面伸出一只修长的手，抓住了上面的枕头，试图从里面爬出来，被强行拽了回去，越发孟浪的声音和痛呼声顿时交相响起，不分彼此。
　　客厅隐约传来一声新年的钟声，里面的人随着浪潮浮浮沉沉，遥远得像是一个梦境。
　　不知什么时候，动静停了。
　　夏以桐从被子里滑出来，动了动胳膊，嘶了一声，背上都是被抓出来的血痕，针扎似的疼。后爬出被子的陆饮冰觉着自己可能要被她折腾死了，拿眼睛剜她，夏以桐呲牙咧嘴地笑，新年的第一天就美得找不着北。
　　陆饮冰说：“第一格抽屉里有药，你拿出来，我给你上药。”
　　她说完立刻转过了身，用被子从头到脚裹住自己，睁大双眼，心如擂鼓，不住地调整着呼吸。
　　“陆老师？”身后传来夏以桐细微的颤抖声，想必是发现了戒指。
　　陆饮冰一握拳一闭眼，淡定地转过头，看向那个被打开的盒子，恍然大悟地说了一声：“啊，你要求婚啊？行，我答应了。”
　　作者有话要说：　　神仙打架～
　　既日到了冰，又求了婚，再不留言的都不是我的好石榴籽，哼！

☆、第224章 224

　　如果说她在床上是野猫的话, 那么陆饮冰就是豹子，敢于侵占她的领地的人都要做好被挠得满脸花的准备, 夏以桐顶着一背的血痕, 回忆起方才在她身下暴躁又不得不求饶的**模样，就算被挠死她都觉得值。
　　古语曾言道：牡丹花下死做鬼也风流，夏以桐如今深以为然。
　　“第一个抽屉里有药, 你拿出来，我给你上药。”
　　夏以桐笑得更开，陆饮冰多体贴, 还记得给她上药。药，应该是药膏，装在盒子里或者是管状，先前她吊威亚受伤就用了一个蛇油膏差不多盒子装的白色膏体。夏以桐心情愉快地想着这些有的没的拉开了抽屉，药膏就在一拉开抽屉就能看到的地方, 但那里面同样有一个东西更引人注目。
　　夏以桐见过, 也知道里面是什么。她眉飞色舞的表情一瞬间僵住，回头看了一眼已经背对着她的陆饮冰，人都快缩成了一团，一看就是紧张的, 所以她不是偶尔放这里忘记了的, 而是故意给她看的。
　　夏以桐的呼吸忍不住停顿片刻，有种不真实的错觉，她被求婚了吗这是？暗暗掐一下大腿根，疼得抖了一下, 她弯腰从抽屉里拿出盒子，打开，五指发着细微的抖，递向陆饮冰。
　　“陆老师？”
　　陆饮冰神色淡淡地转过头看她，视线沿着她的脸颊到肩到手，最后到手上的盒子，眼睛稍稍睁大：“啊，你要求婚啊？行，我答应了。”
　　夏以桐：“……”
　　为什么剧本和她想象的不太一样？
　　从上次见到钻戒开始，夏以桐就想了无数种求婚方式，简单粗暴的，忽然把戒指送到她跟前“嫁给我”；铺垫冗长的，比如烛光晚餐，满地花瓣，现在正好是除夕在后院放点儿不声张的烟火，顺势单膝跪地求个婚；温柔体贴的，说着说着话，让她闭上眼睛悄悄戴上戒指；就连凶神恶煞地“嫁不嫁不嫁我就收回去了！”这种暴娇方式她都设想过，唯独没有想过到最后是自己求的婚？？？
　　她怔忪了有十秒钟，看着手里的戒指不知道如何是好。
　　陆饮冰不耐道：“求不求啊，不求我就睡觉了啊。”
　　求！求求！当然求！
　　夏以桐手忙脚乱地把戒指从盒子里拿出来，执起她的手就要往她无名指上套，陆饮冰往后躲了一下，挑眉道：“你是不是忘了什么程序？”
　　夏以桐顾不得了，光着身子下床，单膝跪在床沿，目光坚定地看着她，声音低沉：“嫁给我。”
　　陆饮冰想说她现在光溜溜地跪着求婚的样子很奇怪，但是这么正经的场合开玩笑不太适合，小野猫也是有脾气的，会跳起来咬人，牙尖嘴利咬起来还挺疼，再用舌头舔一舔，滋味要了命了。
　　陆饮冰将左手抬起，递到她眼前。
　　夏以桐将戒指对准她的无名指，缓缓往里推，卡在无名指根部。
　　陆饮冰低头望着正亲吻她无名指的夏以桐虔诚的眉眼，一种陌生的感觉浮上心头，比心动更复杂，那一枚承载了几千年祝愿的戒指似乎联动着她心头最珍视的那一滴血，夏以桐嘴唇的温度从手指一路延伸到了心脏，熨帖温暖得胜过一切。
　　心脏跳得前所未有的快。
　　她将手落在夏以桐发顶，温柔地摸了摸。
　　夏以桐抬起头，两指捏着她无名指上的戒指根部转了转，不大不小正合适，刚想说怎么会这么合适，转念便想到了这本来就是陆饮冰自己买的戒指。
　　难道她一开始就是准备让自己求婚的，不对啊，上次自己明明看到了两只，是一对的。还有一个盒子呢？
　　陆饮冰不知道她翻到过书房的戒指，夏以桐自然不能主动开口问她还有一只属于她的戒指在哪里？一阵风吹来，夏以桐感觉屁股漏风，有点凉，嗖的从地上起来爬到了床上。
　　陆饮冰上来抱她，夏以桐吹风吹得浑身冰凉，两个人抱在一起打了个哆嗦，瑟瑟发抖。过了会儿暖和了，夏以桐抬手开了床头灯，把陆饮冰的左手从被子里牵出来，在灯下照着戒指看，一点困意都没有。
　　房间里一片静谧，陆饮冰缓慢地眨了一下眼睛，心情柔软平和，感觉从来没有这么安静过。
　　被子底下的四条腿纠缠在一起，不分彼此，有时候你用小腿蹭一下我，我用拇指勾一下你的脚背，都是无意识的举动。
　　陆饮冰问：“你梦想的求婚场景是什么样的？”
　　夏以桐眼睛还没从戒指上移开，闻言嘴角噙着笑道：“不知道，刚才就是吧。”
　　陆饮冰说：“你不觉得太随便了吗？”
　　夏以桐将视线聚焦在她脸上，笑得愈发开心：“哪里随便了？特别不随便，不走寻常路才印象深刻啊，别人哪有我们这么求婚的。”
　　陆饮冰不大赞同地抿抿嘴，似乎有话想说，忍住，也笑了：“只要你觉得好就行。”
　　夏以桐看出她有所隐瞒，刚想问一句，陆饮冰便用手勾住了她的脖子，拉着她压向自己的身体：“还想要吗？”
　　夏以桐神情透露出一丝勉强，她想是想，就是她的背不一定再能经受一次陆饮冰性致大发时候的九阴白骨爪。陆饮冰说：“我这回肯定不挠你。”
　　夏以桐用狐疑的目光看着她，陆饮冰忙点点头。
　　夏以桐这才小心翼翼地给她摘下戒指，放在床头柜上，手搂着陆饮冰的肩腰给她翻了一个身，开始了新一轮的索取。旧伤添新伤的时候，她不由得摇头笑自己居然会相信陆饮冰能控制得住不抓她。
　　以前也说下回不踹，哪一次少得了。下回复下回，下回何其多。
　　做完后夏以桐看了一眼时间，凌晨三点半，满脑子的“好困啊好困啊”一头栽进枕头里，睡得昏天黑地。陆饮冰也没比她好到哪里去，她眼睛都快困得睁不开了，眯缝着眼睛，在床上滚了好几个圈，挣扎着撑起上身，又指挥脚下床穿鞋，四肢直立起来，去浴室冲了澡，用冷水浇脸，寒冬腊月洗个凉水脸，提神醒脑得她差点叫了出来。
　　她蹑手蹑脚地从床头柜摸出来一把钥匙，又握着手机去了另一个房间，离她的卧室隔着两间房的距离，进去后，再也没有出来。
　　凌晨六点半，陆饮冰被冻醒了，她一个激灵，看向周围的布置，赶紧查漏补缺，等第一缕阳光从地平线上冉冉升起的时候，她摸着紧张的心跳深呼吸，给夏以桐打了一个电话。
　　夏以桐头疼欲裂，手从被子里钻出来，在想象的范围中摸了个遍，什么也没摸到，只得眯着眼睛找到了发出声响的地方。
　　“喂。”
　　“夏老师。”
　　夏以桐转眼看向身边的空位，抓抓自己的头发，努力让自己的意识清醒：“你去了哪里？”
　　“去了睡美人的家。”
　　“什么？”
　　“你穿上衣服，出门左转，第三间房，我在里面。”
　　夏以桐困成狗，随便抓了件长薄风衣，从头到脚包住自己，及拉着双棉拖哈欠连天地开门出去，家里有暖气，但是走廊和温度和房间相比还是低一些，她腿上竖起了一层细小的汗毛，忍不住双臂环抱住自己。
　　左转第三间房看起来静悄悄的，好像藏着一个秘密。夏以桐手触到冰冷的金属门把手，不知怎么，心跳跟着重重地跳了一下。
　　随着她推门的动作，先传入耳朵的是一阵悦耳的钢琴声，陆饮冰坐在窗前的一台白色钢琴前，身后的阳光正好笼罩在她身上，连睫毛都沐浴上了一层淡淡的金辉。
　　窗前的风铃跟着发出轻微的颤动。
　　陆饮冰笑容温柔，手下不停，向她努了努嘴。
　　夏以桐顺着她的视线望过去，发现那里是一整面的书架，白色的柳木，很干净整洁，书架上放着的却不是书，而是一幅一幅的相框，有剧照，生活照，多的是单人，少的是她和陆饮冰的合影。最后是她没有见过的素描，素描大约有十来张，第一张奇丑无比，要不是有对比图夹在左上角，她根本认不出来是她自己，让她怀疑画画的人简直就是她的黑，右上角却还有一行小字：by Lu 2018.1.10
　　夏以桐呼吸猛地顿住，回头看了陆饮冰一眼。
　　越往下看，那些素描似乎有了长足的进步，到最后一幅，不需要对比照也能看出来是她的模样。画，在某种程度上和镜头一样，是藏不住感情的。
　　夏以桐摸着那副画，闭上眼睛，能够清晰地感受到陆饮冰是怎样专注地下笔、修改，对着阳光，在床位上冥思苦索，日以继夜，又曾经丢弃了多少画废了的稿纸。
　　她摸着镜框，仿佛触摸到了她的爱情。
　　钢琴曲演奏完一遍，夏以桐睁开眼，才发现那是一首她很熟悉的歌――《眼神》。
　　“有时候爱是一种眼神/赶走所有苦闷/是你让我记得自己不是一个人/有你在什么都有可能/因为彼此信任/真的爱情不需要保证/你从不劝我/别逆风飞行/牵手陪我/向梦前进。”
　　那是她曾经唱给陆饮冰的催眠曲。
　　琴声停下，陆饮冰从后面抱住她，在她眼前打开了一个盒子，正对着她的，属于夏以桐的另一枚戒指就静静地躺在那里面。
　　“你愿意和我在一起，一生一世吗？”
　　她听见陆饮冰在她耳边郑重地问道。
　　作者有话要说：　　老陆：妹想到吧，这叫双管齐下，这么重要的事情，怎么会那么简单就结束了_
　　这才叫，王炸！

☆、第225章 225

　　手背上倏地落下一滴温热。
　　陆饮冰知道那是夏以桐的眼泪, 不是出于伤心落下。于是偏头在她耳朵上亲了亲，恶作剧地笑道：“你不愿意？”
　　夏以桐带着哭腔道：“愿意愿意！”她直接伸手抽走了盒子里的戒指, 塞进陆饮冰手里, 生怕她下一刻就反悔了似的，“给我戴上。”
　　夏以桐听到耳边顿时传来一阵愉悦的笑声，陆饮冰执起她的手, 搂着她的腰将戒指戴好。
　　“好看吗？”陆饮冰问。
　　夏以桐吸了吸鼻子，点头。
　　陆饮冰将她身子扳正，单手捧起她的脸, 在满室晨曦中，两人彼此凝视，靠近对方，安静地接了一个漫长得快要忘记时间的吻。
　　十分钟，陆饮冰松开怀抱, 改抱为牵住她的手, 给她讲在医院画画的事，四号床出院的事就在前两天，她还没来得及跟夏以桐说，夏以桐果真流露出真心的祝福之意。还有那些照片, 有的是夏以桐自己都没见过的, 陆饮冰偷拍的，更让夏以桐觉得啼笑皆非的是，有一小部分是从狗仔那里拿的。
　　狗仔们所在的那些工作室无非就是为了赚钱，所以有了料通常会联系明星, 一般情况下只要明星给得出合适的价格，那些东西便会原封不动地送到明星手上。
　　两人说着从前年到现在的事，从第一次夏以桐愣头愣脑去敲她房间门结果被吼了一顿，讲到后面的三摔门，站着聊天两人都觉得怪怪的，这房间里没有床，只有钢琴前面放着把椅子，陆饮冰让夏以桐坐在她腿上，一起回忆过去的故事。
　　夏以桐说到兴起的时候视线一转，眼角余光看见了一个东西，那是藏在钢琴三脚架的夹角处的，一对微型蓝牙音响，音响旁还放着陆饮冰的手机，她指着那个道，“这是什么？”
　　陆饮冰转了转眼珠，神神秘秘地看她一眼，道：“想知道？”
　　夏以桐点头。
　　陆饮冰拿过上面的手机，解锁，弹开的界面就是一个叫做“《眼神》钢琴伴奏”的录音文件，在夏以桐震惊的表情中，陆饮冰点了播放键。
　　优美流畅的钢琴伴奏从音响中行云流水般倾泻出来，和夏以桐刚才听的一模一样。
　　夏以桐：“……………………”
　　所以陆饮冰是假弹？？？
　　陆饮冰抬头扬了扬下巴，还挺有理的，道：“你会弹琴就行了，我要是都会，还不抢你饭碗了啊？”
　　夏以桐：“……………………”
　　只听过假唱，没听过还有假弹的，她依旧没能从这个震撼的事实中回过神来。
　　陆饮冰看了她一会儿，低头用手指蹭了蹭自己的鼻尖，不好意思地坦白道：“我什么都学了，就是音乐上没什么造诣，本来我也想自己弹的，但是一直待在医院，一共就那么几天时间，还要忙别的事情，就只磕磕绊绊学下来半首。”
　　陆饮冰旋即对着谱子在琴键上弹了半首曲子，看得出来是认真学过的，但也看得出来手指动作不如夏以桐这种常年练琴的人娴熟，眼睛赶着谱子走，音与音的连接也稍显生涩。
　　陆饮冰停下手，垂眼望着黑白琴键，有一点小小的内疚，说：“我怕自己一紧张，会弹错音，然后搞砸这场求婚，所以找了个会钢琴的朋友帮我录了一首，我不是故意的，我――”
　　她眼眸蓦地睁大，夏以桐已经凑上来以吻封缄，她早就感动得无以复加，哪还会在这种小事上计较。
　　两个人在接吻的过程中不知不觉调换了位置，陆饮冰坐在夏以桐怀里，舒适地眯缝着眼睛，感受着阳光从窗外照射进来的温暖却不灼人的温度。
　　耳边忽然响起熟悉的旋律。
　　被现实推挤/梦想会变形/执着让人/觉得好吃力/我只是看着你/了解的神情/微笑扬起/又能继续……
　　她心念微微一动，透过眼睛余光看到夏以桐修长漂亮的手指落在了琴键上，灵活得如同最出众的舞者。
　　弹完了前面大半，夏以桐放开她，轻轻地喘了一口气，眼睛亮亮地看着她，缓缓开口，天生适合歌唱的声音跟上旋律的结尾部分，轻缓温柔：“有时候爱是一种眼神/赶走所有苦闷/是你让我记得自己不是一个人/有你在什么都有可能/因为彼此信任/真的爱情不需要保证/会恒温~”
　　阳光里，只穿着卡通短袖睡衣的女人――风衣在进门后被脱掉了――手指如精灵，双目微阖，唇边扬起的温暖微笑，如同一幅美好而震撼的画面，牢牢地印刻在了陆饮冰心里。
　　她看过夏以桐上次在微博上放出来的自弹自唱视频，高兴舔屏之余吃了好几大缸醋，这么好看的女朋友都被别人看去了，真人在自己面前表演的时候，陆饮冰整个人激动得都没话说了，内心除了“啊啊啊啊啊啊”也没有任何能成形的词。
　　最后把夏以桐压在钢琴上狠狠地亲了一顿，手也开始乱摸，夏以桐感受到她的热情，沉睡的身体一点小火星就能烧着，差点就在琴房里来了一场不可描述。
　　如果不是夏以桐在琴盖都没有放下前就被整个人抱到了钢琴上，琴键发出一阵“你们敢在我身上做出这种事我就不活了”的“悲愤的爱的颤音”的话，夏以桐哭笑不得地下来，两人甜蜜地对视一眼，又低头看见彼此手上的戒指，均有些莫名的扭捏，十指相扣拉开了门。
　　门口站着三位分别看着天看着地看着窗外，注意力集中，一副“我们很忙你们别打扰我们”的样子的家长。
　　陆饮冰：“……”
　　夏以桐：“……”
　　他们什么时候过来的，听到了多少？
　　二人向长辈们依次问好，三位家长点点头，看见她们牵在一起的手，目光定住了，柳欣敏伸手去掐丈夫的胳膊，陆云章紧紧盖住柳欣敏的手背，院长握紧了拳头，眼睛睁得顿时大了一圈。
　　二人就当没看见他们诡异的视线，相携回房。
　　听见后面的窃窃私语：
　　“戒指戒指，你看到了吗？老陆！亲家母！”
　　“看见了！”
　　“居然真的求婚了，我没猜错。”
　　“现在的小两口求婚真是浪漫啊，还弹钢琴，老陆！”
　　“弹弹弹，我现在就去学，以后天天给你弹。”
　　“去你的，亲家母还在这呢！你们猜猜是谁求的？”
　　“我猜咱女儿。”
　　“我猜夏桐。”
　　“要不你们俩……谁去问问？”
　　“还是你去吧……”
　　……
　　临进门时，陆饮冰突然回头道：“妈我们不吃早饭了啊，上午就不出去了。”
　　夏以桐大窘，想澄清被陆饮冰箍着肩膀推进了房，房门嘭的一声。三位家长同时啧了一声，看似嫌弃，眼角实则都是笑纹，下楼准备用今天的早餐。
　　夏以桐一转身被按在了门板上，陆饮冰一只手托着她的后腰，一只手捏着她的下巴，半点反应的时间都不给，继续方才在琴房没有做完的事。
　　碍事的衣服被随意丢在一旁，沙发上还是地上，没有多余的心神分给那些无关的事，陆饮冰用一只手握住她两手交叉的手腕处，压在头顶，沿着她光滑的脖颈往下亲，夏以桐眼里水汪汪的一片，已是情动的征兆，她难耐地将脖子仰起，送到她的唇边，声若蚊呐地哼哼了一句：“……拍戏，别留下印子。”
　　陆饮冰在这处放轻了动作，相对的，在她胸前的手便加重了力道，夏以桐呼吸一滞，紧接着轻喘不已。到后来，夏以桐几乎站立不住，两条腿都在抖，借着勾着陆饮冰脖子的双手勉力支撑，哀求着要去床上，陆饮冰不肯，手摸到了她湿热的股间，低低地说：“上来。”
　　上哪儿？
　　夏以桐眼角发红，目光迷离，努力分析着这句话的意思。
　　陆饮冰放开禁锢她的手，分开她两条腿，将其中一条勾到了自己腰上，再明显不过地提示是上哪儿，夏以桐这回明白了，但她没力气，腰腿都是软的。
　　“你帮我。”她的声音软得像刚融化的糖水。
　　“乐意效劳。”陆饮冰服务周到地在她臀上一托，含住她的耳垂，含混低声说，“抱紧一点，别掉下去。”
　　夏以桐脑子里只来得及闪过一个“啊？什么？”的念头，下一刻便被陆饮冰无处躲藏的热情给攻陷了，理智湮灭殆尽，连渣都不剩。
　　结束以后，夏以桐手脚酸软被抱到了床上，裹上被子，她意识依旧昏沉，脸颊情|潮明显，通红一片，指着门边木板地上的一小摊水迹：“那个，要清理一下的……”
　　“不急。”陆饮冰失笑，做什么都记得卫生的女朋友真的是可爱极了。她手滑进被子里，在夏以桐热度未褪的身体上游走起来，夏以桐条件反射弓起腰，轻而易举地被激起一阵颤栗，惊呼一声，“陆老师――”
　　陆饮冰没有再给她说话的机会，俯身覆上，短暂的前戏过后，再次进入正题。
　　等她们从卧室出来，都快中午十二点了，房间里一片狼藉，连浴室都被折腾得一团糟，夏以桐哈欠连天，扶着陆饮冰的胳膊，走路都能睡过去。
　　作者有话要说：　　今日股市开盘：夏日冰、冰日夏势均力敌！
　　冰日夏石榴籽们举起你们的小手手，挥动一下，好吗！

☆、第226章 226

　　也没做那么久, 夏以桐估计着做三休一，陆饮冰给她提了要么中午就别起来的建议, 她自己不同意, 说这样不礼貌，设了一个小时后起床的闹钟，最后就成了这副睡不醒的样子。
　　出了房门, 陆饮冰望着她快闭上眼的眼睛，低声提醒道：“你这样子出去他们肯定知道我们在里面做什么了。”
　　夏以桐惊醒，茫然地看看四周, 两只手按在眼角，使劲往上提，让自己清醒清醒，十分像广告里的一秒提拉紧致。
　　陆饮冰转过脸，控制不住地双肩耸动。
　　等夏以桐清醒得差不多了, 陆饮冰面朝她, 说道：“现在更像是人逢喜事精神爽了，一脸春意盎然。”
　　夏以桐微恼，鼓了鼓脸颊，抬手在她脸上拧了一把。
　　陆饮冰佯怒：“你家暴, 我要告诉我妈。”
　　夏以桐没好气：“我脱衣服给你妈看看我的背？”
　　陆饮冰脸皮比长城墙还厚, 立时笑得愉悦极了：“好啊好啊。”
　　夏以桐不想理她，甩开她的手自己下楼去了，刚走到楼梯口，瞄见沙发上往楼上看的三位家长, 灰溜溜地回来找组织了，“你爸妈我妈都在下面呢。”
　　非常像一只受惊的小鹿。
　　陆饮冰笑得根本停不住，夏以桐连掐了她两次腰，陆饮冰才把明目张胆的取笑变成了闷笑，把道理讲给夏以桐听：“咱们是合法的伴侣，虽然不是中国的法，做这些事很正常，你害什么羞啊？”
　　回应她的是夏以桐的粉拳攻击。
　　陆饮冰又逗了几句，终于有一下把她给打疼了，举手投降，笑容未散：“我错了我错了，下楼下楼。”
　　夏以桐挥着拳头威胁她：“你还敢不敢胡说八道了。”
　　陆饮冰说：“这次不敢了。”
　　意思就是下次还敢，说不定还要变本加厉，夏以桐还能听不懂她这么浅显的话外音，笑着搡了她一把，没再说什么。
　　两人携手下楼，三位家长假装还在认真聊天，眼睛四处瞟，最终都在她们俩身上略加停顿。
　　陆饮冰让夏以桐往她身后躲，自己走在前面，借着身高挡住夏以桐大半个身体。两人坐在沙发上，柳欣敏呵呵笑了两声，欲言又止。院长看柳欣敏，柳欣敏就拿胳膊肘捅陆云章，生物链最底层的陆云章看看无人可捅了，清了清嗓子，满面笑容地搓了搓手，“你们俩……”
　　他手指点了一下陆饮冰，又点向夏以桐。
　　充满暗示的一句话，是个人都能听懂，陆饮冰装不懂：“啊？”
　　夏以桐把通红地脸埋进陆饮冰脖子里，陆云章朝陆饮冰瞟去“又调皮了”的一眼，直白问道：“戒指怎么回事？”
　　陆饮冰牵起夏以桐的手，说：“你说这个？”
　　陆云章点头。
　　陆饮冰：“求婚了啊。”
　　柳欣敏和院长对着陆云章狂使眼色，挤眉弄眼。
　　谁求的？
　　是不是咱女儿冰冰求的？
　　快问啊。
　　陆饮冰老神在在地吊着家长胃口，她坦坦荡荡，害羞这种事留着关起房门和夏以桐害，对上家长怕什么，又不是偷鸡摸狗，不过根据她脖颈现在传来的温度，夏以桐估计快自燃了。
　　陆云章喝了口水，咽咽嗓子，问道：“谁求的？”
　　陆饮冰在三双饱含期冀的目光中，悠然开口：“她求的。”
　　柳欣敏抚额，一脸这不争气的玩意儿。
　　陆云章也不说话了。
　　唯有院长自豪地挺了挺腰杆。
　　估摸着这一波攻击差不多了，陆饮冰又笑吟吟公布了第二个正确答案：“我求的。”
　　三位家长：“！！！”
　　到底是谁求的！
　　陆饮冰：“哈哈哈哈。”
　　柳欣敏要发作，陆饮冰省却一切具体步骤，道：“一开始是她求，后来是我求。好啦，我们上楼换身衣服，出去遛弯儿，顺便找个地方吃饭。”
　　柳欣敏提醒道：“膝盖注意保暖。”
　　陆饮冰：“知道啦。”
　　陆饮冰腿有点毛病，膝关节酸麻疼痛，一到阴雨天就加重，学名膝关节骨性关节炎，俗称老寒腿，是以前拍戏受冻等等原因留下的病根，治是治不好了，只能通过勤加锻炼缓解，在干燥的北方还好，冬天一在阴冷潮湿的南方拍戏，陆饮冰一定是剧组里裹得最厚的那个。
　　陆饮冰从衣柜里拿出保暖的裤子又套了一层，看见夏以桐在发呆，手在她眼前挥了挥，问：“想什么呢你？”
　　“我在想去年，不，前年在H市拍戏的时候。”
　　“啊？”
　　“你腿疼得睡不着觉，我晚上就抱着你的腿在怀里睡觉，结果你给我踹得，我没吐血真的是运气好。”江浙几乎是冬天阴湿最重的地方，陆饮冰的腿根本受不了那种天气，疼得一身一身的汗，夏以桐看不见的时候她就死死捂着腿满床打滚。夏以桐说着故作后怕地摇了摇头，眼角分明带笑。
　　“我现在睡觉特别老实。”陆饮冰手里拿着护膝，没好气地朝她丢了过去。
　　“老实老实，天底下还能找出比你睡相老实的吗？找不出。”夏以桐附和地笑着，动作娴熟地弯腰给自己绑上护膝。
　　“你戴这个干吗？”陆饮冰惊讶道。
　　“保暖啊。”
　　“我知道，我是问你为什么保暖？”
　　“和你差不多。”夏以桐绑好了，料子不错，保暖效果很好，拿手拍拍，邦邦响。
　　陆饮冰怔了一下，护膝也不拿了，站定问她：“什么时候？之前不是好好的吗？”
　　“也不是特别好，”夏以桐语气随意，“先前只是有一点征兆，左腿有时候会隐隐作痛，没什么大毛病。今年下半年不是在少林寺待了三个月嘛，估计训练强度太大了，膝关节磨损加重，今年冬天有点受不了了。”
　　疼，拍戏休息的时候全程披着羽绒服，羽绒服里藏着热水袋盖在腿上。
　　陆饮冰呆呆地站着，没吭声。
　　她还在摸着护膝，赞赏溢于言表，问陆饮冰：“这什么料子，送我一对吗？我回剧组用。”
　　陆饮冰依旧没回话，夏以桐抬起头看她，从不轻易掉泪的恋人已经红了眼眶，她叹了口气，走到陆饮冰面前，伸出手指正好接住她左眼掉出来的那滴眼泪。
　　“又不是什么大病，哭什么？”
　　“没哭。”陆饮冰背过去不看她，很多事情她知道的比夏以桐清楚，比如他们这行，你想好好演戏就得亲力亲为，像是寒冬腊月光腿演夏天的戏，零下十几度穿着单衣跳冰湖，还得装作很舒服的嬉戏，为了拍某些要求高的戏，去学某一门从来没有接触过的技艺，都是常态，身体落下些病根再正常不过。有些动作戏演员更是满身的病痛，骨头断了再接，数次卧床，不为外人道。
　　这世界其实很公平，要得到什么，总要先付出。要得到常人得不到的，就要付出比常人多几倍的代价。
　　她从小身体康健，体质比一般人要好得多，几乎不生病，连感冒都很少。如果不是因为进娱乐圈，不会像现在这样畏寒，夏天的空调温度高到28度，冬天把自己裹成一个粽子，如果不是拍戏，避湿润潮湿的南方如洪水猛兽。其他腰椎、脊椎之类的小毛病更是数不胜数。
　　这些代价她早就能够等闲视之，比起她获得的成就来说，她更认为这是另一种形式的军功章。面对陆母的提醒从早期的死倔太丑不穿到如今坦然接受，老老实实地把自己当成一个老年人好好保护膝盖，只要不参加活动，决不跟年轻人那样只要风度不要温度，外界有个戏称叫她“老干部”，不是空穴来风，只要不在公众视野中，她一向很注意自己的身体，谈了恋爱以后就更加珍视了，她还有个年轻她几岁的恋人呢，白头偕老的资本要好好攒着。
　　但是轮到夏以桐身上的时候，她受不了，眼泪不受理智控制，越想克制就越流得凶，一想到她因为拍戏受过的伤以及将来要受的可能更重的伤，她知道的，和不知道的，她从来没有觉得这些代价那么重过。
　　但她没办法说“你别拍戏了好好在家呆着”或者是“你别那么努力了，反正圈里有那么多不认真演戏的人照样过得好好的”，因为那是她的期盼，也是夏以桐自己的期盼。
　　陆饮冰扯了纸巾，将眼泪擦干净，站在衣柜前翻找，把所有的护膝找出来，只留下两个，其他的都放到空置的行李箱里。夏以桐在旁边静静地看着她。
　　陆饮冰说：“走的时候都带上，少带了看我怎么治你。”
　　她红着眼睛实在不怎么有威严，但是夏以桐还是很认真地应了：“好。”
　　夏以桐绑着一只护膝，另一只脚空着，问她：“还出去吗？”
　　意料之中，陆饮冰凶她：“还出去什么出去，两个老年人在家养病。”
　　夏以桐笑了：“话不能这么说，就算老了，我们也得出门啊，环游世界呢。我想出去，在家里太闷了，好不好？”
　　陆饮冰嘴唇翕动了两下，没回她话，丢过来另一只。
　　夏以桐绑好，穿上裤子，显得有些臃肿，她却很开心地原地蹦了两下，N瑟道：“同款病，同款护膝。”
　　陆饮冰先是怒视着她，夏以桐不理，冲她乐得见眉不见眼，陆饮冰没忍住，含泪也笑了出来。
　　作者有话要说：　　提前进入老年生活的妻妻_

☆、第227章 227

　　两个人穿好衣服, 站在镜子前面，彼此看着对方。
　　裤子厚了点儿，但底子好，大衣往上一套, 镜子前转个身，粗略一看，还是腰细腿长, 半点不耽误美。
　　两人互相吹捧了一番，手里拿着围巾和口罩, 和父母打过招呼后出了门。
　　初一狗仔过不过年她们不知道，反正陆饮冰家小区外面是没有狗仔的, 一是这里住了不少官商, 安保措施不仅仅是严格那么简单, 二是这个地方狗仔不知道。从昨晚到中午，十几个小时没吃饭，中间还进行了耗能巨大的运动, 肚子叫得跟里边装了个摇滚乐队似的。
　　车里放着歌, 陆饮冰撑着方向盘笑了好半天：“这音乐的声音都快被咱俩肚子叫声给盖下去了。”
　　夏以桐没笑，一本正经地说了句：“再笑下去车都要被肚子炸了。”
　　陆饮冰挨过来，搂了夏以桐脖子, 在她脸上吧唧了一口口水，回身坐正：“走了。”踩离合、挂倒挡、倒车出库一气呵成，握着方向盘，四平八稳地把车从车库里开了出来。
　　夏以桐盯着她的侧脸, 觉得她做什么都好看，不知不觉就看入了迷。
　　“去哪儿？”陆饮冰车快开出小区了，问道。
　　“啊？”夏以桐呆了一下。
　　“我问，你想去哪儿吃饭？”
　　“去哪儿都行。”
　　“只要跟我在一起？”陆饮冰飞快地偏头看了她一眼，笑了。
　　夏以桐在这种问题上从来不掩饰自己的心意：“嗯，只要跟你在一起。”
　　陆饮冰放在方向盘上的手松开一只，过来摸了摸夏以桐的手背，摸了还不够，牵到唇边细细地啄吻。像是风柔缓地刮过，带起酥|麻的痒意。
　　她很喜欢。
　　到门口了，陆饮冰放开她手。
　　她撇撇嘴，有点失望。
　　陆饮冰摇下车窗，车和脸都刷了一层门禁，从小区里出来，在明显空荡了的街道上开着，陆饮冰手指头敲着方向盘，啧了一声：“真是只有过年的时候才不堵车。”
　　“外地人都回家过年去了。”
　　“不，有的外地人没回去。”
　　“你是说在京城工作的人吗？”
　　“不是，”陆饮冰扬了扬手，故意露出来无名指上的戒指，说，“嫁到本地的外地人没回去。”
　　夏以桐不答话，转脸去看窗外。
　　街上的树光秃秃的，是真好看。
　　大年初一还开着的饭店不多，有也大部分要接受提前预定，两人在城里绕了一大圈，才顺利有了个包厢落座。夏以桐打开钱包，再次查验了一遍里面的戒指，放进包里。戒指是下车前摘下来的，婚是求了，但是戒指还是只能在家里戴戴，自己知道知道就行了。
　　“不会丢的，丢了我再给你买一个。”陆饮冰执起外形别致的茶壶，给她倒了杯热茶。
　　陆饮冰开玩笑惯了，夏以桐没理她这话。但她不提还好，一提夏以桐又想拿钱包查验查验，她刚才是不是真的放进去了，不会手指一带，掉出来了吧。
　　陆饮冰手机扫了一下桌角的二维码，跳出来点餐界面，“来，你看看想吃什么？”
　　夏以桐在看钱包里的戒指，眼睛都不眨一下：“你先看着吧。”
　　陆饮冰看着点了几样，都是清爽口的，“要吃什么肉吗？”点完菜她想，自己真的是提前过上老年人养生生活了。
　　夏以桐头也不抬，对着戒指的笑容比对着陆饮冰还要温柔：“都可以。”
　　陆饮冰皱了皱眉：“不如清炖戒指？红烧戒指？戒指大乱炖？”
　　夏以桐眨了一下眼，把钱包放下，搬着椅子挨着她的肩膀过来看她手里的手机，假装无事发生过：“就牛肉吧，羊肉，再点个鱼，我看看还没有别的。”
　　陆饮冰看着她。
　　夏以桐：“怎么了？”
　　陆饮冰竖了竖拇指，说：“年轻人，大鱼大肉。”
　　夏以桐笑了起来。
　　陆饮冰说：“挺好。”
　　夏以桐问：“什么挺好？”
　　陆饮冰感叹道：“咱家还有希望啊。”
　　夏以桐嫌手机在她手上不方便，自己拿过来，往下划拉菜单，眼睛一瞥，淡淡说：“饿你三个月你就什么大鱼大肉就能往下吃了。”
　　前年陆饮冰为了拍《破雪》节食减肥，刚恢复正常那段时间每天都吃得下一头牛，夏以桐还没和她在一起，但是已经承担了给她端茶倒水布菜的责任，每天领着她在影视基地附近吃好吃的。陆饮冰听出她在取笑自己，笑道：“好啊你，胆大包天了现在。”
　　她佯怒着用手去呵夏以桐痒，夏以桐自然不会让她如愿，将手机扔回桌子上，反应敏捷地从椅子上跳开，直接退后了三四步远，挑衅地望着陆饮冰：“来啊来啊。”
　　“哟呵。”陆饮冰没预料到这一招，扑了个空，意外地挑了挑眉，“看来少林寺真是学了不少啊。”
　　“那可不，老寒腿了都，不多学点儿不是亏了么。”夏以桐拍拍自己的腿，毫无芥蒂地开起了玩笑。
　　她这么想得开，陆饮冰的心情也跟着豁然开朗。她也从椅子上站起来，撸起袖子，转转脖子，咔嚓咔嚓响：“我来看看你到底都学了什么本事。”
　　两人仿佛武林高手对决似的，稳住心神，目光犀利地望着对方，注视着彼此的一举一动。桌上的热茶放凉了，淡褐色的茶叶沉在最底下。
　　忽然，陆饮冰动了。
　　左脚迈出去一大步，要来一个突然袭击，夏以桐紧盯着她的脚，早有防备，转身撒丫子就跑。包厢里的桌子是圆形的，直径还挺大，两人一个跑一个追，玩得不亦乐乎。
　　三岁不能再多了。
　　夏以桐先跑，陆饮冰在后面始终保持着不远不近的距离，怎么也追不上她，她灵机一动，使出吃奶的劲追，夏以桐还笑着，一看陆饮冰都快撵着她了，瞬间发力。
　　陆饮冰成功诱敌，在两人形成惯性追逐后，忽然调转方向，转身面对面冲着夏以桐跑了过去，夏以桐紧急刹车，终于没有再次逃脱，叫陆饮冰抱了个满怀。
　　陆饮冰气喘吁吁：“你倒是，跑啊，接着，跑。”
　　“不跑了，再跑我，要累死了。”夏以桐没比她好到哪儿去，整个人的重量都倚在陆饮冰身上。
　　“幼不幼稚啊你？”陆饮冰说着在眉毛眼睛都笑弯的人唇上啄了一口，没好气道，“让我呵一下痒会掉块肉吗？”
　　“不幼稚，不会。”夏以桐笑得很开心，回了个吻，“但我就是不想啊哈哈。”
　　两人抱在一处，脑袋挨着脑袋，对着亲，包厢的空气有点上头，心里发痒，亲着亲着就变了味，手撩起衣服，开始在腰上乱摸，倒也没再往里去。
　　亲完过后，收拾了情绪，整理好衣服，用湿巾擦掉对方脸上的唇印，人模狗样地按了桌上的铃，叫服务员进来点餐。
　　两个人点了一大桌子菜，从两点吃到四点，饿坏了，又打打闹闹你侬我侬的，居然吃了个差不离。
　　夏以桐对着杯盘狼藉的饭桌拍照。
　　陆饮冰摸着肚子在旁边坐着消食，吃个饭累得像在太阳下暴晒的狗，端着杯茶小口小口地抿着，懒洋洋地问道：“你干吗呢？”
　　夏以桐说：“留作纪念。”
　　“这有什么好纪念的？”
　　“就许你用dv拍我那些杂七杂八，不许我拍个饭桌？看这里。”夏以桐手机对准陆饮冰，陆饮冰原本眯缝着眼睛，立时睁开，比了个剪刀手，夏以桐按下拍摄，保存下来。
　　“那你还不如拍戒指呢。”陆饮冰把剪刀手放下来，重新恢复了慵懒的样子，恨不得睡在椅子上。
　　夏以桐从钱包里拿出了戒指，放在红色绒面的桌布上，调了一下滤镜，还挺好看的。陆饮冰呆了一下，看了一下手机，估计没半小时是下不来了。
　　她乐得轻松，夏以桐让她戴上戒指拍照也十分配合。
　　四点半，两人结账出来，没急着回家，把车开到了附近一个小公园，放眼望去半个人影也没有。戴着口罩和围巾的两人手挽着胳膊散步，肩膀挨着肩膀，你挤我我挤你，三个口袋里一共装了四只手，走得歪歪扭扭。
　　她们慢吞吞地挪着步子，没有通告，没有新戏，时间被远远地甩在前面。没人说话，或许是因为懒，或许是不忍心打破这份难得的清静。
　　晃晃悠悠走到了人工湖旁边的大树下，既没有垂柳也没有腊梅，只有太阳还未来得及落下，阳光透着一丝暖意。陆饮冰停下步子，挽着她胳膊的夏以桐被带得也停住。陆饮冰扬了扬下巴，眉毛微挑，夏以桐会意地踮起脚，隔着口罩用力地亲了她一下，陆饮冰被她磕得牙疼，下一刻却笑弯了眼睛，立即用脑袋撞了回去。
　　砰的一声，两个人都天旋地转了一会儿，哈哈大笑，半拖半拽地搀扶着坐在了湖边的长椅上。
　　坐也不好好坐，脚要勾着脚，还要搭在对方腿上，最后成了一个诡异的姿势，两人就着这个别扭的姿势窝在一起。
　　陆饮冰手插・在口袋里，把玩着她的手指，忽然说：“你明天还有假吗？”
　　“还有一天。”夏以桐脚背在陆饮冰小腿肚子上勾蹭着，眼角眉梢都是惬意的笑。
　　陆饮冰：“按照惯例，明天我舅舅们要来我家吃饭。”
　　夏以桐笑容一僵，觉得自己汗立刻就下来了：“……要不我躲房间里？”
　　陆饮冰握着她的肩膀，淡淡地看向她：“你说呢？”
　　夏以桐：“……”
　　作者有话要说：　　大概还有一章在家里的日常
　　不出意外下个月完结，emmmm
　　意外的话就12月叭23333

☆、第228章 228

　　初二回娘家是一个中国民族传下来的春节传统, 但是陆饮冰的姥姥姥爷都过世了，没有娘家可回，陆母的兄弟们基本都在京城，过年想聚聚, 彼此一合计，干脆每年轮流到一家过年，今年正好轮到柳欣敏家。
　　陆饮冰先前跟她提过这个问题, 她当时没有回答，还以为对方是开玩笑, 谁知道这么快就成真了。
　　见舅舅和见父母的意义不太一样，类比于谈恋爱告诉父母和谈恋爱告诉各种亲戚, 告诉了亲戚基本上这事儿就算是没有反悔余地了, 虽然婚都求了, 铁板钉钉，但是……
　　夏以桐觉得心里的叹气都能从天灵盖飞出来，把口罩拉上去, 盖住了自己的眼睛。
　　陆饮冰去拽她口罩, 好笑道：“你干吗呢？”
　　夏以桐捂着眼睛不让她动，说：“我消化一下。”
　　陆饮冰问：“见不见？”
　　夏以桐说：“……见。”
　　自打陆饮冰说了这事以后，一整个初一她都心神不宁, 絮叨得跟麻雀似的，隔一会儿就要问陆饮冰问题。
　　“你有几个舅舅啊？”
　　“三个，还有一个远房的，但是和我家、舅舅家都是好朋友的舅舅。”
　　“没有阿姨？”
　　“没有, 我姥就生我妈一个女儿。”
　　“哦哦。”
　　……
　　“你有没有跟你舅舅们提前提过这件事啊？”
　　“提过了。”
　　“哦，他们什么反应？”
　　“很期待。”
　　“他们肯定没想过是个女的。”
　　“那当然，一般人也想不到这个。”
　　“万一不接受呢？”
　　“你性别歧视啊，我以前也没想过会找个女人啊。”
　　“……”
　　“他们都留过学的，见多识广，我都不怕，你怕什么？”
　　……
　　“除了你舅舅还有谁？”
　　“舅妈表哥表姐表妹。”
　　“他们也要知道？”
　　“都一起吃饭的啊，难道单独把我舅舅们带书房，再拉出来你跟他们介绍？”
　　“我是想着……没别的意思，人多了会不会暴露出去啊，说漏嘴什么的……”
　　“我会嘱咐他们的，都是成年人，知道什么能说什么不能说。”
　　“哦。”
　　……
　　夏以桐躺在床上，手越过枕头，摸到床头柜上的手机，戳了一下home键，屏幕亮起，显示凌晨一点半，她翻了个身，面对着陆饮冰，手环到对方腰上，脸贴着她的锁骨，进行今晚的第三次入睡准备。
　　明天就要见陆饮冰的舅舅了，万一人家不同意怎么办？万一陆饮冰挨骂怎么办？那种家长欣然接受的场面只能出现在小说里吧？就算有这样的一次机会，在陆父陆母身上也全都用完了，怎么办怎么办？无数个怎么办充斥在她的脑海里，辗转难眠。
　　再一看陆饮冰，十一点就睡了，此时还发出细微的鼾声，夏以桐不由得有些生气，牙齿磨了磨对方的锁骨，这人心怎么这么大呢？
　　她折腾到几点入睡自己没了概念，等觉得特别困眼睛都睁不开了才自然入睡，一觉醒来床上躺着的陆饮冰已经不见了，手机里躺着陆饮冰发给她的微信。
　　【我先起床了，看你睡得熟，就不叫你了。】
　　【八点了，楼下有早餐，温在锅里，你醒了就下来吃饭吧。】
　　【我在床边看了你半个小时，偷亲了十次，你一点反应都没有，啧。】
　　【我舅舅们拖家带口的来了，我在客厅陪他们聊天，乖，下楼记得穿好衣服。】
　　来了。
　　来了？
　　来了！
　　啊啊啊啊啊！
　　夏以桐第一时间钻进了被子里，假如她有变身术的话一定就地变成一只蜗牛，钻进背上重重的壳，谁敲也不出来。
　　装睡，对，装睡。
　　夏以桐苦着脸闭上眼睛，两分钟后，她又猛地睁开，根本睡不着。
　　陆饮冰都给她舅舅铺垫过了，要带对象见他们，自己要是失约的话，陆饮冰肯定会失望的，她要是不去的话，丢的就是陆饮冰的面子了。
　　她得起床了。
　　夏以桐满面愁容地套上睡衣去洗漱，看见镜子里自己的表情，又叹了口气。
　　……
　　楼下。
　　陆饮冰口袋里的手机震了一下，她掏出来看了一眼进来的消息，莞尔。
　　【我洗漱完了，你能不能上来跟我一起。】
　　陆饮冰从沙发上站起来，说：“我上楼一趟。”
　　一个样貌看上去小一些、打扮得青春靓丽的女郎闻声赶紧跳了过来：“接嫂子么？我也去我也去。”
　　陆饮冰手指作枪，冲她“啪”的开了一枪：“你嫂子脸皮薄，不许闹。”
　　陆饮冰表妹立刻捂着心口假装中枪，笑道：“不闹不闹。”
　　夏以桐两只手紧紧交握在一起，听到敲门声咻的跑上前拉开门，焦急的话同时不受控制地蹦出口：“怎么办怎么办怎么办我好紧张啊，万一――”
　　她呆住了。
　　陆饮冰脑袋上长了两只手，不，好像是个人。
　　陆饮冰侧身让开，那两只不停挥动的手才停了下来，朝她伸了过来：“嫂子你好，我是饮冰姐的妹妹，我叫柳橙。”
　　“柳小姐，你好。”夏以桐被“嫂子”闹了个大红脸，愣了愣，握住她的手。
　　柳橙貌似不知道见外两个字怎么写，上来就亲切地勾住夏以桐肩膀，上上下下打量，笑嘻嘻道：“嫂子长得真好看，比电视上还好看。”
　　夏以桐干笑了两声，不知道怎么回答，干巴巴回了句：“你也是。”
　　她朝陆饮冰投去求助的目光。
　　柳橙：“我也是什么？我没上过电视呢。”
　　陆饮冰两指捏住柳橙的手腕，甩到一边去：“你怎么那么多话，下去玩儿去。”
　　柳橙转头就冲夏以桐拖长音撒娇告状：“嫂子~你看她~”
　　夏以桐害羞得手足无措，就差找个地洞钻进去，陆饮冰抬起脚冲着柳橙的屁股虚招呼了一下，柳橙夹着尾巴大笑着跑了，边跑边向楼下震撼预告：“我嫂子要出场了啊，大美人儿！招子都放亮点儿！”
　　夏以桐：“……”
　　她现在后悔还来得及吗？
　　陆饮冰道：“我就不该让她上来，唯恐天下不乱的玩意儿。”
　　夏以桐呆了一下，说：“挺可爱的。”
　　陆饮冰看了她一眼，眼睛里有很明显的戏谑意味，夏以桐清咳了一声别过脸，在陆饮冰的陪同下下楼，越往楼下走她就越紧张，陆饮冰揽着她的腰，一直揉捏着她的手指以作安抚。
　　客厅里坐满了人，一眼看过去有十来个，仔细数了数，八个中年人，是舅舅和舅妈了，保养都很好，一看就是上流社会的人，看外貌判断不出排行大小，三个和陆饮冰差不多年纪的年轻人，包括柳橙在内，依次应该是表哥表姐和表妹，那么就是有一户人家的孩子没来。
　　陆饮冰带着她一个一个介绍。
　　“这是大舅，大舅妈。”
　　夏以桐心脏都快蹦出喉咙口了，伶俐的口齿卡了壳，僵着身体调整情绪笑了一下，二位长辈回了她一个笑容。
　　陆饮冰咬字很慢地重复了一遍：“大舅，大舅妈。”
　　两人也期盼地看着她。
　　夏以桐发抖的手指贴在裤缝上：“……大舅，大舅妈。”
　　那个被称为大舅妈的女人和丈夫一起应了一声，从身后变出个大红包，交到夏以桐手上，不动声色地打量她一圈，慈眉善目道：“新年快乐。”
　　夏以桐连忙摆手拒绝：“您太客气了，我不能要。”
　　大舅妈已经跑开了，不让她把红包再塞回来。
　　陆饮冰在她手上按了一下：“收下吧，见面礼，这是习俗。”
　　夏以桐欲哭无泪，她哪能不知道是习俗，但是……但是……她心里的但是还没出来，已经被带去了另一边，陆饮冰介绍说：“二舅和二舅妈。”
　　一回生二回熟，夏以桐没什么犹豫，跟着道：“二舅，二舅妈。”
　　“你好。”二舅妈和大舅妈一样给她封了个大红包，沉甸甸的都压手，还不忘笑着夸了句：“这孩子长得真标致，是吧？”
　　其余几位一起应和，一派和谐。
　　“三舅和三舅妈。”
　　“三舅，三舅妈。”
　　夏以桐单手都快握不住那三个叠在一起的红包了，陆饮冰伸手接过来，将她带到最后一家人面前，夏以桐想，这个应该是远亲的那家。
　　陆饮冰说：“这是和我们家交情很好的梁舅舅，和梁舅妈。”
　　梁？
　　夏以桐脑海中灵光一闪，似乎抓住了什么，但眼下不能跟陆饮冰确认，只是细细地观察了面前两位中年人的五官，隐约能看出来，尤其是梁舅妈，和梁舒窈有四五分相似。如果是这样的话，那么剩下那三个青年人就应该是陆饮冰亲舅舅的孩子，而梁舒窈则是唯一缺席的那个。
　　是因为她吗？
　　“梁舅舅，梁舅妈。”
　　“新年快乐。”梁舒窈的母亲同样也给夏以桐封了个大红包。
　　不知道是不是陆饮冰叮嘱过，家长们没有对着夏以桐问东问西，在见过面表示了善意后，便自顾自地聊他们的天去了。陆饮冰则带着夏以桐去和她的同龄人玩。
　　夏以桐低声问道：“梁舒窈的父母？”
　　“嗯。”陆饮冰看起来不太想提及这个话题，夏以桐就没再往下问。
　　表哥穿着熨帖的白衬衣、黑西裤，在家也是商务范，表姐则打扮低调，但是看衣服质地也不是寻常人能消费得起的，最接地气的要数柳橙，作为年纪最小的，叽叽喳喳没个完。
　　不一会儿就咧咧开了：“话说梁表姐真不够意思，去年没回家，今年又不回家，不会把我们都忘了吧？在这个大好日子里，不行，我要给她打个电话问问，一天天都忙什么呢，过年也不休息。”
　　夏以桐看向陆饮冰，果然见她变了脸色。
　　柳橙手快，夏以桐比她慢一步，而且根本没有立场阻止她，表哥表姐也一副期待的样子，柳橙拿手机拨号，对着听筒听了一会儿，拿下来激动地说：“通了通了。”
　　然后开了免提。
　　“喂？”梁舒窈的声音一如既往的温和，“柳橙子，你不在家过年骚扰我干吗？”
　　“过着年呢，这不是想你了嘛。”柳橙说，“你等着啊，我让大家伙儿给你打个招呼啊。”
　　表哥：“舒窈。”
　　梁舒窈回了一句：“哟，听这声音够沙哑的，又熬夜加班了？”
　　表姐接过手机：“说加班，谁比得过你啊？一年拢共聚不到几回，你还老不回家，忙到什么时候是个头？”
　　梁舒窈：“忙过这几年就好了，什么时候结婚我去给你送份子钱啊哈哈哈。”
　　“且等着吧，没个谱儿。”表姐说，“等会儿，我把手机给饮冰了，你跟她话多。”
　　里面传来一声很重的呼吸声，在免提下清晰地传进在场每个人的耳朵。表姐看着无动于衷的陆饮冰，说：“拿手机啊，愣着干什么？”
　　陆饮冰从怔愣中回神，接过来，沉默了一会儿，说：“梁表姐。”
　　梁舒窈说：“嗯，表妹。”
　　陆饮冰嗓子有点干，问：“今年又不回来了？”
　　梁舒窈用很轻的声音说：“对啊，忙呢。”
　　柳橙：“梁表姐你先别挂啊，你猜我们今天见到了谁，你肯定猜不出来。”
　　梁舒窈问：“谁啊？”
　　夏以桐伸手捂住了柳橙的嘴，快到现场所有人都没反应过来。
　　“……”
　　作者有话要说：　　表哥表姐表妹陆饮冰：=口=

☆、第229章 229

　　柳橙瞪圆眼睛, 不可思议地望着新晋嫂子夏以桐：“唔唔唔唔唔。”（嫂子你干吗？）
　　表哥表姐依旧没反应过来。
　　陆饮冰怔在原地。
　　电话里的梁舒窈不知道外界状况，问：“怎么了？柳橙子？”
　　众人一起回过神，陆饮冰速度最快，关了免提, 一手按住下方话筒，冲夏以桐点了点头，夏以桐放开柳橙。柳橙委屈得不行, 呸呸了两下，用纸巾擦擦嘴：“嫂子你是不是对我有意见？”
　　夏以桐的演技此时派上了用上, 微微笑道：“我和你闹着玩呢。”
　　柳橙狐疑道：“真的？”
　　夏以桐继续微笑：“比真金还真。”
　　柳橙：“好吧。”她一根直肠通大脑，想不通夏以桐和她有什么仇什么怨要来捂她嘴, 最后也就相信了夏以桐是跟她闹着玩的话。但她记性还不错, 没有被这么一打断就忘记自己要说什么, 她想继续话题的时候，陆饮冰已经拿着手机到一边去了，还朝她啪的打了一枪。
　　柳橙撇撇嘴：“什么嘛, 又和梁表姐说悄悄话, 电话是我打的哎，太自私了。”
　　表哥和表姐则互视一眼，都感觉到了方才陆饮冰和夏以桐之间奇怪的气氛。但是条件太少, 任他们怎么也猜不到事情的真相。
　　表姐在柳橙脸上捏了捏，笑道：“说不定她们俩有正事要说呢，一会儿就过来了。”
　　陆饮冰一直走到四人看不见的地方，才重新打开了话筒, 说：“喂。”
　　空旷和嘈杂听起来有很大差别，梁舒窈笑了一声：“又躲起来了？”
　　陆饮冰不知不觉也笑了，道：“什么叫躲，我是不想听柳橙那张嘴叨叨，她吵死了。”
　　梁舒窈道：“你小时候也跟她一样吵。”
　　陆饮冰为自己不平：“梁小姐，说话要凭良心的，我从小就是一个安静的美少女，你和柳橙一样叽叽喳喳的还差不多，还净给我找不痛快。”
　　梁舒窈：“我那不是因为……因为我性格外向啊。”
　　陆饮冰切了一声：“你就当我信了吧。”
　　梁舒窈又笑了，这次的笑声里带了一丝轻松和愉悦：“你小时候真的是太好玩了，姊妹几个就你最好玩。你还记不记得有一年冬天，大表哥带我们去掏鸟窝，你蹿得最快，比大表哥伸手还利落……”
　　陆饮冰表情很静，说：“对，我掏的最多，你吃的最多。”
　　梁舒窈说：“放屁，明明是你吃的最多。”
　　陆饮冰说：“你娘的，明明是你吃得最多，不信我叫表哥来问问。”
　　梁舒窈乐了：“你说脏话了大明星。”
　　陆饮冰手撑着窗沿，乐得比她还厉害：“要点儿脸吗？是你先说的大模特。”
　　两人之间轻松的氛围仿佛又回到从前，但是要彻底回到过去估计还需要一段时间。梁舒窈顿住，忽然重重地叹了口气：“唉。”
　　陆饮冰心头一跳，心里的那根弦一瞬间绷了起来。
　　梁舒窈说：“诶表妹，你现在是不是特别紧张啊？”
　　陆饮冰轻轻地呼出了口气，苦笑说：“对啊。”
　　不单紧张，还内疚。
　　梁舒窈在那边儿笑，笑了好一阵没停。
　　陆饮冰愣了愣，才反应过来是在故意逗她呢，怒不可遏，说：“你大爷。”
　　梁舒窈：“哈哈哈哈。”
　　陆饮冰：“我还挺忙的，挂了吧。”
　　梁舒窈：“挂什么啊，我还有话要和他们说呢。”
　　陆饮冰恶声恶气：“说个屁。”
　　梁舒窈不恼，无奈又有点儿幸灾乐祸：“你这人，你把电话给他们，我不和你说话，一点儿幽默细胞没有。”
　　陆饮冰按着话筒走了回去，语气不善地叮嘱柳橙：“别把在家见到你嫂子的事情告诉梁舒窈。”
　　柳橙：“为什么？我偏要说。”
　　夏以桐拍了拍柳橙的肩膀，说：“陆饮冰是想亲自给梁……表姐一个惊喜。”
　　柳橙：“哦哦哦，早说不就成了，害我逆反心理要上来了。”
　　陆饮冰看了夏以桐一眼，夏以桐咧了咧嘴。
　　梁舒窈重新回到大家的“怀抱”，接受东一句西一句的聊天，看样子是不太忙，柳橙也没再嘴快，把夏以桐给秃噜出去。
　　总之大人那边聊得火热，小辈儿这边其乐融融。
　　梁舒窈忽然说了一句：“我在忙呢，一会儿说。”
　　柳橙说：“那表姐你先忙吧，我们下次说？”
　　梁舒窈：“不是在和你们说话。”
　　一阵杂乱的声音，她声音似乎压着不耐和火气，说：“稍等我一下，很快。”
　　这一下几个人的耳朵都跟天线一样竖起来，彼此的眼神交流着，均闪过了相同的一句话：有情况！
　　梁舒窈脾气公认的好，就算是经常和她对着干的陆饮冰，也知道她对外人向来都是温良恭俭让，没红过脸，人缘特别好。现在居然发脾气了？不知道谁这么好运，几个人坏心眼地笑起来。
　　“我说不是就不是。”
　　“是又怎么样，和你有什么关系？”
　　“别太过分了！”
　　“我不懂你为什么非要这样，大家都回国过年了，你也回去吧。”
　　因为手机在梁舒窈手里，她的声音比较清楚，另外一个人的基本听不清，只能听见零零碎碎的什么“是不是她”“又是她对不对”，是个女人的声音，最后好像哭了，然后就是嘭的摔门声。
　　梁舒窈重新接起电话，声音有点儿疲惫：“好了，我们继续吧。”
　　众人刚想八卦一下，但听她情绪不太好，纵使抓心挠肝也将这个话题咽了回去，不疼不痒地说起家里的事情，刚聊了两分钟，心不在焉的梁舒窈打断正絮叨的柳橙，说：“我有点事，先挂了，晚点再说。”
　　电话毫无预兆地挂了。
　　众人面面相觑，眼睛里八卦之火熊熊燃烧。
　　柳橙“唔”了一声：“按照偶像剧和小说套路，梁表姐应该是已经追出去了。”
　　在座几人深以为然。
　　柳橙：“梁表姐不会谈恋爱了吧？”
　　没人说话，陆饮冰垂下长密的眼睫。在这里她是最希望梁舒窈能够开始新一段恋情的人，梁舒窈喜欢上别人，她就不用这么愧疚了，但是她同时又为自己这样的想法感到羞耻，一时间五味杂陈。
　　手心一暖，她偏头看去，是夏以桐探手过来握住了她的手掌。
　　夏以桐压低声音说：“都会过去的。”
　　陆饮冰轻轻地叹了口气。
　　是啊，都会过去的。
　　快点过去吧。
　　“饮冰姐。”
　　陆饮冰抬头朝声音传来的声音看去，是柳橙。
　　柳橙伸手按了按她的肩膀，一副托付大业的严肃模样：“这个艰巨的任务就交给饮冰姐你了。”
　　“什么任务？”陆饮冰看向夏以桐，夏以桐摇摇头，她刚才光注意陆饮冰了，没听到他们说了什么。
　　柳橙说：“问明梁表姐是不是谈恋爱的事啊？”
　　陆饮冰说：“为什么是我？”
　　柳橙道：“因为你和她关系最好啊。”
　　陆饮冰拒绝得干脆：“我不去。”
　　柳橙很奇怪，道：“为什么啊？”
　　陆饮冰避开了她再次以下犯上伸过来的爪子：“说不去就不去，没有为什么，我很忙。”
　　柳橙不悦道：“打听一下八卦会死啊。”
　　陆饮冰凉凉道：“是啊，我会死，张一下嘴我都要累死了。”
　　“没劲。”柳橙说，“没劲透了。”她晃悠着靠近沙发里，眯起了眼睛似乎在思考什么重要的事情，忽然，啪地打了个响指，在下颔处比了个八字，深沉道，“看来又轮到我――第四百十八代锦衣卫柳橙橙出场了，待我穿上飞鱼服，带上绣春刀，诸位――”
　　她一抱拳：“就请好儿吧！”
　　夏以桐差点笑出了声。
　　不知道的还以为她要卖艺呢，一个小叮当一个锦衣卫，看样子戏精的本能是从柳欣敏那一代上面往下遗传的了。不过柳橙这套耍得不伦不类，远远没有陆饮冰来得自然和传神。
　　嗯，今天也是一个合格的冰吹。
　　不过问问清楚也是好事，如果梁舒窈那边真的有情况，陆饮冰会舒服很多。她的心没有那么大，她只顾得上一个陆饮冰，只想陆饮冰开心，其他人怎么样都没有关系。
　　思及此，她不由得再次握了握陆饮冰的掌心。
　　作者有话要说：　　大表姐后面正文还有戏份，cp木有，因为和主线无关，有空番外见，看心情~

☆、第230章 230

　　长辈孩子各自为营, 这边五个人东拉西扯的一直到了饭点，什么都说，夏以桐不熟悉的事，说的少听的多, 客观上营造出了一个温文恬静的外部形象，柳橙一咋咋呼呼，表哥表姐就会拿夏以桐来取笑她：“你看你嫂子跟你一样的年纪, 比你成熟稳重多了。你好意思吗？”
　　柳橙好不好意思夏以桐不知道，反正她非常不好意思, 更不好意思说什么，陆饮冰在边上一通乐, 夏以桐暗恼, 忍不住偷偷拿手指头在后头戳她腰, 她才“迫于淫|威”上来打几句圆场，“别闹别闹啊，她脸皮薄。”
　　跟个假女朋友一样。
　　吃完饭柳橙提议了一个老少皆宜的全民娱乐活动, 打麻将, 但是五个人多了一个，不等他们商量，夏以桐便自发退出, 说她不太会，看着陆饮冰玩就行。
　　陆饮冰说：“不会我教你啊。”然后将夏以桐强行按在了座位上，一只手撑在麻将桌边缘，从后背半环着她, 姿势亲昵，三位表姊妹纷纷哀嚎表示不吃这碗狗粮，陆饮冰哈哈大笑就要往他们嘴里塞。
　　嘻嘻哈哈打了三个小时牌，都说新人运气比较好，三家输，夏以桐一家赢，她中途最少起了数十次把脸埋进陆饮冰怀里的念头，下午五点，终于送走了陆母这支的兄弟。
　　同辈儿的约陆饮冰晚上去KTV，陆饮冰痛快答应，说好，让他们先去，她还得送夏以桐去机场登机。《梅七》剧组的假只放到初二，初三就得复工，她是今晚上的航班。
　　两人在房里收拾行李，夏以桐来的时候是一个小箱子，走的时候是一个大箱子，陆饮冰检查过第三遍，确认护膝都带好了，帮她提着行李箱下楼。
　　夏以桐想自己拎着，拗不过她。
　　夏以桐看她手里握着车钥匙往车库的方向走，想了想，迟疑说：“要不然我自己打车去机场吧，你和他们玩儿去。”
　　陆饮冰站住，也作沉思状，然后说：“好，那你自己打车。”
　　只是想表达一下自己善解人意结果骑虎难下的夏以桐：“……”
　　她耷下耳朵，看起来有点可怜兮兮：“你真不送我啊？”
　　“这个故事告诉我们什么道理呢？”陆饮冰将钥匙往空中一抛，熟练地抬手接住，笑了笑，“做人，千万别口是心非。来，告诉我你心里在想什么。”
　　夏以桐叹了口气：“不想打车，快送我。你要真的不送我我要生气了。”
　　“嘿你这暴脾气，最近见长啊，出息了。”陆饮冰笑着伸指在她嘴唇上点了一下，“在这等我。”
　　夏以桐愣了愣，自己笑了起来，可不是么？最近脾气越来越大，估计以后更大。一言不合就发火，看陆饮冰怕不怕。
　　陆饮冰服务周到，把车开过来，从驾驶位下来，绅士地打开后备箱，把放在一边的行李箱堆了进去，她眼睛往夏以桐的方向一瞥，喝道：“别动！”
　　夏以桐去拉车门的手停在半空，陆饮冰异常严肃地走了过来，不知道的还以为她车里藏着□□呢，夏以桐就差一步碰到引爆开关。
　　她面色冷峻地拉开了车门，弯腰，行了个绅士礼：“请。”
　　夏以桐：“……”
　　陆饮冰绷着脸强调道：“请进去。”
　　夏以桐往车里张望，说：“这里边不会还藏着别的女人吧？”
　　陆饮冰噗的一声，将她推了进去，俯身过去给她扣好安全带，故作恼怒：“不能说点儿好听的给我听？除了我爸妈，我还没这么对过谁。”
　　夏以桐转脸在她脸上亲了一下，很响，亲完以后陆饮冰脸上有一小点儿亮晶晶的液体。
　　陆饮冰说：“这还差不多。”然后扳过她的脸来了个深吻。
　　偷溜出来看的三位家长慌忙假惺惺在后面拿手捂眼睛，手指张开的缝隙还能放下两个陆夏。
　　夏以桐摇下车窗，礼貌地和长辈挥手道别。
　　陆饮冰偏头看她的侧脸表情，啧了一声：“真乖啊。”
　　要很费劲地扭头才能看见三位家长了，夏以桐干脆摇上了车窗，刚好听见陆饮冰说的这一声，闻言道：“我平时不乖吗？”
　　乖是乖，但是在自己面前的乖和长辈面前的乖不一样，是两种可爱。陆饮冰抿唇微笑，说：“不乖，你辣。”
　　“啊？”夏以桐愣了愣，没听明白。
　　“一边喊够了不要一边死抓着我不放的时候最辣。”陆饮冰又啧了一声，回味道，“忒带劲儿的那种辣。”
　　夏以桐脸色一变，抬手就要打她。
　　陆饮冰手扶着方向盘，人紧贴着车窗玻璃，笑得欠抽：“哎我开车呢……过门卫岗了啊注意点儿影响……妈呀世风日下人心不古……家暴啦……”
　　夏以桐象征性打了两下她的胳膊以作惩罚，不重，打疼了心疼的还是她自己。
　　两人一路插科打诨，一个小时的路程嘴没停过，陆饮冰在独处的时候吐出来的话越来越让夏以桐羞耻，恨不得拿创可贴封住她嘴，但是她听着那些话，又觉得有一种旁人没办法比的亲昵在里面。越羞耻越想听，越听越感到羞耻。陆饮冰把她的心理摸得透透的，中途等红灯的时候手伸过去为她的语言做实践上的完善。
　　两人在家里磨蹭的时间挺长，到机场基本上就要过安检了。没留恋，夏以桐下了车从VIP通道走了。
　　原来以为分别是多长时间也没办法习惯的，可是望着夏以桐拖着行李箱、走路带风的背影，陆饮冰心里已经没有那么难受了，不舍还是会不舍，但因为总有重聚的那天，所以每一次分别都是下一次重聚的开始，离开代表着期待。
　　陆饮冰问明表兄弟姐妹几个去的KTV地址，没回家，直接调转方向去KTV，路上看见一家鲜花店，停车进去，买了一束店主自己搭配的花，模样不错，寓意不错，就叫“重逢”。
　　到了包厢在众人惊异的目光下就地分了，柳橙从里面抽出了白色郁金香，放到鼻子下面闻，感慨：“谈了恋爱就是不一样啊，都会买花了，我的钢铁直男饮冰姐哦，真的是一去不复返了。”
　　陆饮冰跷着二郎腿坐在沙发上，耸耸肩，不置可否，看起来心情不错。
　　歌已经点了，陆饮冰听他们三个每人唱了一首，自己去电脑上搜索，回来了。等响起《离离》前奏的时候，陆饮冰从柳橙手上拿走了话筒。
　　唱完歌出去吃夜宵，玩到凌晨一点才回家，夏以桐已经下机到宾馆，先睡了，陆饮冰洗漱完毕后发了句晚安，夏以桐之前穿过的睡衣还没洗，她抱在怀里睡了。
　　睡之前还朦朦胧胧在想，下次要不要让她留下点儿衣服？穿过的内裤？
　　每个新年都大同小异，吃饭、走亲戚、吃饭、走亲戚，陆饮冰以自己年纪大了还跟个小孩子一样串门子像什么样子和工作很忙为借口成功逃脱了今年在家的应酬，在初四自己开车回到了精神病院。
　　这里过年的气息居然很浓，因为人很多，有一种旧时大宗族的感觉，吃饭的时候聚在一起看春晚重播，不比在家，因为气氛渲染，陆饮冰居然看得津津有味，跟着哄堂大笑。
　　一直空着的二号床在过年期间来了个新病人，是个小女孩，陆饮冰看不出她是什么病，但是偶尔能接触到她的目光，两个眼珠就像是冰冷的玻璃球，无机质的眼珠透着阴冷。那天她在床上画画，小女孩看了过来，陆饮冰礼貌地回她一个笑容，对方回了她一个阴森的冷笑：“呵呵呵呵。”
　　陆饮冰整个人都抖了一下。
　　她有时候会一个人自言自语，但是她的自言自语和三号床不一样，三号线是完全沉浸在自己的世界里，你打断她她就暴躁疯狂。二号床的小女孩除了冷笑外，脾气很温和，平时话还算少，自言自语的时候也是柔声静气的，脸转过去看着一边，嘴巴不停地开合，有时候脸蛋还红红的，像是害羞。
　　后来知道了，她是精神分裂。
　　陆饮冰给她画了张画，一个病床上的小女孩，病房上方飘着一个长着小白翅膀的另一个小女孩，像是天使，其实陆饮冰是想画小男孩的，想了想，改了主意画成了小女孩。
　　二号床接过画抱在怀里，口齿分明地向她道了谢。
　　陆饮冰问：“她跟你说了什么呀？”
　　小女孩又露出娇羞，小小声说：“喜欢我。”
　　陆饮冰说：“她说喜欢你啊？”
　　小女孩再次娇羞地点了点头。
　　陆饮冰觉得自己有点邪恶了，自从观察世界的角度变了以后，她就再也不能好好地直视这世间暧昧的姐妹情了。人家是个小女孩，你想什么呢！陆饮冰在心里深刻地批判自己，默念富强民主文明和谐等等二十四字真言。
　　陆饮冰问：“还说别的了吗？”
　　小女孩害羞得往下滑，藏进了被子，只露出一双漂亮的眼睛，浓密得像洋娃娃一样的长睫毛忽闪忽闪，仿佛敛进人间所有光华。
　　陆饮冰才发现，她那双玻璃似的眼珠，说话的时候随之转动，流露出的神采，居然如此生动，真的像个落入凡间的天使。
　　作者有话要说：　　石榴榴（哆嗦地指）：你居然连小孩子都不放过=口=
　　小女孩（害羞）：她还说要嫁给我，但是我不好意思说。
　　陆老师（耸肩）：真的不能怪我腐眼看人姬
　　陆老师再呆下去怕是可以做精神病院的医生了_

☆、第231章 231

　　精神病院的生活渐渐习惯, 虽然半夜还是会听到来自楼上的男高音歌唱家倾情演绎的爱国歌曲，虽然妄想症还是会抗拒吃药，走廊里有时候还有病人追着医生打的情况，最后被护工押回病房, 好的不好的，都在这个病区上演。
　　但病房里来了一个天使，小女孩跟着陆饮冰学画画了, 画了两个白翅膀的天使。陆饮冰定期出去接受心理疏导的时候还跟夏以桐吹嘘说肯定是因为自己长得好看，才让小姑娘亲近的, 夏以桐当然是满口的对对对，女朋友说的都是对的。
　　唯一让陆饮冰感到毫无希望的, 是三号床的陆灵筠, 她一点儿好转的迹象都没有, 听医生说，过年她妈妈把她带回了家，初一就送回来了, 妈妈虎口打着绷带, 眼睛都哭肿了。
　　不是所有的事情都会随着时间好转，再暖的怀抱也捂热不了一个病人的心口，很多时候我们只能眼睁睁地看着, 它往事与愿违的方向发展，无能为力。
　　夏以桐在剧组如鱼得水，她进组前像是一块干瘪的海绵，带着雄心勃勃, 一进去便疯狂地从前辈那里汲取着经验，越是德高望重的老戏骨，就越欣赏、越愿意帮助新人，倾囊相授，不像那些同年龄的竞争对手，有点什么全都藏着掖着，生怕对方把自己甩在后头。
　　她把自己吸得饱饱的，白天周旋在片场，随身带着个小本本，记下所有的灵光一现和前辈传授的技巧，晚上回宾馆潜心研究表演技巧，消化白天得来的知识。
　　片场见得最多的一副画面就是夏以桐戴着东北的那种遮耳朵的棉帽，裹一身军绿色的棉大衣，没事儿就农民揣弓着身子站在监视器前边，和秦翰林一起看。等人老戏骨拍完戏下来，她再端个茶，踹着个小本本一溜小跑上去，两人到一边儿去讨论剧情了。
　　秦翰林作为一个标准的颜控，望着她这么糟践自己颜值直皱眉，穿个大衣就穿着大衣吧，穿个有型有款的也好，再不济穿羽绒服总好吧，非穿这，夏以桐还有理：“这个暖和，还便宜。勤俭持家，你嫉妒啊？”
　　秦翰林看着自己身上一点都不勤俭持家的某国际名牌大衣，道：“我老公疼我，你嫉妒啊？”
　　夏以桐一手捧着本子一手写字，头也不抬：“詹总是不是晚上又陪哪个帅哥吃饭去了。”
　　秦翰林愣了愣，说：“你真是跟陆饮冰越来越像了。”
　　不但说的话像，穿的衣服像，连五官都快有妻妻相了。
　　夏以桐挺开心，让方茴去给秦翰林买了个雪糕，咬一口下去，“吞云吐雾”的，秦翰林痛并快乐着。
　　《梅七》剧组官博发布了关于夏以桐的一组剧照，裹得跟粽子似的端着热茶取暖的、中途休息躺在折叠椅上半张着嘴睡得正酣的、农民揣冲镜头笑嘻嘻脸上还冻出了两坨高原红的、一脸认真拿着本子和老戏骨探讨演技的，当然还有穿着劲装、手绑牛皮护腕背负大刀的剧照，吊威亚等等不一而足。
　　官博下面的评论反响很好。
　　【夏以桐的白衬衫：为我桐转身，为我桐爆灯，为我桐打call日夜不分。期待新剧#夏以桐梅七##梅七#】
　　【巧克力恐惧症：看放的剧照，夏以桐真是清纯不做作和外面的妖艳贱货一点都不一样呢2333】
　　【风神大人：服饰精美，对，我说的是棉大衣和那个帽子[笑哭]】
　　【昨夜星辰昨夜风：那两坨高原红好真啊，原谅我笑了2333】
　　【人生在世吃喝二字：放剧照呢，都严肃点，好了哈哈哈哈哈哈严肃过了，在南方冻成狗的雪纳瑞求同款棉大衣链接啊@夏天一只桐】
　　【不是康|师傅是康师伯：只有我觉得夏以桐如果捂上脸的话身形特别像一个人吗？】
　　这条说像的评论下面盖起了高楼，很快有人回答：【你不是一个人，我刚刚就觉得蜜汁既视感，然后特意模糊了脸来看，特别像陆神。】
　　【像陆饮冰+1】
　　【像陆饮冰+2】
　　【像我陆+驾驶证号】
　　【抱走陆神不约。】
　　冰日夏阵营的扛把子咬定冰虾不放松则直接在下面甩出来了一张对比图：【老婆同款，妻妻相嘻嘻嘻[去他妈的友情，这他妈是爱情.jpg][图片]】
　　一堆cp粉在下面顶楼，紧接着一堆唯粉开始攻击，再有一些双担的非cp粉表示层主措辞不当，萌cp还是圈地自萌比较好，咬定冰虾不放松太太大风大浪走过来，浑身碎骨浑不怕，直接说：【这里本来就是自由评论的地方，你是太平洋警察啊管得这么宽，先把太平洋井盖儿给盖上先。】
　　另外有人放了一张陆饮冰前两年在剧组穿棉大衣的图，评论说：【我怀疑这套装备其实是公司批发的[托腮]】
　　底下一片哈哈哈哈，不愧是陆神的公司。
　　夏以桐转发了剧组微博，自然看到了这些顶在前面的评论，她对着镜子照了好半天，企图找到大家说的夫妻相，但苦于没有真人对比，只好拿了张照片。陆饮冰双眼皮褶皱很深，看人显得目光深邃，哪怕不看人的时候，透着一股很有故事的味道。她的眼睛则灵动很多，一看就藏不住心事，但是夏以桐这回再看，她发现自己眼睛好像长得和以前不一样了，想起过年见面的时候陆饮冰说她眼睛变大了的事，难道是真的变大了？
　　越想越觉得是这样，自个儿因为有了夫妻相冲着镜子乐了半天。还特意找到一些陆饮冰的照片，调整拍照角度，给自己拍同款，自娱自乐，她生活单调却不失乐趣，陆饮冰即便不在她身边，她的痕迹也已经牢牢地印在她这个人的身上，没办法磨灭。
　　寒冬漫长，夏以桐腿落下了病，回剧组以后，戴了陆饮冰送给她的同款“爱的护膝”，不知道是心理作用还是什么，总觉得暖和了不少，酸疼的感觉顿时缓解，在片场跑得更勤快了，知道的知道她戴了护膝，不知道的还以为她问哪吒借了风火轮呢。
　　上午她有一场戏，是一个演了很多年戏的老先生和她搭，老先生话剧出身，是人艺的一级话剧演员、话剧表演艺术家，台词功底盖过全场，上世纪八十年代塑造过一个经典角色，家喻户晓，之后又回到了话剧院，演了一辈子话剧直到退休。
　　演之前夏以桐很紧张，老爷子年岁大了，生怕因为自己一个发挥不好再一个发挥失常，接连ng要让人家重来，人老爷子倒是随和，一个劲地给她打气：“你可以的，加油！”
　　“加油。”夏以桐的声音听起来并没有什么底气。
　　老爷子笑了笑，不以为意，满脸的包子褶，把他那一大段滚瓜烂熟了的台词默背了一遍。
　　趁着还在做准备，夏以桐说：“老爷子，我们对一下戏吧？”
　　老爷子欣然应允，和夏以桐一句一句地对起台词来。对台词除了不需要走位外，和正式表演是一样的，容不得丝毫敷衍，尤其是和老前辈在一起。
　　老爷子先说，他语气抑扬顿挫，不看他的脸部表情，只听声音便能感受到情绪的起伏。
　　这就是老戏骨，话剧艺术家！夏以桐心里刷过三排感叹号，两眼冒星星崇拜之余，压力巨大，但还是认真地调动情绪说了出来，虽然和老爷子几乎天壤之别。
　　老爷子表情跟着剧情而动，继续往下，两人你一句我一句地对完了所有台词。
　　老爷子长舒一口气，兴奋道：“舒坦。”
　　他基本上处于隐退状态，这次不知道是哪尊佛将他挖了过来，演了个戏份不多的配角，虽然戏份不多，但是这个角色很好，贯穿始末，情感充沛，一般人驾驭不住。
　　对完戏后更加清晰地认识到了自己和对方的差距，夏以桐反而不那么紧张了，她紧张也没用，也不能一口吃成个胖子。
　　心境放平稳后，正式开拍的时候一遍过不说，居然超常发挥，老爷子下来后，还用力拍了两下她的肩膀，声如洪钟：“可以，演得很好！”
　　夏以桐受宠若惊，连连摆手道：“不敢不敢，没给您扯后腿就好。”
　　老爷子两手背在后头，乐了，脑袋晃了晃，“你那小本子呢？”
　　小本子？什么小本子？
　　夏以桐回过神来，咻的跑到方茴那里，把自己军大衣里的纸笔掏出来了，同时招呼道：“方茴，给老爷子倒缸茶来。”
　　老爷子说：“我给你说几句话。”
　　这是要指点她了，夏以桐嗖的站直了。
　　老爷子说：“你情绪基本到位了，我在片场这段日子看了不少你的戏，前期到后期的进步还是很明显。就是有一个，你的台词功底有点儿弱，特别是和老演员对戏的时候，压不住场子。”
　　他一下就说到了重点，夏以桐点头，叹了口气：“诶，您说得对，我也发现了。”
　　老爷子说：“晚上回酒店，多试试朗读，我这儿有一些名篇，一会儿我让我孙女儿拷给你，我孙女儿就是我助理。还有啊，你要是不急呢，可以空闲的时候演演话剧，再回来，肯定不一样。”
　　夏以桐：“谢老爷子指点。”
　　老爷子端过方茴递给他的茶缸，吹吹杯面上的热气，笑眯眯地走了。
　　作者有话要说：　　小花在为拿影后的下一部电影做准备~
　　两个人在一起久了就会越长越像，真理23333

☆、第232章 232

　　在小本本上快速记下, 夏以桐回过身，一个人蒙头蒙脑地撞了过来，夏以桐在她还没碰到自己的时候就闪身避过，没曾想对方到她跟前就停下来了。
　　“夏, 老师。”岑溪说，“我能不能，问你点事？”
　　“好啊, 你问吧。”
　　岑溪说：“没事……”
　　夏以桐：“……”没事你逗我呢吗？
　　岑溪：“就，演戏上的, 事儿。”
　　夏以桐盯着她的嘴巴，心想：你什么时候能把嘴里的话一气儿说完。
　　岑溪跟她说的是关于她的角色把握问题, 这个角色和她上一个角色丁白芷不一样, 丁白芷是沉默寡言的侠女, 但是外貌就加分不少，这个则有点像天龙八部里的王语嫣，是个大家闺秀, 她太“硬”了, 总觉得自己发挥不好。
　　而和秦翰林的私下交谈里，秦翰林也跟夏以桐说过，岑溪当初试戏表现还可以, 在正式拍摄中也还可以，人也谦虚上进好学，是个不错的演员，但是仅限于还可以, 没有给他惊喜。
　　岑溪自己也意识到了她到了瓶颈，这几天都特别苦恼，想来问夏以桐，但是夏以桐一是忙得满片场乱窜，二是不想麻烦她，现在终于鼓足勇气来问她了。
　　居然有人问我怎么演戏？！夏以桐听到她这个问题后，先是有一点点小虚荣的狂喜，感觉自己差不多也是个大牛了？然后就是心虚，她自己都是个半吊子，怎么教人家？
　　岑溪这个偶像滤镜也太重了一些。
　　别的夏以桐不敢说，就这个片场，随手抓个演员都是戏骨型的，岑溪赶在她拒绝之前说：“我问，问过其他，人了，但是你，和我搭的，戏份比较，多，想问，问你的想，法。”
　　原来是这样，这么一想夏以桐的心理负担就小了不少，那她就是给别人提供的建议添砖加瓦，经验浅薄说错了也不耽搁。
　　夏以桐：“我不知道怎么说，不过类似的角色我以前演过，给你说说我当时的感觉吧，就是千万别过多的使用外部表情来表现你的角色，尤其是这种温婉恬静大家闺秀型的，本身就是性格很淡的人，一过度表演就会显得浮夸，又不是演的喜剧，是吧。最重要的还是代入……”
　　岑溪在小本本上记着，她居然也有一个小本本，不过穿的是羽绒服，本子样式和她不一样，笔也不一样。
　　夏以桐作总结陈词：“我建议你看一下《XXX》里陆饮……影后那个角色，柔中带刚，表现非常抓人。”
　　岑溪眉梢轻轻地动了一下，下笔不停，低头状似随意地问道：“夏老师经常观摩陆影后的表演吗？”
　　“对啊，经常看。哦，不过不止她一个人的，还有许多老演员的表演。”夏以桐说到陆饮冰就有些激动，但是中途又转圜了回来。她太过集中注意力，以至于都没注意到岑溪说这句话的时候忽然不结巴了。
　　岑溪：“我回去，就看。”
　　夏以桐：“好的。”
　　岑溪收起了本子，神色|欲言又止，夏以桐问：“还有事？”
　　岑溪：“我，能不能，问您，私事儿？我们是，朋友吗？”
　　夏以桐：“是，你问吧，方便答的我一定回答。”
　　岑溪问：“那我，我就问了，哈。你，和陆影，后私下关系，很好吗？”
　　夏以桐点头，一本正经道：“姐妹情深。”
　　自从上回听过这种说话以后，夏以桐就对这个词有一种莫名的感情。
　　岑溪低头看着自己的脚，小声问：“不是那，那种关系，吗？”
　　夏以桐微笑，笑得很和蔼，和蔼得暗藏杀机：“哪种？”
　　“就是，”岑溪说，“一对，的那种关系。”
　　夏以桐继续微笑：“一对好姐妹啊，有什么问题吗？”
　　岑溪一怔，疯狂摇头：“没有，没有。”
　　夏以桐感觉到自己的脸色在渐渐往下沉，听到自己问岑溪：“你听谁说的这个？”
　　岑溪头摇成了拨浪鼓：“没听谁，说，我，猜的。”
　　夏以桐嘴唇动了两下，没再说话，走了。
　　岑溪的话在她心中掀起了一阵不小的波浪，她猜的？怎么猜的，是自己不小心露出了马脚吗？是什么时候？她不是已经很谨慎了吗？连和陆饮冰见面都很少，虽然客观原因比较大，不得不异地。
　　“嗨！”
　　肩膀处传来重击，夏以桐吓得一个激灵，反手就是一胳膊砸过去，稳准狠，如果她师父在场的话，一定会重重地夸一句“好”！手臂未带到之前，她看到了来影惊恐到变形的脸。
　　夏以桐：“！！！”
　　学艺未精，收势不及，把来影砸得往后退了一步。
　　来影捂着胸口咳嗽了两句，坐到她身边，“你……咳咳咳……谋杀亲姐啊？”
　　“……”刚刚用完“姐妹情深”这个词的夏以桐觉得“亲姐”这个自称不是那么适合。
　　来影：“嘛呢？入定呢，我叫你你还打我。”
　　夏以桐：“叫就叫嘛，干吗拍我肩膀？”
　　来影气不打一处来：“拍你肩膀怎么了？我还不能拍了？我和你多少年的交情，陆饮冰和你多少年的交情，你又没――唔唔唔唔！”
　　一回生二回熟，夏以桐再次出手迅速地捂住了来影的嘴。
　　来影：“唔唔唔！”（放开我）
　　夏以桐贴着她耳边说：“不要提陆饮冰。”
　　来影看着她：“唔唔唔。”（知道了）
　　夏以桐放开她，来影揉着自己的两边脸颊，压低声音说：“她不是你老板吗？提一句怎么了，用不着那么敏感吧，反而让人觉得有什么似的。”
　　“如果这样还有人觉得异样呢？”
　　“啊？”
　　夏以桐把岑溪刚才问她的话复述了一遍，来影和她一样不解：“不应该啊，别说你们俩基本不外出，就算是外出也捂得严严实实不做什么出格的事，她又不是狗仔，没道理比狗仔还嗅觉灵敏吧？”
　　“我也觉得。”
　　“会不会是……”来影忽然想到一个可能，“从谁那儿听来的？”
　　“……”夏以桐说，“我心里有一个人选。”
　　“谁？”
　　夏以桐缓缓眯了眯眼睛：“我晚上回去打电话问问。”
　　秦暮觉得自己比窦娥还要冤，她人品好酒品好，无论做人做事都专一，要说她把这么要紧的事儿到处胡咧咧，她自己就能鄙视死自己。
　　夏以桐千哄万哄，秦暮才哼哼着说不生气了，挂了电话。
　　不是秦暮，还能是谁呢？
　　她默默排查了一遍知道内情的人，两只手数的过来，不对，如果算上陆饮冰的舅舅们的话，得加上脚指头。但她觉得从他们那里流出去的可能性非常小，还有就是商幼璇和乔总，那两个一看就不是喜欢八卦并说给其他人听的人，更不会和岑溪有什么交集。秦翰林和詹谈？要从两个老狐狸嘴里听出来点什么儿比撬开贝壳嘴还要难。
　　如果是无意中听到他们谈论的呢？
　　还是说，谁也不是？
　　是狗仔？如果狗仔有料会等到现在，没爆出来也是送进了工作室换取了巨额报酬。
　　只是没有根据的胡乱猜测？
　　这事就像扎在心里的一根刺，时不时出来扎她一下，搅得她两天没睡好觉，她不是没想过去问岑溪到底有什么根据，但是这样无异于不打自招。防人之心不可无，经过董雅飞的事件之后，她已经很难再全身心地去信任一个新的朋友了，即便那个人看起来很可靠。
　　等到下次和陆饮冰通话，陆饮冰的一番话暂时解了她心焦：“不管是那种可能，你这个小粉丝都不像会主动曝给媒体的人，就算她爆了，也不可能有什么货真价实的料吧？死不承认就行了啊，圈内都是这么玩的。再不济，还有薛瑶在，这种事儿扔给她就行了，你操什么心啊，拍戏才是你的正事。”
　　虽然说这个甩锅稍微显得有那么一点点不太道义，但说的还是非常有道理的，夏以桐给薛瑶发了条微信请她去查查后就好多了。
　　陆饮冰说：“我不在的时候，你遇到事就找薛瑶商量，别不好意思。”
　　夏以桐说：“我没不好意思。”
　　陆饮冰问：“那你是什么？”
　　夏以桐沉默了一会儿，说：“……忘了。”
　　“就记得我是不是？”陆饮冰借机调侃道。
　　“嗯。”她没有犹豫便回答了。
　　“也就是每次异地的时候你都会特别放得开，一见到我就各种收拢叶子，我还得使劲往外拨。”陆饮冰啧了一声。
　　“含羞草不都是这样的吗？你碰她她才会收拢，你对着她打远程电话就没关系啦。”夏以桐得意地自己作出了解释。
　　“真的没关系吗？”陆饮冰轻轻地笑了一声，“要不要我证明给你看啊？”
　　“……”她没回答，夏以桐发誓，她从陆饮冰的话里听出了富有暗示性的另一个意思，她结巴起来，“不、不了吧。”
　　陆饮冰很愉快地哼了一声，说：“现在才拒绝，晚了。去洗澡吧，带上手机，不，还是平板吧。”
　　洗澡洗了一个半小时，出来的时候腰腿都发软，夏以桐仰躺在床上，看到微信里陆饮冰发来的消息――【事实证明，含羞草叶片可以远程操控闭合展开。】
　　夏以桐把被子往上一扯，在被子里翻滚了几周，回了个――【[微笑]】
　　陆饮冰又发了几句让人耳热的荤话，说了晚安，自己从浴缸里爬起来，又冲了个淋浴，光着身子走出来，修长的四肢在光下流转着温润的光泽，随着浴袍带系上，一切便又恢复成高岭之花的样子，对着镜子照了照，陆饮冰觉得自己一个人的时候还是挺担得起高岭之花这几个字的，对着镜子，冷俊抬眉，便是半幅春光乍泄的老港片。可惜不能拍下来发给夏以桐。
　　她坐在书房的电脑前写周记，当然不是写她每天做了什么，而是写这一周来的心得笔记，以及从其中受到的表演启发，还有她有时候会灵光一现一些代入角色的感悟，通通用文字的方式记录下来，以便她以后整理成文查阅。
　　写完以后，看电脑右下角的时间，已经过了三个小时。周记整整写了一万字，和以前一样，在末尾加上几个字，无非是“爱你”“想你”“你真好看”之类的专门说给夏以桐的化，弄完这一切，她将word传到邮箱，定时早上八点，发到夏以桐邮箱里。
　　一方面是给夏以桐提供捷径，一方面也算是另类的交流感情，陆饮冰非常佩服自己能够想到这个法子，唇角不自觉地扬了起来。站起来伸了个大大的懒腰，回房睡觉，没有歌声、不需要安眠药的夜晚让人无比的舒适，一觉睡到中午十二点。
　　醒来把手机飞行模式关掉，微信里便井喷似的进来消息，先点开夏以桐的“早安”，再就是薛瑶的，还有《养母》的编剧，一整屏幕的小数字。最多的是有个人右上角头像标了“17”，比编剧的“10”还要多，敢这么发消息的一般不是和她有重要事商议的好友就是家里的姊妹，是柳橙。
　　陆饮冰往上划拉了老半天，刚看第一条就精神了，从被子里坐了起来。
　　柳橙――【梁表姐和那个她不得不说的故事。】
　　不愧是第四百八十代锦衣卫，这才过去三个星期，就把事情弄了个囫囵大概，据柳橙说，梁舒窈有个追求者，姓骆，真名不清楚，都叫小骆。这追求者在英国念书，今年刚毕业，听说在国内的时候就对梁舒窈一见钟情，从此展开了疯狂的追人模式，死缠烂打。俗话说好女怕缠郎，梁舒窈见到她就躲着走，好在对方还有学业在身，没有那么难缠。
　　都做过什么事呢？陆饮冰忍不住啧了两声，还以为脱光了钻人家被子色|诱这种事只有小说里能见到，没想到现实也有，还不止一次，被梁舒窈连人带衣服从门里扔出去了，怕她出意外又悄悄跟出去，就她这嘴硬心软的性子，该女子才没有彻底死心。陆饮冰猜测这可能是梁舒窈不小心说漏嘴的，被柳橙添油加醋过，顺便添枝加叶，合成一个完整的故事。
　　该名女子毕业了也不回国，跟着梁舒窈跑，什么装病啊嚎哭啊苦肉计啊无所不用其极，不知道进行到哪一步了，反正梁舒窈被缠着呢，在国外鸡飞狗跳、苦不堪言。
　　最后柳橙说：【我感觉听语气不像是苦不堪言，有点乐在其中，我下个月亲自去国外看看。】
　　听完了柳橙的汇报，陆饮冰决定找个时间去问一下她，虽说她们关系尴尬，但是这种事情她认为还是有必要确认一下梁舒窈的想法，等柳橙去国外之后吧。
　　她做过简单的洗漱，素面朝天地去车库开车。
　　离精神病院的体验生活只剩下一个月了，当日子以倒计时开始计算的时候，便会觉得格外的短暂，窗前的太阳升了又落，不知不觉就到了一打头的数字。
　　二号床的小女孩画画很有天分，也许就是上帝在给她关上一扇门的时候同时会打开一扇窗，她幻觉里的世界可以借由画笔画出来，医生通过看她的画进行合适的心理辅导。画画的时候都是陆饮冰带着她，眼角余光注意着三号床，三号床有时候会往他们这边看，鉴于她曾经有过自杀行为，陆饮冰不太敢把笔这种凶器给她，万一她晚上清醒了用笔自杀呢？
　　只是有一次，陆饮冰尝试着问了一句：“你也想画画吗？”
　　回应她的是一阵刺耳的尖叫，病房里其他病人都被惊动了，她用手去捂小女孩耳朵，小女孩打开她手，再次对她露出久违的阴冷笑容，一个没好还带坏一个，陆饮冰再也不敢主动找她交流了。
　　没办法交流。
　　因为临近出院，她对这里的几个人还是很牵挂的，医生直摇头，说三号床的病症非常顽固，整个人都抗拒和外界交流，治好的可能性不大，这辈子估计都要待在医院里了。小女孩情况最好，而且年纪小，有个半年，药物治疗加上心理治疗，痊愈的可能性非常大。妄想自己是蘑菇的患者病情反复，医生说需要继续观察。
　　“以前那个住在五号床的老奶奶呢，被带走了的。”陆饮冰一直记得她当日的样子。
　　医生叹了口气，说：“过世了。”
　　“是……”陆饮冰用眼神表示询问。
　　“寿终正寝。”医生说，“家人把她接回去了，应该已经下葬了。”
　　陆饮冰唏嘘：“算喜丧吗？”
　　医生说：“算的，比较幸运了。”
　　陆饮冰出了医生办公室，回房间和小女孩道别，她问护士能不能给小女孩申请笔和纸，护士同意了，于是小女孩用了一天时间给她涂了一张头戴冠冕、玄袍佩剑的图，陆饮冰睁圆眼睛，看着画震惊得说不出话来。
　　小女孩仰着小脸，颊边有一个小小梨涡，眼里亮晶晶的，小手去握她的手，软绵得像糖。她用很轻的声音说：“我见过你，我喜欢你。”
　　陆饮冰哑然，她没想到这个病区，唯一一个认出来她本来身份的，居然是这个小女孩。
　　四月初，陆饮冰最后一次将车驶离了这个地方，再也没有回来。
　　作者有话要说：　　陆老师：谢谢大家关心，我成功度过精神病院一劫，可以放心惹。
　　今天是冰日冰和夏日夏。
　　这章比较长，差不多到两章，下午要出去玩了，所以晚上没有二更~

☆、第233章 233

　　陆饮冰没去《梅七》剧组探班, 径直改道去了某取景地，也是《养母》剧组的主要拍摄地，位于东北某小城，那是一个在上世纪五六十年代辉煌过的城市, 随着工业结构的调整几乎在一夜之间，迅速地破败下来。
　　飞抵省会，陆饮冰已经提前入乡随俗地把一身时髦装束换下来, 穿上这里劳动妇女穿得最普通的那种夹袄，和阔腿裤？其实就是一般的灰麻裤子, 她穿上去松垮垮的，裤腿儿都晃荡, 苦中作乐地说成阔腿裤。
　　为了避免人多眼杂地认出来, 她坐的火车软卧, 脸上也稍加化妆，一身穷酸样弓着背进软卧车厢的时候，乘务员虽然极力掩饰但是还是露出了惊讶的神色, 后来自己找个借口可能是刚从城里探亲完, 城里孩子给买的车票。
　　火车一路颠簸，将陆饮冰从还算繁华的省会一步步带向荒凉，扛着硕大的牛津袋, 跟着出站的人群挨挨挤挤，时不时还能听到一句带着浓重本地口音的骂声，她循着骂声看过去，一个父亲模样的人一巴掌掼在了女儿的后脑勺上, 女儿立刻往前趔趄了一下，低着头一声也没吭，陆饮冰看见她眼底亮亮的东西闪了一下。
　　小城的出站口是没有自动闸门的，连个工作人员都没有，一堆人大部分还算有序地涌出了出站口，喧嚣得几乎要吵炸人脑仁的声音迎面而来。
　　“住宾馆吗？”
　　“是去XXX吗？”
　　“是去OOO吗？”
　　“打车吗？一个人三十，还差两位走了啊。”
　　陆饮冰扛着袋子远离这个中心，看她的样子也不像来旅游的，虽然这个小破地方她不知道有什么旅游的，估计追忆历史和探险吧。
　　跟着缺胳膊少腿儿还“整过容”的指示牌，步行200米找到了汽车站，前玻璃上有个写着红字的牌儿，XX-XX，就是汽车的始发点和终点站，陆饮冰走到前车门，司机在低头摁手机。
　　陆饮冰：“师傅，这辆车经过XX吗？”
　　师傅没抬头：“过，上来吧，你近，三块钱就够，一会儿统一收钱。”
　　“哎。”她点了头，问，“这袋子放哪儿啊？”
　　师傅眯着眼瞧了一下，又低下去，说：“往里走往里走，放自个儿脚下。”
　　简单粗暴。
　　陆饮冰又坐汽车到了导演给的地址附近，自个儿摸过去了，筒子楼，破落户，她在散发着一种不知道是什么味儿的楼道里快跑了几步上楼，掏钥匙开门。
　　小姑娘居然比她到得还早，十二三岁，大眼睛、白皮肤，面生，不是哪个童星出身。
　　“你好，”陆饮冰伸出手，有点想笑，“从今天起，我就是你妈了。”
　　小姑娘比她还豁得出去，脆生生就叫上了：“妈。”
　　两人相对而笑。
　　陆饮冰：“妈给你自我介绍一下，我姓陆，陆饮冰。”
　　小姑娘：“我给妈也自我介绍一下，我姓于，于恬，家里人都叫我恬恬。”
　　这算是当上便宜妈了，两人做了简单自我介绍，一起坐在沙发上看剧本，商量着以后两个月的相处模式，基本按照剧本上来，吵架这个对戏的时候再演。
　　陆饮冰牵起于恬的手：“走，妈带你去菜市场买菜，你再看看你想吃什么，提前熟悉一下市价。”
　　夏以桐是12月开的机，原定的拍摄日期是四个半月，将近五月底杀青，但是拍摄进程在中途快了不少，最终提前了十天杀青，4月中旬，夏以桐的杀青戏也是全剧组的最后一场戏，正式宣告通过。
　　四个多月的全新体验再次落下帷幕，这次杀青没有上上次拍《破雪》时候的不舍，别人都在哭，她却忍不住笑，新年一别，终于能和陆饮冰再见面了。
　　杀青宴上商幼璇和乔瞳都来了，还有神龙见首不见尾的周一闻，周一闻来之前和秦翰林确认好几遍不会再收到刀片才同意的，夏以桐依旧提前离场，赶凌晨的航班去陆饮冰所在的小城。
　　在前往机场的保姆车上，夏以桐收到陆饮冰的微信――【今天我女儿吃了我做的炸排骨[微笑]】
　　夏以桐――【妈妈我也想吃[可怜]】
　　陆饮冰――【来啊来啊，来了我就做给你吃。】
　　夏以桐――【等我杀青的。】
　　陆饮冰――【你什么时候杀青，是不是26号？】
　　夏以桐――【是啊是啊。】
　　夏以桐为了这个突然出现的惊喜，从进组就开始准备，提前打好了来影、秦翰林的招呼，如果陆饮冰问进度的话千万不能透露给她，虽然现场也有其他她相熟的人，但是第一夏以桐不可能跟不知内情的人说她要去探陆饮冰班，会落人口舌，第二依照她的判断，陆饮冰也不会问其他人拍摄进度，她一向是能躺着就绝不坐着，能不交际就不交际。
　　所以当她已经坐上去机场的车时，陆饮冰还在东北小城炸排骨，等着十天后的相逢。夏以桐磨了磨后牙槽，非常嫉妒她的便宜女儿了。
　　没错，她现在要去和便宜女儿争宠了。
　　陆饮冰――【我要睡了，这里晚上十点就没几户人家还亮着灯，弄得现在我生物钟一到十点就困得睁不开眼。】
　　夏以桐――【睡吧，晚安。】
　　陆饮冰――【晚安。】
　　夏以桐――【我还有场戏，拍完就回去睡觉了。】
　　装得可以说是非常像了。
　　陆饮冰――【辛苦，给你揉揉肩膀。】
　　夏以桐――【好的，等我杀青，乖，快睡。】
　　陆饮冰没回，估计是去睡了，夏以桐兴奋了一路，演练明天陆饮冰开门她忽然出现在家门口的场景，转念想想，飞机转火车再打车，六个小时不一定到不了。管不了那么多了，那就换个时间忽然出现，效果都差不多，只要能见到她。
　　直到上机她还是神采奕奕，为了明天有精神，她不得不强迫自己冷却一下沸腾的情绪，躺在座椅上睡了一个小时。
　　她也换了身衣服，藕荷色连帽的帆布厚外套，蓝色牛仔裤，白到发亮的新板鞋，素面朝天，却更显洗净铅华后的柔和动人，按照惯例戴上帽子和口罩，夏以桐踏上了去小城的火车。
　　她掐着表，在软卧车厢里摇晃了一个多小时，随着一声鸣笛和车轮在铁轨上摩擦出的刹车声，越众而出，嗖的一个箭步冲到了门口，背着军绿色的帆布包，青春靓丽地第一个跳下了车，和上次来的陆饮冰简直天壤之别。
　　夏以桐本来样貌就显小，这身打扮更像来探亲的学生，而且还是大城市来的那种不差钱的学生，于是夏以桐耳旁簇拥着的声音也比一般人大了一倍不止，她努力从其中分辨出有用的信息。
　　“打车吗？一个人四十，立马就走。”外表憨厚的出租车司机说着这样的话。
　　嚯，还挺会看人下碟，陆饮冰要是在这儿，能当场跳起来打爆对方狗头。
　　夏以桐有钱，也不是傻子，但她急于见陆饮冰顾不了那么多，问道：“你那儿还有几个人？”
　　出租车司机先是一愣，说：“还有三个。”
　　夏以桐：“我给你二百，你拉我一个。”
　　司机眼底掠过一丝喜意，但是看到冤大头，不想就这么放过了，想讨价还价一番，夏以桐皱眉，她素来看不惯这样的人，打算走人，这时口袋里的手机响了，是陆饮冰。
　　陆饮冰说：“你站那儿别动，跟人走了我跟你急。”
　　什么她就跟人走了？她还能跟谁走，下一刻她才对照着前半句话琢磨明白意思，陆饮冰在车站，还看到她了，这不可能吧？
　　她立马踮脚四处望，有句话说，如果你真的爱一个人，即使她处于拥挤的人群中，你依旧能够一眼辨别出对方的身影。
　　是真的。
　　夏以桐几乎是一眼就捕捉到了，一道矫健的身影逆流而上，穿越人潮，不断地向她跑过来，跑过来，越来越近，近得能看清对方鼻翼上的汗珠，连奔跑时唇边哈出的白汽都那么好看。
　　她整个人都呆住了，处于一种重逢的狂喜和意外的震惊中，她明明没有告诉她过来了的，为什么陆饮冰会出现在这里。
　　直到陆饮冰一巴掌扇她……手臂上，这一下扇得严严实实，夏以桐回过神来：“陆，不，你怎么――”
　　陆饮冰搂过她肩膀就走，打算宰人的出租车司机在身后叫：“两个人二百块钱，给您打折！”
　　陆饮冰头也不回。
　　走到人少些的地方了，夏以桐喊：“陆老师，你怎么知道我今天过来的？”
　　陆饮冰说：“心有灵犀。”过了会儿，没忍住，“你是不是傻啊，二百块钱，搭汽车只要三块钱，人来了，脑袋落剧组了？”
　　作为一个敬业的演员，市井小民的作风要深刻地渗进骨头缝里。
　　夏以桐手滑下去，握住她冰凉的手，小声道：“我不是想早点儿见到你么？”
　　陆饮冰挣开手，勾住她脖子往自己这边一拽，在她侧脸上亲了一下。
　　夏以桐紧张地四处看，没人往这儿看。
　　陆饮冰没带她去坐三块钱一个人的汽车，而是拐进长满了青草的路边，那儿停着一辆红色自行车，看模样挺新，夏以桐脑海中浮起了一个不可思议的想法。
　　陆饮冰跨上去，腿长，两脚都着地，下巴扬了扬，不乏得意地说：“这是我新买的法拉利，上来吧。”
　　夏以桐咬着下唇笑，斜坐在后座上，两手向前抱住陆饮冰的腰。
　　陆饮冰响亮地说一声：“一二三，走咯。”
　　两腿用力往前蹬，车龙头不听话地扭了几下，平稳下来，顺利出发。
　　陆饮冰：“早上挺冷的，你没戴手套，放我衣服兜里。”
　　夏以桐应了一声。
　　东北的四月倒春寒，夏以桐脸贴在陆饮冰背上，手揣进她口袋里，一点儿风都吹不到，心口暖成一片。
　　陆饮冰在前边说：“舒服吧，我都这么带我女儿去买菜的。”
　　夏以桐立即抿起嘴，成了一条紧绷的线。
　　刚还没发现，这后座怎么那么硌人呢？
　　作者有话要说：　　先提前一家三口预习一下，爸爸妈妈怎么在有女儿的情况下偷情【不是！
　　一群假的石榴籽，都不留言亲亲抱抱举高高了q(s^t)r

☆、第234章 234

　　夏以桐上次坐自行车还是……她得往回一年一年掰着数, 没红之前是肯定的，估计得再倒回去点儿，刚入行吧，接点儿雷剧拍拍, 寒暑假赚点外汇，赚的钱在一般人看来还可观，但是除去昂贵的学费支出, 必要的化妆品，手里剩不下几个钱。幸好不拍戏的时候住校, 拍戏的时候剧组负责，如果还得负担京城的房租, 肯定是入不敷出。
　　因为日子苦, 所以凡事精打细算, 扣扣索索连坐公交的钱都要省，自行车还是二手的，房东把房子租给她的时候因为自行车没地儿放随手赠送的, 近点儿的地儿就蹬着自己的二轮车哐当哐。
　　大二结束的时候, 她签约秦暮公司，认识了董雅飞，董雅飞也是外地人, 已经毕业了，经济条件比她好点儿，经常会接济她，夏以桐没有死倔不肯接受, 拒绝一大部分，接受一小部分，并且在日后数倍奉还于她。她很庆幸能够在刚进入公司的时候就遇到这么一个朋友，即使后来董雅飞和她离心还嫉妒作祟陷害她，她也不能否认那段时间彼此的真情。
　　就像因为志不同道不合和平分手的情侣，没必要心生怨怼，夏以桐只能做到以后形同陌路，各自安好吧。很奇怪，这件事已经过去很久了，她现在靠在陆饮冰的背上，居然在想别的女人，虽然不是那个心思，如果让陆饮冰知道了，不知道要怎么折腾她呢。
　　也许是氛围太放松了吧，在过于安全舒适的环境里，难免想一些有的没的，干脆放任自己的思绪信马由缰，越飘越远。
　　从那件事以后，就再没听到过董雅飞的消息，夏以桐在那事儿过去三个月后用自己的人脉打听过，那个富二代余凯没料到董雅飞给他惹出这么大乱子，大约是被家里责骂了，抛弃了董雅飞这个弃子，公司发布和董雅飞的解约声明，说对方私德败坏，违反了合同合约期内XX条，许是被骂怕了，她的微博也没有再更新过。
　　现在微博下还有陆粉和夏粉去骂的，前年更新的最新一条微博已经一百多万评论了。
　　应该是退出娱乐圈了吧。
　　夏以桐同情归同情，却半点也不想找到她出手帮她。陆饮冰要是知道这件事非得跟她发好大一阵脾气，为了一个已经不是朋友的人不值得，还有就是“升米恩斗米仇”的道理，董雅飞做得出这样的事第一次，将来未必没有第二次，她能帮她一天，不能帮她一辈子，到时候还惹得一身骚。
　　路过缓冲带，车身颠簸了一下，夏以桐屁股传来一阵熟悉的钝痛，乱七八糟的想法顿时消散得无影无踪，非常想挪一下屁股缓解，又怕陆饮冰车技不好一会撞树，只要忍耐着。
　　一个缓冲带接一个缓冲带，陆饮冰并未减速，反而飞速掠过去，咯噔、咯噔、咯噔，在给夏以桐的屁股上刑，夏以桐咬牙，尽量不让自己的声音听起来那么怨念：“陆老师，你能不能慢一点？”
　　陆饮冰左手用力一捏，后车轮顷刻锁死，夏以桐没留神一脑门砸在了陆饮冰背上，这一脑门砸得非常实，夏以桐脑袋都疼了，忍不住叫了一句，坐在前面的陆饮冰却没吱声儿。夏以桐顿时惊慌失色，屁股也不疼了，跳下来先确认陆饮冰是不是还活着，借着给她摸背：“怎么回事儿啊？突然刹车也不告诉我。”
　　陆饮冰闭眼，似在回味，终于在夏以桐焦急的催促中睁眼，眉舒目展地笑道：“没试过这种感觉，试一下。”
　　夏以桐瞪了她足足十秒钟，脸成功黑了下来，甩开她大步往前走。
　　陆饮冰蹬着车，在后面追：“我错了我错了，夏……老陆家的媳妇儿诶，你回头看看我好不好？”她蹬得不快不慢，正好落在夏以桐后头。
　　夏以桐把帽檐拉得很低，耳根一片热潮，喊得什么东西这都是，一点都不害臊。
　　陆饮冰走的这条路偏，小城就是小城，早上七点在大城市都车水马龙了，这里一里外能看到一个人影就算不错了，陆饮冰喊起来也不怕人听见：“老陆家的，你对象说她盼着你呢，盼星星盼月亮盼了这么多天，你真要走啊？”
　　夏以桐脚停了一下，就那么一下，还是往前走。
　　“老陆家的诶，你就这么走了，让你对象咋整？你干哈呀？你是不是不稀罕她了？”
　　夏以桐嘴角忍不住勾起，步子渐渐慢下来。
　　陆饮冰冲着天空大声道：“我要给你整个世界！”
　　夏以桐笑得停不下来，这才来了几天，都带成啥样了，她深呼吸两口气，转过来，一伸手，陆饮冰自行车应声而停，夏以桐往后座一坐：“来整吧。”
　　陆饮冰没骑，先自己乐了老半天，说：“好玩儿吧？”
　　夏以桐郑重点头：“好玩儿，就是希望你拍完戏能回得来自己的京片子。”
　　陆饮冰一提声一顿气，抑扬顿挫：“那家伙，必须的！”
　　夏以桐又被点了笑穴，两人在寒风里一通乐，脸都笑僵了，才磨磨蹭蹭地回家。夏以桐大概知道陆饮冰为啥在路上磨蹭，家里有个女儿，说话不是那么方便。
　　在父母出车祸之前，夏以桐已经懂事了，否则她也不会记得那么多不好的事情，不会自己一个靠腿走到了福利院。有些事情小时候不懂，大了以后会怀疑，那就是：大人有了孩子后都没有性生活吗？为什么从来没有看到过。夏以桐记得她似乎见过，她晚上睡不着，想听故事，去推爸爸妈妈的房门，看见爸爸满头大汗地趴在妈妈身上，两人看见她的表情都有一点儿微妙。偏偏她还傻不愣登地走过去要听故事，把她爸给吓的，汗流得更多了，最后还是妈妈机智，好说歹说把她给劝走了。
　　换上自己，这种情况要是多来几次刹车，说不定就性冷淡了，爸妈真是太辛苦了。
　　现在自己也有孩子了，虽然是陆饮冰的，还是戏里的，难免得顾忌一下。而且这孩子不知道是个什么秉性，她们俩的关系是绝对不能让她看出来的。
　　陆饮冰把车子推进筒子楼下的树荫里，歪歪扭扭停着还有好几辆，居然连电动车都有，陆饮冰轻车熟路地挪开一辆，见缝插针地停好，落锁。
　　那姿势行云流水一气呵成，不知道的以为停的真是一辆法拉利。
　　她又止不住笑，夏以桐觉得自己笑了一路脸疼，忙抬手揉揉脸，缓解一下脸部肌肉。
　　陆饮冰边上楼边给她介绍：“我闺女叫于恬，其他的你自己看吧，脾气挺好的，会做饭，有时候我懒得下厨了就她给我做，现在应该在家看电视。”
　　夏以桐忽然紧张起来，有一种真・见女儿的错觉，是高是矮是胖是瘦，她心里有无数个期待，悬在半空中的心，在陆饮冰掏出钥匙，推门进去，见到客厅那个扎着马尾辫的女孩的时候，落到了实处。
　　还挺好看的。
　　“你好，夏姐姐。”于恬听到声音，主动站起来，过来迎接，甜甜道，“陆阿姨跟我说过你要来探班，总算盼到了，欢迎你的到来。”
　　她这个称呼一下子得罪了两个人，按照年龄来说，陆饮冰七月底的生日，快三十了，于恬十二岁，乡下结婚早的闺女都这么大了，叫声阿姨非常实事求是，也是她和陆饮冰关系近，顺嘴就开了个玩笑。
　　夏以桐二十五，叫阿姨叫姐姐都行，但是猛然和陆饮冰差出一辈儿去，而且她一开始还想着也来给于恬当妈呢，真是白白期待了一回。
　　她一口老血咽了回去，伸手握住对方：“你好，于……小妹。”
　　于恬：“叫我于恬，或者恬恬就好。”
　　夏以桐：“好的于恬。”
　　陆饮冰带着夏以桐进房，好在剧组没要求全部都按照剧本来，这儿空间虽然小点儿，但是麻雀虽小五脏俱全，单独的房间也是有的，就是隔音可能稍微不太好，都是木板的，想也好不到哪儿去。
　　夏以桐一进门，不加掩饰的郁闷写在了脸上，陆饮冰宽慰道：“这孩子心眼儿可能有点实。”
　　夏以桐点头，叹了口气，忽然灵光一现，道：“我给她当爸爸怎么样？要不叔叔？”
　　陆饮冰：“……”
　　你怎么不说你是隔壁老夏呢？
　　当然这话她没说，最近夏以桐脾气越来越爆了，一言不合可能要上来捶她，小粉拳攻击有时候还挺疼，嗯……当然也很可爱。
　　没等她说话，夏以桐就自我否定了，眉毛在眼睛上方打了个结：“听起来怪怪的，要不然叫阿姨吧还是，好歹听起来和你同辈儿。”
　　陆饮冰：“行，一会儿我跟她说。”
　　夏以桐勉强开心了一点儿，陆饮冰看了她一会儿，忽然问：“你喜欢小孩儿吗？”
　　“啊？”
　　“喜不喜欢孩子？”
　　夏以桐诚实道：“那个……我喜欢长得好看的。”
　　一个非常正直的颜狗了。
　　陆饮冰沉吟了会，问：“姓夏还是姓陆，一个还是两个？三个不行，再多我就烦了。”
　　“啊？”夏以桐这回是震惊的，为什么她有点跟不上陆饮冰的脑回路了。
　　作者有话要说：　　不出意外的话，番外大概会有一对双胞胎女儿，看老陆教孩子斗地主真有意思嘻嘻嘻
　　总之都看心情~
　　还有20w完结叭应该
　　养肥的我要生气的！不留言我就没有动力，没动力就没有番外嘤嘤嘤

☆、第235章 235

　　在两人沟通过后, 夏以桐终于明白了陆饮冰的意思，是以后要两个孩子。
　　孩子？？？
　　夏以桐还没想过那么远，但是陆饮冰忽然这么一提她就觉得，似乎也不错, 她想了想，说：“两个吧，一个姓陆, 一个姓夏，一个像你, 一个像我。”
　　陆饮冰说：“像你的姓陆，像我的姓夏。你是我的, 我是你的, 听起来是不是很浪漫？”
　　浪漫？陆饮冰说浪漫就浪漫吧, 但是夏以桐怎么想都觉得这里边似乎有一点不可操作：“刚出生怎么看得出来像谁？”
　　陆饮冰无所谓道：“先取名字，不要姓，看以后长相给她们姓氏。”
　　夏以桐目瞪口呆：“……”
　　没听过谁家里是按照脸分配姓氏的, 不过再一想, 陆饮冰这种性格，她还真干得出来。她想象将来两个女儿对着镜子，看见自己取了一个不像的妈咪的姓, 是会觉得陆妈咪脑子有洞还是觉得她浪漫，如果是她的话大概会是前者吧，想想都一个激灵。
　　陆饮冰：“你抖什么？”
　　夏以桐否认：“不，我没抖。”
　　陆饮冰：“那你说浪漫吗？”
　　夏以桐一切以媳妇儿为先, 点头如捣蒜：“非常浪漫了。”
　　陆饮冰报以狐疑的目光：“你又抖什么？”
　　夏以桐摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩：“有点冷，哆嗦了一下。”
　　陆饮冰感受了一下房子里的暖气，开的还是很足的，她现在穿着单衣都觉得热，但是夏以桐刚得上这个病――即老寒腿――可能前期还不太适应，于是她问：“腿冷吗？”
　　夏以桐硬着头皮：“有……一点。”
　　陆饮冰旋即脱了她的鞋，将她的腿抱在怀里，夏以桐动了动腿，满心甜蜜地蜷着了，虽然她一点儿也不冷。陆饮冰已经开始畅想未来，说：“要对儿双胞胎吧。”
　　在陆饮冰如此感性的时候，夏以桐觉得自己务实到冷酷了：“谁生啊？”
　　陆饮冰生？她今年就三十，孩子也不会近两年要，再过几年就是高龄产妇，让自己生也不是不行，但是听说怀孕很辛苦，分娩又太疼了，不想受那个罪。
　　陆饮冰用一种一言难尽的眼神看着她：“你四不撒？”
　　“啊。”夏以桐应了一声，笑了，也不知道自己傻在哪，等陆饮冰解答。
　　陆饮冰奇怪道：“为什么要自己生？疼不死你。又不缺钱，去国外找代孕啊，一人提供个卵子呗，看将来科技发展吧，万一能两个卵子结合就咱俩生，不能的话去找国外精子库，要个大帅哥的，生两个混血，基因在那儿，肯定好看。”
　　夏以桐又“啊”了一声，这次是激动的。
　　一直到刚才，陆饮冰说的生孩子还是一个模糊的概念，现在被代孕、精子库、混血几个名词一点，就好像有了具象，两个叼着奶嘴的乳黄色头发的娃娃似乎就在她的面前，眨着洋娃娃般的眼睛，含糊不清地喊妈咪，抱。
　　她眼眶倏地就有点热。
　　陆饮冰白眼要翻到天灵盖去：“……你不是吧，孩子没出来呢，以后真生了你不得天天对着孩子哇哇哭啊，我一个人还得照顾你们仨，诶这辛苦。”
　　夏以桐对陆饮冰发动粉拳攻击，陆饮冰缩着脖子，边笑边躲：“我错了，不哭不哭，我哭总行了吧，你照顾小陆宝宝和小夏宝宝之余，千万要记得还有个大陆宝宝要你照顾，不然我真的要哭的。”
　　夏以桐赌气说：“你是老陆宝宝还差不多。”
　　陆饮冰瞪她，气道：“那你照顾不照顾我？”
　　夏以桐和她对瞪，瞪了有十几秒，笑着认输：“照顾，每天喂奶先喂你。”
　　陆饮冰听到这话，眼睛当即往下出溜：“我现在就想喝，怎么办？”
　　夏以桐太阳穴青筋跳了两跳，羞恼挡住胸口，红着脸骂道：“流氓。”
　　“我们都求过婚了，是合法夫妻，做点什么是天经地义的事儿，怎么就流氓了？我不流氓你还求着我流氓你呢？”陆饮冰道。
　　“……”夏以桐发誓她先前不知道陆老师人设会崩成现在这样稀里哗啦的，否则她肯定……肯定会消化完再决定追求她！就是这么的有骨气！
　　陆饮冰手伸到她背后，三两下隔着衣服解开了内衣，理直气壮说：“你想想，将来万一有了女儿，我们肯定不能随时随地亲热，得背着孩子吧，外面现在就有一个，不如我们先提前演练一下。”
　　夏以桐：“……”
　　说得好有道理怎么办？
　　陆饮冰一看她眼神就明白了：“你看，你也这么想的。”
　　夏以桐看着她，一丝无奈的笑意一闪而过：“……”
　　反正她都看得懂自己眼神，那她就不说话了。
　　陆饮冰将她放倒在床上，很安静地亲吻着她，夏以桐没闭眼，她垂眼看着陆饮冰接吻时轻颤着的睫毛，抬手轻轻摸着她的耳朵。
　　陆饮冰抬手捂住她的嘴，几乎在捂住的一瞬间，她嘴唇往下精准无比地在她锁骨处用力地吮吸了一口，夏以桐差点叫出声来，如果不是陆饮冰提前动作的话。
　　陆饮冰在细密的吮吻中，腾出空来说风凉话：“你说提前演练是不是非常有必要？我刚亲了一口你就受不了了，我要是做到最后，你不得把屋顶掀了。”
　　夏以桐抬脚欲踹，双脚也被陆饮冰死死压住，嘴巴更是唔唔唔没有说话的余地，陆饮冰体贴地给她挪出了个缝隙用来说话。
　　夏以桐轻喘着说：“站着说话不腰疼，换我在上面啊。”
　　你不仅叫，你还踹我挠我打我，一想到陆饮冰这种床风居然好意思嘲笑她，夏以桐感觉自己似乎受到了这方面的侮辱。
　　陆饮冰：“我没站着，我趴着呢。”
　　最后夏以桐展示了绝佳的床风，演练没到最后，白日宣|淫不符合陆饮冰德艺双馨艺术家的作风，她自己从夏以桐身上起来时是这么说的，但是夏以桐并不信她。
　　没脱裤子，但是脱不脱也差别不大，得洗澡，房间里没有浴室，夏以桐从背包里翻了条新内裤和换洗衣服，去外面冲澡。
　　一拉开门，看到于恬提着茶壶，在桌边倒茶，并没有茶水出来。
　　夏以桐刚觉得奇怪，陆饮冰就对于恬说：“夏阿姨坐了一晚的车，现在要去冲个澡，你去烧点水，放这儿晾着。”
　　于恬：“好的。”
　　陆饮冰送夏以桐去浴室，拢共不到五步路，夏以桐问：“她刚才是不是就在门口啊？”
　　陆饮冰：“我也不知道，八成是。”
　　夏以桐：“……”
　　她爸妈以前真是太不容易了，简直提心吊胆过日子。
　　夏以桐到这里大概是早上九点，在房里说话聊天洗澡什么的，一共用了一个半小时，十点半，还有半个小时做午饭。
　　陆饮冰和夏以桐去菜市场买菜，嘱咐于恬在家看家，有人敲门不要开，她带了钥匙，又问她有什么想吃的，零嘴要不要。
　　于恬吃了一顿搬到这里以来最丰盛的一顿饭菜，她吃到一半，忍不住看向陆饮冰，问了一句：“妈，实话说吧，我是不是你捡来的？”
　　陆饮冰无比认真地表示诧异说：“不是啊，你充话费送的。”
　　夏以桐在一边慈爱地笑。
　　非常有一种一家三口的温馨感了。
　　下午于恬回房去网上参加学习课程，陆饮冰和夏以桐在外边看电视，一会儿，陆饮冰有点手痒了，说：“这会儿是不是得弄两团毛线，几根棒针，给老公孩子打毛衣啊，应景。”
　　夏以桐问：“你会么？”
　　陆饮冰答：“必须不会，你会么？”
　　夏以桐说：“我也不会。”
　　陆饮冰说：“叫于恬学？学会了给爸爸妈妈织毛衣、织围巾。”
　　夏以桐忍不住笑了起来，几乎可以想象到孩子对上陆饮冰从来这样不按套路出牌的妈咪有多绝望。
　　一直坐到下午快结束，夏以桐才想起来问一件事情：“陆老师，你是怎么知道我要来的？谁出卖我了？来影还是秦导？”
　　陆饮冰白她一眼，凉凉道：“薛妈妈。”
　　夏以桐一头栽进沙发里，千算万算，把最**oss给忘记了，薛瑶是她们俩的经纪人，还是陆饮冰的手下，可不得时时汇报她的行踪么？
　　陆饮冰说：“昨儿下午，你一杀青，薛瑶就报到我这里来了，我当时还懵了一下，我说你怎么没告诉我呢？后来一琢磨，明白了你可能要搞突袭。我让薛瑶查了你的航班，来个瓮中捉鳖。”
　　瓮中捉鳖这个词好像怪怪的，陆饮冰改口道：“不是，是那个守株待兔。”
　　兔子现在正悔不当初，在沙发上打滚，瞧上去非常惹人怜，陆饮冰手伸过去，抱着她亲，夏以桐一直看着于恬紧闭的房门，心砰砰跳，压低声音道：“孩子还在呢，注意点儿。”
　　陆饮冰破了功，大笑起来。
　　晚上夏以桐做了个很长的梦。
　　梦见一对儿分不出彼此的混血双胞胎，陆饮冰等她们长到六七岁了，拉过去对着镜子比照，用放大镜看细节，边看还边乐，“诶这个像我，你就姓夏吧。这个像夏老师，你就姓陆吧。”
　　两个孩子可怜兮兮地看着她，就差要哭出来：“妈咪，我们就这样被按脸分配姓氏了吗？”
　　作者有话要说：　　陆老师这令人窒息的操作_
　　夏以桐：我能怎么办？我也很绝望啊.jpg

☆、第236章 236

　　面对两个孩子的控诉, 夏以桐也只能耸肩表示没有办法，她一向是以陆饮冰为大的，至于孩子，不好意思, 在媳妇儿面前都得靠边儿站。
　　一会儿又梦见陆饮冰推着婴儿车，戴着大墨镜在路上走，一个女儿从车里掉了出来, 满地爬，陆饮冰绕了小花坛一个圈, 回来看到地上有个白白胖胖的宝宝在爬，还奇怪地多看了几眼, 怎么那么像自己家的宝宝呢？
　　镜头再次切换, 变成了婴儿房, 两个宝宝被放在柔软的地毯上，手里各自攥着一把牌，陆饮冰先甩出两张牌：“王炸！”
　　女儿一：“王炸！”
　　女儿二：“王炸！”
　　陆饮冰：“会不会打牌, 一副牌只有一个王炸, 你俩出的都什么玩意儿？”
　　女儿一/女儿二彼此看看，一梗脖子，默契地“哇”了出来。
　　陆饮冰去外面找夏以桐评理, 面对这三个分毫不让的孩子，刚回家的夏以桐脑仁都快炸了。
　　陆饮冰半夜醒了一次，反手去搂夏以桐，就听她嘟嘟囔囔地嘴一直没停, 仔细一听，是“救命啊！”陆饮冰以为她做噩梦了，开了夜灯，慌忙把她给摇醒。
　　醒过来的夏以桐后脑用力地在枕头上枕了一下，从梦中脱离，看见眼前的恋人，抹着见汗的额头叹了口气：“你说你跟孩子计较什么，迟早吵到我心力交瘁。”
　　陆饮冰：“哈？”
　　夏以桐睁眼观察，这里不是放着儿童益智玩具和小床的婴儿房，而是木板隔离的，装修简陋的小屋，她一下将自己缩进了被子里，闷声道：“做梦了。”
　　“梦见什么？”陆饮冰问。
　　“没梦见什么。”
　　“胡说，我明明听见孩子了。”
　　夏以桐把梦里的事情都告诉了她，陆饮冰先是一愣，然后很给面子地笑了出来，“放心，我不会那么做的。”
　　夏以桐：“嗯。”
　　我相信你还能做出更奇葩的事。
　　陆饮冰圈着她的后颈，她把夏以桐揽进自己怀里：“睡吧，明天还得早起呢。”
　　夏以桐说：“我不用早起。”她休假呢。
　　“但是我得早起，快睡。”陆饮冰抬掌蒙住她的眼睛，很快两人比赛着打哈欠，一起去见了周公，房间里响起了轻微的鼾声。
　　夏以桐在第二天见识到了陆饮冰是怎么体验生活的。
　　陆饮冰起床的时候她不知道，她前一天晚上没怎么睡，又奔波了一路，一过来又跟陆饮冰说了一天的话，连眼睛都没合上，直接睡到了上午十点。
　　她穿上平常衣服，出门就看到陆饮冰蹲在于恬门前哭，满脸泪水，带着无措和伤心，哭得无声且压抑。夏以桐的心一下子揪起来了，连忙过去将她扶起来，问：“怎么了？”
　　又紧张地要去开于恬的房门：“是不是于恬出什么事了？！”
　　“嗝。”陆饮冰被她打断，生生打了个嗝，眼疾手快地拽住夏以桐，“没事，我是，嗝，在排练。”
　　“排……练？”
　　陆饮冰一手往下抚着自己的胸口，连喝了一杯水下去，一分钟后，恢复了正常：“我忘记告诉你了，我和于恬妖要经常对戏，有时候会即兴发挥，你看到的话别太惊讶。”
　　夏以桐：“那昨天……”
　　陆饮冰：“对，昨天挺正常的，我给自己放了一天假。”
　　“哦，”夏以桐问，“于恬在房间吗？”
　　陆饮冰说：“不在，她出去上学去了。”
　　陆饮冰的口气太过自然，就好像是她真的女儿和平日一样出门上学了，夏以桐都有点儿不明白于恬是真上学还是假上学了。
　　她眼中刚现茫然，陆饮冰便道：“来个即兴吧，你演邻居大娘，就是那种嘴碎特别爱叨叨家长里短的。”
　　夏以桐：“好。”
　　两人走了轮即兴表演，完事后夏以桐忐忑地等着陆饮冰的评价，陆饮冰没评价，和夏以桐角色互换又演了一段即兴，夏以桐发现差距在哪里了。
　　她自己演邻居大娘透着一种疏离感，就算嘴上的话说得再八卦，眼神里小人物那种细微的市侩、尖酸、算计都尽可能去演出来，但是她的肢体语言还不够，不是说要多么夸张，她先前就跟岑溪说过了在表演中不要有夸张的动作，那会适得其反。陆饮冰动作不夸张，她哪怕就是掖个头发，掰个蒜，包括笑，都透着劳动妇女的质朴味，而不是城市里的小家碧玉。相对来说，夏以桐因为怕肢体或者面部表情过大会过多的吸睛，表演显得干巴巴。
　　夏以桐脑中电光火石地一闪，感觉自己似乎走进了另一个误区。
　　一切都是相对的，她先前所说的话是针对岑溪的角色来说的，包括她自己的角色，是一个坚韧果敢的女侠，自然不会像村妇那样叉腰骂街，大多数时候都是抱着刀，醉心武道，嬉笑怒骂也是透着江湖人云淡风轻的侠气，那种侠气是发自内心的，反而不需要过度演绎。但落后地方地劳动妇女不一样，你能想象她每天忙忙碌碌，为了丈夫孩子，好不容易空闲了，跟你聊八卦的时候轻描淡写吗？不能。在很多人的记忆当中，她们往往是在一个能够守望相顾的地方，手里做着一两件活儿，就算是真的闲着，也会透出一种溢出镜头的焦虑，看看门外，是不是到时间了，丈夫孩子该回来了，又要去做饭了，她们闲不下来的，总有一堆的事情在等着她们去做，日复一日年复一年的沧桑感，这些单用一个眼神是没办法完全诠释的。
　　她过于追求演技的高级精湛，希望早日达到“眼神里都是戏”的境界，而忘记了，要去演戏的不止她的眼睛，还有她这整个人，二者并不冲突。如果陆饮冰不点醒她，她恐怕以后都要重复陈轻和梅七这两个角色了，演什么都是她们，想到这后背不由得一阵冷汗。
　　她再次回味了一遍陆饮冰的表演过程。
　　陆饮冰眼神到位自然不说，同时手展得很开，这是不符合她的家教的，但是这符合一个劳动妇女的身份，她的手连握起来都和平时不一样，演动作片有动作片的握法，都市片有都市片的握法，而一个普通相夫教子的劳动妇女的手有她的握法。说话的时候她不经意往侧边看的下意识动作，坐在那儿不是这儿动动就是那儿动动，那些都跟几十年生活刻在骨子里一样，丝毫没有刻意。
　　而喊“卡”的一瞬间，她整个人就从角色身上抽离出来，回到陆饮冰。
　　有的人天生就是为了大银幕活着的，每一个动作都是浑然天成，看不出表演的痕迹。那完全是一种天赋吗？不，天赋也不能凭空想象，必须善于观察，并且将它潜移默化地运用到表演中，前者是态度，后者才是天赋。
　　陆饮冰摸摸她的耳朵，温柔地对她笑：“下午要不要跟我上街？”
　　“上街干什么？”
　　“看人。”
　　看了一下午形形色|色的人，回来的时候隔壁的门开着，邻居正在做饭，香飘起码有十米。陆饮冰搡着夏以桐过去，低声道：“实践的机会来了，快去。”
　　自己回屋去了。
　　夏以桐在外边和大妈尬聊，十分钟后回来了。
　　陆饮冰正在厨房切肉：“怎么样？”
　　夏以桐说：“还行，但是她好像认出来我了。”
　　陆饮冰把菜刀放下。
　　夏以桐笑起来：“开玩笑的。”
　　陆饮冰阴着脸举起菜刀，夏以桐一溜烟跑了，高声喊：“于恬，你妈在做饭，你想吃什么提前说啊。”
　　夏以桐在这儿住了一个月，想象当中的甜蜜蜜虽然有，但是更多的是接受陆饮冰的训练，每天雷打不动地出去看人，雷打不动地即兴表演，陆饮冰不是一天出一道题，而是等她把一个角色吃透了才会换下一题。
　　陆饮冰也是懒，到后来直接拿了自己的剧本给她看，两个人演同一个角色，让于恬当裁判，两个人轮流和于恬对戏。要说这小孩儿能被名导选中也是不简单，台风极稳，气场也不弱，和陆饮冰对起戏来丝毫不怵，吐字字正腔圆，听上去就是下了苦功的。
　　陆饮冰看她面生，后来问过，家里是曲艺世家，爷爷奶奶爸爸妈妈都是唱戏的，打小儿教，中气特别足。
　　夏以桐在一边听着她俩对戏，又想起了老爷子跟自己说的台词问题。
　　“想去演话剧？”一夜，睡前，夏以桐把这事告诉了陆饮冰，征询一下她的意见，陆饮冰问过知道是老爷子特意跟她说的，点点头，举双手赞成，“话剧很好啊，练练你的台词和气场。”
　　“那我就不接电视电影了？”
　　陆饮冰挺无所谓的，说：“反正大部分都是烂片，不接也罢，你沉淀沉淀，以后再接大一点儿的戏。我让薛瑶帮你安排吧，先练个一年半载的。”
　　五月中旬，夏以桐返回京城，拒绝绝大部分通告，专心钻研话剧表演。
　　六月初，陆饮冰结束体验生活，回京休整半月，电影《养母》在东北的一座破败小城开机，开机仪式低调。
　　这时候远在京城的夏以桐没有想到，仅仅两个月后，她被迫再次回到了那座小城，一呆就是半年。
　　作者有话要说：　　开机啦开机啦~
　　夏小花：是的，我夏汉三又回去了，猜猜为什么~

☆、第237章 237

　　在薛瑶的安排下, 夏以桐进了京城XX话剧院，接的第一部戏是经典话剧四幕戏《雷雨》中的四凤角色, 这部话剧她先前就看过三次, 上学的时候也学过，知道经典不代表好演, 它值得那么多人去演绎, 就说明经典本身的过人之处。
　　大学在课上排过话剧, 但那都是小打小闹，搭伴的也都是他们同龄的学生, 无论是水平还是要求都不可同现在而语。这部剧有已经演过的现成的剧本, 演出成功, 现在的表演只是在上面稍加改动而已，比起动辄排练半年的新剧, 要轻松很多。
　　话剧院里, 灯光、音响、舞美、布景道具，与角色本身，都是和电视电影截然不同的表现形式, 和她合作表演这部话剧的都是话剧院的青年演员，排练的时候都是一个个字正腔圆、吐字清晰, 声音震得夏以桐耳朵都疼。她性格是有一点害羞的, 一开始不好意思吼，在同伴的敦促下也逐渐放开了。
　　“别用你的喉咙，容易劈了嗓子，而且声音不好听。”饰演鲁贵的青年人, 在听到她念到后来情绪饱满、慷慨激昂的词走了过来，说。
　　夏以桐找到声音来源，忙微微躬身，道：“师哥。”她不知道叫什么，挑了个好听的喊。
　　青年人笑了笑：“别这么见外，我叫陆。”
　　陆……也姓陆，姓陆的心肠都好，都这么乐于助人，夏以桐对他多了一丝亲近感，道：“请陆师哥指点。”
　　“指点不敢当。”陆手伸出去，在碰到夏以桐之前缩了回来，又笑了笑，按在自己丹田上，说，“用这里发音。”说着他朗声唱了几句美声。
　　令人头皮一瞬间炸起来的男中音，非常震撼。
　　夏以桐对这个挺熟，眨眨眼：“要不我去练练美声？”
　　陆一时无语，笑得更开怀：“你怎么这么……”
　　“这么什么？”
　　“没什么，”陆摇头，说出来未免太轻浮，他抬手招呼了个人过来，是个女孩儿，和夏以桐一般年纪，陆道，“我来教她怎么发音，你摸着她的丹田看看对不对。”
　　陆气沉丹田，和她搭第一幕戏。
　　“四凤！”他喘着粗气。
　　夏以桐看着剧本，这一句是不用答应的，陆声带恼意地又喊了一声：“四凤！”
　　夏以桐看了他一眼：“嗬，真热。”
　　陆看着她，冷冷道：“四凤，你听见了没有？”
　　夏以桐眼底闪过一丝明显的厌烦，同样冷冷道：“是！爸！干什么？”
　　手按在夏以桐小腹的女孩儿摇摇头，陆停下来，说：“我现在念你的词，我念一句，你跟着念一句。”
　　夏以桐点点头，她以前是学过音乐，但是唱歌和演话剧还不太一样，要重新接受一门新的艺术。
　　陆：“丹田分为三个，主要就用中丹田和下丹田……”
　　一天下来，夏以桐感觉自己基本掌握了，也是原来有音乐基础，点通了之后事半功倍，晚上回来还朗诵了几遍诗歌，第二天接着去练，嗓子也好得很。
　　排练看似枯燥却每天都有新的体会，那些学生时代被忽略的、一知半解的东西如同水底的礁石，随着浪潮的退去，渐渐浮出水面。
　　她感觉自己回到了学生生涯，那种把自己当成一张白纸，求知若渴的心境，久违地再次出现在了自己身上，几乎让她每天都精神焕发，和遇到的每个人微笑，每一只小鸟招呼，和每一片绿叶说你好，又见面了。
　　她主动找了薛瑶改条件，所有的通告都不接了，就让她安安静静地留在这里当学生。
　　她想起陆饮冰跟她说过的话：“你接一个角色，任何专业技能都不可能在十天半个月里完成，明星之所以是明星，是因为他们永远是快的，被海浪追着跑，没有耐性、没有毅力，不舍得耗费一年哪怕三个月时间再去为一个角色去钻研。如果你要成为演员，就要放下你当明星的节奏，让自己慢下来，去学习，去创造。”
　　所以她慢下来了，也更加能体会上一辈的优秀演员专心钻研一个角色的乐趣在哪里，成为角色，赋予角色生命力，最后超越角色。
　　有一天晚上她回家，坐在家里的沙发上，想着自己是四凤，墙上的挂画有灰尘，想到老爷，居然不由自主地打扫起来。
　　手机响的时候还在想这是什么怪物。
　　响完了又响一遍，她回来神来，来电显示是陆饮冰，她现在正在东北拍《养母》，得了空给她打电话，问：“在干吗？怎么不接我电话。”
　　夏以桐脑子还有点懵，望着脚底干净了不少的地板，实话实话道：“大扫除，第一遍不知道什么响了。”
　　陆饮冰心里的疑问简直多得能冒出来：“家里不是有阿姨吗，怎么还要自己打扫？你换手机铃声了？不是说越狱麻烦么？”
　　“不是，不是。”
　　“什么不是不是。”
　　“你等我先静一会儿了，”夏以桐把手机放下，去盥洗室洗了把脸出来，舒口气，擦干手拿起手机，“好了。”
　　“到底怎么回事？”
　　“入戏了，是鲁四凤在大扫除，不是我。手机放在沙发上，刚刚没听出来。”夏以桐摸着自己额头，接连呼吸了两口。
　　“哟，”陆饮冰说，“可以啊夏老师。”
　　夏以桐笑了笑：“别埋汰我了，你怎么样，这个角色没问题吧，有没有精神压抑。”
　　陆饮冰笑道：“您听我这精神像是压抑么？相当OK。”
　　夏以桐不太放心，说：“开个视频吧。我看看。”
　　开了视频，陆饮冰果真面色红润，倒是比夏以桐脸色好不少，陆饮冰啧了一声，说：“看你这脸，你还操心我，不如多操心操心自己，当心我叫薛妈妈天天给你送十全大补汤。”
　　夏以桐又笑，对着视频看：“知道了，我这不是刚刚洗了把脸么，一会就好，再说了，我比你白，显得脸色差点正常。”
　　“要点儿脸么还？”陆饮冰在里边瞪她，“以前还说自己白里透红，脸色好。”
　　“不要了，脸值多少钱一斤？”
　　“你这脸白送人都不要。”
　　“胡说，好多人想要我这脸呢，嗷嗷喊老公。”
　　“夏以桐！”
　　“他们叫也没用，脸都是你的，身子也是你的。”夏以桐说，“一分一毫都分不走。”
　　“那还差不多。”陆饮冰哼道。
　　两人没营养的话说了一箩筐，恋恋不舍地挂掉了，夏以桐去浴室泡澡，顺手刷微博，搜关键词陆饮冰，弹出了最近大大小小关于陆饮冰的新闻，最新的一条是剧组开机，往下拉，是十天前回京在机场的事情，陆饮冰一个人也没带，戴着口罩和墨镜，低调极了，一个人出的航站楼，被蹲守的娱记蹲着了，娱记巴拉巴拉一大堆，陆饮冰直接甩了句“没空，再见。”再上前她就摘下墨镜回头冷眉冷眼地看着对方，最后引起轰动，被机场保安护送出去了。
　　那回回来陆饮冰还发了一通火，最后夏以桐发挥自我牺牲精神，成功安抚暴娇的陆猫，现在回头想一下，总觉得陆饮冰那通火发得有那么一丝丝的虚假。
　　现在时过境迁，回头想也没意思，夏以桐屈指在水面上弹了一下，水花溅起，要不下回自己也发个火试试？
　　《雷雨》排练两个月，正式演出在七月十三。
　　正是暑气交加的季节，那天却一反常态，气温骤降，天下暴雨，夏以桐打着伞冲进后台，进行上台前的准备，望着屋外的大雨，总觉得心脏一跳一跳地加速，像有什么不好的事情发生。
　　上场前，她看了一眼手机，陆饮冰早上回了她一条早安，心定了定。
　　这次她发了条【我要上台了】，陆饮冰没回，这时候肯定在拍戏，她不作多想。
　　屋外雷雨，屋里也是雷雨，剧情一浪高过一浪，在谢幕的时候收获满堂掌声。
　　四幕戏，九十六分钟，一个半小时，夏以桐在后台卸妆，头顶一声惊雷，夏以桐三魂散了四魄，条件反射去看手机，微信里还是静的。
　　她的心跳得更快了，茫茫然的空旷感，无处排解，只得急促地呼吸了几下来缓解。
　　陆饮冰拍戏的时候和她联系没有定时定点，什么时候有空了什么时候回，从来不会间隔12小时之久，早上六点的消息，一直到晚上六点，都没有再回复过。
　　夏以桐忍不住拨了个电话。
　　“对不起您拨打的电话已关机……”
　　夏以桐再打给她跟组去的助理小西，小西的电话倒是通了，但是没有人接。
　　再打给薛瑶，和陆饮冰如出一辙的机械女声传来：“对不起您拨打的电话已关机……”
　　外面的雨停了，但是天色还是阴沉的，夏以桐握着手机，垂眼呆立在原地，脸上的表情像此处的天空一样笼着灰白的阴影。
　　陆饮冰关机都有理由可说，没电了或者怎么样，小西在忙，接不到电话，也正常，但是薛瑶是永远不会关机的，有时候可能会因为信号不好打不通，但是绝不会关机，唯一的可能是在飞机上，她飞去哪儿？
　　这么多的巧合汇集在一起，夏以桐脑海中只有一个念头：出事了。
　　她强迫自己冷静下来，冷静，冷静。
　　去他妈的冷静吧，她将手边能抓到的东西往沙发上狠狠一掼，拿好随身证件，夺门而出，直奔机场。
　　作者有话要说：　　晚上继续~
　　月底啦，浇营养液吧，不然要过期啦～

☆、第238章 238

　　“方茴, 你给我订一张去C市最快的航班，我们在机场汇合。”夏以桐坐在去机场的车里, 卡在限速线上飞驰过去, 眸中飞快倒退着玻璃车窗倒映的冷光，“什么事？我特么要是知道什么事就好了！订好机票告诉我, 还有, 给我打小西的电话, 打到她接为止！”
　　方茴被她一通话说得心惊肉跳，像他们当明星助理的一般都有关系, 能拿到常人拿不到的票, 她招手拦下一辆的士, 马不停蹄地跟着奔赴机场，和人约好机票之后, 开始打小西的电话, 和夏以桐一样，通了，没人接。
　　夏以桐挂断电话, 手往空中一扬，收了回去, 用力在后车座靠垫上捶了一下。
　　打薛瑶的电话, 关机。
　　关机。
　　关机。
　　还是关机。
　　司机从后视镜看着夏以桐的脸，因为焦急和暴怒眼珠通红，总觉得她下一刻眼睛里都能渗出血来。夏以桐整个人忍不住发抖，喘气, 最后整个人蜷缩在座位上，把脸埋到了胳膊里。
　　她讨厌这种什么都不知道的境况，不知道陆饮冰发生了什么事，不知道她是死是活。天已经完全黑了，她神经质般搓动着手机屏幕，机械性地重复点进那个绿色的标志的动作。每隔几秒，给薛瑶、陆饮冰挨个打个电话，关机的声音在耳边如同梦魇一般萦绕着。
　　她开始希望这一切都是幻觉，闭上眼睛，睁开，但她还是在车里，再用力地捶一拳。
　　手机响了，她猛地抬起头，捞过来，用力抹了把脸，红着眼低低地骂了一句“艹”，接起来，方茴说她到机场了，问夏以桐在哪，已经开始安检了。
　　夏以桐说：“马上。”
　　两人在机场汇合，一句话顾不上多说，赶在关舱门的最后一刻坐上座位。方茴不知道发生了什么，她还是刚从商场出来，看夏以桐脸色也不敢问她。夏以桐两手揉着自己的脸，满眼的疲态，好像这短短一个小时的路程就把她熬干了似的，她嘴唇轻轻翕动两下，说：“陆老师可能出事了。”
　　方茴心里咯噔一下，有一种果然如此的感觉，怪不得小西的电话始终打不通。
　　她不知道说什么来安慰，手盖住夏以桐手上，用力地握了一下，摸到一手冷汗津津，从包里掏出纸巾给她擦。刚擦了一下，夏以桐原本呆呆的，立时就挣开来，摸出手机点开了微博。
　　离起飞还有一段时间，手机还没有被强制关机。微博的用户群那么大，如果陆饮冰出事了，一定会有消息的，点开热搜，一个一个地扫过，乱七八糟的事情都有，唯独没有陆饮冰。
　　再在搜索栏里输入陆饮冰，实时动态。一目十行地往下拉，都是没有营养的表白，但是这些并不能让夏以桐放下悬着的心，反而更加心焦，她直觉陆饮冰就是出了事，微博上没出现可能是时间问题还没有发酵，或者直接被人压下来了。
　　她手指发着抖，在陆饮冰后面加了两个字，剧组。两个字而已，错了好几遍。
　　重新搜索，出现的第一条实时动态就让她整个人僵在座位上，感觉整个天都塌下来了。
　　方茴凑近屏幕，看到前半句话，脸色跟着瞬间刷的白了。
　　【听说陆神今天在剧组拍戏的时候不小心坠楼了……】
　　坠楼……
　　她心口一紧，当机立断，一把夺过夏以桐手机，双手用力按住她肩膀，将她死死地钉在座位上：“夏老师夏老师！你听我说，网上很多都是谣言的，没有亲眼看到的消息都不能信！咱们要等小西或者薛总的消息才是。”
　　夏以桐胸口起伏不定，一双眼睛俨然失去了焦距，在方茴手下奋力挣扎起来。
　　“夏老师！”方茴盯着她的眼睛，大吼道，“你看着我！”
　　夏以桐还在挣扎，根本听不进去。
　　方茴：“你着急又能怎么样？你现在是在飞机上，你要跳机自己飞过去么？你难道比飞机还快么？！”
　　夏以桐充耳不闻，表情拗得像头拉不回来的牛。
　　方茴松开她，直接往她脸上扇了一个巴掌。
　　夏以桐头往左一偏，静止了。
　　方茴咬着嘴唇嘶了一声，觉得自己可能要被开除。
　　夏以桐慢慢地抬头，看向她的眼睛，恢复了焦距。然而眼前是方茴的眼睛，心里是陆饮冰的眼睛，她将头抵在前面的桌子上，眼泪如同断了线的珠子一样全都掉落在地上。
　　乘务员被这里的动静吸引过来，低声问需要什么帮助么？方茴冲她摆摆手，要了两杯柠檬水。
　　飞机从对流层上升到平流层，硕大的羽翼穿越洁白云端，夏以桐小口小口地抿着柠檬水，眼角的红色未褪，望着外面悬浮的云层，像是神迹。
　　陆饮冰。
　　陆饮冰。
　　陆饮冰。
　　她面无表情地将喝完水的纸杯用力一捏，丢进了垃圾袋。
　　……
　　小西的手机现在如同烫手山芋，出事的第一时间她就哭着报告给了薛瑶，薛瑶差点当场魂飞魄散，但她此刻远在京城，远水解不了近渴，怕惹出什么乱子，先让小西不要接除了她以外任何人的电话，一切等她到了再处理。
　　小西从来不觉得自己的手机号码这么多人知道，一个个陌生的号码都往里打，在天快黑的时候，她接到了夏以桐的电话，整个人都跳了起来，薛瑶还在飞机上，她根本不知道怎么处理，只好和其他人一样全都晾着，而且想了想，这个事情得薛瑶来做，她就是一个助理，万一出了错担不起这个责任。
　　薛瑶的航班时间正好和夏以桐错开，所以夏以桐打过去的时候她在飞机上，接不了电话。
　　经过约两个小时的飞行，夏以桐成功抵达J省省会，一下机，腿一软，差点一个趔趄扑倒在地，方茴忙搀住她。夏以桐手机第一时间开机，一到有信号的地方，打电话给薛瑶。
　　做好了关机的准备，却忽然通了，方茴也在给小西打电话，察觉夏以桐忽然站住脚，跟着停了下来，涩声道：“出什么事了？”
　　薛瑶开机的时候看见上百个夏以桐的未接来电，叹了口气，她本意是想先瞒会儿的，这么快就知道了，拨回去她也关机，料想是在飞机上。
　　意外的事电话中三言两语说不清楚，薛瑶只说：“你到了吧，人在C市XX医院。”
　　预料成真，夏以桐扶着方茴的肩膀才能保持平衡，颤声道：“严重吗？”
　　“在手术室。”薛瑶朝身侧手术室亮着的灯看了一眼，揉了揉眉心，“还没出来，你别太担心，应该没有生命危险。”
　　“……”片刻后，夏以桐放缓呼吸，听见自己的声音镇定得仿佛是另一个人发出来的，“好，我马上就到。”
　　没有生命危险，夏以桐在心里不断地重复这句话，手反复攥成拳，松开，那就好，那就好。
　　薛瑶摁了电话，手术室外围了一圈的人，导演、统筹、监制、编剧一窝蜂地全都挤在一块儿，焦急地等着那扇门打开，静谧无声。
　　等到了薛瑶的回答后，夏以桐心中的一颗重石仿佛落了地，去医院的路上都平静无比，但方茴总觉得是暴风雨前的宁静。
　　果然一下出租车，夏以桐拔腿就往里奔，方茴在后头急声提醒她戴口罩和帽子，跑过去的路上有没有人认出来她她已经顾不上了，一路疾奔，风在耳后飞了起来。
　　快速奔跑的声音逼近这个方向，手术室外的一众人等抬起头，看到一个戴着口罩头发散乱的女人，直直地盯着不远处亮着灯的手术室，整个人都跟被雷劈中一样，不动了。
　　外面的长椅已经坐满了，夏以桐找了个离手术室最近的位置，直接坐在了地上，双臂抱住了自己的膝盖，睁着眼睛一句话也没吭。
　　她仿佛一个幽灵般，静悄悄地飘过来，静悄悄地落下户，除了手术室里的人，其他人都在另一个次元，与她无由。
　　方茴帮她拉下了口罩，透透气，诸多目光都投过来，手术室外起了一阵细微的骚动，很快，像潮水一样退了，又安静下来。
　　方茴拉了小西去走廊，问：“到底怎么回事？好端端的怎么会坠楼？”
　　小西丝毫没察觉刚到的方茴是怎么知道坠楼的事的，心里都是浓重的恐惧，她是亲眼见到那个场面的，陆饮冰，就那么砸了下来，手指动了两下，然后不动了。
　　小西明显也是哭了很久，两只眼睛都肿了，方茴一问她又想哭了：“我也不知道是怎么回事，下午有一场戏，是演陆老师犯病的，在一个很旧的楼梯上，我不知道……”她说着说着果然哭起来，“我不知道，就看到陆老师从上面摔下来了，头上都是血……他们明明说是安全的，为什么会掉下来……”
　　方茴也想给她一巴掌，压着嗓音吼道：“别哭了，医生怎么说？”
　　小西哽咽道：“说手臂粉碎性骨折，然后脑震荡又颅内积水的，直接推进去抢救了。”
　　方茴给她递纸巾，等她缓解情绪差不多了，回到了原处。手术室的灯从天黑亮到第二天早上，足足十个小时，终于灭了。
　　作者有话要说：　　明天继续~

☆、第239章 239

　　夏以桐滞涩的眼珠缓缓地转了一下, 仿佛一缕生机蓦地注入枯死的土地，大地回了春, 她猛地站起来, 因为起得太急站立不稳，后脑在墙上磕了一下, 嘭的一声。
　　方茴赶紧搀住她胳膊, 万一里面脑震荡, 外面也脑震荡了。
　　夏以桐等大脑里的血液回流，眼前的手术室门依然紧闭, 过了一会儿, 戴着口罩的手术主刀医生出来了, 夏以桐第一个冲了上去，薛瑶紧随其后。
　　“医生, 她怎么样了？”
　　医生摘下口罩：“情况基本稳定下来了, 没有生命危险，但是暂时不能回病房，先进观察室观察一段时间。”
　　说话的时候, 护士们推着陆饮冰出来，夏以桐盯着陆饮冰苍白的脸, 一路小跑跟了过去。薛瑶拉过医生到一边去, 小声而谨慎地问：“有没有什么后遗症？”
　　医生回答得很保守：“摔得比较严重，可能会短暂性失忆、行动迟缓等等症状，但也不一定，具体的要等她醒了以后。”
　　大脑是人体最精密的器官, 只那么一小块便管着人体一项重要机能，摔到脑子不比摔到别处，胳膊腿养养就好，脑子里头有时候出什么问题医学都没办法解决甚至没办法检查出来。
　　薛瑶进一步追问道：“有后遗症的概率大吗？”
　　医生：“不好说，多少会有点吧，不过恢复的概率也很大。”
　　问了等于没问，一切看命。薛瑶礼貌地放医生回去，沉默地从包里取出盒女士香烟，去了吸烟区，一看，监制也在。
　　监制烟烧了底了，指间就夹着个烟屁股，抽得很猛。
　　监制：“薛总，虽然这个时候说这个不合适，但是陆影后在现在这个当口出事，我们的合约……”
　　薛瑶截口打断他，冷冷道：“杜总，我还没问你是怎么出的事呢？陆饮冰伤得这么重，你们脱得了责任吗？”
　　监制连连点头赔不是：“您放心，这个我们肯定给您一个满意的答复。”
　　薛瑶：“我现在不要答复，你就把事情原原本本地给我说一遍。”薛瑶听小西说过了，但是小西当时离得远，就看到陆饮冰摔下去，细节什么的都不知道。
　　监制回想道：“好像是楼梯被暴雨浇烂了，踩在上面的时候不太牢靠，又或者太滑了，就失足掉下来了。”
　　薛瑶看了他一眼：“好像？或者？”
　　监制也很惋惜的样子：“哎。”
　　“你逗三岁小孩儿呢！”薛瑶陡然喝道，“离事故发生已经过了十个小时，十个小时，不足以查明到底是怎么回事吗？杜滕，我不是要逼着你们承担全部责任，我也不缺那几个钱，你给我查清楚，我的人不能就这么伤得不明不白的！”
　　监制出了一头的冷汗：“是是是。”
　　薛瑶把烟掐在烟灰缸里，铁青着脸走了。
　　监制又点了一根烟，长叹了口气。
　　谁知道会出这事呢？本来那场戏就是雨戏，今天，不，昨天天降暴雨，正是天公作美，导演问陆饮冰能不能拍，陆饮冰说能，然后就上去拍了。
　　那楼梯虽然旧了点，但是拍摄之前他们检查过，很安全，谁知道拍戏的时候就出事了呢。或许是暴雨浸毁了老式的木料，陆饮冰的布鞋踩在上面自然而然打了滑。他只能想到这个可能了。
　　那事故的主要责任也不在他们剧组啊。
　　现在最重要的是，陆饮冰受伤，没办法再继续拍戏了，而整个剧组又已经启动了，前期就花费了不少钱，每停工一天就是几十万损失，必须想方设法让剧组正常运转起来，但是主演呢？去哪儿找？
　　刚才监制想找薛瑶商量，薛瑶正在气头上，不把他们手撕了就不错了，哪敢去问合同的事。
　　监制也把烟掐了，和导演以及刚赶过来的投资商代表商量去了，要么，重新找个演员代替陆饮冰，要么，这戏就中止不拍了，后者前期损失的近千万就当打水漂了，还有演员的片酬啊等等之类的一堆算不清的烂账，这群人一想起来都觉得头疼，前者倒是简单，但是能找到能替得了陆饮冰的就很难了，更别说还要合得上档期。更不妙的是，新换上来的人没有和陆饮冰一样花了半年时间去想着怎么演绎这个角色，能够达到的水准肯定是大大降低，违背了导演和编剧拿奖的初衷。
　　原本是想冲击一下国外大奖的，现在连国内都悬。
　　导演和编剧是有艺术追求的，不想随便弄个人来替，但是投资商是要赚钱吃饭的，绝对不允许剧组解散，一行人商量到后面差点没打起来，被护士从走廊赶了出去：“都吵什么吵，影响病人休息，要吵到外面去吵！”
　　最后取了个中和的策略：演员先找着，剧组先拍其他人的戏。
　　导演都要气笑了，这个片子全程就围绕着养母和她女儿来演，别人单独的戏没几天就能完，其他的都要和养母搭。
　　气归气，他还是回剧组继续导戏去了，不过新换的演员过不了他那关是没办法进组的，大不了他这个导演不干了，也找人替了呗，免得砸招牌。
　　……
　　观察室不让进，夏以桐和小西方茴在外面坐着。
　　昨晚上方茴已经把从小西那里的话整理了一遍说给夏以桐听了，手臂粉碎性骨折、脑震荡、颅内积水，每一个词都让夏以桐的脸色白上一分。
　　方茴去外面打包了份饭回来，夏以桐摇摇头，说没胃口吃不下，你吃吧。
　　她一边等一边去网上查，那些名词好像先前了解过，只是模糊的一个印象，查到颅内积水的时候她整个人都快栽倒在椅子上，脑子里一遍遍地想着那些症状，但凡有一个，都对一向自傲的陆饮冰是莫大的打击。
　　为什么摔下去的不是她？为什么？
　　夏以桐低下头，用手盖住眼睛，无声地哭了起来。
　　薛瑶回来了，把方茴打包的饭打开，递到她手上：“你要是现在饿晕过去，就没办法在陆饮冰醒了之后第一个见到她了。”
　　夏以桐愣了一下，立时闷头扒了几大口饭，薛瑶揉揉眉心，心说总算这个是醒着的，心刚往下落了一寸，就见夏以桐放下饭，冲到几步开外的垃圾桶旁，方才吃的饭不但全都吐了出来，还不住地干呕。
　　夏以桐惨白着脸走过来，低声说：“……对不起。”
　　薛瑶在她肩膀拍了拍，不强求了，陆饮冰醒之前她估计都吃不下。
　　小西望着薛瑶欲言又止，薛瑶和她交换了一个眼神，叹了口气，说：“小夏，我有件事要和你说，关于陆饮冰的。”
　　夏以桐猛地抬头，一瞬不瞬地盯向她。
　　薛瑶：“小西说，陆饮冰在失去意识前，可能知道自己这一摔没办法再继续电影拍摄了，所以让你替她演这个角色。”
　　小西在一边点头。
　　夏以桐静静地看了她一会儿，好似才将这句话听懂，她很慢很慢地说：“对不起，这件事，我想等陆饮冰醒了以后再说。”
　　然后就继续垂头不动了，像是一截枯了的木头。
　　薛瑶给陆饮冰妈妈打电话，小心翼翼的，出来了，没有生命危险，再观察观察，您放宽心。陆母听完还是差点晕过去，陆父会开到一半，接到妻子的电话，自己吓得魂飞魄散，还要镇定地安抚妻子，两人坐了最快的航班往这赶。
　　下午三点，陆父陆母也到了，先没见到自己女儿，看见了在观察室外跟行尸走肉没两样的夏以桐，老两口一阵心疼，一遇到这种事儿，最痛苦的不是躺在里面的病人，而是在外面等消息的家属，两人劝着夏以桐去其他房间里躺了一会儿。
　　夏以桐本来以为自己会睡不着，结果一觉睡到了月上中天。
　　她洗了把脸，扎起来头发，沉默地坐回了观察室外，盯着观察室的门。陆饮冰还没出来，过去了多长时间了，很多个小时了吧。
　　又是一个早上，陆饮冰从观察室转进了VIP病房，脸上罩着氧气面罩，房间里一堆认识的不认识的仪器滴滴滴地响，医生说大概中午会醒，不要喧哗，让病人好好休息。
　　夏以桐趴在病床前，手握着陆饮冰没有扎针的那只手，不错眼珠地盯着她的脸。
　　陆父陆母在旁边的病床上睡觉，他们年纪大了，昨晚也一宿没睡，身体熬不住。
　　大约十二点的时候，陆父陆母去外面打饭，夏以桐腿有点麻，换了个姿势，垂眼的瞬间看见陆饮冰的睫毛抖了一下。
　　她不动了，眼睛一眨一眨地观察着。紧接着，她手心的那只手也跟着动了动，修剪整齐的指尖在她掌心挠了挠，夏以桐眼眶立刻就红了。
　　陆饮冰慢慢地睁开眼睛，幽深的瞳仁中央都是她的影子。
　　陆饮冰叹了口气，氧气面罩里顿时起了一层白雾。
　　“你别动。”夏以桐手足无措，去按铃，护士冲门进来，看见陆饮冰醒了，又跑出去叫医生了。
　　夏以桐俯下身，温柔地问她：“有没有哪里不舒服？”
　　陆饮冰头晕恶心，但还是幅度微小地摇摇头，虚弱的声音从氧气面罩里传了出来：“……对不起。”
　　夏以桐脱力似的跪坐在地上，将脸埋进她手里，嚎啕大哭。
　　作者有话要说：　　晚上继续~
　　没有失忆~

☆、第240章 240

　　医生来的速度很快。
　　夏以桐匆忙用手抹抹脸上的眼泪, 挪开位置让医生检查。
　　医生拿着纸笔，问：“有什么地方不舒服吗？”
　　陆饮冰才将视线从夏以桐脸上挪开, 答道：“头晕, 想吐。”
　　医生又问：“手怎么样？”
　　陆饮冰说：“疼。”
　　夏以桐站在一边，努力睁大了眼睛不让眼泪流出来。
　　医生：“都是正常症状, 还有别的地方不舒服吗？”
　　陆饮冰摇摇头, 医生立马道：“头千万别动！”
　　陆饮冰眨了一下眼睛, 说：“知道了。”
　　“那个……”医生将笔夹进胸前口袋里，还在想要怎么称呼夏以桐, 他们医院里生离死别什么没见过, 又是老医生, 对年轻人的事情没那么关心，没等他找到合适的, 夏以桐已经先应声了：“我在, 医生，您有什么吩咐尽管说。”
　　医生说：“陪她说会儿话，睡太久了, 活泛活泛脑子，有什么不对劲, 直接告诉我。”
　　夏以桐说：“好, 我会的。”
　　匆匆来，匆匆走，陆饮冰手上的眼泪还没干，手掌在床上摊开, 手指朝里勾了勾，夏以桐坐过去，将手放进她掌心里。
　　陆饮冰扯着嘴角笑了笑，笑容有些疲惫和虚弱，但眼睛很亮，不错眼珠地望着她，说：“幸好伤的不是右手，不然你可怎么办？”
　　都伤成乌龟壳子了还开玩笑――陆饮冰脑震荡，脖子上弄了个固定，能自由活动的只有眼睛，可不就是个乌龟壳子么？可就是那双眼睛，里面满满的都是活力，单看眼睛一点看不出重伤在身。
　　夏以桐想骂她想打她，想发脾气，所有的情绪烟消云散，只看到她那双眼睛，心情便好了起来。她吸了吸鼻子，没好气道：“那我就当尼姑去。”
　　陆饮冰说：“你不要我了？”
　　夏以桐说：“不要了。”
　　陆饮冰笑得更开，同时也呲了牙，可能牵扯到伤口了，呲着牙回不去了，说：“那怎么行？我左手同样行啊。”
　　夏以桐没再理会她的荤话，手指伸上前，在她分明的眉骨上慢慢地抚过，上半身坐直，自上而下，平静地望着她，陆饮冰也不笑了，轻轻地握了握她的手。
　　两人对视着，都没再讲话。
　　窗外的阳光照到了夏以桐脸上，陆饮冰顺着她的脸颊向外看去，只能通过余光看见外面很亮，问：“我睡了多久了？”
　　“前天晚上到现在，三十多个小时了吧。”
　　陆饮冰转眼望着她：“辛苦你了。”
　　夏以桐没有摇头，垂着眼睛以沉默作答，表示默认。陆饮冰心口猛地揪起了一下，她知道夏以桐一向的性子，她坦然的承认是无声的抗议，抗议她就这么躺在里面昏迷了一天半，让她担惊受怕，做尽最坏打算。
　　“对不起。”她又说了一遍。
　　“不要再有下一次了。”夏以桐说，“再有下次我就殉情。”
　　陆饮冰脸色一变，当即发誓说：“打死我也不敢了。”
　　“你还敢被打死？”
　　“嘴瓢了。”
　　夏以桐低头，在她手背上轻轻地吻了一下。
　　陆饮冰嘴唇抿出一点笑意，视线往下，静静地看着她。
　　薛瑶听到消息也赶了过来，陆父陆母都过来了，夏以桐再次挪开位置，陆父陆母简短地问了两句，让她好好消息，夏以桐说医生让人陪着她说会儿话，晚上再睡，两位又说了些有的没的。
　　薛瑶被排除在最外面，神情看上去有点儿着急。
　　夏以桐朝她使了个眼色，两人都走到外面去了，陆饮冰越过爸妈的肩膀往后看，两边眉毛往中间挤了挤，很快又舒展开。
　　“工作上的事？”
　　短短两天，薛瑶的眉心就被压出了一道浅浅的纹路，说：“可不是么？前天那事儿一出我就让剧组口风严点，但是现在这个时代你也知道，信息爆炸时代，压不下去，外面都传疯了，说什么的都有。具体的你自己看微博吧。”
　　夏以桐打开手机，上了微博，直接看见了热搜第一，陆饮冰坠楼重伤，话题后面跟着个深紫色的“爆”，夏以桐点进去，从上往下拉，大概意思就说前天陆饮冰在剧组拍戏的时候不慎坠楼，头部着地，到现在还在医院里昏迷不醒。
　　评论里有说肯定造谣的她根本不信，除非官方亲自发声明，更有甚至直接骂营销号造谣死全家的，也有表示担心的，不知道陆神现在的情况。还有传小道消息说摔成残疾摔成植物人的，或者直接说有可能不治死亡、香消命殒的，夏以桐气得手直发抖。
　　陆饮冰微博下更不能看了，上一次发的还是剧组开机，微博评论已经破了50万，都是这两天涌过来的。
　　【是你的陆军部队了：到底出什么事了女神你快出来说句话啊QUQ】
　　【陆水千山：希望是谣言，千万要是谣言[保佑]】
　　【马猴烧酒：从听到这个消息开始哭到现在，求女神辟谣，狠狠地再打一回营销号的脸T T】
　　夏以桐怔怔地望着手机页面那条评论，从前天晚上到现在，没有谁比她更希望这是个谣言了。
　　薛瑶说：“好在当时事出突然，天色又暗，除了摄影机记录了全过程以外，没有任何人拍到陆饮冰受伤的照片，具体伤势我们说了算，所以我得进去跟陆饮冰商量辟谣的事情，公关应该怎么措辞。”
　　夏以桐脑子还有点懵，觉得薛瑶的话她有些没听懂，既然事情都传出去了，还要怎么辟谣，公关措辞为什么要和陆饮冰商量。
　　正在这时，陆云章拉开门，探出头道：“饮冰找你们。”
　　薛瑶把刚才和夏以桐说的话换了温和的态度重复了一遍，陆饮冰沉吟了一会儿，说：“夏老师，我要发条微博，我念，你打字。”
　　夏以桐把她手机充上电开机，登陆微博，点开编辑界面，手指虚悬在26键上，等待指示。
　　陆饮冰定定地盯着虚空中某一点，一字一顿，缓慢地说：“一天天的，营销号说什么你们就信什么，还长不长脑子了？我还活得好好的呢，你们就给我嚎丧，哪天我真有什么事，你们这群假粉也别给我嚎了，分行李回家吧。是不是以为我会发自拍来证明一下，我就不发，给你们蠢的，还想要糖吃？屁事没有，爱信不信，句号，微笑表情。不，不要句号。”
　　陆饮冰说完这么长的一段话，已经是有气无力了，忍不住闭了闭眼睛休息会儿。
　　夏以桐心事重重，咬着下唇检查内容，画风是陆饮冰的画风，但是在添油加醋、以讹传讹的全网疯传之下，这样的辟谣不知道可信度能有多少。
　　她面露隐忧地将微博发送了出去。
　　陆饮冰歇了几秒，似是看穿她心中疑问，低低地说：“别的人不信，只要粉丝信就行，他们都是真心实意喜欢我、关心我的，让他们知道我现在这样，没有一点好处，无非和你一样担惊受怕而已，还是不要知道的好，多一个人信，就少一个人担心。”
　　夏以桐听着她的话，随手一刷方才发出去的微博评论，眼睛蓦地睁大。
　　【是你的陆军部队了：啊啊啊啊啊还是熟悉的配方还是熟悉的味道，陆神又怼粉啦喜大普奔哈哈哈哈哈】
　　【朕与冰冰解战袍：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊不知道说什么，希望女神健康如意事事顺心给您拜个早年嘞，开心到变形[转圈圈xkl]】
　　【今天睡到陆冰冰了吗：营销号简直太可恶了，这种谣都敢造，希望工作室能把它们都给连根拔了，一点道德底线没有，生气！话说转发过500就要承担法律责任了吧，一起去举报他们！】
　　【马猴烧酒：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊这一天好像都白哭了，但我还是很开心啊，陆神没事就好QUQ】
　　【陆水千山：咱们个老百姓啊今儿个真高兴啊，为了庆祝陆神平安无事，首页微博置顶转发抽一个人发一千软妹币，绝对货|到|付|款，童叟无欺。】
　　【将离别w：虽然心里还是有点担心，总觉得事情没那么简单，但是我陆既然亲自发话了，还是选择相信我陆，大家也安心，别慌，等工作室正式放出来消息吧[心][心][心]】
　　评论越来越多，大同小异，夏以桐细细地看了几十条，手指不经意在页面上滑了一下，那些评论便消失在成千上万的评论海洋里了，再也看不见。
　　“他们真的……信了。”夏以桐手指轻轻抚过那些一个个来自五湖四海隔着屏幕的陌生人的留言，心里陡然涌上来的是一股同样陌生的暖流，令她有一种想哭的冲动，而那暖流来自她身边病床上的女人。
　　她转脸望过去，陆饮冰目光忽然对上她的，冲她笑了笑。
　　这个笑容很温柔，特别温柔，穿越了时间和空间，和很多年以前的那个炎炎夏日交织在一起，燥热的天气，拥挤的人群，散发着热量的无数手臂挨挨挤挤。
　　夏以桐抱着自己精心准备的礼物，被人群簇拥着往陆饮冰的方向挤，保安将陆饮冰牢牢护在中间。夏以桐被身后的人推得一个趔趄，直接往前扑倒，当时她前面的人都避让开，她闭上眼睛正打算迎接接下来的亲吻大地，陆饮冰扶住了她。
　　夏以桐抬头的瞬间震惊住，周遭一下子静了下来：“谢谢，啊啊啊啊！你是陆、陆、陆……我我我、我很喜欢您，这是我给您做的礼物，没坏，送给您。”
　　陆饮冰回她温和有礼的微笑：“也谢谢你，我很喜欢。你叫什么名字？”
　　当时还叫夏桐的夏以桐整理了呼吸，露出一个腼腆的笑容，认真地把自己的名字吐露出来：“我叫夏桐，夏天的夏，桐树的桐。”
　　陆饮冰摸了一下她的头，莞尔：“好，我记住了，期待下次和你见面。”
　　今天，陆饮冰说：不需要别人信，粉丝信就好。他们都是真心实意的喜欢我、关心我，知道无非是和你一样担惊受怕，多一个人相信，就少一个人担心。
　　那些真心的爱着她的人，在他们自己都不知道的时候，每一个都被她放在了心上。
　　作者有话要说：　　小花没有爱错人，哎

☆、第241章 241

　　她个人微博是一方面, 还有更重要的是，工作室应该给出什么样的官方回应。
　　陆饮冰躺在床上, 她刚才说了太多话, 所以这次歇了更久的时间，才道：“别说实情, 对外口风说……就说我是家里出了大事, 迫不得已离开剧组的。”
　　薛瑶提前给她打预防针：“堵是堵不住了, 我尽量从别的方面带节奏，但是取得的效果不好说。”
　　陆饮冰刚想点头, 顿住, 说：“嗯。”
　　薛瑶：“那我现在就去处理。”
　　夏以桐缓缓皱眉, 望着已经垂下眼帘的陆饮冰。
　　她知道薛瑶为什么非要进来找陆饮冰商量这件事了，或许她早就做好了下一手的准备, 等陆饮冰点头。薛瑶带了陆饮冰这么多年, 比夏以桐要了解她。
　　陆饮冰不将自己的伤情暴露给大众看，第一是因为她不喜欢，和以前拍戏受伤一样, 如果不是媒体挖，她一个字都不会提, 挖出来问她她也会一句话带过, 受伤本来就是很平常的事情，这是她进这个行业承担的风险；第二是因为她不想被人施以同情关切的目光，她这么自傲的一个人，就算在床上躺上个一年半载, 也要昂首挺胸，绝不肯让头颅低下。
　　“保守估计，你看了我有五分钟了。在想什么？”耳边响起陆饮冰轻声的问询。
　　“没什么。”
　　陆饮冰：“不想气得我脑震荡加重，就老老实实说。”
　　夏以桐：“……”
　　这种时候她还有心情拿自己的头开玩笑。
　　夏以桐照实说了，不过可能还有第三点，她没说，毕竟摔到脑子了，陆饮冰可能害怕自己真的留下什么后遗症，潜意识回避着这个话题。
　　陆饮冰挑眉说：“不错，我是不想让别人知道我现在躺在床上，一想到乱七八糟的人要来探望，送水果送花的我就烦，又不是好不了，不如等我好起来以后给我翻一倍片酬。”
　　夏以桐道：“凡来探病者，下回给我的片酬翻一倍。你把这句话打印出来贴在病房门口，肯定就没人来打扰你了。”
　　陆饮冰眼眉弯起，眼看就要笑出声，夏以桐赶紧制止她，说：“别大笑，一会脑震荡了。”
　　陆饮冰瞬间绷起脸：“你要气死我。”
　　夏以桐说：“你可以慢慢地笑，来，把眼睛弯起来，一点点，嘴角也可以上扬，一点点。”
　　陆饮冰面无表情，眼睛里写着“你这是在逗我吗？”
　　夏以桐看她模样，自己都忍不住偏头抿开笑意，陆饮冰在她身后看着，也跟着她笑，肩膀一颤一颤的，笑了没两下，头晕得更厉害，心里恶狠狠骂了句脏话，不笑了。
　　感觉自己跟个水豆腐块似的，动一下都能甩下汁儿来，矫情。
　　陆饮冰问了夏以桐时间，从醒来到现在，一共才过去一个小时，她却感觉已经过了很久似的，爸爸妈妈、夏以桐、薛瑶，医生护士，挨个儿在病房都转了一圈，噢，陆父陆母刚看到她留下夏以桐一个人，两人自发地牵着手去楼下小花园散步去了。
　　还有一项最重要的事情没有交代。
　　陆饮冰：“小西跟你说了吧，我这一摔这个戏没办法拍了，我希望你能顶替我。”
　　夏以桐：“我……”
　　如果是别的剧组主演受伤了，要找她去替，她看过剧本合适的话，肯定一口就答应了，但是陆饮冰不一样，陆饮冰花了半年时间，冒着抑郁症复发的风险亲自去精神病院取材，被吵得神经衰弱，去逼仄的小城窝了两个月，每天过着精打细算的小市民生活。她的心血，因为这一摔全都葬送了。如果自己接过来这个角色，像是踩着陆饮冰的血在往上爬，她过不去心里这道坎。
　　夏以桐摇头：“我……可能不行，对不起。”
　　陆饮冰问：“为什么不行？我去精神病院体验生活的时候给你发了最完整的体验报告，那个小城你也住过，你认识于恬，你和于恬搭过戏。你和我一样背过剧本，很多场戏我都带你一起走过，你要是不行，没人能行了。”
　　原来那么多的事情，上天冥冥中早有安排。陆饮冰在心里苦笑。
　　夏以桐含泪道：“我不行。你花了那么多的心血，我不能这样，谁都行，就是我不行。”她说着说着忍不住掉了眼泪，一个劲地摇头，“我不拍，让他们换别人。”
　　“你……”陆饮冰头更疼了，闭上了眼睛，痛苦地呻|吟了一声。
　　夏以桐哭着说：“我去叫医生，你别说话。”
　　她按了铃。
　　陆饮冰疼得泪眼模糊，再次昏了过去。
　　夏以桐疯狂地按着铃，双目充血，冲出门吼道：“医生！医生！救命啊！”
　　医生飞跑进来后先让护士把夏以桐拉开，自己给陆饮冰检查，人再次被推进了抢救室。夏以桐跪倒在地上，掩面哭泣：“救救她，救救我……”
　　陆父陆母散步回来正好看见护士推着陆饮冰的病床在走廊里跑，“让一下！让一下！”柳欣敏身子一软，直接倒在了陆云章怀里。
　　薛瑶带着两个助理跑过来，见到的就是陆母在长凳上抹眼泪，陆父抬头看着走廊的天花板双眼通红，夏以桐在用脑袋磕着外面的墙，眼神呆滞。
　　这到底是怎么回事？
　　薛瑶一个头两个大，两天老了起码有五岁，她用手挡在夏以桐前额，被顶着手背往墙上撞，听见她的自言自语：“都是因为我，都是因为我，答应就好了，你和她犟什么……”
　　无奈她和小西都是那种身材娇小又没什么大力气的人，薛瑶冲方茴使个眼色，方茴轻手轻脚地走过来，两臂向前，从腋下伸过去勒住夏以桐的肩膀，将她强行从墙上撕了下来，按在了椅子上。
　　夏以桐表现得很乖，也不挣扎，除了一直用头往下点着去撞虚拟的墙。
　　薛瑶只好去问在场唯一一个还能交谈的人――陆云章，“伯父，您知道怎么回事么？”
　　陆云章摇了摇头：“我们也不知道，我和她妈去楼下了，回来就看见送进抢救室了。”陆云章声音带上了点哽咽，抹了把脸，不说了。
　　薛瑶看向夏以桐，里面那个在抢救，外面这个快疯了。
　　万一陆饮冰真有个三长两短，夏以桐估计也活不长。呸呸呸，什么三长两短，昨天出来都没有生命危险，今天能有什么事。
　　这次事件稍短，很快就出来了，一行人一个托一个乌泱泱都凑了过去。
　　医生开口说了第一句话：“没事了。”
　　夏以桐浑身脱力，自责得快死掉，眼睑通红，问：“医生，请问这次是什么情况引起的？是不是因为我顶撞了她，所以她一时生气，就……”
　　医生说：“不是，她这个情况主要是……”然后就说了一堆专业性的词，在场人全听不懂，医生换了通俗大白话：“多休息多睡觉，保证心情平和，耐心静养，她身体底子还行，会慢慢恢复的。”
　　“心平气和，就是凡事顺着她吧？”
　　医生不好问什么事，笼统道：“一般来说，是这样。”
　　陆饮冰被送回了病房，夏以桐被薛瑶叫出去谈话。薛瑶被一堆破事烦透了心，但是夏以桐这样她也不能对着人发火，只好把火气全都咽回了自己肚子里，她心肺都要炸了，声音居然温柔极了：“我走以后，你们俩还说什么了？”
　　夏以桐双手垂在身侧，低头道：“她让我去演《养母》，我说我不演。”
　　薛瑶问：“是因为你想留在这里照顾她吗？”
　　夏以桐点头，又摇头。
　　薛瑶有点儿奇怪地皱眉：“那还为什么？”
　　夏以桐道：“那是她曾经付出那么多心血的电影，也是让她现在躺在医院里半死不活的电影，我不能演，我甚至不想看到它。”她冷冷地抬起眼帘，眼睛里不是其他的，是仇恨和怨怒。
　　薛瑶愁得要抓头，她打开烟盒，里边一根儿烟都没剩，将烟盒用力掼在地上，脚用力踩上去，当做发泄，发泄完了，捡起来扔进垃圾箱。
　　夏以桐静静地看着她一系列动作，不带任何情绪地吐出了几个字：“这里禁烟的。”
　　薛瑶青筋跳动：“我知道，我这不是没抽么？”
　　夏以桐“哦”了一声，说：“那我回去了。”
　　“你给我站住！”薛瑶暴喝一声。
　　夏以桐背影顿住。
　　薛瑶重重地喘了两口气，她是招谁惹谁了，惹上这么俩祖宗，夏以桐这几天在医院陪床被爆出去了，网上又是一通乱传，她吭过什么没有，还不是跟着后头擦屁股，她可倒好，任性妄为得很。
　　薛瑶：“你只想着自己恨这部电影，那她的想法呢？你想过没有。她是为这部电影付出了很多，发生这种事情谁也不想，包括电影它自己也不想的啊，电影也很冤，招谁惹谁了要被你恨。”
　　薛瑶觉得自己冷不丁幽默了一把，很想笑，压住了，顿了顿道：“陆饮冰的心血到底有没有白费，取决于你。如果你真的不演，那才是白费。”
　　“她躺在救护车上，昏迷前用尽最后一丝力气让小西给你带话，是为了什么？因为你是她最亲近的人，也只有你，能弥补她的遗憾。”
　　夏以桐站在病房门口，仰着脸泪流满面。
　　良久，她缓缓闭上眼睛。
　　“好，我演。”
　　我来完成你的心愿。
　　作者有话要说：　　晚上继续~
　　由于征文比赛拿了第一名，今天日万，晚上二合一，mua~

☆、第242章 242

　　夏以桐说：“明天早上我就去联系导演。”
　　她都这样了, 薛瑶亦有些不忍, 说：“还是我去说吧。”
　　夏以桐点点头, 手背在自己颔下和眼睑下轻轻擦了擦，推门进去了。坐在另一张床上的陆母转头看了她一眼：“还没醒过，情况很稳定, 别担心。”
　　夏以桐再点头，走到床沿。
　　陆饮冰动过手术后, 脸色憔悴苍白, 就那么静静地躺在那里, 不会对她笑，不会用那些惹人心跳的话来逗她。夏以桐双手将她右手包在掌心, 额头紧贴着自己的手背，闭上了眼睛。
　　陆饮冰是个很有责任感的人，以她的性格是绝不会任由剧组因为她的意外而没办法正常拍摄，从她昏迷前说的话可见一斑。她让自己来替演, 一方面是信任自己, 一方面是她目前能为剧组想到的, 最合适的人就是自己。
　　她一直都是这样, 把演戏当成自己的第二次生命，受伤的第一时间想的不是自己, 而是剧组。如果自己因为主观因素一直拒不出演, 那么陆饮冰一定会感到遗憾和自责的。
　　那就演吧。
　　薛瑶说得对，自己是她最信任的人，也只有她, 能够继承陆饮冰的心血。
　　她将眼睛睁开，望着眼前的陆饮冰，长长地出了一口气。
　　明天就该和导演谈新合同的事情了，可能要试镜，要养好气色才是。她和陆父商量，两人轮个班陪护，陆云章径直道：“饮冰今晚估计要一直睡着了，你去睡觉吧，这里有我和她妈呢，工作重要。”
　　陆云章知道这件事，见夏以桐面露迟疑，努嘴望向床上地陆饮冰，道：“别犹豫不决了，她要是醒了，也会这样劝你的。这样，醒了我过去叫你。”
　　夏以桐再不推辞，找个地方睡了一宿。
　　做了个噩梦，醒来的时候天还没亮，夏以桐背上都是汗，大夏天手脚冰凉，她睁眼望着天花板，没有了睡意，蹑手蹑脚又回到陆饮冰病房，陆母睡眠浅，朦朦胧胧看到个身影鬼鬼祟祟地推门进来差点惊叫出声，还是夏以桐先开口道：“阿姨，是我。”
　　柳欣敏从床上坐起来：“你怎么就醒了？”
　　说着抓过手机看了眼时间，才五点半。
　　夏以桐没说做噩梦，只说：“我不放心，过来看看。”
　　她拍拍趴在床沿睡着的陆云章肩膀，陆云章看见她也愣了一下，擦了擦嘴角起身给她让位置，两位家长去卫生间洗漱，夏以桐坐在椅子上，握住陆饮冰的手。
　　薛瑶昨晚给她发了条微信，说是早上八点半和导演见面，现在刚六点，离八点半还有两个半小时，夏以桐用手机登录邮箱，把陆饮冰曾经发给她的那些资料又看了一遍。起初是看不下去，勉强往下看，便能看进去了。
　　八点整，薛瑶来喊夏以桐，早就收拾妥当的夏以桐弯腰在陆饮冰额头上轻轻地吻了一下，起身出门，说：“我们走吧。”
　　两人边走边谈。
　　薛瑶说：“昨晚上我分别把电话打给了导演和几个占大头的投资商，投资商你知道，他们无利不起早，听说你要演没有任何意见，但是导演那儿比较麻烦，他和编剧在一块儿，两个人都是德高望重，你替演必须先过他们俩那关，为了节约时间，我直接让租了个试镜的演出厅，导演、编剧、监制还有一个出品人都在那儿，我们现在就是去见他们。”
　　夏以桐说：“谢谢。不过我有一个要求，我希望您能和他们说清楚。”
　　薛瑶说：“别您啊您啊，听得我怪别扭的，你说，我肯定帮你办到。”
　　夏以桐：“我不能立即进组，起码要在三天以后，陆饮冰现在还躺在那里没醒，我实在没有精力再去应对一个角色。”
　　薛瑶毫不犹豫地答应：“这是应该的，但是理由我可能会换一个，不能用陪床。”
　　夏以桐：“他们会信吗？”
　　薛瑶道：“爱信不信，管他们呢，我还没跟他们算账呢。”
　　夏以桐嘴角轻轻地牵动了一下，依稀是一个笑的弧度，但还没成型便消散了。
　　医院门口有卖糖葫芦的，上车之前，薛瑶跑过去买了两根，一根递给夏以桐，一根自己吃：“听说不开心的时候可以吃点甜食，心情会好一点。”
　　真是难为她能当夏以桐妈的人用这种小孩子的招数了。
　　“谢谢。”夏以桐接过来，很真诚地说。
　　坐上后座，薛瑶先咬了一口，酸得五官变形，差点直接吐了，这卖糖葫芦的怎么好意思出来做生意啊。转过脸看夏以桐，她吃完了一颗，将里面的籽吐在纸巾上，再继续咬下一颗。
　　“甜吗？”静了一会儿，薛瑶问她。
　　夏以桐明显怔了一下，然后笑了笑：“挺甜的，好吃。”
　　薛瑶转脸叹了口气。
　　导演心里虽然不是很满意夏以桐，但是态度挺好，知道夏以桐是陆饮冰派来救场的，先说了两句客套的好话，夏以桐一直保持着微笑的状态，时不时看向薛瑶，薛瑶率先打断他道：“直接开始吧。”
　　导演说行，给了夏以桐两页纸，一个小时准备的准备时间。
　　夏以桐握着纸去了单独的准备室，一个小时，说长不长说短不短，一直到夏以桐表演以前，薛瑶那颗心都是悬在喉咙口的。
　　说是继承心血，也要夏以桐肩膀扛得起来才是。她对演技就是个门外汉，不知道夏以桐到什么地步了。
　　剧本两页，演出来只有几分钟，而且是无实物表演。
　　夏以桐把方才因为发疯抓乱的头发捋了捋，视线稍微往下，好像那里就站着她的女儿似的，她手微微伸出去，想碰触又不敢碰触，就那么静静地站着。她露出一丝笑容，那笑容里藏不住的苦涩，和一丝期冀，她小心翼翼地说：“小茹，我是妈妈啊。”
　　――你不是，你不是我妈妈！
　　她的女儿小茹满脸惊恐，害怕地往后退，转身就跑。
　　夏以桐想起了昨晚上自己做的那个噩梦，陆饮冰也是这样，说着说着话就说对不起，哭着和她道别，然后头也不回地离开。她心口猛地一窒，想追上前去却被什么死死钉在原地，身体越来越沉，她就要走了，再也看不见了。
　　如果眼前不是小茹，而是陆饮冰要丢下她……
　　“小茹！”
　　突如其来的爆发力让现场的所有人都吓了一跳，但是没有人笑，因为那声音里全是酸涩和痛苦，崩溃到极点的呐喊，听得人心碎不已。
　　薛瑶眼眶一下子就湿了，不忍心再看再听却又不舍得不看不听。
　　夏以桐跪倒在地上，对着远方声嘶力竭地哭喊：“小茹，我是妈妈啊，你跟妈妈回家啊！”
　　……
　　试镜过后，导演握住夏以桐的手一直不肯放开，激动得笑逐颜开：“演得太好了，真的是，演得太好了，请原谅我之前对你的偏见。果然饮冰推荐的人绝对不会错，小夏你什么时候可以进组？”
　　夏以桐去看薛瑶。
　　薛瑶把他们俩的手分开，道：“她在京城还有些私事要处理，所以得过几天。”
　　导演连忙道“是是是”，但是他又实在着急得很，就不扭扭捏捏了，径直问道：“不知道具体需要多少天？”
　　薛瑶说：“五天？她还得再熟悉一下剧本。”
　　五天……太长了吧。导演面露难色，最终咬牙道：“行，五天就五天。”一个合适的演员值得等，那么他这五天就把配角的戏份打磨到极致好了。
　　等和导演等人分开，薛瑶偏头对夏以桐说：“你看，又多争取了两天，我厉害吧？”
　　夏以桐很捧场：“厉害厉害。”
　　回去之后，薛瑶还有公事要办，特别提醒她不要刷微博，夏以桐点头应了，知道微博上的消息可能不会让人开心了。就算薛瑶不说，她现在也没有心情刷微博。
　　有一点遗憾的是，她回病房的时候陆饮冰还在睡，但是听陆云章说，上午醒过一次，问她去哪里了，不久前刚睡着。
　　夏以桐说知道了，坐在床边看剧本，剧本是薛瑶支使小西去片场，在陆饮冰的房间里找过来的，陆饮冰的剧本很厚，比一般的剧本要厚很多，夏以桐接过来的第一时间就摸出来了。
　　翻开以后夏以桐发现这个本子和普通的剧本不一样，里面的标注不仅藏在字里行间，而且可能因为写不下，夹进了很多的新纸张，标了页码，单独拎出来和剧本一样厚。
　　上面标注的是各种演绎方法，有的在后面打了勾，有的在后面打了叉，夏以桐大约看懂了，陆饮冰大概每次正式拍摄前会在房间试演很多遍。
　　这样的工作更偏重于一个导演了，导演需要根据每一个演员自身的条件来更改他们不同的表现形式。
　　夏以桐翻着那些笔记翻入了迷。
　　“喂。”
　　谁在叫她？
　　夏以桐左右张望，最后将视线定格在陆饮冰的脸上，眼睛还是闭着的啊，难道她幻听了？
　　用手指划了划陆饮冰的脸，再次低下头。
　　“夏老师。”
　　听到熟悉的称呼，夏以桐将剧本往床上一放，惊喜道：“你醒啦。”
　　陆饮冰笑了笑：“刚刚就醒了，你一直在看东西，没发现。”
　　夏以桐埋怨道：“那你怎么不叫我？”
　　“认真的女人最好看，为了多看看你，我就没叫你。”陆饮冰回答。
　　“歪理。”夏以桐手指刮了一下她的鼻子。
　　陆饮冰闭着眼睛享受，笑：“你看什么呢，这么入迷？”
　　“看剧本。”她惫懒得像是餮足的猫，夏以桐手指就没挪开，一直在她鼻梁上不轻不重地刮蹭着，“你不是让我接《养母》吗？我今天去试镜了，过了，五天后进组。”
　　陆饮冰睁眼望着她，里面透露出一丝罕见的迷茫。
　　夏以桐心里没来由地咯噔一下。
　　陆饮冰很久没说话，眼睛望着病房里雪白的天花板，很久，道：“是昨天吗？还是前天，我睡太久了，脑子有点糊。”
　　“昨天，下午的时候。”
　　陆饮冰缓慢地道，似在回忆：“昨天下午，我说，跟小西说过，让你来替演。然后我说你也认识于恬，看过我的笔记，是这样吗？”
　　夏以桐看着她，说：“是。”
　　陆饮冰呼出口气，说：“那就好，我还以为我失忆了呢，想这么老半天。对了，你问医生我会有什么后遗症了吗？我的手什么时候能好？”
　　病房里有一瞬间的静。
　　伤筋动骨一百天，夏以桐道：“医生说你这手过几天还要做手术，需要植入钢板和钢钉固定，明年才能拆，要完全恢复的话要一两年。”
　　“那就是一两年不能拍动作激烈的戏了。”陆饮冰一脸坦然受死的表情，道，“那我这脑子呢，没事吧？有什么事你说，我能承受住的。”
　　夏以桐没听医生说什么都要被她吓死：“暂时不知道，医生说要观察一段时间，看后期拍片才知道。”
　　“行吧。对了，我的脸没事吧？”
　　夏以桐服了她这东一榔头西一棒子的本事了，把她那张脸上上下下来来回回扫了一圈，天生丽质还是美得很，连个皮儿都没蹭破，可能是演员的本能，摔下来的瞬间就护住了脸。
　　就是……
　　之前做手术，为了防止感染，把头发都给剃了，陆饮冰那一头乌黑亮丽的头发得重新长。
　　陆饮冰多聪明的人啊，一看她表情就知道肯定是有事：“拿镜子我照照。”
　　夏以桐：“还是不了吧。”
　　她真的怕陆饮冰一受刺激病情会加重。
　　陆饮冰硬下口气：“你拿不拿？我脑震荡要加重了啊。”
　　夏以桐：“……你再提一句脑震荡，我就把自己磕成脑震荡，不吉利的话，你还老是说。你是不是要气死我。”
　　陆饮冰：“……”
　　怕了怕了。
　　她道：“我再也不说了，你把镜子给我，我要看。”
　　夏以桐把自己化妆的小镜子打开，送到陆饮冰眼前，陆饮冰定住了，足足有十秒钟没眨眼睛。
　　夏以桐收起镜子。
　　“别动，拿回来。”陆饮冰神情看起来特别复杂。
　　夏以桐连忙表衷心：“你长什么样都好看，有头发和没头发一样好看。”
　　陆饮冰居然嗤地笑了出来，笑完哎呦了一声：“我头。”
　　夏以桐惊恐地眨眼睛，感觉陆饮冰会不会是受了太大刺激，疯了。
　　陆饮冰不敢再大笑，呲着牙咧着嘴，看着镜子里的人：“听说光头特别考验人的五官，真的美人敢于剃光头。我以前一直想剃一个看看，没下得去手，现在一看，果然是哈。”
　　她感慨着：“我怎么这么好看啊，三千青丝就是三千烦恼丝，我现在有没有那种出尘的世外高人的感觉。”
　　夏以桐沉默了一秒钟，才说：“……有。”
　　如果忽略她现在动弹不得的造型的话。
　　陆饮冰说：“诶你快帮我摸摸脑袋，看看手感好不好，我自己摸不着。”
　　“……”夏以桐避开她头上的创口，先是用手指，后是手掌，缓缓地摩挲了两下。青色的头皮，隐约可见淡青色的脑部血管，手掌摸上去一点都不觉得扎手，反而有一种别样的柔软，手感完全不同。
　　夏以桐忍不住又摸了两下。
　　两下又两下。
　　陆饮冰：“……好的你可以停下来了，摸多了我怕以后不长头发，一时秃着可以，一辈子秃就不好玩了。”
　　“没事我给你买霸王。”夏以桐又摸了一下才放下来。
　　“霸王什么霸王。”陆饮冰又想笑，死活忍住了，“我跟你说你再这么逗我，小心我脑……那什么。”
　　“用那什么来代替也不行。”夏以桐对这件事很较真，“不准乌鸦嘴。”
　　陆饮冰看着她，忽然叹了口气。
　　夏以桐被她这一口气叹得一脸茫然。
　　陆饮冰手心朝上，夏以桐自发地握了过去，眼睛望着她，里面深得像是藏了一个世界，那个世界里只有陆饮冰。
　　陆饮冰道：“这几天辛苦你了。”
　　“医生才辛苦。”夏以桐不太适应说这样的话，心里的情绪不知道怎么表达。
　　“我知道，但你们是不一样的辛苦。”
　　夏以桐握着她的手多用了一份力道，没说话，只是定定地望着她。
　　她想从陆饮冰那里得到一份保证，“以后再也不会了”，但是她也知道，意外是没办法保证的，你永远都不知道明天和意外哪一个先来，出门会有车祸的风险，在家也可能遭遇地震，更甚者有人睡着睡着都能在床上死了，谁又能保证一辈子平平安安呢？演员是一份工作，受伤的风险较大，但发生这么严重的意外谁也不可能提前预料到。
　　让陆饮冰不再做演员了吗？夏以桐开不了这个口，她也不会开这个口。
　　陆饮冰同样知道她没办法做出这样的保证，两人相对沉默，直到夏以桐要移开眼神了，陆饮冰下定决心道：“等我伤好以后，再拍最后一部电影，无论能不能获奖，我都转行。”
　　夏以桐眼睛蓦地睁大了，然后几乎没有经过思考，说：“不。”
　　“你说什么？”
　　“我说不。”
　　“不转行？”
　　“你的心愿还没有完成，你说要去戛纳电影节的。”
　　陆饮冰也沉默下来，半晌，说：“以后再说吧，先养伤。”
　　“好。”
　　这个话题就此搁置，在那个“不”字说出口后，说夏以桐心里没有一丝一毫的后悔是不可能的，如果这样的意外再来一次，她不确定自己还能承受。但是陆饮冰从影这么多年的志向，她不能就这么让她带着遗憾转行。
　　医生不建议陆饮冰白天睡太久，所以两人一直断断续续说话，大部分是夏以桐在说，陆饮冰在听，撑到了下午五点，陆饮冰终于抵抗不了上下打架的眼皮，沉沉地睡了过去。
　　她做了一个梦。
　　又梦见了那天的场景，天公作美，大雨倾盆，统筹和导演演员商量过后，把中间的一幕戏提前，工作人员在雨幕中跑来跑去的布景，导演端坐在监视器后面，陆饮冰在后面做准备工作。
　　“a！”
　　她跑上没有护栏的楼梯，在一层楼高的地方，雨水太大，模糊了她的眼睛，脚下的楼梯她已经演练过千百遍，知道自己的脚会跨在哪里，但是脚底就是那么忽然一滑，身体倒倾，整个人不受控制地往下坠。头不知道撞到哪里，一下子就懵了，周遭地世界在一瞬间陷入了真空，没有任何声音。
　　直到惊慌失措的人群朝她涌来，痛感才后知后觉地从身体各处涌来。
　　喧哗、雨水，到处都在痛。她闭上眼，却又睁开，她惊愕，在人群中看到了另一双带着仇恨的眼睛。
　　是谁？
　　……
　　陆饮冰脸色白得厉害，睫毛颤动得厉害，额角见汗，手指也开始发抖，夏以桐握着她的手，在她耳边急声呼唤：“陆老师，陆老师，陆饮冰。”
　　陆饮冰胸口激烈地起伏了一下，猛然睁开了眼睛。
　　夏以桐轻声叫她：“陆老师？”
　　陆饮冰冲她笑，笑得有点勉强：“没事，做了个梦。”
　　夏以桐问：“噩梦吗？”
　　“嗯。”
　　“没事了，我在这里。”夏以桐牵起她的手，温柔地吻她手指。
　　“几点了？”
　　夏以桐说：“六点，你才睡了一个小时。”
　　“这样啊。”过了会儿，陆饮冰轻声问她，“薛瑶还在医院吗？”
　　“在吧。”
　　“你去叫她，我有点事要交代。”
　　夏以桐没动身，用手机给薛瑶打了个电话，五分钟后，薛瑶过来了，“什么事？”
　　陆饮冰看向夏以桐，露出一点腼腆的笑：“接下来的话，涉及我的一点黑历史，你可以回避一下吗？”
　　夏以桐出去了，将门带上。
　　她一走，陆饮冰脸上的笑意顿时消失得无影无踪。
　　薛瑶走过来，问：“怎么了？”
　　“我刚才做了个梦，梦见我摔下来的那时候，剧组里有个人用敌视的目光看着我。”
　　薛瑶色变：“什么？”
　　陆饮冰缓缓眯起眼睛：“不知道，我直觉这次摔下来不是个单纯的意外，你去剧组查一下。”
　　作者有话要说：　　妹想到吧~
　　明天继续~

☆、第243章 243

　　“行, 我去查。”薛瑶现在的脸能掉下冰碴来。
　　没别的事了, 陆饮冰提醒她, 一会儿出去的时候不要被夏以桐看出来，免得她担心。
　　这件事情她之所以不告诉夏以桐有她自己的考量，但是第一她不确定这事儿是不是真的, 第二夏以桐还没进组，如果能够在她进组之前把人揪出来的话再好不过, 实在找不到人, 在进组前薛瑶会给她打一剂预防针的。
　　她不能让意外发生第二次。
　　薛瑶收拾了情绪, 心平气和地出去了，夏以桐和她擦肩而过没有多心, 再进来陪陆饮冰说话。陆饮冰睡着了她就看剧本，对着旁边的标注，事半功倍。
　　至于她们俩的助理，被薛瑶当作劳动力到处支使, 好不容易偷了空在小花园的树下纳凉。一人一个小马扎, 端着手机。
　　薛瑶让夏以桐别刷微博, 没有禁止她们的助理也不准刷微博。
　　距离工作室发布辟谣声明已经过了整整一天, 正如薛瑶所说，这种事情是堵不住的, 除了粉丝没有人会信, 他们更愿意相信那些八卦营销号传出来的东西，不管真假，猎奇是当今社会人们的共性, 家里有事推掉表演哪有忽然坠楼重伤让人震惊，而且这事儿本来就是真的，虽然剧组那天没有留下任何影像资料，剧组也被要求收紧口风，但是难免会有人往外传，还有医院，人多眼杂，再怎么封锁消息当天抢救十几个小时，外面围着一堆一堆人的总不能否认掉的。
　　还有，陆饮冰迟迟不能拿出明确的表示她平安无事的回应――怼粉的这种回应在外界看来只是狡辩和欲盖弥彰而已，你上证据啊。当然网民对陆饮冰的善意要比大多数明星好多了，没有人口出恶言，大多数人还是表示担心的，不知道摔得到底有多重，有没有弄伤脸，以后还能不能再演戏。
　　而那个大多数明星，夏以桐就是之一。她那么明目张胆地在手术室门口蹲着，然后全天陪护，网上早就传得沸沸扬扬。
　　有网友评论说是好闺蜜感情好，失控怎么了，你闺蜜进医院你不失控啊，在家化妆呢？
　　也有网友反驳说：笑死人了，娱乐圈艹出来的好姐妹人设你们也信，都是装的好吗？因为签到同一个工作室陆神不好意思冷着人家而已，我陆人好，还真当你们家和我们家是一家了？40岁的人了，长点儿脑子好吗？
　　这个一看就是陆饮冰的铁粉，不，假粉。
　　更有人说：我记得夏以桐最近在排话剧吧，照理说不是应该很忙吗？怎么陆饮冰一出事就飞过去了。关系更好的来影都没反应呢，她是哪根葱？
　　上面的网友和她一拍即合：还能说什么，做戏呗。
　　而始终坚定不动摇的cp粉在这场祸事里吃到了一口满含玻璃渣的糖，她们一边给夏以桐澄清，虽然并没有什么证据，但是大家都没证据，就打嘴炮呗。一边祈愿陆饮冰能够早日好起来，两人一起再次同框发糖。
　　这都是过时的新闻了，就在这天下午，一条新的话题冲上微博热搜榜单第一，甩开第二名十万八千里――夏以桐替演陆饮冰。
　　陆饮冰工作室和电影官微一起发的消息，这回如同往一个煮沸了水的锅底下直接扔了个□□，嘭的一声，砸得众人晕头转向。
　　乖乖，这口瓜真的是绝了，一瓜更有一瓜香。
　　【东风不与周郎便：呵呵呵呵人不要脸天下无敌】
　　【马猴烧酒：这魔幻的走向，我居然不知道该说什么[微笑]】
　　【夏以桐的白衬衫：别说得那么难听好吧，夏以桐是陆神工作室的人，陆神受伤，她上去顶替天经地义啊。这又不是随便什么人都能上的电影，说明导演也认可夏以桐的演技好吗？最讨厌你们这些跟风黑的人，事情的真相你们清楚吗？】
　　【吵架胖次：你算哪块小饼干？你又知道事情的真相吗？顶着你爱豆的名字就别装理中客了好吗？嘴脸让人恶心[呕吐]】
　　【一支穿云箭千军万马来：夏以桐路人，陆神路人粉，一把年纪了，心平气和地讨论一下。首先，陆神和夏以桐是朋友，这是无疑的，依照陆神的性格应该不会也不需要亲近一个不喜欢的人；第二，意外应该属实，夏以桐反应这么大，有作秀的嫌疑；第三，夏以桐替演这事看似不可思议，但是仔细想一想也是有依据的，肥水不流外人田，我不行了工作室手下的人上，没毛病。第四，大家都不知道真相，所以能不能安分一点，等事情澄清再骂也不迟啊。】
　　【陆怼怼：夏以桐自从跟了陆神以后资源好得没话说，又是直接被带着上《VOGUE》，又是众星捧月拍大女主，上次她和金琮奖影后失之交臂，这次就直接补上了，谁都知道程导作品得奖几率有多大。阴谋论一下，陆神以前一直被蒙骗，受伤的事情可能和夏以桐有关。】
　　【凌霄殿里踏凌霄：卧槽楼上细思恐极。】
　　一时间夏以桐为千夫所指，冲上风口浪尖，百口莫辩，索性以沉默相对――她现在也没空看这些。有陆神粉跑到夏以桐微博下表示，陆饮冰要是有个三长两短，就要夏以桐千倍百倍地奉还！
　　只有cp粉是其中的一股清流，嗷嗷地四下奔走：【妈呀先前就是随口一说，现在居然真的替演了，大家快来吃糖啊！】【无敌大糖，今天抽奖！！！】【艾玛甜J了，我能站这对cp一辈砸！】
　　作为cp粉中的一员，小西并没有被冲昏头脑，她挽胳膊撸袖子，气势汹汹，在网上和黑子包括陆饮冰的假粉大战了八百回合，方茴在边上看得很无语。
　　这么大的人了，为什么还幼稚得像个孩子一样。网上的评论看看就算，天天跟这个较真的话，每天活得该有多累啊。
　　于是她拿出了手机连连看。
　　小西不累，她从和黑子战斗的过程中获得无穷的快乐，伟人曾说过：与天斗其乐无穷与地斗其乐无穷，与人斗其乐无穷。她正无穷着，看见方茴在聚精会神地连连看，顿时觉得对方可能只有五岁。
　　小西邀请她：“跟我一起怼人啊。”
　　方茴头也不抬：“为什么不是你跟我一起连连看？”
　　小西嫌弃：“还不如斗地主呢。”
　　方茴把连连看关了：“行啊，那就斗地主吧。”
　　小西：“……”
　　两人斗了半小时地主，替陆饮冰斗地主斗得腱鞘炎多次复发的小西居然从中获得了新的乐趣，比如说方茴长得虽然不是很漂亮，但是肤色非常健康，是那种泛着光芒的小麦色，有时候有阳光从树缝漏下来，给她的脸镶上温柔金边。
　　时间到，由于没有出牌手机里响起一句系统提示“不要”，小西若无其事地将目光从方茴脸上移开，干巴巴地找补了一句：“你头上刚刚有个虫子，我吓到了。”
　　“哦，”方茴问，“现在还有吗？”
　　小西：“没了。”
　　她低头盯着自己的手机不敢乱看。
　　直到方茴的手机也响起了同样的提示音，小西抬起眼帘，方茴在看着一边的绿化，道：“不好意思啊，我刚刚在想陆老师。”
　　“你居然……”小西用惊异的目光看着她，“你这样是不道德的。”
　　方茴脸一黑。
　　小西作势艰难地滚了滚喉咙，道：“不过我可以帮你保守秘密，但是劝你还是早点打消这个想法，陆老师是我爱豆的，cp可逆不可拆。”
　　方茴用一种宛如智障的眼神看着她，问：“……你是个居吗？”
　　小西说：“我就是开个玩笑，你竟然骂我。”
　　方茴说：“你是个……居然如此善良美丽可爱大方的美少女，不好意思刚刚没说完。”
　　小西往她怀里一扑，笑得不行：“你这个人怎么这么可爱啊，一本正经又会抖机灵。”
　　方茴一手撑在地上，好歹才没被她直接扑得脑袋着地，成为陆饮冰二号。她任由小西捏了一会儿自己的脸，才用一只手把她推开，道：“今天在网上看到的消息，一个字也不要告诉夏老师和陆老师。”
　　小西不满道：“你是不是真把我当居啊，我又不是傻子，我嘴很严的好吗？又不是谁都是你，什么东西都能往外秃噜。”
　　方茴扬了扬眉：“嗯哼。”
　　不得不说，希小西这个答案把她小小的取悦了一下，最近这人是越来越会说话了。
　　两人在外面浪够了，手牵着手回去看看有什么事帮得上忙，给病房里陪护的人打了个饭后，问了问小西陆饮冰的微信，小西说对询问的人都是统一回复的没什么事。之后方茴被薛瑶单独叫走，让她回京城给夏以桐收拾行李过来。
　　这替演的事情是板上钉钉了。
　　来影是陆饮冰清醒以后才通知的，她在拍戏，和导演商量挪了三天假过来。薛瑶知道她的脾气，出事之后除了父母谁也没说，夏以桐是瞒不住自己找过来的，否则薛瑶还得纠结一会儿怎么处理。
　　陆父陆母来影加上夏以桐，病房里四个人轮流照顾，还有小西帮把手，足够转圜了，趁陆饮冰在睡觉的一个下午，还没到正式进组时间，夏以桐带着方茴，先去了剧组熟悉基本情况。
　　晚上回来的时候，陆饮冰发现她老是走神，似乎有点心神不宁，好几次看着她欲言又止。
　　作者有话要说：　　晚上继续~
　　fafa替演又要被骂23333

☆、第244章 244

　　那天下午夏以桐去之前就和导演提前电话约好了, 但是她不想耽误导演时间, 也不想让对方误解她是急于进组, 在导演可怜兮兮的哀求声音中坚守住了阵地，只让他找了个工作人员在外面接她，免得因为面生或者其他事情增加不必要的麻烦。
　　没想到片场外面等着的是个中年男人, 穿一身高定，很上档次, 居然是剧组的监制。可能是真的很看中她这个“替补”吧, 给足了夏以桐面子, 夏以桐推辞不过，只好让监制全程陪同。
　　片场正在忙, 这部电影的导演姓程，叫程之焕，程导和秦翰林同样是名导演，走的却是不同的路子。秦翰林是商业文艺兼顾的类型, 在画面上下功夫, 程导主要成就都在文艺片上, 在人文上下功夫, 十五年前导的一部反映民国一个特殊行业的影片入围了威尼斯电影节主竞赛单元，当时的影片女主角不负众望斩获影后桂冠, 单论国际上的成就, 程导比秦翰林还要胜过一筹，国内的名气倒是相差无两。
　　和程导合作，是多少心存演员梦想的演员梦寐以求的事情, 可对于夏以桐来说，这份幸运来的却不是时候。所以她见到这个因为新的主演确定下来而重新欣欣向荣的剧组，和在片场指挥调度，精益求精的程导，心里像是打翻了五味瓶，一时间浮起来的不知道是什么滋味。
　　见她转脸看向片场正拍戏的演员，监制便停下脚步给她介绍，那个穿黄衣服的是XXX，穿蓝色褂子的又是XX，现在是在拍哪一场戏。
　　夏以桐点点头，“谢谢。”
　　她的确不认识拍摄区那两个人，娱乐圈说大不大，说小也不小，要把人都认全，基本上是不可能的。
　　监制又给她介绍每个区，服装道具灯光，化妆休息室，最后谈到拍摄期间给她安排的住宿条件，自然是丰厚得不用说，比陆饮冰那个还要好。
　　她还没签合约，为了避免变卦，剧组咬咬牙下了血本。
　　夏以桐道：“不用了，就先前陆老师住的那间就行，免得退房再办还麻烦。”
　　监制：“好，我让人去办。”
　　夏以桐走了一圈，忽然问：“不知道我能不能去陆老师摔下来的地方看看？”
　　“这个……”监制眼中闪过一丝迟疑。
　　“有难处？”
　　“没有。”监制摇头，纳闷怎么又要去，昨天陆饮冰工作室的薛总来看了一遍，带着一个男人，跟侦探查案似的把那几段楼梯翻来覆去地检查，还问摄影师要走了那天意外拍摄的底片，一副真相就掩藏在其中的样子，还千叮咛万嘱咐不能告诉任何人，就算是夏以桐也不行。
　　监制原本也觉得就是个意外，直到薛瑶忙活完那一通，他也不认为剧组内部会出什么问题。现在夏以桐也说要去，他不禁有点动摇了，难道真的不是意外？
　　监制带着夏以桐到了当时的拍摄地，夏以桐站在下面往上看，比一般的楼层要高，木质的，泛着陈朽的味道，一看就是有些年头的了。
　　她踩上第一级阶梯，用力往下压，楼梯还是很稳固的样子，监制说：“我们找人检查过了，这些楼梯看着旧，但除非是200斤的壮汉上面用力跑跳，是不会断的，陆老师踩滑了摔下去，这楼梯也是好好的。”
　　夏以桐拾级而上，边走边问：“是从哪里掉下去的？”
　　“倒数第二级。”
　　夏以桐走到那级台阶上，往下看，监制下意识走到她身下的垂直位置，手臂微张。夏以桐弯了弯嘴角，她不打算往下跳，监制紧张过头了。
　　她往下走了一节，慢慢蹲下身，看着陆饮冰曾经滑倒的那节楼梯，干净如洗，当然如同洗过一样，拍戏的那天就是暴雨。
　　夏以桐手指在楼梯上抚了一下，打算站起来，却感觉到一束目光一直在追着她。她立即转头，不远处的工作人员正在互相招呼着布置景物，忙得根本无暇顾及这里。
　　是错觉吗？不，她觉得不是。
　　她常年浸淫这个行业，对摄像头和人的目光都很敏感。
　　她撑着楼梯起身，贫血反应很轻，缓了几秒钟下来，让监制去忙自己的事，她随便走走。监制也不乐意跟个小跟班似的围着她转，求之不得，便礼貌地说了句有事叫他，离开了。
　　夏以桐往方才目光投来的大体方向走去，工作人员有男有女，但好在他们负责的是一整块区域，现在是在做细化工作，流动性不大，夏以桐得以拥有充足的条件去找出那个人。
　　她直觉那个人她应该认识。工作人员有正对着她的有侧对着她的，也有始终背对着她的，她目光警惕，在人们脸上逡巡而过，蓦地，一个人背对着她脚步匆匆往外走，那个背影异常的熟悉。
　　夏以桐大喝一声：“站住！”
　　那人走得更快了。
　　夏以桐什么身手，三下五除二便追上了那人，扳过对方的肩膀，一下便愣住了，下意识松了手：“董……”
　　她想起陆饮冰工作室曾经大肆挂过她，可能其他人还有印象，所以将后两个字咽了下去，压低声音道：“你怎么在这里？”
　　夏以桐认识董雅飞的时候她就擅于意磷约海每天都是光鲜靓丽地出门，夏以桐的化妆技术还是她手把手教的，对化妆品牌的了解也全部来自于董雅飞，印象中她从来没有这么朴素过，朴素得甚至有点落魄了。
　　只比她大两岁的年纪，看起来却比实际年龄老了好几岁，像三十出头，眼角有了很细的纹路。
　　董雅飞神情闪躲，无意和她多说。
　　夏以桐：“诶。”
　　董雅飞飞快地绕过她，去忙了。
　　见到她现在的样子，夏以桐回去的路上一直在想她当初是不是做得太过分了，董雅飞也是个北漂，她有必要让她身败名裂，斩尽杀绝吗？虽然当时是陆饮冰工作室处理的，但是她和陆饮冰在一起了，陆饮冰的账当然要算在自己头上。
　　她自以为掩饰得不错了，但是陆饮冰早就看出来了，就在夏以桐第四次走神的时候，陆饮冰用手指甲掐了她一下。
　　不悦：“当着我的面想别的女人，你胆子越来越大了。”
　　夏以桐：“我没有。”
　　陆饮冰：“那就是想别的男人了，我还在床上躺着呢，你就惦记着第二春了哼。”
　　夏以桐：“……”
　　要不是看你还躺着，我早就两手掐过去了，狠狠地掐脸蛋，让你说浑话。
　　陆饮冰仗着自己病弱，嘴巴噘到天上去：“说不说？”
　　夏以桐想了想，该怎么整理措辞把这件事告诉她，算了不管怎么说，陆饮冰一定会骂她的。所以她就一点都没有添油加醋的照实说了，自己怎么怎么意外，人家怎么怎么憔悴，我是不是该补偿她点儿什么啊。
　　陆饮冰说：“你是不是有病啊？圣母病？”
　　夏以桐笑了，果然。
　　“骂你你还笑。”陆饮冰啧了一声。
　　“我喜欢听你骂我。”夏以桐道，像小狼一样，很有中气，生机勃勃的样子。
　　“那我就接着骂了啊。”陆饮冰说，“你知道人和人的际遇为什么会不同么？一部分是老天就是眷顾那些人，还有一部分是自己挣的，我虽然不信佛，但是什么因种什么果这种话我还是信的，特倒霉那种排除在外。我觉得她也不是特倒霉那种，还算运气不错的。你也说了，她比你先红，从十八线红到了三线，这就是际遇，三线又搭上了金主，道德问题不谈，这也是际遇，她要是能好好利用金主资源，现在就算没有挤进一线也是个二线红人吧。”
　　陆饮冰道：“还有啊，她要是不疏远你，你肯定掏心掏肺对她。她有你这么个爆红的好闺蜜，作为老婆的闺蜜，我肯定也会帮衬她一把的，二线就到了一线了。你觉得她这人命不好吗？”
　　夏以桐顺着这个思路理清，顿时就觉得董雅飞的命是真的很好。
　　陆饮冰说：“但是她一个机会也没把握住，不是上天让它溜走的，是她自己选错了路。她见不得你好，疏远你就罢了，攀上金主以后不想着怎么磨练自己反而将矛头指到了你身上，你当时要是被她污蔑成功了，现在在剧组打杂的就是你。不仅嫉妒，而且虚荣，你不是说她不是京城人么，再不济她可以回老家啊，我看她这德行像是想好好演戏的人吗？不定在剧组又想勾搭谁呢？”
　　陆饮冰说到这忽然顿住，眸底蓦地掠过一丝震惊之色，难道……
　　夏以桐说：“不会吧？”
　　陆饮冰垂了下眼睑，飞快地敛去情绪，懒洋洋看她：“你真是闲得发慌了才去同情这种人，有这个闲心不如多给我讲讲故事。”
　　“你想听什么？”夏以桐没注意到她先前的停顿，被她最后一句话转移了注意力，把董雅飞的事情抛到脑后，兴致勃勃地要给陆饮冰讲故事。
　　“睡美人。”
　　夏以桐：“……”
　　女骑士都躺在床上，还想听睡美人呢。好吧，这次的故事换公主来讲。
　　“从前有一个王国，丰饶富强，但是很遗憾，国王和王后一直没有孩子，他们为此非常伤心苦恼，有一天，王后正在河边散步，一条小鱼把头浮出水面对她说：‘你的愿望就会实现了，不久你就会生下一个女儿的’……”
　　刚讲到女骑士劈开王城外的荆棘，陆饮冰努力撑着眼睛，还是忍不住闭上了，发出平稳的呼吸声。公主依样画葫芦在女骑士的手心落下一个吻，宣誓永远忠诚。
　　第二天一早，薛瑶又来了，这次依旧是把夏以桐支出去了。
　　她的脸色从来没有这么难看过，像是蕴藏着雪山顶上的暴风雪，她把手伸进口袋里，掏出了一个小小的自封袋，透明的，捏着一个角，里面的东西清晰可见。
　　是一颗直径约为6mm的钢球。
　　陆饮冰不太意外的样子，抬起眼帘看她：“董雅飞？”
　　吃惊的换成了薛瑶：“你知道？”
　　陆饮冰：“昨晚刚猜到，今天你就来验证我的猜测了。”
　　作者有话要说：　　就很容易猜到啊2333
　　明天继续~

☆、第245章 245

　　看薛瑶好奇等下文的样子, 陆饮冰把昨天下午夏以桐去剧组遇到董雅飞的事情说了。
　　薛瑶“哦”了一声, 把她查出来的更详细的消息也给她报告。
　　董雅飞两年前造谣不成被陆饮冰工作室反杀, 原先就和朝楚娱乐解了约，新签了金主公司，这事一出, 不仅也和她解了约，反而将她给告了, 对方财大势大, 董雅飞攒下的积蓄都被迫赔给对方了。还有那些因为合约期内传出重大负|面|新闻和她中止的广告商, 都要求赔偿违约金。她回去找过原先的金主，人没找到反而被赶了出来, 从此一落千丈。
　　此后等风声过去等了三个月，开始重新出来，想接点活儿干。她本身就不是什么一线大明星，也不是实力派, 绯闻一出来粉丝跑得就没剩几个了, 本行业的是不会再用她了, 东山再起基本不可能, 很是落魄了一阵子，又过了三个月, 后来她似乎也是想通了, 没再出什么幺蛾子，普通人也不太认得她，就在剧组干点杂活偶尔客串一下群演, 《养母》是她呆的第三个剧组了。
　　据薛瑶说，因为是属于流动人员，剧组里的人大多数都不知道她真名，只叫她小飞，世界上的小飞那么多，陆饮冰进组快一个月，肯定听到过大家喊，但是以她的记性，别说喊“小飞”了，就是连名带姓喊“董雅飞”都要好好思考一下这货到底谁啊？也不怪陆饮冰，她要记的人和事情那么多，董雅飞这种小角色，要不是和夏以桐沾上点儿关系，她至多一个月就忘得干干净净。
　　然而就是这个小角色，让她在阴沟里翻了船，不，明沟里，光天化日摔下来的。
　　薛瑶把事情说完了，陆饮冰一脸平静。
　　薛瑶奇道：“怎么你都不生气吗？”
　　陆饮冰说：“气啊，我怕脑震荡，反应小点儿，我心里气着呢。看见我牙没有？”
　　“牙怎么了？”薛瑶问。
　　陆饮冰：“恨得牙痒痒。这是蓄意谋杀吧？”
　　“应该是。”薛瑶问，“你想怎么办？公了还是私了？公了就是直接起诉她，私了就断她胳膊腿，我手底下有能用的人，保证干净。”
　　陆饮冰：“……”
　　没想到薛妈妈还是做黑道的潜质。
　　薛瑶坐在椅子上，翘起二郎腿，敲了一下床头柜面：“别用这样的眼神看着我，谁家经纪人手下没有藏点私货什么的。”
　　陆饮冰：“……”
　　的确没听说谁家经纪人和打手有关联的。
　　陆饮冰：“你老实告诉我，你是不是某个黑道组织的老大，这些年拼命赚钱养你的马仔。”
　　薛瑶：“是啊是啊，我其实是绿兴社的大当家，爱我你怕了吗？”
　　陆饮冰：“怕了怕了。还是公了吧，女孩子家断手断脚的太可怜了，而且动用私刑不好。”陆云章以前就是当兵的，影响给陆饮冰的这种观念根深蒂固。
　　薛瑶掸掸衣服：“行吧我去找律师了。”
　　“证据够吗？就一个小钢球也不能证明就是她干的吧。”
　　“我会有办法的。”薛瑶冲她笑了笑，她会把董雅飞送进监狱的，证据不足她就制造新的证据，有钱什么不能做，其中手段都是些见不得光的，没必要跟陆饮冰说。
　　她准备走，陆饮冰叫住她：“夏以桐那边，你别告诉她，我怕她自责。”
　　薛瑶背对着她，冲她比了个“OK”的手势。
　　陆饮冰这才安心，这件事情从头到尾就不关夏以桐的事，就她那个性子，见人落魄都要感伤一会儿，这会儿要知道真相，不一定怎么着呢。
　　……
　　剧组。
　　董雅飞搓了搓手掌，低着头站在生活制片面前。
　　生活制片：“你要辞职？”
　　董雅飞点头。
　　生活制片：“为什么？”
　　董雅飞抬头：“我妈妈生了重病，我想回老家照顾她。”
　　生活制片听出来她声音里的颤抖，还以为是担心家里的母亲，谁家没有个意外呢，倒生了几分恻隐之心：“这样吧，辞职不用，你请个长假吧，我看你手脚挺麻利，等回来你还跟着一起干。”
　　董雅飞抖得更厉害了，说：“谢谢吴哥，不用了，我妈妈她年纪大了，希望我回家以后，结婚生子，别在外面飘了。”
　　生活制片：“你是不是中暑了啊？”
　　董雅飞：“没、没有。”
　　正好副导演叫他，生活制片没时间多说什么，道：“行吧，你找财务把剩下的工资领了吧。”
　　多亏是在剧组，她现在还是个流动的临时工，不用像正规公司离职要办那么多手续，匆忙领了工钱，连道别都没顾得上，疾步离开剧组。
　　她害怕了。
　　她只想着让陆饮冰出个丑，没想要她死的。那天是因为别的事情她口袋里正好有几个小钢珠，天又下暴雨，她布置场地的时候鬼使神差的就把小钢珠放上去了，一放完下来她就后悔了，也没有再上去捡回来。
　　但是那天雨那么大，有可能小钢珠被雨冲下来了呢，有可能它滚到别的地方，陆饮冰根本踩不着，有可能……而且她一共只放了几个，总之她安慰自己，没事的没事的。
　　喊“a”前后她一直在看楼梯，但是由于雨幕，视线一片朦胧，她感觉看到小钢珠掉下来了，又感觉没看到，到最后到底放在了哪里她都不确定了。直到人群中传来一阵惊呼，所有人往一个地方涌去，她也跟着人潮往里挤，陆饮冰已经从上面摔了下来，很响的一声，像是死神挥舞镰刀的声音。
　　陆饮冰一动不动，她条件反射想转身逃跑，但是身体仿佛被某种力量控制住了，她惊慌失措地盯着躺在地上已经合上眼睛的人，陆饮冰的手被压在脸侧，手指动了两下，脑后的鲜血渗进雨水里，洇红了一大片。
　　看见以前嚣张跋扈的人现在的样子，董雅飞原本恐惧的心情居然慢慢地平静下来，都是因为她，自己才会变成现在这个样子的。她本来可以开豪车、住豪宅，靠着年轻多金的金主飞黄腾达，是陆饮冰非要断了她所有退路的，现在她摔成这样，是报应，对，是报应！
　　她的眼里不由得迸出浓烈的恨来，可正在这时，原本已经阖上眼睛的陆饮冰又忽然睁开眼睛，对上她的目光，不动了。
　　她看到自己了吗？不，不可能的！这里这么多人，她不可能看到自己！一定是错觉！
　　她害怕地把自己往后缩，藏在人群后面，再去看陆饮冰，她已经重新闭上了眼睛。
　　陆饮冰被送去医院了，听说伤得太重小城里的医院没办法治，简单处理过后，紧急送往了省会城市，与此同时京城的专家以最快的速度赶过来，在省会汇集给陆饮冰动手术。
　　董雅飞跟着工作人员收拾留下来的残局，趁人不注意去楼梯上把剩下的小钢珠收走了，地上靠墙的夹角里又找到一颗，最后还剩下一颗不知所踪。
　　这件事情被定性为意外，她的心也跟着定了定，但那之后几天夜里她都梦见陆饮冰一身血来让她偿命。剧组要求封锁消息，对于伤情只有那些上层领导知道，领导们闭口不提，她无处打听，只好上网刷陆饮冰的消息，但是网上说什么的都有，更加加重了她的不安。
　　万一陆饮冰真死了怎么办？她这是不是就是杀人了啊？她没想杀人的，真的没想过。短短几天，她的脸色憔悴苍白，夏以桐见到她的那天，她已经整整五天没有睡过一个好觉，半夜抱着被子害怕又后悔地哭。
　　她在剧组艰难度日，每天竖着耳朵乞求从哪里能听来一星半点的消息，没听来消息，反倒盼来了一尊杀星。那个个子小小的陆饮冰工作室真正的负责人，薛瑶。薛瑶在圈子里的名气很大，从某个方面来说不逊于陆饮冰，谁都知道她心狠手辣，号称笑面虎，敢惹陆饮冰的，都被她收拾了。
　　她不是一个人来的，还带着一个平平无奇的男人，男人穿着黑T恤，在陆饮冰出事的那一块地方来回打转，薛瑶还带着他去见了导演，聊了很久。
　　第二天上午那个男的又来了，他在那块地方呆了很久，手里还拿着工具，董雅飞往那边绕，但还是离得很远看不清是什么，有一次他蹲下身，捡起个东西放进了口袋，董雅飞直觉是那颗她遗漏的小钢球。
　　被找到了，怎么办？
　　她想了一晚上，不能在这个地方提心吊胆地呆下去了，决定辞职回老家。
　　于是今天一大早，她就找到了生活制片，说要辞职，拿到结完的工钱，直接打车奔火车站，昨晚她就买好票了。
　　片场，生活制片和副导演说完话，抬手用力敲了一下自己的脑袋，暗骂一声“差点忘了”，拨了个电话出去：“喂，薛总你好，我是小吴啊。前天你不是跟我说有谁辞职告诉你一声儿么？就在十分钟前，道具组那边有个临时工叫小飞的，辞职了，说要回家照顾生病的母亲……没事不客气……去哪儿了？看她挺急的，估计去火车站了吧……”
　　作者有话要说：　　不是托梦也不是灵异，老陆当时就看到了，只是没想起来，梦里记起来了而已……
　　董雅飞胆子其实挺小的，就是一不小心闯的祸大了点，没有几个人真的敢杀人的_
　　晚上继续~

☆、246

　　生活制片如实汇报完，长舒口气, 总算是把薛总交代的事情给办完了。
　　回想起前天的场景, 这位薛总长了一张娃娃脸，单独和人谈话的时候却气势惊人，他一个五大三粗的大老爷们连一点挣扎的余地都没有, 老实得跟孙子似的。出来的时候遇见监制, 监制拍了拍他的肩膀, 心有戚戚焉。看他那一脸同病相怜的样子, 生活制片就觉得自己刚刚好像也不是很怂了。
　　不知道薛总要知道这个干什么，不过这个不管他的事情，他还要赶着安排夏以桐的生活起居呢，夏以桐明天就进组了，要派车去医院门口接。
　　薛瑶和生活制片通完电话，立刻叫人赶去火车站，她本来就有人蹲守在剧组附近，为了以防万一。对于董雅飞来说, 小县城有一点好, 它小，从片场到火车站打车也就十几分钟时间, 生活制片打电话的时候，她已经坐上了出租，走了一半的路程。这里道路畅通，也不会和大城市一样堵车，薛瑶的人除非插上翅膀, 才能提前赶到火车站，截住董雅飞。
　　但是小也有小的坏处，它落后，送车的人也能跟着检票的旅客一起进候车室，就算不能，薛瑶手底下的那些人也能临时买一张票进去，反正薛总说了，一切费用报销。
　　董雅飞前脚通过安检进入狭小的候车室，这里的候车室面积大概只有一百来平方，从头能看到尾，一览无遗，暑假期间，人数在小城平时相比还算多，但也只是坐满了一半的人而已，都在低头玩着手机谁也不理谁。她手里推着一个24寸的四轮轴承行李箱，背上背着一个深蓝色的双肩包，扎个单马尾，随便找个空位坐了。不知道是不是因为紧张，她一坐下就觉得肚子不舒服，于是又拖上行李箱去洗手间。
　　这里的洗手间就在候车室的右边，董雅飞解决了生理问题，洗了手，擦干看看时间，小城回去的票难买，隔好几个小时才有一辆，她今天上午离职手续办的比想象中要快很多，所以改签了一辆早点儿的，现在还有半小时上车，大概提前十分钟左右检票，她打算出去等着了。车轮在瓷砖地面上滚动着，吱嘎吱嘎……
　　董雅飞心中一动，停下步子，从洗手间偷偷探出脑袋去看外面。
　　候车室里还是那么多人，但是有几个人没有坐着，也没拿行李，一直在观察着周围的人，手里还拿着手机，似乎在比对着上面找什么人。
　　有个人时不时低头，掏出口袋里的证件，问坐在座位上的旅客问问题，旅客收起手机，抬头仔细地辨认了一下，摇头。
　　董雅飞看不见证件上具体的东西，但是那个架势她是知道的，在电视上经常看到，那是警察办案才会有的样子！陆饮冰居然报警了，她居然真的报警了！董雅飞手掌紧紧地扣住墙角，脑海里只有一个念头：“报警了，我要坐牢了，我不想坐牢啊。”
　　一只手从后拍了拍她的肩膀：“你好。”
　　董雅飞尖叫一声，很快又意识到这样会暴露自己，连忙双手捂住自己的嘴，眼睛里蓄满了泪水。
　　从厕格里出来打扮时髦一看就是来自大城市的女人关切道：“请问你是不是哪里不舒服？”
　　董雅飞疯狂摇头。
　　女人奇怪而担心地看她一眼，抬脚打算出去了，董雅飞拉住她，女人回头，董雅飞惊恐万分地看看外面，压低嗓音道：“如果外面那几个男的，问起我，你就说没见过我。里面有个人可能有警|官|证，那是拿的他表弟的，他是假警察。我是他老婆，他，他家暴我，我逃了，他要抓我回去！”
　　一滴眼泪顺颊而下，董雅飞就差给她跪下了，说：“求求你。”
　　女人闻声色变，立刻道：“我帮你报警吧。”
　　董雅飞：“不，不，报警没用的，警察不管家务事，一定会让我回去的，而且这里警察和他有亲戚关系，我回去的话他一定会变本加厉打死我的！”
　　女人道：“好，你放心，我绝对不说在这里见过你，”
　　董雅飞握住她双手，说：“谢谢。”
　　“没事儿。”
　　女人整了整衣领，若无其事地走了。果然碰到一个三十来岁的男人，走到她面前，亮了警|官|证：“您好，警察办案，请问这个人在女厕所里吗？”
　　女人摇头，说：“不在。”
　　与此同时，董雅飞躲进一间厕格中，从口袋里拿出手机，指纹第一遍没解开锁，按了密码才打开，哆哆嗦嗦地打开通讯录，凭着记忆拨出去了一个号码。
　　通了。
　　嘟――嘟――嘟――嘟――
　　董雅飞背靠着厕格门板，焦急地等待着，怎么不接呢，你就真的那么绝情么？
　　“喂？”一道熟悉的女声，带着迟疑与不确定。
　　“是我，雅飞。”董雅飞几乎是一瞬间情绪就崩溃了，涕泪齐下，“以桐，现在只有你能救我了，你救救我吧！我真的不想坐牢啊，我妈妈是真生病了，不信你打电话问她，她一直盼着我回家呢，我不能坐牢，我坐牢了我妈怎么办……”
　　夏以桐站在窗前，往陆饮冰那儿看了一眼，陆饮冰眼睛也往这儿看。她方才看到来电还有点不确定，现在听到自报家门倒是确认了对方身份，只是这救命从何说起？她满头的雾水。
　　夏以桐：“你先别急着哭，发生什么事了，怎么就要救命了？”
　　昨天不还好好的吗？
　　董雅飞哭诉道：“我不是人！我是畜生！不，我禽兽不如！我知道错了，你跟陆总求求情吧，我真的不是故意的。我就是想报复她一下，让她拍戏的时候出个丑，才把钢珠放在楼梯上的，我，我没想到她会那么不小心摔下去，我……”
　　夏以桐只觉得脑中“轰”一声响，后面的话她一个字也听不懂了。
　　钢珠……
　　“你说你把什么放在了楼梯上？”她打断董雅飞，用很轻的近乎温柔的声音说道。
　　“钢……钢珠，就是用来打鸟儿的那种。”
　　夏以桐身形狠狠一晃，她一只手忍不住按在了窗沿的铝合金框上，五指扣紧。
　　陆饮冰的目光更加奇怪了，不过由于她脖子固定，视线受限，看不清夏以桐到底是做了些什么动作，只有朦胧的影子。夏以桐按住话筒，走到陆饮冰床前，道：“我出去接个电话。”
　　陆饮冰：“去吧。”
　　夏以桐走离病房很远，才继续问道：“你说让我向陆总求情，是什么意思？”
　　董雅飞：“她派了人来抓我，前两天薛总就带人到剧组来查了，报了警，还有警察。你一定要救救我啊，看在，看在我们多年交情的份上。”
　　夏以桐头脑一片晕眩，几乎站立不住，原来陆饮冰早就知道了，她早就知道了，这件事情不是意外，却装作没事人一样，没有告诉自己。
　　这都是因为什么？夏以桐眼底不可抑制地涌起潮意。
　　但是现在不是想这个的时候，她平复下心绪，问：“你在哪里？”
　　董雅飞道：“我在火车站女厕所的隔间，你快点来救我，晚了就来不及了。”
　　“好，我马上就到。”
　　“谢谢你谢谢你，以前的事情都是我的错，对不起。今天真的谢谢你。”董雅飞如蒙大赦，放下了手机，等待着夏以桐的救援。
　　如果她现在和夏以桐面对面的话，就会发现对方的表情究竟有多寒冷。
　　董雅飞刚挂电话，就听到车站工作人员的声音，“警察同志，请稍等。”
　　然后她身后的这间厕格的门被敲响了：“你好，有人在里面吗？”
　　霎时，汗毛倒竖。
　　夏以桐折返病房，吻了吻陆饮冰的额头，温柔道：“导演找我有点事儿，我去一趟。”
　　陆饮冰说：“好。”
　　眉眼安静，她的表情让夏以桐差点忍不住眼底的热气上涌。
　　“很快就回来。”
　　夏以桐关好门，背对着病房门的又是另一张脸。
　　她边下楼梯，边打了个电话给薛瑶。
　　薛瑶：“喂。”
　　夏以桐：“董雅飞在哪里？”
　　薛瑶：“你知道了？”
　　夏以桐还是那句：“嗯，董雅飞在哪里？”
　　薛瑶：“你什么打算？”
　　夏以桐：“董雅飞在哪里，我要见她。”这次多了四个字。
　　薛瑶总算听出来了，夏以桐怪怪的，她说：“我帮你问问，马上回复你。”
　　薛瑶挂了电话，一分钟后就回过来了：“刚被逮住，现在正被送往警局。”
　　夏以桐：“帮我拦一下。”
　　薛瑶以为自己听错了：“什么？”
　　“拦一下，”夏以桐说，“我有话跟她说。”
　　薛瑶说：“我已经报警了，没有权利阻止警――”
　　夏以桐打断她：“我知道你有办法。”
　　薛瑶：“……”
　　夏以桐说：“求你了。”
　　薛瑶不太情愿，但还是答应了：“好吧，我一会给你个地址。”
　　夏以桐说：“先别告诉陆饮冰。”
　　“……好。”
　　两分钟后，夏以桐收到了地址，XX宾馆XX号房间，她开车找了过去，薛瑶在房间门口等她，脸色不太好，在薛瑶看来，这件事情交给警方，走保密程序，按照陆饮冰说的，公事公办，该判多少判多少。夏以桐现在横插一杠子算怎么回事？跟陆饮冰求情，让她撤诉？
　　薛瑶毫不掩饰地皱着眉头，开门带她进去。
　　那个警察和她手下的几个人都在隔壁房间，回避了，里面只有董雅飞一个人，带着手铐的，倒不用担心她能跑掉。
　　董雅飞一见到夏以桐立刻站起来，喜形于色：“以――”
　　她一个字没说完，薛瑶眼前一花，身旁的夏以桐已经一个箭步冲上去，一拳挥过去，打在了董雅飞脸上，不知道她到底用了多大的力气，董雅飞直接摔在地上，跌出去两米远。
　　薛瑶的心跟着猛地缩了一下，觉得自己脸现在跟董雅飞一样肿了。
　　夏以桐走过去，低头冷冷地看着董雅飞，两秒钟后，骤然一脚踢在了她肚子上。
　　董雅飞冷汗刷的下来了，像只虾米一样弓起身子，好几秒没倒上气儿来，她将求救的目光投向她身后的薛瑶：“救命……”
　　一脚，又一脚。
　　胳膊上，腰上，脑袋上。
　　双手拎着她的肩膀，将人提起来，狠狠地掼在墙上。
　　薛瑶从来没见过夏以桐生气的样子，原来不是没脾气，而是没有人能够让她真的动怒。董雅飞算是触到她的逆鳞了，还以为她会求情了，自己得劝她，现在到底是谁劝谁？她会不会连自己一起打？
　　董雅飞刚开始还双手抱头，后来手慢慢松开，在某一个时刻不动了。
　　薛瑶出声：“夏以桐……”
　　夏以桐回过头，没出声，气息喘得很乱，整个眼眶都是通红的。
　　薛瑶这辈子都没用过这么温柔的语气说话：“你会把她打死的，停下来。”
　　夏以桐定定地看了她两秒，猛地蹲下身，将脸埋进了胳膊里。
　　压抑的哭声从里面传了出来。
　　作者有话要说：　　明天继续~
　　小花：超凶.jpg


☆、247

　　薛瑶先上前检查了一下董雅飞的状况，左脸肿了, 嘴角破了一边, 身上有鞋印，看不出来明显的伤害，但是内伤可能会有, 她看见有几脚踢在肚子上和肋骨上的, 拳头也不断在对方身上招呼, 具体的送医院检查之后才知道。
　　起诉人身伤害她倒不怕, 薛瑶看人很准，董雅飞这种人本质上是胆小懦弱的，刚刚见到她的时候头哐哐往地上磕给她道歉，给陆饮冰道歉，被夏以桐揍一顿算是罪有应得，她不会起诉的，但是可能会抓着这个把柄威胁他们放她一马，但薛瑶可能答应吗？
　　陆饮冰答应她都不答应, 最多不让律师联系关系好的伤残鉴定机构给陆饮冰的伤势鉴定往重了判, 她要是动手脚，不知道得多判多少年。在薛瑶来看, 已经是因祸得福了，起码少量一两年刑。
　　人做错事就要为自己的错误负责，她受受害人家属一顿打也是一报还一报。
　　薛瑶拍拍夏以桐的肩膀，搀着她的胳膊将她扶起来，夏以桐摆摆手, 自己起来，两手在眼睛上一抹，红着眼看着薛瑶说：“对不起，我太冲动了。”
　　薛瑶说：“没事，我之前也打了她一巴掌。”
　　薛瑶要是有夏以桐那样的武力值，她也打人，敢欺负她女儿，不，艺人。但是她打架就是正常的女人路子，扇巴掌挠脸拽头发，稍微不太雅观，打起来也不怎么能发泄，还是夏以桐挥拳头揍比较爽，看得她都觉得解气。
　　夏以桐看向地上的董雅飞：“这个……”
　　薛瑶：“没事，我来处理，你对着镜子整理一下，然后回医院。”
　　“好。”夏以桐顿了一下，道，“我在这里做的一切事情，包括我知道是董雅飞害的陆饮冰这件事，你别告诉她。”
　　这个“她”自然是指的陆饮冰。
　　薛瑶愣了一下，说：“……行。”
　　她就这么从陆饮冰的心腹变成了双面间谍，而且无比自然。
　　至于夏以桐为什么要瞒着，和陆饮冰瞒着她的理由差不多，不是所有的事情都必须坦诚布公，适当的隐瞒有时候是最好的选择，所谓善意的谎言。
　　当然这都是薛瑶猜的，情侣间的事情，她一只单身雪橇犬怎么懂？
　　夏以桐洗了把脸，把脸擦干净，戴上帽子和口罩走了。她走以后，薛瑶才重重叹了口气，敲开隔壁的隔壁房门，警察进门，看见倒在地上的董雅飞，率先皱了下眉头。
　　薛瑶说：“受害人家属打的，先拉去医院，医药费我们付，后续事宜我的律师会全权处理。麻烦警察同志了，不好意思。”
　　警察点头，笑了笑：“薛总客气了，来之前，吴局特意嘱咐过我。”
　　薛瑶道：“代我谢谢吴局。”
　　两人心照不宣地对视一眼。
　　董雅飞本来是去警局的，中途拐了道，送去了医院，后续还有董雅飞的伤势鉴定事宜，搜集证据，提交检方后等待公诉开庭，都是薛瑶在安排，夏以桐统统不知道。
　　原来穿的那身衣服有点脏了，她还特意回了趟宾馆――生活制片已经帮夏以桐安排好了――换了身衣服，鹅黄色的连衣裙，推门进去的时候陆饮冰眼前一亮。
　　“你穿的这个去见导演？”陆饮冰拿眼睛瞅她，语气有点酸。
　　夏以桐单手托过来椅子，坐下：“我是那样的人么？我恨不得把自己裹成麻袋见导演，当然是见完了以后，特意换的这身来见你啦。”
　　陆饮冰乐：“天儿太热，套麻袋你再小心捂出痱子来。”
　　“还行，今天才二十多度。”
　　“是么？”陆饮冰眼睛去斜窗外，费劲巴拉地观测，看不到什么东西，她主要靠感觉，今天房里没开空调，居然也没怎么热，“还真是，我这脖子什么时候能动啊。”
　　她本身就不太能坐得住，一躺躺了一个礼拜，人都快长蘑菇了，每回医生来检查都催着问人家，什么时候能摘氧气罩，现在氧气罩是摘了，但是脖子上还是套了个壳子，可把她给愁死了。
　　夏以桐看她那躁动不安的样子，起身按住她没受伤的手臂，道：“你别动，一会儿脑子里晃荡。”
　　陆饮冰扑哧一声：“你当我脑子里都是水啊，动一下就晃荡。”很快她就哎呦一声，绷住脸，“真他娘的烦人，一笑就头晕。”
　　“说脏话了陆老师。”
　　“就说，还不许人说个脏话什么的，我说脏话你就不爱我了吗哼，你他娘的爱不爱我？”都说病人更喜欢撒娇，陆饮冰也不外如此。
　　“爱爱爱，你骂我我都爱，说个脏话算什么。”夏以桐不知道想起了什么，顿时弯起了眼睛。
　　陆饮冰：“看你那奸诈的笑容，一看就是没想什么好事。”
　　夏以桐把她的手捞起来，放在自己膝盖上，握住，笑道：“哪有，我都说了我不是那样的人。我是想起以前《破雪》开机的时候，秦翰林在前面说话，你在后面吐槽。”
　　陆饮冰震惊：“你听到了？”她放飞自我的时刻？她声音那么小，她怎么会听得到！
　　夏以桐挑眉：“听到了啊。”
　　陆饮冰静了一下，道：“我没手，麻烦你现在帮我遮一下眼睛。”
　　夏以桐啊了一声，帮她遮上，才问：“为什么啊？”
　　陆饮冰说：“我害羞。”
　　夏以桐哈哈大笑。
　　陆饮冰作头疼状：“你再引我笑……”
　　夏以桐：“我错了，再也不笑了。”
　　“太严肃了，我不喜欢。”
　　夏以桐于是抿嘴，八颗牙标准微笑。
　　“还可以。”陆饮冰用挑剔的阳光上下打量她一遍，点评道，说完这句话没两秒她自己忽然就笑了，还是笑得止不住那种，边笑边嚎：“我的头我的头。”
　　夏以桐实在不行了，把脸埋在被子上，双肩剧烈地颤动着。
　　最后两人互相严厉严肃严正的批评了对方一顿，互相指摘，声称对方没带好头，引得自己笑。医生说了，现在的病情很稳定，笑一笑心情好也无妨，就是得忍着点头疼，但是凡事要有度，别又笑得厥过去进手术室。
　　两人一个在床上喘气，一个坐在椅子上喘气，夏以桐忍着肚子疼，拿纸巾给她擦汗。陆饮冰道：“我身上也出汗了，你给我拿毛巾擦擦。”
　　夏以桐去洗手间给她放热水拧毛巾，把病房门上锁，掀开被子，衣服撩上去，心无旁骛地给她擦身。这一个礼拜以来，她做这种事已经很顺手了，但是陆饮冰觉得这次比哪一次都要认真专注。
　　看着她的目光，从怜惜到蕴含着更复杂感情的怜惜，她心里一动，将视线从夏以桐脸上往下移，肩膀、胳膊、手臂、手背、手指。
　　等等，她的指关节怎么那么红？
　　夏以桐皮肤很白，所以那些红也就格外瞩目，重点在食指中指和无名指，不是磕磕碰碰能造成的，反倒像是和什么人动过手一样。
　　心念稍转，陆饮冰便不动声色地移开眼睛，重新看向夏以桐的脸。
　　夏以桐半跪在床上，一手撩着她的衣服，另一手握着湿热的毛巾，在陆饮冰脖子、肩膀、肋骨掠过，带来令人舒适的清爽，陆饮冰眼里带着笑，抬眸看着夏以桐。
　　她的眼神很安静，安静又温柔，温柔到了极致，午后的阳光从窗外洒进病房里，落在地上，满室金辉。　　
　　她嘴唇有点干，想接吻了。
　　手往上抬，指尖在夏以桐后腰划了划，夏以桐停下手，问：“怎么了？”
　　陆饮冰望着她，闭上眼睛。
　　夏以桐唇角勾出一抹轻笑，把被子掖好，低头接了一个吻，怕陆饮冰呼吸不畅脑袋会不舒服，所以这个吻并不长，彼此都不满足，所以亲了很多次。
　　夏以桐把自己的手向上平放在床面上，把陆饮冰的手指一根一根地嵌进去，十指相缠，紧得陆饮冰挣都挣不开，陆饮冰好笑道：“你干什么？”
　　“不干什么，就是握一会儿。”
　　“那你握着吧。”就这个别扭的姿势，陆饮冰放弃了挣扎。
　　“陆老师。”夏以桐亲了一下陆饮冰的手指。
　　“嗯？”
　　“我会对你很好的。”
　　“你现在就对我够好了。”
　　“现在是很好，以后是特别好。”
　　“你这个人不厚道啊，现在居然是对我有保留的好。”陆饮冰啧了一声，眼睛往上翻白眼，“那我以后要对你坏一点，惩罚你。”
　　夏以桐一噎：“……”
　　为什么陆饮冰总是不按照套路来？
　　陆饮冰又把自己笑到了头疼，说：“不行了，我这样下午对病情不好，我先睡会儿觉啊。”
　　陆饮冰今天醒的时间比昨天长，早上一直到下午两点，她的手到最后也抽出来，就这么握着睡着了，夏以桐松开她的手，掖进被子里。
　　她看了陆饮冰足足有十分钟，然后轻轻地舒了口气，轻手轻脚地出去，带上了门。
　　薛瑶跟着去了医院，董雅飞估计是伤得不重，路上就醒了，现在医生正在给她做检查，包里的手机响了，一看来电显示：夏小霸王。
　　薛瑶看了看里边的董雅飞，认为自己这个新备注，取得非常贴切了。
　　“喂。”她走到一边，接起来。                        
　　作者有话要说：　　晚上继续~
　　小花的想法用一首歌来表达，永远都不会改变~
　　请大家欣赏：
　　当山峰没有棱角的时候
　　当河水不再流
　　当时间停住 日夜不分
　　当天地万物化为虚有
　　我还是不能和你分手
　　不能和你分手
　　你的温柔是我今生最大的守候
　　当太阳不再上升的时候
　　当地球不再转动
　　当春夏秋冬 不再变化
　　当花草树木全部凋残
　　我还是不能和你分散
　　不能和你分散
　　你的笑容是我今生最大的眷恋


☆、248

　　夏以桐：“什么时候回来，我请你吃饭啊？”
　　毫不夸张地说, 薛瑶有那么一瞬间被感动了, 小兔崽子虽然烦是烦点，但是知道感恩啊，不枉自己任劳任怨地忙里忙外一场, 哎, 还是女儿贴心小棉袄。
　　但是薛瑶和陆饮冰呆久了, 颇有点近墨者黑, 感动不说感动，不咸不淡地说了句：“我还以为你又要问我地址揍人呢。”
　　夏以桐笑了起来：“在医院揍人不合适，容易被拍下来。”
　　薛瑶：“要么我换个地方？您再继续。”
　　夏以桐嗳了一声，给她跪下了：“姐你饶了我吧，说吧，去哪儿吃饭？”
　　薛瑶也不逗她了，跟随行过来的律师嘱咐了一句，自己往外走去：“我现在就回去, 我也不知道这地儿能有什么吃的, 你不是来过么，你随便带我去个地儿吧, 午饭还没吃呢，饿死了。陆饮冰是不是又睡了？”
　　夏以桐说：“你怎么知道？”
　　薛瑶翻个白眼：“我还不知道你？她要不睡你能打电话找我吃饭？”
　　夏以桐又在那头乐：“你报个地址，我开车去接你。”
　　董雅飞的事情算暂时告一段落，她不想再问，也不想再管, 陆饮冰不想她知道就是不想让她自责钻牛角尖，她要是一直死盯着这件事不放，就是白费了陆饮冰一番苦心，也辜负了对方的心意。
　　人是要一直往前走的，不能被一些已成定局的东西绊住了脚。
　　只是她还有一件事，不知道要不要去做。不做的话，她心里总悬着，良心难安，做了的话，她怕又惹出什么不必要的麻烦来。
　　吃饭的时候她把这事和薛瑶说了。
　　原来夏以桐和董雅飞交好的时候，正在读大学，董雅飞妈妈偶尔会来探望女儿，顺便也认识了董雅飞当时的闺蜜夏以桐，看她身世可怜又自强自立的，心生怜爱，视如己出，有时候对夏以桐比对亲女儿还好，给她买吃的买穿的，是夏以桐从小到大除了院长外第一个真正意义上对她好的长辈，有一年还跟着董雅飞去她家过了年。
　　后来她们俩虽然疏远了，但是董母不知道，逢年过节还给她打电话，亲热地问她去不去她家过年。董雅飞虽然人品不太行，但却是个孝顺女儿，夏以桐猜测她没有跟董母说过她们俩已经形同陌路了。
　　现在董雅飞的牢狱之灾是免不了了，虽然这事是她自作自受，但是董母中年丧夫，老年女儿又进了监狱，她一个人在老家，怎么过得下去？夏以桐不同情董雅飞，却不能不同情她的母亲。
　　薛瑶往嘴里送了块小炒黄牛肉，酱汁浓郁，味道爽口，还不错。她咽下去，问：“你预备怎么办？”
　　夏以桐说：“往她妈妈卡里打一笔钱。”
　　薛瑶看她眉头还是皱着的，便问：“有顾虑？”
　　夏以桐叹了口气：“我以什么名义给她一笔钱呢？说我要把你女儿送进牢房了，这笔钱是补偿给你的，在家安享晚年吧？”
　　薛瑶用看傻子的眼神看着她：“你不是说她对你好么，晚辈孝敬长辈，给点钱怎么了？你这么有钱。”
　　“我没钱啊。”夏以桐顺嘴反驳道，然而发现自己跑题了，笑了一下，才道，“你不知道，她妈妈是那种特别朴实，又有一点固执的人，别说几十万了，就是一万块她都不肯收，我给她买点补品都推三阻四的。”
　　“那你就不告诉，偷偷转一笔到她账上。”
　　“那她肯定就还银行去了，银行退不了再给捐咯。”
　　“……”
　　夏以桐又叹了口气，往嘴里扒了口米饭。
　　“其实我一直在想，我这样是不是有点圣母。她母亲是她的事，董雅飞又不是我害的，我操什么心呢？万一我接济阿姨，董雅飞出狱以后又恩将仇报，到时候我情何以堪……”夏以桐味同嚼蜡，筷子在碗里戳着，将盛好的米饭戳得千疮百孔。
　　虽然事情是解决了，但是夏以桐想起来还是会觉得心里闷闷的，有点喘不上来气。是她惹起的祸端，最后还要将仇算在陆饮冰头上。她知道世上有这样的人，但是从来没想过会发生在她身边。
　　薛瑶嘴里不停，听她说话一点不耽误吃饭，又吃完了一口竹笋，道：“一样米养百样人，这样的人过完脑子就忘了吧。”
　　夏以桐：“还有啊，她母亲现在还不知道她要被起诉坐牢的事情，我都不知道要不要告诉她。”
　　薛瑶停下了，站起来越过圆桌一筷子头敲在她脑门上：“傻了吧你，这种事为什么要你来通知，警察会通知的。”
　　夏以桐：“哎，我不是这意思，我这不是担心么，她妈妈要是知道了，不一定得气成什么样呢。”
　　“气不死的，”薛瑶说，“你不是说她孝顺么，那就让她看看她自己做出来的事情会让她妈妈多伤心难过，以后就不会再干了，这是好事。”
　　夏以桐眨眨眼，好像说的也有道理。
　　薛瑶继续道：“别在网上看了几个词就往自己身上套，我比你多活了半辈子了，什么圣母不圣母的，老人家确实可怜，能帮就帮衬点，何况她以前还对你那么好，董雅飞是董雅飞，她妈是她妈，两码事分开算。目前阶段你先别管，等到事情尘埃落定了，你抽空去看看她妈妈，该给什么给什么，不要钱就硬塞，再不行藏被子里藏沙发里藏厨房里，她要是真活不下去，我就不信她不要。”
　　夏以桐眼前一亮。
　　薛瑶拿乔起来，清咳嗓子：“渴了。”
　　夏以桐给她端茶倒水，薛瑶喝了一口，继续道：“董雅飞自己干了这破事儿，铁定也不好意思把来龙去脉跟老太太说，老太太到哪儿知道这事儿和你有关系去。你想啊，老太太一把岁数了，女儿坐了牢，这时候又有一个女儿对她百般呵护，别说给钱了，你给栋房子她都当是女儿孝敬的，乐呵呵就住了。”
　　夏以桐冲她竖了竖拇指，惊叹之情溢于言表。
　　“我最近是奔走四方不仅要处理公事还要处理你的私事，充当心灵导师，要多累有多累，你看，头发都掉了一大把，”薛瑶在自己脑后捋了一把，摊开掌心，三四根头发缠绕在一起，她重重地叹了口气，将头发扔进垃圾桶，撩起眼皮看夏以桐，哀怨道，“你能不能给陆总强力建议一下，给我多加点股份。”
　　夏以桐：“……我试试。”
　　两个人是一起回医院的，薛瑶去看了陆饮冰一眼，又去忙了，夏以桐则照旧捧着剧本等陆饮冰醒过来。快吃完饭的时候，陆饮冰醒了，十分想伸个懒腰，考虑到她固定了的手，只好作罢，醒来以后不能伸懒腰，感觉浑身都不得劲。
　　夏以桐给她喂了点水，说起中午吃饭的时候，薛瑶的提议。
　　夏以桐语气轻快：“薛妈妈问我能不能跟你强烈建议一下，给她加股份，最近脱发很严重，貌似需要金钱治愈一下。”
　　陆饮冰回想了一下：“这段日子她好像是挺辛苦的，那就再加百分之二好了。”
　　看她这么爽快，夏以桐临时起意，笑着问道：“咱们工作室一年盈利有多少啊？”
　　明星工作室，尤其是陆饮冰这样成熟运营多年的工作室，占大头的并不是旗下艺人的商业片酬、广告收入等等的分成，而是投资与被投资。投资就是工作室自身投资影视剧，赚取分成，被投资就是投资商投资给工作室艺人的钱，以陆饮冰的品牌效应，投资商都是纷至沓来、源源不绝，而夏以桐签过来以后，更是挤破了头。
　　据陆饮冰所知，薛瑶很早就以公司名义投资房地产了，住宅、写字楼、商铺都有涉猎，到底赚了多少钱，只有每年年终陆饮冰看到财务交上来的报表才知道，她一度感叹薛瑶是个经商奇才，当个经纪人真的是小材大用了。但是薛瑶表示，她还是喜欢干经纪人，投资只是副业。
　　陆饮冰调动着去年财务报表的记忆，报了个大致数字，夏以桐腿一软，差点当场跪下来。百分之二，她在利润后面减去两个零，再乘以二，得出一个数字，腿软依旧没有好转。
　　陆饮冰：“你怎么了？”
　　夏以桐苦着脸：“……肉疼。”
　　能不能只加百分之一啊。
　　陆饮冰笑得头疼。
　　夏以桐一边肉疼，一边制止她：“小心你的头。”
　　陆饮冰说：“没事儿。”笑了个够，才问：“你明天是不是要进组了？”
　　气氛一下子就变了。
　　夏以桐脸上笑意变得很浅，点点头。
　　“好好拍戏，给我拿个戛纳影后回来。”陆饮冰看着她。
　　压力好大啊，夏以桐深吸口气：“我尽量。”
　　陆饮冰憋不住，笑了：“没拿到也不要紧，从零四年，第一位也是唯一的一位，后来就再也没人了，希望你是第二位。”
　　夏以桐认真地说：“第二位肯定是留给你的。”
　　陆饮冰只是笑，并不说话。
　　夏以桐抚着她的手背，脸轻轻地贴了上去。
　　陆饮冰将手抽出来，放在她脑袋上，用手指温柔地梳理着她的长发。
　　当晚，夏以桐提前赶赴宾馆，第二日正式参与《养母》的拍摄。
　　“action！”
　　场记打板。
　　同一时间，陆饮冰推进CT室，做第二次脑部检查。
　　作者有话要说：　　明天继续~
　　文中时间，2018年夏季


☆、249

　　片子是薛瑶和陆云章去取的，两张, 一张脑子一张手臂的, 先讲的是手臂的。
　　老话说伤筋动骨一百天，陆饮冰胳膊接了钢板，又植入了钢钉, 明年才能取出来, 而要想彻底痊愈的话, 至少要一两年时间, 而且要好生养着，千万不能再受伤，等它长好。
　　医生是认识陆饮冰的，知道对方是个敬业的演员，也很喜欢她，所以特意嘱咐道：“要是接戏的话，起码要在半年以后，取出钢钉以后短时间内也不能接需要大量使用左臂的戏, 受不了压力。”
　　薛瑶点点头, 道：“就是还能拍戏的意思？”
　　医生回道：“我要说不能她会不拍么？我前几年接过一个摔得很重的男演员，多处骨折, 提醒他好多次了，要好生休养，最好别拍戏，尤其是强度大的，身体受不住。今年就去电影院看他的动作片了。”
　　薛瑶笑了笑, 这医生还有点幽默。
　　医生道：“能不能拍，要看她身体的后续恢复情况，现在说这个为时尚早。手臂和颅脑都要继续观察。”
　　讲脑子的医生又是另一个，薛瑶也跟着换了个办公室听，医生戴着眼镜看了很久，薛瑶本来就是提着颗心的，被他弄得更加七上八下了。
　　一开始她就担心这个，手毕竟是外伤，脑子就……
　　医生说：“病人家属吗？”
　　“是。”陆云章应了一声，薛瑶也跟着上前。
　　医生道：“淤血差不多消了，但是……”
　　薛瑶咬紧了牙，她最怕的就是听见但是。
　　医生对着片子分辨了很久，有一块很小的阴影，分不清是不是淤血，他决定去找一下同科室的专家探讨一下。他抬起头看向薛瑶，保守道：“但是我建议继续观察一段时间，定期做CT检查，现在还不能做出明确的答复。”
　　薛瑶说：“好的，谢谢医生。”
　　两人收好片子打算离开，医生叫住他们，道：“你们家属平时照顾的时候多注意下细节，她有没有和以前相比有没有什么不一样的地方，有没有情绪大变，或者出现记忆缺失、模糊的情况。”
　　医生单独拎出来这个，肯定不是没有理由的。
　　大风大雨什么没见过的薛瑶脸色当即发了白。
　　陆云章稳重一点，也皱起眉头。
　　医生道：“你们别太担心，我只是提供一个假设，也可能什么事都没有。”
　　可能有，可能没有，陆云章和薛瑶没办法把所有希望都赌在一个可能上。薛瑶借着谈工作的理由，和陆饮冰聊了会儿天，问起以前的事。
　　你还记不记得你拍的第一部电影，当时一边啃馒头一边练剑术，还死活要拉着我一起学的那次？
　　你记不记得你爸爸第一次让我和你见面，你跟我说了句什么？
　　精神病院不是有个抑郁症女孩儿么？你还送了她一幅画，她寄了个礼物给你，在你的办公桌上，等你好点回去再拆，希望不是什么有保质期要赶紧吃掉的东西。
　　……
　　陆饮冰对答如流，有的问题因为年代久远，要想一会儿，但也答上了，尤其是问起来夏以桐的，半点儿没有遗忘。
　　说着说着话，陆饮冰神情就不耐烦了：“您都絮叨了一个小时了，工作不忙吗？不忙你还让我给你加薪，扣钱了啊。”
　　薛瑶夹着尾巴走了，陆云章挑了个时机，也出去了，两人在走廊汇合。
　　陆云章说：“这个算情绪大变了吗？”
　　薛瑶回答道：“不，很正常的反应。她要是能起来，还得朝我丢枕头。”
　　两人琢磨来琢磨去，真没琢磨出什么异样来。
　　病房里。
　　柳欣敏在给女儿削梨子，但陆饮冰不能吃寒性水果，她满足一下自己细心照顾女儿的愿望，给陆饮冰削，削完了自己吃，真的是亲妈无误了。
　　她吃得一嘴都是梨子水，陆饮冰刚吃过别的，倒不馋嘴，只顺口提醒她擦嘴，过了会儿，实在是无聊睡不着，又没什么娱乐活动，电视不想看手机不想玩，心里空落落的。
　　陆饮冰问：“妈，你见到夏以桐了吗？”
　　柳欣敏想也不想便答道：“她不是去剧组拍戏去了吗？”
　　陆饮冰愣了一下，笑说：“差点忘了，她乍一不来，我还挺不习惯的。”
　　柳欣敏道：“等你早点养好身子，可以去剧组探探班。”
　　陆饮冰逗乐道：“那我得先去买顶假发。”
　　柳欣敏看着她光溜溜的脑袋，好笑又难受，“嗳”了一声，抬手摸了摸，感慨道：“上次见你光头还是出生的时候呢。”
　　陆饮冰：“你先前不是说我出生的时候头发还挺多么？这又改说法了？”
　　柳欣敏尴尬了一下，强行找补道：“那叫胎发，胎发跟没有头发是一样的。”
　　陆饮冰举单手投降：“成吧，你说没有就没有，一样就一样。”
　　如果陆云章在这里的话，就能从陆饮冰方才问话的表现里发现她眼神里一瞬间闪过的迷茫，和短暂的思考反应时间。
　　然而他现在正和薛瑶在外谈话，刚刚打消大部分疑虑。
　　一个星期后，夏以桐从小城抽空赶了回来，陆饮冰脖子上的壳子终于拆掉了，不仅眼睛能转来转去，脑袋也能动了，可以点头可以摇头，她从来没觉得自己这么自由过，像是出了笼子的小鸟，不，她还在笼子里呢，就像是古代把枷锁解了的犯人。
　　就是别的还不能做，她手臂还吊着呢，只能一只手，太激动头又出问题，所以美人在怀也只能吃素，夏以桐晚上来的，在她病床上睡的，早上陆饮冰醒的时候夏以桐已经走了。
　　回想起她晚上的表现，虽然还是温柔体贴，眉宇间却已经凝着了淡淡的沉郁之色，她怕剧组没有配备心理疏导的医生，又担心医生水平不过关，让薛瑶花重金请了个心理医生过去，夏以桐知道了，亲自打电话给她，以频繁接受心理疏导会影响她的戏感为由，拒绝了。等拍完戏，她一定好好跟心理医生谈谈。
　　陆饮冰总觉得这个话有点耳熟，似乎在哪里听过。在边上的薛瑶翻了个白眼：“十年前，某个人也是这么说的。”
　　然后就患了抑郁症根本走不出来。后面的话她没说。
　　陆饮冰夹着眉头，不说话，显然想起了自己。
　　薛瑶刚涨了薪水，春风得意，在窗子旁边的桌子上切西瓜，乐得开解道：“当局者迷旁观者清。从一个演员来说，她的选择是正确的，你看那么多优秀演员都是这么代入人物的，包括你自己。你想让她飞，就别老惦记着把人藏在你的羽翼底下。”
　　“而且你是抑郁症，她那个是精神分裂，两个根本不一样好吗？”薛瑶捧着瓜吃。
　　“！！！”陆饮冰想起了精神病院里的三号床，顿时觉得整个人都不好了。
　　她脑子里东想西想，薛瑶专心吃瓜。
　　最后陆饮冰不服气了，“她不是你手下的艺人吗？你怎么这么不操心？”
　　薛瑶瓜水喝多了，打了个饱嗝：“嗝。”
　　陆饮冰怒目而视。
　　薛瑶拿湿毛巾擦了擦手，口出经典金句：“我吃过的盐比你吃过的米还要多，我走过的桥比你走过的路还要多。”
　　陆饮冰：“……”
　　她决定薛瑶再多说一句废话她就三年不给她涨薪水。
　　薛瑶能看透她心中所想似的，道：“虽然夏以桐年纪比你小，但是信念不比你弱，甚至比你强上很多。一个心怀信念的人，是不会为外界打倒的，心理疾病也是一样。别看你这么霸道看起来不可一世，你信不信，如果遇到一件特别大的事，你们两个人，先撑不下去的绝对是你，坚持到最后的反而是她。”
　　陆饮冰：“说人话。”
　　薛瑶哦了一声，说：“简单来说，就是她爱你的本能可以支撑她度过一切事情，而你不一定。你心里装的东西太多太杂，其中唯三重要的是演戏、夏以桐、父母，不分上下。而她只有你，所以她不会让自己掉下去的。”
　　陆饮冰看着她，似懂非懂。
　　薛瑶笑了笑，望向窗外，说：“不懂最好。”
　　希望你的眼睛永远像现在这样，澄净，藏有明亮的星星。
　　陆饮冰问道：“薛总，为什么你有一种深有体会的感觉？”
　　薛瑶低头看着自己的手，没头没尾问了一句：“吃瓜吗？”
　　陆饮冰说：“不能吃，太凉，对我身体不好。”
　　薛瑶笑得狡黠：“那算了，你自己不吃的。”
　　陆饮冰痛心疾首：又错过了一次听薛总讲故事的机会，从以前到现在她一次机会也没把握住过。
　　剧组。
　　夏以桐泡了三个小时，刚从湖里爬上来，方茴拿来大毛巾给她擦脸，夏以桐坐在椅子里，手圈在膝盖上，蜷缩成一只虾米，一言不发，在酝酿情绪。
　　导演坐在监视器后头，给于恬走戏，等到于恬让她满意之后，才让人去喊夏以桐。她的戏都是情绪，比较伤身，所以没有一遍一遍地走。
　　场记打板：“action！”
　　夏以桐第一个镜头，承接上一场戏，不需要任何铺垫，眼泪自然而然无声地往下掉，滴落在餐桌上。
　　作者有话要说：　　晚上继续~
　　23333333


☆、250

　　程导：“卡，过。再来一条。”
　　但凡大导总有一些自己拍戏的习惯, 像这位程导就喜欢一次拍很多条, 和秦翰林还不一样，秦翰林是想让画面、情感都变得精致完美，而程导则希望在每一条中看到演员呈现出来不同的东西。
　　所以拍摄过程格外的长, 这个剧本并不复杂, 重点围绕着养母和女儿, 除了几个很有冲突的戏份外, 都很日常，有时候两人单单吃个饭就要拍上一整天，在逼仄的小房子里，白炽灯泡散发出光热，简单的饭菜摆放在桌面上，碗筷的每一下磕碰声，拿筷子的手法，吃饭时候的眼神, 养母给女儿夹菜, 全部都有讲究，错一点就要推倒重来。
　　有一道菜是番茄炒蛋, 剧组做了一大锅，先盛了一盘放在桌上，场记打板，开始吃，第一口吃进去, 腮帮子鼓动，程导喊：“卡。小茹你的眼睛别看着你妈。”
　　夏以桐和于恬嚼吧嚼吧，把嘴里的番茄炒蛋咽了下去。
　　第二次。
　　“action！”
　　夏以桐和于恬两人坐在餐桌周围，客厅是昏黄的光，夏以桐端起碗，一筷子在番茄炒蛋的盘子里加了一下，两块番茄，没有鸡蛋，她碗在下巴下方借着，筷子将番茄送进嘴里，还是热的……
　　程导：“卡，感觉不对。”
　　程导上来亲自找了一番感觉，并且指导夏以桐应该怎么吃那块番茄炒蛋。
　　夏以桐说：“我体会一下。”
　　第三次。
　　“action！”
　　这回终于顺利将番茄炒蛋吃下肚，刚吃完，程导喊：“卡，再来一条。来来来，道具组，补充点番茄炒蛋。”
　　夏以桐：“……”
　　于恬：“……”
　　原来做的那一锅番茄炒蛋不是为了改善伙食，而是为了……等等，这些不会都是给她们拍戏吃的吧？那么多，得吃，也可以说拍到什么时候？
　　……
　　第十次。
　　“action！”
　　程导：“卡。”
　　夏以桐和于恬眼珠子都快黏到程导身上了，盯着他略显丰厚的嘴唇。
　　程导：“补充食材。”
　　二人一起趴在桌子上。
　　……
　　中午休息，夏以桐和于恬都没吃饭，对着垃圾桶干呕，呕出一些红白的汁水，夏以桐从来没想过会吃番茄炒蛋吃到吐，于恬和她对视一眼，露出一个苦笑。
　　下午接着吃。
　　在投入表演的时候还要忍住不要被番茄炒蛋逼出来生理反应，实在是一个很大的挑战了。
　　回去的时候，躺在浴缸里泡澡，夏以桐一晃神以为自己成了只番茄，浮在乳白色的蛋液之中，她惊恐地用手拍了一下水，眼前恢复正常。
　　剧组偶尔有这样的情境出现，拍摄氛围不像夏以桐想象的那么紧张，反而很轻松，很大程度冲淡了夏以桐原先进来的压力，这里的人都很好，各司其职，演员关系也简单，程导脾气好耐性好，精益求精，每一场戏都慢慢往后磨，虽然因为陆饮冰因伤中途退出要重拍一个月，但他不急依旧不缓，按照自己的节奏来。先前说了，一个剧组开支巨大，每天几十万是必须，杀青时间拖得越长，对剧组来说就越不利。
　　夏以桐和他混得熟了，有一回私下里和剧组导演、监制几个人吃饭的时候，问起来，导演用很奇怪的眼神看着她，说：“你不知道吗？”
　　夏以桐摇摇头。
　　程导：“饮冰把剧组赔给她的钱重新交给了我们，又加了一笔投资，所以现在剧组不缺钱，就缺精雕细琢出部精品。”
　　夏以桐表示微讶，道：“这我还真不知道。”
　　程导：“饮冰和你的关系是真好，你进组前一直托我多照料你呢。”
　　夏以桐笑着附和道：“是啊是啊。”
　　能不好吗？一个被子睡觉的关系。
　　程导道：“你身上有股韧劲儿，我很欣赏，乍一看和陆饮冰还挺像的，就是她那个人更外露一些，做人锋芒毕露的，很……震慑那个人心。我要是年轻个二十岁，我肯定追她了。“
　　夏以桐：“……”
　　不好意思啊，名花有主了。
　　“到时候导演、演员双剑合璧，就和秦翰林跟他老公一样，嘿这老小子，占着詹影帝这么好的资源，让人去经商，不演戏真的是可惜了。”程导说，“我要是早认识詹谈，他不是名草有主，我肯定也去追他了。”
　　夏以桐：“……”
　　程导：“不过我结婚了的，儿女双全，跟你一般大了哈哈哈哈。”
　　夏以桐决定拍摄之余程导的话，听听就算了，不能较真。
　　“今天感觉怎么样？”问话的是医院里的医生，陆饮冰答道：“感觉挺好的，没有哪里不舒服。”
　　医生给陆饮冰做了个简单的检查，点点头，离开了，陆饮冰翻起倒扣在床上的手机，把自拍摄像头对准自己，镜头那边是夏以桐。夏以桐今天上午没戏，在休息室休息，趁此机会和陆饮冰开视频，以解相思之苦。
　　“听到医生的检查结果了吗？身体健康，恢复良好，马上就能下地走路了，等你抽空来，你哪天来，我就哪天从床上起来。”陆饮冰的话听起来任性又心酸。
　　陆饮冰住院已经一月有余，陆云章和柳欣敏等她病情稳定后就返京，再次回到了自己的工作岗位上，来影自己还有戏在西南拍，要顾上陆饮冰就更不可能了。薛瑶空中飞人，而且她本身就不会照顾人，陆饮冰又完全对外隐瞒消息，不肯让人探望。
　　现在是一颗真正的没人疼没人爱地里一颗小白菜了，护工倒是爱她，但爱的只有她的钱。脸本来也爱……但由于陆饮冰剃了光头，这位大妈并没有认出来这就是传说中的陆饮冰。可见发型对人的颜值多么重要。
　　夏以桐道：“我争取抽一天过去，不过你要是能起来了，就让护工推你出去走动走动，天天闷在病房里心情都不好了。”她愣了愣，道，“不是还有小西么？”
　　陆饮冰把镜头转了个方向，小西正在吭哧吭哧给陆饮冰削苹果。
　　夏以桐笑了起来：“这不是挺好的么？有水果吃。”
　　“好个屁，”陆饮冰道，“你看她的手，小西，把你的爪子给夏老师看看。”
　　小西抬起手，五根手指上赫然四个创可贴，夏以桐忍笑道：“能切成这样也是本事啊，你这颗苹果怕是沾了血的毒苹果。”
　　小西不做辩驳，放下手，低头继续削苹果。
　　陆饮冰对着自拍镜头照自己长出来青茬的脑袋，“我这样是不是特别丑？要光不光，要长不长的，特别像少林寺出来还俗的弟子，丑，真的是太丑了。”
　　夏以桐屏幕上一黑，返回了微信主界面。
　　一言不合挂视频！
　　夏以桐再拨了一个过去，拿着手机的变成了小西，“嗨，夏老师，陆老师现在钻进了被子里，她说，在我没有给她买到好看的假发前，不想再让你看见她。”
　　小西视线往一端看，似乎是陆饮冰在对她说话，小西重复道：“陆老师还说，你该好好拍戏了，休息的时候也不能闲着，有什么话晚上睡觉再说吧。”
　　小西说完这话一脸绝望。
　　夏以桐刚想问她这是怎么了，小西便苦着脸道：“夏老师，我先挂了啊。”
　　夏以桐：“……好吧。”
　　看看时间，她和陆饮冰聊了有一刻钟了，的确是很久了。夏以桐把手机放进抽屉里，剧本摊放在面前，闭上眼睛开始在脑子里演练场景。
　　病房里则全然不和她想的那样岁月静好，陆饮冰喊：“小西。”
　　小西捧着平板过来，做好支撑，放在床上的小桌子上，声音开了外放，开头便是一句“抢地主”，陆饮冰没抢到，和另外一个人一起打地主。
　　运气非常好，抓了大小王。
　　陆饮冰受伤的手在被面上，健康的手掖在被子里，口头指挥，指哪打哪：“王炸！”
　　小西负责出牌，手速飞快。
　　陆饮冰这回有点耐心了，等整个局打完了，奇迹并没有出现，她还是手里留牌最多的一个。“算了算了，”陆饮冰很快就本性暴露，骂骂咧咧，“什么破游戏，下一把。”
　　“炸他娘的。”
　　一个小时后，小西的最后一根手指和其他四根一样阵亡，也贴上了创口贴。
　　作者有话要说：　　日一张常，明天出院~
　　不是失忆梗，这么老的梗我会用吗？艾玛真的是操碎了心。


☆、251

　　自从陆饮冰谈恋爱以后，小西一度以为自己逃脱了魔掌, 和腱鞘炎saygoodbye, 再也不见。因为陆饮冰工作其实很忙，以前是抽时间出来斗地主放松，现在有了夏以桐, 她又没多出来休息时间, 只能把斗地主的时间都用来谈恋爱。放假在家小西不知道, 那时候就算玩牌也用不着她, 估计和夏以桐亲亲密密呢。
　　但是这一住院，陆饮冰整个人都要发霉了似的，她脾气本来就没多好，谈恋爱中和了一下，给了人一个温和的假象，病人本来情绪也不稳定，夏以桐又不来镇着，不找个乐子解闷, 陆饮冰能一口喷出火来, 把医院烧了。
　　天天玩斗地主也腻，但是不玩别的又没什么大兴趣, 她现在就一只手，有时候会拿手机刷微博，看完首页看一遍热搜，没有夏以桐就不点，有就戳进去扫两眼。
　　刚拆壳子没两天, 就问医生什么时候可以出院，医生无奈又好笑，老一句：“还得观察一段时间。”
　　观察了一个月，迎着陆饮冰要炸的眼神，医生悍不畏死：“继续观察。”
　　陆饮冰下地了，大夏天的戴着帽子墨镜，被轮椅推着出去遛弯儿。她住院这么久，人憔悴了很多，甫一见到玻璃窗上映出来的自己还有点吃惊，真的是……太丑了，啧。
　　夏以桐是怎么忍得住视频的时候不摔手机，还用那么充满爱意的眼神来看自己的呢？还能为什么，爱呗。陆饮冰心里打翻了蜂蜜罐，抿起嘴笑，视线回到平行线，又瞧见那个戴着帽子眼窝深陷的自己，笑容一瞬间消失，太丑了太丑了。
　　她嫌弃地挥动着那只完好的手，指挥小西：“快走快走。”
　　小西推着轮椅从电梯下楼，陆饮冰全程低着头，生怕被人给人出来。转念一想，她现在这副尊容，怕是人家见到了也不相信吧。
　　她拍拍小西的手，低声：“你去给我买顶假发吧。”
　　小西应声：“好的，我回头就去买。”
　　陆饮冰压低帽檐，眼睛平视前方，周边都是来来往往的家属和病人，人很多，治病的不治病的，但是没一个人注意到她，有人看过来，眼睛一扫而过，半秒没有停留。
　　住院部后面有个游廊，出来的早，太阳还没来得及散发它灼人的热量，小西推着陆饮冰占据了最有利地形，可以将绿意尽收眼底。
　　陆饮冰呼吸了一口不带消毒水气息的新鲜空气，满足地闭上了眼睛：“歇会儿吧。”
　　小西松开手，坐到一边的长椅上玩手机，看一眼手机看一眼陆饮冰，过去半个小时，陆饮冰一动不动，她忍不住起身凑近看，陆饮冰依旧眼眸微阖，似乎睡着了。
　　“什么事？”
　　小西吓得往后一退：“没事。”
　　陆饮冰说：“我在冥想。”
　　小西：“您继续想。”
　　陆饮冰睁开眼，笑了起来：“是不是吓了一跳哈哈哈，我还在想你多久能过来看我一眼。”
　　小西：“……”
　　请问您现在心理年龄是倒退回三岁了吗？
　　陆饮冰抬手看表，叹了口气，才过了半个小时，上午还有三个小时结束，这一天还有九个小时才能结束。她在这里无所事事地养身体，每天听着注意休息的医嘱，观察再观察，度日如年。
　　她也不想三岁，她想尽一切办法想让时间过得快一点，最好“咻”地一下就到了身体好的时候，再“咻”地一下她就有了合适的新剧本，然后可以在剧组温吞地拍戏，用整片沙漠里的沙，倒进最小的沙漏，看着它如同细流一样落下去。
　　而现在的现实是，只有在夏以桐过来探望的时候时间才会如同白驹过隙，倏忽而过。夏以桐在进组一个半月后，导演给她特批了一整天假，当夜过来，第三天早上才回。
　　陆饮冰肉养回来了点儿，下巴也不那么尖了，两人腻歪了一阵，就是有一点不好，她不能和小西一样随便带陆饮冰出去，所以一直窝在病房里。
　　小西出去食堂买饭，给她和夏以桐吃，陆饮冰吃的是护工做的大补汤，不和她们一起。
　　陆饮冰在床上的桌子上吃，她们俩搭了另一张桌子，小西把饭菜拿出来放在桌子上，夏以桐鼻子嗅了一下，感觉到一丝熟悉的气味，下意识皱眉，小西一样一样开盒子，一样一样报菜名，道：“炝炒猪肚，红烧排骨，海带汤，还有番茄炒鸡蛋和……”
　　夏以桐一把拽过垃圾桶，弯腰冲里面一阵干呕。
　　小西：“……”
　　不是，夏老师是不是对她有意见？还是不想吃食堂饭菜。
　　小西道：“我出去重新买一份？”
　　夏以桐一手扒住垃圾桶边缘，抬头：“不用，我……”
　　陆饮冰听她说过为了拍戏吃了一锅番茄炒蛋的事情，没想到后果这么严重，听到名字都想吐，幸好不是吃饭吃了那么多，要么以后还不吃饭了么。
　　陆饮冰替夏以桐开口：“小西，你把最后报的那个菜拿走。”
　　小西：“番茄炒……”
　　夏以桐：“呕。”
　　小西：“……我知道了。”她饭盒盖上，整盒端走，拿袋子装了起来收到门口。
　　夏以桐去卫生间整理仪容，回来的时候陆饮冰就逗她道：“看你刚才吐的，跟怀孕一样，是不是有了啊？”
　　夏以桐坐到桌子前，轻描淡写回道：“你怀过？怎么知道怀孕是什么样的？”
　　陆饮冰说：“我演过啊，当然知道。”
　　夏以桐说：“对，是有了。不都是你的功劳么？双胞胎，一个叫陆夏一个叫夏陆。再过……九个月零二十九天就要出生了。”
　　陆饮冰道：“我昨晚刚碰你……”
　　小西慢悠悠地扒饭，把自己当成人肉背景，生怕两位越来越荤素不忌的话题会提前终止。她一个忠实cp粉等到两个人同框容易么？
　　太激烈了，真是太激烈了，刚能起身就做出这种事，真的是……让人上天成为一朵烟花。
　　夏以桐打断陆饮冰抒发事后感言和心情好顺便可能还来个前情回放，轻咳一声：“小西还在呢。”
　　陆饮冰：“哟，小西还在这儿呢。”
　　小西望着她惨淡一笑：“我其实不在这儿，你看花眼了。”
　　眼看着一辆高速列车成形，还没等开过来，被打得直接魂飞魄散，连点儿尾气都没能闻着。
　　夏以桐等小西收拾残羹冷炙出去，才拧了拧陆饮冰的耳朵，放下，道：“刚有人在呢，你就开始瞎说八道，我不拦着你是不是还想现场重播啊。”
　　陆饮冰先没顾得上体会她的话，脑子里只有一个问题：刚刚她是不是拧我耳朵了？
　　夏以桐对此表示：“我拧了吗？没有吧。”
　　陆饮冰摸了摸自己的耳朵，温热的触感还在：“你绝对拧了。”
　　她这么笃定，夏以桐也不确定了，震惊道：“我真的拧了吗？”她是吃了熊心豹子胆了吗？居然连陆饮冰的耳朵都敢拧。
　　陆饮冰用力点头，夏以桐忙给她托住，免得脑浆晃荡。
　　夏以桐：“我错了。”
　　陆饮冰喜怒莫辨，寒着声音道：“从小到大，我爸都没拧过我耳朵，犯了错最多就是教育两句，我妈打过我屁股，但是从来没有拧过我耳朵。”
　　夏以桐诚恳低头：“我真错了，就是顺了手，没注意。”
　　“没注意？”陆饮冰眯起眼睛，“现在注意了吗？”
　　“注意着呢。”
　　“再拧一次。”
　　“啊？”夏以桐抬起头。
　　“没听见么？我说，你再来一次吧。”
　　夏以桐手指捏住陆饮冰耳廓，陆饮冰点点头，她手便把耳廓往下拧，做了个标准的拧耳朵动作。陆饮冰道：“好了，以后这就是你专属了，盖个章。”
　　“盖章？”
　　“就是亲我的耳朵一下。”
　　夏以桐依言盖了个章。不知道陆饮冰是何用意，而陆饮冰也没有给她解释的意思，她姑且就当作是陆饮冰内心的抖M之魂被挖掘出来了吧。
　　一天一夜的时间盖了很多个章，陆饮冰现在多费点力，可以自己擦身，不用经护工的手，所以刻意让夏以桐下嘴重点，靠着这些章再次撑过了无比暴躁的两个月。
　　“我现在活蹦乱跳，一个能打十个，你去问医生，丫到底让不让我出院？”陆饮冰头发长出来了，留了个内田有纪早期的发型，一巴掌重重拍在病床上。
　　小西虎躯一震，屁滚尿流地跑出去问医生了。
　　医生听她说完，说：“不能，还得观察。”
　　小西快哭了：“再不放她出院你们医院就不得安宁了！”
　　医生：“！！！”
　　医生跟着小西一溜小跑赶到病房，陆饮冰早把病号服换了，坐在床沿，长得过分的腿搭在椅子上，整个人都透着一股“你丫到底放不放我出院再不放我我就炸了跟医院同归于尽”的狠戾之气。
　　医生：“……”
　　半小时后，小西办好出院手续，在医生千叮咛万嘱咐，记得回京以后定时复查的絮叨中，疯狂点头知道了，拖着硕大的行李箱跟在了插着兜大踏步往外走的陆饮冰后面。
　　“等等我，等等我啊。”
　　作者有话要说：　　我陆小霸王又回来啦！
　　晚上继续~


☆、252

　　回京前陆饮冰去剧组探了个班，她这个做老板去探员工的班虽说不用遮遮掩掩, 但是她不是很想见到旁人, 所以私下给导演打了个电话，导演又递话给夏以桐，方茴偷偷溜出了片场, 把房卡交给了小西。
　　上回是陆饮冰金屋藏娇, 风水轮流转, 现在夏以桐藏陆饮冰了。
　　晚上收工回来, 陆饮冰在看电视，受伤的胳膊随意搭在腿上。夏以桐将门带上，惊讶地看看自己的房间，道：“这还是我的房间么？哪里来的英俊小哥哥？”
　　英俊小哥哥本人道：“是你的房间，来。”
　　夏以桐特意绕到她右边坐下，窝进她怀里：“痊愈了？”
　　陆饮冰略微抬了一下自己的左手：“手有点使不上劲，钢钉还得放半年才能取，医生说正常, 后期慢慢做锻炼, 会康复的。”
　　“那就好。”夏以桐道，“医生准你出院了吗？还是你自己提前跑出来的？”
　　陆饮冰嘴角抽了抽, 心说你还真是了解我，实话道：“医生说最好多观察一段时间，但是我自己的身体我自己知道，差不多好了，再呆下去我会闷死。我已经和京城的医生约好定时复检了, 没事的。”
　　夏以桐知道让陆饮冰住了三个半月的院已经是极限了，遂也不纠结这个，再说京城的医疗水平也比这里好点儿，便问：“头还疼过吗？”
　　陆饮冰摇头。
　　夏以桐不放心，抱着她的脑袋看，就跟她看得出来什么似的。陆饮冰笑道：“你当你眼睛是X光啊，还能照出我脑子里的东西不成？”
　　夏以桐道：“看看也是好的，这位英俊的小哥哥，没发现我在占你便宜吗？”
　　陆饮冰说：“发现了，趁着看脑袋偷偷亲我脸，还亲我耳朵。”
　　夏以桐笑了起来，想把她按在沙发里，但是她脑震荡的时刻仿佛还历历在目，刚施了一半的力赶紧收了回来，被陆饮冰后来居上，单手压在了身下。
　　陆饮冰居高临下地望着她，眸中含着某种意味不清的情绪，夏以桐也望着她，下一秒仰头吻住了她的嘴唇，陆饮冰更加热情地回吻过来。
　　两人身体交叠，呼吸交错，挤在一张窄窄的沙发上，陆饮冰的手指解开了夏天薄薄的一层衣物，再绕到背后，指尖微挑，身体跟着一轻，夏以桐一声轻呼，温热的触感包裹住了胸前。
　　夏以桐几乎没怎么刺激就到了，让陆饮冰盯着自己精心准备过的手啧啧叹息。起身坐起来，脱去被褪到膝盖的裤子，夏以桐不看她，光着下|身去浴室，浴室门关上的时候陆饮冰才猛地怔了一下，跟了上去。
　　“诶，你不等我一起吗？”
　　不得了，含羞草脾气见长。
　　洗完澡直接用浴巾裹了出来，不穿睡衣不穿睡袍，光溜溜地躺在空调被里，陆饮冰瞟了一眼空调温度，28度，拿遥控往下调了两度。
　　又想了想，再往下调了两度。
　　夏以桐一直在观察她，哪能没注意到她的动作：“干吗打这么低？”
　　“模拟一下以前的情境。”陆饮冰道，“冷的话我不就会一直往你怀里钻么？”
　　夏以桐从她手里拿过遥控器，换回到26度，“就算要情景重现的话，以前打的也是26度，不是24。”
　　陆饮冰唔了一声：“太久了，有点记不清了。”
　　夏以桐笑了笑，道：“我24，你28，两个人中和，变成了26，就你这个性子，怎么会按照别人的标准来。”
　　陆饮冰点头：“有道理。”
　　她根据夏以桐说的仔细回想了一下，的确是这样。夏以桐体热，她畏寒，半夜空调温度被她上调，夏以桐热醒了，又暗恋她多年，并不想抢空调，反而去买了把电扇自给自足。最后的26度是夏以桐以甘愿充当人体抱枕的代价换来的来自陆饮冰的妥协。
　　转眼就过去两年了。
　　陆饮冰心里刚浮起一个这样的感叹，然后她下意识往前倒退时间计算是不是过去了两年，得到的结论是“是的”。她为自己这样的思考过程感到奇怪，但是并没有多想，人有时候会对时间记忆感到混乱，很正常，理顺就行了。
　　陆饮冰侧身搂着夏以桐的肩膀，越过肩膀看到了放在床头柜上的剧本，顿时压下了再次蠢蠢欲动的心情，撑起来身子把剧本抽过来了。
　　熟悉的标注和字迹，夏以桐道：“对，是你的那本，我让小西给我了。”
　　陆饮冰对剧本早就倒背如流，不仅记得自己的，还记得于恬的。她翻了几页，戏瘾发作，对夏以桐道：“我们对戏吧。”
　　虽然良辰美景，好不容易相聚一回，但是，陆饮冰想做什么就陪她做什么吧。于是她演养母，陆饮冰演于恬，两人也没挪地方，陆饮冰拿着剧本，就在床上对戏。一直排演到凌晨过后，睡前那什么的时候，夏以桐被亲吻的时候总觉得怪怪的，双腿锁住对方腰间，意识迷离，就差最后一下的时候，陆饮冰恶趣味地喊了声“妈妈”，趁势挺进，夏以桐猛然睁开眼睛，这次比之前每一次反应都强烈，手指抠着陆饮冰的背，久久不能放松。
　　害得夏以桐又去洗了一回澡，回来背对着陆饮冰睡，陆饮冰死乞白赖要缠上去，夏以桐拨开她的手关了灯，转身将她搂好。
　　“晚安妈妈。”
　　“晚安乖女儿。”
　　“你占我便宜。”
　　“睡觉。”夏以桐伸手拧了拧陆饮冰的耳朵，没用什么力，拧完又很怜惜地摸了摸。
　　她记起来这个动作的由来了，是《养母》里她经常会对于恬做的动作，说是警告又太过温柔，说是惩罚又太温柔了。
　　陆饮冰一共在小城呆了三天，温存之余，还给夏以桐提供了一些演这部戏的技巧，面对夏以桐的欲言又止，陆饮冰只是笑笑道：“你都拍了三个多月了，我再接手也来不及啊，好好拍。”
　　夏以桐也的确是好好拍了，程导私底下跟陆饮冰夸过她很多次了，虽然在现场，夏以桐并没有得到程导多少夸奖，很少，几乎没有。除了第一次试镜，程导怕她跑了，夸了一番。
　　这是程导的风格，陆饮冰以前拍他戏的时候，还以为他对自己有意见，要不是在剧组偶尔还能出去聚个餐，看到他私底下人挺活泼的，陆饮冰拍他戏一定会特别压抑。也正是因为如此，陆饮冰在他的剧组里一直卯着一股劲，要得到赞许的期望有时候都会胜过她拍戏本身的快乐。
　　直到好几年后，她拿下银熊奖的奖杯，程导给她郑重地发了封邮件，内容上写的是：你奉献出了最好的表演，足以让我一生回味。
　　陆饮冰：“……”
　　后来她就接受了娱乐圈中各种导演的清奇人设。
　　遇到这样好的导演也是福分，程导是一块经验丰富地磨刀石，把初具锋芒的夏以桐交给他打磨，陆饮冰很放心，她也是这样过来的。
　　她把夏以桐留在小城，自己带着小西回了京城。
　　她在床上躺了三个半月，先前瘦了二十斤，后来养回来了点儿，现在比入院前的体重还轻了十斤左右，别墅请了营养师，专门为她准备丰盛的一日三餐，小西也能跟着蹭一口，一个月陆饮冰体重回来了，小西胖了十斤。
　　陆饮冰开始恢复健身，每天在家里的健身房跑步，做做腿部训练，力量训练暂时还不行，从一个瘦子进军微胖界的小西奋而加入。
　　去了京城最好的医院复检，还拍了片子，医生的结论和C市的专家一模一样，说她有一块管理记忆和情绪的地方受到了损伤，可能会有影响。问她有没有忘记事情的迹象，有没有情绪大变。
　　陆饮冰说：“没有啊，一直都很正常，二十年前的事情也都记得。”
　　医生：“我也只是说有可能，不一定会有影响。”
　　陆饮冰谢过了医生，又去另一个科室问她的手，手恢复得比想象中快。陆饮冰坐不住了，亲自杀到公司，让薛瑶给她找本子拍戏。
　　薛瑶试图劝说，无果，能怎么办？帮她找呗。
　　陆饮冰对本子的要求特别高，一年半载也不一定能淘到合适的，所以她并不担心陆饮冰会因为拍戏耽误康复。好巧不巧的是，这次仅仅过了一个月，陆饮冰就从薛瑶交上来的本子挑中了一个喜欢的，小清新的纯文艺片，既能够给陆饮冰调节心情，又能过把戏瘾。
　　薛瑶先是心里咯噔一下，说句要糟。然后把剧本通读了一遍，没有动作戏，整个故事节奏都是舒缓自然的，故事背景是在上世纪末的都市，也不用上山下乡，去精神病院体验生活什么的，陆饮冰以前拍过类似背景，很熟，几乎不用作多少前期准备。
　　她心里的石头落下大半，同意了。虽然她不同意也没什么用，但是作为陆饮冰的经纪人，态度还是要表一表的，能够让陆饮冰开心一点。
　　新剧剧组定在十二月份在X市开机，离现在还有两个月，时间很充裕，陆饮冰利用这两个月的时间把剧本给啃熟了，顺便去了剧中故事发生的海滨城市度了个大长假，身体和情绪都调整到最佳状态，满怀期待地去迎接她的新一部电影。
　　作者有话要说：　　明天继续~
　　下一章你们肯定特别期待~


☆、253

　　夏以桐快杀青了，最后一个月有三场爆发的重头戏, 压力特别大, 她不得不每天都把自己关在房间里磨戏，待在剧组的时候也是神情阴郁，方茴都不敢和她说话。
　　程导有事没事就往她那儿看, 背着手来回转悠, 对她这个状态相当满意。
　　临门一脚, 一定得踢得漂亮。
　　而陆饮冰接的电影叫《念念不忘》, 讲的是一个在小城的老街上开理发店的老头儿还有和老头相依为命的孙女的故事，孙女在老街长大，和街坊四邻都非常相熟，虽然不情不愿，但她也继承了爷爷的手艺，忙不过来的时候会帮着点儿忙。那时候的理发店没有现在这么多花里胡哨，就是一把剃刀，简单的烫发工具, 吆喝着开开心心地就做完了头发。老街里还有其他的手艺人, 玩皮影打酥糖做裁缝，三百六十行, 占了一多半。
　　随着经济开发，小镇发展日新月异，仿佛与世隔绝的老街也迎来了不可避免的冲突……
　　故事情节不复杂，就是写的现代浪潮席卷下的小人物的故事，陆饮冰作为其中接受了现代教育的年轻人, 同时又和这些文化有着紧密不可分割的联系，所以整个故事都是以陆饮冰为中心人物串联起来的。
　　而越简单的故事，对演员的表演能力、对导演的把控能力要求就更高。能让陆饮冰出来演戏的自然不是什么不知名的小导演，都是先前合作过的大导，对方对陆饮冰就更挑不出什么意见了。
　　进组那天，两人表示好久不见，当即相谈甚欢。导演看见陆饮冰那一头短发，眼睛里闪过一丝惊讶，隐没不见，“嗬”了一声：“这造型比长发更符合角色啊。”
　　陆饮冰对他的惊讶视而不见，捋了把到耳后的短发，不乏得意地笑道：“是吧，我也觉得，特意剪的，看起来比较青春。”
　　导演说：“了不起。走，我带你去见见王老。”
　　“王老已经来了吗？”陆饮冰一喜，这次是发自内心的，王老就是和她搭戏的那个爷爷，十年前还演过她的父亲。
　　王老资格老，十年前还不叫王老，叫王老师，现在岁数上来了，老师这个称呼又烂了大街，喊声“王老师”剧组应声的得有十几二十个，遂把师字给去掉了，喊声王老。
　　他老当益壮，头发有些花白，精神头却很好，说话声如洪钟，一见陆饮冰便拍住她肩膀：“十年前还能演你爹，十年后就演爷爷了，小姑娘还是没变啊。还剪头发了呀，看着跟学生似的。”
　　陆饮冰穿的鞋有点儿跟，比王老要高些，微微弯腰道：“哪里哪里，王老才是一点没变，怎么看着头发还黑回来了呢。”
　　王老止不住笑，绷住脸道：“胡说，十年前我头发都是黑的，现在才白。”
　　陆饮冰看了他脑袋一圈：“哪有白的，这不都是黑的么？导演，你看看是不是？”
　　导演笑着附和：“是是是，王老返老还童了。”
　　王老一手背拍在了导演手上，导演“哎呦”一声，不平道：“你怎么不打陆饮冰啊？”
　　王老道：“人家是小姑娘，你是啥，皮糙肉厚的小崽子。”
　　陆饮冰哈哈大笑。
　　三十岁的小姑娘，五十岁的小崽子。
　　新剧组，老熟人，跟着去见见剧组其他演员，小半人都面熟，每个导演偏好的人不一样，也有自己的人脉，所以和导演搭过一次的陆饮冰光叙旧就花去了半天时间。
　　剧组低调举行开机发布会，很久没有暴露在公众视野前的陆饮冰时隔半年再次出现，站在台上的她依旧自信张扬，是万众瞩目，全场的聚焦点，一头清爽的短发随风轻拂，偶尔遮住深邃带笑的眼睛。
　　网上顿时炸开了锅。
　　【是你的陆军部队了：我刚刚陷入陆神平安无事又拍戏的喜悦中，就被这一头短发攻得四脚朝天【等等，这个形容似乎有点不对】
　　【马猴烧酒：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好帅啊好帅啊好帅啊好帅啊啊啊啊啊啊啊我怕是失了智】
　　【躺平人推倒：女人帅起来真的没男人什么事了[拜拜]】
　　【一只黄鹂鸣翠柳：只有我觉得陆神散发着gay gay的气息吗？以前还没有那么强烈[沉思]】
　　【陆怼怼：楼上别乱说，我们陆神可是钢铁直女，再说陆神每天怼粉，当她女朋友确定不会每天被怼死吗？[认真]】
　　【动物园招生白狐大仙：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈你们这么说陆神，她自己知道吗？】
　　【陆怼怼回复动物园招生白狐大仙：知道啊，我们粉的成长和其他家不太一样，陆神爱我们的表现就是怼我们嘻嘻嘻羡慕吧？】
　　【深深深深深：为什么大家都在舔颜啊，重点不是我陆有新戏要上了吗？到时候就可以去电影院全方位无死角尽情地舔颜了，求出巨幕！虽然是文艺片但是我不管！一人血书求巨幕！】
　　夏以桐把媒体拍的图存了下来，翻着评论发笑，也用小号留了个言。
　　【陆地上也会有星星：都别想了，陆饮冰是我的！！！】
　　方茴在旁边惊悚地看着她，看多了阴郁的夏以桐，陡然笑起来还真有点不习惯，过了会儿，夏以桐自己一个人窝着不动了，进入入定状态，方茴才松了口气。
　　再这么下去，她也要神经质了，连忙发了个微信给小西，想调节一下心情。
　　小西秒回――【我在忙呢，陆老师这边开机了，午休的时候再说。】
　　十二月，靠海的地方虽然温暖，但是湿气重，小西把手机收回口袋，给陆饮冰腿上又盖了件羽绒服，问：“还冷不冷？”
　　陆饮冰化好淡妆，眼睛盯着剧本，摇头。不冷，她就是腿疼，不过还能忍忍。
　　小西很自然地蹲下来抱着她腿捂着，陆饮冰抬眸看了她一眼，夏以桐会吃醋吗？应该不会吧，以前都这么过来的，小西也不是外人。
　　她思考了一秒钟，移回去视线。
　　她边看剧本，边注意不远处拍摄中心的进度，场景搭建道具摆放，副导演正在安排光替走位，眼看着差不多了，陆饮冰放下剧本，把羽绒服从腿上揭开，解下护膝，和王老一同向拍摄中心走去。
　　走到一半，她回过头看了一眼，小西注意到她看的是剧本，她举起剧本用力挥了挥，用口型问：要这个？
　　陆饮冰摇头，把心里的不安感压了下去。
　　第一场戏是内景，在理发店里，爷爷和陆饮冰饰演的角色有一场对手戏，老一代和新一代的观念发生了碰撞，陆饮冰演的女孩不想天天对着别人的脑袋打转转，想干点别的，爷爷听到她的想法，表示出了惊讶与不赞同。
　　画面切入，老式的街道和广告牌，摇扇竖在墙角，忽忽悠悠地吹出来风，暂时没有客人的理发店里只有一老一小两个人，一个在擦桌子，一个趁着好不容易的空闲，坐在门口，解下腰上祖传的铜烟斗，塞上烟丝，啪嗒啪嗒地抽上几口，吞云吐雾，脸上老迈的皱纹都舒展开。
　　有拎着大袋小袋路过的邻居瞧见，弯了弯腰，笑着招呼道：“柳师傅，抽烟呢。”
　　柳师傅把烟嘴递过去，道：“要不您也来一口儿？”
　　邻居扬了扬手里的菜，说：“不了不了，不抽烟，老婆孩子等着我回家做饭呢。”
　　柳师傅向右作个手势：“哎，您请。”
　　底下有人小声议论了，“王老真是牛逼啊，配上这个手势，简直就跟那个时代卖手艺的老师傅一模一样。我妈小时候带我去过一个这样的理发店，是他儿子给剃的头，老师傅就在外边儿抽烟呢，就这么打招呼的……”
　　旁边的人胳膊肘怼了说话的人一下：“嘘，别吵，陆老师要出来了。”
　　顿时静下来。
　　画面转向室内，陆饮冰低着头干活，眼睛却不时飘向门口，终于将抹布一扔，提着口气出来了：“爷。”
　　柳师傅转过脸，见自己孙女已经蹲在了自己面前，皱纹都跟着和蔼地笑了：“什么？”
　　陆饮冰定定地看了王老两秒钟，明明有话说，却没吭声。
　　剧本上的停顿早就过了，导演没动，没喊卡，王老也没动，所有人都没动，举着反光板的工作人员没听到导演说话，更是一动不敢动。为什么？因为大家都觉得陆饮冰这样的停顿是有她自己的考虑，也许她临场发挥想到了个更好的表现方法。
　　三秒钟过后，王老继续亲切地问道：“什么事啊？”
　　陆饮冰方回过神似的，站起来双手合十鞠躬：“对不起对不起大家，我忘词了。”
　　导演第一反应不是无奈和责备，而是笑，怕被陆饮冰看见，还别过脸去笑。
　　记台词是演员的基本素养，王老这样的老演员是最讨厌看见年轻演员基本能力都不过关的，但是唯独对陆饮冰，他宽容得很，他了解陆饮冰的水平，这次绝对是意外中的意外，和导演露出了如出一辙的幸灾乐祸的笑容。
　　“小陆啊，你也有忘词的一天。”
　　陆饮冰勉强笑了笑，心脏仿佛被一只手用力捏着，呼吸困难，手心慢慢沁出汗来。
　　刚才王老转过来那一刻，她望着王老的脸，原本会自然而然跳出来台词的大脑，不知道为什么，居然是一片空白。
　　作者有话要说：　　晚上继续~


☆、254

　　导演给陆饮冰留时间准备。
　　王老笑眯眯地打趣道：“这回可不要再忘词了。”
　　陆饮冰点头，走到柜台后面, 默背了一遍台词, 冲导演示意可以了。导演示意场记员，场记员拿着场记板小跑到镜头中央，啪的一声, 第二次开始了。
　　陆饮冰扔了手中的抹布, 下定决心似的喊了声“爷”。
　　王老把烟嘴从嘴边挪开, 笑眼望着自己的乖孙女, 问：“什么？”
　　“我想和您说件事。”
　　“什么事，你说，爷听着呢。”
　　陆饮冰蹲在地上，一会儿看地一会儿看门顶，蚊子似的哼哼道：“爷，我能不能……能不能……”陆饮冰眉头几不可察地皱起来，后面是什么来着？
　　王老诧异地望着她。
　　情绪不对了，他感觉得出来。
　　两秒钟后, 导演喊了“卡”。
　　陆饮冰起身朝在座的人再次合掌道歉, “不好意思，我又忘词了。”
　　导演宽容道：“没事儿, 可能是状态不好，暂停十分钟，一会再拍。”
　　王老关切道：“怎么回事儿啊，是不是昨晚上没休息好，你感觉不对啊。”
　　陆饮冰摇头, 她也不知道是怎么回事，只能寄希望于是状态不对，可是她以前也没出现过这种状况啊，到底是怎么了？
　　十分钟的暂停时间，陆饮冰又背了一遍台词，出口流利，没有任何问题。
　　十分钟后，各就位，第三次打板：“action！”
　　“我想和您说件事。”
　　“什么事你说，爷听着呢。”
　　陆饮冰眼睛没敢对上王老的视线，里头的电扇呼呼转，她声若蚊呐，王老听力开始退化的耳朵根本听不见：“爷，我能不能不在这理发店呆着啊，我不想天天都对着一个个的脑袋，没什么意思。”
　　“你说什么？”王老拖长了声音。
　　“没什么。”陆饮冰打了退堂鼓。爷的年纪大了，就自己一个亲人，再多想去外面，不能先陪着爷么？树欲静风不止，子欲养而亲不待的道理老师讲过很多遍了。
　　王老吧嗒吧嗒抽烟，说：“没什么你搞得这么隆重，这么大的娃不知道稳重。以后爷走了你可怎么办？可得好好把手艺学了，以后有口饭吃。”
　　“爷。”陆饮冰脸色微微一变，忍不住叫了一句。继而终于鼓起勇气，灼灼地盯着他的眼睛，然后在王老疑惑的目光中卡壳了。
　　一回生二回熟，三回就……导演喊了“卡”，坐在监视器后面，两手用力搓了一把自己的脸，闭眼再睁眼，直怀疑今天遇见了个假的陆饮冰。一而再再而三的出错，别的就算了，关键是那种低级得不能再低级的新手错误。
　　这样频繁忘词的演员，在他的配角列表里都不会出现好吗？
　　但是他相信陆饮冰，陆饮冰忘词肯定不是因为她没准备好，绝对是因为别的，想到这里，他自动脑补了一堆会影响情绪的狗血大戏，自发为陆饮冰开脱。
　　到最后直接过去安慰道：“饮冰啊，要不然你去旁边多休息一下吧，我看你脸色有点白。”
　　陆饮冰没推辞，坐到了一边的椅子里，小西来给她暖腿，她一点都没发觉，脑子里一团乱麻。台词是什么，是什么来着？她越想背，就越背不出来。
　　“小西。”
　　“你刚刚看我在那里拍戏，感觉怎么样？”
　　小西低着头，说：“很好啊。”
　　“忘词还叫好？抬起头看着我说。”
　　小西望着她，说：“真的很好。”
　　“工资奖金扣一半。”陆饮冰威胁她。
　　“真的很好，特别好。”小西还是这句话。
　　“……”可以的，连扣钱都不怕了。
　　陆饮冰不再问她，自己捧着剧本继续看。她以前看一遍就能脱稿，不需要刻意去背，只要一进入表演状态，每个词都会自然而然涌到她的嘴边，这是天赋，与生俱来，得天独厚，俗称的老天爷赏饭吃，学也学不来。
　　如果老天爷有一天不赏给她饭吃了呢？会怎么样？
　　一个一个的黑色字符跳进她的脑子里，只是留下一道很浅的划痕，用力去想，它才会渐渐深刻，可是拍戏的时候是没有时间留给她去慢慢想的。
　　陆饮冰将手指插|进自己的头发里，额头贴在手掌上，尽可能地平复下来心绪，嘴里不停地快速重复着第一场的台词。
　　管理记忆和情绪的地方受到了损伤。
　　最近有没有忘记过什么事情？
　　可能会对生活有影响吧，但是具体发生在哪一方面还不确定。
　　医生的话不期然地撞进她的脑子里，陆饮冰整个人一下僵住了，难以置信地抬起头，脸色煞白，喃喃道：“为什么会这样？”
　　小西就蹲在她脚下，身体贴着她的腿，对她的反应很敏感，猛然抬头，继而听见陆饮冰嘟囔着什么，什么为什么会这样，小西道：“只是一时状态不对而已，会好的。”
　　陆饮冰不停地摇着头，像是对她说，又像是对自己说：“不，不是这样的，不会这样的。”
　　到底是哪样啊？小西要急死了，又不敢问，怕陆饮冰发脾气。
　　陆饮冰忽然一眼盯住她，紧紧攥住她的手腕，小西发现她的手指在发抖，像抓住救命稻草似的那么用力：“你听我背一遍台词。”
　　小西接过剧本。
　　陆饮冰说：“爷。我很早就想说了，我不想学手艺，不想一辈子守着这个理发店，我根本不喜欢给人家剃头，一点也不！我想出去看看。我以前的同学给我写信了，说她现在在深圳，我要是过去的话可以跟她一起上班，在一个很大的厂里，我头脑机灵，可以去学电脑，电脑里啥都有……”
　　她不往下说了。
　　小西小心翼翼地出声提示道：“我听人说……”
　　陆饮冰脸色很差，小西也跟着沉默。
　　她感觉陆饮冰在爆发的边缘了，做好了承受怒火的准备。陆饮冰却一言不发地拿回剧本，用笔在手掌上写着什么。
　　一个小时后，导演过来问她调整好没有，陆饮冰看一眼自己的掌心，点头上去了。小西跟着挤到了最前面，替陆饮冰捏了一把汗。
　　就她刚才那个状态，傻子才看不出来有问题。
　　“action！”
　　导演：“卡。”
　　相隔不到一秒，快得让人措手不及。
　　导演：“饮冰，你在念什么呢，开始了。”
　　“啊？”陆饮冰停住念念有词的嘴，说，“对不起我没听到，开始吧。”
　　导演终于第一次皱起了眉头。
　　“action！”
　　导演眉头更紧：“卡，饮冰，你太焦虑了，你是紧张，不是焦头烂额走投无路。”
　　陆饮冰道：“我调整一下。”
　　导演透露出一丝不耐：“一分钟。”
　　如果这个人不是陆饮冰的话，他早就劈头盖脸骂过去了。
　　刚离开的场记员又跑了回来，啪的一声：“action！”
　　……
　　在陆饮冰再次接二连三的忘词，最后一次面露迟疑，虽然说对了台词却慢了两秒钟后的时候，导演用双手捂住了自己的脸，发出了一声长叹，久久没有动。
　　周围的人开始小声议论起来，陆饮冰站在众人中央，听见四面八方传来的窃窃私语。
　　“陆神怎么回事啊？怎么ng得这么厉害？”
　　“忘词，我跟导演组了好几个剧组了，还没见过这样的，导演居然没骂人，real牛逼。”
　　“你是不是傻啊？这是陆影后啊，三金加银熊奖，导演还敢骂她，行走的演技教科书，业内捧得跟宝似的。”
　　“不会吧？影后就这点水平？我觉得我上去五遍也能过了。”
　　“我也不清楚，不是说陆影后号称一条过么？难道网上说的都是假的？”
　　“耳听为虚眼见为实呗，那既然这样，那些奖都是怎么拿的啊？”
　　“别瞎说了，我以前在别的剧组看过陆饮冰现场演戏，绝对是气场强大，震慑全场，今天应该是出意外了，估计碰到什么事了吧。”
　　“对对对，我也看过的。肯定是被什么扰乱了心神才这样的，谁敢再说我陆坏话我就和谁绝交。”
　　质疑的声音弱下去，大部分都变成了同一个问题：“怎么回事啊？”
　　陆饮冰忽然大踏步走出来，现场顿时噤若寒蝉，你看我我看你，唯独不去看陆饮冰。陆饮冰走到导演面前，导演抬起头，勉强提了提嘴角，态度良好地“嗯？”了一声。
　　陆饮冰咽了咽嗓子，艰难开口说：“我想请两天假。”
　　导演意外地挑起了眉，只思考了不到两秒钟，说：“行。”
　　陆饮冰：“谢谢。”
　　“诶，”导演叫住她，目光殷切，报以真诚的希望，“尽快恢复吧，我在这等着你。”
　　陆饮冰点头，快步离开拍摄间。
　　小西和其他几个助理一溜小跑跟着走了，只留下身后不明所以的嘈杂声音，导演愈加恼怒，拍拍手掌，提起喇叭：“都别说话了，准备下一场戏。”
　　片场再次静下来，回到熟悉的忙碌状态。
　　陆饮冰一路疾走，她人高腿长，小西一步迈得小，到后来直接是跟着跑了，她挥一挥手，把后面几个助理都打发走了，一个人追着。
　　陆饮冰猛然刹住脚，小西差点撞她背上，旋即安静如鸡地在她身边站着。
　　陆饮冰停在一个进风口，北风凛冽，小西抱住自己，陆饮冰的衣袖被风吹得鼓起来，她才发现陆饮冰只穿了件戏里的单衣，咬咬牙，哆嗦着把自己的外套脱了给陆饮冰套上，虽然小了点儿，总比没有好。
　　陆饮冰迎着风，眼神茫然：“我记不住台词了。”
　　小西安慰她说：“记不住就多记几遍，你伤刚好，也许是还没恢复过来呢，别急。”
　　陆饮冰看向她，一字一顿说：“我真的记不住台词了。”
　　小西忍住颤抖，说：“啊，没事的没事的。你别想多了。”她也很怕啊。
　　陆饮冰不吭声了，又快走了几步，离开了进风口，小西连忙再次跟上。陆饮冰始终低着头，突然毫无征兆地一脚踹向路边的垃圾桶，发出一声巨响。
　　作者有话要说：　　明天继续~
　　不方。


☆、255

　　那声音闷响，突兀, 好像炮弹在耳边轰然炸开。
　　一直绷着弦的小西冲上去一把抱住她, 陆饮冰没哭她反倒先吓哭了。
　　“陆老师陆老师，你冷静一下。”小西死不放手，生怕她做出什么傻事。
　　陆饮冰由她双臂箍着自己, 居高临下地望着她, 她的眼睛里没有任何情绪, 仿佛刚才那个暴怒的人不是自己似的：“我还没死, 你哭什么？嗯？”
　　小西缓缓松开手，抹了抹眼睛，擦干眼泪，胆战心惊：“陆老师。”
　　“叫小姐姐。”陆饮冰说。
　　“小姐姐。”小西改口。
　　陆饮冰抬起双手，在不碰到小西的情况下，把自己从她的怀抱里让了出来，手抓着自己的短发，狠狠地抓揉了一把, 深吸口气：“走吧。”
　　小西护在陆饮冰后面, 看了看四周，几只眼睛默默地收了回去。
　　陆饮冰定了最早一班回京的航班, 在VIP候机室等着上机，小西缩在一边，她本来就不大一个人，现在简直恨不得能消失在空气中。
　　正在这时，手机响了, 是一首很欢快的歌。
　　陆饮冰手机关机了。
　　唯一能响的只有小西的，小西心里哀嚎一声，忍着发麻的头皮去掏包里的手机，来电话的是薛瑶，她看了陆饮冰一眼，接了起来。
　　薛瑶：“我刚落地，开机第一天怎么样？陆饮冰手机怎么关机了？”
　　小西用眼角余光去瞟陆饮冰，声若蚊呐道：“薛总。”
　　薛瑶：“没吃饭啊，大点儿声，不知道我年纪大了耳朵不好使吗？”
　　小西提高了一点声音：“薛总。”
　　陆饮冰闻声看了过来，小西心脏跳得飞快，想把手里这烫手山芋丢给陆饮冰，陆饮冰没有要接电话的意思，但是沉默地作了一个手势，去旁边，然后点头。
　　小西明白过来了，是让她去一边说，把实话告诉薛瑶。
　　薛瑶在人来人往的机场中，仿佛兜头脚下一盆冬日的寒水，她几乎失声道：“你说什么？”
　　旁边的人都用奇怪的眼神看她，薛瑶一个也顾不上，冲电话那头道了声：“你把电话给陆饮冰，我要和她说话。”
　　她眼睛往后一转，反应迅速的秘书立刻上前。
　　薛瑶按住话筒：“买回京的机票，现在就走！”
　　秘书一句话没多问，立刻打电话订票。
　　小西远远地朝陆饮冰看去一眼，她将额头抵在桌面上，一动不动，冲着她的发旋也写满了“别和我说话”，于是回道：“陆老师估计不想说话，我们已经约好了医院，到了就去检查，到时候直接医院见吧，我现在把地址发给你。”
　　“行。”薛瑶利索地撂了电话，往回赶。
　　走到中途她给夏以桐去了个电话，方茴接的，低声：“你好薛总，夏老师在拍戏。”
　　隔着听筒都能听到对面歇斯底里的哭喊声，还有导演激动振奋得仿佛要跳起来的：“卡，完美！准备下一镜！”
　　薛瑶迟迟不答话，方茴见跪在拍摄间手脚发软的夏以桐被工作人员扶着坐回了原位，手里拿着毛巾，一直在哭，不由得带上了一丝急切：“薛总，请问有什么事吗？”
　　薛瑶：“喔，没什么大事，今天看到个新剧本，问夏以桐有没有兴趣。”
　　方茴：“好的，一会我替你转告。”
　　薛瑶看着挂断的通话，手攥着手机，眼睛都红了，忙抬头看航站楼顶。
　　怎么偏偏就赶在这个时候！
　　夏以桐的状态保持得很好，方茴不敢打扰她，一直到收工回去，把手机交给她才提了一句：“薛总今天打电话过来了，说有个新剧本，来问问你想不想要。”
　　夏以桐点点头，示意自己知道了，合上门，哭得一天发红的眼睛隐没在门里。
　　一进门，她坐在床沿，想道：刚刚方茴让她干什么来着？哦，有新剧本，她手指切换到了通讯录，找到薛瑶的号码，指尖悬在上面，迟迟不落下去。
　　她对交谈感到莫名的心慌，于是改发微信――【我现在没空看剧本，等杀青再说吧，谢谢薛姐。】
　　她放下手机，歪了歪头，长久地盯着面前的镜子――那是一面全身镜，酒店特意给演员配的，镜子里的人形容憔悴，脸颊消瘦，下巴尖得不像样子，天花板上的灯光打在镜子上，光芒全被吸收了似的，发出幽暗诡谲的绿光。她看着对方，对方也看着她，不同的是镜子外的夏以桐眼神流露出恐惧。
　　镜中夏以桐漠然的嘴角居然勾出了一抹诡异的笑容，手从里面伸了出来，朝她的喉咙扼去。夏以桐“啊”的一声尖叫起来，翻滚在地，抱住自己的头，双手紧紧地捂住自己的耳朵，疯狂地嘶声叫道：“滚！滚啊啊啊啊！”
　　她的手往上，想抓住什么东西，一伸出去镜子里的人就在她手上抽了一鞭子，疼得厉害。
　　方茴就住在她隔壁，听见动静，立马用房卡开了门，冲进来，夏以桐整个人靠着床蜷缩成一团，浑身颤抖，头死死地抵在地上，嘴里发出痛苦的倒气声，就着这种别扭的姿势，仰脸看她，脸上全是眼泪。
　　方茴砰地关上门，沿着她手指的方向，抓过床上夏以桐的手机，找到了录音的本地文件，放到她耳边，给她听：“夏老师，我在京城等你啊。”
　　“夏老师，我在京城等你啊。”
　　“夏老师，我在京城等你啊。”
　　“以为只有这么短对不对？不，其实是重要的事情说三遍哈哈。还有一句，就不说三遍了，一遍，说多了不好意思……我爱你。”
　　我爱你。
　　一遍一遍地放，一遍一遍地听。
　　我爱你。
　　我在等你。
　　夏以桐攥紧了拳头，把手从自己的耳边拿开，如影随形的声音不再在她耳边嗡嗡作响。是陆饮冰在跟她说话了，她还在京城等自己。不对，好像是拍新戏了，现在在海边呢，不知道身体痊愈了没有，每次都说好多了好多了，一点都不听话。
　　她还得回去见她，夏以桐咬牙撑起一条手臂，完好无损的，健健康康的。
　　夏以桐急喘几口气，压抑的颤抖终于渐渐平息，从地上爬了起来，坐在了椅子上，剧烈地咳嗽起来，最终闭了闭眼，哑声道：“录音关了吧。”
　　方茴关了录音，给她倒了杯热水，夏以桐喝了一小口，把水杯握在两手之间，缓缓地倒着气。
　　方茴道：“夏老师，晚上我和你睡吧，免得又……你这样休息不好，也影响白天拍戏的精神。”
　　夏以桐低低地“嗯”了一声，终于没拒绝了。
　　方茴说得有道理，她现在精神越来越差，经常出现幻觉，那幻觉好像知道她的救命法宝似的，拿都不让她拿手机，有方茴在至少还能让自己保持清醒。
　　方茴松了口气，说：“我回房拿衣服？”
　　夏以桐说：“好。”
　　方茴开门出去，走了两步，感觉不对劲，一回头，夏以桐就跟在她后面，见方茴看她，夏以桐看向门里，嗫嚅道：“我……”
　　方茴牵了她手腕，说：“我知道，你跟我一起吧夏老师。”
　　方茴和她同住一张床，才发现夏以桐入睡现在居然这么困难。不止翻来覆去，她嘴里还不停地念念叨叨，吵得方茴也睡不着觉。念了一阵，夏以桐猛然惊觉自己和陆饮冰手札里的那个三号床症状有点像，吓出一身冷汗，赶紧住了嘴，不一会儿，方茴翻个身，夏以桐骇然地发现自己又开始了。
　　她开了灯，方茴睁着眼睛，凌晨一点，夏以桐神色疲惫，说：“对不起。”
　　方茴问：“能告诉你念的是什么吗？”
　　夏以桐脑子混成一片，先是摇摇头，而后又点头，不确定道：“可能是急急如律令和九字真言什么的吧。”
　　方茴又问：“开着灯睡会不会好一点？”
　　夏以桐道：“不知道。”
　　于是开着灯睡了一宿，方茴没再听到夏以桐念念有词，她起床的时候夏以桐已经醒了，背对着她戴着耳机，坐在桌子上，面前放着平板。
　　方茴走近一看，是《破雪》的电影，刚开始放，夏以桐在鼓面上跳舞，陆饮冰在下面看着，她侧过一点身子，夏以桐唇边正扬着一抹温柔的笑容。
　　察觉到有人走近，夏以桐转脸，冲她笑道：“早上好。”
　　方茴愣了一下，回：“早上好。夏老师你什么时候醒的？”
　　“比你早醒十分钟。”
　　“哦。”
　　她指了一下浴室的方向，夏以桐点头，笑意浅浅：“要洗漱吗？你先去吧，我再看一会儿。”
　　方茴说：“好的。”
　　她望着夏以桐的背影，冬天太阳出来得迟，现在只是有微光而已，那微光从窗帘缝隙，正好落在桌边一角，划下一道细长的光痕。
　　夏以桐长发披肩，安静地坐着，忽而伸手，想要去捉住那道光。
　　她两手握住窗帘两边，往外一拉，整个人便沐浴在光亮中，仰着脸久久不动，和昨晚上发狂的那个人截然不同了。
　　可当她回过身，便有一半落回到阴影里：“不是洗漱么？还愣着干什么？”
　　方茴打了个寒战。
　　作者有话要说：　　啊，真的不方~
　　信我=w=
　　晚上继续~


☆、256

　　京城，医院。
　　薛瑶几乎是脚不沾地地飞了过来, 高跟鞋脱在出租车上, 跟秘书换了双平底的，正好赶上陆饮冰进去拍片子，小西在外面等着。
　　“她……”薛瑶靠着墙, 气喘吁吁问道, “情况怎么样？”
　　小西摇摇头, 说：“一句话都没说。”
　　薛瑶一拳捣在了墙上, 吹着自己的手坐在长椅上，捂着脸长叹了口气。
　　小西跟她坐一边儿，等陆饮冰出来。
　　拍片子挺快的，薛瑶听见门响，立刻把手放了下来，一副自如神色迎上来：“饿不饿？还没吃饭吧，我带你吃火锅啊。”
　　陆饮冰：“不用了，我在这等着。”
　　“报告要好几个小时出来呢。”
　　门里的医生回了句：“对, 先吃饭去吧, 六个小时后再来。”
　　薛瑶：“你看，医生都说了。”
　　陆饮冰不动, 也不看她，往那儿一坐，两耳不闻身外事。
　　薛瑶能怎么办？总不能把她绑走吧，只能陪她坐着。她手机还老是响，一堆事儿等着她, 起来接了没说几句话就差点跟对方吵起来。
　　小西用不着吩咐，自发地下去找地方打包饭菜回来。
　　陆饮冰感觉自己正在往下沉，哪里都是空旷的，她听到薛瑶和别人的争吵声，却仿佛隔着万里之遥，那些凌乱的、细碎的、聒噪的声音不断地涌入她的耳朵，如同附骨之蛆，沾上了就甩不掉……
　　陆饮冰轻轻吸了口气，幽幽地抬起眼帘，望向不远处背对着她的薛瑶。
　　薛瑶：“我跟你们王总说过了，我今天没空，没空，没空！听不懂中国话是怎么的？你他妈还打电话来问？我她妈十分钟之前就接到了你电话，你是不是逼着我发火――”
　　砰――
　　薛瑶举着手机吓得一激灵，电话里的人也吓了一大跳，一连串的“对不起”没声儿了。
　　陆饮冰冷眼看着她：“能不能安静一点？”
　　薛瑶下意识点了头，在她面前关了机。
　　顿了顿，陆饮冰眼神回暖，又后悔地抓了抓自己的头发，低声说：“对不起。”
　　薛瑶朝她展开双臂：“来。”
　　陆饮冰弯腰抱住了她，两个人相差近二十公分，像搂住一个小鸡仔。
　　薛瑶整个人被迫埋进她怀里，挣扎道：“喂喂喂，你这样太不厚道了，我是在安慰你啊。你以下犯上，我是你妈，呸，我比你大十岁呢。”
　　陆饮冰露出了一天以来第一个笑容：“谁叫你不穿高跟鞋。”
　　薛瑶大度地想：算了算了，自己这也算是舍己为人。
　　还是医生打断了她们俩的深情拥抱，朝陆饮冰走过来，医生看起来很年轻，感觉像是在实习期，说话很有礼貌：“鉴于您的职业特殊，我们院里的专家打算对您的情况进行会诊讨论，请您明天上午十一点左右再过来吧。”
　　陆饮冰说：“谢谢。”
　　医生说：“不客气，您可以去吃饭了。”
　　陆饮冰笑了笑。
　　医生回去，走了两步转过身，挠挠头，说：“那个，我是你的粉丝，短发很帅。”
　　陆饮冰笑：“谢谢你。”
　　小西对着面前的菜单，皱眉道：“这个，这个……还有这个，这几个，都打包。”
　　店员：“请问您是现金还是支付宝？”
　　“支付宝。”小西刚打开支付宝电话就进来了，是薛瑶的号码，“不好意思啊，我接个电话。喂，薛总，我在买饭呢，什么？好的我马上回去。”
　　小西：“对不起我得去吃火锅了，不吃这个了。”
　　店员：“……”
　　报告明天才能拿，薛瑶成功地劝说陆饮冰答应吃火锅，答应是答应了，小西站在薛瑶给她的地址门口，整个人都呆住了：为什么是一家重庆火锅店？
　　她以为是涮羊肉的店呢，这叫她怎么吃？能申请吃鸳鸯吗？
　　还没进门，差点被辣味给呛出来，她掩着鼻子在服务员的带领下找到了薛瑶和陆饮冰的包厢，锅已经烧起来了，汤还没滚，上面铺了红红的一层油，看上去非常壮观。
　　陆饮冰没什么表情，她一进门薛瑶就偏头打了个喷嚏。
　　小西仔细地研究了一下，这个九宫格中间的确有那么一格是清汤的，她和薛瑶电光火石间对视一眼，败下阵来，太天真了，她方才为什么一瞬间闪出了一种她能够和薛瑶抢清汤的念头。
　　汤滚了，红汤热得快，红油在里面翻滚着，三双眼睛盯着，正襟危坐，没人下筷子。
　　清汤也滚了，三双筷子夹羊肉的夹羊肉，夹牛肉的夹牛肉，夹鸭肠的夹鸭肠，一起放了进去，薛瑶一看，怎么会多了双筷子，看清筷子的主人，和小西一起呆若木鸡。
　　趁着她们呆若木鸡的功夫，陆饮冰把羊肉蘸酱吃了，顺便捞走了二人的食物。
　　薛瑶看着她：“不是，你要吃清汤为什么不去涮羊肉，要来吃重庆火锅啊？”
　　现在三个人分一个小格子？？？
　　陆饮冰淡淡说：“想来吃就来吃了。”
　　薛瑶：“……”
　　行吧，你说了算。
　　陆饮冰垂眼望着碗里烫熟的鸭肠，自嘲地勾了勾唇角，她原本是打算好好辣一次的，哭一场也好，心里痛快点。但是锅一上来，她就想：太辣的东西会破坏嗓子，拍戏呢，不能吃。
　　她还能往下拍吗？
　　三人挤着涮清汤，薛瑶和小西偶尔会将筷子伸进红汤里，吃完了嘶嘶个没完，越喝水越辣，陆饮冰让上一扎冰啤，薛瑶在服务员下去前改换了冰雪碧。
　　吃火锅吃了三个小时，几乎没人说话，气氛很压抑，薛瑶和小西试图挑起话题，可惜陆饮冰不接茬。薛瑶和陆饮冰分开的时候，特意嘱咐小西跟着她回去，从现在开始寸步不离，随时汇报情况，陆饮冰对此没有发表意见，反正她都是一个人住，多个人还热闹一点。
　　知道薛瑶在怕什么，她不至于做傻事，最多砸点东西什么的。
　　不就是可能没办法演戏了么？
　　不就是……
　　她吸了下鼻子，睁大眼睛去看窗外。
　　小西在前面开车，抬头从后视镜里看她，她知道陆饮冰现在心里一定非常难过，而那种难过是她无法感同身受的。
　　她怎么也想不明白，老天爷给了陆饮冰三十年的东西，怎么能说收回就收回呢？那还不如一开始就不要给呢。天才沦为常人尚且不能忍受，更何况比常人还不如。
　　为什么会这样？
　　她在心里问，回应她的是沉寂和空荡。
　　车里车外，霓虹闪烁，路过城市中心陆饮冰硕大的广告牌，微微含笑，永远精致，永远充满自信，锋芒毕露的美丽令无数人心折。
　　陆饮冰有点不敢直视自己骄傲得发光的眼睛。
　　小西把车开进别墅，停在车库，陆饮冰下车，叹了口气，往里走，用指纹解锁了大门，在门口等小西，小西小跑着跳进门来。
　　陆饮冰随口数落了句：“多大的人了还蹦蹦跳跳，能不能稳重点？”
　　小西冲她嘻嘻笑。
　　陆饮冰没再看她，给自己倒了杯水，陷进沙发里。
　　小西拿头去撞墙，第n次逗笑陆饮冰计划失败。
　　陆饮冰没管小西，这个房子不是她和夏以桐住的那栋，小西不是第一次来，这里还有她的睡衣和专属客房，她不想和人说话。
　　她把手机开机，点进微信，夏以桐意料之中没有消息发过来。这阵子都是这样，她先前给自己打过招呼了，这两个星期可能会不怎么看手机。
　　意料之中归意料之中，她还是止不住的失落，哪怕夏以桐随便发一句什么呢。
　　她在输入框里打字：我有件事想和你说。
　　慌忙删除，不行，不能告诉她，她一定会为自己担心，现在正是要紧时候，不能因为自己分神。
　　睡了没？
　　还没到十点，夏以桐肯定没睡，可能是在看剧本呢。这种开头很蠢，她从来不用的，也删掉。
　　手抵着额头，脸藏在阴影里，整个人都陷入深深的焦虑当中，她不知道该跟夏以桐说什么，又能说什么。很久以后，她僵硬的肢体动了动，用手指在键盘上拼凑出三个字：【我爱你】
　　发送。
　　她松了半口气，另外半口还吊着，她转身上楼，途中把楼梯拐角的花瓶给砸了。
　　夏以桐当晚回了条消息，十点半，说：【我也爱你】还配了张笑脸。
　　上午十一点，陆饮冰、薛瑶、小西三人准时到医院，听医生的报告。
　　医生视线在她们三个人身上转了一圈，最后绕回到陆饮冰身上，眼睛里藏有很深的悲悯和惋惜：“非常抱歉，我们没办法治疗，损伤已经造成了，只能多加休息，接受事实。”
　　陆饮冰清晰地听见心里轰开了一个巨大的口子，所有的冷风都灌进去，浑身上下都是彻骨的冰凉。
　　薛瑶不死心，抓着医生的袖子，急切道：“你们看清楚了吗？是不是脑子里还有淤血，压到神经什么的，这是暂时的对不对？”
　　医生摇头：“没有淤血了，这是之前脑震荡的后遗症，我们也很抱歉。”
　　薛瑶声音不可抑制地发抖：“什么后遗症，我怎么没听说过专门针对这个的后遗症，医生，要不然你再仔细看一下吧。”
　　医生：“我明白你的情绪，请你冷静一下，这是我们讨论了一个下午加晚上的结果。”
　　薛瑶：“医生她不能――”
　　一只手按住了她的肩膀：“别说了。”
　　薛瑶住了口，陆饮冰一个人出去了，背脊挺得很直，好像不这么做，她就没办法支撑这一段短短的不超过十步的路程。
　　作者有话要说：　　真的不方，会苦尽甘来的~
　　养肥的话陆老师和夏老师会伤心的，挺过去需要你萌的支持呀~
　　明天继续~


☆、257

　　陆饮冰早就有了心理准备，她出门后原本想把报告撕碎了扔进垃圾桶的, 不知怎么却留了下来, 郑重地收进了家里的保险箱里。
　　她在沙发上坐了整整一天一夜，不得不接受了现实。第二天早上八点，动了一下胳膊腿, 随便拉张毯子睡在她脚下的小西惊醒, 坐了起来, 给她倒了杯热水。
　　陆饮冰让小西找来了薛瑶。
　　“电影我恐怕拍不了了, 别因为我耽误剧组进度，你帮我推了吧，违约金赔双倍。”陆饮冰的表情很平静，可明眼人都看得出来这平静下面代表着什么。
　　薛瑶没劝她，声音很轻地说：“好。这次再说临时有事，怕是说不过去了，你要是不介意的话，我让营销号发通稿说你耍大牌吧, 行吗？”
　　陆饮冰看了她一眼, 眼神里似乎还有感激，替她隐瞒了真正的原因。
　　她没办法把自己的伤疤再次挖开, 供众人谈资，或是同情惋惜，最起码现在不能。
　　薛瑶问：“有什么打算吗？”
　　陆饮冰摇摇头，说：“我想睡觉了。”
　　薛瑶：“那你睡吧，小西, 你就在这呆着，公司也没你什么事儿。”
　　小西看陆饮冰一眼，点头。
　　陆饮冰上楼了，楼梯拐角的花瓶碎片收拾了，还没有换上新的，光秃秃的只有个架子。房间窗帘没拉开，她将门开了一条缝，踏进了浓稠的黑暗里。
　　睡着之前，她蜷了蜷冰凉的脚，把自己环抱着成娘胎里的姿势，想：
　　今年的冬天真是太冷了。
　　夏以桐的戏还没有拍完吗？
　　陆饮冰再次中途退组《念念不忘》的消息传出去，网上掀起轩然大波。
　　【是你的陆军部队了：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊到底是怎么了啊，忍不住爆粗口了啊艹，我怎么有一种特别不详的预感[惊恐]】
　　【他年我若为青帝w：《养母》退组，《念念不忘》也退组，第一次是意外，那这次是什么？我记得这个剧组是刚刚才开机的吧，是不是剧组闹了不愉快的事情？】
　　【滚滚死忠粉：我现在整个人都是方的，陆影后今年是不是命犯太岁啊，接二连三的出事，还是说有人给她扎小人？[咒骂]】
　　【嘟嘟笃笃笃：也不一定咯，也许是她嚣张这么多年的报应呢，做人还是不要太有野心的好[嘻嘻]】
　　【是你的陆军部队了回复嘟嘟笃笃笃：是啊，做人有键盘就够了。】
　　【滚滚死忠粉回复嘟嘟笃笃笃：艹你妈，听见了没艹你妈！哪家的狗也跑出来乱吠，祝你蒸煮一辈子扑街糊到地心。】
　　这个消息流出后不久，有营销号发了一篇长文，标题起得很吸引人眼球：“实锤：陆饮冰耍大牌，再次退组”，长文先是写了这次退组的事情，然后从陆饮冰出道至今所有事迹来分析，拍完巧儿后，她一开始就以一种强势的姿态进入电影圈，第一年便夺下金象奖最佳女主角，从此顺风顺水，成了电影界的宠儿。但是不可否认的是，她的性格乖张，行事随心所欲，经常大庭广众之下让记者下不来台，更有许多知情人爆料，陆饮冰在剧组大牌风格尽显，助理都要带上六个，保镖更是不能少，随身携带化妆间，还经常和导演拌嘴，气得导演脸红脖子粗。所以得出结论：这次退组是玩脱了，耍大牌过度了，导演看不下去，两人闹掰了，所以退组。
　　众网友纷纷表示你是在逗我么？
　　以前人家风光的时候说是真性情，现在退组了，落不落魄还不一定呢，你就上赶着落井下石？
　　还有那些娱记，我要是陆影后我也让你们下不来台，都什么糟心玩意儿，社会蛆虫，好意思说人家骂你们，该骂！脸都被狗吃了！
　　带助理怎么了？我陆有钱有身份有地位，带一百个助理一百个保镖又怎么样？吃你家大米了？明星不都有自己的私人化妆师么？贫穷限制了你们垃圾营销号的想象力。
　　知情人爆料是吧？把名字爆出来啊，一个个躲在阴影里朝人家丢石头喊打喊杀，扑街就是扑街，low不low啊你们。有种正面刚啊，人家就算是耍大牌也比你们这些不敢见人的东西好。
　　什么和导演拌嘴，谁不见圈内名导都对陆神赞不绝口，妈耶造谣也要动点脑子的好吗？嘴皮子上下一碰人家就信了噢，当谁傻呢？
　　耍大牌的传言越演越烈，营销号被骂得狗血淋头，却仍旧在传播，谁叫他们收了钱呢，有爆点，骂怕什么，等风头过去了又是一条好汉。
　　有娱记闻风而动，去剧组采访导演，导演不知道和薛瑶达成了什么协议，将其拒之门外，娱记别说从导演嘴里撬出点什么了，连面都见不到。
　　有人旁敲侧击去采访王老，王老也是，不接受采访。
　　营销号表示：这从侧面证明了陆饮冰和剧组确实在闹不愉快。
　　热搜挂了整整两天，有人信了，有人不信，网友像上次一样涌到陆饮冰的微博下蹲回应，陆饮冰没有任何消息。上一条微博在三天前的早上。
　　【开机啦[欧耶]】
　　网络时代，信息传播瞬息万里，远在东北小城的《养母》剧组自然也得知了这件事情，他们在工作的空隙间窃窃私语，但这事毕竟不如上次坠楼重伤严重，也就当时热闹了一下，后来就没声音了，夏以桐根本没听见。
　　网上倒是风风雨雨，但夏以桐已经一个月没看微博了，方茴看到了，请示了薛瑶――她上司的上司，薛瑶让她等杀青以后再说，她也只好隐瞒了下来。
　　那两天总是有人看夏以桐，八卦地想看看她老板兼“好闺蜜”出事什么反应。什么嘛，还说好姐妹呢，一点反应也没有。夏以桐收到这么多视线还奇怪呢，是她现在的样子太难看了么？为什么都要看她？问方茴，方茴说还好。
　　程导是除了方茴和她交流最多的人，但是程导嘴没那么碎，而且他直觉夏以桐是不知道的，要是知道了按照上次在医院那个动静，肯定会大受影响，直接跑回去都悬。
　　这样秘而不宣的状态，真的一直保持到了杀青那天，夏以桐对发生在陆饮冰身上的事情一无所知。她们晚上还是会聊天，说情话，夏以桐问她的身体，问她在剧组怎么样，陆饮冰一概答很好。没有视频过，夏以桐瘦了很多，不想让对方看见，如果她开了视频的话，就会发现对方身边永远都是一片黑暗。
　　十二月十二日上午，夏以桐所有戏份结束，在导演的“过”中宣告杀青，半年的拍摄终于告一段落。此时离陆饮冰退组正好过去了一个礼拜，夏以桐一接受完导演说话和剧组众人的拥抱，走到一边，方茴就把憋了一个礼拜的消息告诉了她。
　　陆饮冰退组了，原因不知道。
　　夏以桐僵在原地，难以置信地望着她：“你说什么？”
　　方茴叹了口气，认真地点头。
　　方茴让她别冲动，夏以桐能不冲动么？她在众目睽睽之下玩命似的跑进了化妆间，一边换衣服一边打电话给薛瑶，从薛瑶那里确认了这个事实，夏以桐问是什么原因，薛瑶支支吾吾地让她自己问，她不方便说。
　　夏以桐听得心惊肉跳，恨不得立刻就飞回到陆饮冰身边，“她有危险吗？”“她在哪儿？是不是在医院？”“为什么退了组不告诉她？”
　　到底出什么事了？！
　　“小姐姐，吃饭了。”小西侧耳听着，敲了敲房门。
　　薛瑶：【夏以桐杀青了，她知道你退组的事了，在回来的路上。】
　　陆饮冰放下手机，及拉着拖鞋下楼吃饭，桌子上有荤有素，还有海鲜，小西捧着脸，讨好地笑道：“都是我做的，卖相很好吧？贤不贤惠？”
　　陆饮冰嗯了声，动了筷子。
　　米饭吃了半碗，外带几颗青菜，用完饭，她很有礼貌却又疏离地朝小西说：“谢谢。”转身回到楼上，她的房间里。
　　小西捂着嘴巴，等她的背影消失得看不见以后，才蹲下身哭出了声音。
　　她正哭得昏天黑地的时候，一只手摸了摸她的脑袋：“别哭了，我又没死。”
　　小西哭得更厉害。
　　陆饮冰戳了戳她的脑门，说：“你回公司去吧，我怕你在我这儿要脱水了，天天哭天天哭，不脱水也把我这儿冲了。你上辈子是条鱼啊，我这也不是龙王庙啊。”
　　小西破涕为笑，看她一眼，说：“我不走。”
　　陆饮冰说：“你不走我走。”
　　说完便甩开她往外走了。
　　小西目瞪口呆，这才发现她身上穿了件驼色的大衣，从后面看上去腰细腿长，风姿绰约，走起路来都带风，她惊喜地发现以前的陆饮冰似乎又回来了。
　　她从地上一骨碌爬起来，连忙抓了陆饮冰放在门口的围巾和包跟上去：“小姐姐，你等等我啊。”
　　久违的阳光刺痛了陆饮冰的眼睛，她不得不停下脚步来慢慢适应。她用手遮在眼睛上方，阳光为她的侧脸镀上温柔金边。
　　今天是什么日子啊？
　　是她的未婚妻回来的日子啊。
　　作者有话要说：　　虐文一时爽，评论炼钢厂~
　　真的不虐吧这章2333
　　吃口糖压压惊


☆、258

　　空气并没有随着夏以桐的回来而好转，出门后小西第一时间给陆饮冰戴上了防霾口罩, 阳光温暖是温暖, 眼前却也灰蒙蒙的，十米外人畜不分。
　　车子平稳地在道路上行驶，方才浮现在陆饮冰眼底那一丝浅淡的笑意一闪即逝, 仿佛从来没有存在过。
　　无尽的沉默横亘在车厢里。
　　还没到下班高峰期, 车就堵在了高架上, 小西从后视镜看陆饮冰, 她好像没发觉停下来了，低着头在看手机屏幕，手指时不时点几下。
　　接了个电话，她声线温柔：“嗯，回来再说。我在路上了，去接你……你是不是又要哭了？怎么和小西一样，你现在哭我也哄不着你啊，回来我怀里哭, 我给你把眼泪舔干净……”
　　小西：“……”
　　听这没羞没臊的对话就知道对面是谁了, 看来状况还好嘛，还有心思说情话。她掏出手机, 给薛瑶如实汇报上去。
　　堵车堵了三个小时，但陆饮冰到的时候夏以桐还没到，打电话的时候对方还在候车室等高铁呢，飞机太慢了，好在冬天, 把自己裹成个粽子，也没多少人能认出来。
　　人是小西去接的，陆饮冰虽然也可以伪装，但是在人来人往的高铁站等人，她被人出来的几率没有百分之百也有百分之九十九。
　　瘦了。
　　陆饮冰见到夏以桐的时候，心里浮现上来的第一个词。她不是个多矫情的人，为了拍戏，付出是应该的，如果夏以桐演个精神病母亲回来还是白白胖胖气色很好，陆饮冰保不准会上手揍过去，骂她不敬业。将瘦得骨节都支棱出来的手握在手里，十指相扣，汽车启动，在平稳的后座里，陆饮冰不错眼珠地盯着夏以桐，突然问：“你看我干吗？”
　　夏以桐夹了夹她的手指，回道：“你没看我怎么知道我在看你？”
　　陆饮冰说：“我就是在看你啊，我是问你干吗要看我。”
　　夏以桐说：“你是我女朋友啊，我为什么不看你？”
　　顿了顿，陆饮冰方有点不敢苟同的点评道：“你太直白了。”
　　夏以桐看着她，问：“你不喜欢吗？”
　　陆饮冰：“……喜欢。”
　　夏以桐继续看了她一会儿，把脸埋进她怀里，陆饮冰一手握着她，另一只手体贴地扶着她的背，调整了个让她舒服的姿势，柔声说：“困了吧，到家了我叫你。”
　　她也低下头来，仿佛跟着入睡了，两个人就这么挨着挤着，蜷在一处，宽敞的后座空间显得空旷极了，无限寂寥。
　　方茴从后视镜里看着，原先还觉得虐狗，后来却不知怎么想哭，好像两只在冰天雪地里互相取暖的幼兽。
　　转脸看开车的小西，小西早就哭得泪流满面，一声也没吭，把方茴吓了一跳，她抽纸巾给小西擦眼泪，小西压低声音说：“没事，我都习惯了。”
　　方茴：“……”
　　小西眨着眼泪：“每天哭，你也习惯。”
　　方茴对陆饮冰退组是知其然不知其所以然，看小西现在的表现，她心里咯噔一下，察觉出是发生天大的事了。
　　夏老师的精神都快崩溃了，陆饮冰这头又出事，暗自叹了口气，这两个人未免也太苦了。
　　回去又堵了一个小时，到家的时候天已经彻底黑下来了，方茴本来打算中途下去的，都到家了夏以桐也用不着她。小西用眼神把她给留下来了，反正陆饮冰那里客房多，再不济可以和她睡一个房间。
　　小西怪害怕的，说不上那种害怕从哪里来。也许是这些天以来，每个晚上她都担惊受怕陆饮冰会做出什么傻事，每天晚上要惊醒数次，出来查看，就差抱着被子去她房间打地铺了，如果陆饮冰允许的话。也许是现在正坐在后座的两个人之间微妙的气氛，让她感到并不是那么安心，就算夏以桐来了，是的，她也为自己这种莫名的直觉感到奇怪。
　　总之，她把方茴留下来了，真有个什么，也有人帮把手。
　　陆饮冰轻拍已经换成枕在她腿上姿势的夏以桐的脸颊，在她耳边柔声唤道：“夏老师，到家了。”
　　夏以桐毫无所觉，这是她这些日子以来睡得最安稳的一觉了，因为身边有最让她安心的气息。陆饮冰没有提高声音，也没有不耐烦，手上的动作也停了，对着她的耳朵足足叫了五分钟。
　　夏以桐揉着眼睛坐起来，一把搂住陆饮冰，迷迷糊糊地喊了声：“抱。”
　　陆饮冰笑了起来，真就一手推开车门，回身将夏以桐抱了出来。
　　“……”
　　小西和方茴两个感觉自己要瞎了。
　　方茴心说我这是造了什么孽，要答应这希小西过来吃狗粮。她转脸狠狠地剜了小西一眼，小西也很绝望。
　　人抱下来以后，方茴第三个下车，小声对陆饮冰解释道：“夏老师杀青前几天压力很大，晚上基本没怎么睡过。”
　　陆饮冰点点头，说：“辛苦你了。”
　　“不辛苦。”方茴哪敢受这句话，她是助理，拿工资办事，都是应该的，不过夏以桐现在的状况，她认为作为对方伴侣的陆饮冰应该知道，“夏老师才吃苦，她有点入戏太深了，经常产生幻觉，最近越来越严重了，我建议找心理医生看一下。尤其是晚上，整宿整宿地睡不着。”
　　陆饮冰怔了一下，说：“谢谢提醒，我会注意的。”
　　方茴笑了笑。
　　小西在后面简直听得眼珠都快瞪出框了，这都叫什么事儿？老天爷是看她们不顺眼才上赶着整她俩吗？
　　陆饮冰问：“这几天你和她住在一起？”
　　方茴嘴角一僵，拿不准她喜怒，点点头，承认说：“是，我怕夏老师出事。”
　　陆饮冰抱着夏以桐朝她鞠了一躬，如果不是怀里有人，方茴怀疑她可能会弯到九十度。
　　方茴有点儿受宠若惊，陆饮冰已经往前走了，几步之后停下来，朝小西努努嘴，小西小跑着过去开了门。
　　陆饮冰把睡着的夏以桐放在了客厅沙发上，给她盖上毯子，坐在一边看着。两位助理怎么看怎么觉得自己多余，于是手挽着手回了小西专属客房。
　　夏以桐这一觉睡得昏天黑地，比昏迷也不遑多让，时针走过了12点，朝着新的一天迈进。她才悠悠醒转，看见有些眼熟的装修，脑袋发蒙。一只手伸过来捏住了她的下巴，给了她一个温柔缠绵的亲吻，刚醒来的五感迟钝，只能觉出对方嘴唇干燥，在自己同样发干的唇瓣上厮磨，细微的疼痛传来。
　　然后才是舔入唇缝间的久违的柔软，甘霖进驻心田，夏以桐闭着眼，搂住陆饮冰的脖子忘情地回应起来。
　　“本来以为你睡一会儿就醒了，把你抱到了这里，早知道你要睡到十二点，我就带你上楼了。”陆饮冰苍白的嘴唇接吻后水润亮泽，修长的手指从她下颔一直摸到耳根，在她柔软的耳垂上捏了捏。
　　夏以桐不知怎么就从她这动作里琢磨出一点儿别的深意来，脸颊泛起些微的红润。得有三个月没见了吧，这些日子心力交瘁，见了面也被看不见的阴云笼罩着，谁都没去想别的。
　　漫长的思念在此时回潮，被压下去的小心思重新活络起来，不多时，连耳根也微微烫了起来，望着陆饮冰的目光渐渐地变了。
　　陆饮冰手指从她耳根又慢慢滑到领口，扯开衣领，眼角的笑意都带着撩人的钩子。
　　她们俩身上都发生了一些不好的事情，但那又怎么样呢？在这样的时候，当及时行乐，莫问愁情。
　　二人上了楼，浴缸放水太慢了，谁都等不及，莲蓬头的水从上洒下来，浴室里水雾弥漫，映出两具交缠在一起的身体，陆饮冰表情隐忍，将下巴用力压在夏以桐肩窝里，重重地喘出一口气，指甲在对方背上留下一道又一道的血红色的抓痕。　　
　　夏以桐把她压在冰冷的墙上，发了狠地索取，陆饮冰照单全收。她们俩像是孤注一掷的亡命赌徒，手握筹码背水一战，隔着水幕对视，在彼此的眼中看见冷静得让人胆寒的疯狂。
　　结束以后，精疲力尽。
　　陆饮冰的指甲是后来长出来的，已经挺长了，抓在背上不跟以前一样只是红肿，而是实打实的破皮流血。夏以桐趴在床上，陆饮冰给她消毒上药，拿出绷带的时候夏以桐笑得不行，躲她：“我不要当个木乃伊。”
　　陆饮冰手举着绷带：“别动，过来。”
　　夏以桐摇头，誓死不从：“不过去，大不了我今晚上趴着睡，又不是什么重伤。”
　　“……算了。”陆饮冰把绷带一扔。
　　“诶？”夏以桐眨了一下眼睛。
　　“你趴我身上吧。”陆饮冰说着把夏以桐一捞，说，“暖和。”
　　夏以桐冬天是个小火炉，抱起来很舒服，但是趴一晚上的话……夏以桐挣扎着从她身上下来：“算了吧，我怕把你给压死，我侧着睡，搂着你，碰不到伤口。”
　　陆饮冰在她怀里调整了姿势，说：“我睡了，晚安。”
　　“晚安。”夏以桐道。
　　陆饮冰将嘴唇往上撅了一点，夏以桐笑着低头亲了她一下。
　　陆饮冰额头贴着她的锁骨，安心地闭目睡了。
　　夏以桐始终睁着眼睛，慢慢地，空气中浮现出另一个人。
　　作者有话要说：　　见面了，还开了车，甜不甜？！


☆、259

　　那个人朝她看过来，夏以桐猛地闭上了眼睛, 把脸转向陆饮冰的方向, 耳边涌现出种种不同的声音，好像很多人在对她说话。
　　陆饮冰的呼吸喷洒在她的颈间，却不是温热, 而是幽冷, 汗毛倒竖。夏以桐牙关打战, 紧闭双目, 告诉自己：这是幻觉。不要听，不要看。
　　房间里人影憧憧，窗帘掀动、窗户在响，嘶哑的风声咆哮着笼罩住她，将她四肢钉在床上，她奋力反抗，骨节咔嚓作响，身上的束缚却突兀地消失了。
　　她感觉自己就这么放松地睡着了, 再睁开眼睛天就亮了, 起身拉开窗帘，今天的阳光居然很好, 温暖柔和。
　　“桐桐。”
　　她背对着房里，听见有人这么叫她，那道声音无比温柔，温柔得让她从心底生出想哭的冲动。她转过来看着那个一身素裙的女人，嘴唇翕动, 熟稔地喊出了一个陌生的称呼：“妈妈。”
　　“妈妈。”她冲过去抱着女人的腿，还不高，不到女人腰际，仰面甜甜地唤道，“今天是不是要去动物园了，我特意起得这么早的。”
　　“宝宝真乖。”夏妈妈把夏以桐抱起来，“爸爸在做早餐，我们去看爸爸好不好？”
　　“好！”
　　夏以桐乖乖地趴在女人怀里，向下望着对她现在的身高来说还很高的地面，想了想，说：“妈妈我一会想吃冰淇淋。”
　　“只能吃半个，剩下半个给爸爸吃。”
　　“我知道，不给爸爸吃爸爸会吃醋。”
　　“你还知道吃醋，小机灵鬼。”
　　夏妈妈宠爱地点了一下她的额头，抱着她出房门，儿童房的门口挂了风铃，手指一拨，叮叮当当地响，清脆悦耳。
　　“夏老师！”
　　夏以桐回过头，缓缓地眨动了一下眼睛，一个样貌成熟的女人坐在床沿，年龄和她妈妈差不多，一脸急切地冲了过来。
　　陆饮冰是真睡熟了，被说话声吵醒的，屋子里只有窗外照进来的光，夏以桐就站在床边，和空气自如地交谈着，后来还要往门外走，一边走一边笑，当即吓得三魂少了两魂，跳将起来。
　　“妈妈……”夏以桐喃喃道，她呆立在原地，身形一下抽长，阳光不见了，风铃也不见了，猝然亮起来的灯光让她忍不住闭了一下眼睛，往门外看去，夏妈妈还在。她惊喜地喊了一声：“妈妈。”
　　另一个人拉住她的手，焦急道：“夏老师，你要去哪里？”
　　夏以桐笑着说：“我去动物园啊。”
　　那人问：“认识我是谁吗？”
　　夏以桐歪了歪头，说：“陆饮冰，我女朋友。”
　　“是未婚妻。”陆饮冰指着门口，说，“那里没有人，你在跟谁说话？”
　　夏以桐说：“我妈妈啊。”
　　陆饮冰握紧她的手，说：“可你妈妈已经在二十年前去世了。”
　　夏以桐摇头，轻声说：“我看到她了。”
　　陆饮冰两手向上捧住她的脸，让她的眼睛看向自己的眼睛：“看我，只有我是真的，那些只是你的幻觉。”
　　夏以桐愣了很久，转脸，夏妈妈还在朝她招手：“宝宝，来，你爸爸还在等我们过去吃早餐呢，他摊了你最爱吃的葱油饼。”
　　她腿要往那边迈，陆饮冰死死地箍住了她，强行她的脸转了回来：“看我！”
　　夏以桐看着她，眼睛光是散的，根本没有焦距。
　　陆饮冰计上心头，一手强硬地盖住她的眼睛，不顾她的抵抗低头噙住了她的嘴唇。
　　十分钟后，她领着乖巧的夏以桐回到了床上，用手臂圈着她，夏以桐低着头，长发都垂落在脸侧，没吭声。
　　陆饮冰把她长发拢到耳后去，问：“还能看见吗？”
　　夏以桐往门边看一眼，点点头，能看见，但是她知道是假的了。刚梳理好的头发又掉下去了，陆饮冰不厌其烦地再次捋好，偏头吻了吻她的耳垂：“今晚不睡了吧，明天我带你去看心理医生。”
　　夏以桐对她的亲近感到有些不自在。
　　陆饮冰挑眉道：“怎么？你不爱我了？躲着我干吗？”
　　夏以桐又摇头。
　　“快来亲我一下。”
　　夏以桐就在她脸颊上亲了一口，表情变了两变，方低声说：“你睡吧，我守着你。”
　　对于一个刚刚才出现幻觉并且一直存在的她来说，这句话似乎没什么可信度，但陆饮冰就这么答应了，她一只手牵着夏以桐的手，一点缝隙都不剩，枕在她的大腿上，合上眼睛。
　　“别关灯。”陆饮冰闭着眼，制止她。
　　夏以桐收回去按床头灯的手指，低头用手指抚着陆饮冰的脸。
　　不知道过了多久，她再次抬起眼帘，门口的人已经不见了，房门也关上了。
　　后半夜相安无事，夏以桐歪在床头睡着了，被悄然睁眼的陆饮冰瞧见，放了下来，小心翼翼地扣进自己怀里，一觉睡到了大中午。
　　要不是小西敲门，睡到下午也尤未可知。
　　陆饮冰朝门口喊了一声：“马上。”
　　“早……”陆饮冰瞥一眼大亮的天色，吻住夏以桐将醒未醒时轻颤的睫毛，含笑改口，“午安。”
　　夏以桐被她吹得痒痒，又不忍心躲开，回了句：“午安。”
　　“该起了。”陆饮冰说。
　　夏以桐说：“嗯，起吧。”
　　谁也不起，四只眼睛你看我我看你，还是陆饮冰说：“我约了心理医生，再不起要迟到了。”
　　于是拖拖拉拉地起了床，夏以桐的懒筋又抻开了，累了半年现在一歇下来，连根头发丝儿都不想动，陆饮冰任劳任怨地伺候她梳洗穿衣。
　　陆饮冰的事情还是没说，薛瑶一个字也没向她透露。她不说自然有自己的考量，夏以桐也没问，感觉现在不是好时机。
　　下了楼，小西和方茴一个端菜一个盛饭，厨房里外地走，配合默契，陆饮冰跟夏以桐咬耳朵：“你说她们俩到底有没有那点意思？”
　　睡了一觉的夏以桐精神好了很多，而且她白天基本上不会犯病，有心和陆饮冰聊八卦：“啧，感觉还差点儿意思。”
　　“差点儿意思这么久了还是这点意思，没意思。”
　　“你要想有意思你去整点儿意思。”
　　“整什么？整个世界吗？”
　　夏以桐捧着碗笑：“不好意思，东北呆久了，带跑了。”
　　小西和方茴就这么静静地看着对面的两位艺人，不知道她们在嘀嘀咕咕什么，一言不合就发笑，肯定是撒狗粮无误了。
　　方茴又剜小西，小西埋头扒饭，扒饭之余还给她夹了块排骨：“知道你吃狗粮不爽，来，咱自己也生产狗粮。”
　　方茴：“……”
　　小西直得无所顾忌，大大咧咧：“快吃啊亲爱的，一会就凉了。”
　　方茴：“……”
　　小西：“还要我喂你啊，啊。”
　　陆饮冰和夏以桐相视一笑，说差点意思立刻就加了点意思，有意思。
　　夏以桐说：“吃了吧，人小西做一顿饭怪不容易的。”
　　自家艺人都发话了，方茴“勉为其难”地张嘴咬下了小西筷子上的排骨，吃完后还貌似客观地点评了一句：“糖放多了。”
　　小西做的糖醋口的，放了不少糖，排骨她刚刚才吃过，就一般甜吧，骤然想到南北方差异，明白了：“你不爱吃甜的啊？那我下回少放点。”
　　可是大部分南方人不是比北方人喜欢甜食吗？还是她地理又没学好记错了。
　　另一个南方人夏以桐出声说：“还行，不是很甜。”
　　小西：“啊？”
　　那她到底是多放点糖还是少放点糖啊。
　　陆饮冰往夏以桐嘴边送了块排骨，夏以桐咬了一口，笑了起来，眼睛看方茴：“太甜了，糖放多了。”
　　方茴耳根微红，掩饰似的吃了口青菜。
　　小西根本没反应过来，怒而拍桌：“我不吃这狗粮，吃个饭也不放过我。”
　　陆饮冰和夏以桐默契地一起笑起来。
　　撒狗粮而不自知，小西这情商基本上就告别撒狗粮这种技术活了。
　　方茴看不过眼，拽了一把小西的袖子，小西看她脸涨得通红，还没心没肺地学电视剧里的人物开玩笑：“你咋地啦？脸被开水烫了啊？”
　　方茴：“……”
　　是啊，还想把脑子都整个烫一遍，反省反省自己怎么就看上你这么个蠢货。
　　陆夏二人笑得眼泪都快出来了。
　　但这是小西近来为她们俩做的最后一顿饭了。
　　“我不走。”被陆饮冰劝回公司的时候，小西还是这句话，非常固执。
　　陆饮冰要被她打败了，以前听到带薪休假嗷嗷叫，现在一个劲的推脱，她是个工作狂还好说，可她明明不是：“死心眼不是？夏以桐都回来了，我们不住这栋房子了，要去另一栋，带着你不方便。”
　　小西：“我去请示薛总。”
　　请示完了薛瑶，小西垂头丧气地回来，问：“那我休多长时间的假啊？”
　　陆饮冰含糊其辞：“再说吧。”
　　小西不情不愿地回家了，捎上个方茴。路上，她跟方茴抹眼泪说：“我不是不想回公司，休假谁不想啊，我是怕不能再回来。”
　　方茴手握着方向盘听她念叨，忍不住问：“陆总到底出什么事了？”
　　小西一秒变锯了嘴的葫芦，闭口不言。
　　能说不能说的，她分得清，否则也不会跟陆饮冰这么久。这个不能说，就算是亲妈亲老婆也不能说，呸，什么亲老婆，陆老师都快把她给带弯了，是时候休个长假直回来了。
　　方茴根据小西开的导航把她送回了家，小西解开安全带，短短半个小时心情就好转回来了，说：“下次再见。”
　　方茴冷不丁说：“其实夏老师也给我放假了。”
　　小西推门的动作停在半空：“啊。”
　　方茴：“但是我爸妈出去旅游了，我就懒得回家了，在京城也没什么熟人……”
　　对不起了爸妈，对不起了本市的熟人们。
　　小西愣了下，当即热情提议道：“那赶巧了，你就住我家吧，想住多久住多久，到时候一起去公司上班啊。”
　　方茴故作矜持：“谢谢，打扰了。”
　　作者有话要说：　　怕是直不回来了~
　　吃口糖压压惊


☆、260

　　下午三点，陆饮冰带着夏以桐去见了预约的心理医生, 那个心理医生是几年前治疗她的那个, 两人见面说了几句话有一搭没一搭地叙旧，过后夏以桐进去，她在外面等。
　　知道时间大约是短不了的, 陆饮冰从包里翻出随身携带的kindle看书, 约翰・威廉斯的《斯通纳》, 讲的是一个平凡的人不断失望对抗虚无的一生。
　　心理咨询师办公室门口养了一盆兰花, 长势很好，叶片鲜嫩，透着勃勃生机。陆饮冰看书看累了就去看那盆兰花缓解一下疲劳，第五次去看兰花的时候，办公室的门开了，医生彬彬有礼地送夏以桐出来。
　　陆饮冰立即站起来。
　　“暂时的话每周过来两次。”她听见医生这么说，走过去，担忧地问道：“严重吗？”
　　医生看夏以桐, 夏以桐点头, 医生才说：“中轻度精神分裂，心理疏导配合药物治疗, 心情平静，有很大几率可以痊愈。她自身心理还是很强大的，分得清幻觉，没什么大碍。”
　　“谢谢医生。”陆饮冰到现在才落下那块大石来。
　　医生闻言笑了笑：“我收费很高的，又不是免费的, 你谢什么谢。”言毕不由带上怒色道，“行了，把人领回去吧，你们这些小年轻拍戏都不要命了，精神病是随便能得的吗，也不怕影响一辈子。”
　　陆饮冰往上弯了弯嘴角。
　　夏以桐刚接受完心理疏导，整个人都很平和，乖巧地听着。
　　医生瞧着瞧着也没脾气了，给夏以桐开了利培酮，约好下一次见面的时间，二人就启程回去了。没回家，先找了家店吃饭，高级西餐厅，烛光晚餐。
　　但是这顿饭却吃得非常沉默，又快是新年了，对比去年年关，虽然两人分居两地，偶尔通个电话便是如胶似漆。今年虽在一处，总觉得两人之间隔着一层看不见的东西。
　　两人是相对而坐的，夏以桐把椅子直接搬到了陆饮冰旁边，右手胳膊贴着陆饮冰的左手：“陆老师……”
　　“嗯？”陆饮冰看向她，“怎么了？”
　　夏以桐把她盘子拉过来，低头将里面的牛排切成小块：“你还不打算和我说吗？”
　　“说什么？”
　　“你退组的原因。”
　　“哦。”
　　哦。印象里陆饮冰还没有这么冷淡地对她说过话，夏以桐不禁微微错愕，陆饮冰瞬间换上轻柔的目光和声音：“回去再说好吗？先吃饭。”
　　快得让夏以桐以为方才产生了错觉。
　　“好。”
　　餐桌上只有刀叉相撞单调的声音，陆饮冰喝酒，夏以桐没喝，她负责开车回去。陆饮冰眼睛长久地盯着面前一个点，前不着村后不着店地闪过了一个想法：好累啊。
　　身边的爱人又那么鲜活，体贴温柔，爱笑爱撒娇，陆饮冰眸光微闪，将视线从虚空落回到真实的爱人身上，夏以桐好像不太开心，是因为她吗？她让夏以桐不开心了。
　　“夏老师。”
　　“在。”夏以桐还没反应过来，一块鲜嫩的牛肉就递到了她的嘴边，夏以桐张嘴咬住，看着她的眼睛一瞬间亮了起来。
　　陆饮冰手握住她后颈，捏了捏她的软肉。
　　空气升温了一点，两人你喂我一口我喂你一口地把晚餐吃了，红酒喝了一大半，陆饮冰有点上脸，坐着还好，站着就全暴露了，走路还打摆子。
　　这一醉她晚上回去直接洗澡睡了，说好要说的事情容后再议，不了了之。夏以桐吃了药，晚上窝在陆饮冰怀里，开灯睡觉。不知道是药起了作用，还是心理疏导起了作用，还是因为陆饮冰收得紧紧的手臂，或者三者皆有，夏以桐耳边的声音不再那么嚣张，幻觉也出现了，但是陆饮冰睡梦中愁眉紧锁，夏以桐只好小声对妈妈说：“我现在要照顾她，下次吧。”
　　夏妈妈很体谅她，还过来看自己未过门的儿媳妇。
　　夏以桐介绍道：“妈妈，她特别好。”
　　夏妈妈就取笑她：“你这是什么介绍，她哪里好？”
　　夏以桐说：“就是哪里都特别好，特别敬业，演技特别好，对我也特别好。”
　　夏妈妈指着陆饮冰说：“你看她都感动得哭了。”
　　夏以桐一愣，手指摸到陆饮冰的眼角，液体滚烫湿润，含进嘴里，咸酸涩口。
　　陆饮冰在梦里哭。
　　这个认知后知后觉，直接砸进她的脑海里，把夏以桐都砸蒙了。她无论如何也设想不出来，陆饮冰这样的人，会因为什么原因在梦里这么伤心。
　　夏以桐额头贴着陆饮冰的额头，感觉到她在细细地发抖，抽抽噎噎地哭泣，心口仿佛一把钝刀在磨，几乎无法呼吸。
　　她手握住陆饮冰的肩膀，想把她摇醒，眸中几番变幻，手脱离似的，慢慢放了下来。
　　夏以桐仰脸躺在床上，一滴清泪自眼角落下，渗进身下的枕头里。
　　两人的生物钟一起有预谋的罢工，第二天又是睡到中午，这次没有小西来叫午饭，中午也不起，一直饿到再不吃点东西就要胃疼的地步，两人才慢慢悠悠地起床。
　　夏以桐去看陆饮冰眼角泪痕，对方一脸若无其事，似乎不记得昨晚上发生的事情了。夏以桐自然不会去拆穿她，但她想知道为什么。
　　从她回来已经两天了，陆饮冰一直闭口不提那件事，有理由怀疑，不，几乎可以肯定地说她是在逃避，采取拖延政策，能拖多久拖多久。
　　拖拖拉拉地起床洗漱，一整个白天都在床上度过了，晚上叫了外卖，吃完又打算睡觉，这样的陆饮冰太反常了。一提到这个问题她就找各种各样的理由容后再说，第三天晚上，夏以桐忍不了了，把她堵在客厅的沙发上。
　　“现在可以告诉我原因了吗？”
　　她年轻、强势、率直，可塑性强，有着有别于自己的美丽，将来会有更多人喜欢她。陆饮冰看着她，脑子里涌起的都是些乱七八糟的想法，她自己都没办法控制。
　　躲不下去了，那么就从蜗牛房里钻出来吧。
　　“我可能没办法再做一个演员了。”陆饮冰说，“我上次从楼梯上摔下来，撞到了脑袋，有……”她轻吸了两口气，眼眶倏地就红了，继续往下说道，“后遗症……我……记不住台词。”
　　她哽咽出声：“治不好了……”
　　她以为自己已经接受了事实的，也能用很平静的语气把这些话说出来，可是面对夏以桐，她没办法再伪装自己，她很伤心，很难过，痛苦得快要死掉了。
　　想痛痛快快地大哭一场。
　　她的眼泪果真掉得又急又凶，抵着夏以桐的肩膀痛哭出声。
　　夏以桐喃喃道：“怎么会这样？”
　　可怀里崩溃的女人告诉她：事情就是这样，荒谬，但是它发生了。
　　董雅飞判了五年，五年时间在监狱里度过，是她罪有应得。陆饮冰做错了什么，为什么鬼门关前走一回搭上半条命不够，还要她赔上一辈子？
　　老天爷，你若有眼睛，为什么这么不公平啊。
　　“嗬……”夏以桐仰脸望着天花板，笑得讽刺又尖锐，然后闭上眼，泪如雨下。
　　……
　　陆饮冰在她怀里哭累了，夏以桐抬手将她往自己胸口压了压，扯过一边的毛巾被来给二人盖上，然后慢慢倒下上半身，一起窝在了沙发里。
　　在拥挤的空间里，有时候会觉得更加安全。她感觉身边都是陷阱，每个陷阱下都藏着要吃人的巨口，就等着她和陆饮冰现身，一口吞下去，尸骨无存。
　　“我们就在这里吧。”夏以桐说。
　　陆饮冰用乌黑的眼睛左右打量一番，脸再次埋进她怀里。两人在沙发上窝了一宿，衣服皱巴巴，夏以桐还被压得手臂抽筋，好长一段时间动不了，陆饮冰给她抻筋，疼得嗷嗷叫，多半是撒娇的，陆饮冰非常吃这套，奖励了一个吻。
　　陆饮冰去厨房做早餐，夏以桐给她打下手，很简单的式样，三明治和热牛奶，沐浴着清晨的阳光，一口一口地享受着居家早餐，仿佛一切阴霾都被扫除干净。
　　“天天窝在家里都要发霉了，我们今天出去逛逛吧？”提出建议的不是夏以桐，而是陆饮冰。
　　夏以桐答应得太快，被三明治呛了一口，按着脖子还不住点头，生怕她改变主意。
　　陆饮冰：“XX山有个寺庙，我们去那里吧。”
　　这回夏以桐呆了一下，道：“好。不过你怎么突然想起来去寺庙了？”
　　陆饮冰答：“心乱，想去静静心。”
　　寺庙离陆饮冰住的地方有两个小时车程，实打实的郊区，这地方古迹保存完好，约莫挺灵的，香火鼎盛，工作日也不少人，多是年纪稍长的，也有愁眉苦脸的年轻人，在大雄宝殿前游走。
　　殿里供着菩萨金身，趺坐在莲花台上，眉目之间十分柔和，透着几分慈悲。光自外面照进来，佛像浑身便好似蒙着一层宝光，法相庄严。
　　敲打木鱼和诵经文声在大雄宝殿内响起，佛音庄肃。
　　夏以桐跟着陆饮冰跪在蒲团上，她用眼角余光去看，陆饮冰侧脸柔和，对着面前的佛像虔诚地叩下了首。                        
　　作者有话要说：　　太甜了，我都不知道说啥好~


☆、261

　　念经拜佛，香烟袅袅。
　　放眼所及树木郁郁葱葱……不, 光秃秃的, 在这光秃秃的树下，陆饮冰和夏以桐坐在石凳上，静静地看着路过的香客。
　　陆饮冰刚才和庙里的禅师聊了天, 原本打算启程回家的, 她快走到大门口时又绕了回来, 说想看看人。众生万象, 人皆不同。
　　这个时候应该有一片叶子正好落在她的肩上，衬得她眉眼平静美好，但是树叶已然落尽，只有吹不尽的寒风把她的长发掀乱，她用手按住耳畔，问夏以桐：“你还记得，我上次带你去大街上看人么？”
　　夏以桐：“记得。”就是她去东北找她的时候，被抓着恶补演技的那次。
　　“那些人, 和这些人有什么不同？”
　　“啊？”
　　“有什么不同？”陆饮冰重复了一遍她的问题。
　　不同？夏以桐仔细观察着面前走过的这些人, 有的人形容落魄，有的人魂不守舍, 有的人志得意满，有的人心怀虔诚，有的人无喜无悲……
　　她绞尽脑汁，半晌方道：“那个穿黄色羽绒服的中年妇女，走路很急, 眼睛一直盯着大雄宝殿的方向，目不斜视，应该是个有事要求菩萨的；那个皮夹克的年轻男人，左顾右盼，总是看手机，跟人说话，估计是在等朋友，朋友约在寺庙见面还挺稀奇的，也有可能是等女朋友，求个姻缘，说得过去，但现在世道变了也可能是在等男朋友啊，啊，就像我们俩在谈恋爱一样……”
　　陆饮冰笑了起来。
　　“不好意思跑题了，在台阶上站着不往上也不往下的那个女孩儿，我感觉她是在找角度自拍……”蓝衣服的绿衣服的，老老少少，夏以桐挑着说了十几个，口有点渴，清了清嗓子，问：“还要说吗？”
　　“跑题了。”陆饮冰说，“我是问你有什么不同。”
　　夏以桐顿了顿，道：“……我其实没感觉有什么不同。都是人，都是在凡世奔走的普通人，为了名为了利为了感情。”
　　“那我和你有什么不同？”陆饮冰问。
　　“你比我好看。”
　　陆饮冰笑着把胳膊搭到她肩膀上，搂着她的脖子，手在她耳朵上捏了捏：“油嘴滑舌的，举报了。”
　　“举报完了还往你那送么？”夏以桐说。
　　“你还想去别的地方？”
　　“不想。”
　　“敢。”陆饮冰放狠话，夏以桐趁没人注意，把她的手从肩膀上牵过来飞快地亲了一下。转脸看她，陆饮冰在笑，从眼角眉梢一直延展出去的惬意从容的笑。
　　笑容里带一点淡得几乎看不见的悲伤，仿佛刻在了她的笑纹里。
　　笑意在她的脸上停顿了大概有三秒钟，夏以桐数过，然后陆饮冰就不笑了。
　　“你最近别跑通告了，”陆饮冰说，“精神不好，我不在你身边没人能管住你。”
　　“嗯。”夏以桐想问：那你呢？话到嘴边，有千斤重，无法出口。
　　“《梅七》什么时候上，我先前……”陆饮冰顿了顿，道，“有事耽误了，说好的给你客串后来也没时间了，来影这个女三演得怎么样？”
　　夏以桐一个一个地给她回答：“明年暑假吧，秦导说看看能不能上暑假档，后期已经做完了，就是谈电视台购买版权和网络合作的问题。客串的话幸好你没来，你要是真来了我肯定风头被你盖下去。来影姐，口哨现在吹得特别好，都能把马给招来，戏拍完以后她跟我说在朋友家开的马场买了匹马，取名叫孙贼。”
　　陆饮冰笑了笑，说：“每年都跟我说不拍了不拍了过两年要退休去县里开奶茶店，丫现在混得风生水起的，今年的金乌奖又让她给拿了，这大尾巴狼。三十大几的人了，以后就是高龄产妇。”
　　夏以桐笑说：“她前两个月又去了新的片场，演一个……”她猛地住嘴，转头看陆饮冰。
　　陆饮冰嘴角噙着笑，一点儿异常没有：“嗯？”
　　夏以桐接上也不是，不接也不是：“演一个……人。”
　　陆饮冰噗的一声：“演得不是人还是动物啊？”
　　夏以桐笑了笑。
　　陆饮冰低头看着地面，突然说：“不用太担心我。”
　　夏以桐：“啊。”
　　陆饮冰：“啊什么？”
　　夏以桐：“语气词，没明白过来。”
　　陆饮冰抬起眼帘，眯着眼睛看着那个穿着黑夹克依旧在等人的男生，脚尖在地上碾了碾，说：“我会自己调整过来的，你好好养病。”
　　夏以桐：“啊。”
　　陆饮冰没来由的烦躁起来，累积的情绪就像是火|药一样，砰的就炸了：“你又啊什么，有话不会好好说么？”
　　和她那句恼怒的话语一同冲口而出的还有夏以桐接上来的话：“我相信你。”
　　夏以桐只是还没来得及补上第二句话，被她这一句质问震得懵了一下，而后赶紧小心翼翼地解释：“我反应慢了，对不……我错了。”
　　陆饮冰用手蒙住了自己的脸，掌心很快一片湿润，她不断地摇着头。
　　不是夏以桐的错，是她，都是她一个人的错。
　　夏以桐说：“我有病。我病还没好，所以才需要反应时间的，你别生气。”
　　“我没生气。”陆饮冰用力地吸了口气，微弱地祈求道，“你抱着我吧。”
　　“好，好，我抱着你。”夏以桐把陆饮冰完全搂进自己怀里，轻声哄道，“别怕，你还有我。不管什么时候，你都有我，不怕，啊。”
　　公共场合以这样的姿势公然抱在一起，已经有几个人闲得没事的人陆续看过来了。拜手机所赐，他们将注意力重新集中到了手机上，没有对远处全副武装罩得严严实实的两个人提起一丁点的兴趣。
　　“那个男生等的人来了。”夏以桐抬手轻拍陆饮冰的背，陆饮冰眼角一点嫣红，蔓延开去，如同雪地上的一瓣红梅，灼然其华，她微微惊愕道：“居然真的是个男的。”
　　夏以桐说：“可能是兄弟呢？”
　　陆饮冰看着他们的背影，说：“一般兄弟不会手牵手吧？”
　　夏以桐接话：“也不会走到没人的地方偷偷亲一下。”她托着下巴，沉思道，“该说是腐眼看人基呢还是我们已经练就了一双发现腐的眼睛，这究竟是人性的缺失，还是道德的沦丧？”
　　陆饮冰笑起来：“是你，不是我们，不是你说我都注意不到黑夹克。”
　　“行吧。”夏以桐也跟着笑了一阵，“案情”彻底告破，两人出了寺，走了几分钟的路，开车下山，路上在家里附近的超市停了车，去采买瓜果、蔬菜、肉类。
　　夏以桐去推了个车，陆饮冰在她身边走着，蔫头耷脑，看起来兴致不太高，夏以桐就逗她：“要坐车里吗？”说完还一努嘴，有几个小朋友就坐在车里被爸爸妈妈推着走。
　　陆饮冰一副震惊和嫌弃的样子：“我又不是小孩子。”
　　夏以桐凑她近一点，耳语说：“宝宝。”
　　陆饮冰整个人哆嗦了一下，夏以桐跟着抖了抖手臂，吞口水，显然自己也吃不太消这个称呼。
　　陆饮冰看见她夸张的反应，反倒笑了。
　　晚上谁做饭没有硬性的规定，会做什么买什么。夏以桐是居家类，会做的都是家常菜，什么红烧茄子啊地三鲜啊竹笋炒肉，尽挑素的拣，陆饮冰是大厨款，她一般不做菜，动手了就是大菜，专门逛海鲜和各种肉，两人在各个区中穿行着，小声谈笑。
　　不远处一个穿棕色夹克、黄色短发的年轻男人举着手机，看似在和人聊天，实则注意着陆饮冰和夏以桐的一举一动。
　　今天纯属偶然，撞见了。狗仔黄毛虽然贼心不死，但是最近这段时间夏以桐的行踪真的是太难捉摸了，拍完戏从机场直接消失不见，想跟也没地儿跟。
　　夏以桐脚步稍微顿了一下，继续往前走，口中却拐了个话题：“陆老师，有狗仔在拍我们。”
　　陆饮冰：“让他拍好了，我们又没有当众接吻，怕什么。”
　　夏以桐：“没怕，我就是跟你说一声。”
　　陆饮冰：“他在哪儿？我过去跟他打声招呼。”
　　夏以桐：“右后方调味品区。”
　　陆饮冰：“我正好想起来家里该买瓶蚝油了。”
　　还没等她们过去，狗仔一溜烟跑了，明天的新闻大抵又是什么“陆饮冰夏以桐现身超市购物”后续不知道是姐妹情深还是举止亲昵之类了，毕竟姐妹情深有时候不是那么万能，但不管是什么她们俩都不太在乎了。
　　当晚，陆饮冰工作室收到了XX营销号的工作室发过来的照片，付了一笔钱，转头又发进了陆饮冰的邮箱，留作纪念。
　　薛瑶打电话的时候，陆饮冰正在做辣子鸡翅，一开始忘记开油烟机了，被爆炒的辣椒呛了几下，“咳咳……喂……”
　　夏以桐伸手打开了油烟机，陆饮冰只听见薛瑶在她耳朵旁边絮叨了几句，赶着做饭，连忙应了：“知道了，我一定改正，盘子。”
　　夏以桐拿走她手机，递上盘子，已经是待机界面了。
　　夏以桐：“她说什么了？”
　　陆饮冰把辣椒铲进盘子里，额角一缕细汗：“我不知道啊，反正回答改正就对了。”
　　作者有话要说：　　薛瑶：？？？
　　吾儿叛逆伤透我心，单身妈妈拉扯两个女儿不容易啊。
　　没有按时更新的话看一下评论区，会有请假通知的。
　　看到有个读者说我是发刀子被骂得不更新了，真的是谢谢你为我说话2333
　　不过本石榴没有良心的，发刀发得神清气爽【理直气壮地说道】


☆、262

　　夏以桐默默地同情了薛瑶一秒。
　　陆饮冰往锅里倒了一层油，伸手道：“把那个, 那个腌好的鸡肉给我。”
　　切好的鸡丁在热油中快速地翻炒几下, 裹上了一层金黄的外衣，倒入辣椒和香料，入味以后, 陆饮冰夹了一筷鸡丁, 吹了吹, 送到夏以桐嘴边。
　　酥软香滑, 夏以桐又凑过去吃了一块，忍烫道：“可以出锅了。”
　　“没人跟你抢，你怎么吃得狼吞虎咽的。”
　　“饿了。”夏以桐说。
　　陆饮冰按亮搁在一边的手机，晚上八点了，中午在寺里吃的斋饭，离现在过了快八个小时了，又是开车又是逛超市的，可不得饿了么。　
　　权衡了一下, 陆饮冰放弃再做大菜的打算, 弄了两个小炒，夏以桐打了个蛋花汤, 二十分钟以后就把晚上布置妥当了。陆饮冰看着桌上四个菜叹了口气：“你说要么说过日子过日子呢，理想是满汉全席，现实是三菜一汤，一荤两素。”
　　“满汉全席咱俩也吃不完，还不如三菜一汤呢。”夏以桐盛了两碗汤, 一碗放到陆饮冰面前，“尝尝我的手艺，我打汤比做面条好吃。”
　　陆饮冰用勺子在汤里轻轻地搅动着吹气，抬起眼帘道：“还说做面条呢，上回是谁做个面条把自己的那份给忘了，回头还得泡方便面吃，真光荣啊。”
　　夏以桐饿得狠了，先喝了半碗汤，才说：“人家对象要是跟我一样对女朋友那么上心，舍己只记得对象，不知道多感动，只有你，会把这件事当作黑历史一次次地提出来取笑我。”
　　陆饮冰：“你怎么知道我没感动啊？”
　　夏以桐眼角看她：“你感动了么？我怎么一点都没感觉出来。”
　　陆饮冰说：“人家那感动都是浮于表面上的，我这个是深藏在内心的，要不然事情过去那么久我怎么老是旧事重提。”
　　夏以桐：“嚯，说的有道理，看来还是我冤枉你了。”
　　陆饮冰得意道：“那是。”
　　夏以桐搁下碗筷，起身就要往厨房里冲，陆饮冰叫住她：“你干吗去？”
　　“给你下面条去啊，为了让你多感动感动。”
　　“不准去。”陆饮冰说，“第一次下面条，那叫朴素老实，第二次第三次还下面条，那叫懒，老一套，一点都不上心。”
　　“上心哪？”夏以桐夸张道，“那咋整啊？我把心挖出来给你煮盘菜呗？可吃人肉吃人心都是犯法的啊。”
　　“你！”陆饮冰手举起筷子，夏以桐主动凑了脑门过去，挨了一筷子头，“搁哪儿学来的这么贫。赶紧把你那一嘴大碴子给我改了。”
　　夏以桐嘿嘿笑。
　　陆饮冰看着她，忍无可忍敲桌子：“噶哈啊？吃饭！”
　　两人互视一眼，一通乐。
　　陆饮冰：“再不吃菜都凉了，辛辛苦苦做的呢。”
　　夏以桐鲜少见陆饮冰下厨，印象中屈指可数，当即甩开膀子吃了起来，一阵风卷残云过后，抚着肚子打了个饱嗝：“嗝。”
　　家里有洗碗机，陆饮冰没用，自己放了热水，一只一只地洗，盘子是青瓷石纹的，水流冲在上面花纹仿佛在流动，夏以桐守在厨房里，看着她系围裙洗碗，动作缓慢而仔细，控制不住上扬的嘴角。
　　又是一天晚上了，不知道她今晚会看到什么，还是和之前一样吗？
　　一切整理完毕，九点一刻，上床睡觉太早，按照流程是要洗澡了。但是陆饮冰没上楼，她问：“你手上还有《梅七》的剧本吧？”
　　夏以桐愣了愣，说：“有。”
　　“拿给我看看。”
　　“好。”
　　她满腹疑问，陆饮冰并不打算给她解答，等她找到剧本拿着下楼，陆饮冰才若无其事地翻开一页，说：“我们对戏吧。”
　　什么？夏以桐差点惊呼出声。
　　“人生来不是为了被打败的，一个人可以被毁灭掉，但不能被打败。①”陆饮冰打起精神，认真而坚定地看着她，“我不会放弃这条路的，你陪我对一下戏。”
　　她将来会有一天离开演员这个行业，但不是现在，不是被命运强按着，低下她的头颅。
　　外面寒风呼啸，客厅亮着温暖的吊灯，夏以桐和陆饮冰坐在长沙发上，中间放着剧本。这个剧本是陆饮冰没有接触过的，对她来说完全陌生。
　　夏以桐没有过目不忘的本事，而且电视剧她拍完有一年了，剧情还记得，台词就不那么清楚了。两人合看一份剧本，挑的是一场台词较多的戏，陆饮冰自己要选的，夏以桐只好听她的。
　　陆饮冰看过一遍，夏以桐也温习过一遍，陆饮冰拿剧本，夏以桐脱稿。
　　“无名小卒？”陆饮冰嗤笑，“你爹梅若云可不是什么籍籍无名之辈，正相反，他是江湖上的绝顶高手，二十年前，不仅在滁州武林大会上力挫群雄，而且大败西域高手，与当时的大辽第一高手狐鹿盛定下二十年内不许踏足中原的约定，是何等风采！别说二十年前了，就是二十年后，也无人能及他万一！”
　　夏以桐道：“我爹一直在家里侍弄花草，从未见他显露过什么武功，而且他也不叫梅若云，我随我娘姓，我爹姓温，单名一个乔字。”
　　陆饮冰脸色大变：“怎会？你爹可是面白微须？耳后有一颗小痣？”
　　“不白，山野莽夫、状如黑炭，络腮胡子，”夏以桐咕哝道，“这前辈，莫不是对梅若云前辈心生爱慕，不然怎会注意他耳后小痣。”
　　“温乔？怎么会叫温乔？”陆饮冰一手将她擒过来，揉捏着她的脸颊，“你明明和他长得那么像的，怎么会不是梅若云的女儿呢，你还拿着他的刀，这把刀叫幽泉对不对？”
　　夏以桐脸在她手中都变形了：“……是，前辈怎知？”
　　“因为是我亲手给他打的！”陆饮冰激动道。
　　夏以桐：“前辈原来你是个铁匠啊？”
　　“你――”陆饮冰脸上红一阵白一阵，怒道，“若不是看在你这张脸的份上，我早拧断你的脖子了！”
　　……　　
　　夏以桐：“卡，现在我们来过一遍脱稿的？”
　　陆饮冰手心冒汗，夏以桐握着她的手掌，“别怕。”
　　陆饮冰喝了口水，抹把脸，正色道：“来吧。”
　　放下剧本。
　　夏以桐用期待的目光看着陆饮冰。
　　陆饮冰：“……”
　　夏以桐：“无名小卒。”
　　“无名小卒，”陆饮冰顿了两秒，嗤笑道，“你爹梅若云可不是……可不是……算了重来，我刚刚想了两秒，在片场早就ng了。”
　　陆饮冰自己兼任打板：“一镜二次，action！”
　　陆饮冰：“……卡。”
　　夏以桐：“……”
　　陆饮冰：“等一下，我再看下剧本。”
　　“一镜三次，action！”
　　陆饮冰嗤笑：“无名小卒？”
　　卡壳，两秒后，ng。
　　一镜四次。
　　陆饮冰：“无名小卒？然后梅若云武林大会什么什么的耳朵后面有颗痣她我好像喜欢梅若云……忘了。”
　　夏以桐说：“没关系的，以前我记台词也这样。”
　　一镜五次。
　　陆饮冰：“无名小卒？”
　　夏以桐：“你爹梅若云。”
　　陆饮冰：“你爹梅若云可不是什么籍籍无名之辈，他……”
　　夏以桐：“正相反。”
　　陆饮冰：“正相反？有这句词吗？”
　　一镜五次。
　　陆饮冰：“你爹梅若云……不好意思漏了一句。”
　　夏以桐鼻尖发酸，努力不让自己落下酸楚的眼泪来。
　　一镜六次。
　　陆饮冰：“……”
　　夏以桐：“……”
　　两人沉默。
　　……
　　一镜十五次。
　　“无名小卒？”陆饮冰嗤笑了一声，道，“你爹梅若云可不是什么籍籍无名之辈人，正相反，他……”陆饮冰停下来，低头，神情疲惫，用两根手指按着自己的太阳穴。
　　客厅里一片死寂。
　　夏以桐把剧本收起来，拉着她起来，第一下没拉动，第二下陆饮冰顺着她的力道往前栽，扑倒在沙发里，仰面朝下。
　　“去哪儿？”陆饮冰问。
　　夏以桐手指摸着她的头发：“很晚了，我们洗澡睡觉吧，明天再练。”
　　“明天？”陆饮冰好像脑子糊里糊涂的，不太明白这个词的意思。
　　“就是睡一觉起来，我们继续。”夏以桐温柔道。
　　“睡一觉起来，就是明天了？”
　　“嗯。”
　　陆饮冰把脸埋进沙发里：“我好累啊，不想去洗澡。”
　　“我抱你去。”
　　“好累啊，能不能停下来休息一下……”陆饮冰嘀嘀咕咕地睡着了，夏以桐把她放在床上，再给自己随便冲了冲澡，钻进被子里。卧室也开了一盏暖灯，夏以桐看着在梦里抽泣的陆饮冰，手足无措地对身边的夏妈妈说：“她又哭了。”
　　她用手指去擦陆饮冰的眼泪，怎么擦也擦不完。
　　她急了，下手重了点，陆饮冰被她弄醒了，睁开泪眼模糊的眼睛，看见她，问：“你怎么还不睡？”
　　夏以桐答：“你在哭。”
　　“是吗？做噩梦了吧。”陆饮冰擦擦眼角，把这个话题一笔带过，将夏以桐压进自己怀里，嘴唇贴住她的额头，“快睡觉，别东想西想跟妈妈聊天了。”
　　“喔，”夏以桐活泼地探出头冲外，“妈妈晚安。”
　　陆饮冰按下她脑袋，说：“晚安。”
　　夏以桐哼哼：“你占我便宜。”
　　陆饮冰不以为然，单手蒙住她眼：“又不是没叫过，晚安快睡。”                        
　　作者有话要说：　　注①：人生来不是为了被打败的。 一个人可以被毁灭掉，但却不能被打败！――海明威《老人与海》
　　一口刀，一口糖，一口刀，一口刀，一口糖，一口糖，一口刀，糖糖糖糖糖~


☆、263

　　既然打算重整旗鼓，首先要从恢复正常作息开始。不超过七点起床, 锻炼, 然后吃早餐，再开始全新的一天。这是她们睡前制定的计划。
　　第二天早上，夏以桐被闹钟吵醒, 睁开眼睛, 望向躺在她身边的陆饮冰, 陆饮冰也睁着眼睛, 定定地盯着头顶的天花板，眼神空洞，像是灵魂被生生抽离开身体，只余下空洞的躯壳。
　　“陆老师？”夏以桐手在陆饮冰眼前挥了挥，对方一点反应也没有。
　　夏以桐提高声音：“陆饮冰。”
　　陆饮冰这才缓缓地转动了一下眼珠，眼睛似乎在看她，又似乎不是在看她。夏以桐着急了，把陆饮冰扶着坐起来, “到底怎么了？”
　　陆饮冰望着她, 脑海中一片空白，嘴唇张了张, 无法顺利地组织出来成系统的语言。
　　“陆老师，你是不是身体不舒服？”夏以桐的手掌探过来，贴在她额头上，“好像是发烧了？”
　　夏以桐说的话慢半拍才传进陆饮冰的耳朵里，她开口想要阻止的时候, 夏以桐已经去柜子下面找医药箱了，里面有温度计。
　　陆饮冰很乖巧叼住口腔温度计含住，然后眨着黑亮的眼睛看着坐在床沿一身睡衣的夏以桐，迟钝的五感渐渐恢复，耳旁也变得清净无比。
　　“36.8℃。”夏以桐一手举着温度计，一手拿手机查正常体温，在她的知识范围内这应该是正常温度，而且温度计也确认了，但为了保险起见还是又查了一遍，结果依旧显示正常。
　　那陆饮冰这是……
　　她眉间微蹙。
　　陆饮冰慢慢吞吞地从床上爬起来，反射弧可绕地球一圈：“好困啊，我刚刚在醒盹儿呢，你又拖我起来又给我测温度的。”
　　夏以桐：“……”
　　难不成还是她的错了？任谁大早上看到自己女朋友圆睁双目一副一整晚没睡的样子，而且怎么叫听不见的样子，也会怀疑出了事情好吧？
　　陆饮冰斜眼睨着她，懒懒散散，眼中却透出一抹调笑的光：“哎，你怎么这么爱我。”
　　很久没见陆饮冰这么眉目舒展，浑身没了骨头似的歪着，举手投足都散发着散漫随性气度的样子了。
　　夏以桐上一刻还沉迷于她慵懒的美色，下一刻就气得鼻孔喷气。
　　什么玩意儿啊这人，什么要紧时候了还逗她！
　　夏以桐甩开陆饮冰去洗漱了，她决定五分钟不理陆饮冰！
　　但陆饮冰也没有理她。
　　夏以桐梳洗过后回来，陆饮冰还是那个姿势，连额前落下来的刘海都和走前是一个形状，垂眼望着眼前的地面不知道在想些什么。
　　夏以桐心说：我是个傻子才会再次上她的当。
　　一分钟后。
　　傻子夏以桐给陆饮冰拿来了衣服，亲自伺候她穿衣，陆饮冰抿着嘴偷笑，被夏以桐教训说：“得了便宜还卖乖，你再这样我就不理你了。”
　　“你舍不得。”
　　“你看我舍不舍得，一天不舍得，一个小时还是舍得的。”
　　陆饮冰于是不卖乖了，卖呆。
　　吃早饭的时候她手里捏着片吐司，咬了一口便开始了入定状态，夏以桐威胁她要打人，陆饮冰就狡黠地冲她笑，把杯子里的牛奶全部喝光。
　　再去小区里散散步，阳光有，雾霾也有，戴着口罩手牵着手，嘴里感慨着天都脏成这样了，为什么要这么想不开出来散步。
　　感慨归感慨，步照样散，就是不往家走。
　　好臭啊。
　　正懊悔着，前面不远处也有一对儿男女出来散步。
　　陆饮冰手指过去，啧了一声，说：“你看那儿，有对傻子，散步带来的那点好处还不够霾给毒的。”
　　夏以桐口罩不够用，又拿手捂着，催促说：“是是是，所以咱们赶紧回去吧。”
　　陆饮冰勾着她的肩膀大笑着跑了回去，跑到一半回头嚷了句：“嗳，那俩，空气有毒！快跑啊！”
　　把小情侣弄得一阵莫名。
　　夏以桐想把她嘴捂住。
　　回家了一时兴起，神采奕奕地要去看空气过滤器，结果恶心得陆饮冰中午饭都少吃了半碗，夏以桐开玩笑般数落她一顿，陆饮冰就哭诉说对方不爱她了，接着开始掉金豆子。她哭上了瘾，夏以桐怎么哄也哄不住，对调的话大概是很久以前夏以桐去探陆饮冰班，晚上洗澡的时候在浴室哭得不能自已，女人都是水做的，谁还不能放放水么？
　　最后夏以桐咚地一声给陆饮冰跪下了，陆饮冰吓蒙了，打了个哭嗝，止住了。
　　这一场不知从而何起也莫名其妙结束的闹剧才就此告终。
　　下午要午睡，又不想睡太长时间，感觉一下午时间白白荒废掉了一样。于是陆饮冰拿了条薄被子，放在沙发上，两个人别别扭扭地挤在一起，不到一个小时，各自腰酸背痛地醒过来了。
　　下午三点。
　　“还出去散步么？”陆饮冰望着窗外的云山雾罩，打了个哈欠，“我还没睡醒。”
　　“那也不能吸毒啊。”夏以桐冲她招了招手，示意她坐回沙发里，说，“再睡半小时，我好困啊。”
　　可能是因为服用精神类药物的缘故，她比陆饮冰要嗜睡一些，但陆饮冰猜想她晚上都跟她妈妈说话去了，这才导致白天精神不振。
　　陆饮冰的手到了冬天更加寒凉，夏以桐从后面抱着她，手绕过她的腰际，用手掌拢住她手，又拿毯子盖上，细细暖着，脸埋在她的肩窝里，呼吸平缓地睡着了。
　　陆饮冰身量高一些，缩着脖子有点儿难受，就努力转移自己的注意力，她把目光瞄准了夏以桐平展在沙发上的另一只手，睡着了以后是搭着的，掌心白嫩，十指修长。
　　刚玩了没两下，夏以桐就把手缩了回去，伸到陆饮冰颈下，将她整个人环过来贴进自己怀里。陆饮冰不动了，下巴微微仰起，眼睛弯起来，去吹夏以桐的睫毛。
　　夏以桐含糊地嗯了一声，把脸偏过去。
　　陆饮冰的吹气如影随形，夏以桐不堪其扰，勾着她脖子的那只手往里一勾，直接捂住了陆饮冰的嘴巴。
　　陆饮冰动作很小地挣扎：“唔唔唔。”
　　夏以桐在她耳垂上轻轻地咬了一口，手松开，闭着眼睛威胁道：“还闹不闹了？”
　　陆饮冰：“不闹了，我要睡了。”
　　“听不听话？”
　　“听。”
　　夏以桐再次跟点了睡穴一样沉沉睡去，陆饮冰试着从她的怀抱里出来，没有成功，最后只得枕着夏以桐的胳膊又睡了一个小时。
　　一个小时又一个小时，天黑下来。
　　躺在沙发上的陆饮冰不知所踪，夏以桐换了个姿势，原本的侧躺变成了仰卧，被子也从被陆饮冰卷成一团完全没被子盖，变成了一个人独占。
　　“医生，她现在改成白天睡觉了，这样是不是不太好……好的我知道了，我现在就去叫她。”陆饮冰挂断电话，把夏以桐从沙发上挖了起来。
　　夏以桐迷瞪着眼，一副“我是谁我在哪里我要干什么”的样子。
　　陆饮冰说：“医生说你晚上老是看到幻觉，让你保证晚上充足的睡眠，有助于治疗。”
　　“喔。”夏以桐说着往沙发上倒。
　　“再睡就明天早上了。”
　　夏以桐埋在沙发上，整个人都放松得不行，眼睛困得睁不开，喃喃道：“那就明天早上吧，让我再眯一会儿，就一会儿。”
　　陆饮冰心念一动，把她背去了厨房，嘱咐道：“挂好了，掉下来我不负责啊。”
　　她洗菜切菜，夏以桐手勾着她的脖子，双眼紧闭，两只脚跟着在地上走着，陆饮冰去哪儿她去哪儿，好似两个连体婴一般，全身心地交托给对方。
　　一直到坐在餐桌上，夏以桐还是晕晕乎乎的，只盯着面前的一个菜夹，其他的，太远了夹起来太累，陆饮冰索性把所有的菜都推过去，在她面前一字排开。
　　吃完饭陆饮冰让夏以桐洗碗，由于注意力不集中，摔了个盘子。夏以桐看着底下的青瓷残骸发呆，陆饮冰已经先拿东西过来收拾了。
　　走出厨房的那一刻，夏以桐终于伸了个大大的懒腰，宣布她醒盹儿了，陆饮冰哭笑不得，把碎片单独收拢进一个垃圾袋里，明天出去一起扔了。
　　休息半小时，用这半小时给浴缸放水，晚上泡热水澡。陆饮冰躺在床上，回头想想，这一天没干什么事就满了，散了步，在家里健了身，做了一日三餐，睡觉和睡觉。她没提背词，提不起来精神，趁夏以桐睡觉的时候，她看了两页剧本，半个小时都没看完。夏以桐也没提，可能是睡忘记了，也可能是她记得这件事但是没敢提，怕伤到自己的自尊心。
　　也不是没有开心的事，比如看夏以桐用手捂在口罩上的样子很好笑，看她把脏死了的空气过滤器拿到一边去的时候会心里一热，看她睡觉时躲着自己的恶作剧很好玩，看她伸懒腰大笑的样子自己也会跟着笑，但是那些开心很难长久地留下来。　
　　被窝里好暖和啊。
　　已经把夏以桐哄睡着的陆饮冰在黑暗里睁开无比清明的双眼：天还要多久才能亮呢？
　　作者有话要说：　　下章开始出现转机～
　　不方。


☆、264

　　陆饮冰一夜没睡，早上才将将眯上眼睛, 等她醒过来夏以桐已经在楼下准备好了午饭, 据夏以桐说她早上起来的时候叫过陆饮冰，陆饮冰就跟黏在床上似的，纹丝不动。夏以桐一动她她就上手抽, 非常具有以前的风采。
　　“我打人了吗？”陆饮冰扒拉了自己的别致的鸡窝头, 她的头发现在长到一个扎不起来披下来又嫌短的地步, 很适合乱抓, 在夏以桐的偶像加情人滤镜下，怎么抓都好看。
　　夏以桐说：“你没打。”
　　陆饮冰笑：“我就说嘛，我怎么可能是……”
　　夏以桐打断她，问：“先慢着说，你在脑子里过一遍，摸着你的良心，看着我的眼睛，认真地说出来。”
　　陆饮冰果真想了想, 然后摸着自己的胸, 直视着夏以桐的眼睛说：“我一向动作温柔，从来不和人动手, 晚上睡姿天下第一老实，从来不拿脚踹人，从来不扇人巴掌，从来不……”
　　夏以桐：“你还从来不斗地主。”
　　陆饮冰答得清脆：“对！”
　　“你怎么这么不要脸啊？”夏以桐捧着自己的脸笑了半天。
　　“对着你要什么脸啊。”陆饮冰说，“我跟你说, 这脸皮呢，就像是一个人的伪装，你在外面这张脸非常重要，有的人活一辈子就是为了个面子，在家里它就是一文不值。如果什么时候都要伪装自己，活得也太可怜了。”
　　夏以桐说：“那你现在给我唱个小邋遢。”
　　陆饮冰白她一眼：“神经病，我不要面子的啊？”
　　她说完才发现自己一时口快，夏以桐现在还真是个精神病。没等她澄清一下不是故意的，夏以桐跟点了笑穴一样笑得停不下来：“你刚刚还说面子一文不值的。”
　　陆饮冰不争馒头争口气：“唱就唱，等我找一下词。”
　　陆饮冰怒而翻手机找词，夏以桐也在手机屏幕上戳来戳去，她先说：“我好啦。”陆饮冰紧跟其后，“我找到了。”
　　夏以桐：“预备……”
　　陆饮冰捏了个兰花指，夏以桐：“噗――”
　　陆饮冰：“严肃点！”
　　夏以桐绷起脸，吃吃地笑：“开始。”
　　陆饮冰唱歌不算好听也不难听，没有惊为天人也不会跑得找不着北，她捏着嗓子，开始唱：“小邋遢，真呀真邋遢，邋遢大王就是他，人叫他小邋遢。小邋遢，真呀真邋遢，邋遢大王就是他，没人喜欢他。”
　　还别说，唱起来儿歌别有一番情趣，夏以桐把手机正面朝下，趴在了桌子上，下巴搁在手背上，眼珠随着陆饮冰的动作转，肩膀不断耸动。
　　陆饮冰一扭腰，手往前方一指，大概是用毕生最甜美的声音唱道：“忽然有一天，小邋遢变了，邋遢大王他不邋遢，大家喜欢他。忽然有一天，小邋遢变了，邋遢大王他不邋遢，我们大家都喜欢他。”
　　夏以桐笑得要钻进桌子里。
　　陆饮冰彻底放飞了自我，用手在头上随便刨出了个冲天发型，由于立不住，用手拽着，还拽出了两个小揪揪：“小邋遢，真呀真邋遢，邋遢大王就是他，人叫他小邋遢。”
　　唱到后半段的时候，对着虚空中并不存在的镜子把头发弄好，抻抻衣服，甜甜地唱道：“忽然有一天，小邋遢变了，邋遢大王她不邋遢，夏以桐喜欢她。忽然有一天，小邋遢变了，邋遢大王她不邋遢，夏以桐她最喜欢她~”
　　夏以桐已经坐不住了，整个人蹲在地上，抱着椅子笑得前仰后合。
　　陆饮冰一秒恢复正经：“行了吃饭，再不端出来菜都凉了。”
　　她耳后一缕不明显的薄红泛上来，手指捋了捋，用头发遮住耳朵。
　　夏以桐拿起从开始到现在一直扣在桌面上的手机，停止，保存到本地，返回了桌面，偷摸看陆饮冰一眼，陆饮冰正背对着她，一点儿也没发现。
　　“小邋遢……”陆饮冰发现自己被《小邋遢》洗脑了，端个菜不知不觉就唱出来了，不禁失笑。吃完午饭，夏以桐收拾碗碟洗碗，水流冲在盘子上，没事点着头哼哼道：“忽然有一天，小邋遢变了……”
　　两人在厨房合唱起了《小邋遢》，夏以桐净盘子的时候，唱到高兴处带了一手的水出来，水珠溅在陆饮冰脸上，陆饮冰眯着眼睛，危险地看她。
　　夏以桐和她真・大眼瞪小眼，两秒后，哈哈大笑。
　　最后被摁在厨房亲了一顿狠的。
　　一个人可能因为一件大事持续低落，也可能会因为一件很小的事情而高兴一整天，在一个机缘巧合下，《小邋遢》如同一丛破土而出的嫩芽，在这个充满阴影的世界破开了一丝裂缝，细碎而温暖的阳光猝不及防地铺散开来。
　　昨天问完医生后，陆饮冰决定不午睡了，把所有的睡眠时间都留到晚上，这个决定主要是针对夏以桐的，夏以桐什么都听她的，即使困得不停打哈欠，强撑着不睡，在客厅走来走去。
　　陆饮冰把客厅装的顶级音响都打开，循环播放《小邋遢》，夏以桐先是走，听着音乐就觉得不蹦不行，不然跟不上节奏，一下午摇头晃脑的，眼里同时常含泪水。
　　陆饮冰坐在沙发上抖腿，看剧本。
　　这个本子夏以桐接拍的时候她粗略翻过一遍，当时看的是剧情，如今再看，便是针对台词记忆，从头看到尾后，她再次问夏以桐：“你上次说这部剧什么时候播来着？”
　　夏以桐哈欠连天，答：“那个暑假播。”
　　陆饮冰：“歌呢？谁唱的？”
　　夏以桐：“我……”
　　陆饮冰眼睛一亮，夏以桐说：“当然是不可能的，我拍完戏就去找你了，没时间录。而且后期也没问我录歌的事情，我怎么好意思主动去问。”
　　陆饮冰懊恼道：“早知道我跟秦翰林打个招呼，让你唱个插曲什么的。”
　　夏以桐绕到沙发后面，搂着她的肩膀，趁这个机会眯眯眼，懒洋洋道：“这电视剧好多是角色歌，我唱不合适。而且毕竟不是专业的，乔总有钱，请的都是专门唱影视剧的歌手，剧还没出来，歌就能火的那种。为什么要用我这种新人啊？”
　　陆饮冰替她鸣不平：“秦翰林不是讲他们音乐总监说你和专业的差不多么？”
　　夏以桐觉得她这种我女朋友全世界最棒，为自己说话的样子真的是可爱极了，不由得笑道：“人音乐总监满世界嚷嚷我是个专业歌手了么？”
　　“那倒没有。”陆饮冰咕哝道。
　　“所以一般人也不知道我很棒啊。”
　　“所以让你出去唱歌啊，你不多唱一点，人家怎么知道你很棒呢？”
　　演戏和唱歌是不能兼具的，她没有精力，最起码对现在的夏以桐来说是这样，光演电影都让她心力交瘁了。夏以桐没有说实话，只回答她道：“那我就更没时间陪你了啊。”
　　陆饮冰接受了她这个理由，给自己一个人唱歌也很好啊。
　　“对了。”
　　“嗯？”夏以桐困得差点睁不开眼睛，晃了晃脑袋，打算再去溜达溜达。
　　陆饮冰问：“你以前说要给我写一首歌……”
　　夏以桐：“啊。”
　　陆饮冰仰着脖子往后看，夏以桐是倒着的，嘴巴在上面，眼睛则在下面，弧度近妖，怎么看怎么好看，陆饮冰控制不住嘴角的上扬：“歌写得怎么样了？你不会忘了吧？”
　　“快写完了，还差几句。”夏以桐说。她答应过陆饮冰的事情，什么时候忘记过。
　　“唱两句我听听。”
　　夏以桐清清嗓子。
　　陆饮冰满怀期待。
　　夏以桐：“小邋遢，真呀真邋遢，邋遢大王就是他，人叫他小邋遢……”
　　陆饮冰变脸，一个抱枕丢过去。
　　夏以桐反应敏捷地接过抱枕，赶紧还了回去：“我瞌睡你还给我送枕头，生怕我睡不着是吧？拿走拿走。”
　　她不说还好，一说陆饮冰起劲了，夏以桐心里一声哀嚎，看见三个抱枕一起朝自己飞过来，一个砸在她脸上，两个砸在身上，然后躺在了地上，白白的、软软的、胖胖的、陷进去就不想起来的――枕头。
　　夏以桐咽了一口口水，那可是枕头啊。
　　不管了，夏以桐朝地上的白软胖扑了上去，席地而眠。陆饮冰直起身子，手肘撑在沙发上，看向这边，说：“帮我捡回来一下。”
　　夏以桐忍痛坐起来，抱起了那些枕头，恋恋不舍地交了回去，一步三回头。
　　数次在家里溜达得站着都要睡着的时候，被陆饮冰提着耳朵吼回魂。
　　“你女朋友出去逛街了！”
　　“你女朋友被妖怪抓走啦！”
　　“大师兄，你女朋友被妖怪抓走啦！”
　　“二师兄，你女朋友被妖怪抓走啦！”
　　“三师兄，你女朋友被妖怪抓走啦！”
　　夏以桐：“……”
　　不知道该说陆饮冰有创意还是没创意，横竖回来就是那句，能够起到提神作用的都是女朋友那三个字。夏以桐“垂死梦中惊坐起”多次，终于熬到了晚上吃饭，吃第一口饭差点一头栽进碗里。
　　陆饮冰放开嗓子嚷道：“夭寿啦！你女朋友爪子被开水烫啦！”
　　夏以桐一个激灵，立刻坐直了！
　　作者有话要说：　　事情总是慢慢变好的~
　　糖糖糖，刀刀刀，糖糖糖~
　　单曲循环了一晚上《小邋遢》，有毒_
　　微博（@玄笺笺笺笺笺笺）写了个老陆和小花的无责任番外，不确定会不会扩展成番外，大家可以在微博留言，喜欢的人多的话我考虑一下~


☆、265

　　夏以桐在空气中定格了两秒，方大梦初醒, 朝她挨过去：“怎么了怎么了手怎么了？”
　　陆饮冰手指按着她的脑门, 往外推：“没怎么，快吃饭吧。”
　　夏以桐趁着低头吃饭的那一瞬间，闭了一下眼睛, 然后又立刻抬起来, 吃口菜, 闭上再睁开, 一顿饭吃得云山雾罩，昏昏沉沉，有一筷子夹空了都不知道。
　　期间陆饮冰去茶几下的抽屉里翻出了DV，对着夏以桐颠三倒四的脑袋拍。
　　陆饮冰：“行啦，碗里的饭吃完了，去浴缸放水洗澡吧。”
　　夏以桐直挺挺地从座位上立起来，陆饮冰放下筷子举起了DV，小声报画外音：“现在是夏以桐强制下午不睡觉的第一天, 虽然她是背对着我们的, 但我们可以想到，夏以桐选手现在肯定是闭着眼睛的……她正在偏离正确路线, 是的，她偏离了，这证明了她根本没有看路。不信我们可以绕到前面来看。”
　　陆饮冰端着DV绕到了夏以桐身前，“现在大家信了吧。猜测一下，她在多久以后才能发现自己是在往楼梯的方向走呢？我们来倒计时, 十、九、八、七、六、五、四、三、二、一，零点五，零点五五……”
　　夏以桐已经上了楼梯，一只手扶着扶手，缓慢地往上挪。
　　陆饮冰：“……”
　　顿了顿，她笑着继续道：“看来我们的夏以桐选手是忘记要去浴缸放水的任务了，她满脑子只剩下了睡觉，那我们究竟让不让她睡呢？”
　　夏以桐走过旋转楼梯，径直推开卧室的门进去，在镜头里的夏以桐犹如梦游似的，扑倒在了床上，彻底不动了。
　　陆饮冰在镜头外，温柔地回答了她假设的问题：“让。”
　　她把DV搁在床头柜上，弯腰脱了夏以桐的鞋和外套，把被子给她拉上，夏以桐一动不动，任其摆弄，以前睡觉还是动动胳膊腿要抱抱，看来是真的困得狠了。
　　陆饮冰盯了她一下午，除了看剧本还得随时喊醒她，不比夏以桐好多少。昨天一夜没睡，今天睡了一上午，但是晚上的睡眠质量和白天是不一样的，晚上睡一觉醒过来精神百倍，白天越睡头越晕，中午起来缓了好一会儿。她下午也困，剧本里的字都变成了小蝌蚪，调皮地游来游去，就是不游进她眼睛里。但她不能睡，她要是睡了夏以桐就没人管了，两个人瘫成一团，又重复着昨天。
　　陆饮冰洗了澡钻进被窝里，打了个哈欠，闭上眼睛酝酿睡意，按理说她现在应该是很容易入睡的。酝酿了半天，大脑越来越清醒，甚至比她以前上午工作的时候还清醒。
　　睁眼闭眼都是折磨，陆饮冰索性偏过头，看向睡在她颈侧的夏以桐，夏以桐头往枕头上仰着，是一个非常放松的姿态，约莫是家里暖气开得太足了，两边脸颊上都是酡红，有点像情动的时候，但偏偏安静乖巧，不似那时那般勾魂夺目，别有一番动人风情。
　　她粉唇微张，可以看见里面红润柔软的舌尖，藏着一个美妙的诱惑。
　　陆饮冰慢慢倾身过去含住了她的上唇，睁着眼睛，用自己的睫毛去接近对方的睫毛，夏以桐呼呼大睡：“……”
　　陆饮冰用灵活的舌头勾出了她的舌尖，夏以桐砸吧了两下嘴，像小狗喝水那样舔着陆饮冰的嘴唇，舔得湿漉漉的，再抿抿嘴，脑袋往陆饮冰怀里拱。
　　有时候无意比有意更加撩人，陆饮冰反正睡不着，望着怀里的人心痒，经过一番半点也不艰难的心理斗争之后，在被子里上手剥了夏以桐的睡衣，光溜溜的皮肤摸起来爱不释手，夏以桐哼唧了一声，腿伸进她两腿之间，无意识地蹭着，勾着她光裸的小腿，边蹭边用鼻音发出暧昧不明的哼哼声。
　　陆饮冰：“……”
　　不行她好像有点儿腰软。
　　……
　　第二天夏以桐和陆饮冰同时睁眼，神色特别激动，生怕不说就给忘记了：“陆老师陆老师陆老师陆老师……”
　　“嗯嗯嗯嗯，说吧。”陆饮冰非常淡定。
　　夏以桐说：“我昨晚居然做梦了！”
　　陆饮冰道：“做梦有什么稀奇的，大家都做梦啊。”
　　“不是。”夏以桐神神秘秘，话到嘴边卖起了关子，“是这个梦很神奇，你猜一下。”
　　陆饮冰：“梦见自己开宇宙飞船？”
　　夏以桐：“这一点都不神奇！”
　　陆饮冰笑了笑：“梦见自己左拥右抱，后宫三千，结果被我捶了一顿？”
　　夏以桐鼓了鼓脸颊，手在她陆饮冰肩膀上打了两下，气愤道：“我在你心里就是这种人吗？”
　　陆饮冰：“做梦嘛。”在夏以桐威胁的目光下从善如流地改了口，“做梦怎么了？做梦也要尊重基本事实，我和你，两个人，不可能再多出来谁。将来的孩子也不能！”
　　夏以桐催她：“你快猜，正经一点。”
　　“梦见末日，你一个人拯救世界打丧尸？”
　　“不是。”
　　“梦见穿回武侠，你变成了电视剧中的人物？”
　　“……陆老师你不写小说真的是可惜了。”
　　陆饮冰：“……”
　　陆饮冰她能怎么办，她也很绝望啊，猜不出来是她的错吗？她和夏以桐关系再亲密也不可能连她的梦境都能洞悉：“你能不能饶过你想象力贫瘠的女朋友一把？连个范围都不给，我怎么猜得出来。”
　　“和你有关的，和你我都有关的。”夏以桐说。
　　陆饮冰说：“婚礼？”
　　没猜对，但是夏以桐笑得很开心，“不是啦。”她脸颊发烫，有点不好意思地别过了眼睛，道，“是……春梦。”
　　“噢。”陆饮冰神情微妙。
　　“是不是很神奇？”夏以桐手搂着陆饮冰的胳膊，下巴抵在她肩膀上，嘴唇就快贴上陆饮冰的耳朵，“从我和你在一起以后，几乎没有做过春梦。”
　　“意思是在一起之前经常做？”陆饮冰挑挑眉，发现了华点。
　　“也没有经常，一个星期一次吧。”夏以桐脸红道。
　　陆饮冰啧了一声。
　　夏以桐对着她的肩膀轻轻咬了一口。
　　陆饮冰缩了缩脖子，问：“你做梦都是谁在上谁在下？”
　　夏以桐脸整个埋进陆饮冰肩窝里，声音极低：“你。”
　　陆饮冰说：“我好辛苦啊，梦里要伺候你，现实还要伺候你。”
　　“我也可以伺候你的啊，我不挑。”夏以桐表忠心，虽然她拍上部戏减了肥，但相信很快，她的线条和力量就都会回来的。
　　陆饮冰抛出了第二个问题：“梦里舒服还是现实舒服？”
　　“……”夏以桐有一个短暂的停顿，说，“现实舒服。”
　　陆饮冰一看就知道她在撒谎，斜眼道：“我很好奇为什么梦里会舒服一点？梦里我有多出别的花样吗？别辩解，你刚才撒谎展现出来的演技，不及平时的十分之一，自己都骗不过，还想骗我？”
　　夏以桐：“……”
　　第一次觉得有一个演技吊打自己十条街的影后未婚妻真可怕。
　　“咳咳，”夏以桐呛了一声，旺盛的求生欲使她打定主意矢口否认，演技的最高境界就是连自己都相信那是真的，夏以桐这一刻相信了自己，义正词严而又理直气壮道，“就是现实舒服！梦里一点感觉都没有！骗你我就是小狗！”
　　陆饮冰说：“不改主意了？”
　　夏以桐坚决摇头：“不改了！”
　　陆饮冰说：“确定梦里没有感觉？一点感觉都没有？”
　　夏以桐有一点动摇了，但是走都走了，干脆一条路走到黑：“完全没有！”
　　陆饮冰微不可觉地叹了口气，看着夏以桐无比自信实则眼底深处闪现着一丝动摇的脸，淡淡说道：“我再给你最后一次机会，你可要好好把握住。看在你是我未婚妻的份上，要是别人，我早就……”
　　她把后面的话隐去了，但是夏以桐看到她眼睛里一闪而过的寒芒，她甚至觉得自己听到了长剑出鞘，蹭的一声，雪亮的长剑架在了她脖子上。
　　夏以桐的自信摇摇欲坠，她暗暗想道：陆饮冰再厉害也不可能知道她在梦里都干什么了吧，而且那都是以前的事情了，在一起以后，只有偶尔陆饮冰不在，异地久了，她才会在梦里大胆那么一次。
　　就这样吧，陆饮冰肯定是在诈她，她不能上当，夏以桐学乖了，发挥自己百分之百的演技，一副受了委屈有点伤心还不表露出来默默往肚子里咽的模样：“你不相信我？”
　　“反问句用得不错。”陆饮冰点点头，叹气声更重，“这次演技比刚才好了不少，我差点就信了，上来给你亲亲抱抱举高高。”
　　夏以桐心里咯噔一下。
　　差点？是她哪一句话哪一个表情做得不到位吗？不，她还是坚信陆饮冰在诈她，毕竟对方演技比自己好多了，逗自己一套一套的。
　　陆饮冰问：“你昨晚做梦舒服不舒服？”
　　夏以桐直觉里面有陷阱，但是又不知道确切的位置在哪里，想了想，说：“做梦嘛，没感觉。”其实感觉还挺强烈的，就跟真的一样，比真的还真，她现在还朦朦胧胧记得陆饮冰在她耳边说了些什么。都是些荤话，听得她又激动又害羞，最后在她手上到了一次又一次。
　　她还是很费解，为什么梦里比现实感觉更强烈，难道是因为在梦里毫无顾忌吗？放浪地叫，把腰肢扭成各种姿势，攀附着她的肩膀，去迎合去绽放，汗水从额角一直滑落到胸口，从颈后到尾椎，激起千层战栗。
　　等等，夏以桐脑海中电光石火地一闪。
　　难道昨晚……
　　只见陆饮冰低低地嗤笑了一声，媚下声音，用一种她昨夜无比熟悉的声音道：“夏老师，你骚死了。”
　　夏以桐热气上涌，脸轰地一下红透了。
　　陆饮冰探手过去，从后颈摸到耳朵，继而摩挲着她滚烫的耳垂，湿润的舌尖抵着在上面绕了一圈，说：“我从来不知道，原来你喜欢这种调调。”
　　夏以桐：“不不不不不，我不是，我没有。”
　　“你喜欢怎么不早告诉我？”陆饮冰啧了一声。
　　作者有话要说：　　夏小花：就这么暴露了o(ini)o
　　想了想，还是解释一下，“骚”是指举止轻佻偏向淫|荡的意思，床笫情趣而已，不要对外人说，很没有礼貌23333


☆、266

　　夏以桐被陆饮冰调戏得无地自容，在夹缝中仍想要为自己的猜测落下一个实据：“陆老师, 你老实告诉我, 昨晚上到底是不是我在做梦？”
　　陆饮冰看她一眼，似笑非笑道：“你猜。”
　　夏以桐欲哭无泪。
　　她实在猜不出来啊，昨晚上困成狗, 连澡都没洗, 虽然一整天都窝在家里也不怎么脏, 但是……陆饮冰办事之前怎么不给她洗个澡呢, 她记得后来还有那个什么的……
　　陆饮冰就静静地看着夏以桐发散思维，然后把自己烧成了醉虾，她捏了一下夏以桐软嫩的脸颊：“又在想什么少儿不宜的东西呢你。”
　　夏以桐有点难以启齿：“你昨晚给我洗澡了么？”
　　“你猜？”
　　夏以桐要急哭了的样子。
　　“没有啊。”陆饮冰赶紧说。
　　夏以桐：“……那没事了。”
　　陆饮冰又说：“你是不是想多了，我昨晚就和你说了会儿话啊，你也跟我聊天，说你在情|事上喜欢大胆放肆一点的，压抑天性很久了，希望以后能够达到大和谐。”
　　夏以桐云里雾里：“……”
　　这是她能说出来的话吗？
　　陆饮冰的表情无懈可击, 她根本没办法从她的表情上来判断所说事情的真假, 至于逻辑？她的逻辑在面对陆饮冰的时候就全都被吃掉了。
　　昨晚到底做没做，做了多少, 哪些是梦哪些是真实，如果陆饮冰不说的话，夏以桐这辈子都没办法得到一个正确的答案了……
　　陆饮冰坏是真的坏，蔫儿坏。
　　东一句西一句，不断地推翻夏以桐事先的构想, 一会儿说昨晚都是真的，一会儿又说你在做梦，一会儿又说你真的没有印象吗？你昨晚的表现怎么怎么样我很喜欢，对拿捏夏以桐心里驾轻就熟，夏以桐忍无可忍道：“你再这样我要精神分裂了！”
　　陆饮冰：“……”
　　怕了怕了，但凡让夏以桐有一点加重病情的可能性的事情，她都不能做。
　　“说实话，不然我分裂给你看！”
　　夏以桐拿自己当威胁，陆饮冰笑了下，无奈地将事情的真相告诉她：“我不知道你做梦梦到了多少，反正在我手里一共三次，两次手，一次口。你缠着都不放我走，腰扭得跟蛇似的，滑不溜手的，我帮你洗过澡了，不过是事后。”
　　夏以桐神色微妙地变了两下。
　　才三次？她昨晚梦见了至少五次，早上起来感觉小腹还是空空的……
　　陆饮冰观察多仔细的人，当即追问道：“你还梦到什么了？”
　　夏以桐说：“没什么啊。”
　　陆饮冰：“演技挑不出什么破绽，但是根据我的直觉，你肯定有事瞒着我。按理说，你梦到我了，我应该有知情权的。”
　　夏以桐把被子一扯，拉过头顶：“我还有点困，再睡会儿。”
　　陆饮冰跟着沉下去，手圈住她的腰，在她耳边说道：“在我面前还要什么脸，你梦见什么了，将来我们都试验一下。”
　　夏以桐：“……”
　　陆饮冰故意道：“真不说？那以后就都你在上面了。”
　　夏以桐：“我说。”
　　没有一点点犹豫，要不是在被子里，夏以桐现在就能看到陆饮冰一脸“没想到你居然是这样的夏老师”的表情，正因为她看不见陆饮冰的表情，所以她才放开了胆子。
　　陆饮冰听她在耳边嘀咕了一阵，眼睛越睁越大，有的姿势她更是需要上网查才知道，她和夏以桐在一起这么久，误解原来一直这么深。
　　不，或许从她脱口而出“X-art”这样的网站开始，她就应该有所觉悟，夏老师不是她这样的纯洁小白花，私底下不知道看过多少有颜色的东西。
　　啧。
　　“你就当没听过，快忘了快忘了。”夏以桐说完以后，飞快地钻进了更里面，2X2的床躺在了中间。陆饮冰好笑地用脚勾勾她的手，说都说了她还能当做没听到么？她一向是个实践能力很强的人，虽然有的还不是太明白，但是她已经记下了，来日定当都试验过来。
　　在那之前，她先根据查了点资料，在备忘录记下：红酒和冰块等等。
　　夏以桐没脸见人了，中途从被子里钻出来过一次，瞥见陆饮冰脸上忍俊不禁的笑，又回去了，她今天在床上睡一天算了。
　　不过就算她愿意，陆饮冰也不会让她就这么呆着的，等她查完大概的资料，关上手机，到被子里去捞夏以桐，对方抱着她的腿睡得正香。
　　陆饮冰摸了摸她的眉毛，笑了笑，将人直接从床上抱到了浴室，根据方才夏以桐所说，择日不如撞日，直接在她身上试验了某一种。
　　夏以桐头先还放不开，架不住陆饮冰说的乱七八糟的荤话太多，技术经过这几年的磨练已然成熟，知道她哪里敏感，轻轻一碰就会欲|仙|欲|死。
　　一个音符接着一个音符，高|潮迭起。
　　完事后哭着被抱出来的。
　　夏以桐一见陆饮冰条件反射往后退了两步，陆饮冰就自顾自笑，笑得肆无忌惮，见牙不见眼。
　　夏以桐大吼一声：“我要精神分裂了！”
　　陆饮冰不笑了，立马绷紧脸，静默无言地喝着杯子里的牛奶，在夏以桐病好之前，还是不能逗得太狠了。但是，她眉头微微一拧，道：“我每次听到这个词心里都咯噔一下，你下次要威胁我的时候可以不说这个词么？”
　　夏以桐自觉失言，抱歉地点头：“好，那就说我要打人了？”
　　陆饮冰：“这样我会笑得更厉害，而且巴不得你拿小粉拳来捶我，太舒服了，每次都春心荡漾的。”
　　夏以桐：“那你说用什么？”
　　陆饮冰想了想，那些她害怕的事情都不想让夏以桐拿来做假设，道：“就，我要生气了吧。”
　　夏以桐说：“这不是你的口头禅吗？”
　　陆饮冰道：“咱们俩都这个关系了，一个口头禅还管什么你的我的，我的就是你的，口头禅也是你的。”
　　夏以桐笑了笑，说：“好吧。”
　　散步是散步了了，用完早餐两人都去了家里的健身房，一个跑步一个练器械，跑步机是靠墙近一点的，器械则在跑步机后面，陆饮冰跑了会儿，停下来，转过身看夏以桐。再跑会儿，再停下来看。隔了一点时间见不到她就会心慌得厉害，只有在见到她的那一刻，所有的不安才会消失。
　　夏以桐躺着，在做卧推，穿着黑色的运动背心，汗流浃背，在光线下流淌着蜜样的色泽，上身线条在她的每一个动作中更加分明，胸前挺拔，眼睛紧盯着杠铃上方，手臂的肌肉绷紧，线条流畅，腹肌纹理则十分漂亮。
　　什么样的女人最性感？流汗的时候。无论是在健身房还是在床上，那种雌性荷尔蒙爆棚的感觉是能够让人心跳加速而不自知的。
　　夏以桐做完一组，短暂的休息，冲呆呆看着她的陆饮冰呲牙笑了一下，乌黑的长发松松的绑着，明亮的眼睛和她鬓角的汗水交相辉映，勾勒出一副张力极强的画面。
　　陆饮冰脑海中快速闪过一系列画面，差点扑了上去。
　　禽兽啊你。
　　陆饮冰转悠开了，去拽拉力器了，早上在浴室的时候差点把夏以桐给摔下来，身体也恢复得差不多了，可以加强一下锻炼强度，当然，她的大多数训练都避开了受伤的左手。
　　夏以桐望着她的背影眨了一下眼睛，没有多想。
　　健身比背台词要轻松，一想到下午要背台词，陆饮冰就不想吃午饭，人都是有抵触心理的，如果一件事让你狠狠地栽了跟头，那么无论你多想重新捡起来，心里总是有那么一道坎儿，很难越过去。
　　陆饮冰没和夏以桐说，她对记台词提不起来兴趣，下午都是硬逼着自己把台词往脑子里装，和先前游刃有余，钻研人物之外顺便把台词给背了的状态完全不同。
　　令她心生惶恐的是，她找不回那时候的自己了，找不回对剧本发自内心的喜爱和享受的感觉。
　　夏以桐下午比昨天还严重，眼珠都熬红了，除了想睡觉外根本没有别的心思，完全注意不到陆饮冰暗藏在内心的焦虑。有时候陆饮冰让她看会儿书，坐在那儿半天书拿倒了都不知道，还是陆饮冰给她摆正了。
　　“无名小卒？”陆饮冰对着空气默背，“你爹梅若云可不是什么籍籍无名之辈，正相反，他是江湖上的绝顶高手……”她睁着眼睛，愁眉紧锁，“二十……二十年前，不仅在滁州武林大会上力挫群雄，而且大败西域高手，与当时的大辽第一高手狐鹿盛定下二十年内不许踏足中原的约定，是何等风采！别说二十年前了，就是二十年后，也无人能及他万一！”
　　夏以桐靠着飘窗，脑袋撞了上去，砰地一声闷响，她摸摸脑门，放下手里的书，站起来遛弯儿，暗恼差点又睡着了。
　　视线模糊的时候，看见坐在沙发上的陆饮冰将剧本摔在地上，忍不住揉了揉眼睛，定睛一看，剧本还好好的在陆饮冰手里。
　　夏以桐笑了笑，就说么，陆饮冰怎么会扔剧本呢。
　　


☆、267

　　陆饮冰弯腰将剧本捡起来，自嘲地勾了勾嘴角。
　　两天了, 就一段词, 还背得磕磕巴巴，没有一点长进。她不是没有耐心，也尽可能地静下心了, 像以前一样揣摩角色感情过后, 便按部就班地背台词。
　　一遍不行, 两遍, 两遍不行三遍，三遍不行就十遍，一百遍，就算是傻子都会背了，她居然比傻子还不如。
　　不是没有期盼过会有奇迹发生，她失去的东西在某一遍背词的时候悄无声息地又回来了，她还是那个风光无限可以演绎出无数人的人生，让圈内所有人都捧在手上的陆饮冰。
　　可是一次也没有。
　　奇迹之所以是奇迹, 就是因为它不会轻易地发生, 它像是高高在上的神明，冰冷而漠视地俯视着天地万物, 去留皆是无意。
　　剧本的一角被揉搓得几乎缺失，陆饮冰反复地念着台词，嘴唇磨起了白皮。身边忽然一沉，陆饮冰看过去，夏以桐往她身边的沙发里一坐, 头枕在她的胸口，难受地哼哼道：“陆老师，我不舒服。”
　　陆饮冰静了静，把剧本放下，一只手托着她的背，柔声问道：“哪里不舒服？”
　　夏以桐指了指自己的心脏：“跳太快了，不舒服。”
　　陆饮冰贴着她的胸口听心跳，果然比平时跳得快特别多，远远超过正常范畴。她一边安抚着夏以桐，一边给医生打电话，医生回答说，和嗜睡一样，是抗精神药物的副作用，可以不用处理，如果实在难受的话可以吃点儿心得安。
　　家里没有药，要出门，陆饮冰让夏以桐在家等她，她出去一趟，很快就回来。夏以桐不肯，说陆饮冰要是一走她肯定就睡着了，那晚上就不用睡了。
　　陆饮冰摸摸她的脸，说：“我去楼上拿点东西，马上下来，然后我们就出去开点药回来。”
　　夏以桐用手指撑开眼皮，用力点头。
　　陆饮冰笑了笑，上了楼。
　　她没什么要拿的，东西都在电视柜里，就在客厅，她关上门，背对着门口蹲下，把脸埋进膝盖，呆了很久很久。她自我感觉很久，一看时间才过去十分钟，站起来，对着镜子挤出笑脸。
　　夏以桐很乖，在楼下客厅里，围着饭桌走圈，一边走一边打哈欠，见到她就跑过来，身后无形的小尾巴摇了摇：“你好了。”
　　“好了。”陆饮冰套上大衣，心软成一片，捏捏她的耳朵，帮她也穿上双排扣的大衣，从袖口下牵起她的手，斗志昂扬地喊道，“走咯，去拿药。”
　　不知道的还以为她们要去征战星辰大海呢。
　　陆饮冰开出去一段，在路边停车，再回来的时候往夏以桐手里塞了杯热咖啡：“暖暖身子，顺便提提神，别在路上睡着了。”
　　夏以桐“哦”了一声，问：“那你呢？”
　　陆饮冰打火启动车子，缓缓踩下油门，回到行驶车道，道：“你先喝吧，我喝剩下的，给我留一口就行。”
　　“好。”夏以桐道，“你刚才就这么下去，有没有被认出来啊？”
　　陆饮冰说：“不知道。”
　　夏以桐端起放在腿上的咖啡：“那……”
　　陆饮冰：“不知道就是不知道，你怎么那么烦啊，我还要开车！”
　　她额角青筋直跳，重重地拍了一下方向盘，喇叭随之响起，前面的车加快了一点速度。　　
　　夏以桐低下头，只敢偷偷看她，带着小心翼翼的谨慎。
　　陆饮冰也不再吭声，往前开了一段，陡然向右急打方向盘，一脚刹车，车轮在地面倾轧出黑色的轨迹，夏以桐身体由于惯性往前一倾，被安全带扯了回来。
　　她额头贴在方向盘上，两只手指缝深深地插|进头发里，闭上了眼睛。
　　夏以桐握着咖啡，忐忑地看着她，等了会儿，才道：“我错了，我不该这么嗦的，陆老师。”
　　陆饮冰抓着自己的头发，看不清她的表情，只听见声音从下方低低地传了出来：“你没错，是我的错。是我……”一而再，再而三地控制不住自己的脾气，心里像是有一万个人在同时尖叫，要发泄，而她不合时宜地将这些负面情绪倒在了夏以桐的身上。
　　她深深地吸了一口气，喉咙哽咽了一下，眼泪顺着眼角往鼻梁汇集，滴落在方向盘上。
　　“陆老师？”
　　夏以桐推了推她的手臂，她已经这么趴着有十分钟了，她单手握着咖啡杯，另一只手去碰陆饮冰的手指，陆饮冰僵立不动的手指瑟缩了一下。
　　夏以桐顺势握住，车里开了空调，她们的手握在一起却除了冰冷还是冰冷。夏以桐以前是个小火炉，但如今在精神和身体的双重压抑下，尚且自顾不暇，已经没办法再给陆饮冰提供温暖了。
　　她自己也仿佛有所感，眼睛透过车窗望着前面奔走的车辆，透出力不从心的深重悲哀来。
　　但陆饮冰反手握过来的力气非常大，像是要把她的手指骨头都捏碎，指节之间泛起尖锐的疼意，夏以桐就让她这么握着，连眉毛都不动一下。
　　“不疼吗？”陆饮冰率先放开了她，夏以桐手指红成一片，过了一会儿，形成深紫色的指痕。
　　夏以桐看着她，轻轻地说：“没有你疼。”
　　陆饮冰笑了，无声地笑，头重重地后仰在椅背上，眼泪从闭着的眼睛里滚下来。
　　夏以桐抽纸巾给她擦眼泪，提议道：“我来开车吧。”
　　“不行，你精神不好，疲劳驾驶一会儿出意外怎么办？我来，你把安全带系好。”陆饮冰吸了一下鼻子，用纸巾把眼睛擦干净了，视线恢复清明。
　　夏以桐没坚持，叼着吸管喝了一口咖啡，没放糖，感觉很苦。
　　陆饮冰揉了揉脸，侧身和夏以桐接了个吻，定下心神，重新发动车子。
　　出来一趟似乎耗尽了陆饮冰所有的心力，进门以后勉强振作精神给夏以桐倒了热水，喂她吃药，这之后她什么事都不想管了，饭也没吃，往楼上卧室走去。
　　“我想睡一觉，晚上吃饭不用叫我了。”陆饮冰说，包括夏以桐会担心她，这些想法，她顾及不上了，只想睡觉休息，让自己紧绷的神经松下来一会儿，就那么一会儿。
　　她也想自私一次，不考虑任何人。
　　她睡着了，睡容前所未有的安宁和放松，穿着毛衣和长裤，脚上及拉着棉拖鞋，拖鞋因为趴在床上的动作掉了下来，露出穿着长款羊绒袜的脚，袜子上面有一只粉色的小猪，夏以桐的是一条灰色的小狗。
　　夏以桐从楼下上来，推开卧室的房门看到的就是一副这样的景象。
　　夏以桐不清醒的时候比清醒的时候多，晚上她在睡觉，上午稍微好点儿，还能陪陆饮冰聊天锻炼，到了下午就完全是昏沉的状态了，心得安是她心率过快要吃的，医生也在电话里说了一遍，陆饮冰又说了一遍，出门的时候才想起来今天出门是为了什么。
　　别说去理解陆饮冰的感受了，就连最简单的陪伴照顾都做不到，一日三餐大多数都是陆饮冰准备的，还有她的生活起居，都是陆饮冰在伺候，自己只有被动承受，什么都做不了。
　　明明患病的是她，一日一日消瘦下去的却是陆饮冰，她自己都没发现，今天的大衣穿在身上空空荡荡的肩膀滑下来一截吗？关键是陆饮冰是怎么瘦成现在这样的，她一点印象都没有，是在她回来之前就开始了吗？
　　明明陆饮冰更需要她的照顾，需要她帮着重新振作起来，而不是像现在这样，成为她的拖累，从天堂掉到人间还不够，非要把她往地狱里拖么？
　　夏以桐感应到什么，缓缓地转头看向身旁，夏妈妈正在温柔地望着她：“孩子，不是你的错。”
　　夏以桐手撑着自己的额头，从手掌下的空间看过去，是夏妈妈蹲了下来，橙黄色的衣角落在地上，上面一片暖光，轻轻地“呵”了一声。
　　“那是谁的错，你的么？陆饮冰的？”
　　夏妈妈一噎，生硬地转移话题道：“你还记得你以前心情不好的时候，我和你爸爸是怎么哄你的吗？”
　　“不记得了。”夏以桐说。
　　夏妈妈：“不记得没关系，我可以重新告诉你。上幼儿园的时候，你因为长得太好看被一个小男孩欺负……”
　　“别说了妈妈。”夏以桐道。
　　夏妈妈：“宝宝……”
　　“你别叫我了，”夏以桐避开她伸过来想碰触她的手，同时往后退了一步，把自己缩在墙角，“我妈妈已经死了，我知道你是怎么出来的，也知道你一直存在是因为是我狠不下心让你走。”
　　“你和爸爸已经离开我很多年了，是我潜意识一直停留在二十年前，不肯接受现实，是我的错，都是我的错。”夏以桐眼里蓄满了泪水，“但我现在只有陆饮冰了，我求求你，你走吧，不要出现在我面前了。”
　　夏妈妈眼含热泪地看着她，手摸向她的头顶：“我的孩子啊。”
　　夏以桐偏开头跪在地上，用力地磕了三个响头，泣不成声道：“我求求你，离开我。你离开我吧，妈妈――”
　　作者有话要说：　　啊，刀得差不多了，洗洗手准备吃一颗糖~
　　卡文卡得厉害，晚上继续~


☆、268

　　夏妈妈和她一起哭，手始终抬在半空。
　　“离开我吧……离开我吧……”夏以桐把自己藏在床头柜和床地夹角里, 双手环着膝盖, 眼睛失去焦距，不断地呢喃着，脸上挂满了未干的泪痕。
　　陆饮冰给夏以桐喂了退烧药, 又将拧干的凉毛巾贴在她额头上。一想到方才醒来, 夏以桐坐在地上满面泪痕的睡着的样子, 心口一阵刺疼, 她手不由得轻轻捂住心口，小口地倒抽着气，站起来，身子转到一边。
　　她醒来已经是凌晨两点，不知道夏以桐在这里多长时间了，也不知道她是为了什么哭成这样。自己这几天喜怒无常肯定吓到她了，否则夏以桐为什么只有在她睡着的时候才哭。
　　你混账啊。
　　她仰头倒了口气，将眼泪逼了回去。
　　夏以桐躺在床里, 眉头紧锁, 口中含混不清地念着什么，陆饮冰耳朵贴着她的嘴唇, 依稀听到是：“离开我吧……离开我……”
　　离开？是叫什么离开？叫她离开吗？
　　是了，她给夏以桐带去不安，带去痛苦，她是夏以桐变成这样的根源。如果没有她，夏以桐不会去演那部电影, 她甚至不会踏上这条路，她会有一个截然不同的顺遂人生，她这么好。
　　事业不行，连爱情也保不住，你就是一个彻头彻尾的失败者。她听见心里的声音这么说。
　　陆饮冰悚然一惊。
　　不，不是这样的，夏以桐爱她，她也爱对方，所有的付出都是彼此心甘情愿的，没有谁亏欠谁之说。夏以桐没头没尾的一句话，为什么要揽到自己身上来，也许根本不是在说她呢。夏以桐只有自己了，她都没动摇自己凭什么动摇。
　　我不是失败者，我可以卷土再来，可以照顾好夏以桐，可以和她好好在一起的。
　　我可以的！
　　我可以……吗？
　　陆饮冰后退着，背脊抵住墙身，慢慢地滑坐了下来。
　　房间里，两个人之间隔着一段不远不近的距离，一个躺在床上，一个坐在地上，光明与黑暗交织在一起，被光线分割出不同的影子，床头柜上的玻璃许愿瓶系着深蓝色的绸带，瓶身倒映出小小的剪影。
　　日轮升起，阳光透过厚重的窗帘投射进来，将房间染成了浅橙色，陆饮冰掀了一下眼皮，再次落下，表情呆滞地盯着眼前的地面。
　　最后还是夏以桐的醒转惊动了陆饮冰，她花了足足十分钟的时间让自己从地上离开，站起来，走到床沿。
　　“你醒了。”她出口才发现嗓子哑得不像话。
　　夏以桐看着她，眼泪不受控制地涌出来。
　　“怎么了？”陆饮冰迟钝的反应被她吓得立刻快了好几拍，比上正常人的反应速度了，“你别哭啊，你一哭我心脏受不了。”
　　她按住了心口，那处传来熟悉的疼痛感：“我心脏疼，是真的疼，你别哭了好不好？你昨晚哭成那样，我――”
　　陆饮冰喉咙哽咽，说不下去了，眼底晶莹闪烁。
　　夏以桐摸过脑袋上的毛巾擦了擦眼睛，用力地吸了吸鼻子：“不哭了。”
　　两人起床，互相搀扶着去洗漱。
　　早上吃药的时候，夏以桐看着面前形容憔悴的陆饮冰，犹豫了一下，放回去了。陆饮冰向她投去疑惑的目光：“怎么了？”
　　夏以桐道：“我不想吃了。”
　　“不想？”
　　“对。”夏以桐的声音越来越坚定，“我不想每天这么浑浑噩噩的，不想每天哈欠连天抵抗着服药带来的副作用，我自己不吃药也可以康复。”
　　夏以桐在心里说：最重要的是，不想你每天这么辛苦的照顾我，我很怕我好起来以后，你会倒下去。
　　陆饮冰精神一日比一日差，脑子一时也想不到自己身上，她摇摇头，也很果断地拒绝了夏以桐：“不行，要吃。”
　　夏以桐没有固执己见，而是和她打了个商量：“那下次去见医生的时候，我和医生说，他说我不用吃的话我就不吃。”
　　陆饮冰：“行，听医生的。”
　　夏以桐下午嗜睡的情况改善了不少，一个人的意志有时候是能够超越生理本能的，但是昏沉依旧，眼睛看东西总是不清楚，她想了个办法，在客厅放了架钢琴，有时候一弹就是一下午，脸压在琴键上，被陆饮冰给捧起来定住，这时候她就会呆呆地看着陆饮冰，陆饮冰趁机拍了不少呆萌的照片。
　　夏以桐从一个多月前就没发过微博了，陆饮冰从她拍的照片里挑了一张第二可爱的发到了网上，第一可爱的留给自己。
　　粉丝啊啊啊啊啊地失了智，纷纷表示没有见过这么软萌可爱的夏以桐。
　　【夏以桐的白衬衫：等，等一下，这个角度不像自拍啊，是谁拍的？！】
　　【夏天的梧桐树：卧槽，盲生，你发现了华点[震惊]】
　　【夏夏夏夏了夏天：我拍的，谢谢大家，我和夏以桐已经领证了[哈哈]】
　　【或许有一天你会爱我：这个房子的摆设，emmmm……好像没有见过啊，小夏总新买的房子吗？还是，我有一个大胆的想法[托腮]】
　　【从未见过如此可爱之人：楼上的猜测令人细思恐极……】
　　一群粉丝在寻觅蛛丝马迹意图寻找到拍照片的人，不怪她们心生联想，原来夏以桐的照片要么是自拍，要么就是很多人的合照，单独的别人拍的也不是没有，有的话不是街拍，就是和合照出现在九宫格里的，谁拍的一目了然。
　　突然冒出来一张居家的，还是由别人之手拍摄的照片，怎么能不一石激起千层浪。单一张照片，夏以桐又上了一波热搜，标题写的“夏以桐晒温馨照片，疑似和人交往”，薛瑶看到热搜心脏咯噔一下，看清楚内容以后又放下了。
　　自打家里这俩成了病号以后，她这心就彻底操不完了，做梦都是陆饮冰出柜了，陆饮冰把狗仔给打了，陆饮冰……都是不好的事情，早上醒过来对着镜子都能拔白头发了。
　　夏以桐这里她倒不是很担心，有陆饮冰在，她不会出事的。就是微博这标题党，弄得太气人了。
　　但是她这几天都没打电话给两人，一是不想打扰她们，二是不想再列什么条条框框，再闯出什么祸事来，大不了她豁出去给兜住了。
　　不知道她俩现在怎么样了？上次晚上打电话给陆饮冰，说让她好好休息，有什么事情尽管找她。陆饮冰还在那说什么她会改正的，一听就知道她根本没听，不过从侧面证明了，她精神头还不错。
　　薛瑶琢磨着该挑一个时间去看看她俩了。
　　心理诊所。
　　夏以桐再次进了医生办公室，关上门，她向医生正式提出停药的申请，医生讶然地抬了眉。这次聊天的时间比上次要短，夏以桐逻辑清晰，对于他的问题回答得条理分明，除了偶尔有不确定之处，几乎与正常人无异。
　　结束的时候，医生对她笑道：“我从事这一行这么多年，你绝对是恢复速度最快的人之一，冒昧的问一下，你是怎么调节的，我可以当做以后的参考。”
　　夏以桐笑了笑，说：“可能是一种我一定得好起来，快好起来的执念吧，不能让家人担心。”
　　医生：“那就是意志力强大了，你的家人肯定很欣慰看到你这样。”　　
　　夏以桐：“嗯，希望她开心一点。对了，我可以停药吗？因为我家人她身体也不好，服药对我的副作用太大了，她照顾我有点力不从心。”
　　医生：“本来我是不建议停的，你要知道药物是治疗精神疾病最有效的方法，但是你现在的情况，可以停几天试试看，如果感觉不对，你及时告诉我。”
　　陆饮冰关掉Kindle界面，这次看的是罗贝托・波拉尼奥《遥远的星辰》，看到百分之三十的时候，夏以桐就出来了，比她预料得要早了很多。
　　医生在她面前夸夏以桐，夸得夏以桐很不好意思，上车以后，夏以桐说：“医生说我情况很好，可以不用吃药啦。”
　　陆饮冰：“这样真的没关系吗？”
　　她的神情中有担忧，同时还有一丝不易让人察觉的放松。
　　为了她那一点放松神色，夏以桐更加坚定了自己的决心，不管多难，她都要尽可能快地好起来。
　　停药的第一天，夏以桐一入夜心神不宁，性情焦躁，夏妈妈坐在她身边，和她不断地说着话，仅仅是控制不去理会她这个念头，夏以桐就累得浑身流汗，精疲力尽。
　　淋浴冲洗去了疲惫和汗水，夏以桐窝在陆饮冰怀里入睡，午夜忽然醒来，脑子里被纷乱复杂的声音占据着，清晰地感觉到她在被分裂成很多很多片，每个人都在跟她说话，暴突的青筋，恶鬼的勒痕，在眼前重复上映到天方破晓。
　　后半夜失眠。
　　停药的第二天，夏妈妈扑在她腿上哭，一遍遍地哭诉着她和夏爸爸当年的惨状，夏以桐用额头抵着床沿，手心被掐出了深深的血痕。
　　……
　　停药的一个半月后，夏妈妈从她身边消失了，夏以桐在浴室里洗了很久的澡，回来眼睛红红的，搂着陆饮冰睡了患病以来的第一个好觉。
　　作者有话要说：　　糖！
　　糖！
　　糖！


☆、269

　　幻觉消失之后是幻听，但是听了两个月后, 夏以桐差不多可以对这些声音坦然任之了, 尝试过戴耳机，但是脑子里的人在说话，戴耳机不顶用, 只好一概不听, 把自己困在某个地方一动不动, 除非陆饮冰在她耳边说话。
　　二月的第一天, 京城下了雪，鹅毛似的，纷纷扬扬地铺满了整个北京城。
　　薛瑶敲开了陆夏二人的家门。
　　开门的是夏以桐，她在家穿一身粉色的兔子衣服，见到薛瑶就笑，面色红润，看起来精神很好。
　　“请进。”她转过身，露出帽子上粉嫩嫩的兔子耳朵。
　　薛瑶笑了笑, 在客厅沙发上坐下来, 她上次来的时候夏以桐还无精打采的故作振奋呢，现在都谈笑自如了。
　　夏以桐给她泡了壶铁观音, 倒出来一杯后放在茶几上，“我记得你喜欢喝这个。”
　　薛瑶目光落在茶具上，都是上等，而且器具齐全，有玻璃杯、茶盘、茶托、茶核等等等等。
　　夏以桐笑了, 道：“最近想学茶道，刚刚折腾出来器具，皮毛都不通，就不献丑了。”
　　“很有当家主母的风范了。”薛瑶喝了一口茶，说，“茶更不错。”
　　夏以桐只是笑，也给自己斟了一杯。
　　薛瑶问：“陆饮冰呢？”
　　“她在楼上睡觉。”夏以桐说。
　　薛瑶看了一眼时间：“都上午十一点了，还在睡？不像她的风格啊。”
　　夏以桐：“她最近比较缺觉。”
　　薛瑶往楼上看了看，压低声音道：“她现在怎么样，我是问记忆方面。”
　　夏以桐神色便是一顿，轻轻摇了摇头。
　　薛瑶也不多提，跳过这个话题道：“其实我今天过来，除了看看你之外，还有别的事情，公事。”
　　夏以桐：“嗯？”
　　“马上就是农历新年了，各大电视台都发来邀请，请你……还有陆饮冰去参加他们的晚会，还有一些新的产品广告代言，综艺、节目访谈等等，这些日子以来堆了很多了，我看你精神好了才问问你。”
　　夏以桐还没有发表自己的意见，薛瑶就委婉地提醒道：“陆饮冰走的路线和你不一样，她可以很长时间不露面，只要有作品就行了，最近又在风口浪尖上我帮她全推了。但你不一样，从《养母》开始，你已经有大半年没有出现在公众面前了，都是在圈子里混的，大家削尖了脑袋往上挤，你稍微松懈一下，后浪就赶上来了。”
　　夏以桐点头说：“我知道，你安排吧，我会出席的。”
　　她神色一顿，叹了口气。
　　薛瑶觉得自己随着年纪增长越来越容易心软了，道：“没事儿，你要是有为难咱就不去了。”
　　夏以桐愣了一下，道：“不是，我就是感慨一下，这么快又要过年了。”想今年年初她还在《梅七》剧组紧锣密鼓的拍摄，然后排演话剧，陆饮冰出事，自己临阵顶替，因戏患病，苦熬两月，身在其中还不觉得什么，等到年尾，才恍然惊觉发生了这么多的事情。
　　薛瑶也感慨道：“是啊，时间过得真快。”
　　夏以桐给她倒了盏新茶，道：“对了，要上晚会的话，最好选录播的电视台，我过年得在家陪陆饮冰。”
　　薛瑶：“这个我知道，那些要直播的我已经推了。”
　　夏以桐：“谢谢。”
　　薛瑶：“嗨，跟我说什么谢谢，都是应该的。我现在不担心你，我就担心陆……”
　　夏以桐咳嗽了一声，很急。
　　薛瑶人精似的，立马转了话题：“今年过年有什么打算？还是跟着去陆家吗？”
　　“不然去你家？”陆饮冰从楼梯上走下来，在她身后道，“正好我也跟着一起去。”
　　薛瑶无比自然地接上话：“我家庙小，容不下您这尊大佛。”
　　陆饮冰坐到夏以桐旁边，长腿交叠：“薛总，做人要实事求是啊，您家那豪华大别墅，谁容不下谁啊。”她和夏以桐咬耳朵，声音大得一点都不收敛，“你是不知道，她这人忒会装穷，以后破产了我俩就去蹭吃蹭喝蹭住，蹭一辈子。”
　　夏以桐哭笑不得，陆饮冰这到底是希望自己过得不好还是希望自己过得不好呢？没见过这么咒自己的。
　　薛瑶觉得自己眼睛都要瞎了。不是因为陆饮冰说的话，而是她穿的衣服，蓝色的史努比，和夏以桐的粉色兔子是一对的，帽子后面也有两个耳朵。
　　薛瑶作为一条高贵的单身柯基，当即一副大受刺激的样子：“啊，我的眼睛！”
　　陆饮冰一来，薛瑶再也没说正事，三人有一搭没一搭地说话，到点了夏以桐去厨房做午饭，客厅留下薛瑶和陆饮冰两个人。
　　场面立即诡异地冷静下来。
　　薛瑶给自己倒茶，从开始到现在已经喝了不下十杯茶，陆饮冰也不开腔，垂着眼帘不知道在想些什么。对某些问题，她们显然有着都不去提及的默契。
　　“我从我爸那里拿的，茶还行吗？”陆饮冰问。
　　“很好。”薛瑶答。
　　“走的时候带点儿吧。”
　　“行。”
　　薛瑶忽然觉得这样拖着不是办法，陆饮冰自尊心那么强，她这么藏着掖着可能适得其反，便试探性地提了一嘴：“XX杂志想请你去拍一下封面，五月号，刚联系上我，你什么意见？”
　　“去啊，什么时候？”陆饮冰表现得先前一模一样，一点看不出反常的样子。
　　“年后过阵子吧，我先跟人商量好。”
　　话匣子一旦打开，薛瑶就不打算关上了，现在气氛正合适：“《风雨琳琅》要上院线了，XX综艺邀请你们剧组去参加节目录制，时间也是在下个月。”
　　XX综艺是国内最火爆的室内综艺节目，有很长的历史，陪伴了一代又一代人，在现在普遍外景拍摄下的综艺真人秀挤压下仍旧保持着业界老大的地位。而《风雨琳琅》是陆饮冰在《破雪》之后，《养母》之前拍摄的电影，民国背景，班底一流，明年四月份上映。
　　《风雨琳琅》的男主角是在现今娱乐圈杀出一条血路的实力派，以前拍摄过不少电影电视，都是戏红人不红，凭借一档关于演技大讨论的综艺节目为众人所知，而后又在一部国民剧中担任男一奉献出了精彩表演，在观众的报复性观影下，一举成为人气和演技并存的新星。而其他男配也各个演技精湛，虽然人气比不上男主，但是国民度非常高。说是邀请，也是互惠互利，互相借一下人气，电视台冲收视，电影则是打广告。
　　这部片子和陆饮冰前几年一部民国片一样，走的都是商业化的路子，大牌云集，陆饮冰拍完以后印象不是特别深刻，现在薛瑶提起，她才隐隐约约想起来有这么部片子。
　　新电影要上了，她要上节目帮着宣传么？
　　她现在这个样子，能够去参加宣传吗？
　　“我再想想吧。”陆饮冰说。
　　薛瑶：“没事儿，不急，不去也没关系，反正你也不是每一部电影都亲力亲为地宣传，剧组那些人差不多能撑起场子了。”
　　夏以桐出来的时候，她们俩聊得其乐融融的。夏以桐心中宽慰，琢磨着过完年，等自己病情再稳定一点，出去旅个游度个假，对两个人都有好处。
　　最近应该不是她的错觉，陆饮冰话越来越少，每天上午几乎都是在睡梦中睡了过去。她不是没有试着叫陆饮冰起床，但是看她睡得那么熟，两次过后就由她去了。无论是怎样的陆饮冰在她看来都一样可爱，别说她要偷懒或者懈怠一阵，夏以桐巴不得她能多歇会儿，不要太累了。
　　趁着这个机会，正好好好养养身体，都瘦成什么样了。
　　薛瑶蹭了一顿丰盛的午饭走的，顺手捎了一盒上好的茶叶，走之前还叨叨着这儿伙食太好她以后要天天来蹭饭，夏以桐表示热烈欢迎，但是谁都没把这句话当真，薛瑶忙得脚不沾地，一个月能来两次就很不错了。
　　“我起来之前，薛瑶跟你说了什么？”陆饮冰关上门，回身问道。
　　“就说我很久没露面了，过年得去晚会唱个歌露个脸，”夏以桐说，“还有很多新的工作，等年一过完，就没办法整天这么窝在家里了。”
　　陆饮冰斜眼瞅她：“你不想工作？”
　　“不是，”夏以桐看着她，“是不想离开你。”
　　“儿女情长。”陆饮冰叹了口气，长手伸过来，在夏以桐的鼻梁上捏了一下。
　　夏以桐补上前半句：“英雄气短，我又不是英雄，我是英雌，英雌气长情也长。”
　　“什么歪理。”陆饮冰被她逗得一笑，“走吧英雌，我们该去心理诊所了，看看你这个英雌恢复得怎么样了。”
　　“肯定差不多好了。”夏以桐抢先上楼换衣服，三下五除二换好了，随手扯了件羽绒服，蹬蹬蹬往楼下跑，“我去开车！”
　　陆饮冰开门出来，车已经停在了门口正中，裹着白色羽绒服的夏以桐在院子里的雪地上抖着靴子，站定，给她拉开车门，绅士地弯下腰，嘴边一团哈气：“未婚妻请。”
　　陆饮冰盯着她看了会儿，唇角勾出一缕浅浅的笑意，坐进去，夏以桐马上绕到驾驶位，拉开车门坐好。
　　作者有话要说：　　文内时间：2019年2月1日
　　本文第一章开始时间：2016年6月
　　看到上一章评论解释一下：
　　由于石榴不是本专业的，对精神分裂的认知都建立在一些很浅薄的资料上，一知半解，所以对于其中的漏洞大家尽可能无视掉。要说达到基本痊愈不用服药（注意是基本，不是完全），恢复正常生活的有吗？有，虽然少，但还是有的。我在前几天就修了一遍文，把病改轻了一级，小花也不是天天傻不愣登的熬，她有陆老师，还有一流的心理医生，中间还有帮助恢复的各种办法，但关键是我一天一天的写，那就不是糖刀刀了，是刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀（应该没有谁那么无聊数了有几个刀字叭）
　　应该感谢我没有写一个半月来的事情2333
　　现在只有糖糖，没有刀刀_


☆、270

　　办公室门口的那盘兰花有了颓势，叶片都黏黏耷耷的, 无精打采。陆饮冰从kindle中抬起头, 今天的书目是赫尔曼・黑塞的《悉达多》，一个关于寻找自我的故事，故事的主人公悉达多一直游离于她的世界之外, 没办法投入进去。
　　她将视线落在兰花上, 走到花盆旁边蹲下, 目不转睛地盯着它的叶子。
　　一墙之隔的办公室内。
　　医生：“还有幻觉吗？”
　　夏以桐说：“没了, 上次从这里离开以后就没有再看到过了。”
　　医生：“幻听呢？”
　　夏以桐：“有一点，但是不影响正常生活。一开始是白天晚上都有，现在是晚上才会出现，大概持续一个小时左右。”
　　医生合上钢笔盖，淡淡地笑道：“以后你过来的频率可以改成两周一次了，做一下巩固。其实你最初选择停药是一个……嗯，怎么说，比较明智的选择。精神类药物有很重的依赖性, 用来调节神经, 不能断药，断了就容易复发, 很多精神病患者都是通过终身服药来抑制病情的，治标不治本。而且归根究底是要治这里……”
　　医生指了指太阳穴，“我先前说过，个体有差异，或轻或重, 有的人后遗症会很严重，行动迟缓、记忆力衰退等等，你吃演员这行饭的，如果一辈子都要服药控制病情的话，后果……”
　　医生摇了摇头，后面的话不言而喻。
　　夏以桐脑海中电光火石地一闪，抓住了什么东西：“陆饮冰说在您这里治愈过抑郁症，她是不是也没有服过药？”
　　医生波澜不惊地掀了掀眼皮，说：“涉及病人隐私，恕我不能奉告。”
　　医生不说，表情也无可捕捉真相，但是夏以桐已经确定了答案，陆饮冰听过那些副作用以后，一定没有服过药，靠自己硬抗过去的。她不由得弯了弯眼睛，随着她和陆饮冰的生活交集越来越多，一个很奇怪的现象也随之产生，她拍《梅七》拜了陆饮冰的师父，跳着陆饮冰跳过的台阶，跑着她跑过的小路；她迫不得已演了陆饮冰要演的角色；连精神类疾病都一起患过，接受同一个医生的治疗，都不肯吃药生扛过去。
　　她笑起来，眼睛里晶亮晶亮的，是发自内心的愉悦。
　　医生看着她，手指拉开了钢笔笔盖，又合上，目光透过她仿佛看到了几年前的陆饮冰。陆饮冰也是吃了几天就断了药，她是属于个体反应比较强烈的那种，刚服药就感觉身体和大脑都变得很糟糕，之后毅然决然地决定断药。医生坚决不肯，陆饮冰已经有过自杀行为，说明她的情况很严重，不接受药物治疗几乎是不可能熬得过去的。
　　“我不吃！”陆饮冰直挺挺地站在桌子前，脸色憔悴得如同活鬼，那双眼睛深处却烧着一团不肯服输的火种，“不能再吃了！像个废人一样活着，我宁愿不活！”
　　“我能挺过去的，我可以把自己绑起来，我绝对不会再自杀的。医生，医生你相信我。”
　　她那么固执，医生也没办法，只能尽可能地给她进行心理疏导，钻研古今中外的所有资料，竭尽所能地帮助她恢复。随着时间的推移，陆饮冰成为他每天都要追踪的病例，亲眼看着她一天一天的好转，像是在亲眼见证奇迹的发生。
　　一年以后，她果然挺过来了，从神色苍白、躲躲闪闪，到容光焕发、大胆张扬，再次活跃在闪耀的聚光灯下，万众瞩目。
　　医生记得她痊愈后的第一部电影首映会，陆饮冰给了他两张首映礼的票，让他和他的妻子去看。医生治疗过那么多的病人，那次重新见到笑颜如花的陆饮冰，差点没忍住泪洒当场。
　　拍了一张合照，就在电影的巨幅海报面前，那张合照现在就在医生的抽屉里放着。
　　医生抬手摩挲过抽屉的锁口，视线放远，透过办公室那扇门看着别的什么……
　　“谢谢医生。”夏以桐在门口深深地鞠了一躬，回身拉开门，请医生先走。门口蹲着的一团黑影吓了二人一跳，夏以桐脱口道：“陆老师？”
　　陆饮冰拍拍衣服站起来，微笑着冲医生点点头，然后才对夏以桐道：“我在看兰花，有点儿蔫儿，是不是没浇水啊？”
　　后一句话又是问医生的了。
　　医生也弯腰仔细瞧了瞧：“可能是吧，一会儿我叫人来看一下。”
　　陆饮冰：“快过年了，我请您和嫂子吃个饭？”
　　医生不无怨念道：“我老婆今天值夜班。”
　　工作场合之外，医生也是个普通的丈夫，也会为妻子今晚上工作忙又不回来吃饭而心生怨言，陆饮冰道：“那就单请您吃？”
　　医生摇头：“不了，再有半个小时，我还有个病人要过来，刚让助理给我叫了外卖。”
　　陆饮冰笑了笑：“那您忙，我们不打扰了。”
　　“等一下，”医生说着，从口袋里掏出了手机，“我们仨拍张合照？”
　　陆饮冰：“？？？”
　　医生说：“留个纪念，大奇迹和小奇迹。”
　　大奇迹和小奇迹两人都笑了，两人手牵着手，旁边站着医生，留下了一张珍贵的照片。
　　夏以桐回去的一路上心情都很好，好得让陆饮冰都觉得反常了。车厢里放着不知道FM几点几的歌，声音调得不大，夏以桐跟着哼，调比人家升好几个key。
　　“天空灰得像哭过，离开你以后并没有更自由，酸酸的空气，嗅出我们的距离，一幕锥心的结局，像呼吸般无法停息……”
　　陆饮冰忍不住问道：“医生说你痊愈了？”
　　“我知道我们都没有错，只是忘了怎么退后，信誓旦旦给的承诺，却被时间……没有啊。”夏以桐的声音很欢快，“医生说，以后过来的频率改成两周一次，精神分裂没那么容易痊愈的啦……最美的爱情回忆里待续……”
　　陆饮冰：“……你刚刚是说没那么容易痊愈是吗？”
　　她怀疑自己的耳朵是不是出了什么问题，还是夏以桐的脑子出了什么问题。
　　夏以桐在音乐伴奏期间摇头晃脑：“对啊对啊，医生还说只能达到基本痊愈，完全治好，貌似是不存在的……天空灰得像哭过，离开你以后，并没有更自由……”
　　陆饮冰：“要吃药吗？”
　　夏以桐：“嗅出我们的距离……不用，我都停了这么久了，吃什么药……抽屉泛黄的日记，榨干了回忆，那笑容是夏季，你我的过去被顺时针地忘记……”
　　陆饮冰：“以后会复发吗？”
　　夏以桐：“粗心的眼泪是多余……不知道，有这个可能吧，但是我觉得不用太担心，兵来将挡水来土掩，你都在我身边了我有什么好怕的，复发一次我就打它一次……呼呼哈嘿快使用双截棍呼呼哈嘿快使用双截棍如果我有轻功飞檐走壁，为人耿直不屈一身正气！快使用双截棍，哼，我用手刀防御，哼，漂亮的回旋踢！吓死我了差点激动得一脚油门。”
　　陆饮冰：“……………………”
　　夏以桐跑偏的歌又被广播电台带了回来，她从激动地耸肩到慢悠悠地点着头，熟练地打着方向盘转过一个弯道：“我知道你我都没有错，只是放手会比较好过，最美的爱情回忆里待续，我知道你我都没有错，只是忘了怎么退后，信誓旦旦给了承诺，却被――”
　　陆饮冰抬手按掉了电台，音乐戛然而止。
　　夏以桐呆了一下，默默补上：“……时间扑了空。怎么了？”
　　陆饮冰面无表情，说：“靠边停车。”
　　这种对方一个人high到没边她还是一无所知的感觉真的是太糟糕了。
　　夏以桐往前开了一段距离，停在马路边上，虽然懵逼，脸上还是带着笑的，陆饮冰手按在座椅边缘，“咔哒”一声解开了安全带，手直接搭在了方向盘上，等于将夏以桐半圈在座位里：“在你回家之前，能不想向我解释一下，你为什么忽然这么反常？”
　　夏以桐：“反常指的是？”
　　陆饮冰：“就是你现在这个样子。”
　　夏以桐：“我现在挺正常的啊。”她特意扳下车上的镜子照了照，气色尤其好，白里透红，眼睛都发着光。
　　陆饮冰戳了一下她的肩膀：“说，你为什么这么开心？说出来让我也开心开心。”
　　夏以桐：“啊，你说这个。”
　　她又自己笑了半天，笑得陆饮冰抬手要打人。
　　夏以桐连忙求饶，问：“你真想知道？”
　　陆饮冰：“废话。”
　　“好，我告诉你。”夏以桐手按到安全带锁扣上，定定地凝视着她，她的眼睛那么深，像是藏着一个世界的深情，陆饮冰情不自禁地被她的目光所吸引，一时间想问什么都有些记不起来了。
　　“我爱你。”第二声“咔哒”响起，夏以桐倾身过去，握住陆饮冰的手腕，压在她腿侧，在陆饮冰睁大的眼睛中，准确地噙住了她的嘴唇。
　　许久以后，夏以桐微微喘息着松开她，两人唇瓣皆是一片莹润，陆饮冰手环着夏以桐的脖子，眼神迷离，仿佛还没有回过神来：“你还没……”
　　她记得她们不是在说夏以桐这么开心的原因吗？
　　“因为我爱你。”夏以桐打断她，望着她的眼睛说道，“没有什么比我爱你这件事更让我开心了。”
　　作者有话要说：　　友情出演：周杰伦《退后》、《双截棍》
　　真的是纯糖了今天，我真甜，夸奖我自己~


☆、271

　　莫名其妙路上发了疯地开心，莫名其妙被亲了一顿, 莫名其妙地心情也跟着好起来, 生活本来就有那么多莫名其妙。
　　回去是踩着《Booty Music》的旋律的，房门在进门后被一手带上，两人在沙发上践行了歌词。
　　很久没有像现在这样全身心舒畅的时候了, 家里的地暖让两人的温存持续了很长一段时间, 背脊上支棱出的蝴蝶骨仿佛停留着一只真的蝴蝶, 急于破茧飞舞。
　　汗水凝聚在蝴蝶翅膀, 夏以桐趴在陆饮冰身上，耳朵贴着她的嘴巴等着那个时刻的到来……
　　卫生间传来水流声，陆饮冰坐在沙发上，观赏着夏以桐极具美感的修长四肢，她从来就一直觉得夏以桐的腿特别好看，又长又直，光着的时候视觉冲击更加直观。
　　夏以桐洗完手回来，弯腰捡起扔在地上的裤子, 抬脚, 雪白的腿当即收起在窄脚裤中，陆饮冰撇了撇嘴。
　　夏以桐提着裤子：“陆老师要洗澡吗？”
　　陆饮冰问：“你跟我一起洗？”
　　夏以桐：“啊。”
　　陆饮冰抬眉：“那你穿裤子干吗？”
　　夏以桐：“啊, 那我脱了？”
　　陆饮冰说：“脱吧。”
　　夏以桐说好，坐在沙发上把刚扣好的牛仔裤解开，脱了下来，陆饮冰上手摸了两三四五六把，若无其事地站起来, 往浴室走。
　　夏以桐在背后看着，陆饮冰的腰窝很深，腿长到过分。她看了看自己的腿，摇头啧了一声。
　　陆饮冰站在浴室门口，回头催她：“过来啊。”
　　夏以桐几步跑了过去。
　　简单的冲洗过一遍，陆饮冰和以前一样闭上眼睛，夏以桐抹了一把眼睛，往手心挤了洗发露，抹到陆饮冰头发上，手指贴着她的头皮轻柔地按摩着。
　　力道不轻不重，很舒服。
　　按摩头皮和掏耳朵这两种活动从某个方面来说是非常相似的，那就是都容易让人昏昏欲睡。陆饮冰很快就有了睡意，脑子混沌：“夏老师。”
　　“嗯？”
　　“叫叫你。”
　　“叫吧。手指堵住耳朵，低下头。”夏以桐把花洒重新打开，陆饮冰配合地低头，让水流把头上的泡沫冲掉。
　　洗完后再抹一边沐浴露，洗洗胳膊腿儿，完事儿后夏以桐问：“你先出去还是在这等我？”
　　“等。”
　　夏以桐有点儿担忧地看着她：“别睡着了。”
　　陆饮冰白她一眼。
　　心说你是把我当成个傻子了吗？
　　夏以桐接收到她的白眼笑了笑，仰头站在花洒下，手指拢着头发，给头发打泡沫，三下五除二地洗好了，转身用浴巾把身上挂着水珠的陆饮冰给擦干了，之后再来处理自己。
　　陆饮冰开始还是昏昏欲睡的，一出浴室就清醒了，比一天之内的任何一个时刻都要清醒，夏以桐还打算让她上楼睡觉呢，现在：“……”
　　难得有一天两个人都清醒着的晚上，夏以桐终于能分出精力来处理陆饮冰的事。但是她能做的事情其实非常少，除了陪伴以外，几乎别无他法。
　　以陆饮冰的性格，是不会接受类似于“你一定可以的”“你行的”这样的鼓励的，也不会过多的依赖别人，及时那个人是夏以桐，不过比旁人多出知情权而已。
　　所以对陆饮冰，夏以桐一筹莫展。她曾经和薛瑶通话的时候提过，能不能给陆饮冰找一个不需要背台词的角色，或者直接为她量身打造一个新的剧本，主角是个哑女的，帮助她重回大银幕。这个方法一提出来，别说薛瑶了，连夏以桐自己都觉得是个馊得不能再馊的馊主意。
　　陆饮冰自尊心比常人要强得多，她摔在台词这道坎上，不会想着去走捷径避过，而是要正大光明地站起来跨过去。让她演哑女，就等于让她直面自己这一生最大的失败，并且永远难以忘怀。
　　她可以演哑女，但不是被迫，而是她自己去选择。
　　其实这个办法也有可取之处，可以帮陆饮冰重拾信心，重新开始。但前提是陆饮冰能够放下她光辉的过去，她所有的自尊，坦然面对自己戏路狭窄，可能再也不是那个对演戏游刃有余的陆饮冰的事实。
　　陆饮冰能吗？
　　夏以桐不知道。
　　薛瑶问了她一个问题：“假如你是陆饮冰的话，你会这么去接受一个哑女的角色吗？”
　　夏以桐很长时间没回答。
　　薛瑶说：“如果我是她的话，我不会。我宁愿退圈，从此再不碰演戏，也不会投机取巧去接一个哑女的角色。这个词可能不对，但是我一时想不到合适的。”
　　“退圈？”
　　“让理想停留在最美好的样子，不比苟延残喘地前行好吗？”
　　苟延残喘……吗？
　　夏以桐今年入行九年，不说把演戏当做自己的理想，现在也到了热爱的地步了，假如她和陆饮冰调换位置，她大概也不会选择那么一条路继续活跃在银屏上。
　　一部可以演哑女，两部三部也可以吗？随之而来的质疑流言，众口铄金，积毁销骨，那时候陆饮冰才是真的毁了。
　　夏以桐不由得打了个寒战，为事情有可能的发展。
　　“你冷？”
　　夏以桐连忙摇头：“没有，刚从浴室出来还不太适应。”
　　“哦，”陆饮冰说，“该做晚饭了。”
　　夏以桐看一眼墙上的钟，下午五点，“晚点儿吧，五点半。”
　　那现在干点儿什么呢？她眼睛往茶几上放着的剧本飘去，要不然再背背词？陆饮冰去包里翻出来自己的Kindle，侧坐在沙发上，自如地将腿搭在了夏以桐腿上，夏以桐给她的脚盖上毛巾被。
　　“你在看什么？”
　　“《悉达多》。”
　　“讲什么的？”夏以桐朝她的Kindle界面上探身过去。
　　“一个叫悉达多的青年寻找信仰的故事。”
　　“找到了吗？”
　　“还没看完，应该什么都没找到吧。”陆饮冰点开书的封面，接着上次的阅读往下看。
　　“哦。”
　　真是索然无味、没话找话的对话。夏以桐心说。
　　“你……”
　　陆饮冰没抬头，脚在她腿上动了动，换了个舒服的姿势：“嗯？”
　　夏以桐狠下心，从茶几上拿过那本剧本，道：“我们来对台词吗？”
　　“还有半个小时就吃饭了，不够我背上一段的，晚上再说吧。”陆饮冰看了她一眼，神态自然地笑着，再次低下头。
　　夏以桐想了想：“说得也是。那你晚上要吃什么？”
　　“想吃海鲜。”
　　“我去买。”夏以桐说着就要站起来。
　　陆饮冰脚勾住她：“诶逗你的，都这么晚了海鲜市场估计也不新鲜了，就随便弄点吧，不是买了菜心吗？你给炒咯，再弄个三杯鸡，打个汤，够了。”
　　夏以桐在她小腿上轻轻地拧了一把，陆饮冰不示弱，大脚趾上的指甲戳了戳她的腿肚，吩咐道：“漏风呢，快盖好。”
　　夏以桐又给她盖好，拍了拍掖好。
　　陆饮冰看书，她拿手机上网，刷刷微博，某热门综艺挂了两个话题在前十，孩子、爸爸的，然后就是什么明星晒娃，女明星男友，新电视剧等等，夏以桐大半年都处于与娱乐圈隔绝的状态，现在看到这些总有一种微妙的疏离感。
　　娱乐圈是一个更替很快的地方，很多人来，很多人走，悄无声息地根本无人发觉，有人一夜蹿红又如同烟花迅速败落，也有的人如同圈中松柏万古长青。浪水浮沉，最后留下来的人才会被铭记，十年，二十年，三十年，依旧有人仰慕其过去的风采。
　　夏以桐看一眼身边的陆饮冰，舌根泛上苦味，心不在焉地关了热搜，从自己的关注列表里戳几个熟人的动态看一圈，打发时间。
　　更多的时候眼睛盯着屏幕，人却在发呆。
　　微信里渐渐和昔日友人取得联系，小群里谈笑风生，在说圈内秘辛，以前拍戏加入的剧组群则安静如鸡，通知栏里跳出微信@的信息，夏以桐点进去，是群里一个朋友的。
　　朋友――【开个趴体聚聚啊，大家都冒泡了，就差你了，来不来@夏以桐】
　　夏以桐――【不去了，挺忙的。】
　　朋友――【是不是谈恋爱了啊？今年都没怎么见你说话。】
　　夏以桐――【这不是忙着拍戏么？哪有时间谈恋爱，你们玩吧，把我的那份一起玩了。】
　　朋友――【知道你忙，现在大红大紫，又准备转型，抽不出空我们非常理解。】
　　夏以桐――【谢谢大佬体贴[卖萌]】
　　朋友――【苟富贵勿相忘啊大佬。】
　　夏以桐――【放心吧，忘不了，我忙去了。】
　　朋友――【去吧，连说两句话的时间都没有。】
　　“和人聊天？”突如其来的声音让夏以桐扭转过头，看见了出声的陆饮冰，她点头，“对，一个小群里的朋友，关系还不错。”
　　陆饮冰问：“聊的什么？”
　　夏以桐如实道：“有个聚会，问我去不去？”
　　陆饮冰说：“你去吗？”
　　夏以桐说：“我拒绝了。”
　　陆饮冰继续问：“关系不错是多不错？”
　　夏以桐道：“仅次于闺蜜的好朋友。”
　　陆饮冰说：“那为什么不去？”
　　“我……”夏以桐看着她，神情犹豫，吞吞吐吐。
　　陆饮冰掀起眼皮，淡色道：“你的生命里不是只有我一个人，朋友聚会，该去的就去，我不需要你时刻看顾，我有手有脚，不是个废人。”
　　“我不是这个意思。”夏以桐忙道，“这不是要过年了么？我的确抽不出空去聚会。”
　　陆饮冰：“他们约在什么时候？”
　　夏以桐：“……没问，我现在去问。”
　　问完了，说是正月初五晚上，陆饮冰说：“初五晚上你有通告吗？”
　　夏以桐摇头，薛瑶给她的也不在初五。
　　陆饮冰：“那就去和朋友聚会吧。”
　　夏以桐：“可是……”
　　陆饮冰垂眸看书，神色冷淡，没有再给她拒绝和辩解的机会。
　　“好吧，”过了一会儿，夏以桐说，“我和他们说了会去。”
　　陆饮冰这才抬眼看她，很浅地笑了一下。
　　作者有话要说：　　啊！


☆、272

　　陆饮冰一冷下脸，夏以桐就心慌, 现在她攒出一点笑意, 夏以桐心才安定下来。
　　陆饮冰的一举一动都牵动着她的喜怒哀乐，但显然越是这样的时候陆饮冰越不想她过于看重自己，总有一种被怜悯和施舍的感觉。她希望自己和以前一样待她, 给彼此自由的空间和时间。
　　道理夏以桐都明白, 但是陆饮冰的心境明显和以前不一样了, 她怎么放得下心让她一个人。
　　进退维谷, 她假装在看手机，实则眉头悄悄地皱了起来。
　　“到点了，该做饭了。”陆饮冰关了Kindle，从沙发边站起来，进了厨房。
　　夏以桐鬼使神差地捡起了她的Kindle，方才到现在，半个小时过去，陆饮冰从进度30.5%看到了31.5%。
　　炒菜心、红烧茄子、辣椒炒肉、玉米排骨汤, 两个人饭量都不大, 每样菜都只做了半份，依旧没有吃完, 剩了一半。
　　在光下对了一晚上台词。
　　夏以桐观察到陆饮冰的表情很平静，没有前几天一定要背下台词的固执，也没有后来她隐约几次看见确认不是幻觉的烦躁，像是应付一项任务似的，背会了两句最短的词。
　　夏以桐心里隐隐升起一丝不安, 耐着性子陪她往后背。
　　陆饮冰抬头看时间差不多了，便提议上楼睡觉。
　　农历腊月二十七了，闭眼之前，陆饮冰说：“明天回趟家吧，该过年了。”
　　“嗯。”
　　所以第二天一早，农历腊月二十八，两人驱车回了陆宅。
　　陆爸爸陆妈妈属于被瞒得死死的那批人，比粉丝知道得多不了多少。陆饮冰向来自立，工作上的事情用不着他们操心，她不管是退组还是什么的都是她自己的决定。而且大过年的在家不谈公事，陆妈妈唯一操心的事就是她胳膊里的钢钉。
　　“这什么时候能取出来啊？医生不是说今年吗？”柳欣敏绕着她胳膊转悠，“骨头都长好了吧。”
　　陆饮冰：“再有一个月吧，我前几天去医院复检了，恢复得很好。”
　　柳欣敏：“那就好，你爸特意给你炖了骨头汤，吃哪儿补哪儿，我去厨房给你端。”
　　家里的气氛让她整个人都放松很多，陆饮冰看夏以桐一眼，眉眼带笑：“有没有夏以桐的啊？”
　　柳欣敏：“当然有，炖了一整锅呢。我和你爸年纪也不小了，骨质疏松什么的，也都要补补。”
　　陆饮冰左右张望，道：“你老说我爸，他炖了汤，人去哪儿了？”
　　“公司有事，去处理了，晚上回来。”说话间，柳欣敏已经去了厨房，用毛巾托着锅耳将砂锅端出来了，咚的一声，两只手手指捏着自己的耳朵，嘶嘶地抽冷气。
　　“手没事吧？”陆饮冰扳下柳欣敏两只手看，指头红通通的，轻声斥道，“你说你，一把年纪了做事业不知道稳重点儿。”
　　柳欣敏：“……你还知道我是你妈吗？”
　　陆饮冰：“知道啊，但是你现在在走下坡路，你女儿我在走上坡路，我迟早得照顾你的。”
　　柳欣敏：“你怎么回事？不是被魂穿了吧？还是我那个心比马里亚纳海沟宽广的女儿吗？”
　　陆饮冰：“……”
　　柳欣敏：“这么反常，你是不是出什么事了？”
　　陆饮冰丢开她手：“……烫死你得了，好人没好报。”
　　两母女明目张胆地嫌弃着对方，在一边旁观的夏以桐哈哈笑，结果二人眼刀一起射了过来，夏以桐秒怂，起来拿碗勺――给两位大佬盛汤。
　　柳欣敏怎么会让客人干活呢，虽然夏以桐现在也不算客人，但是大家见面机会不多，到底还是不能完全当作家里可以随便支使的人来对待，柳欣敏抢下她手里的汤勺，转头塞给了陆饮冰：“快盛汤。”
　　陆饮冰笑了笑，拖着“病”手任劳任怨地给妈妈和未婚妻盛汤，盛完汤柳欣敏才假模假样地惊呼道：“呀，忘了你这胳膊里还有钢钉了。”
　　陆饮冰白眼要翻过天灵盖去：“没事儿，我刚用的右手，这只手完好无损。”
　　柳欣敏看了一眼夏以桐。
　　夏以桐一抖，心里忖道陆妈妈为什么要看自己？不会是她想的那样吧？应该不会，陆妈妈是高级知识分子，不会那么无聊去查那些东西。
　　陆饮冰喝了两碗骨头汤，夏以桐眼疾手快地抢在柳欣敏之前去收碗，柳欣敏这回没拦住她，索性也没拦，手指拽了拽陆饮冰的袖子，把她拉到一边。
　　陆饮冰皱起眉头看她。
　　柳欣敏道：“你们最近还那什么还好吗？”
　　陆饮冰疑惑更重：“那什么是什么？”
　　柳欣敏一个手作了个“OK”的手势，另一只手竖起食指，比了一个“1”，陆饮冰：“啊？”
　　“非要妈说得那么明白。”柳欣敏把食指放进“OK”的那个圈里，恨铁不成钢道，“你说说你，你还要点脸吗？”
　　陆饮冰明白过来了，气得一佛出世二佛升天：“我不要脸？谁不要脸啊，你个老不休！”
　　柳欣敏哼道：“要不是怕你把我儿媳妇弄丢，你以为我很愿意问你吗？能吃饭能拿刀能那啥的右手都这样儿了，真是不要脸。”
　　陆饮冰：“你要脸，你天底下第一要脸。”夏以桐把饭碗放进了洗碗机，洗了手出来了，陆饮冰压低声音警告道，“要脸就别在夏以桐面前说这个事。”
　　陆饮冰简直要跪服了，她妈妈现在是快退休了没事干就把目光瞄准了自己的私生活了！看见两个人都望着她，眼睛里透出茫然：“啊？”
　　陆饮冰小声道：“别瞎说啊。”
　　柳欣敏咕哝了一句，不知道说的什么。
　　陆饮冰整整衣服，把夏以桐带离了这里，省得被她妈感染了些别的什么东西。从始至终云里云外的夏以桐被陆饮冰拽着，还傻不拉几地问道：“你和妈妈说什么呢那么开心？”
　　“我开心了吗？”陆饮冰说。
　　“开心啊，你现在都一直在笑。”夏以桐手在她弯起的眼角摸了摸，还有一句话没说出来：是没有阴影的，比前两个月都要开心的那种开心。
　　“哈哈，那就是开心吧。”陆饮冰笑道，“我跟你说，我妈真的是老不正经了。”
　　夏以桐饶有兴致道：“怎么老不正经了？”
　　“就是……”陆饮冰摆摆手，“哎，算了怪不正经的不说了。”
　　夏以桐：“……”
　　我看你也不怎么正经。
　　陆饮冰牵着夏以桐出去晒太阳，没出门，因为外面有霾，就在客厅的落地窗那块儿，有一张可以容纳两个人的大躺椅，本来是陆云章和柳欣敏用的，现在鸠占鹊巢，两人将这里霸住了。
　　柳欣敏在客厅里散步，一圈又一圈，眼睛在女儿和儿媳身上打转，非常闲了。夏以桐脸往柳欣敏的方向转，被陆饮冰一手兜住，强行压到自己那边：“东张西望的，怎么这么不专心？”
　　夏以桐：“可是你妈……”
　　陆饮冰：“我妈重要我重要？”
　　夏以桐：“……”
　　她忍受着后脑勺投来的探究的视线，将脸埋在陆饮冰肩膀。
　　两人窝在躺椅上睡着了，醒过来的时候身上已经盖上了毯子，客厅空无一人，陆饮冰掀开毯子起身，绕到走廊里，推开了柳欣敏卧室的门。
　　房间里没开灯，窗帘透过来的光足以辨认出床上柳欣敏熟睡的侧脸，她用手机开了室内模式，拍了一张照片，将柳欣敏的手掖进被窝里。
　　蹑手蹑脚地退了出来，关上门，后背碰到了一具柔软的身体，陆饮冰一僵，夏以桐及时出声道：“陆老师，是我。”
　　陆饮冰心脏病才没当场吓出来，小声道：“你怎么醒了？还跑到这里来了？”
　　夏以桐说：“你一醒我就醒了，看到你过来我就跟过来了，你进去了我就在门口等着，吓到你了？”
　　“没有，差一点。”陆饮冰摇头，拉着她回到躺椅上，阳光还很充足，两人背对着太阳的方向，席地而坐。“我刚刚给我妈拍了张照片，”陆饮冰从手机里调出一张照片，“她睡着了。”
　　夏以桐嗯了一声，用无意义的字符表示等她的下文。
　　“我家是军婚，我爸我爷爷我叔叔全是军人，本来我爸爸是要接爷爷班的，如果一直顺着那条路走下去，肯定会是那个军区数一数二的人物。但是我爸爸遇上了我妈妈，又有了我，他们俩一南一北，我姥姥家是从政的，两人都是家族显赫，我妈也是有抱负的人，不会为了爱情放弃她在京城的事业。”陆饮冰说，“大家都觉得我爸爸付出了很多，放弃行伍生涯从商，很深情很让人感动。但是在我刚出生那几年，是妈妈一个人带大的。”
　　陆饮冰手指抚着屏幕上的照片，道：“我始终记得我妈在无数个日夜里，给我看她和爸爸的合照，指着那个身穿军装的挺拔男人说：记住，这是爸爸。她会给我讲爸爸的事，讲很多，讲他们的恋爱史，说到动情处就使劲亲我，说我是他们爱的结晶，让我时刻感觉到他们俩都很爱我。所以我的童年虽然缺失了父亲的角色，但是却没有少过父爱。她一个人给了我双份的爱。而我爸爸回家以后，也一点隔阂都没有地融入了我的生活，这一切都是我妈的功劳。”
　　夏以桐说：“我爸妈……嗯，是高中同学，算早恋？毕竟以前管得严，小时候家里有很多照片，好像有穿校服的吧，从高中到大学的，然后还有一幅很大的婚纱照。出事以后，我家的房子不知道是不是被我爸他家拿走了，那些照片也……不见了。”
　　陆饮冰神色微动，暗暗眯了一下眼睛，抬手在她头发上摸了摸。
　　夏以桐很快又开心起来：“不过我有留下一张。”她从手机里找到了存在云盘里的一张很老的照片，照片上一对身穿学士服的男女相偎着笑得一脸幸福，“离家出走的时候从我爸的爸爸家偷的。”
　　陆饮冰端详了片刻，笑着说：“你长得像你妈妈多一点。”她又说，“爸爸妈妈，我会照顾好你们女儿的，请放心。”
　　作者有话要说：　　为什么我发糖你们也觉得是刀啊，这样对一个甜石榴榴不公平QUQ


☆、273

　　夏以桐：“我还没带你见过他们呢，你就喊上爸爸妈妈了。”
　　陆饮冰笑道：“这不就见了么？没事儿我不怕生的, 相当自来熟。”
　　夏以桐小声嘀咕道：“我现在还管你爸妈叫叔叔阿姨呢。”
　　陆饮冰：“你说什么？”
　　夏以桐摇头：“没什么。”要是叫陆饮冰听见, 估计又要笑话她一通，先前恨嫁恨得那么明显，现在又想着改称呼, 自己怎么就那么不要脸呢。
　　陆饮冰没多想, 把自己侧脸转向太阳的方向, 让阳光晒晒脸：“我妈以前特别女强人的, 在外面日天日地那款，但是我爸一回家，就成了整天撒娇的小女人，你说谈恋爱这事儿的威力真是大啊。就比如说你吧……”
　　夏以桐笑了笑：“我怎么了？”
　　陆饮冰：“你在外不是女粉无数撩妹狂魔的御姐大总攻吗？做个访谈节目把主持人电得七荤八素的。”
　　夏以桐笑得不行，忙用手挡脸，一副“往事不要再提”的样子。
　　陆饮冰又说：“一回家就是躺平求上躺平求抱躺平求亲，哪有一点儿御姐的样子。我想起了一首童谣，不对, 也不记得是不是童谣, 儿歌还是什么的吧。形容你的，很贴切。”
　　“什么？”
　　“小白兔, 白又白，两只耳朵竖起来，爱吃萝卜和青菜，蹦蹦跳跳真可爱。”陆饮冰伸出两只手，在自己脑门上比兔子耳朵。
　　夏小白兔跳将起来, 将陆饮冰扑倒在地上。
　　两人在地上嘻嘻哈哈地打闹，连柳欣敏来了都不知道。直到柳欣敏满眼暧昧地咳嗽了两句，两人才各自瞥对方一眼，跑楼上去了。
　　柳欣敏叹了口气，感觉一个人在下面怪冷清的，开了电视。又听见楼梯上传来脚步声，陆饮冰带着夏以桐又跑下来了，往沙发上一坐，非常自然地拿起遥控器：“最近有什么电视剧看吗？几台。”
　　柳欣敏愣了愣，先翻了个白眼，说：“你又不是不知道你妈我是做什么的，最近电视剧就没有一个能看的，你上网找个电影我看。”
　　换往常陆饮冰可能就把遥控器丢过去了，还得补一句“高级知识分子了上网动个手指的事都要我来，丢不丢人”，然后嫌弃地给她点电影。
　　这回陆饮冰一句废话没说，迅速切换好网络：“看什么？”
　　柳欣敏：“看《破雪》。”
　　夏以桐心里一惊，条件反射想去看陆饮冰，忍住了，陆饮冰的声音听不出什么大的情绪起伏，眼角余光看过去脸色平静：“大过年的看什么悲剧，等会儿我爸回来了看到你眼泪汪汪地又呲儿我，你开心啊。看个喜剧片吧。”
　　说完她点了个某影帝的代表作，遥控器搁桌子上，翘起个二郎腿。
　　电影过片头的时间，柳欣敏去抱了一堆瓜子零食过来，上来就冲陆饮冰凶道：“不是给你吃的，给小夏吃。来，吃点瓜子。”
　　陆饮冰：“……妈我甚至还没开口说话。”
　　柳欣敏：“我知道，提前预防。”
　　夏以桐捧着瓜子闷笑。
　　陆饮冰朝她剜去一眼，夏以桐送上瓜子：“老……大佬吃瓜子。”
　　陆饮冰针对她：“老大佬是什么称呼？我老吗？”
　　“……”
　　夏以桐本来脱口差点喊了句老婆，陆妈妈在场不合适，临时崴了一嘴，谁知道陆饮冰被她妈怼了不爽把气撒到她身上。
　　柳欣敏：“别说话，电影开始了。”
　　夏以桐给陆饮冰磕瓜子仁，剥好了放到她手心，攒满五十粒一口吃掉，柳欣敏在一边欣慰地看着，陆饮冰跟着瞥过去，柳欣敏就瞪回来。
　　陆饮冰：“……”
　　算了，她还是看电影好了。
　　电影过半，外面传来汽车的鸣笛声，往外看，天已经暗下来了，在座的陆夏二人还没反应过来，柳欣敏已经跑到了门边打开了门，正好迎上丈夫惊讶的脸。
　　陆云章随之扬起一抹笑容：“我回来了。”
　　“阿姨在做饭，电影还没放完，饿不饿，饿了的话我们早点吃，不饿的话先看电影。”陆云章低下脖子，柳欣敏一边给他取围巾一边说道。
　　陆云章把大衣也脱了，搭在手臂上往里走：“不饿，下午喝了一下午茶，吃了不少点心，先看电影吧，看的什么？”
　　柳欣敏报了片名，搂住他胳膊一块坐下：“挺好笑的，你女儿推荐的。”
　　陆云章看了陆饮冰一眼：“大忙人有空陪你妈看电影？”
　　陆饮冰朝他吐了吐舌头。
　　多了一个人，客厅里的氛围便变了个样，人气腾腾的，笑声也远比刚才大。夏以桐观察过后，发现柳欣敏在陆云章来之后的情绪高涨了很多。
　　夏以桐手指戳了戳陆饮冰的腰，陆饮冰将耳朵凑过去：“嗯？”
　　夏以桐小声问道：“你爸妈几几年的？”
　　陆饮冰：“爸爸六三年，妈妈六六年。”
　　夏以桐掰着手指算，陆饮冰换算出答案告诉她：“爸爸五十六，妈妈五十三。你问这个干什么？”
　　“没什么呀。”夏以桐低头玩着她的手指，有一点儿害羞。
　　“没什么是什么？”
　　夏以桐不看她，手给她手指按着摩，声音很小：“就是觉得挺好的啊。”
　　“感情很好？”
　　“嗯。”夏以桐往那边瞟了一眼，陆云章和柳欣敏的手是牵在一起的，十指相扣。相爱容易相守难，很多爱得如胶似漆的情侣在日复一日的柴米油盐中渐渐消磨掉了那些悸动和依恋，或者一拍两散或者相敬如冰，数十年如一日的令人艳羡。
　　陆饮冰手指探进夏以桐的指缝，背弓下来，眉目低垂，轻声咳嗽，营造出年迈的形象，道：“老伴儿啊，我那个筋骨贴去哪儿了，预报说下午要下雨，我这腿啊，又要疼啦。”
　　陆饮冰演技已臻化境，即便外表没有任何改动，她却仿佛一瞬间变得老态龙钟，成了那个已经和她相濡以沫几十年的恋人。
　　夏以桐先是一愣，然后眼球酸涩，有点儿想哭。
　　不单是感动于几十年后的生活，而是悲哀于陆饮冰这样天生就是为了电影而生的人可能因为那个意外永远告别银幕，如同薛瑶所说，让理想停在最美好的地方。
　　怕被她看出来，夏以桐忙收敛心神，即兴发挥道：“你说的是那个一贴就见效的xx筋骨贴吗？最后一张贴在我膝盖上啦，我陪你再去药店买啊？”
　　陆饮冰说：“去什么药店呀？现在科技这么发达，我们直接上网买，一会儿传送装置就会送过来啦。”
　　夏以桐轻笑着摇头，感叹道：“唉，瞧我这记性，我还以为是几十年前呢。人老了老了，就老是想到过去。”
　　陆饮冰揉着她的手背，甜蜜地回忆过去：“我昨儿啊，还梦见和你年轻那会儿，记者上来采访问我俩什么关系，我直接把你搂过来，亲了你的嘴，说‘就这种关系’，记者都吓蒙了，微博……那时候最火的是微博吧，一个星期的热搜没下呢。”
　　夏以桐刚打算往下演，两道不可忽视的视线牢牢地凝着在她身上，回头一看，陆云章和柳欣敏两个人一人捧了把瓜子，满脸惊艳地写着：请继续你们的表演。
　　陆饮冰和夏以桐不演了，若无其事地转脸看电视，还能听见陆父陆母两个人在嘀咕“科班出身的就是不一样啊，这对戏看着特别有感觉”“什么时候让她们俩再演一场，能不能命个题啊”“陆小叮当太不够意思了以前和我们俩搭戏玩儿似的浮夸得要死，重色轻爸妈”……
　　陆夏二人对视一眼，都笑了。
　　柳欣敏后知后觉家里现在有两个演员，一个大影后女儿，一个前途无量的花旦儿媳妇，这一下火药彻底炸了膛，三天两头让她们俩即兴发挥演一场，从生离死别演到欢脱喜剧。闲得没事打开电视看雷剧，看完一段让她们重新演绎，不过这个计划破产了，因为陆饮冰当场变了脸。
　　若是在往常，两人能用特长逗逗长辈开心也没什么，但现在不是往常。
　　惊险地解了一次围后，夏以桐如同热锅上的蚂蚁急得团团转，生怕柳欣敏又突发奇想出什么主意，让陆饮冰的状态变得更糟。
　　于是腊月二十九那天早上起来，柳欣敏发现夏以桐感冒了，时不时地咳嗽几句，柳欣敏吩咐阿姨给她炖了梨汤败火，嘘寒问暖的，再也没让她和陆饮冰对戏。
　　去年的正月初二，夏以桐还被陆饮冰带着介绍给各位舅舅舅妈，收了一堆大红包，认识了她的表兄弟姐妹，其中有一个特别活泼的柳橙。
　　今年的正月初二，柳橙长了一岁，性格却没有变得更沉稳。早上不到九点，床上抱在一起睡觉的陆夏二人就被急促的敲门声吵醒了。
　　陆饮冰皱了皱眉，夏以桐抬了手捂住她两个耳朵，问：“谁啊？”
　　柳橙在门外嚷：“嫂子是我，柳橙啊。”
　　柳橙？夏以桐反应了好一会儿，从床上直挺挺地坐起来：“你们这么快就到了吗？”
　　柳橙：“对啊对啊，大家都到了。”
　　夏以桐：“我们现在起。”
　　柳橙：“快点啊嫂子，就等你们俩了。”
　　陆饮冰翻了个身，夏以桐把她从被子里捞起来，催道：“你舅舅舅妈还有柳橙他们都来了，该起床了。”
　　陆饮冰继续窝了三分钟，发出一声重重的叹气声，不情不愿地爬起来，换衣服洗漱下楼，楼下客厅三三两两坐满了人，长辈坐沙发，小辈在另一边。
　　夏以桐呆住了，陆饮冰惺忪的睡眼一瞬间睁大了。
　　客厅比去年多了一个人。
　　陆饮冰看向柳橙，柳橙没有说今年梁舒窈也来了。
　　柳橙朝她挤眉弄眼，那意思分明是“意不意外，惊不惊喜？”
　　陆饮冰：“……”
　　惊喜个屁！
　　梁舒窈本在和几个姊妹说笑，听见大表哥招呼了一句“饮冰”，方转过脸来，她和两年前一样，一点都没变。非要说什么变了的话，那就是她看着陆饮冰的眼神坦坦荡荡，不再隐忍。
　　“表妹。”梁舒窈看了一眼陆饮冰身边的夏以桐，顿了顿，莞尔，“这位就是表妹夫吧，久仰大名，如雷贯耳。”
　　作者有话要说：　　陆饮冰：“表妹夫？？？”
　　不能因为你不喜欢我了就巴不得我当受吧？？？


☆、274

　　夏以桐还处在震惊当中，陆饮冰比她先反应过来, 率先迎上去, 道：“是妹媳，什么妹夫。”
　　梁舒窈歪头道：“瞧着像妹夫啊。”
　　陆饮冰啐道：“可去你的吧。”
　　梁舒窈哈哈大笑。
　　陆饮冰趁机把懵逼的夏以桐带了过去，和几个姊妹坐在一起。夏以桐冲梁舒窈笑了笑, 梁舒窈也对她笑了一下, 笑容里似乎有点意味深长。
　　夏以桐：“？？？”
　　陆饮冰说：“你别欺负她。”
　　梁舒窈啧啧道：“我可一句话都没说呢, 还有没有天理了啊。你们几个给我评评理, 冰冰表妹心眼都歪到哪里去了。”
　　陆饮冰：“行了行了，就你能。”
　　梁舒窈白了她一眼，心说：我好歹也喜欢你那么多年，现在就算不喜欢了，还不能撒撒气么？瞧你这小心眼劲的。
　　夏以桐跟个小鸡仔似的被陆饮冰护在身后，风吹不着雨淋不着梁舒窈眼刀甩不着。
　　她没有局促多久，柳橙这个看热闹的已经嚷嚷上了：“梁表姐，你快说啊。刚刚你说等饮冰姐下来就说你的情史的。”
　　梁舒窈：“我什么时候说过？？？现在的小孩子撒谎都这么随手拈来不打草稿的吗？”
　　表哥：“你说了, 我听见了。”
　　表姐：“对啊, 我也听见了。”
　　陆饮冰：“我先前没听见，现在听见了。什么情史, 霸道千金逐梦超模，抱得美人归？”
　　夏以桐也躲在陆饮冰身后微微笑了起来。
　　梁舒窈大惊失色道：“你们怎么知道是霸道千金的？”
　　柳橙缩了缩脖子，梁舒窈立马扑过去，上手去撕她嘴：“柳橙！我就知道是你，嘴松得跟棉裤腰似的, 什么事一告诉你全世界都知道了！”
　　柳橙嘴被捏着，向几位哥姐投去求救的目光，大家都是接受过我八卦消息的人，关键时候不能不仗义啊！为了可持续发展，三人联手将柳橙从梁舒窈的“魔爪”下拯救出来。
　　梁舒窈道：“既然你们都知道还问我干吗？”
　　除了柳橙以外的三人异口同声道：“不知道啊，我们什么都不知道，你听谁说的？”
　　梁舒窈说：“刚刚陆饮冰说霸道千金什么的。”
　　表哥表姐对视一眼，果断弃了陆饮冰这个提前败露的，不约而同道：“我们俩是真不知道。”
　　表哥说：“你又不是不知道我们俩工作有多忙，哪有时间关心这些小道消息，而且柳橙和饮冰关系最好，还没来得及告诉我俩呢。”
　　表姐：“对对对。”
　　陆饮冰想和他们断绝血脉关系。
　　四个人各说各的，把梁舒窈当傻子，虽然梁舒窈不是傻子，但她不会在这种事上和这群塑料姊妹计较。因为她根本就没打算说。
　　还没确定下来的事，说得太快了容易打脸，她和那个……富家千金还有得磨合。起码等个一两年关系稳定下来，再把她介绍过来。
　　来都来了，一点儿口风都不露是不可能的。听梁舒窈话里话外的意思是已经在一起了，柳橙替目光灼灼的三人问出了一个最想问的问题：“你们的关系进展到哪一步了？上床了吗？”
　　三人暗暗朝柳橙竖了大拇指，他们仨或多或少有点精英包袱或者偶像包袱什么的，不能大大咧咧地问这种问题。但是柳橙不一样，她是最小的，工作也是自由职业，见多识广，脸皮自然也厚。
　　梁舒窈一口水喷在柳橙脸上。
　　柳橙舍生取义：“你都泼我水了，好意思不告诉我，有没有？”
　　梁舒窈呛了一下，顿了顿，说：“有。”
　　柳橙：“啊啊啊啊！”
　　梁舒窈连忙捂住她乱喊的嘴：“一会你再把我爸妈招来。”
　　柳橙用眼神示意她自己知道了。
　　最开心的当属陆饮冰了，没什么比亲耳听到梁舒窈已经爱上别人这件事让她更加欣喜了。第二开心的是夏以桐，少了个觊觎陆饮冰二十年的情敌，神清气爽。
　　“你就没有一点失望吗？”在陆饮冰和梁舒窈的独处时间里，梁舒窈这么问道。
　　陆饮冰问：“失望什么？”
　　梁舒窈调笑道：“失去了我对你的爱啊。”
　　陆饮冰不答反问她：“我失去了吗？”
　　梁舒窈看了她很久，忽然笑道：“有没有人跟你说过，你这个人很烦。”
　　陆饮冰笑了，道：“没有，你是第一个，为什么？”
　　梁舒窈道：“看起来嚣张跋扈，实则活得通透，想要的都抓在手里了，不想要的看都不多看一眼，偏偏你这幅样子还很让人恨不起来。”
　　陆饮冰说：“是么？”
　　梁舒窈愣了一下，说：“是什么？”
　　陆饮冰说：“我想要的都抓在手里了？”
　　梁舒窈说：“是啊。”是吧？
　　“万一有一天它溜走了呢？”陆饮冰自嘲地笑了笑。
　　梁舒窈以为她说的是夏以桐，第一反应是不可能，第二反应才道：“我帮你打断她的腿。”
　　陆饮冰嗤地笑道：“你说什么呢，我们俩说的根本不是同一件事儿，你敢打断她的腿我就打断你小情人的腿，少惹她，小姑娘脸皮薄，禁不起逗。”
　　她转身就走。
　　梁舒窈：“喂。”　　
　　不是同一件事儿好歹你也说一下是什么别的事啊，她又不是外人。
　　陆饮冰往前走几步，又快步折返回来，认真地盯住她：“不知道为什么，我总有一种将来会需要你帮忙的直觉。”
　　梁舒窈：“啊？”
　　陆饮冰：“算了，到时候再说吧。”
　　梁舒窈：“……”
　　她以前是不是瞎了眼啊，放着那么多人不喜欢，偏偏喜欢上这么个玩意儿。
　　不得不说滤镜这个东西相当重要，喜欢的时候看她千好万好，不喜欢的时候简直处处糟心，连带着惋惜自己二十年的青春怎么就喂了这么一条狗。
　　梁舒窈捶胸顿足，悔不当初。
　　……
　　“你刚和梁舒窈聊什么了？”夏以桐装作不在意的随口问道。刚才他们四个在这儿唠了一圈嗑，聊得宾主尽欢，后来不知怎么陆饮冰就被梁舒窈叫走了，说了好久，也不是好久，好几分钟。挨得很近，还笑得很开心。
　　“没聊什么啊。”
　　夏以桐心里开始冒酸泡泡：“没聊什么，是什么啊？”
　　夏以桐平时不太爱吃醋，第一因为陆饮冰神经比钢管粗，根本察觉不到别人的示意，第二是因为其他人没有威胁，战斗力无限接近于零。但是梁舒窈不一样，青梅竹马、两小无猜、幼龙稚凤、亲密无间、门当户对，每一个词都加重着她的危机感，她和梁舒窈光屁股玩过，一起洗过澡，还因为后知后觉对方的心意在房间哭了整整一个上午，她都没有为自己哭成那样过。
　　哭什么？哭的是她没有早点发现，已经心有所属，不能和梁舒窈在一起，哭的是她辜负了她。如果说这世界上谁还能让夏以桐感觉到威胁的话，那个人只能是梁舒窈，即便她说有了新的爱人。
　　陆饮冰在尽力捕捉她方才一闪而过的直觉，眉头微蹙，对待夏以桐敏感的心思就没有照顾到，放柔了语气，但明显不是很上心地回道：“真没聊什么，不信你去问她。”
　　夏以桐心说让我去问她，除非今天太阳打西边出来了。
　　为什么你不能告诉我呢，如果真的什么都没说的话。
　　夏以桐委屈道：“你明明知道……”我和她不对付，怎么能叫我去问她？昔日的情敌就算没有了当情敌的理由，也不会是朋友。顿了顿，她将后面的话咽了回去。
　　算了，感觉自己像个怨妇、妒妇一样，姿态很难看。
　　陆饮冰那句话真的就是随口一说，在她心里自打梁舒窈重新出现，她就不再是曾经的爱慕者身份了，就是关系很好的一表姐，也是夏以桐表姐。说完这话后但凡有个人问她，你刚刚说了什么，她铁定答不上来。但是夏以桐记得，而且今天之内甚至一段时间内都不会忘记了。
　　陆饮冰是在吃完饭后发现夏以桐生气的。餐桌上人多，夏以桐少给她夹一筷子菜甚至不夹菜都不会显得反常；全程很少眼神交流也可以解释为夏以桐在众人面前害羞，不敢看她；用完午餐后的聊天不吭声更是正常无比，她只有面对陆饮冰才多话。
　　四人说到一个很有趣的话题，陆饮冰下意识就来问夏以桐：“我觉得A最应该负全责，你说呢？”
　　夏以桐：“嗯。”
　　陆饮冰：“嗯？”
　　夏以桐：“嗯。”
　　陆饮冰：“别光嗯啊，你觉得呢？我们刚刚说的话你没听吗？”
　　夏以桐：“对，我没听。”
　　陆饮冰：“……”
　　为什么她有一种夏以桐好像在生气的感觉。
　　陆饮冰陪着小心，柔声说：“我们说这个都说很久了，我以为你在听的。”
　　夏以桐：“为什么你们说的我就要听？”那怎么不见你把和梁舒窈说的话说给我听呢？
　　这下剩下几个人也察觉到不对了，这浓浓的火|药味。
　　夏以桐一口气不上不下的憋着难受，索性从她身边起来，对几人鞠躬说了声，“不好意思，感冒不太舒服，我上楼休息一下。失礼了。”
　　陆饮冰：“……”
　　柳橙一脸幸灾乐祸：“我嫂子这暴脾气，够辣，嘿。”
　　作者有话要说：　　直男陆再次上线


☆、275

　　陆饮冰飞起一脚，踹在了柳橙小腿上。
　　柳橙哎呦一声, 笑得歪倒在梁舒窈身上。
　　梁舒窈拨开她的脑袋, 作捧瓜姿势，一扬下巴：“追啊，还愣着干什么？”
　　陆饮冰剜她一眼, 追上去了。
　　梁舒窈：“……”
　　表姊妹望着她笑, 梁舒窈薅了柳橙的头发, 道：“你说我这造的什么孽？什么都没干好心好意提醒她还瞪我一眼, 你们说这种人是不是得注孤生。”
　　柳橙把自己的脑袋从她的魔爪下拔出来：“注不注孤生我不知道，您能饶了我这一头毛么？本来就脱发挺严重的，再一薅要秃头了。”
　　梁舒窈一看自己那手，乐了：还真是。
　　“诶你们现在的年轻人都流行脱毛，不，脱发吗？”梁舒窈笑道，“我是不是跟不上时代潮流了？”说完捋了一把自己丰茂的秀发，非常地拉仇恨。
　　这一下犯了众怒, 现在的年轻人工作和生活压力都大, 掉发问题严重，已经提前走上了护发的历程。大表哥还没到不惑, 英俊多金，唯一惆怅的就是发际线岌岌可危；梁舒窈她表姐两年前把自己的直发烫成了卷，就是为了看起来茂盛点；柳橙，二十多岁已经开始用霸王了……
　　三人摩拳擦掌，咬着后槽牙向梁舒窈逼近……
　　扑通一声, 梁舒窈被按倒在地上：“救命啊！”
　　长辈们一脸慈祥地看着，感情多好啊，平均年龄都三十多岁了还和小时候一样闹。梁舒窈从人堆里艰难地伸出一只手，叫道：“其实我脱发也很严重的！”
　　攻击暂停，三人举着拳头看她。
　　梁舒窈得了喘息时机，气喘吁吁地从围攻圈里站起来，看了看他们，得意道：“不过自从谈了恋爱以后，头发就以肉眼可见的速度厚起来。”
　　大表哥挽了挽西装袖口：我特么都结婚生子了，发际线倒退地速度越来越可怕。
　　大表姐用头绳把卷发绑起来，她刚和一任男友闹掰。
　　柳橙瞪着她，扬着拳头直接追过去了。
　　怼她！
　　梁舒窈撒丫子就跑。
　　一时间楼上楼下，偌大的别墅里响起了欢快的喧闹声。
　　陆饮冰听到这声音皱了皱眉，更让她皱眉的是躺在床上装睡的夏以桐，照例没有发挥出她十分之一的演技，陆饮冰信才有鬼。
　　她为什么跟自己置气呢？
　　想不明白的事情就不想了，直接问才是她的风格。
　　她走到床沿，夏以桐立马改仰躺为侧躺，背对着她，显然是不想和她说话。
　　陆饮冰：“……”
　　看来这次气性儿还挺大的，都拒绝和她沟通了。
　　陆饮冰：“夏老师。”
　　夏以桐：“……”
　　陆饮冰：“女朋友？”
　　夏以桐：“……”
　　不但不想理她而且发出了轻微的鼾声。这次表演得非常逼真，如果陆饮冰没有联系前面的表现直接看这段的话会以为她是真的睡着了。
　　陆饮冰：“老婆？”
　　夏以桐睫毛轻轻地颤了一下。
　　陆饮冰一看有戏，眼睛一亮，再接再厉地一唱三叹道：“昨晚上了我的那个人诶。”
　　夏以桐嘴角抽动了一下。
　　陆饮冰调笑道：“再不起来我要扒你衣服上你了。”
　　夏以桐本来被她逗得笑了一下，一听这话顿时又生气了，怎么你的耐心就只有这么一点儿吗？对梁舒窈怎么那么有耐心？
　　她是不是以为自己不会生气的，都这种时候了还耍流氓，于是更加坚定了不理陆饮冰的决心。完全不记得以前闹点小脾气的时候耍耍流氓两人就嘻嘻哈哈地过去了。
　　陆饮冰更没料到今时不同往日，夏以桐不但没有睁开眼睛笑，反而紧抿嘴唇，一副“你完了”的模样。陆饮冰抓耳挠腮地想办法，不过她耐性比夏以桐想象得要好多了，经常发脾气叫作，偶尔发一下脾气叫生活情趣。对于情趣，陆饮冰自然是配合得不能再配合。
　　她开始脱衣服。
　　夏以桐听见了动静，但是碍于背对着她，连悄悄睁眼偷看都没办法，一件衣服丢在了床上，她猜出来了。心说：你要是真的敢上来扒我衣服，不理你的时间就延长一个小时，不，半个小时……
　　想了想，还是十分钟吧。
　　虽然方法不当，但起码也算有实际行动了。
　　陆饮冰脱了外套，掀开被子一角，往里一滚，正好钻进夏以桐怀里。夏以桐爱干净，所以上床装睡之前，即使陆饮冰追在后面，她也飞快地把外套和裤子脱了躺进去的。
　　陆饮冰在家里也是只穿的一条裤子，脱完了也懒得再穿一条睡裤，就这么上了床，腿贴上夏以桐光裸热烫的大腿的时候还愣了下。
　　都不要她来扒就已经自动躺平了？
　　夏以桐动了动腿，本意是想离陆饮冰远点，谁知道在她大腿刚蹭过陆饮冰的时候，陆饮冰就叼住她耳垂，声音低哑道：“女人，你这是在玩火。嗯？”
　　夏以桐腿一软。
　　她以前看不少人吐槽过霸总语录，当时还觉得如果真的有人在床笫之间说这种话应该是傻得没药医了，直到现在，由陆饮冰的嘴说出来，配以暧昧调笑的语调，她顿时耳热起来，小腹深处更热，腿也不躲了，就那么贴着，若有若无地蹭着。
　　陆饮冰搂住她，恢复正常语气，透着一点认真地问：“为什么生气？”
　　夏以桐：“……”
　　能不能就一个路线走到底，一会正经一会流氓让她的身体怎么调节！
　　陆饮冰：“我知道错了，你能不能告诉我一下？我下次一定改。”
　　夏以桐：“你错哪儿了？”
　　她要是答不知道夏以桐肯定说不知道你知错什么，陆饮冰多个心眼，道：“没有正确地捕捉到老婆的情绪，你说我错哪儿了我就错哪儿了。”
　　明显就是敷衍的回答，夏以桐又不想理她了，但是谅陆饮冰的脑子怕是没办法自己想明白，遂简单地提示了一句：“因为上午的事。”
　　陆饮冰大吃一惊：“啊？那么早啊。”
　　夏以桐深深地看了她一眼，掰开陆饮冰搂着她的手，力气太大掰不开，在她的怀抱里艰难地转过了身背对她。
　　上午？
　　陆饮冰回忆着上午的事情，过了会儿，问：“我上午就和他们聊天啊，你不是也在么？是什么话题你不喜欢听吗？下次你就捏捏我胳膊，我就换话题。”
　　“……”
　　陆饮冰：“不是？那是不是因为他们说起来以前追我的那个……”
　　夏以桐耳朵竖成天线。
　　陆饮冰：“那个隔壁邻居啊，我跟你说他现在都胖成球了，个儿和我一般高，有两个我这么重，啧，小时候还是小帅，不不不，小丑男呢。”
　　夏以桐又想笑又想打她，忍不住自我反思道：她是不是太为难陆饮冰的粗神经了？她想不到梁舒窈不正是因为她心中坦荡吗？根本不把梁舒窈当成自己情敌。
　　陆饮冰还在那儿使劲回想，每次都说出错的答案，夏以桐觉得她再瞎说一个，自己就要被她逗笑了，心软下来不强求她了直接公布答案。
　　……
　　话分两头，梁舒窈一行人闹到了楼上走廊，快到陆饮冰房间门口，几人一起放轻了脚步，停了下来。
　　梁舒窈撑着膝盖喘气，小声：“你们，有必要追我这么远吗？不就是头发比你们多点吗？”
　　柳橙气鼓鼓道：“你还说！有种你停下让我们打一顿啊。”
　　梁舒窈想也不想便道：“对啊，我同性恋我没种。”
　　三人：“……”
　　同性恋了不起啊！
　　梁舒窈：“大表哥你有种别追我啊，一个大老男人，比我高比我壮，还打我。”
　　大表哥种在家里跟着他老婆呢，默默退了一步，要讲绅士风度。
　　剩下两个就没那么好对付了，梁舒窈退而求其次地提了个建议：“这样吧，我突然袭击去开陆饮冰的房门，看看她和女朋友在做什么，一切后果我来承担。”
　　表姐和柳橙对视一眼，觉得有点儿意思。她们想八卦陆饮冰很久了，但陆饮冰脾气是个炸的，不小心就会引火烧身，是以一年过去了，她们连点儿细枝末节都不知道，万一能看到什么劲爆场面呢？反正挨捶的是梁舒窈，这可比捶梁舒窈一顿有趣。一合计，同意了。
　　梁舒窈蹑手蹑脚地走到门口，握住门把手，往下一压，轻轻推开了一点门缝。
　　外面几个人什么都看不到，只看见梁舒窈眼睛越睁越大，嘴巴都张成“O”型，心痒得厉害，柳橙是最冲动的，一个箭步冲了上去：“让我看让我看。”
　　梁舒窈让开位置，让柳橙过去，柳橙眯着一只眼睛往里看，只见两个脑袋叠在一起，躺在床上的，好像是在接吻。啧啧，大白天的，不知道被子里看不到的地方在干吗呢。
　　背上忽然传来一股巨大的推力，柳橙不受控制地推开门冲了进去，由于惯性一直冲到房间中间才停住。
　　柳橙看看门外笑得一脸狐狸相的梁舒窈，看看里面满脸阴沉的陆饮冰，心里卧槽了一句。
　　她就知道，梁舒窈怎么会那么好心！还有旁边的大表哥大表姐，全都是一副我们早就知道的样子，就等着你傻乎乎的上钩呢。怪不得刚刚她一个人冲上来，大表姐拦也不拦她一下，反正她闯进门后，视野开阔，想看什么都看得到。
　　这群人！就知道欺负她年纪小，脑子不好！
　　“姐，你听我解释。”她暗暗骂了几位表姊妹，对着陆饮冰笑得非常谄媚。
　　夏以桐不高兴表现得非常明显，脸上就明晃晃地写着“我现在很不开心”。这梁舒窈怎么回事儿啊，中午午休也要过来骚扰一下陆饮冰。陆饮冰此时又敏锐地感受到了夏以桐的心情，一定是因为柳橙这个不知道轻重的，上午肯定无意中惹到了她。
　　陆饮冰亲了亲夏以桐的脸，咬牙说：“我知道了，你看我怎么收拾她。”
　　夏以桐：“？？？”
　　不是，她知道什么了？
　　待在房间中央的柳橙不明所以地挠了挠头，不知道为什么，感觉自己的背上似乎更沉了点。
　　作者有话要说：　　柳橙：我好像不止背了一口锅，是我的错觉吗？
　　表哥/姐：柳橙，你怎么撒fufu的？


☆、276

　　“柳橙，你先出去等我。”陆饮冰下巴朝门口扬了扬, 她下半身还光着, 不然就直接上手揍了。
　　柳橙欲哭无泪道：“好的。”
　　等柳橙出来兴师问罪，梁舒窈几个人早就趁机跑了，傻瓜才站着让她打呢。
　　陆饮冰穿好裤子出来, 柳橙就站在门口, 哭丧着脸。
　　陆饮冰：“过来。”
　　柳橙认命地走到她跟前, 拿屁股对着她, “慷慨赴死”之前她觉得她有话说：“饮冰姐，我可以解释的。”
　　陆饮冰冷笑：“行啊，我给你一次机会，忏悔你的罪孽。”
　　看看你到底做了什么惹得夏以桐都不理我了。
　　柳橙心里奇怪地想道：什么罪孽？她不就是不小心闯了进去么，而且根本没看到什么关键部位，就两脑袋挨在一起亲罢了，她看片的时候里面上百种姿势层出不穷。今天看亲嘴就是罪孽的话，她早就罪孽深重万劫不复了。
　　但是陆饮冰最大, 她说罪孽就是罪孽呗。于是柳橙深刻地反省了一下, 道：“我主要是智商不够，人太单纯, 容易相信人。”
　　陆饮冰：“……”
　　这都什么跟什么啊。
　　柳橙：“是这样的姐。一开始你上来追嫂子以后，我们几个就在楼下玩，然后梁表姐就对我们放嘲讽，说年纪轻轻的脱发都这么厉害，就她头发多。你说她是不是挺过分的？”
　　是梁舒窈能干出来的事, 但是她还没说到点子上，陆饮冰耐着性子道：“然后呢？”
　　柳橙：“后来我们就怼她啊，她跑我们追，跑到了楼上你房间门口。梁表姐太坏了，她出了一个馊主意。”
　　“哦？”
　　柳橙以为陆饮冰被她说动了，偷偷把屁股往回缩了缩：“她说让我们别打她，作为交易，她去开你房间的门偷窥，看到劲爆的算我们的，万一败露责任算她的。谁知道她刚把门开了点缝儿就哄我过去，趁我趴在门上，直接把我给怼进去了。你说她是不是坏心眼？”
　　“挺坏的。”
　　柳橙跟着义愤填膺起来：“太坏了，就欺负我善良单纯不谙世事……”
　　陆饮冰用脚尖拨了拨她屁股：“诶，过了啊。”
　　柳橙从善如流地改口道：“欺负我傻我白我甜，特别好骗，能放过我吗？”她拉长着脸，就差给陆饮冰跪下了。
　　陆饮冰手里抄着只拖鞋，在她眼前晃了晃：“放过你也不是不行，有个问题。”
　　柳橙狗腿道：“你问。”
　　陆饮冰说：“你嫂子生气了，是为什么？”
　　柳橙：“……”
　　陆饮冰挑眉：“怎么？”
　　柳橙静了两秒钟，重新撅起屁股：“你还是直接打我吧。”女人心海底针，她自己的心都摸不透，更别说陆饮冰的女人了。
　　陆饮冰：“初步确定，她生气的原因和你有关。”
　　柳橙哭嚎道：“我冤枉啊，我惹你生气也不敢惹嫂子生气啊。”虽然陆饮冰没有明说，但是柳橙有种预感：惹夏以桐生气比惹陆饮冰生气的后果还要严重。“这点儿眼力见我还是有的啊，惹她生气？不存在的！”
　　柳橙信誓旦旦，但陆饮冰并不信，抄起拖鞋在她屁股上抽了一下。
　　陆饮冰：“少废话，你今天一进门，你嫂子脸立刻就黑了，还说不是因为你？”
　　柳橙：“我真的是冤枉啊！”
　　陆饮冰：“你说不说？仔细回忆一下。”又是一脚板，柳橙嗷一嗓子，大脑飞速运转道：“给点提示啊，就算要死也要死个明白吧！”
　　陆饮冰：“你还想要提示，你嫂子连我都不提示，还提示你？你想干吗？挖墙脚挖到我门口来了？”
　　柳橙：“嗷，我没想干吗啊，我就想问个清楚。什么挖墙脚，娘啊，你看你给我一百个胆子我也不敢挖你墙脚啊。”
　　陆饮冰：“你还跟我插科打诨？”
　　柳橙跳脚道：“我真没有，苍天可鉴我绝对没有惹嫂子生气，嗷，轻点儿。不是，你怎么初步确定是我啊，我比窦娥还冤，嗷！”
　　陆饮冰笃定道：“我把原因都排除了一遍了，就你了。”她说完那个追她的邻居后，就说柳橙，夏以桐就直接亲过来和她接吻，不就代表她答对了么？还有看柳橙摔进来那一瞬间黑下来的脸，不是她还能有谁？
　　柳橙：“那我们和嫂子当面对质去！”
　　陆饮冰：“你还想到她面前烦她？”
　　“……”
　　柳橙悲愤交加，看陆饮冰一眼，趁她不注意直接冲了过去把陆饮冰卧室的房门给推开了，哭诉道：“嫂子，我哪里惹你生气了你明说好吗？我给你负荆请罪，好过让陆饮冰不明不白地抽死。”
　　陆饮冰一手举着拖鞋，一只脚光着跑进来了：“柳橙你――”
　　夏以桐歪了歪头，看着她现在的造型，陆饮冰默默地把拖鞋放了下来穿在脚上，抻了抻胳膊，一副锻炼筋骨的样子。
　　“……”
　　夏以桐不知道是该先和柳橙吐槽陆饮冰会错意瞎胡闹的事，还是先取笑陆饮冰居然有如此接地气的一面，比斗地主还要接地气。
　　两相权衡，取笑她可以放在两人世界的时候，但是现在柳橙明显是要亟待解决的问题。夏以桐窝在被子里，温和地对柳橙道：“她会错意了，不好意思，不关你事的。”
　　柳橙沉冤得雪，感动得要哭出来：“谢谢嫂子。我就说我这么活泼可爱怎么会做出惹嫂子生气的人呢？歉就不要陆表姐道了，还我清白就行。毕竟我也真的私闯了你们的卧室，不好意思。”
　　夏以桐笑了笑：“没关系，反正也没看到什么。”
　　柳橙：“哦，嫂子，我好像看到陆饮冰把手伸进你衣服里了。”
　　夏以桐脸色微微一变，微笑礼貌而不失尴尬：“……”
　　陆饮冰要脱鞋了。
　　“哈哈哈开玩笑的，离那么远我哪看得见，除了亲亲别的什么都没看到，我发誓。”柳橙大笑着一溜烟跑了。
　　陆饮冰：“我明明什么都没做好吧。”什么伸进去不伸进去的，她要真伸进去了还能不锁门啊，午休呢，接个吻多正常。
　　夏以桐再次恢复成对陆饮冰爱答不理的状态。刚才她出门以前，夏以桐看她气势汹汹，还不知道是怎么了呢，好声劝了两句，谁知道是出去找柳橙兴师问罪的。兴师问罪归兴师问罪，你好歹也找对了对象啊，把屎盆子往别人头上扣算哪门子本事，看把人小孩儿给吓得，嗷嗷哭。
　　夏以桐心累得很，刚刚还能为陆饮冰离谱的猜测笑一笑体谅她，现在也能体谅，只是笑不出来了，勾一勾嘴角都嫌累。陆饮冰更心累，她直觉自己是哄不好这个轻易不生气，一生气就要气个大的的媳妇儿了。
　　陆饮冰：“夏老师我有点事，我下楼一趟？”
　　夏以桐摆摆手，陆饮冰溜了，请求场外援助。
　　陆饮冰在微信里找到一个名为“陆陆陆”的群，群里是他们五个表姊妹，除了陆饮冰姓陆以外，三个姓柳，一个姓梁，足以看出陆饮冰在几人中的主导地位，年纪不大，地盘要最大的。
　　陆饮冰――【哄不好媳妇儿了，救命！SOS！】
　　两分钟后，五人小组齐聚一堂。
　　柳橙坐得离陆饮冰远远的，梁舒窈挨着柳橙，柳橙和她有仇，瞪她，梁舒窈瞪回去，两个人大眼瞪小眼片刻，柳橙委委屈屈地屈服于梁舒窈的淫威之下。大表哥和大表姐分别在陆饮冰左右，隔开了她和另外两个人。
　　陆饮冰：“我媳妇儿生气了，不理人，快帮我想办法哄哄。”
　　唯一成了家的大表哥说：“是不是她说话的时候你走神了没仔细听啊？要么就是她看上个包，故意不说，但是你没发现她喜欢并且买下来。”
　　几人微妙地看了大表哥一眼，梁舒窈同情地说：“这回总算知道你在家里的地位了。”
　　大表哥：“这不重要，我宠老婆我乐意。”
　　陆饮冰糟心道：“都什么有的没的，她明确说了是因为今天上午的事生气的。”
　　柳橙事先声明道：“不关我事！嫂子已经给我盖章撇清关系了。”
　　剩下的嫌疑人就是大表哥大表姐和梁舒窈了，陆饮冰一个一个地扫过去，大表哥说：“我已婚人士啊，说话相当有分寸，肯定不关我事。”
　　大表姐诶了一声，说：“可能和我有关系。”
　　陆饮冰眼睛一亮：“什么？”
　　大表姐：“是不是我天生丽质，沉鱼落雁闭月羞花，所以弟妹看上我了，才生气自己不能对表妹你守贞。”
　　回敬她的陆饮冰凌厉的眼刀。
　　大表姐做了个切腹自尽的动作：“啊，我死了。”
　　根据排除法，在场的只剩下了一个梁舒窈有“犯罪可能”。
　　梁舒窈看着陆饮冰，一脸莫名：“看我干吗？我除了打招呼那句话，从头到尾没跟她说话。”
　　陆饮冰捏着自己的下巴，把梁舒窈从头到脚看了一遍，缓缓地眯起眼睛，沉吟道：“看来是破案了。”
　　柳橙道：“破什么案了，啊？”
　　陆饮冰自言自语道：“我怎么就没想到呢。”
　　“什么案子啊？”陆饮冰不理她，柳橙“啊”完大表哥“啊”大表姐，最后朝梁舒窈“啊？”了一句，梁舒窈看她那傻样忍无可忍，就地打了一顿。                        
　　作者有话要说：　　柳橙：我做错了什么[大哭]
　　陆饮冰表亲日常：吃饭睡觉打表妹。


☆、277

　　柳橙顶着满头包，看着陆饮冰把梁舒窈给拉走了, 委屈对着面前二位哥姐, 哭哭啼啼道：“为什么受伤的总是我……”
　　大表哥揉了揉她的头，安慰道：“大概是因为你长得欠揍吧。你知道人一旦无聊就喜欢找点儿事情做，手一痒就想找个人揍一下。”
　　柳橙愤愤地把脑袋从他手下摆脱出来：“我要告诉表嫂, 你又恃强凌弱专门欺负我！”
　　大表哥：“……明儿带你去逛商场, 我买单。”
　　柳橙顽皮道：“我要告诉表嫂什么来着, 忘记啦。”
　　大表哥手指戳了一下她的脑门, “专门盯着我坑。”
　　柳橙眉飞色舞地看向大表姐，大表姐说：“我记得你上回说想要块儿表来着，我现在给你上官网订。”
　　柳橙美得要死过去了，拍拍屁股道：“真是没白挨一顿打。不对，打我的是梁表姐啊……”
　　大表哥和大表姐已经笑成了一团。
　　“破什么案啊关我什么事？”梁舒窈甩开陆饮冰的手，拿腔拿调道，“你现在不是我捧在手上的宝了，注意点儿。”
　　“就因为你不喜欢我了我就不是你的宝了吗？光屁股长大的交情呢？”
　　“没有。”梁舒窈果断道, “随风而散了。”
　　“你这个重色轻友的……的什么, 我不管，反正你惹我媳妇儿生气的, 你得负责把她哄好。”
　　梁舒窈：“……”
　　她任由陆饮冰拽着亦步亦趋地上了楼，好笑道：“不是，你知道她为什么生气么？”
　　陆饮冰脚步放缓，嗫嚅道：“我……猜测……”
　　梁舒窈问：“猜测什么？”
　　陆饮冰道：“是不是你对她表现得太冷淡了啊？”
　　梁舒窈几要栽倒，作扶额状：“你先撒开手。”
　　陆饮冰不动。
　　梁舒窈喝道：“撒开！”
　　梁舒窈积威已久, 是少有能在气势和身高上都盖过陆饮冰的，好声好气的时候没什么震慑力，一冷下脸来，陆饮冰还没反应过来，手自动撒开了。
　　陆饮冰舔舔嘴唇，心虚道：“说话就说话，你这么凶干吗？”
　　“我不凶你会听吗？”梁舒窈甩甩袖子，“看你这暴脾气，也不知道收敛点，要不是现在找到老婆了，你以后肯定注孤生。”
　　陆饮冰：“废什么话，要说什么快说。”
　　梁舒窈看她们俩现在站的走廊，说：“此处不宜交谈，换个去处。”
　　陆饮冰就近把她带进一间房，窗边放着一家大钢琴，一整面的置物架上摆放着相框，相框里是照片和素描图，都是夏以桐。
　　梁舒窈打量一圈，啧了一声：“爱的小巢。”
　　陆饮冰说：“我在这儿跟她求的婚。”
　　梁舒窈露出一副非常震惊的神色：“你居然还会求婚？”
　　陆饮冰不满道：“……你这什么语气？”
　　梁舒窈收回视线：“没什么，就是感慨一下你的脑子短暂地开了一下窍。那怎么现在又堵了呢？”
　　“你才堵了，少跟我说这些乱七八糟的卖关子，拉我进来干吗？”
　　梁舒窈抬手止住她话头，顿了顿，说：“我有一个女朋友。”
　　陆饮冰：“我知道啊，怎么了，没必要每天说八百遍。”
　　“我才说第二遍，第一遍还是你们问的。”梁舒窈忍住想打她的冲动，说，“我提这个是有原因的，我女朋友知道我喜欢过你，很多年。”
　　陆饮冰点评道：“这个过字透着一种沧桑的味道。”
　　梁舒窈：“如果今天是在我家，我带我女朋友去见你们，是绝对不会单独跟你说话的。”
　　陆饮冰耸肩：“你看，问题还是出在你身上。”
　　忍无可忍就无需再忍，一分钟后，陆饮冰被梁舒窈按着压在了钢琴背面，陆饮冰叫道：“我就是开个玩笑。我听懂了，我真听懂了，你放开我。”
　　梁舒窈没好气道：“你听懂什么了？”
　　陆饮冰道：“我不该跟你说话。”
　　梁舒窈道：“也不是。”
　　陆饮冰暴躁道：“我要打人了。”
　　梁舒窈不怵她：“你要打人我也要说，我和你是表姐妹关系，怎么也青梅竹马三十年，而且我都有新感情了，她再揪着不放就太小心眼了，不是良配。看面相她不是那么小气的人，问题肯定出在你身上，你仔细回忆反省一下，有没有什么处理不当的地方。”
　　陆饮冰蹲一边反省去了。
　　梁舒窈摸出手机给女朋友发微信，脸色忽明忽暗，过会儿背着陆饮冰拿脑袋撞墙，笑得要滚到地上。
　　陆饮冰：“啊！”猛地站了起来，扶住墙。
　　梁舒窈绷住脸，问：“想起来了？”
　　陆饮冰拉开门冲出去了。
　　夏以桐在床上眯着眯着就睡着了，陆饮冰风风火火地把她摇醒了，连珠炮似的吐出了一连串的字符，夏以桐晕晕乎乎的被她给说懵了：“等等，等等。”
　　陆饮冰兴奋得脸色通红。
　　夏以桐抓了一把脑袋，缓了半分钟，眼神渐渐变得清明起来：“你说吧。”
　　陆饮冰：“上午是这样的，梁舒窈虽然有了女朋友但是她和她女朋友感情没有我和你好，而且也没有求婚。她嫉妒我还嫉妒你，问我她不喜欢我了我失不失望，我说可去你的吧你这样的夏以桐一个顶你十个，少自作多情。她又说她女朋友好看，我说我女朋友好看，然后我们两个就互相谈论自己的女朋友，很开心。报告首长，汇报完毕，请处置！”
　　夏以桐：“……”
　　这份供词的真假非常值得商榷，但是陆饮冰忙活了一下午就为了这事，不管真的假的总算是给出了一份满意的答案了。
　　夏以桐向上搂住陆饮冰的脖子，仰脸吻住了她。
　　“你怎么知道是这里惹我生气的？”亲吻过后，夏以桐玩着她耳边的头发，问道。
　　“我蹲在隔壁房间硬想出来的。”陆饮冰这次学乖了，而且她说完这句话后夏以桐明显神色更加舒缓，再次主动献吻。
　　陆饮冰心道：梁舒窈有时候还是有点用的。
　　哄好了女朋友，下午就过去了大半，去年他们去了KTV唱歌，夏以桐因为要赶着去拍戏，陆饮冰先送她去机场，再回头去KTV。今年肯定不去KTV了，几个人考虑了一下，上天台露天烧烤，难得遇上一天天气还能看。反正个个都是铁肺了，多吸会儿少吸会儿霾不碍事。
　　分工合作，公众人物不能出门，负责在家准备器具，搭建好烤架，准备调料。陆饮冰和夏以桐是绝对不能出门的，辨识度太高，被认出来就是轰动一片。梁舒窈也算半个，国内不少粉丝，只是没有陆夏二人的那么多。买食材的活儿只能留给另外三个了。
　　大表哥开着车载着人出去了。
　　梁舒窈不知道是不是被女朋友嘱咐过，还是良心发现了，自动避嫌道：“我就在楼上呆着了，你们俩负责拿东西？或者反过来，你俩在上面？我都可以的。”
　　在楼上的活儿轻松一点，跑来跑去的会比较累，夏以桐作为半个女主人肯定不会让梁舒窈干重活儿，所以她选了下楼拿东西，陆饮冰跟她一起。
　　夏以桐背对着她走下去的时候，梁舒窈勾了勾嘴唇，然后从裤兜里摸出手机，发了一条语音出去：“我跟你说，我表妹她老婆太好玩儿了，还把我当假想敌呢，我估计修复关系要一阵时间了。”
　　对面回：“你再多看你表妹一眼，她不打你我就从家里冲过去。”
　　“冲过来干吗？打我？”
　　“我对着你哭一晚上，看你怎么办？心虚不心虚？”
　　梁舒窈一通笑，扶着腰站起来，回道：“怕了怕了，祖宗诶。”
　　对面说：“孙子诶，祖宗爱你。”
　　“孙子也爱你，不说了，我要准备烧烤架了。”梁舒窈把手机收了。
　　先上来的是陆饮冰，提着烧烤架，和一个装着各种调料的袋子，夏以桐随后搬上来一箱木炭，三袋固体酒精，还有零碎的刷子、锡纸、手套等等分批次上来拿的。
　　梁舒窈动手收拾，东西太多了，搬完以后她才忙了一小半，三个人便一起收拾起来，梁舒窈为主，陆夏二人打下手，梁舒窈一心只看她的烧烤架。
　　“烧烤酱呢？”陆饮冰问，“拿上来了吗？”
　　东西是梁舒窈放的，她一指蓝色的那个布袋子，“在那里面呢，不是你自己拿上来的吗？”
　　陆饮冰条件发射就顶了回去：“不许我忘记一下吗？”
　　梁舒窈更是条件反射妥协，还带点儿宠溺道：“行行行，你想怎么样就怎么样，喏，你的烧烤酱。”
　　夏以桐在旁边冒酸泡泡。
　　陆饮冰一脑门子汗，不管了，直接按着夏以桐后脑来了个两分钟的深吻，夏以桐又羞又臊，“你你你”了半天，脸涨得通红，头低得快钻进地底去，完全顾不上吃醋这种小事了。
　　两人有一回拿东西贴得更近的时候，梁舒窈趁夏以桐没注意，给陆饮冰竖了个大拇指：“高。”
　　陆饮冰云淡风轻地笑了一下：“小事，不值一提。”
　　梁舒窈转脸闷笑，不知道今天傻不拉几连女朋友为什么生气都找不到原因的人是谁，真是好了伤疤忘了疼。
　　作者有话要说：　　晚上继续~
　　表姐的番外大概会开吧，还不晓得。
　　霸道爱哭鬼追爱名模_
　　今天过生日啦，正式十六岁了，为自己鼓掌。


☆、278

　　“刷子呢？”
　　“竹签呢？”
　　“那个什么什么，上次特地买的甜面酱呢？”
　　“我刚拿炭夹上来了吗？拿了, 放哪儿去了？”
　　夏以桐离得近就夏以桐给陆饮冰拿, 梁舒窈离得近就梁舒窈帮她拿，有的相同的问题她会问两遍，夏以桐不厌其烦地回答她。梁舒窈听出来了, 取笑道：“陆饮冰, 你是老年痴呆了吧, 记性怎么那么……啊！”
　　夏以桐一脚用力踩在了梁舒窈脚上。
　　梁舒窈：“你踩我干吗？”
　　陆饮冰背对着二人的, 很快就要转过来了，也不知道那句话她听见没听见，好在梁舒窈说话的声音比较小，上面又有风，没听到的可能性还是挺大的。
　　夏以桐急了，冲她狂使眼色。梁舒窈不明所以，但是她脑子转得快，当即高声道：“幸好你阻止了我, 不然那群小蚂蚁就都被我踩死了, 我最近信了佛，不杀生的。”
　　陆饮冰站在原地想了想, 拿过装着孜然的调味瓶，放到了正确的位置。
　　夏以桐松了口气，朝梁舒窈拱拱手，表情真诚，用口型说道：“谢谢。”
　　梁舒窈眉头蹙了蹙, 也用口型回道：“怎么回事儿？”
　　夏以桐摇摇头，说：“一言难尽，晚点儿我再跟你说。”
　　夏以桐宣布单方面放弃敌视梁舒窈的立场，两人前所未有地达成了共同阵线，但是事情还不能现在聊，一切要等吃完烧烤以后，陆饮冰不在的时候。
　　三个人又忙活了大半个小时，才把铁丝网之类的东西布置好，所有东西分门别类，抬手就能拿得到。梁舒窈刚要问夏以桐，外面闹闹哄哄的，原来是出门采买的几个人回来了。柳橙等人去的是离家里最近的一个超市，烧烤用的食材都在那个区，只要拿着推车往里装就行了。
　　柳橙人未到声先闻，咋咋呼呼道：“差点把超市冰柜都搬空了我们，要不是大表姐阻止我们，还能搬第二台冰柜，太可怕了。”
　　陆饮冰道：“吃得了吗你们，今儿都烤了，万一要是吃不完就都给你吃。”
　　柳橙：“凭什么啊，你们就知道欺负我，里面的肉都是大表哥捡的，你看他多惨啊，肯定是在家里被表嫂虐待了，连顿饱饭都没吃过。”
　　大表哥：“……”
　　梁舒窈凉凉道：“我看你是又想挨打了。”
　　柳橙瞪她道：“你以为大表哥是你啊有暴力倾向，他对我很好的。”柳橙吐了吐舌头，看向大表哥，“是不是大表哥？”
　　大表哥蠢蠢欲动的手掌收了回去，警告她道：“这次是，再有下一次，我也不好说了。”
　　柳橙：“嘻嘻明年要带表嫂来参加我们的聚会吗？”
　　梁舒窈、陆饮冰、大表姐异口同声道：“你敢。”
　　夏以桐有点奇怪，陆饮冰压低声音跟她解释道：“我们小时候约好的，每年聚会都只能自己一个人，不能拖家带口，不然这个聚会的意思就全都变了。今天是你恰好在我家，不然就是我自己一个人去见他们了。”
　　夏以桐点点头。
　　陆饮冰补充道：“你看大表哥这样的，结婚生子了，带个老婆勉强还能原谅一下，孩子就算了，我们还得逗他玩，还要随时注意以身作则，连浪都不能浪，不能八卦，不能开玩笑，这样的聚会有什么意义，能把人o烦死。”
　　夏以桐没有舅舅舅妈叔叔阿姨这样的亲戚，没有被这么骚扰过。但是她类比一下回福利院的时候，一帮小孩子围上来的情境，背上都是起来的汗毛。她的脾气算好的了，在出道以后回去被这样小孩子围着，都觉得鸡皮疙瘩一层一层的，别说陆饮冰这种怕麻烦的了。假设将来他们这群人都成家生子了，一个人带俩，那就有十个孩子了，就算每人一个，那也有五个。爸爸妈妈姨姨姑姑的喊成一团，堪比上万只鸭子一起在耳朵嘶叫，非常人难以忍受，怎么能安心聚会。
　　夏以桐想着想着便笑了，原来他们好多年前就想好了。
　　“愣着干吗？”陆饮冰招呼她道，“来，生火啦。”
　　固体酒精当做引子，在底下烧好无烟木炭，干净的铁丝网上刷好一层亮晶晶的油，陆饮冰的动作看起来很熟练，夏以桐颇为惊讶地抬了抬眉，她应该是那种坐在那儿等着人给她送吃的的公主。
　　陆饮冰道：“我爱劳动，劳动爱我。”
　　夏以桐非常配合地给她鼓了鼓掌，啪啪啪。
　　梁舒窈在一边拆她台：“你知道她为什么霸着烧烤架吗？每次烤好了她可以第一个吃，她不吃的再施舍给我们。”
　　夏以桐“啊”了声，哈哈地笑起来。
　　陆饮冰道：“还笑，我这不是给你谋福利么，一会儿好吃的先给你吃。”
　　等铁丝网被烤热，油滴进木炭里发出滋滋的一声，放上烤翅、肉排，用小刷子刷上香浓的烧烤酱，酱色的一层，随着火候的加深，肉本身的油从里面泛出来，和烧烤酱彻底融为一体，散发出某种浓香扑鼻的气味。
　　几双眼睛巴巴地望着。
　　陆饮冰拿起夹子……把肉排翻了个身，油水翻溅的声音特别响亮，肉质鲜嫩，自身的纹理就非常好看，夹子压上去，弹性十足。
　　夏以桐咽了咽口水。不知道是因为秀色可餐还是肉排的确让人食指大动。
　　过了会儿。
　　陆饮冰：“盘子。”
　　刷刷刷五个盘子一起放到了她面前，陆饮冰装模作样地打量了一圈，将新鲜出炉的第一块肉排给了夏以桐，柳橙撇撇嘴：“我就知道。”
　　“着什么急，都会有的。”陆饮冰张嘴叼住了夏以桐送过来的一小口肉，酱汁浓郁，入口爽滑弹牙，肉是上好的，嚼起来藕断丝连，筋骨都有，陆饮冰满意地点点头，“谁买的这个肉？”
　　大表哥说：“我特意叫秘书从我家里送过来的。”
　　陆饮冰道：“行吧，下一块肉是大表哥的，犒劳一下。”
　　陆饮冰陆陆续续烤了不少肉排，给大家分了，烤串在另一边放着，刷着烧烤酱和调料，用竹签串着，手里握着上下翻滚，直到烤串本身泛出金黄色，几人一边吃烤肉一边虎视眈眈地盯着陆饮冰手里的那一把签子。
　　陆饮冰把一只烤好的鸡翅上撒好孜然粉，从一堆烤串中取了出来，夏以桐还没动手，柳橙就先过来劈手夺走了，为了防止陆饮冰打她，举着鸡翅就跑了。
　　陆饮冰在后面骂：“饿死鬼投胎啊你。”
　　柳橙边跑边反驳道：“我可比嫂子胖多了。”
　　这一下虽然惹怒了陆饮冰，但是同时夸奖了夏以桐，陆饮冰说：“你回来，我再给你一串儿。”
　　一人尝了第一串尝鲜以后，后来的烧烤就随意多了，铁丝网和烤架上都有一堆肉和蔬菜，大家席地而坐，一大袋啤酒被丢在了地上。
　　每个人开了一听，一句话没说，先往喉咙里灌了半听，打个酒嗝，大口喝酒大口吃肉。
　　干坐着无聊，干脆玩起了游戏，很老套的真心话大冒险，玩游戏，输了的话，由赢家定输家真心话或者大冒险，游戏更老套，谁是卧底，手机就能玩。
　　第一把柳橙输了，几个人商量着让她真心话，无关痛痒的一个问题：“在场的一个人，如果选一个人共度终生的话选谁？”
　　柳橙说：“我选嫂子。”
　　陆饮冰：“你说什么？”
　　柳橙说：“其他人都是亲戚啊，近亲不可以结婚的。”
　　梁舒窈敲了她一脑瓜崩。
　　第二把卧底赢了，卧底是陆饮冰，按照游戏规则，陆饮冰可以随便挑一个人惩罚，陆饮冰环视一周，神色淡淡地点了梁舒窈的名，梁舒窈心里顿时咯噔一下。
　　陆饮冰想了想，露出一点狡黠的笑容，问：“真心话吧，你和女朋友一般是谁在上面？”
　　梁舒窈脸一黑。
　　柳橙：“哈哈哈哈哈。”
　　大表哥刚喝了口啤酒，偏头将一口啤酒吐了出来。
　　大表姐撑着地面笑。
　　夏以桐悄悄用手指戳陆饮冰背，心里在说她蔫儿坏。
　　没等多久，梁舒窈爆出了答案：“……她。”
　　柳橙带头爆出一阵起哄声：“干得漂亮！”
　　梁舒窈问陆饮冰：“你和你女朋友一般谁在上面？”
　　陆饮冰轻蔑地看她一眼：“等你赢了我再说吧。”
　　第二把卧底是梁舒窈，第二轮就投出去了，众人授意陆饮冰再次发问，只见陆饮冰屏息静气，薄唇翕动，再次吐出一个问题：“真心话，你和你女朋友在床上的体位谁上谁下？”
　　柳橙哈哈哈半天，反应过来，叫道：“这个问过啦，不算。”
　　梁舒窈趁机赶紧答她：“她她她她，这道题过了！”
　　柳橙：“不能，这个不算，饮冰姐，你快重新出一个。”
　　陆饮冰看向夏以桐，夏以桐幅度很小地点点头，陆饮冰轻轻地吸了口气，咬了咬下唇，道：“我太紧张，忘记问过了。换一个，你认为你和女朋友做过最过火的地点是哪里？”
　　柳橙：“太污了我喜欢。”
　　梁舒窈：“车里。”
　　她答得轻易，眸光闪了闪，望向陆饮冰的目光中带上了思索。                        
　　作者有话要说：　　明天继续~
　　出去玩回来晚了，困，晚安~


☆、279

　　梁舒窈有了怀疑，但是她不敢确定, 可能是她太敏感了。
　　她爱了陆饮冰那么多年, 哪怕已经放下，下意识比别人多关注她几乎是本能，所以在其他几个表姊妹哈哈大笑的时候, 她已经敏锐地察觉到有哪里不太对劲。
　　-烧烤酱呢？拿上来了吗？
　　-在那里面呢, 不是你自己拿上来的吗？
　　-不许我忘记一下吗？
　　“梁表姐, 该你说词了。”柳橙怼了一下梁舒窈的胳膊肘, “干吗呢你？又想女朋友，欺负谁没有啊。”
　　“欺负你没有啊。”梁舒窈说，“我在思考呢，要说什么。”
　　柳橙：“看你这犹豫的，你肯定是卧底，一会儿投票就把你投出去。”
　　梁舒窈问了一遍他们几个说的什么，心不在焉地跟着说了一个。
　　游戏继续。
　　-刷子呢？
　　-竹签呢？
　　-那个什么什么，上次特地买的甜面酱呢？
　　-我刚拿炭夹上来了吗？哦, 拿了, 放哪儿去了？
　　第一轮投票，梁舒窈出局, 属于误伤，游戏继续。
　　梁舒窈垂着眼睛，手指敲打着自己的膝盖，还有刚刚换了个措辞，实则完全重复了一遍的问题, 陆饮冰看向夏以桐的小动作，夏以桐的那个表达肯定的点头。
　　无一不证明着，梁舒窈并没有多疑，陆饮冰是真的出了点事情。
　　但是如此简单的线索还不足以让她推敲出事情的前因后果，连表象都是雾笼着纱，看不真切。夏以桐的欲言又止，让她心里隐隐地升起一股不安。
　　梁舒窈认真玩游戏老是失败，这会儿心思乱飘反而处处绿灯，一次都没被抓到问问题，柳橙几个人抓心挠肝地想知道更多细节，计划终于搁浅。
　　夏以桐输了一次，柳橙让她选真心话：“如果没有陆饮冰的话，在座的几个人全都对她心有所属，她选哪一个？”
　　这问题还用思考吗，夏以桐答：“我选择死亡。”
　　陆饮冰满意地勾了勾唇角，按着柳橙的肩膀揍了两下屁股。
　　陆饮冰也被问到了问题：“有在公众面前出柜的打算吗？有的话什么出柜？”柳橙是追星族，虽然追的不是她表姐和嫂子，但是她对这种问题向来很八卦。
　　夏以桐也看着陆饮冰，她自己是没考虑过出柜的，不知道陆饮冰是什么打算，她们俩没把出柜当个大事，该知道的人基本都知道了，也得到了祝福，外人知不知道不重要。
　　陆饮冰：“有。”
　　夏以桐睁大了双眼。
　　柳橙愣了一下，激动道：“什么时候什么时候？”
　　陆饮冰淡淡道：“你这是第二个问题了，等你再赢我一次的。”
　　游戏玩了一个小时，一袋儿啤酒也喝光了，几人都是微醺，后来的问题说说笑笑着就过去了。陆饮冰一手倒拎啤酒，几滴酒液顺着开口滴进嘴里，眼角喝得有点儿红：“什么时候还没想好，顺其自然吧，等国内情况好一点儿，等出柜不会影响她的事业，反正我拍几年戏就要转行了……”
　　陆饮冰蓦地愣住，在心里咀嚼了两遍这句她早就说习惯了的话，眼睛里起了雾，连忙深吸了口气，张大了嘴，慢慢吐出去。
　　夏以桐心里咯噔一下。
　　梁舒窈朝她们俩看了一眼。
　　陆饮冰缓了会儿，手拨开身边的易拉罐，拢着羽绒服的领口站了起来，看看天：“酒喝完了，该下楼了，连点儿星星都看不见。”
　　她说完以后，大家陆陆续续地起来，勾肩搭背颠三倒四地从天台下去，夏以桐扶着陆饮冰，梁舒窈最后一个。走进楼梯前，夏以桐回头看了一眼梁舒窈，梁舒窈点点头。
　　陆饮冰心情不太好，又喝了酒，借酒浇愁愁更愁，回屋洗了个澡，和夏以桐说了一声就睡了，没等她，酒劲上来也的确睡得快。这对夏以桐来说正好，她确认陆饮冰睡熟了以后，悄悄掩上门出去了。
　　梁舒窈的房间也在楼上，走廊尽头的倒数第二间，驻陆家办事处。一身酒气，她也随便冲了一下，给夏以桐发了个消息――【敲门轻一点，别把陆饮冰吵醒了。】
　　碍于梁舒窈以前的私心，她和陆饮冰的房间是相邻的，但房间隔音很好。梁舒窈在自己房里等了会儿，看着这一墙之隔不踏实，索性和夏以桐商量着把地点换到了另一间――陆饮冰求婚的那个有钢琴的房间。
　　晚上十一点，夏以桐推开虚掩的琴房的门，梁舒窈穿着长袖睡衣，坐在钢琴前，手指离琴键大概两公分，在弹无声的琴。
　　夏以桐把门关上，锁好。
　　梁舒窈停手，掀起眼皮：“来了，坐吧。”
　　夏以桐坐到她对面，两只手揪着自己的衣服，梁舒窈还没说话，♀ 想 看  更多  资 源 请 加 百 合小 说  群，群 号 码：6 4 5 9 9 0 5 8  8（非作 者  群）可潜 水♀〖 叶 子〗她先叹了口气。
　　梁舒窈：“……你这一口气叹得我差点儿没喘上气儿来，到底怎么了说个痛快话。”
　　如果梁舒窈先前还是怀疑的话，现在就是确定了，而且事态可能比她想象的要严重多了。
　　夏以桐：“虽然客套，但是我还是希望你对我保证，我说的话你不会告诉第二个人，甚至陆饮冰，如果她自己知道的话不算。”
　　梁舒窈：“行，麻溜儿的吧。”
　　夏以桐说：“你知道她去年年中拍戏受伤的新闻吗？”
　　梁舒窈摇头，有点儿愧疚道：“没有，我刻意没有关注她的消息，而且那阵子在国外，身边的人也没说过这件事。”
　　“她那次摔得很严重。”夏以桐说，“在医院躺了三个月，后续一直在做康复，手臂的钢钉现在还没取出来。”
　　梁舒窈心里五味杂陈，哪怕是出于姐妹情分，她也不该对这件事一无所知。
　　夏以桐：“她当时派人封锁了消息，你人在国外不知道也正常，就连柳橙他们都说是轻伤搪塞过去了。本来拍戏，受伤是常有的事，但她摔到了脑子，后遗症就是记忆力大幅衰退，刚刚你也发现了，越是短期的事情就越记不住，受伤以前的记忆没有任何妨碍。而且也不是不记得，就是要想。”
　　如果用水来作比喻的话，陆饮冰所做的事所说的话就是用树枝在泥潭上划下一道，很浅，而且旁边的水涌过来，很快就会消失得杳无踪迹。她要重新调取记忆，就得用力去回想，让阳光晒干那些水，露出下面的痕迹。
　　梁舒窈：“你等等。”
　　夏以桐：“什么？”
　　梁舒窈：“你等我理理。”半晌，梁舒窈皱眉道，“这个记忆力除了在日常生活有妨碍以外，还有别的么？她上次退演的那个电影，和这个有没有关系？”
　　夏以桐神色微讶，没想到她一下子就联想到了，她本来没打算说这么多的，关于台词的事。夏以桐的沉默已经给了梁舒窈肯定的答案。
　　记忆力衰退？梁舒窈脱口道：“难道是记不住台词了？”
　　夏以桐再次沉默。
　　梁舒窈两只手捂着自己的脸，用力搓了一把，失声道：“怎么会这样？”她咳了一下，找回自己的声音，问，“看过医生了吗？”
　　夏以桐：“看过了，薛瑶和她去的，医生说永久损伤，痊愈的可能性约等于无。”
　　梁舒窈紧接着问：“所有的医生都这么说吗？”
　　夏以桐愣了一下，艰难道：“我不知道……看了几个医生。”
　　梁舒窈一番话振聋发聩，她心里油然而生出巨大的空洞来，为什么这么简单的事情她没想到呢。就算是她那时也是个病患，但那不是她忽视的理由。她从东北回来，看见陆饮冰，看见薛瑶，看见小西，所有人都是一副接受事实的样子，所以她也跟着接受了事实。
　　梁舒窈猛地站起来，表情阴沉，看起来很想把夏以桐按在地上揍一顿，“你和她是什么关系你自己不清楚吗？一个医生这么说，所有的医生都这么说吗？国内的看完了还有国外的，你都带着陆饮冰去看过吗？”
　　夏以桐一句话都不辩驳，低头听着。
　　“电视新闻看过没有，有多少妻子丈夫孩子，被确认重病，家属不照样带着四处求医，再没希望也没让人在家等死的道理。你可倒好……”梁舒窈胸口跟着起伏了两下，摆手，“不骂你，气死我了。我明天去找她去。”
　　夏以桐：“还有件事。”
　　梁舒窈看她期期艾艾的样子就牙疼：“说。”
　　夏以桐：“如果出现了最坏的结果，所有的医生都说不行治不好了，一辈子都是这样了呢？”那样的话，无疑是一次次给她希望，再一次次亲眼看着希望粉碎在自己面前，是一件太过残忍的事情。
　　梁舒窈不无讥讽地回了她一句话：“你看看她现在的样子，再怎么样，会比现在更糟吗？”
　　你还是不了解她。这一句更尖锐的，梁舒窈忍了忍，没说。
　　夏以桐没吭声。
　　她没有带陆饮冰四处求医有很多，不止灯下黑。她自己精神岌岌可危也不提，她谨慎小心，生怕行差踏错，不敢多加触动陆饮冰脆弱的神经才是最重要的原因。
　　试一下会比现在更糟吗？不知道。但是不试一下的话，连那万分之一的机会都没了。
　　那就……
　　她抬眸定定地看着梁舒窈：“我明天亲自跟她说。”
　　作者有话要说：　　石榴：请梁裁判请回到座位上不要答题。


☆、280

　　夏以桐在床上翻来覆去，直到后半夜才睡着。
　　说, 说得简单, 做起来难。
　　陆饮冰半夜有点要吐的迹象，一直没睡的夏以桐急忙给她拿纸巾和垃圾桶，陆饮冰干呕了两下又回去睡了, 睡得比先前还要死。
　　夏以桐捋着她额前的头发, 比先前又长长了一点儿, 是从什么时候开始变了, 陆饮冰收敛了性情，总是露出那种略带忧伤的笑容。她那双永远燃烧着火焰的双眸正在熄灭，也许任由她这么下去，那火苗就彻底沉寂下去了。
　　陆饮冰需要自己拉她一把，而不是任凭她随波逐流。
　　梁舒窈虽然没有明说，但她对自己一定是责怪的，没有照顾好陆饮冰。如果当初和陆饮冰在一起的是她……
　　夏以桐摇了摇头，甩去走偏了的想法, 现在和陆饮冰在一起的是她, 以后也会是她，永远是她。要做的就是怎么让她好起来, 去国外的话，势必是一场持久战，她要放弃所有工作跟着陆饮冰四处求医吗？如果她不陪着的话，其他人她都不放心，梁舒窈有女朋友了, 也有自己的工作，更不可能放弃一切跟着陆饮冰奔走。薛瑶？工作室离不开她。小西？当个助理可以，遇到事儿就不行了。
　　夏以桐用脑门撞枕头，撞得晕乎乎的才唉声叹气地睡了。
　　初三，没什么讲究，两个人在楼上睡懒觉，表亲睡了一晚赶早回了自己家，梁舒窈本来想留下来被自己的小女朋友催得不行，提前离开了。离开之前还给夏以桐发微信，说得隐晦――【说了吗？】
　　陆饮冰醒过来，两人手机型号一样，颜色也一样，只有手机壳不一样。她看时间的时候顺手就拿了夏以桐的，看到通知界面微信收到了一条新信息，拇指往下一滑顺畅地解了锁，点进微信。
　　其实她一般不会动夏以桐的手机，但是两人都没什么秘密瞒着对方，手机也是互相录了指纹的，想看随时可以看，夏以桐也没想到这么巧，大早上就漏了馅儿。
　　梁舒窈问夏以桐：说了吗？　　
　　陆饮冰心里还奇怪她们俩什么时候加的好友呢，往上翻记录，是昨天晚上十二点成为好友的。
　　陆饮冰：“……”
　　她记得昨晚不到十一点她就睡了的，所以夏以桐是在什么样的情况下加了梁舒窈好友的，她们又达成了什么“不可告人”的约定呢？
　　“你什么时候和梁舒窈勾搭在一起了？”快中午，两人在盥洗室，陆饮冰先刷完了牙，提着毛巾在一旁等夏以桐时随口问道。
　　夏以桐僵立在镜子面前：“你知道了？”
　　“知道什么了？”
　　“你怎么知道我和梁舒窈有联系？”夏以桐审慎地把“勾搭”两个字换成了不带任何感情|色彩的联系，也没有在陆饮冰说之前就秃噜出一大堆。
　　陆饮冰没什么好隐瞒的：“我早上拿错手机了，看到她给你发的消息，说了吗，说什么，是跟我说吗？”
　　“对……”夏以桐支吾道，“对。”
　　“说什么？”
　　夏以桐对着镜子，脸上还挂着洗脸后的水珠，她将自己的视线放空，尽量让自己说出口的话客观理智，不带一点私人感情：“梁舒窈说，让我带你去别的医院看看，国内的看不了，去国外看，也许就能把脑子里的伤给治好了呢。”
　　“……”
　　夏以桐从镜子里看向陆饮冰：“陆老师？”
　　陆饮冰洗了把手，出去了。
　　夏以桐擦了手，三步并作两步跟着出去。
　　陆饮冰坐在房间的飘窗上，一只脚悬在半空，外面一片雾霾，阴影仿佛如影随形。房间里的色调是灰的，处处都是灰色。
　　“薛瑶，帮我找一下全世界有名的脑科专家，名单还有详细资料，发到我邮箱……嗯，打算试一试。”这是陆饮冰最后给她的回答。
　　无论能不能成功，总归有一线希望。
　　梁舒窈――【说了吗？】
　　夏以桐――【说了。】
　　至此，再无交流。
　　初四晚上，夏以桐暌违八个月，终于再次跑起了新通告，一个收视率全国前三卫视的元宵喜乐会，形式属于录播，夏以桐上去唱支歌就成，还有些别的魔术啊小品啊相声啊，拢共就那么老几样。由于彩排时间在下午，所以夏以桐一大早就从京城飞过去了，同行的还有陆饮冰，以及她们两位的助理。
　　本来陆饮冰可以在家休息的，她闲不住，宁愿跟着夏以桐到处走走。反正夏以桐彩排的时候她就待在车里，最多中途去个洗手间，大冬天捂严实点没人看见，何况还有助理蹲点儿放哨。
　　自从生病以来，她对夏以桐的心理逐渐发生了变化，以前是夏以桐依赖她，现在却是她反过来依赖夏以桐了，这让她感觉很新奇，也很乐意去享受。
　　从下午两点，待到晚上十点，陆饮冰看着车玻璃上菱形的雪花，雨刮器冷不丁将雪花刮乱了，陆饮冰“诶”了一声，小西连忙把雨刮器给关了。
　　就在小雪即将再次填满前车玻璃的时候，朦胧的视线中央走出了一个身影，她顶着寒风，穿件风衣，四处张望，然后朝着陆饮冰这个方向跑来，后头还跟着一个拎包的。
　　陆饮冰：“诶。”
　　小西赶紧又打开雨刮器，让陆饮冰能够看见朝她跑过来的身影。陆饮冰把车门推了一条缝，风雪和夏以桐一起涌了进来。
　　“我的节目在倒数第三个，等了好久。”夏以桐抱怨道。
　　陆饮冰笑着说：“说明你唱的好啊，压轴。”
　　夏以桐：“什么啊，这种节目越到后面越没人看的。”
　　陆饮冰：“所以才要用你来撑收视啊，毕竟是一线花旦，你一出场收视率就蹭蹭蹭往上涨。”
　　夏以桐一噎，顿了顿，奇道：“你怎么总有办法说的我心服口服？”
　　陆饮冰厚着脸皮道：“因为我是一个通情达理的人啊。”
　　夏以桐抬手捏她脸颊。
　　陆饮冰没躲，两边脸颊都不对称了，说着：“你胆子真的是越来越大了，老虎的屁股你都敢摸。”
　　夏以桐道：“我还没摸呢，我摸一个试试？”
　　陆饮冰道：“后座的，闭上眼睛。”
　　闭上眼睁开眼，小西眼巴巴地望了过来，已经结束了。最近两位老师越来越放得开，对待小西却越来越保守，连亲个嘴都要她闭上眼睛，让小西很是绝望。
　　但是cp粉总能在夹缝中吃到糖，蒙一次眼一口糖，时间越长糖越J人。更让她高兴的是，她似乎提前上岗了。陆饮冰要重新问医，身边少个助理帮她干杂活儿。
　　小西发了条微博：
　　【夏虫不可语冰mua：新的开始fighting[奋斗]】
　　【夏日冰激凌：博主又要发糖了吗啊啊啊啊激动，半年过去了我还以为博主移情别恋了呢。】
　　【冰凉一夏：博主做的梦跟真的一样，细节逻辑必备，虽然有时候有点OOC，但是OOC了一个不一样的陆神，我更喜欢这个。】
　　【全世界都站冰日夏只有我坚持夏日冰：话说回来，两位是不是快一年都没同框了？不对，没有一年，去年六月到今年二月，一共八个月。】
　　夏虫不可语冰mua转发自己的评论并回复：【公众场所不能同框，可能私下里有过不少交集，再说没有交集咱们也能造出来啊，你们不是要爬墙吧？】
　　粉丝纷纷表示她们不脱粉，但是这两个人再没什么交集真的是心累萌不起。一部电影的cp粉热潮只是假象，等热度冷却，大浪淘沙后，留下来的大多数一开始坚守的那一小部分。
　　正如一剂强心针带来的振奋效果当时是显著的，过后若没有足够满意的成果来支撑的话，也会让人感到索然无味。
　　Z省省会――即夏以桐录节目的城市，H市有一个很有名的脑科专家，在市三甲医院。初五的上午，夏以桐陪陆饮冰去做检查，医生对着报告，思考良久后摇摇头。
　　两人礼貌地道了谢出去，并没有因此而气馁，以后这样的情况可能会是常态，如果一次就灰心丧气，那么以后的路就没办法走下去了。
　　还在年中，路上来往的车辆很少。昨晚下过雪，就在医院里面的雪地上，白雪皑皑，两侧的青松犹如站岗的士兵纹丝不动。陆饮冰捧来雪，和夏以桐一起堆了一个雪人，用石子给它做了眼睛，用叶子给它做了嘴巴，鼻子则差小西问医院食堂要了一根鲜亮的胡萝卜，插上了。
　　上边儿小，下边儿大，头和身子比例夸张，很“标致”的一个雪人。
　　陆饮冰叫夏以桐站在雪人边上，冰天雪地里给她和雪人拍了个照，端详照片后，震惊地道：“我居然分不出你和雪人哪个白一点。”
　　虽然是胡说八道，但夏以桐还是被她吹捧得有点儿开心。
　　她们和雪人拍了一张全家福，两个人站在雪人两边，笑靥如花，举起外侧一只手，圈成了一个爱心的形状，背景是茫茫雪地，一栋建筑物都看不到。
　　陆饮冰很喜欢那张照片，看了好几遍，忍不住道：“发微博上吧。”
　　夏以桐将合照po上微博，配了个[心]的表情符号。  
　　作者有话要说：　　明天考科二，求石榴籽们祝福QUQ


☆、281

　　“陆夏暌违近一年首度同框，破不和传闻。”
　　“搞事情：陆饮冰和夏以桐在雪地大秀‘恩爱’！”
　　“震惊！陆饮冰和夏以桐居然露天做出这种事情？[点击全文]”
　　“号外号外：盼星星盼月亮终于盼到陆夏同框, cp粉死而无憾了！”
　　“历数那些年那些明星的雪地play, 你最喜欢哪一个？[点击组图]”
　　……
　　从陆饮冰去年六月出事，微博传言一直甚嚣尘上，到十二月出事热度再上一层的同时也断了微博, 但她本来就不怎么更新, 并不反常。而夏以桐则是和圈内所有的小花小生一样, 隔三岔五汇报一下动态、频繁刷脸保持人气, 在进组《养母》以后，她本来是想将微博交给工作室打理的，但是薛瑶没要，说是顺其自然。她现在不需要再吸引再多的低龄粉丝，她的目标人群是广大的路人，是口碑，是学院派。都知道她在拍一部沉重的片子，三不五时在微博“无病呻|吟”反而会取得负面效果, 看看以前的陆饮冰, 做什么都是随心所欲，把本职以外的事看得太过重要, 就会影响自己的专注。所以六月到十二月，夏以桐的微博没有一条新动态，只在进组的那一天发了一条：【闭关拍戏，半年后见，么么哒】。
　　这条微博发出去的时候, 全网有一半的人被带节奏来黑夏以桐，说她抢了陆饮冰的角色，到现在那些骂声早就被粉丝的表白热评给刷下去了。
　　今年一月份，陆饮冰用夏以桐的号发了个弹琴的小视频，她自己一次都没上微博看。而在那天以后，夏以桐半个月发一次动态，粉丝哭诉不已，夏以桐自从签了陆饮冰工作室别的没学会，不刷微博不发微博的习惯倒是学了个十成十，亲妈粉、事业粉看见她这样又欣慰又心酸，含泪祝福。她这里别的消息挖不到，营销号就开始扒她以前说的话以前做的事，热度照样蹭得起来。但炒剩饭哪有现在直接雷霆发博来得震撼，不但发了自己的，而且捎带脚了一个更加具有话题度的陆饮冰。
　　全网都炸开了。
　　那张图片被疯传转发，留言分分钟破了万，一天过去已经破了五十万，转发更是过百万，有夏以桐粉，有盼了近一年快盼出眼泪花的陆神粉，还有营销号、吃瓜路人等等。
　　【夏以桐的白衬衫：夏夏真美[心]】
　　【今年过年不收礼收礼就收杜蕾斯：不知道为什么看出了一种非常般配的感觉，说她们关系不好的打脸了吧，人家关系不好的话会在大年初五在外面堆雪人吗？[鄙视]】
　　【圈圈圆圆圈圈o：旋转，跳跃，我闭着眼~cp粉头顶青天！】
　　【咬定冰虾不放松：[去他妈的友情，这他妈的是爱情.jpg]】
　　【我是陆神和爆爆桐之间的第三者：对，我就是那个雪人[doge]】
　　【从今天起做一个幸福的雪人：楼上不要脸，我才是那个第三者，呸，我才是那个雪人，陆神是我老公哼[理直气壮]】
　　【陆怼怼：没想到要在这里才能看到陆神的消息，我陆什么时候能发条微博啊[苦笑]】
　　……
　　被万千网民关注的陆饮冰本人正在家里，偌大的放映室里，放着《罗马假日》，1953年的老电影，胶片粒子质感鲜明，画面清新典雅。更别说还有赫本这样惊艳了一个世纪的女人。陆饮冰每年都会挑个时间重温这部电影，用以自己压力之下的排遣，今年是最早的一次。
　　夏以桐去参加朋友们的聚会了，地点就在京城，某个好友的家里，离陆饮冰住的小区四十分钟的车程。
　　现在她应该和朋友玩得很开心吧，不在自己身边的夏以桐，是什么样子呢？是不是处处得体，处事老练，不像个二十出头的年轻人。等等，陆饮冰忽然记起来，夏以桐今年好像是二十六岁了，不小了，快是个成熟的女人了。三年前《破雪》试镜的时候，秦翰林正是看中她身上介乎青涩与成熟之间的气质，那时候刚进组半个月，秦翰林私底下和她说笑的时候提过一句：“这小孩儿不知道长大以后会是什么样子。”自己当时是怎么回他的来着，好像是说：“就跟现在的我差不多呗。”
　　那时候她二十八岁，比现在的夏以桐只大了两岁。她还是说错了，二十六岁的夏以桐比二十八岁的她，要成熟得多，但是她的成熟更多的是被逼着成长的。
　　陆饮冰希望她能够顺其自然地体验生活，永远年轻永远快乐，成熟是岁月自然的恩赐，而不是被时势追赶着，如同刚刚播下的种子，破土之后便被撑开了筋骨，用自己尚显得稚嫩的枝叶搭建出为自己遮风挡雨的温巢。成就出她现在所谓的成熟。
　　电影里放到派克骑车带着赫本游历罗马名胜，几十年前的罗马风光，即便隔着镜头、黑白画面也让人为之惊艳。陆饮冰给梁舒窈打了个电话。
　　“你怎么和她说的？”陆饮冰接通之后，一句问候语都没有，直截了当地问道。
　　“什么怎么和她说的？”广场上人很多，梁舒窈一手拽着女朋友的手臂防止她和自己走散，不断抵抗着她要负气而走的力量，被扯得往前急走，梁舒窈只得边走边道，“什么她？说什么？”
　　陆饮冰：“还能有谁？我未婚妻，说服她让我求医的事情，你怎么说的？”
　　梁舒窈：“没怎么说啊，就提了个建议。”
　　陆饮冰：“能把你和她说的所有话都复述一遍给我听吗？”
　　“我记不太准确了，你等一下。”梁舒窈按住话筒，放下手机，盯着面前的女孩儿，“真的是正事，关乎人命的，人为了她未婚妻找我，又不是想见我。”
　　女孩儿将信将疑。
　　梁舒窈说：“你信不信我？”
　　对方点点头。
　　梁舒窈拖着个尾巴走到了人少的地方，让她帮自己放风，边回忆边复述，关键的“记台词”的事她用别的话代替了，即便旁边站的是她的恋人，她也没有权利让陆饮冰不想人知道的秘密给人知道，况且她答应过夏以桐不能告诉第二个人。
　　陆饮冰听完了很久没说话，把电话挂了，只觉得从身到心都被沉重的疲劳充斥着。她没有立场去责怪梁舒窈，她不了解所有的情况，不知道夏以桐自身难保，不知道她们俩之间的事情，只是从她一个局外人的角度批评了夏以桐。
　　她可以想象到夏以桐当时的自责，她别的事情还好，拎得清，一到她的事就慌，就不知道怎么办，小心翼翼地将她看得比豆腐还要谨慎，还格外喜欢大包大揽，坏事全都揽到自己头上，也不怕那么多锅把她的背压垮掉。
　　心口蔓延出一阵疼意，陆饮冰摸出手机拨通了夏以桐的号码。
　　一阵欢笑中，夏以桐口袋里的手机响了，她看了一眼来电显示，笑逐颜开，向几位朋友抱个拳：“我接个电话。”
　　一个朋友挤眉弄眼问：“工作的还是私人的？”
　　夏以桐说：“私人的。”
　　在座众人当即起哄道：“有情况，说，是不是谈恋爱了？”
　　夏以桐眉开眼笑：“去你们的。”
　　朋友：“接电话可以，回来得罚酒三杯。”
　　她紧走几步离开了人群，到了窗户边缘，确定没人听得见后，才接起来，极尽温柔地喂了一声：“陆老师？”
　　“嗯。”
　　“我还在朋友家里，可能会晚点回去。”
　　“好。”陆饮冰问，“要我去接你吗？”
　　夏以桐笑了笑：“不用了，司机送我来的。”
　　陆饮冰立即道：“你喝酒了？”
　　“啊，”夏以桐道，“出来聚会么，不喝酒说不过去。”
　　“那我去接你。”陆饮冰脱口而出的语气，好像就是等着她这句话似的。
　　这段通话乍一听毫无逻辑可言，仔细地推敲一下……也没有什么逻辑可言，不过恋爱中的人，想去接恋人也并不需要什么逻辑。
　　哪怕有很多不适当的理由，夏以桐也说不出拒绝的话。
　　她手搭在窗户边缘，脚尖在地上碾了碾，不自觉就弯了嘴角，柔声道：“那我等你来，快结束的时候我给你发个消息。”
　　“你现在就发个定位过来吧，一会儿要发的。”
　　“哦，好。”
　　回到朋友中间，夏以桐被罚了三杯酒，直接往嘴里灌，一口都不停歇，朋友大喝一声“好”，之后就是喝酒聊天，喝得发酒疯，攒局子的朋友不知道什么时候在家里藏了把二胡，吱哩哇啦地拉了起来。众人捂着耳朵，去抢二胡，夏以桐坐在一边笑，“你们这些人，一个个都喝醉了，看我的……”
　　她一站起来，如同一瘫湿泥歪在了地上。
　　“诶，我怎么躺着了呢？”
　　几人哄堂大笑，二胡拉得更起劲了，被按在中间又是一阵拳打脚踢。
　　闹累了席地而睡。
　　夏以桐的电话又响了，她迷迷糊糊地划开了接听键，听见陆饮冰在车厢里有些低沉的声线：“我到了，你差不多结束了吗？”
　　“结束了结束了。”夏以桐昏沉的脑子清醒了一点，抹把脸，对自己的朋友们道，“那个，我先回去了。”
　　东道主道：“我送送你。”
　　夏以桐：“不……”
　　她踢了踢地上横七竖八的几个人，“桐子要回家了，快起来送送，你们今晚是睡这儿还是回去，给个准信儿。”　　
　　“睡这儿。”
　　“回家，老公还等着。”
　　“当然……睡这儿，嗝。”
　　稀稀拉拉的几声反应，几个人手脚并用地爬起来，搓脸甩头，东倒西歪地簇拥着夏以桐出去了。停在门口的是一辆黑色宾利，车窗都关得严严实实，瞧不见里面的人。
　　都是圈里的大明星小明星，看到车倒不觉得惊讶，但是走过去的时候，正对着她们的那扇车窗摇了下来，露出来驾驶位陆饮冰粉黛不施的脸。
　　夏以桐酒全醒了，下意识扑在了车窗前，但是身后接二连三的“卧槽”“妈耶”“救命”“我或许是死了吧”昭示着她的于事无补。
　　作者有话要说：　　科二过啦，开熏~
　　有二更，十二点以前


☆、282

　　朋友转风车地一个掐一个。
　　好友一掐好友二，说：“是在做梦吗？”
　　好友二掐好友三, 说：“是在做梦吗？”
　　好友三掐好友四, 说：“是在做梦吗？”
　　好友四绕回来掐好友一，破坏了队形：“不是在做梦。”
　　头脑风暴一番，闪过网上各种各样的流言与猜测, 她们默契地一个捂一个的嘴, 免得哪个人控制不住惊叫出声。
　　夏以桐趴在车窗里, 喝进去的酒变成了汗, 临时找补道：“麻烦陆总顺路过来。”刻意说得特别大声，她身后几个人都能听见。
　　陆饮冰似乎有点想笑，眼角往上弯了一点，夏以桐朝她狂使眼色，让她千万给自己兜着点儿别露馅，陆饮冰忍俊不禁地答应了。
　　夏以桐舔舔干燥的嘴唇，这才转过来，给她的朋友们此地无银三百两地介绍道：“我顶头上司, 陆饮冰, 陆总。”
　　友人异口同声道：“不用介绍了，我们都认识陆神。”
　　但是看表情并没有很相信陆饮冰是顺路的样子。
　　东道主道：“陆神请等一下, 我去里边拿支记号笔，给我签个名。”
　　好友二三四立刻道：“我们也要。”
　　陆饮冰被请下来，在或海报或衣服上签了字，收起记号笔还给东道主，道：“人我就带走了, 晚安。”
　　好友们激动道：“晚安陆神。”
　　陆饮冰还没走就听她们叽咕道：“陆饮冰对我说晚安了，简直就跟做梦一样，我最喜欢她演的XXX了，女神在给我说晚安啊，啊啊啊啊。”
　　夏以桐在寒风里顶着一张爆红的脸上了车，陆饮冰驱车平稳地离开。
　　几位好友还站在风里，原本对着陆饮冰的激动和恭敬变成了八卦和揶揄。
　　好友一说：“人我就带走了，或许这句话可以换个顺序，我的人我带走了。”她双手捧脸，一脸荡漾，“好苏啊。”
　　好友二说：“桐子是不是当我们傻啊，现在都凌晨一点了，谁这么晚还顺道过来特意接人啊。”
　　好友三说：“网上瞎瘠薄乱传的那么多，万万没想到，事实居然是最不可能的那种。桐子好本事啊，不出手则已，一出手就是陆神这种档次的，跟了陆神，性别还算什么问题啊。”
　　好友四沉默了很久，说：“别说了，我现在还没缓过神来，我今晚肯定睡不着了……”
　　好友一二三感叹说：“可不是嘛。”
　　几人对视一眼，好友一说：“谁都不许传出去啊，桐子给我们看见是信任我们，我要是从哪儿听到咱们中间有人说出去了，友尽。”
　　好友二三四吁了一句，嘁道：“这还要你说。”
　　好友一挺了挺胸，冠冕堂皇道：“我就是事先提醒一下，有则改之，无则加勉。”
　　是的，夏以桐刚才欲盖弥彰的行为被她们解释为不好意思，并不是被陆饮冰打了个措手不及。如果没有夏以桐的许可的话，陆饮冰怎么能这么正大光明地来接她，还摇下车窗呢。妻妻情趣，现在的小情侣真的是一个比一个会玩，演得跟真的似的，啧。
　　……
　　陆饮冰手扶着方向盘，时不时看一眼坐在副驾驶位上，快把自己的脑袋埋进胸里的夏以桐。
　　“看都看见了，你现在后悔，也不可能让时间倒流啊。”陆饮冰在红灯前停下，对夏以桐说道。
　　“我不是后悔，就是……”
　　“太吃惊了？”
　　夏以桐愣愣地点头。
　　她比自己的几个朋友都要震惊，陆饮冰刚才干了什么？？？她是不是对自己的朋友出柜了？就这么……在她没有一点准备的情况下，在一个很随意的场合，猝不及防地出柜了……
　　说不高兴是假的，说只有高兴也是假的。
　　心情很复杂，脑子里面乱糟糟的，东想西想不知道想了些什么。
　　绿灯亮了，陆饮冰松刹车，往下踩油门，车身左转，路边的灯光掠过她的脸，照亮一双古井无波的眼睛，淡道：“反正我和你是领导和下属的关系，就算是半夜去接个人也没什么。”
　　夏以桐苦笑着看着自己炸开了的微信群。
　　好友一：【啊啊啊啊啊】
　　好友二：【啊啊啊啊啊】
　　好友三：【啊啊啊啊啊】
　　好友四：【啊啊啊你和陆神谈恋爱了是不是？】好友四破坏了队形。
　　夏以桐说：“她们都猜出来了，狡辩都来不及了。”
　　陆饮冰说：“猜测而已，有实锤没有，接吻、上床，她们亲眼看见了吗？”
　　夏以桐：“……那倒没有。”
　　但是理好像不是这个理儿，话不是这么说的。就她们俩这个气氛，陆饮冰那么暧昧的举止，只要长了眼睛的，都不会把她们往正常的上下级关系想，上级包养下级倒是很有可能。
　　夏以桐心里感叹了一句。
　　陆饮冰在空旷无人的宽阔道路上按了一声喇叭，很沉闷的一声“叭”。
　　夏以桐心里一震，后知后觉她惹陆饮冰生气了，陆饮冰今晚上作出这样的举动冒的风险比她大多了，换位思考一下，如果自己在陆饮冰的朋友面前出柜，回来陆饮冰一副苦大仇深的样子，她也会生气。
　　错不要紧，重要的知错就改，知道弥补。夏以桐道：“陆老师你误会了，我不是不高兴你来见我的朋友，是觉得这个场面……”她绞尽脑汁想出了一个词儿，“不够隆重。”
　　陆饮冰抽了抽嘴角。
　　夏以桐道：“我想象中的出柜场景，应该是把要好的朋友叫在一起，宣布我谈恋爱了，然后……”
　　陆饮冰：“然后给我戴上个大红花带上来。”
　　夏以桐笑了起来：“不是，但是差不多是这个意思。”
　　陆饮冰：“再弄个酒席，咱俩依次敬酒，宾主尽欢。”
　　夏以桐：“你怎么知道？”
　　陆饮冰朝天翻了个白眼：“你不觉得流程很熟悉吗？”
　　夏以桐：“熟悉？”
　　陆饮冰哼起了《结婚进行曲》，夏以桐愣了一下，被自己逗笑了：“是有点儿像结婚哈？”
　　“不然你以为呢？”
　　“我没以为啊，我要是以为到了的话就不会说这个了，丢人。”夏以桐捂住脸。
　　“算了，勉强原谅你。柜出了一半，另一半看你了。你可以选择把另一扇也打开，让她们看到里面的你，当然你要堵上也能堵上的。”陆饮冰冷笑了一声。
　　夏以桐：“……”
　　她要真敢堵上陆饮冰能就地活拆了她。
　　夏以桐点开微信群，回了条消息：【对[害羞]】
　　好友一：【去他妈的上下级，这他妈是女女朋友！】
　　好友二：【去他妈的好姐妹，这他妈是女女朋友！】
　　好友三：【去他妈的XXX（没词了靴靴），这他妈是女女朋友！】
　　好友四：【能不能让陆神说句话啊，你俩现在在一起吗？】好友四再次破坏了队形，遭到了好友一二三的全力讨伐。
　　夏以桐看向陆饮冰，说：“那个，我朋友们想听你说句话。”
　　陆饮冰抿起嘴唇。
　　夏以桐正打算回复不方便，陆饮冰道：“只能说一句，不能说两句吗？”
　　夏以桐：“……”
　　女朋友套路深似海。
　　她按住语音，将耳机话筒对着陆饮冰的嘴，陆饮冰嘴唇一开一合，好听的声音道：“你们好，我是夏以桐的未婚妻陆饮冰，感谢大家的祝福。”
　　好友一：【啊啊啊啊啊啊啊啊啊陆神声音好苏啊，我仿佛死了。】
　　好友二：【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊这一股小狗一样粘人的语调是怎么回事？！什么叫我是夏以桐的未婚妻啊，不该说夏以桐是我女朋友，或者夏以桐是我未婚妻吗？难道我们桐子是大强攻吗吗吗吗万万没想到。】
　　好友三：【马丹逆了我十分钟前刚站好的cp！】
　　好友四：【你们重点是不是抓错了啊，陆神话说早了，我们还没有祝福她们呢。】
　　好友一二三：【滚，我们早就在心里祝福过了，陆神说得没毛病！】
　　好友四：【我只是提了一下客观意见，为什么要凶我QUQ】
　　好友三：【别管XX那个傻缺，快点儿我们来谈论一些逆cp的事儿吧，我现在团购点儿春|药喂给夏以桐还管用吗？让她早日被上。】
　　好友一：【我觉得靠谱，我有一个朋友，卖枸橼酸西地那非的，我问问他卖不卖春|药。】
　　好友二：【快问，现在就问。】
　　夏以桐：【只有我想问，枸橼酸西地那非是什么吗？】
　　好友四：【这个我知道，让男人行的那玩意儿。】
　　夏以桐：【……你直说那什么哥会死吗？】
　　好友一：【会，显得我很粗俗而且没有文化。】
　　夏以桐：【你本来就没文化！我和陆饮冰早就在一起了，该发生的早就发生过了，买什么春|药，我们很健康[微笑]】
　　群里有一分钟没有跳出来新的消息，夏以桐以为信号不好了。
　　一分钟后，好友一问：【你们什么时候在一起的？】
　　夏以桐回想了一下：【2016年下半年，两年半了。】
　　好友一：【卧槽？】
　　好友二：【我艹？】
　　好友三：【我屮？】
　　好友四：【友尽吧[拜拜]】
　　好友四第三次破坏了队形。
　　作者有话要说：　　明天继续~
　　今天还是双更，前面还有一章，记得往前翻来看~
　　大概可以恢复成正常的更新时间了~晚安


☆、283

　　好友一：【好朋友背着我和女神谈了两年半的恋爱，我该怎么打死她？急, 在线等！】
　　好友二：【上刀山下油锅。】
　　好友三：【煎炒蒸炸煮炖。】
　　好友四：【满清十大酷刑。】
　　好友一：【卧槽XX今天居然没有破坏队形？顿时觉得桐子曝光恋情也不是什么大事了。】
　　好友二：【卧槽XX今天居然没有破坏队形？顿时觉得桐子曝光恋情也不是什么大事了。】
　　好友三：【卧槽哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈今天我来破坏队形。】
　　好友四：【……】
　　夏以桐：【不如不打死算了, 她也是不得已啊。】
　　好友一：【别以为你现换个和XX一样头像就能冒充她逃过一劫了，告诉你，没门！】
　　好友四：【什么仇什么怨要换我头像, 是不是还嫌我被她们欺负得不够惨, 我今晚托梦要在你的脸上写一个惨字啊桐子。】
　　夏以桐：【换回来了, 怕了怕了。】
　　……
　　她乐得跟朵花儿似的, 陆饮冰问：“和她们聊什么？”
　　“她们说我隐瞒恋情不厚道，在商量怎么打死我。”夏以桐说。
　　“我跟她们说说？”陆饮冰朝她伸出手。
　　夏以桐看她一副要拿手机亲自解释的架势，忙道：“不用了不用了，她们就是喜欢起哄架秧子，没打算把我怎么样。”
　　开玩笑，陆饮冰要是解释肯定是说一些特别撩宠霸道苏的话，一想到那些话要被损友们听去，她就满心的不自在, 陆饮冰都没单独跟她说过呢。
　　而且一说完群里肯定又得炸一轮, 还不如让她们消化到现在为止，最起码话题还停留在她身上。不知道是出于对陆饮冰的敬畏还是什么, 叽叽喳喳地聊了半个小时，没有一个人问起来有关陆饮冰的。
　　好友四一惊一乍：【啊】
　　好友一二三：【怎么了？】
　　好友四：【我现在才想起来陆神说的是未婚妻，难道你们俩已经进展到那种邪恶的地步了么？】
　　好友一：【有多邪恶？太邪恶了。】
　　好友二：【有多邪恶？太邪恶了。】
　　好友三：【有多邪恶？太邪恶了。】
　　夏以桐：【……XX你真的该好好进修一下语文了，订婚是用邪恶来形容的吗？】
　　好友四：【订婚了[震惊]】
　　夏以桐：【家长都见过了，年是在陆家过的。】
　　好友四：【板上钉钉了？】
　　夏以桐：【[图片][图片][图片]】
　　好友一：【卧槽？】
　　好友二：【我屮？】
　　好友三：【我艹？】
　　好友四：【这可能就是传说中的秀恩爱吧[拜拜]有的人内敛闷骚, 我曾经以为是你，没想到是明骚明秀[微笑]】
　　好友四专注一万年毁队形。
　　陆饮冰问：“她们又说什么了？”
　　夏以桐说：“问我们是不是订婚了，然后我就把以前拍的钻戒图片发给她们了。”
　　陆饮冰笑了起来。
　　车子很久没动，夏以桐低头噼里啪啦按键盘，没发觉，二十六年没秀过恩爱，今天通通补了回来。不知道谁说了句什么，夏以桐含笑将手机移到唇边：“胡说八……”
　　陆饮冰捂着安全带的锁扣，轻手轻脚地解开，将安全带抽离，忽然袭击到夏以桐面前，吻住了她的嘴唇。
　　夏以桐：“唔。”
　　下意识松开了按键，她慌忙推开陆饮冰的肩膀，直接把她怼回原位，看向手机屏幕。
　　陆饮冰按着自己的肩膀。
　　好友一：【卧槽，我听到了什么……该不会是我想的那样……吧……】
　　好友二：【呻|吟声？】
　　好友三：【呻|吟声没错了，她和我们聊天的同时在做着什么，或成今晚最大悬念[微笑]】
　　好友四：【更像是说着话被突然吻住的[沉思]】
　　系统消息：夏以桐撤回了一条消息。
　　好友一：【[图片]】
　　好友二：【[图片]】
　　好友三：【[图片]】
　　好友四：【手慢了没收藏上[拜拜]】
　　夏以桐气哼哼地看向陆饮冰，责备道：“我在说话呢，你忽然亲过来，不小心发出去了，她们都收藏了，撤回都来不及。”
　　陆饮冰皱眉道：“我肩膀疼。”
　　“怎么会肩膀疼？”夏以桐瞬间忘记了责问，紧张地问道。
　　“你推我的时候，肩膀撞到了方向盘。”
　　“我给你揉揉。”夏以桐边揉边问，“还疼吗？”
　　“不疼了。”陆饮冰向左推开驾驶室的门，“下车吧，很晚了。”
　　“到了？”夏以桐从副驾驶下来，仰头看见漫天星……不，满天灰蒙，被夜色笼罩着，揉成一片巨大的混沌。她和陆饮冰前后脚进了家门，夏以桐兴奋的大脑神经暂时冷却下来，酒意便重新袭了上来，当即打了个哈欠，眼泪都出来了。
　　“先洗澡，洗完澡睡觉。”陆饮冰抢在夏以桐趴到沙发上睡觉之前攫住了她的胳膊。
　　夏以桐哼唧了两句，在沙发前停下来。
　　陆饮冰说：“你先去浴室等我，我去给你拿衣服。”
　　夏以桐抬起脚朝浴室走去，陆饮冰亲眼见到她进了浴室，才放心地回房间拿衣服。等她回来，浴室里竟然空无一人。
　　放眼望过去，花洒下、浴缸里都没人，门后也没有，她喊着夏以桐的名字正打算出去找找，一道声音在安静里应着，浴缸后面伸出来一条腿。
　　黑色长裤包裹着的一截小腿，匀称笔直，脚丫子还是光着的。
　　陆饮冰绕过去一看，夏以桐歪着头睡着了，口里还嘟囔着：“在这里，在这里。”光脚一直往上翘着，应和着陆饮冰的呼唤。
　　陆饮冰蹲下来，故意在她耳边说道：“不在浴室里，是不是去客厅了。”
　　夏以桐一个前滚翻整个人从浴缸后面滚了出去，闭着眼睛嚷道：“这儿呢，不在客厅。”
　　速度快得陆饮冰拉都没拉住，一眨眼的工夫就出溜出去了。陆饮冰忍俊不禁地把夏以桐捞起来，搂着她的腰去淋浴，她跟着洗了第二遍澡。
　　今晚的决定是一时兴起，不过她并不后悔。没有谁会不希望得到亲朋好友的祝福，夏以桐没有家人，成年前有一个院长，在她成年后生活占最大的比重的是朋友。夏以桐和她谈起出柜的事情总是一脸轻描淡写，说不重要，她相信她是在心底这么觉得的，但是事情真的发生的时候，她比想象中的还要开心。
　　有家人，有恋人，有朋友，偶尔把酒言欢，不怕酒后失言，一脸幸福地聊起家中的恋人，而后趁月而归，这是她应该有的正常的生活。
　　夏以桐为自己做了那么多，那些力所能及的，能够让她开心的事情，陆饮冰都愿意为她做。
　　“陆老师。”睡梦中的夏以桐睁开了眼睛，迷迷糊糊地看着坐在床沿的陆饮冰，“你怎么还不睡？”
　　“之前喝了很多咖啡，睡不着。”陆饮冰手指拢了拢她耳旁的长发，“你先睡吧，我一会儿困了就睡，反正明天也没事。”
　　夏以桐拉下她的胳膊，脸颊蹭了蹭，抱着睡了，睡颜酣甜。
　　陆饮冰动了动手指，夏以桐气息温暖，喷洒在她的手指上，柔软的嘴唇不自觉地还会蹭着她的手背，眼睛弯得像月牙，像是抱着甘甜的竹子酣眠的小熊猫。
　　陆饮冰看了她很久，眼底泛起微微的潮意。
　　天际泛白时，陆饮冰关了台灯，钻进了被窝里，夏以桐睡得人事不省，人自发地翻了个身，把手臂搭到了陆饮冰腰上。
　　陆饮冰在她额头上吻了一下，阖上了眼睛。
　　做了个光怪陆离的噩梦，梦见进了一个布满玻璃镜片的森林，每一面镜子都倒映出她警惕茫然的脸，她在镜片森林里寻找出路，耳边是十面埋伏的古琴声，铿锵激越，她的脚步越来越快，身后十万甲军披坚执锐，手持长|枪冲杀过来。
　　心脏如同鼓点般跳动，喉舌干燥，前方没有出路，陆饮冰狠心撞破面前的一面镜子，碎片砰的炸开，溅了满身，嵌进肉里，哪里都是疼痛。
　　镜片后有一条出路，羊肠小道，道路两旁是乌黑麻密的乌鸦，将白昼裹挟得如同浓烈的黑色夜幕，它们睁着眼睛，千万双眼睛一直盯着闯入这里的陌生人。
　　陆饮冰一脚踏上去，一只乌鸦振了振翅膀，千万只乌鸦跟着振了振翅膀，积少成多，风掀得陆饮冰朝后倒退一步，身后的甲兵长|枪一挑，陆饮冰背后一痛，一道尺余长的伤口流出了鲜血。她顾不得前面气势汹汹的乌鸦群，忍着背后的刺痛钻了进来。
　　镜面森林的出口关闭了，陆饮冰抬头，遮天蔽日的乌鸦群朝她压了下来，带着毁天灭地的气势张开了嘴。陆饮冰不顾一切地往前狂奔，乌鸦群分开，一头通体赤色的西方有翼龙俯冲下来，两爪一抓，将陆饮冰从地上抓了起来。
　　失重感和眩晕围绕在周围，几近呕吐。陆饮冰在天旋地转中看见龙的嘴里叼着一具看不出面貌的腐尸，她失声惊叫，在龙低空掠过湖面的时候，她看见了水里的自己。
　　赫然就是她见到的那具腐尸，原来龙嘴里叼的是一面镜子。
　　她腐烂的面目上不由得落下一滴泪来。
　　作者有话要说：　　《陆丽丝梦游仙境》
　　夏小花：是的我是那条龙。
　　强行在梦里抢戏份。
　　晚上继续~


☆、284

　　龙在这次俯冲过后，再度一飞冲天, 陆饮冰汹涌的眼泪从高空坠落, 不知道过了多久，龙在再一次进行高空飞行时，双爪松开, 陆饮冰经历急剧的降落, 狠狠地砸在了地上。
　　不疼。
　　好像一具真的已经死透的尸体一般无知无觉。
　　她没办法动, 手脚都不属于自己, 蚂蚁从她黑色的眼睛上爬过，啃食着她的眼球。她从蚁族的缝隙中，看见这儿是一片古老的森林。
　　树木高耸入云，气候温热潮湿。当然不是她自己感觉到的，是她一个月经历了几十场大雨后得出来的结论。这段时间内对她表示了欢迎的只有森林里的食腐昆虫，它们攀爬过一片片互相堆积的腐烂树叶，勤勤恳恳、夜以继日地享受着这顿大餐。
　　从冬到春，从春到秋, 不分寒暑。食腐昆虫们很快失去了对她的兴趣, 因为她从一具腐尸变成了一堆毫无价值的白骨。有的昆虫会把她的骨头当成一段历险，历经数日的跋涉, 从趾骨爬到头骨，钻进眼部空洞的窟窿里，有时候会好奇咬一下她的骨头，碰了壁，就不再啃了。
　　森林里老是下雨, 头顶上的树叶老是落下来，冬去春来，厚厚的一层覆在白骨上，那些水流进她眼睛里，又淌出来，看起来好像是在哭。
　　树叶、湿泥，不断地堆积起来，把陆饮冰的尸骨埋进地下。
　　很多很多年过去了，陆饮冰好像睡了长长长长的一觉，再次睁开眼睛，看到的是一个艳阳天，她被放在一具透明的棺椁里，旁边都是人，用狂热的眼光看着她，嘴里吐出的话音符很陌生，但是陆饮冰全都听懂了。
　　“十几万年前的人类化石，这么完整的一具，是世界上第一例吧。”
　　“有了这具化石，就可以证明上古人类的确存在过，而且和我们的长相很相近，你看她的骨骼，四肢修长，生前肯定是个大美人吧。”
　　“小心着点，这是要带回研究所好好研究的。”
　　陆饮冰的眼睛越睁越大，如果她还有眼睛的话，什么十几万年？她这一觉睡了到底有多久？
　　如果这群科研者们能够听见白骨说话的话，这一路上耳朵恐怕都不得消停。
　　“你们是谁？”
　　“要带我去哪儿？”
　　“现在是哪一年哪一月哪一日？”
　　“你们到底是做什么的？”
　　“夏以桐呢？”不假思索吐出了这个名字，陆饮冰原本盛放心脏的位置袭来一阵突然的剧烈疼痛，她作为一具白骨晕了过去。
　　她的骨头被一节节地分开研究，这么多年下来，本来就是散的。科学家们怀揣着崇敬和狂热，从她的尸骨中解析着过去，生前作为一个完整的人，她还是有羞耻心的。
　　“喂，你们这群人，放开我！”
　　“知不知道什么叫做礼义廉耻啊，时代在进步，你们这些人的脸皮呢？”
　　“我要自爆了！”
　　一个研究头骨的科学家打了个寒颤，对旁边的同事道：“我怎么觉得这个骨头瞪了我一眼？”
　　同事道：“你是不是昨晚没睡好，大白天的做白日梦了，你怎么不说人家朝你抛媚眼呢？”
　　原先的这个科学家揉了揉眼睛，再次看过去，那个头颅上原本是眼睛的部位空洞洞的，里面幽光一闪，他“啊”的一声跑到了同事背后，惊恐万分道：“她真的在瞪我！”
　　陆饮冰：“哼，我瞪不死你。”
　　同事：“行了行了，瞪就瞪了，能怎么样？她还能跳起来打你不成，就一个头，能怎么打。干咱们这行的你要是怕，那就没办法做了，快去工作。”
　　接下来无论陆饮冰怎么瞪他，对方都死猪不怕开水烫，念起了《金刚经》。
　　陆饮冰：“……”
　　最后，她被放在了国家级的历史博物馆里，无紫外线的冷光射灯二十四小时照在尸骨上，公开展览。
　　她在游客日复一日地观赏中，再次陷入了长久的沉睡。
　　某一日打着哈欠醒过来，下意识想伸个懒腰，一想到她现在没有身体，骨头也没办法动，就懒得去想伸懒腰这件事了。身下却传来不一样的触感，难道博物馆良心发现给她睡床了，不再睡在硬邦邦的展示橱窗里了。
　　得去谢谢馆长才是。
　　诶？前面走过来的那个人好生眼熟，看起来很亲切，难道这就是新来的馆长，也太年轻漂亮了一点吧。
　　“陆老师，你醒了。”那人手里端着碗粥，往上面吹着气。
　　陆老师？叫谁啊？
　　夏以桐看着她迷茫的眼睛，道：“我今天早上起来，发现你发烧了，还有哪里不舒服吗？”
　　发烧？什么时候骨头也会发烧了？
　　夏以桐把粥碗放在床头柜上，手摸到她额头上：“来我看看……还有点儿热，我去拿温度计。算了，还是先吃粥吧？”
　　粥？是柜子上那碗白白的东西吗，上面还撒点一点碧绿的东西，卖相还不错。但是喂一具白骨吃东西，不怕都漏掉吗？
　　陆饮冰嘴角勾起一抹讥讽的笑，可惜她身为骨头，没办法精准地表现出这样的情绪。
　　“我喂你吃吧。”夏以桐有些担忧地望着她，舀起一小勺粥，送到她嘴边，陆饮冰依旧保持着那种无比自信和嘲弄的表情，张开了嘴吃了下去。
　　然后夏以桐就看见她的表情跟见鬼了一样。
　　夏以桐眉毛狠狠地皱了一下。
　　怎么回事？她怎么会能够真的吃进东西？她不是骨头吗？
　　陆饮冰低头看自己，她穿着一身纯黑色的丝绸睡衣，领口露出里面瓷白肌肤，手胡乱地摸向自己的胳膊、大腿，还有原本该没有一丝皮肉的脸。
　　非但有了，还是温热的。
　　陆饮冰捧着脸，惊慌失措地打量起周边的环境来，一间灰色调为主的房间，装修简洁，窗帘大开，阳光从室外漏进来，照得一地金黄。
　　雪化了，太阳出来了。
　　夏以桐奇怪地看着她。
　　陆饮冰剧烈地喘息着，久远的记忆如同潮水一样涌上来，太阳穴隐隐作痛。在环视一圈后，将目光投向她身上，迷惘的神色渐渐换成了清明：“夏以桐？”
　　夏以桐上前抱住了她，下巴垫在她头顶：“是我。你怎么了？”
　　“做了个梦。”陆饮冰一身的虚汗，用力将脸埋进了她的胸口，艰难地往下咽了咽，方出声道，“梦到我变成化石了，被放在博物馆里展览，很多很多年，很多很多年。”
　　夏以桐失笑片刻，搂住她，轻轻地拍着她的背：“没事儿，一个梦而已。就算要变成化石，也是我和你一起，绝对不会让你一个人。”
　　可陆饮冰还在发抖。
　　她从来没有做过这么真实的梦，从腐尸变成化石的十几万年，如同真实存在过，沧海桑田，再深刻的记忆都抵不过时间的消解，那种在时间面前无能为力的感觉，一直持续着。到她被摆放在博物馆的展柜里，千百年过去，连她自己是谁都忘记了，更别说夏以桐了。她好像生来就是被作为这样一具化石，为众人观赏。
　　生来有什么意义，反正都是要化为白骨的。
　　夏以桐手托着陆饮冰的后脑，轻吻着她的额头，安抚她不安的心绪。
　　“要不要再睡一会儿？”
　　陆饮冰摇摇头，后怕地盯着面前的虚空，生怕她一睡着就会重新回到在展柜里的生活。
　　夏以桐劝慰说：“那只是个梦。”
　　陆饮冰还是摇头，眼睛睁得大大的。
　　夏以桐放开她，离开床沿，陆饮冰拉住她，问：“你要去哪里？”
　　夏以桐：“去给你拿温度计。”
　　陆饮冰手往下滑，捏住她的衣角：“我跟你一起去。”
　　夏以桐无奈地看着她，说：“好吧，但是它就在床头柜里。”
　　陆饮冰：“……”
　　最终陆饮冰牵着夏以桐的一片衣角，看着她弯腰从床头柜里取出来一支口腔温度计，让她放进嘴里含着，拿出来以后，温度计快速地滴了几声，低烧。
　　夏以桐正琢磨要不要去拿片退烧药给她吃，她手指一热，顺着视线看去，陆饮冰正将她的中指含在嘴里，温热的口腔包裹，舌尖婉转碾压，夏以桐抖了一下：“陆老师？”
　　陆饮冰面色潮红，双眸若水，不知道是不是发烧导致的，极尽能耐地舔吻着她的手指。听她唤了一声便抬起湿漉漉的眼睛望着她，一副楚楚可怜的模样。
　　夏以桐强忍着冲动将手指慢慢地抽离了出来，道：“我去给你找退烧药。”
　　“不吃退烧药，发发汗就好了。”陆饮冰再一次拉住了她的衣服，眼角带着无形的钩子。
　　如果说刚才只是暗示的话，现在就是明目张胆的求欢爱了。
　　陆饮冰不是不会做出这种事，但是不会是这样的形式。
　　她这样的举动反而让夏以桐察觉出更大的反常，那股隐约的冲动消弭于无形。
　　她重新坐下来，调整出最温柔自然的表情：“陆――”
　　陆饮冰趁她不备一把拽过她手腕，大力拉扯之下，夏以桐一阵天旋地转后被压倒在床上，一时间失去了思考能力。
　　陆饮冰覆在她身上，左手不由分说地朝她身下探去……
　　作者有话要说：　　明天继续～


☆、285

　　夏以桐被一下摔蒙了，直到陆饮冰一口叼住她仰起的颈项, 含了一块嫩肉在嘴里, 牙齿来回撕咬着。疼痛让所有的理智回炉。她左手还没完全恢复，夏以桐手一动便收了回来，改推她右边肩膀。
　　陆饮冰的手掌犹如铁钳一般钳住她, 甫一下居然没推动。陆饮冰一手用力按住她, 整个人的重量再次压上去, 夏以桐发出一声闷哼。陆饮冰眉毛轻轻一皱, 眼底飞快地闪过一丝不明的情绪，将自己挪开了些许，给夏以桐以喘息的空间，舌尖微微探出来，轻轻地舔舐着方才咬出来的伤口。
　　夏以桐本来撑起半截身子了，又软倒下去，轻轻地抱住了她的脑袋，心里叹了口气。
　　除了力气有些大外, 这场欢爱和以往的每一次没有什么不同。疼痛在夏以桐的忍受范围之内, 除了偶尔蹙一蹙眉头外，她尽力抬起腰去迎合。
　　进去的那一瞬间, 夏以桐僵了一下，室内跟着一暗。她转头望向窗外，乌云遮住了才出来不久的晓日。
　　事后，陆饮冰在被子里抱着她，不住地轻吻她的发鬓, 声音细微地颤抖：“对不起，我……我没办法确定……你是不是真的……我……对不起……”
　　“没事儿，真的没事儿的，我本来就是你的。”夏以桐拉过她的手按在自己心口最热的地方，“你觉得现在像不像真的了？”
　　陆饮冰抓了她一下，夏以桐这回没忍着，直接含笑说了句：“轻点儿，疼。你看你给我啃的牙印子。”
　　陆饮冰不好意思地笑了笑，嘴唇有点儿失血的白。
　　夏以桐摸着她的头发，柔声问：“要不要睡觉？”
　　陆饮冰依旧摇头，鼻子嗅着她脖颈间的幽香，除了那个，还有方才留下的靡靡气息。
　　“窗子开了吗？通通风。”陆饮冰问。
　　“通了，不过好像要下雨了。”夏以桐说，“我现在去关上？”
　　陆饮冰看了一眼，踌躇道：“算了吧，还没下雨呢。”
　　夏以桐：“那就不关了，下雨再去，反正也淋不到床上来。”
　　陆饮冰嘴角勾了勾，望着她露出一个依恋美好的笑容，笑得夏以桐心里都亮了。
　　“床头柜上的粥！”夏以桐和她躺了会儿，忽然想起来那碗方才陆饮冰只喝了一口的粥，“现在肯定都凉了。”
　　“那就不吃了。”陆饮冰心道，反正自己也不觉得饿，骨头怎么会觉得饿呢。
　　“怎么能不吃东西，都中午了。”
　　“我不饿。”陆饮冰皱着眉，要发火的迹象。
　　“那就晚点儿再吃。”夏以桐赶紧软言哄道，她最怕陆饮冰生气，无论什么时候。
　　陆饮冰睁着眼睛，夏以桐也睁着眼睛，一深一浅，瞳仁映出自己在对方眼中的样子。陆饮冰还在发烧，看了她二十分钟，上下眼皮就开始打架，作着艰难的斗争。
　　半个小时后，她发出轻微的鼾声。
　　夏以桐贴着她的耳朵，轻声喊道：“陆饮冰？”
　　陆饮冰没有回应她，夏以桐花了十分钟的时间把自己从陆饮冰怀中挪出来，手臂掖进被子里，随手套了件浴袍蹑手蹑脚地出去了。
　　她去了书房，开了电脑，在自己的云盘里找到一个word格式的笔记，名字叫《陆：精神病院观察日记》打开，查找：妄想症。
　　陆饮冰当时在的精神病院，有个六号床，得的是妄想症，是精神分裂的一种。她一直怀疑自己是个大蘑菇，每天窝在角落里一动一动，眼神茫然，也不说话。
　　夏以桐一字一句往后看，脸色渐渐沉了下来。
　　窗户外面北风呼啸，雨点溅在地板上，带着水汽的空气扑打在夏以桐脸上，却不及她心底的寒意。
　　回卧室给陆饮冰关好窗户，夏以桐拿着手机去了楼下阳台，关上阳台门给之前治疗过她的心理医生打电话，医生很快接了，单刀直入：“最近精神状态不好？”
　　夏以桐正对着室内，客厅楼梯都是一片空旷，她的声音也跟着空茫起来：“……没有，不是我。是……陆饮冰。”
　　“她怎么了？抑郁症复发了？！”
　　夏以桐听到那边嘭的一声，“您怎么了？”
　　“没事，不小心撞到膝盖了。你说你的。”
　　“我不知道。”夏以桐勉强镇定道，“她很不对劲，我不知道是怎么回事，就是她刚刚醒过来的时候，看我的眼神跟陌生人一样，还说自己是一具白骨，不止一次，后来我哄她睡觉的时候……”
　　医生：“你别慌。”
　　夏以桐按着自己的胸口，深呼吸了两口气：“听见她还在念念有词的说什么，我不要被放到博物馆里，我不要被那些人看……”
　　她断断续续地说完了所有的症状，还有她之前看陆饮冰一发呆就是很久，都说给医生听。
　　“你现在能把她带到我这儿来吗？”医生也急得不行，“我怀疑她精神有问题，而且不是一天两天的事了。前几次在诊所看见她都无精打采的，我以为是因为你的病情，她没找我咨询我就没有多问。”
　　夏以桐看了一眼楼上，为难道：“她现在在楼上睡觉，我没有把握让她跟我出去。”
　　医生转脸问了自己助理，几乎是咆哮道：“我今天下午有预约吗？”
　　男助理被他忽然的高声吓了一跳：“有，两个。”
　　“明天上午呢？”
　　“十点有一个。”
　　医生把笔往桌上一丢，后背砸进椅子里，叹了口气，用力地往后薅了一把自己的头发，薅完赶紧往前捋了捋：“我今天下午没空，你看着她，明天上午，务必把她带到我这里来。如果她不肯，你告诉我，我亲自上门。”
　　夏以桐颤声道：“好，谢谢医生。”
　　陆饮冰醒过来的时候不是电影里的慢动作，而是瞬间睁开眼睛，胸腔里憋着一口气，直到看见怀里还是搂着夏以桐，才松了下来。
　　“要吃饭吗？”夏以桐在被子里摸摸她的肚子，“饿不饿？”
　　她仔细地观察着陆饮冰的眼睛，发现她在自己问话的那一刻怔了一下，露出思考的神色，而后才说：“饿了。”
　　就好像她不是真的感受到了饿，是因为她觉得自己应该饿了，所以才说饿的。
　　夏以桐的心往下又沉了一点，一旦她有了这样的认知，陆饮冰接下来的举动似乎都得到了解释。做饭的时候她在一边看着，以前都会自告奋勇亲自操刀，或者帮忙打个下手，现在她只是静静地在等，夏以桐做饭之前她站在哪儿，做完饭以后她依旧站在那儿。比如说她动作奇慢，厨房到饭厅十几步的距离，走了一分钟，落座，叫她拿筷子才拿筷子，和提线木偶似的。
　　一顿饭吃得食不知味。
　　夏以桐给她夹了一块生姜，陆饮冰眼睛都不眨一下地咽了下去。
　　她以前从来不吃生姜的。
　　吃完了，碗丢进洗碗机。陆饮冰在沙发上坐了很久，说想看会儿电视，电视上全是广告，四十分钟广告穿插着二十分钟的电视剧，一个抗日神剧，都没换过台。
　　夏以桐在浴室给浴缸放水，晚上两人泡了个热水澡，抱在一起睡了。夏以桐给自己设了个闹钟，凌晨三点的。半夜听到闹铃声醒了，她没动，然后过了不到两秒，闹铃声停了，一只手帮她掖了掖被角。
　　夏以桐眼角终于滑落一滴泪水。
　　陆饮冰还在奇怪夏以桐的手机怎么半夜响了，一道低低的声音从身边传了出来：“陆老师。”
　　夏以桐抹了抹眼角泪痕，开了灯。
　　陆饮冰错愕地望着她。
　　夏以桐看了她很久，问：“你这样多久了？”
　　陆饮冰不说话。
　　怪不得她每天早上都醒不过来，是不是晚上从来没有睡着过，六点睡，九点起，她每天都是这样的作息吗？！
　　“多久了？”夏以桐满心悲怆，再次问道。
　　陆饮冰叹了口气。
　　“明天早上你跟我去看心理医生。”夏以桐口气生硬。
　　陆饮冰点点头。
　　两人都没睡成，天刚亮，她就开车带着陆饮冰去了心理诊所，早点是在路上买的，包子馒头和豆浆。陆饮冰吃不下去，忍着反胃往下咽了半个馒头。
　　医生和她们一样来得早，没等到半个小时，他就到了，开了门把人领进去。
　　一句废话没有，夏以桐在外面等，陆饮冰被直接带进了医生办公室。
　　两人相对而坐。
　　陆饮冰的心情很平静，医生能感觉到，他们俩是老熟人了，虽然是医患关系熟起来的。
　　“你知道自己出什么问题了么？”医生问。陆饮冰的情况和他接触过的其他患者不一样，几年前，她来接受心理治疗的时候就很清楚她到底是什么状况，如今，医生想，应该也是一样。
　　“知道。”陆饮冰靠在椅子里，神色淡淡。
　　果然。
　　医生问：“怎么回事？”
　　陆饮冰垂目望着医生放在桌子上的钢笔，笔盖上有一只鹰的雕纹，很好看，但再好看再矫健的鹰，永远也没办法脱离那个笔盖翱翔天际。
　　“抑郁症。”陆饮冰说，“我抑郁症复发了。”
　　“什么时候开始的？”
　　陆饮冰双手交叉，搭在腰腹，云淡风轻，说得好像是别人的事情。
　　她偏了偏头，说：“去年十二月。”                        
　　作者有话要说：　　前面看有的小读者猜出来老陆抑郁症早就复发了2333
　　很胖胖，给你一个亲亲！
　　老陆的反常都是有原因的，行为迟钝，失眠，一件事要做很久，躺在床上不知道干什么，对以前感兴趣的事情失去兴趣，打不起精神，感觉的快乐都是短暂的，都是抑郁症的表现。
　　从小花从剧组回来之前，就已经复发了，我写过很多了，mua~


☆、286

　　正如心理医生所想，几年前的那场大病后, 她对自己的精神状态出乎常人的敏感。去年十二月, 她在片场发现自己记忆出问题以后，在房间里窝了一个星期，满心都是茫茫。
　　那阵子她心情很不好, 心里像是藏着一只野兽, 想狂奔, 想大叫, 想不顾一切，但是那种心情没办法发泄出来，只能无声地叫，把枕头往床上砸，往地上砸，然后躺在地上，一躺就是睁着眼睛一晚上。
　　好不容易熬到夏以桐回来了，却比她精神还要糟糕, 幻觉幻听, 经常对着空气自言自语。陆饮冰强打了精神起来照顾她，夏以桐嗜睡, 她正好失眠，照顾起来非常方便，本来她晚上不睡觉还要隐瞒一二，后来夏以桐吃了几天药，一到晚上就昏昏欲睡, 什么都察觉不了。
　　至于其他的，她是中国最好的演员之一，瞒过一个夏以桐易如反掌，何况还是一个生病状态的夏以桐，虽然有时候也会引起对方的怀疑，但是夏以桐惯来信她，也依赖她，自己说什么她都无条件信任。这两个多月来，夏以桐只觉得她越来越瘦，却不知道是为什么。
　　拍电影演戏多了，会入戏，会进入角色，陆饮冰尝试过用这种方法让自己摆脱抑郁的状态。她以为六年前她能够走出来，六年后也一样能。可是天不遂人愿，每一天，每一天她的精神都在和自己的身体作斗争，她还有事要做，她还有夏以桐要照顾，她还要和对方走一辈子，她必须要振作起来。
　　但是心理暗示，始终在生理本能前败下阵来，如果你对抗过饥饿你就会知道，那不是心理暗示能够解决的。她要花费很大的力气才能让自己笑出来，夏以桐只要看到她笑就开心。并不是感觉不到快乐，快乐对她来说是短暂的，像是网上看到段子那样提一提嘴角，过后是无尽的迷茫和空洞，没办法感受到那种在阳光下持久的幸福感。
　　她发过火，好几次，喜怒无常，不受控制地哭出来。夏以桐会哄她，和以前一样，反正她一秒钟变脸也不是一天两天，还是庆幸自己以前是这样的性格，不必让她太过担忧。
　　夏以桐提去看医生之前，她不是没想过，但是都被她自己否决了，第一，她没有空，夏以桐还在泥潭里，她在岸边，只是湿了鞋子，她应该先把对方拉起来；第二，她没有那种渴求，每天睁开眼睛周围的世界都是灰色的，她光着脚在灰色的荒漠里行走，找不到生命的意义。
　　既然夏以桐让她去看医生，她就去吧，理智劝说她这样是对的，她应该用别的事情来转移自己的注意力，而且这的确是一件应该做的事情，去做了，第一个医生摇了头，往她背上压了一根稻草。
　　将来还会有更多的稻草压过来，她做好了承受的准备。突如其来的一个梦让一切都曝露于阳光之下，忽然就不想伪装了，她就是不想做任何事情，想让自己安静地腐烂在那里，十几万年后成为化石供世人研究。活着有什么意思，反正都是要死的，人为什么要活着？
　　她躺在床上，一天晚上思考的问题比一年还要多。夏以桐的手机闹钟响了，她怕吵到对方睡觉，想也没想就关掉了，就这么被发现了，说惊讶也不惊讶，一个早就预料到的结果，惊讶的是她心里居然松了一口气。
　　那种不再有秘密、大白于天下的感觉，让她感觉久违的舒心。
　　-明天早上跟我去看心理医生。
　　她点头，好。
　　……
　　医生听完陆饮冰平静的叙述，半晌没有说话。她太冷静了，冷静得不像一个患者，如果她不说，夏以桐也没有说她在家里的反常，医生也不会相信，她是一个抑郁症患者。
　　七年前，陆饮冰也是这么坐在她对面，当年的她还有那种敢于天斗誓不甘休的气魄，即便憔悴消瘦也眼睛也明亮如火炬，但是现在她神情恬静，内里却透发着一股沉沉的死气，好像忽然就没了往下走的动力。
　　陆饮冰说：“我想休息一会儿，十分钟好吗？十分钟以后我再和你聊天。”
　　医生无话，看了十分钟桌案上的病例。
　　陆饮冰盯着地面，十分钟过去了，她还是盯着地面，背部完全陷进椅子里，风度全无。
　　“时间到了。”
　　“好。”陆饮冰稍稍坐正。
　　两人聊了很久很久的天，医生也算是了解了她的病根，是多方面造成的，一个人在自己最具天赋的领域受挫，然后接二连三的在高压力下生活，情绪得不到纾解，一直持续到了现在，她内里已经如同麻花一样绞成一团了，只有一张看似和平的皮囊堪堪支撑她在世界上生存。
　　夏以桐看到了她皮囊下的真相，辛苦支棱起的骨架被抽离出最关键的一根，她整个人的精气神随着伪装的消失也一并萎靡下去了。
　　谈话过后，陆饮冰向医生提出了一个请求：“我很早就犯病的事，你不要告诉夏以桐，她要是问起你，你就说是最近半个月。”
　　医生踌躇道：“这个……”
　　陆饮冰没给他讨价还价的机会，淡道：“这是作为一个心理医生的职业素养，不能泄露患者的隐私，就算是家属也一样。”
　　医生：“……”
　　但他也不能昧着良心撒谎啊，心理医生的职业素养可没告诉她要帮助患者欺骗家属。
　　陆饮冰站起来，挽起椅背上的大衣搭在臂弯，道：“我会定时过来接受治疗的，谢谢医生。”
　　医生看着陆饮冰出去了，他连脚没挪一下。不一会儿，夏以桐进来了，焦急地望着她：“医生！”
　　医生在她开口之前就抢先说道：“你自己问她，我该说的都说过了，她一个字都不让我往外秃噜。”
　　夏以桐：“……”
　　医生：“不过我一会儿给你发个邮件，应该做什么，不应该做什么，作为家属……”夏以桐神色一顿，看向医生的表情，估计陆饮冰什么都说过了，包括她们的关系，医生一点异色都没有，继续道，“你们对于抑郁症患者的康复很重要。她有一点自暴自弃的趋势，你不要一直劝她振作起来，更不要轻蔑忽视她的心理，当然我知道你不会。你得先学会理解她，抑郁症是精神疾病，严重的会有自杀倾向，每时每刻眼前都是一个大写加粗的“死”，后面跟着惊叹号，他们的心理是正常人很难去感同身受的……”
　　夏以桐囫囵听了个大概，医生说话都不带停的，着急地拿手机备忘录记关键词，医生抬了一下手，制止道：“你别慌，别刚好又倒下了，我就是跟你大概的解释一下，具体的我都会写给你。”
　　夏以桐点着头：“我知道我知道。”
　　但是她不做点什么就觉得心里很慌乱，哪怕是徒劳的事，也能让她手脚有地方放。
　　夏以桐谢过医生，往外面跑，陆饮冰给她发了条微信，语音的：“我在车里等你，钥匙我拿过来了。”
　　车门嘭的一声关上，夏以桐坐进了驾驶座，按照医生说的，不要催她不要问，只是倾身过去轻轻地吻了一下她的发顶，拉过她右边旁边的安全带系上。
　　“陆小叮当要回家啦。”夏以桐满怀豪情地冲前方嚷了一句。
　　陆饮冰提了提嘴角，耷拉下来。
　　夏以桐将车从停车位开出去，一边开一边用播音腔道：“现在为您带来实时播报的是《陆陆陆早间新闻》，我是主持人小夏，众所周知我们陆陆陆是时下最火爆的电子媒体之一了，先前还有好几个投资商想要加盟，比如马云云啦，花腾腾啦，刘强强啦，但是都被我们社长强硬的拒绝了，这是为什么呢？因为我们不能够接受资本侵蚀。现在来放送第一条新闻：知名女星来影疑似国外秘密产子，据说还是双胞胎，让我们恭喜这位新婚妈妈，呱唧呱唧……”
　　陆饮冰眼角抽了抽。
　　远在千里之外男方家过年的来影打了个响亮的喷嚏，这谁，大过年的这么想她？
　　夏以桐继续道：“不好意思，刚刚报导错了，我把两张报纸看重了。知名女星来影晒和迪拜土豪亲密照，手指上的鹅蛋令人瞩目。”
　　来影：“阿嚏，阿嚏……”
　　她老公神色紧张地跑过来，“你不是怀孕了吧？”
　　来影：“你家怀孕是打喷嚏的……”她转身将手抵在喉咙下方，干呕了一声。
　　“不是吧？真怀孕了？”
　　“演的，等怀孕我第一个告诉你。”来影回了他一个白眼，傻大老爷们。
　　“我是你老公你不第一个告诉我还想告诉谁？”赵骏自后一把圈住来影的腰，手用力一提，来影便两脚悬空。
　　来影叫道：“就不告诉你，我告诉老陆去。”
　　赵骏把她放下来：“那没问题，那第二个告诉我？”
　　来影：“告诉夏桐。”
　　赵骏酸溜溜道：“我还有第三个的机会吗？”
　　来影掐指一算：“差不多你就是第三个了，还不快跪下谢恩。”
　　赵骏往下一蹲：“谢主隆恩~”
　　来影骑在他背上，咕哝道：“我都好久没回去看她们了，她们俩也不给我发个消息，跟人间蒸发了一样。”
　　找个时间，她得回京城一趟了。
　　作者有话要说：　　糟心的事儿就是：今天有个读者私信给我，有篇文抄袭我，然后我去看了看，基本上是照着抄了，一共二十多章撞了我前二十几章无数个梗，还有简单复制粘贴的。
　　已经出调色盘了，举报中心见。微博也发了，大家可以到我微博看@玄笺笺笺笺笺笺
　　感谢帮我比对做调色盘的妹纸们，尤其感谢我孙和水水的整合，辛苦提着刀一整天的大家。
　　远离抄袭，从你我做起。
　　抄袭文的名字我就不在这里说了，脏了我的作话，都写在微博上了，给大家排个雷。


☆、287

　　“通稿记得买一下，都准备好了, 今天晚上八点准点发, 注意不要和对家撞了，小X这回的事儿虽然事发突然，但是带带节奏, 就算不能洗白也能弄成灰的, 以后再慢慢洗, 不是道德污点, 演部好片子口碑就上来了，国人都很健忘。”薛瑶站在公关宣传部门的办公室里，踩着十五厘米的高跟鞋，如履平地地快速走来走去，手指指点这方寸江山，部门经理站在她跟前，底下的人纷纷应是，“还有小O……稍等。”
　　薛瑶看了手机上“夏小霸王”的来电显示, 手掌扣在手机上方, 微微颔首道：“我接个电话。”
　　其他人噤声，薛瑶走到门外走廊上去, 方才还雷厉风行的语气放缓了下来：“怎么了？忽然给我打电话？”真是觉得自己越来越像个老妈子了。
　　天啊，她真的要未老先衰了吗？
　　夏以桐的声音听起来很哑：“明天的通告，现在还能推吗？”
　　薛瑶握着手机的手指一下攥紧了：“到底怎么了？”
　　夏以桐：“陆饮冰她……抑郁症复发了。”
　　薛瑶在原地狠狠地晃了一下，要不是扶着栏杆她现在就要摔倒在地上了，“你……”她手心都是汗, “你确定吗？”
　　“今天去看过心理医生了。”
　　最后一丝侥幸也被夏以桐断绝了，薛瑶摇头苦笑。
　　夏以桐道：“所以我可能得在家照顾她，去不了外地。”
　　她的通告离京城有两个小时的飞行路程，加上来回和两头以及通告的时间，差不多要一整天，以陆饮冰现在这样的状况，她怎么可能让她一个人待在家里。
　　薛瑶说：“推是推不了了，但是我可以联系一个和你咖位差不多的替代你。这样虽然可行，但是对于制作方来说，他们所有人就因为你突然的决定要通宵修改活动流程，你改了一次，谁知道会不会改第二次，言而无信，说好的通告毁约不去，一次两次传出去，对你的风评不好。”
　　“我不在乎。”
　　“那陆饮冰呢？她事先知道你明天一大早就得起床跑通告的事情吗？如果你明天不去，呆在家里的话，她会怎么想？会不会觉得是她拖累了你，会不会加重她的病情？”
　　“那我就留她一个人在家吗？她万一做出什么事情来，我――”夏以桐眼圈倏地就红了，几次三番开口，说不出话来，哽咽道，“我怎么办？”
　　薛瑶叹了口气。
　　“我要看着她，我要在家里陪她。”夏以桐将额头贴在阳台冰冷的玻璃上，仿若自语般说道。
　　“好，那我联系节目制作方换人。”
　　“还有，在陆饮冰好起来之前，我不接任何通告。”
　　薛瑶想了想，同意了。有的事情不需要再劝，夏以桐都懂，她也懂，但是她们都做不到。
　　薛瑶何曾不知道，陆饮冰不知道能不能挺过去这次，就算挺得过去，那也不会是一朝一夕的事情，当年她花了一年半的时间痊愈，现在又要花多久？她何曾不知道，作为圈里人，逆水行舟，夏以桐一旦停下来，将会有多少人赶超过去；她何曾不知道，夏以桐一意孤行，对陆饮冰或许不是最好的选择，或许会给她加重心理负担。
　　那么多的知道，她一句话也说不出口。
　　陆饮冰不是她的女儿，胜似她的女儿，她的半生都在围绕着她打转，夏以桐是她的爱人，是会陪她走到白发苍苍的人，正因为有相同的立场，才会做出相同的决定。
　　无论陆饮冰需要多久，她和夏以桐都会陪着她走出来；就算夏以桐空窗两年，人气下滑，没有作品，她是干什么的？她是圈里最厉害的王牌经纪人，她会帮她东山再起；就算夏以桐出去接工作，家里有病人如斯，她也没有足够的精力去应付，倒不如专心在家陪着陆饮冰。
　　薛瑶回了办公室，给部门经理丢了句“你自己看着办吧，我出去一趟”，自己头也不回地急步离开了。
　　夏以桐仰着头，把眼泪倒逼回去。她拉开阳台门，看见陆饮冰的脸，不知道在那里站了多久。
　　夏以桐神态自若：“我接个电话，怕吵到你。”
　　陆饮冰看着她。
　　人为了使谎言真实，总是编出细节来丰满，殊不知这样更显得可疑，夏以桐笑道：“是院长妈妈打来的，问我穿了秋裤没有？”
　　陆饮冰嘴唇翕动：“那你穿了吗？”
　　夏以桐道：“当然穿了啊，我现在可使老年人，要注意保暖的。不但穿了秋裤，我还穿了护膝呢。”夏以桐抬腿敲了两下自己膝盖，邦邦响。
　　陆饮冰问：“我穿了吗？”
　　夏以桐早上帮陆饮冰穿的衣服，她跳过去，拍拍陆饮冰膝盖：“你当然也穿了啊。”不是邦邦响，而是闷响的一声，手掌打到了肉。
　　陆饮冰说：“我刚刚脱下来了，热。”
　　“哦。”夏以桐说。
　　两人这么久以来陷入了第一次冷场。
　　过了会儿，夏以桐才接回话题，道：“是挺热的，那我也脱了吧，家里有暖气还穿这个干吗？对不对？”
　　“我来帮你吧。”
　　“不……”夏以桐下意识否决了一句，拐了回来，“好啊。”
　　她坐在沙发上，麻溜地把裤子脱了，
　　“……”陆饮冰看着她，嘴角似乎弯了一弯。
　　夏以桐看她笑，简直恨不得把内裤都脱了逗她笑。可惜腿上绑了护膝，她非常着急地扭了两下屁股，看起来非常地那什么。
　　陆饮冰弯腰，将手握住护膝边缘，道：“你这个样子要是叫粉丝看到了，她们会不会都脱粉了？”
　　“不会啊，她们一定对我爱得更深沉。”夏以桐说。
　　“可是我的粉丝看见我这样，一定会不喜欢我的。”陆饮冰把解下来的护膝放到一边，去解另一边。
　　夏以桐抬手摸了摸陆饮冰的头。
　　她们只会心疼你，傻姑娘。
　　但是这话她不能说，陆饮冰不喜欢被人同情，所以她道：“管她们干什么，我爱你就行了啊。”
　　“万一有一天你不爱我了呢？”
　　夏以桐脸色倏地一白：“你怎么会说出这种话？”她是有点生气的，但是记起来医生说的话，柔声抚慰道，“我不会不爱你，我永远爱你。你不记得我跟你说过的话了吗？”
　　“……”
　　她不回话，夏以桐自问自答道：“我说，我不是变数，我是你今后人生永远的常数。”
　　夏以桐把她手机拿过来解锁，打开微信界面，给她看置顶的联系人，“你看看你给我的备注，夏常数。常数是不会变的，这辈子，下辈子，下下辈子，永远都爱你。”
　　“你给我的是三摔门吗？”
　　“对啊。”
　　“我是不是三次把你拒之门外，那如果有一天我不记得那些事情了呢？”
　　“不记得什么，不会不记得的。”
　　“我现在就老是不记事，如果有一天，我把我和你之间的回忆都忘记了呢？”
　　“不会的。”
　　“如果呢？”陆饮冰非要一个答案。
　　“如果你真的忘记了，我就和你制造新的回忆，就像电影《初恋50次》一样，每一天都可以遇见不同的你，每一天都竭尽所能地让你重新爱上我。”
　　“太辛苦了。”
　　“不辛苦，爱一个人只会觉得开心，怎么会辛苦？”
　　“相爱才会开心，单恋只会痛苦。如果那么多年里有一次我没有爱上你呢，我爱上别人了呢？”
　　夏以桐耐着性子，说：“不会的，我相信你。”
　　“可我不相信自己。”
　　夏以桐胸口压着一块沉甸甸的石头，不得不停下来，调整呼吸，才能重新说出话：“你不相信自己还不相信我吗？”
　　她像是一个在水里溺水的人，湖面已经漫到了她的眼睛，快要没顶了。她浮浮沉沉随波逐流的时候，手边一沉，低头一看，陆饮冰正夹在她的臂弯中，闭着眼睛脸色苍白。
　　她要是沉下去了，陆饮冰势必也要跟着她一起淹死。
　　陆饮冰说：“对不起，我胡思乱想了。”
　　夏以桐想再次摸她的头，陆饮冰偏头躲开了。
　　她站起来，光着脚，蜷缩在沙发里，把自己的脸埋进膝盖里，呆呆地看着地面。
　　夏以桐给她拿了条毯子，围在身上，边边角角地都塞进缝隙，脚底下也压着毯子。她问：“还冷不冷？”
　　“……”
　　没人回应她。
　　“放会儿电视吧，好不好？”夏以桐说，偌大的客厅除了电视机的声音，只有她的自言自语，“综艺？综艺不好笑，太闹腾了不看；这个西北台天天都放抗日神剧，裤裆藏雷，我怕辣到你眼睛，也不看；这个家庭伦理，我先看一小段，主演演技负一百分，配角负五十，更不看了……”
　　夏以桐看似随意按照自己的审美调台，但是她的眼角余光一直是在注意着陆饮冰的，遗憾的是陆饮冰并没有任何反应。
　　夏以桐按照顺序往下按，到了电影频道，下午时间，放的是以前的经典电影。
　　电影里十八岁的陆饮冰，一扔斗笠，灌注内力，斗笠砸中一人背脊，那人一个趔趄，匍匐在地。她手里三尺青锋一抖，冷声喝道：“你们想来就走，想走就走，问过我手里的这把剑了吗？”
　　夏以桐手都抖了，赶紧换台，慌忙之下按到了菜单，一时半会换不了台。一直发呆的陆饮冰的眸光微微闪动了一下，脸慢慢地转了过来。
　　夏以桐停下手：“这个？”
　　陆饮冰缓缓地点了点头。                        
　　作者有话要说：　　真的不虐嘤嘤嘤QUQ
　　你看互相扶持，多大一口糖QUQ
　　许愿瓶精：还有我，大家不方(R?Q)


☆、288

　　陆饮冰要看电影，还是看她自己演的电影。夏以桐怕刺激到她, 但是不给她看更怕刺激到她, 一时间进退两难，手里握着遥控器不知道如何是好。
　　陆饮冰侧过来身子，蹲坐在沙发上看电影。
　　电影拍摄于十三年前, 那时候陆饮冰脸上还很青涩, 身形修长, 两颊有点儿肉, 声音软糯骄横，把一个刚出江湖的天之骄女演得淋漓尽致。
　　现实里十八岁的陆饮冰也是平步青云，主演的第一部电影成功入围国内最重要大电影节之一主竞赛单元，并且凭借在电影中的精彩出演夺得了人生中第一座影后桂冠，成功地让质疑她的人闭嘴。然后接了当时的武侠片大导演的女一号，和她搭戏的都是成名已久的人物，她经验不足，天赋却惊人, 在片场和老戏骨们平分秋色, 气场还隐约有盖过对方的趋势。当时的导演每次采访提到陆饮冰，都是满脸堆笑, 生怕别人不知道自己特别喜欢她。
　　陆饮冰年轻貌美，前途无量，听说家里背景深厚，似乎带点儿鲜亮的颜色。剧组里或是真心或是假意，单身男演员至少有一半对她有不太单纯的想法, 四分之一的女演员以及工作人员沉迷陆饮冰美色不可自拔，经常有小姑娘给她端茶倒水送吃的送喝的，跟毛头小子追姑娘差不了多少，陆饮冰当时的助理团队还私底下抱怨他们要下岗了，也会在群里八卦陆饮冰会接受谁的追求。
　　陆饮冰一头扎进电影里，在片场除了导演和搭戏的演员外很少理人，对无事献殷勤的男演员，一看就皱眉，那些小姑娘们也是一视同仁，多次说自己不需要，后来干脆躲着人家，一没事就躲进休息室看剧本，斗地主放松。
　　电影拍摄结束后，陆饮冰那时候的助理在回程的时候问了她一句：“那几个人，你比较不讨厌谁？”
　　陆饮冰问：“谁？”
　　助理给她报了几个男演员的名字。
　　陆饮冰作思考状。
　　助理等着听大八卦。
　　接下来陆饮冰一个一个地点评了他们的演技，最后得出来一个演技相对最好的，但是她觉得哪里哪里可以发挥得更好。
　　助理目瞪口呆：“还有呢？”
　　陆饮冰皱眉道：“还有什么？”
　　助理说：“他们在追你啊。”
　　陆饮冰盯着她看，从她的眼睛辨认她所说真假，十秒钟后，说：“哦，没感觉，都挺烦人的。”
　　助理：“……”
　　那几个男演员都是衣冠楚楚一表人才，各自都帅得不同，从阳光大男孩儿到冷峻型男，放到人群里都是焦点，只有在陆饮冰这里，才会只落得一个“烦人”的评价。也是，陆饮冰什么没见过，本身更加优秀，旁人的鲍参翅肚于她来说只是家常便饭，看多了还嫌恶心。
　　而这部电影在当时入围了欧洲三大电影节之一，给了陆饮冰一个威尼斯电影节最佳女主角提名。电影本身更是以强横姿态横扫国内电影节，囊括最佳导演、最佳动作指导、最佳女主角、最佳女配角等等在内的十一个奖项，陆饮冰斩获金马奖和金像奖双料影后，正式一步步踏上电影圈封神之路。
　　那一年，她二十岁。
　　二十四岁，因为拍摄了一部抑郁症主人公的电影，身患中度抑郁一年半，没有透露一点风声便在圈内销声匿迹整整一年，之后复出，又是接了大导的戏，终于在二十七岁生日那年拿到了人生中第一个国际奖项，柏林电影节最佳女主角，银熊奖，陆神的称号从此叫开。
　　夏以桐是在陆饮冰最风光的时候进入她的生命的，见证了她的骄傲和荣光，也亲眼看着她从神坛上跌落凡尘。她现在像个木偶一样坐着，眼睛呆愣愣地看着电视。
　　夏以桐想起了三年前的盛夏，想起陆饮冰坐在试镜现场的评委席上，嘴角噙着笑，披着件夹克衫慵慵懒懒却又充满侵略性的样子，想起陆饮冰和导演监制谈笑风生的出来对她说“你铁头功练得真不错”的样子，想起她毫不掩饰自己的暴躁在她面前狠狠摔上门的样子，想起……
　　过去的一幕幕走马灯似的在眼前上映，夏以桐望了一眼用背侧对着她的陆饮冰，眼底一汪水泊，在模糊的视线中，用眼睛把她佝偻的背拉直，把她的萎靡调整成精神抖擞，趾高气昂地朝自己皱眉。
　　不，她不会趾高气昂，陆饮冰虽然高傲，却从来不会瞧不起人，她不喜欢的就走远点，绝对不会恶语相向。当初自己一个路人生面孔――对陆饮冰来说――三番两次去打扰她，她也只是把门摔上了而已，像她这样的大牌，耍耍脾气也没什么。
　　夏以桐觉得自己的滤镜厚得非常吓人了。
　　陆饮冰围着毯子坐得好好的，夏以桐一只脚伸了过来，隔着毯子搭在了她的腿上，陆饮冰眉毛都没动一下，视线已经停留在电视机上。
　　夏以桐搂住了她的肩膀，将脸颊枕在了上面。
　　陆饮冰僵了一下，依旧没动。看得出来她不是很舒服，夏以桐动摇了一下，依旧没松开手。
　　两人在电视机里陆饮冰教训恶霸的背景音下，相偎着靠在了一起，虽置身寒冬，亦可觉出一丝温暖。
　　不知道抱了多久，夏以桐靠着陆饮冰肩膀睡着了，陆饮冰把电影看完了，手试着伸过取拿遥控器关电视，遥控器放在沙发的另一边，夏以桐的右手边，如果她要拿过来的话，势必会把夏以桐弄醒。
　　算了吧，她放弃了这个打算。
　　薛瑶来的时候，两人在沙发上挤着睡成一团，你搂着我，我搂着你，盖着毯子，出了满脖子的汗，醒来夏以桐还懵了一会儿，擦了擦自己的嘴角，差点儿忘记了自己在哪里。
　　待看见就缩在一边的陆饮冰时，夏以桐心里一角就软软地塌陷下去，她伸出手，想摸摸陆饮冰的脸，怕吵醒她，又将手收了回来。
　　医生说，抑郁症患者很难入眠，即便睡着了，也很难睡得安稳，所以尽量不要去打扰她的睡眠。
　　夏以桐把薛瑶放了进来，薛瑶自然看见了窝在沙发上的女人，她显然是经历过这样的事情有经验了，当即什么都没说，把夏以桐带到隔音的地方说话。
　　“怎么样？”
　　“刚回来还跟我说话，后来就不跟我说了，兴致缺缺爱答不理的样子。”夏以桐说，“她还看了一部电影，她以前主演的，我不知道能不能给她看，但是只有看这个电影才能让她的表情有一丝波动。她下次要是还想看的话，我到底给不给她看？”
　　“你别慌。”薛瑶没回答的问题，先给倒了一杯水过来，“喝了吧，平复一下心情。我知道你很担心她，但是欲速则不达……”
　　夏以桐给自己灌了一杯水，搓搓脸，把眼睛撑得大大的，道：“我知道。”
　　薛瑶：“你的生日什么时候？”
　　夏以桐啊了一声。
　　薛瑶：“问你呢，生日什么时候？”
　　夏以桐：“四月十号。”
　　薛瑶感慨道：“你是人间的四月天。”
　　夏以桐：“？？？”
　　薛瑶笑道：“没什么，只是觉得陆饮冰能够遇到你很幸运。”
　　夏以桐苦笑道：“我是给她带来厄运的人，如果不是因为我，董雅飞就不会对她怀恨在心，她就不会摔下来，不会伤了脑子，不会是现在这幅局面。”
　　薛瑶立即严肃道：“你要是这样想，那陆饮冰就真的完了。”
　　夏以桐轻轻地摇头：“没有，我只是冲动之下说说，不敢这么想。”她要是再钻牛角尖，谁来救陆饮冰？
　　薛瑶说：“那就对了，每个人都有自己的命，没有董雅飞，可能会有赵雅飞，刘雅飞，她总会遇上一场大的劫难。往好了想，她如果连这次都能熬过去，那么今后就没有什么事情可以打败她了。你知道凤凰吧？”
　　夏以桐点点头。
　　薛瑶说：“古代的神鸟凤凰，每隔500年便会自焚为灰烬，再从灰烬中浴火重生，获得永生。七年前，她病得也很严重，照样挺过来了，事业比先前更加出色。她是一只凤凰，烈火焚烧不了她，会有再次重生的那一天的。”
　　夏以桐看着她，从她坚定的目光中汲取着力量，很久很久以后，轻轻地“嗯”了一声。
　　薛瑶说：“我已经交代下去把你近三个月的通告全推掉了，其他的事情也都分发了下去，公司不需要我时时坐镇，这一个月，我在这里给你们做饭。”
　　“你还会做饭？”
　　“别用那副震惊的神色看着我，你不知道的事情多了去了。”薛瑶伸手，用力点了一下她的脑门。
　　夏以桐笑了起来，往前抱住了薛瑶的……肩膀。薛瑶过来得急，没穿高跟鞋，是以海拔有点感人。
　　“虽然我个子矮，你也没必要直接往我肩膀勾吧，我告诉你我最讨厌别人勾我肩膀，你个小兔崽子大逆不道，快撒开！”
　　“哈哈哈哈。”
　　一个人孤军奋战，和两个人并肩作战的感觉是完全不一样的，即使薛瑶只是刚刚过来，她也从中获得了无穷的信心和力量。                        
　　作者有话要说：　　薛总只有一米五五，熏疼。
　　本来不想写在这里的，抄袭文叫《影后家的小醋精》，锁文后我再把这里的小驴子删掉。
　　由于作者拒不承认抄袭，所以我一会去微博挂第二拨了，新的调色盘更加实，今天更新的一章更是直接照着我的写，一模一样，调色盘一大片红色【微笑


☆、289

　　简单商定了接下来的计划，有薛瑶在, 夏以桐仿佛一下子找到了主心骨似的, 什么事情都有商有量，她原本的慌乱紧张缓解了很多，脸上也有了笑容。
　　两人谈论的第一个问题是, 要不要把这件事告诉陆饮冰的父母。
　　夏以桐说：“我觉得应该尊重陆饮冰的意见吧, 这毕竟是她自己的事, 我们都没有权利替她做决定。”
　　薛瑶一脸“你太天真, 天真得甚至有一点儿愚蠢”的表情看着她。
　　夏以桐被她看得愣了一下：“我说得不对吗？”
　　“不对，”薛瑶说，“而且大错特错。”
　　夏以桐：“？？？”
　　薛瑶：“你先弄明白，她现在是一个抑郁症病人，她有没有正确的理性判断，要不要告诉她的家人。出于自我保护心理，她多半会选择隐瞒，不然你觉得这么久了, 她一直不肯告诉你她自己的情况的原因是什么？”
　　夏以桐再次露出那种自责的神色：“因为我之前的精神状态。”
　　“那之后呢？我记得你的情况在后来好转了吧, 她为什么不说？”
　　“这个……”
　　“我告诉你为什么。”薛瑶说。
　　七年前，薛瑶就已经不怎么跟陆饮冰的组了, 当时在她身边的只有助理，助理也不是二十四小时跟着她，晚上陆饮冰悄悄在宾馆里哭，助理也不知道。后来电影拍完，回到家里, 陆饮冰以拍完戏要休息一段时间为由推了三个月的工作，她一直有这个习惯，但是先前歇的时间没那么长，薛瑶看她那部电影耗费的心力太大，多要点儿时间也没多想。那三个月两人都只靠电话联系，陆饮冰不是粘人的人，一个月给一个电话也是常事，要不是机缘巧合，她临时有件重要的事情，当时正好在陆饮冰家附近，想着当面告诉她算了，结果一开门（薛瑶有别墅的钥匙）陆饮冰坐在客厅地板上，手里拿着水果刀，正要往手腕上割去。
　　薛瑶一声尖叫，把高跟鞋甩了冲了过去，夺下了陆饮冰手里的刀。再一看陆饮冰，瘦得几乎脱了形。薛瑶当时眼泪就下来了，摇着她问：“为什么？你到底是为什么啊？为了个男人至于吗你？”
　　她没往抑郁症上想，发散狗血思维以为她是受了情伤，把她劈头盖脸地给骂了一顿，陆饮冰坐在地上听训，忽然嚎啕大哭起来。
　　薛瑶慌了，怎么说她两句还哭了呢，除了演戏，她从来没见陆饮冰哭过。后来要强行带去医院检查，陆饮冰才跟她吐露说是抑郁症，她自己已经确诊过了，也吃了药，但是药效反应太强烈，没办法继续服用。还说她不会自杀的，之前就有过，最后刺向了大腿，疼痛超过幻觉就会清醒。
　　薛瑶心里那个窝火，生气又心疼，问她要不要告诉父母，陆饮冰说不，不想让他们担心。结果薛瑶转头就告诉了她爸妈。
　　夏以桐听她说完目瞪口呆，忍不住问道：“后来呢？”
　　“后来，她没什么反应，她爸妈去咨询了医生，要怎么对待抑郁症病人。陆饮冰被接回家里去了，一年以后痊愈了。”
　　“她现在还要回家吗？”
　　“不一定，我们俩都在这里，照顾她一个人足够了。但是她不可能在治疗期间一直不回家，她现在已经是失控状态了，很难在爸妈面前瞒过去。上次回家，二老就没有问她为什么这么瘦吗？”
　　夏以桐想了想，还真问了，遂点头。
　　“他们给我打了电话。”薛瑶耸肩，“问是怎么回事儿。”
　　夏以桐：“……”
　　薛瑶：“别太低估二老的敏感度，与其藏着掖着，不如坦诚布告地说明白，陆饮冰在回家期间也能得到很好的照料。至于她个人意愿，你就当个屁都放了吧，都这个时候了还逞什么强。”
　　夏以桐：“好，你去说我去说。”
　　薛瑶意味深长地瞥了她一眼。
　　夏以桐脸一红：“我是说……我那个在她们家过了两次年了，她家人也把我当自己人……”她越说声音越低，“我来说，是不是……”
　　“是什么？”薛瑶故意逗她。
　　夏以桐支吾道：“是不是……名义上更合适一点……”
　　“不是。”薛瑶说。
　　接二连三地被否定，夏以桐连问的想法都没了，耐心等她解答。
　　薛瑶笑了笑：“上次是我说的，这次也由我来说，二老习惯一点。”
　　夏以桐：“……”
　　她总算知道陆饮冰这个性格怎么来的了，天生的不说，其中肯定有薛瑶身边耳濡目染的一份功劳。
　　薛瑶立刻就去给二老打电话了，夏以桐在旁边沉思，不知道在想什么，薛瑶简短地说了几句，和陆父陆母约好时间面谈，看见夏以桐出神，问：“干吗呢你？”
　　夏以桐道：“按照你刚才的思路，需不需要告诉来影？她有空也会过来串门子。”
　　薛瑶顿了顿，道：“先别告诉吧，如果她登门，就在她进来之前把这事儿告诉她，以前的事她知道，了解怎么做。”
　　夏以桐：“好的。”
　　两人看看时间，在房间又商量了点目前比较要紧的事，比如夏以桐的通告怎么解释的问题，等等。暂时定下方案，二人一起下了楼。
　　一拉开房门，就听见楼下客厅的电视机声音，陆饮冰又在看电视了，电视有点播功能，点的是《天尽头》――陆饮冰的第一部电视剧，时年十五。
　　夏以桐嘴角噙着笑，上前抬手摸了摸陆饮冰的头，陆饮冰躲了一下，动作很轻微，被夏以桐摸了个正着。
　　薛瑶：“……”
　　这个画面怎么那么像一只宠物猫在傻不愣登地看电视，结果被主人薅头，一脸不爽的样子。为什么本来应该悲情的场景，被自己想得那么喜感……
　　薛瑶深深地怀疑起了自己的眼睛。
　　夏以桐在她身边坐下了，和她的大猫一起看电视，时不时发出自己的评论。
　　“我第一次看这个电视还在小学呢，我跟你说过的，记不记得我当时几岁？”
　　“……十岁，小学四年级，福利院不让小孩子看电视到太晚，而且有规定时间的，我都是放学跑回来去院长那儿开小灶，首播加上重播，好久才追完了完整的一部。”
　　“我从小就有一个伟大的梦想，就是要嫁给巧儿为妻！”
　　“我以前特别不喜欢喜顺，总觉得他抢了我的人，你不知道你在电视里结婚的时候我哭得有多惨，早上去上学都是哭着去的，背着书包哇哇哭。”
　　陆饮冰弯了弯眼睛。
　　夏以桐又说：“那时候班上好几个男生喜欢我，我中午去吃饭回来，桌子上放了一排手绢儿。粉的蓝的都有，现在我也不知道那个粉色的是哪个男生的。”
　　陆饮冰抿了抿唇，动作很轻微，如果不是细心观察到极致的人，是不会发现的。
　　那种人绝对包括夏以桐。
　　夏以桐看到了她细微的不满，登时看到了一丝希望，继续道：“不过我一个也没要，我自己有，院长妈妈给我做的巧儿同款，我每天都带着。”
　　“……”
　　遗憾的是她拐回来的话并没有使陆饮冰再多出新的感情波动，夏以桐在心里劝自己：刚才有反应就很好了，可能她不喜欢听自己说太多话吧，等一会儿再说，先让她安静看电视。
　　陆饮冰木然地望着屋子里走来走去的憧憧人影，耳边能够让她捕捉真实的声音忽然不见了。那些人影便一个个伸出阴森森的手爪，要向她扑过来似的，她嘴里发出一声无声的尖叫，肩膀撞进了夏以桐的怀里。
　　夏以桐被她撞得往后一仰，忙问：“怎么了？”
　　陆饮冰把自己整个人都往她怀里缩，目光里流露出无边的惊恐，不敢看四周，颤声道：“陪我……陪我说话。”
　　“好，我说我说。”夏以桐也慌极了，她不知道对方为什么忽然这么大反应，一紧张反而不知道说什么了，“说，说，我给你念诗吧。”夏以桐先前听老先生叫她练习朗诵加强台词功底，脑子里装了不少朗诵诗歌。
　　这以后对照资料看，才发现抑郁症患者可能会产生幻觉，总觉得眼前有人在走动。
　　陆饮冰紧紧地揪住她胸口的衣服，默认了。
　　“这一个心跳的日子终于来临……”
　　那些诡谲的人影在夏以桐出声的那一瞬间退开，夏以桐字正腔圆，声音没有刻意使用朗诵腔，她问过专门的老师，真正的朗诵是不需要拿腔拿调的，重点在感觉。她清越的声线，温柔的声调，一下子就将人拉到了春风沉醉的夜晚。
　　“你夜的叹息似的渐近的足音，我听得清不是林叶和夜风的私语，麋鹿驰过苔径的细碎的蹄声。告诉我，用你银铃的歌声告诉我，你是不是预言中的年轻的神？”
　　“你一定来自温郁的南方，告诉我那儿的月色，那儿的日光，告诉我春风是怎样吹开百花，燕子是怎样痴恋着绿杨。我将合眼睡在你如梦的歌声里，那温馨我似乎记得，又似乎遗忘。”
　　薛瑶闭上眼睛，感觉有春风拂面，眼底的潮意是震撼于生命的气息。
　　“请停下来，停下你长途的奔波，进来，这儿有虎皮的褥你坐，让我烧起每一个秋天拾来的落叶，听我低低唱起我自己的歌。”
　　“那歌声将火光一样沉郁又高扬，火光将落叶的一生诉说。”
　　“不要前行，前面是无边的森林，古老的树现着野兽身上的斑文，半生半死的藤蟒蛇样交缠着，密叶里漏不下一颗星。”
　　“你将怯怯地不敢放下第二步，当你听见了第一步空廖的回声。”
　　“一定要走吗，等我和你同行，我的足知道每条平安的路径，我可以不停地唱着忘倦的歌，再给你，再给你手的温存。”
　　薛瑶悄悄背过身去，擦掉了眼角的眼泪。
　　夏以桐轻柔地抚摸着陆饮冰的头发，始终低头凝视着她，这时忽然安静地笑了起来。
　　“当夜的浓黑遮断了我们，你可以转眼望着我的眼睛。”
　　作者有话要说：　　这首诗是何其芳的《预言》，后面还有一段，没有用。
　　诗到用时方恨少啊！绞尽脑汁想不出来合适的，好不容易才刨出来这个，不然起码提前十分钟更新哒！


☆、290

　　“何其芳，《预言》。”夏以桐念到这里就结束了, 这首诗后面还有一段, 那一段却是不太适合的。
　　陆饮冰：“你怎么没有读完？”
　　夏以桐万没料到她居然会开了口，她心里不由得浮上一丝后悔，按照陆饮冰的记性, 和她比她多了那么多年的表演经验, 这些诗歌她怎么会没有背过。
　　后一段是：
　　我激动的歌声你竟不听, 
　　你的脚竟不为我的颤抖暂停！
　　像敬慕的微风飘过这黄昏里, 
　　消失了，消失了你骄傲的足音！
　　呵，你终于如预言中所说的无语而来，
　　无语而去了吗，年轻的神？
　　“读完了。”夏以桐回答，语气非常肯定地说，“我读完了。”
　　陆饮冰轻轻地“嗯”了一声，没再说话。
　　从进门就没有吭过声的薛瑶终于找到了开口的机会, 问道：“我去买菜做饭, 你们俩想吃什么？”
　　夏以桐知道陆饮冰大约不会说话，道：“素的, 什么都吃，不挑。”
　　陆饮冰却出乎她意料地抬起了眼睛，看向了薛瑶：“你又来给我做饭了？”
　　一脸的嫌弃。
　　薛瑶双手抱臂，远远地采用了俯视了她的视角，努力让自己一五五的气场看起来像一米七五, “给你做饭你还嫌弃？”
　　陆饮冰说：“不去赚钱了？”
　　薛瑶说：“钱哪有你重要，不赚了。”
　　陆饮冰歪了歪头，过了三秒后，回答：“我要喝汤，你看着买吧。”
　　薛瑶说：“你报销。”
　　陆饮冰：“不报，快走。”
　　薛瑶笑着拿车钥匙走了。
　　薛瑶走后，陆饮冰那一时片刻的放松和欣喜就如昙花一现似的，消失了。夏以桐百思不得其解，为什么陆饮冰愿意理会薛瑶，却不愿意理会自己呢？
　　同时，她也不免吃味起来，就只有一点点。
　　薛瑶没有直接去超市，而是去了附近一个高档的茶餐厅，她进门后，拒绝了服务人员的带路，边解脖子上纯色的羊毛围巾边踩着高跟鞋蹬蹬蹬地往里走。
　　“不好意思，久等了，晚出来了会儿。”
　　桌旁坐着的一对中年夫妇望过来，其中的妻子上来接过薛瑶手上的衣服，丈夫则拉开了薛瑶的椅子，这种时候了，薛瑶也就顾不得跟二人客气了，径直道：“陆总，陆夫人。”
　　赫然是陆饮冰的爸爸妈妈。
　　柳欣敏眼眶还是红的，显然是来的路上已经哭过了，陆云章当过兵，商场上杀伐果断二十余年，如今的模样也不过是普通父亲一样，神态焦急。
　　薛瑶：“事情是这样的……”
　　三人在包厢里谈了一个小时，薛瑶和二位长辈告辞，去超市买菜，大包小包地回去，恨不得拿脚开门，努力了很久才把钥匙插进锁孔里，累出一脑门子的汗。
　　一进门，俩祖宗正窝在沙发上，夏以桐手里拿着本书，陆饮冰躺在她腿上，听她读诗。
　　薛瑶走近两步，依稀听见夏以桐念的是什么：“蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方……”
　　薛瑶顿时就觉得耳朵聋了。
　　陆饮冰朝她瞥去一眼：“买什么了？”
　　夏以桐：“！！！”
　　她居然第二次跟薛瑶说话了，薛瑶出去那么久，她都没对自己说一句话！
　　薛瑶：“玉米，排骨。”
　　陆饮冰这会儿又不吭声，她不吭声的时候夏以桐却又希望她说话，哪怕说话的对象不是自己。
　　找了个机会，夏以桐钻进厨房里，和薛瑶深入地交流了这个问题。
　　薛瑶对此颇为得意：“你不看看我和她认识多久，你和她认识多久？”
　　夏以桐一副要哭的样子。
　　薛瑶：“……算了算了，不逗你了。你要问理由，我也不知道，只能猜测一下。是不是因为我先前照顾过她一阵子，她这个状态对我比较熟悉，然后可能对你有心理负担。”
　　“心理负担？”
　　“大概是越亲近的人越有一种不能拖累她的感觉？在你那儿放不开，所以心理上下意识的排斥。”薛瑶说到这儿，一口气差点没倒上来，她扪心自问：你刚才瞎高兴什么呢？你女儿娶了媳妇儿忘了娘啊！
　　“啊。”夏以桐问，“是这样吗？”
　　薛瑶糟心地看了她一眼，摆了摆手：“我不是专业的医生，你去问问医生，快出去快出去，这里用不着你。”
　　夏以桐狐疑地走了，总觉得薛瑶忽然就很嫌弃她。
　　晚上做的玉米排骨汤，陆饮冰喝了一碗汤，没吃米饭，吃的薛瑶从外面买的馒头，蒸热了，一片一片地撕开来，混着菜吃两口。
　　半个馒头半碗菜，一碗汤，吃得比前阵子晚上都多。夏以桐记下来，以后晚上要给陆饮冰买馒头，虽然作为一个在北方的南方人，还没习惯除了早餐其他正餐也吃馒头的生活习惯。
　　因为这次陆饮冰生病，夏以桐发现了很多令她感动的细节，她大多数都认为陆饮冰不是个特别细心的人，认为自己才是那个无微不至照顾人的。她错了，错得离谱。
　　也许先爱上的人总会自诩自己更加深情，可她们在一起这么久了，晚上吃饭都是按照夏以桐的口味做的，从来都是吃米饭，她几乎没见到过馒头上桌。还有，今晚的玉米排骨汤夏以桐尝了一口，对她来说太咸了，但是陆饮冰却一口不差地都喝了下去，她口味比夏以桐重很多，她也是直到现在才知道。
　　陆饮冰就像是一座海中的冰山，每次夏以桐以为窥见她的全貌，总会有新的事实证明她看见的不过是顶端一个小小的角。
　　“你不是被辣哭了吧？这个辣椒辣吗？”薛瑶夹了一筷子夏以桐面前盘子里的青辣椒，往嘴里送了，嚼了嚼，“还好啊。”
　　夏以桐：“……”
　　顿了顿，她道：“确实，有点辣。”接着往嘴里扒了口饭。
　　陆饮冰看了她一眼，站起来了。
　　薛瑶：“你吃完了？”
　　陆饮冰不理她，从厨房倒了杯水，放在夏以桐左手边。
　　夏以桐受宠若惊，端起水，脸上笑得跟吃了蜜一样。
　　薛瑶啧了一声，在旁边冒酸泡泡。
　　夏以桐咳嗽一句，也起身给她倒了一杯水端过来。
　　薛瑶装腔作势地端起来，嘴唇贴近杯沿。
　　夏以桐掐了个尖声儿：“薛妈妈请用茶。”
　　薛瑶：“噗――”喷了坐在她面前的陆饮冰一脸。
　　陆饮冰伸筷子夹菜的动作定格在半空中。
　　夏以桐：“！！！”
　　她紧张地盯着陆饮冰的表情，非常怕她发火，陆饮冰睫毛上眨落一滴水，然后慢慢地伸了手，朝桌子上的纸巾盒靠近，抽了一张纸，慢吞吞地把脸擦干净了。
　　她把碗筷放下，回到了沙发上。
　　一切都是安静的，缓慢的，她没有发火，甚至连一丝恼怒的表情都没有展现。
　　薛瑶和夏以桐静静地收拾了碗筷，薛瑶回家去拿衣服过来，夏以桐坐在沙发上，看陆饮冰发呆，陆饮冰坐在地上，看着客厅的落地灯发呆，如果不是因为眼球酸痛，她大概盯上一天也不会眨眼睛。
　　她一表现出抗拒外界，独自沉溺于自己的世界的时候夏以桐就会无比的焦虑，呆坐了十分钟后，她拿出手机翻阅着邮箱里医生给她发的邮件，还没等她找到一个合适的办法，让陆饮冰摆脱现在这样的状态，陆饮冰自己动了，她从地板上爬起来，整个动作大概持续了五分钟，她才完全站起来。
　　她花了二十分钟上楼，垂着头，无精打采。夏以桐跟了上去，陆饮冰换了一身运动内衣，去了家里的健身房。换衣服的时候，夏以桐看到她背上都是汗，鼻间又是一酸。对常人来说很简单的动作，对她来说却要累得满身大汗了。
　　夏以桐看着她打开了跑步机，设定好速度，坡度，然后开始跑步。
　　夏以桐也开了一台。
　　一公里，两公里，五公里，十公里……
　　十公里的时候夏以桐停下来歇了会儿，陆饮冰木然地盯着前方，汗水顺着额头流进锁骨。
　　夏以桐：“陆老师？”
　　陆饮冰没听见似的。
　　十五公里，二十公里，二十五公里……
　　跑到小腿胀痛，跑到膝盖巨疼，跑到两腿再也迈不开，陆饮冰关了跑步机，像个死人闭着眼倒在健身房的地板上，听着自己胸腔里剧烈的心跳声，活着的感觉前所未有的清晰。
　　心脏跳动的感觉多么美好啊，一切都要活着才能体会到，活着吧，活着吧。
　　她转过脸，看见跪在自己身边眼眶通红的夏以桐，露出了今天以来第一个明显地看得出情绪的表情，嘴角往上提，笑得漂亮极了。
　　夏以桐眼泪立刻落了下来。
　　陆饮冰拉了拉她的手，把她拽下来，抱在怀里，吻着她的鬓角。
　　“医生有没有跟你说过，我以前是怎么好的？”
　　“医生是说病人隐私，不能泄露。”
　　“就像现在这样，”陆饮冰说，“我会好起来的，你别担心。”
　　夏以桐在她怀中用力点着头。
　　陆饮冰又笑着说：“我说一句话要费很大的力气，你理解我一下。”
　　夏以桐哭着说：“我感觉得到，你别说话了。”
　　“我再说一句。”
　　“嗯。”
　　陆饮冰浑身再一次紧绷，脸部肌肉抽搐了几下，牵动所有的力气，说：“我爱你。”
　　她终于放松下来。                        
　　作者有话要说：　　啊，我们陆


☆、291

　　对抗抑郁症是一个长期的过程，不管陆饮冰多么努力, 也不可能在短期内把自己恢复到一个相对健康的状态。她拥有一切抑郁病人的通病, 失眠的同时嗜睡，食欲下降，情感缺失, 焦虑, 对所有事情失去兴趣, 强烈的自我厌恶, 幻觉和幻听随时存在，发作时伴随着强烈的耳鸣，根本没办法集中精力做任何事。耳朵里一直有声音在讽刺你，告诉你是一个多么失败的人，所有问题都会联想到死亡那条路。
　　死亡对抑郁症人来说，不是痛苦，是安慰和希望。
　　一个没有经历过抑郁症的人是没办法理解的，哪怕她看了无数的心理资料, 听了对方无数次描述, 都没办法身临其境感受到对方的绝望。
　　陆饮冰每天晚上花一个小时在跑步前的准备工作上，花三个小时跑步, 累得半死不活躺在床上，就会觉得自己已经死过一次了，来抵消自杀的想法。大多数时候她会强撑着起来自己去洗澡，有时候起不来了，夏以桐就会抱着她去洗澡, 有一次她抱陆饮冰进浴缸，结果对方直接整个人沉下去之后，只敢用淋浴了。
　　那件事之后，夏以桐几乎寸步不离地跟着她。
　　白天睡眠断断续续，晚上睡不着，夏以桐跟着她昼夜颠倒。有一天晚上在客厅看电视，薛瑶听见声音，揉着眼睛从房间出来，夏以桐调小了电视声音，说：“吵到你了？”
　　薛瑶摇头：“没有，我起夜。”
　　她往沙发上看，一只玩偶大兔子正背对着她，坐在沙发上，薛瑶眼睛都瞪圆了，指了指，难以置信道：“陆饮冰？”
　　夏以桐笑着把兔子一搂，“对啊，我觉得这样打扮很可爱。”
　　陆饮冰面无表情。
　　不知道是没听见还是懒得理她。
　　薛瑶：“……”
　　年轻人的世界，她老了，不懂。
　　陆饮冰白天的状态会好一点，不发作的时候会和夏以桐聊很久的天，大多数时候一个人呆着不说话，会坐在沙发边看书，都是一些心理书籍，翻一页的速度非常慢。夏以桐会给她打开购物界面，给她买书，给她读书，尽量带她出门看看，十次有九次陆饮冰是拒绝的，但是有一次成功，就让她很开心了。看着她开心，陆饮冰虽然嘴里不说，对她的心理也是有帮助的。不给身边的人带来负面情绪，是抑郁症人的一个愿望。
　　也亏得夏以桐够强大，每天都会苦中作乐，根据她的理论，这是上天给她们的独处的时间，在一起那么久了，还从来没有一次像现在这样不用管其他的事，安安心心地住在一起过平凡的日子。
　　薛瑶的作用除了照顾这两个人以外，还有一个显著的功能，就是给夏以桐打掩护。平均半个月一次“通告”，还都是本市的，当天就能来回。
　　而随着黄昏的到来，她整个人的情绪就会不可控制地下沉，白天的不说话和晚上的不说话不同，晚上透着一股死气，她晚饭吃得越来越少，后来干脆绝粒，无论夏以桐怎么哄都不肯吃，也不发脾气，瘫在沙发上一动不动。夏以桐也是日复一日下来，忍不住说了句重话，陆饮冰崩溃大哭，夏以桐也跟着哭。
　　哭了不到三秒，自己捂住了嘴，走到了一边去洗脸，深呼吸，调节自己的情绪回来，陆饮冰还在哭，眼泪流了满脸，也不拿纸巾擦。
　　夏以桐一边给她擦眼泪，一边跟她说话，用尽浑身解数想让她开心起来。
　　晚饭便没吃，后来的几天晚上也没吃。夏以桐学乖了，在下午尤其是有太阳的下午她情绪好一点的时候哄她多吃点东西，那么晚上就算是不吃也没关系了。
　　陆饮冰晚上最常做的一个动作就是用手捂耳朵，好像那样就能把在她耳朵旁边说话的人给赶走，严重的时候会用头撞墙，夏以桐只能拦下她后一个动作，却没办法帮她阻止耳朵里的声音。她以前也听到过，现在也偶尔会有，只能凭借着意志力自己熬过去。
　　夏以桐在医生那里听来一个方法，抑郁症最大的问题是思维得不到休息，每时每刻大脑都保持在高压状态下，想一些有的没的自我否定的事情，如果能够专注于一件事，比如吃饭的时候就专心吃饭，强迫自己把注意力集中到面前的饭上，让大脑得到放松会好很多。
　　但是说起来容易做起来难，思维就像是脱了缰的野马任意驰骋，不是你说去哪儿它就去哪儿，不是你让它停下，它就会停下。夏以桐充当了监督陆饮冰的角色，一旦看到她的目光开始放空，就敲筷子。
　　陆饮冰每天被迫得到了短暂的思维休息，就那么一点休息时间，带来的效果是显著的。
　　来影是在三月底回到京城的，回京第一件事跑了个通告，第二件事，到陆饮冰家里来蹭住，还没进门，听见一道晴天霹雳。
　　她在这里住了两个星期，薛瑶趁机交了班回公司处理公务。来影来了，夏以桐就不用自己一个人单口相声，和来影两个人一起逗陆饮冰开心，还有最愉悦身心的娱乐活动――斗地主。
　　即便陆饮冰牌出得乱七八糟，来影和夏以桐还是给她鼓鼓掌，三个人有赢有输，陆饮冰赢得多，输得少。有一回，陆饮冰几乎把把抓到二王，炸了个痛痛快快，来影发现了一个疑点，那几次牌都是夏以桐洗的。事后去问，夏以桐说找个中高手专门研究了一下洗牌技巧。
　　来影：“……”
　　看来以后等陆饮冰好了后再玩，不能再让夏以桐洗牌了。
　　赶上有一天晴空万里无云，三个人搬了小马扎去院子外面，后来马扎也不要了，干脆在坐在草坪上打起了牌。夏以桐眼疾手快地把牌捞到了手里，来影啧了一声，两眼望天。
　　第一次抓牌，陆饮冰就抓到了二王，开门红，抢地主一人赢两家。
　　陆饮冰这会儿没犯病，和常人没什么两样，笑盈盈道：“给钱。”
　　来影往她怀里一扑：“没钱，身倒有一副，献身要不啦？”
　　“造作。”陆饮冰嫌弃地推开她。
　　“以前陪人家看星星看月亮投怀送抱的时候叫人家小甜甜，现在新人胜旧人，你就说人家造作。”来影嘤嘤道。
　　陆饮冰手往前一撑，甩给她一套三连：“我不是，我没有，别乱说啊。”
　　夏以桐动作娴熟地洗着牌，在旁边笑。
　　来影眼睛一转，忽然将目光投向了夏以桐，陆饮冰心里忽然升起一股不祥的预感，来影她都认识多少年了，这个眼神一看就是起了歪心思。她忙一把搂过来影的肩膀，打着哈哈把她勾到一边，压低声音问道：“你想说什么？”
　　来影道：“没想说什么啊。”说完还扭头朝夏以桐笑了一下，夏以桐回了她一个笑容。
　　陆饮冰：“我才不信，你最好别乱说话啊。”
　　来影：“瞧你说的，我是那种人吗？”
　　陆饮冰：“你是，你非常是。”
　　来影“哎”了一声，正中下怀，“你说我是，那我不是也得是了。”她扭过脸，对夏以桐道，“我有好多关于陆饮冰的秘密，你要不要听？”
　　陆饮冰想想她也没什么把柄在对方手上，如果是自己说过的小时候的黑历史，让夏以桐知道知道也没什么，谁还没个鸡飞狗跳的童年呢。
　　来影清清嗓子，伸出一只手掌，递到夏以桐面前，绷直，“来，你看着我的手。”
　　“嗯，看见了。”夏以桐说。
　　“它是什么样的？”
　　“啊？”
　　陆饮冰从她的动作中察觉到了一丝熟悉感，但是一时记不起下文。
　　来影忍笑：“你仔细看看我的手，她现在的状态，它是什么样的？”
　　夏以桐盯了半晌，说：“是直的？”
　　来影：“这个问题我问过陆饮冰一次，你知道她说什么么？她说这是五根手指，谁特么不是五根手指，难道还是六根么，她跟我抬杠说有六根手指的人，比如说《六指琴魔》，还有断指轩辕。”
　　陆饮冰脸一黑：“我没说断指轩辕。”
　　来影白她：“那你不是很棒棒，要不要我给你鼓鼓掌啊？”
　　陆饮冰一噎。
　　夏以桐忍不住笑了起来。
　　来影继续绷直手掌，四根手指缓缓往下勾，问夏以桐：“现在它怎么样了？”
　　夏以桐不仅答了题还学会了向考官提问：“现在它弯了。陆饮冰说什么？”
　　陆饮冰扑过来捂住来影嘴，恼羞成怒道：“你不准说。”
　　“邪恶是战胜不了正义的。”来影呸呸地往外吐着被捂嘴的口水，“她说变成拳头了，你不知道她这个人有多迟钝，我明里暗里地暗示全都听不懂，最后要不是问楼唔唔唔――”
　　夏以桐哈哈大笑，看着她们俩在地上打滚，远处的天蓝得发亮，开春了，有形式各样的彩色风筝在天空竞相追逐。
　　不知何时，来影终于从陆饮冰的钳制下露出一个脑袋，大声朝外嚷嚷道：“她看小黄片看得流鼻血！血流不止！还问我要资源，唔唔……要特别特别多的资源！你不要被她小白花外表骗了，大尾巴狼，色|情狂！”
　　夏以桐：“！！！”
　　天际的一只风筝栽了下来，挂在了树梢上。
　　地上响起陆饮冰的一声暴喝，惊起蚂蚁四散奔逃：“我要杀了你！”                        
　　作者有话要说：　　喵喵喵，我们来老师
　　直的弯的，友情提示，85章


☆、292

　　那两个人已经扭打成一团，分不清彼此, 要是陆饮冰当时没有因为动手术剃光头的话, 两个人穿着差不多款式的家居服滚在一起，真的是难以分辨。
　　夏以桐得知此等劲爆新闻，当然没让她俩继续厮打, 她看头识人, 把陆饮冰从地上拉起来了, 来影的衣服扣子都被撤掉了, 蓬着头发躲到一边大喘气：“杀……杀人啦。”
　　陆饮冰越过夏以桐的胳膊往前冲：“我杀的就是你！”
　　她还要撕烂来影的嘴呢，到处瞎咧咧。说好的帮她保守秘密的，现在又给秃噜出来了，这个人做的保证真的是一点都不能信。
　　夏以桐忙把陆饮冰抱住，来影趁机再往后退了两步，理了理自己弄乱的长发。两人隔着夏以桐遥相对峙，气喘吁吁。
　　“我能问一下，关于流鼻血和要资源的事情吗？”夏以桐弱弱地举手。
　　来影：“能。”
　　陆饮冰：“不能。”
　　两人同时开口, 陆饮冰旋即对来影怒目相向：“你敢！”
　　可惜陆饮冰的威胁在来影面前不管什么用, 来影道：“我有什么不敢的，略略略。来, 夏桐，我跟你详细说说。”
　　陆饮冰身体健康，平时不流鼻血，所以唯一的一次流鼻血的记忆夏以桐还很鲜明。记得那是在拍摄《破雪》的时候，她们俩住一间房, 有一回晚上陆饮冰神神秘秘地从外面回来，一头扎进厕所，一待就是半小时，夏以桐以为她出事了直接冲了进去，然后就看到满地擦了鼻血的纸巾。
　　那时候陆饮冰说什么来着？好像是说因为肝火太旺了，后来几天还一直吃清淡的败火。原来不是么？资源？什么资源？小黄片的？
　　夏以桐：“……”
　　陆饮冰崩得不能再崩的人设在她心里又一次塌了方。
　　来影道：“在说之前，我得为老陆辩解一下，据我朋友说，她给的资源是最高档次的那种，雏儿一般受不了，怪我，没事先告诉她，老陆还是个二十八岁的雏儿。”
　　陆饮冰脸一黑：“我谢谢您了。”
　　来影摆摆手，大尾巴狼似的：“不客气不客气。”
　　陆饮冰抬手就要抽她，夏以桐搂住了她的肩膀，陆饮冰气咻咻地搬来马扎坐下了，一个人凝望着远处的风景。
　　来影的声音一点儿没压低，正常说话语调，故意想让她听见似的：“老陆这么纯情的，你这辈子估计找不到第二个了。有一次我不是来你们剧组探班么，当时就发现你们俩之间有一点说不清道不明的暧昧，就想弄清楚了看看，经我观察你喜欢她，但是老陆我就不确定了。我暗示过好几次你喜欢她，你是弯的，她跟我装傻。”
　　陆饮冰听着不高兴了，扭头道：“我没装。”
　　来影非常自然地接上：“对，你没装，你是真傻。”
　　“快滚。”陆饮冰没好气，从手边揪了根草丢在来影脸上。
　　夏以桐忍俊不禁，笑出了声音。陆饮冰见她笑得那么开心，也勾了勾嘴角。自从她患病以来，夏以桐承受的压力不比她小，她只有自己，自己就是她的全部，绝对不能出什么事。
　　算了，既然夏以桐听得开心，就让来影讲吧，正好她也回忆一下。
　　来影说：“她问我喜欢一个人有哪些表现，我跟她说，喜欢就是油然而生的喜悦，是见到对方那一刻的满足感，当天晚上她就回去了，半夜的时候，给我发了条微信，你知道是什么么？”
　　“什么？”夏以桐好奇地问。
　　“让我给她整理个提纲出来，一条一条地列，问题：喜欢一个人是什么感觉。还说我说得太简略了，她没听懂。我早上起来看到的，这一口老血，她当是做数学题呢，充分必要条件都齐了，就能得出结论了。”
　　陆饮冰又扭过脸来说：“难道不是吗？”
　　来影：“是个屁，就你这个情商，能够娶上媳妇儿真的是前辈子修来的福气。”
　　夏以桐这时候就为陆饮冰说话了：“陆老师情商很高的。”
　　陆饮冰扬起下巴，一副“听见没，我老婆夸我了你算老几”的表情。
　　来影往地上一滚，四脚朝天：“欺负人啦，妻妻俩欺负我一个单身狗啦，没天理啦。”
　　夏以桐：“……”她走过去，弯腰要拉来影起来。
　　陆饮冰冷笑着制止：“别拉她，让她滚着，这草坪上可全都是虫子，一会儿都爬进她衣服里，甩都甩不掉，黑黑的肉肉的，长着很多脚，爬行的时候冰凉凉的，贴在你的皮肤上。”
　　来影打滚的动作一僵，一个鲤鱼打挺跳了起来，激愤道：“姓陆的，你这个人怎么这么恶心？”她们刚刚才在草坪上厮打过，有没有虫子来影还是知道的，但是架不住被陆饮冰说恶心了。
　　陆饮冰斜她：“你第一天知道么？”
　　来影拍拍屁股，也在马扎上坐下，夏以桐看她们俩都坐马扎了，自己也搬了马扎过来，三个人脚踩着嫩绿色的草坪，头顶着蓝天。
　　来影说：“继续刚才的讲，我给陆饮冰发了一份提纲，不知道她用没用过，反正就在那之后几天……她就来问我要小黄片。”
　　来影搓了搓手，终于讲到重点了。
　　陆饮冰咳得肺结核都要犯了。
　　来影：“噢噢噢，进度太快了，大概是两个多礼拜以后，陆饮冰来找我，说对你没有欲望，我就给她介绍了一个朋友，那种朋友，你知道吧？”
　　夏以桐狐疑：“那种？”
　　来影道：“就是那种微信卖资源的朋友。”
　　夏以桐看了一眼陆饮冰。
　　陆饮冰很凶地回道：“看我干什么？！”
　　夏以桐弯着眉眼，说：“看你好看啊。”
　　陆饮冰转过脸去笑。
　　来影一脸牙疼，为什么虽然在说话的一直是她，但是感觉这个地方的中心一直是她俩，还狂撒狗粮，在这样自己要提前溜了。她一边替她们开心，一边替自己委屈，心情复杂。
　　来影：“老陆找我朋友要了资源，十部，还附赠了电影，第二天晚上就跟她说流鼻血要清淡的，我朋友转天跟我笑了一整天。”
　　夏以桐问：“陆老师你这么纯情的吗？”
　　“不！我老司机！”陆饮冰侧对着她的耳朵通红，正好暴露在夏以桐的视线之下。
　　来影努力在场子上刷存在感：“你老死机还差不多。”
　　陆饮冰一个虎扑把来影扑在了地上，再次扭成一股麻花。夏以桐撑着下巴看着她们，琢磨着要不要给陆饮冰找点儿小黄片看看，万一对治疗抑郁症有点效果呢？但是会不会有副作用啊，比如流鼻血什么的？
　　应该不会吧，她们俩都在一起这么久了，实战的时候也没见鼻血，看个片儿应该不至于。
　　嗯……
　　那就试试吧……
　　夏以桐把马扎搬开，慢慢地平躺在了草坪上，那两个人打腻了，推推搡搡地在她边上一左一右地躺下了，陆饮冰握住她的手，来影不甘示弱地也握住了夏以桐的另一只手，陆饮冰又去打她手，来影及时撒开，打到了夏以桐手背，夏以桐叫了一声。
　　眼见两人又要掐一回，夏以桐连忙两手各按住一个：“别闹。”
　　两人都听话地不闹了，陆饮冰把夏以桐两只手都抢了过来，来影撇撇嘴，心疼地抱住了瘦瘦的自己。
　　“记得当时年纪小。”夏以桐睁着眼睛望天，轻声念道。
　　来影说：“你爱谈天，我爱笑。”
　　陆饮冰说：“有一回并肩坐在桃树下。”
　　夏以桐：“风在林梢鸟儿在叫。”
　　来影：“我们不知怎样睡着了。”
　　陆饮冰闭眼躺在柔软的草地上，身下的小草破土生根，远方似有不知名的花香传来，漫山遍野，都盛开着大片大片的花朵，她嘴角噙着笑，胸腔中郁结舒缓，轻轻地吐出最后一句诗：“梦里花落知多少。”
　　夏以桐看着浑身放松地躺在自己身边感受大自然气息的陆饮冰，不禁也微微笑了起来，她转脸再看向来影，来影眼底有些亮亮的东西，一眨眼便消失了，来影朝她点点头。
　　两人相视一笑。
　　除了来影外，还有陆饮冰的父母，薛瑶几个人轮流过来帮着夏以桐照顾她，陆饮冰的病情在一天天地好转，显而易见的就是发病的频率从每天每时每刻，到每天的晚上，再到几个小时，后来隔个两三天才会发作一次。转眼到了五月下旬，陆饮冰左手的钢钉取了出来，恢复如初，院子里的树木也重新长出了繁盛的枝叶，清风抚过，飒飒耳鸣。
　　薛瑶穿着薄风衣进门，夏以桐正在弹钢琴给陆饮冰听，薛瑶耐心地等她弹完，才说：“夏，你有通告。”
　　夏以桐牵着陆饮冰走到沙发边坐下，皱眉道：“我前两天不是刚去了一个么？”在她和薛瑶编好的戏里，她应该是半个月才跑一次“通告”的，不是重要的不去，怎么会忽然又有。
　　薛瑶端着桌上的茶杯，喝了口茶，为难地说：“这个推不了。”
　　夏以桐：“嗯？”
　　薛瑶：“你去年拍的《梅七》定档在今年暑假开播，作为最重要的主演，你该跟着秦导他们跑宣传了。”
　　夏以桐立刻看向陆饮冰。
　　陆饮冰笑了笑，捏了捏她的掌心，说：“去吧。”
　　作者有话要说：　　要工作啦！赚钱养家！


☆、293

　　夏以桐还是担心陆饮冰的，但是这个不比其他的通告, 电视节目、杂志、广告等等不拍就不拍了, 顶多她不去赚那份钱就是了，但是跑电视剧宣传通告不一样，第一, 出于演员的基本素养, 配合电视剧宣传是理所应当的事；第二, 签合同的时候就已经把这条给写进去了, 她不去的话，算违约。和秦翰林求求情，酌情减少宣传场次，秦翰林一定会答应，但是夏以桐不会开这个口，陆饮冰更不会让她开这个口。
　　她已经因为自己耽误了近半年的工作，这种时候再不能因为她再做这种有违职业道德的事情，从哪个方面都说不过去。
　　夏以桐主动给秦翰林打了个电话, 秦翰林第一部电视剧, 和电影的心情不太一样，总的来说非常兴奋, 接到夏以桐的电话差点一蹦三尺高，冲在旁边戴着眼镜工作的詹谈嗷了一嗓子：“老公，我女儿给我打电话啦！”
　　詹谈：“……又是哪个女儿？”
　　秦翰林有个毛病，把他作品的女主角都喊女儿，他为人挺好, 和演员关系都不错，当然也有少数几个拍完戏关系淡了的，他就不这么喊了。
　　秦翰林说：“小夏啊。”
　　詹谈对夏以桐的印象不浅，摘下眼镜，在手上晃了晃，看着透过镜片的光，说：“她这一年都没怎么出现在公众面前了吧，我还在想是不是要退圈了？”
　　“她要是退圈了我就去她家求她。”秦翰林说，“你个乌鸦嘴，别吵，我要接电话了。”
　　詹谈笑了笑，戴上眼镜继续低头工作了。
　　秦翰林接起来电话，一副对陌生人的语调：“喂，你谁啊？”
　　夏以桐愣了愣，看通话显示，是秦翰林啊，难道他没存自己号码？戴着另一只耳机的陆饮冰给她眼神示意，口型道：傲娇呢。
　　夏以桐软声道：“秦导，是我，夏以桐。”
　　秦翰林：“哦，你个没良心的小崽子，这么久不给我打电话，要不是电视剧要上了，你怕不是要把我忘到脑后了！”
　　夏以桐笑说：“哪敢……这不是遇到点私事，一直在忙吗？”
　　秦翰林担心道：“现在处理完了吗？”
　　夏以桐：“差不多了。”
　　秦翰林：“行吧，我让人把接下来的行程发给你，再过一个星期，就是首播盛典，后来的行程都听紧的，你抓紧把私事弄好。”
　　夏以桐：“好嘞，谢谢秦导。”
　　秦翰林说：“我问你个事儿呗。”
　　夏以桐：“什么事儿？”
　　“陆饮冰是不是跟你在一起？”秦翰林问。
　　“您……找她有什么事？”
　　秦翰林：“没什么，我就问问她在不在。”
　　夏以桐看了一眼陆饮冰，陆饮冰摇摇头，夏以桐说：“她现在不在，回家去了。”
　　“哦，这样。那没事儿了，一个星期后见。”
　　“拜拜。”
　　陆饮冰拔下耳机，甩了甩脑袋，表情看起来很正常。夏以桐对她也不像之前那样战战兢兢，问道：“你打算什么时候接新戏看看？或者接个代言什么的？”
　　陆饮冰摇头道：“没想好，等过阵子吧。”
　　“好。”夏以桐就是随口一问，具体的主意还是陆饮冰自己来拿，她想什么出来就什么时候出来，旁人急也急不来，夏以桐就在前面走着，等她随时赶上来，超过自己。
　　在夏以桐接到通知的第二天，电视剧《梅七》的官微在杀青后吊了大家一年多的胃口后，终于有了动静，它发了一条微博。
　　【#梅七定档7.1#由秦翰林执导、周一闻编剧、乔氏集团出品的《梅七》首曝预告。还是熟悉的配方，还是熟悉的味道，且看江湖乱世，这一群少年如何鲜衣怒马，成为一代大侠！@夏天一只桐@岑溪@来影……[电视剧梅七先导预告片第一弹]】
　　预告片开场是一片绿水青山，鸟语花香，这是剧组专门去尚未被开发的地方采的景，纯天然。镜头拉近，一个身着青衣短打，束着长发的少女背着长刀在山林间疾步奔走，间或一声乌鸦叫，给这片山林染上了不详的气息。少女缓缓按住背上长刀，脚步不停，忽的一阵风掀向旁边数丈之外，刀刃架在了对方脖子上。
　　那人反应却比她更快，徒手在刀刃上一抹，少女手中长刀便往后退开，来人未等招式用老，左手挥袖扫她面门，右手去夺她刀柄。少女却也不是省油的灯，迅速往后一撤，脱离开来人控制范围，清脆一声，喊道：“义父。”
　　被称为义父的男子不为所动，攻势越发凌厉，少女只好使出全身解数应对，最终仍不敌，长刀落入敌手……
　　少女的义父将刀放在手上打量一番，道：“这刀口有些卷刃了，看来你在山下和人动过手，改日我帮你重打一柄。”
　　“谢谢义父，我娘呢？”
　　“在寨里主持考校呢，今天是一年一度弟子考校的日子。”少女的义父望向山顶，从他的瞳仁里流露出笑意，喧闹声也在这时候适时地切入了进来。
　　往山上走，是别有一番洞天，水环山，山衔水，首尾相连，打扮各异的弟子们围在一个擂台周围，看着上面的师兄弟姐妹施展武功，在长老手下走得过几招。
　　少女面目冷冽地进来，其他人都转脸看着少女，面上都是一愣，自发让出一条道来：“梅师姐/师妹。”
　　她娘瞥也不瞥她，少女不甚在意地摸了摸自己的鼻尖，把自己歪在走廊那儿的栏杆上，腿上托着长刀打起了盹儿。
　　台上正打得热闹，一人长剑脱手，朝少女那边直直地射了过去，台下一阵惊恐万状的惊呼，少女一睁眼，瞳仁里只剩下一个发亮的小点。
　　“娘啊。”她惨叫一声，飞来横祸，现在拿刀挡开也来不及了，而且容易伤及无辜，情急之下一个倒栽葱，长剑笃地钉在背后的墙上。
　　……
　　电视剧一共四十集，周播，每周三集，XX卫视独播，网上同步连载，放映周期为两个半月。这个预告片相对较长，而且情节也没有铺展开，第一弹重人物，第二弹才是剧情。
　　下面的评论出乎意料地和谐，除了各家粉丝为了自己蒸煮打call以外，不少人都是在理性地讨论。
　　【微博名不知道取什么：有和我一样看到导演和编剧连预告都没打开看就先跪下的吗？想起被《破雪》支配的恐惧[下跪][下跪][下跪]】
　　【这个微博名也不知道取什么：楼上+1，我是秦导死忠粉，秦导拍风景片我都去电影院支持的那种[下跪][下跪]】
　　【造梦的催眠师：对对对，凭什么只能为明星打call啊，我为秦导和周刀片打call！！！爱你们俩一辈子！！！】
　　【懒得起名的小号：我就和你们不一样，我先看的预告再评论的，画面保持了秦导一贯的水准，全程美得我忘记看剧情了，我一会要再看一遍。电影画质，看到就是赚到[开心]】
　　【此物与我西方有缘：这次剧组选角我本来就挺满意的，用夏以桐比用那些没演技的流量好多了，结果预告片出来果然更满意。作为一个书粉，表示夏以桐还是很符合我心目中的角色形象的，里面的布景也是神还原，特效满分，武打不浮夸，看起来很有真功夫啊[转圈圈xkl][转圈圈xkl]】
　　【一罐菠萝酱w：楼上是不是新粉啊，以前夏以桐也是经常被骂流量的，粉丝尬吹什么的，这两年口碑才好起来[吃瓜]】
　　【此物与我西方有缘回复一罐菠萝酱w：不知道算不算新粉，我是两年前看了电影粉她的，以前的电视剧也找出来刷过，看得出来进步非常大，应该算是新生代演技很好的了23333】
　　【齐鲁青未了：我也觉得，夏以桐低调不炒作，前年《破雪》入围了金琮奖最佳女主角，当时拿奖的是陆神，她比陆神当然是比不过了，但是也从侧面证明了她的实力，起码能和陆神同台竞技已经很光荣了，那些流量小花别说入围最佳女主了，连个最佳新人都入围不了。而且金琮奖后，夏以桐拿了金像奖的最佳新人，第一部电影有这样的成绩很不错了。】
　　【一二三木头人：去年一整年都没有新作品，到今年年中，也没怎么跑通告，估计是在家潜心钻研演技等本子吧，再看看其他流量小花生，还有几个中花，谁不是一年两三部电影，还混着电视剧，就这个频率能出什么精品？夏以桐今年26岁吧，大好年纪已经走上演技派的道路了。X花今年32了，还在演霸道总裁傻白甜剧，见天儿带个美瞳，每次一拉近景就让我一阵绝望。真的是人比人得死，货比货得扔[白眼]】
　　夏以桐转发了官博，并且刷了一下评论，看到底下的大家对自己的夸奖，颇有点受宠若惊。两年过去了，刷微博的好像换了一批人一样。
　　她继续往下看，有一条评论让她顿住了手指。
　　【陆水千山：夏以桐这些改变都是签了陆神工作室之后的，她现在走的应该是和陆神同样的路线了，我一点也不惊讶大家的改观也祝福她以后更好。夏以桐有新作品上映了，接下来也会出现在公众面前，那陆神呢？她什么时候再演新电影，我很想她。】                        
　　作者有话要说：　　小花：我也很想她。


☆、294

　　六月的一天上午，《梅七》在京城X展览馆举行首播盛典, 到场人员都是圈里有头有脸的人物, 群星璀璨，镜头偶尔一扫，每个人都光彩夺目。
　　而大部分时间在镜头中央的夏以桐一身清爽打扮, 针织上衣和浅蓝色牛仔裤, 浅笑嫣然, 吸引了电视机前女人所有的注意力。
　　“《梅七》作为传统武侠正剧, 应该有很多虐点吧？”主持人问道。
　　夏以桐侧耳听着，单手握着话筒，笑道：“会不会虐？这个我不知道，你们得问周大编，剧本是他写的。”
　　周一闻一如往常地绷着脸，秦翰林一如既往在旁边地逗他，“你说句话啊，大家都看着你呢, 害什么羞啊。”
　　周一闻说：“是我改编的, 你们问原作者，反正我很喜欢。”
　　陆饮冰记得她还跟那个原作者吃过饭呢, 原作者是个姬佬，和投资商是一对，好像还是自己的粉丝，合过影签了名，临走的时候似乎想问自己要电话号码, 最终还是没有说出口。陆饮冰把电视机声音调小了一点，看了看外面的天色，给夏以桐发了条微信――【你什么时候回家？想吃什么？】
　　夏以桐开始工作了就没那么清闲了，直到一个小时后才回过来――【十点以后，你先吃吧，我给你点外卖？麻辣小龙虾要不要吃？】
　　【薛妈妈还在我这儿呢，我让她给我做汤喝。】
　　【那也不耽误吃小龙虾，快到季节了，我让人给你们送八斤过去，够么？】
　　【我问一下薛妈妈。】
　　【好的。】
　　【薛妈妈说要六斤，她一个人吃六斤。】
　　【那就十斤？】夏以桐知道陆饮冰不大，尤其是现在没好全，晚上吃得更少，基本没食欲，别说四斤了，两斤就够了。
　　陆饮冰回复说――【十二斤吧，我和薛妈妈一个人六斤。】
　　夏以桐――【好哒。】
　　她把手机抛给方茴，“定十二斤麻辣小龙虾送到我家里，十斤蒜蓉，两斤咸蛋黄。”
　　方茴：“……好的。”
　　夏以桐录完节目，看手机时间显示晚上十点零三分，她着急回家，电视台正好有个导演是她的粉丝，上来各种求签名合影，她按捺下归心似箭的心情，笑着配合人家，人导演还和她东拉西扯的，一点看不懂眼色，十几分钟过去了还在热情洋溢地表达着自己的想法。
　　夏以桐给方茴使了个眼色，方茴拿出手机来拨号，放回口袋里，夏以桐接了个电话，假装有事先走了。
　　回到家正好十一点，陆饮冰还坐在客厅，手里捧着kindle，电视机亮着，声音调得很小，在放广告，估计陆饮冰也没注意在放什么，就是想听个响儿。
　　夏以桐：“我回来了。”
　　“吃饭了没有？”陆饮冰放下kindle，走了过来。
　　夏以桐把鞋脱了，脚踩进拖鞋里，把手里的包递给她，“吃了，节目组准备的盒饭。”说这话的时候还打了个哈欠，“你不知道我录完回来，有个电视台导演说他是我粉丝，然后说了一堆有的没的，我一琢磨，是……”
　　她话音一顿，陆饮冰帮她接了上去：“是想找你演戏的吧？”
　　夏以桐啊了一声，眼睛往电视机的方向看。
　　陆饮冰道：“很多小导演就是这样的，我估计那是电视台刚签约的新人导演，是不是看起来挺年轻的，三十多岁。”
　　“嗯。”
　　“可能是有一部收视率不错的电视剧，被电视台看中买了，然后顺便签了导演，那儿明星多，每个人他都腆着脸上去认识一遍，给自己拓展人脉，也挺辛苦的。”
　　“嗯。”
　　陆饮冰把她的包放好，假装没发现她的不自然，绕进了厨房。
　　夏以桐注意力在电视机上，里面正在放一档很久以前的节目，里面有她关系不错的朋友，她多看了几眼，鼻子动了动，闻见了一股食物的香气。
　　陆饮冰端着一大盘热气腾腾的麻辣小龙虾出来了，蒜蓉、汤汁和小龙虾混在一起的香气，夏以桐闻着闻着又饿了，“我不是定来给你们吃的吗？”
　　她说着已经自发地戴上了手套，先拣了一只起来，“嘶”了一声，立马烫得直接丢了回去。
　　“你慢点，我又不和你抢。”陆饮冰蹲下来，说，“买太多了，我留了点儿下来，给你当夜宵，你不是喜欢吃蒜蓉的么。”
　　夏以桐冲她笑，也坐在了地上，陆饮冰给她把垃圾桶拿了过来。
　　两个人一个人看一个人吃，夏以桐吃得风生水起，手上和嘴上都是油，给陆饮冰递了块儿蘸了蒜蓉的虾肉，陆饮冰摇了摇头：“我刷过牙了。”
　　夏以桐一个人吃了起码有三斤龙虾，就算去掉壳也吃得肚圆，半靠在沙发上休息。
　　“下回不要给我留了，晚上吃这么多会长胖的。”吃完还不忘嘱咐陆饮冰一句。
　　“就是让你长胖点才好，明晚上回来给你炖鸡汤喝。”陆饮冰用手指量了一下她的手腕，“也不看看你现在比以前瘦多少。”
　　夏以桐歪头看了她一会儿，眼神迷迷离离，说：“你是不是在龙虾里放了酒？”
　　“嗯？”陆饮冰不知道她说的什么意思。
　　“为什么我看你……”夏以桐仰脸看着她，表情真像喝醉了酒似的，“像天上下凡的仙女。”
　　“你困了。”陆饮冰说。
　　“是吗，我困了？”夏以桐将脸慢慢地靠近沙发，上下眼皮不住地往一起靠，“可能真的困了吧。”
　　陆饮冰拍拍她的脸颊，夏以桐瞪圆了眼睛，保持了两秒钟，再次合上，陆饮冰无奈之下把她从地上扶起来：“好歹洗完澡再睡。”
　　陆饮冰猜测夏以桐可能是在家歇了那么久之后，陡然恢复到高强度的工作当中，心理上虽然有准备，身体却还没有调节过来，所以在忙碌了一天回到家后才会这么犯困，大约还要适应一阵子了。
　　夏以桐半梦半醒哈欠连天地站在淋浴间花洒下，双手自然下垂，眼睛紧闭，陆饮冰在给她抹沐浴露，打的泡泡顺着身体曲线被水流冲走，纾解了疲惫的身体刚碰到柔软的床，就自发地进入了睡眠状态，大脑彻底停止思考。
　　陆饮冰给自己抹了把被水淋湿的脸，简单地冲洗了一下，也躺进被窝。
　　夏以桐明明睡着了，潜意识还是在她躺进被子里的时候抱了过来，先是腰，再是肩膀，直到半个人都要趴在陆饮冰身上。
　　“陆老师……”
　　陆饮冰正在努力控制乱跑的思维，让它专注于睡觉这件事，便听见夏以桐喃喃的自语。她撩开夏以桐额前的长发，目光被暖色的灯光荡漾得柔软，做梦也在喊自己么？
　　“陆老师……”夏以桐嘴唇翕动。
　　陆饮冰凑近了她的耳朵，眉眼略弯，想听听她到底在说些什么，是不是梦到了一些不太健康的东西，毕竟上回她跟自己说梦里更舒服的事情还历历在目。
　　“我好想你……”夏以桐在睡梦中皱了皱脸，将脸蹭到陆饮冰的颈窝里，看起来是不大好的梦境。
　　就在她身边，有什么好想的？陆饮冰先是失笑，而后缓缓地皱了眉头，手掌按住夏以桐的肩膀，打算把她推醒，夏以桐又说话了，还是那句，“我好想你。”她吸了吸鼻子，一副难过伤心的模样。
　　陆饮冰一愣，看了她很久，慢慢地从床上坐起来，转头看着窗帘外面的黑夜。
　　十分钟后，书房亮起了灯，快天明才熄灭。
　　夏以桐生物钟彻底被打乱，在上午没有通告的情况下直接睡了过去，十一点差一分才捋着自己的长发从床上坐了起来，身边的床位一片冰凉，她套了衣服下楼，陆饮冰在客厅的沙发上看书，依旧是放着电视机，音量调得很低。
　　夏以桐走到她跟前，她抬起眼睑笑了笑，继续低头看书，纸质书，很厚的一本，名字是XXX心理学。夏以桐坐下来问她：“今天心情还好吗？”
　　陆饮冰汇报说：“挺好的，早饭吃了牛奶和蛋糕，一上午心情都不错，我刚刚还去散了个步。”碰到了一只小鸟，这种天气居然还能有小鸟。
　　“离上次发作有多久了？是不是有五天了？”夏以桐问。
　　“差不多吧。”
　　陆饮冰答得轻描淡写，夏以桐却为这点进步欣喜不已：“会不会以后就不复发了？”抑郁症也会造成记忆力减退，陆饮冰的记忆下降得那么厉害可能不止大脑损伤的问题，或许等她基本恢复以后，会有好转，即便不能恢复如初，能和正常人一样，甚至比正常人稍微差一些，陆饮冰也能够克服。
　　也许很快，她就能重新回到大银幕了，再次成为人群中最闪亮的星星。
　　夏以桐就差去外面跑圈了，陆饮冰伸指头在她额头上点了点，夏以桐两只眼睛往上，盯着她的手指，盯成了斗鸡眼，嘴角咧着，笑得格外开心。
　　陆饮冰心说：哪有那么容易好，真那么容易好的话也不会那么多人深受其折磨，病情一般都会反复，这才哪儿到哪儿呢。
　　但既然夏以桐那么开心，就不要扫她的兴了，接下来的仗，她自己来打。                        
　　作者有话要说：　　明天继续~
　　晚了抱歉~


☆、295

　　“夏以桐阔别荧屏近两年，新电视剧《梅七》一上映即掀起收视狂潮, 不负收视女王之称！”
　　“国产电视剧市场近年持续低迷, 《梅七》或可打破疲软现象！”
　　“‘自XX后，再无武侠’论断被打破，《梅七》上映至今广获好评, 引街头巷尾热议, 国人武侠情怀不灭！”
　　“《梅七》知名影视剧网站评分9.2, 破十年国产剧记录！”
　　“夏以桐自称与武侠有缘：五年前凭借金庸《倚天屠龙记》初露锋芒, 小赵敏火遍大江南北。五年后，再次凭借武侠剧成为全民热议话题。”
　　“独家专访：夏以桐的武侠情怀，从小想成为一代大侠，电视剧终于圆梦。”
　　“解密：夏以桐和武侠的不解之缘。”
　　“夏以桐XX、XX、XX网站综合人气指数均为第一，并且数字呈不断上涨趋势，携手《梅七》，王者归来！”
　　夏以桐坐在保姆车上，抚着额头听方茴给她念新闻, 眉头皱得几乎能夹死一只苍蝇, “王者归来这种中二词是哪个小作坊报纸上的？”
　　方茴往文章标题点了一下，呀了一声, 报了个名字，这居然还是个粉丝不少的营销号，方茴说：“现在的营销号也和以前一样，都是什么标题吸引人眼球写什么。”
　　夏以桐问：“下面骂我的人多吗？”
　　方茴点开评论，上下划拉几下, 忽然忍俊不禁的表情，说：“我给你念念？”
　　“嗯。”
　　方茴：“热评一：虽然这个标题取得很中二，但是说的是事实，王者可以指的另一层意思嘛，不要抠字眼；热评二，没毛病，五年来追的唯一一部电视剧，夏以桐颜好演技好，甩那些天天占着热搜屁事不干的流量明星好多了，真该让夏以桐教教那些流量怎么演戏，师姐提刀来了，微笑表情；热评三，演技好的再夸也不过分，演技烂的就该踩到泥里去，让他们好好反思反思什么叫真的演戏……”
　　三十年河东三十年河西，风水轮流转，夏以桐在感慨之余，不由得生出来一点新的想法，她问方茴：“你觉得我离陆饮冰还差多少距离？”
　　方茴翻出来百度百科，对照着毫不客气地说：“还差六个金琮奖，四个金像奖，三个金乌奖，一个柏林银熊奖。”
　　夏以桐：“……”
　　方茴：“还有数不清的国际国内电影节最佳女主角入围，你目前奖项数为零，如果最佳新人算的话，就是一比十四。”
　　夏以桐：“……算了算了，不比了。”
　　光陆饮冰前半辈子的成就，她就得拿一辈子去赶，还不一定能赶得上。不过没什么好比的，陆饮冰是她未婚妻，她的就是自己的，她之所以追求这些，只是想离她的高度更近一点而已。
　　方茴道：“不过您不用气馁，《养母》估计今年年底或者明年会上，我觉得那个片子一定能拿奖的。”
　　夏以桐淡说：“那个片子本来应该是陆饮冰的。”
　　方茴眼里闪过一丝不赞同，就算原先是陆饮冰的，但是夏以桐也没少费劲演这部片子，是她跟组这么久见过拍得最辛苦的电影了，理应获得认同和赞扬。她刚想说点什么，夏以桐已经伸手去拿水喝了，无意再继续这个话题。
　　电视剧开播一个月了，火得一塌糊涂，第一的确是秦翰林这个剧组出品必属精品的原因，第二就是观众的报复性观影，就在开播前，网上对于这些年雷剧的吐槽达到了一个顶峰，有一档大火综艺还在批判这个问题，群情激奋，结果就在几天后，《梅七》应运而上，前期宣传力度大，再加上制作班底的精良，七月一日晚首播第一集便创造了1.9的高收视率，第二集直接跳到了2.1，一路高开高走。
　　收视率破1指的是一百人同时打开电视，就有一个人在看那部电视。基本上单台|独播破二，就进入了年度收视榜的前十位，而《梅七》在一开播便在这个位置，提前锁定前十。
　　武侠情怀是中国本土情怀，老中青三代没有几个人不是看着武侠剧长大的，不知道金古梁温，即使这些年武侠式微，但是武侠情怀是消磨不了的，魔幻、玄幻等ip剧的大火都是披着仙幻的皮，用的武侠的内核，但是这种变了形的武侠终究不能在市场让人们找到对于武侠的认同感，再加上市场的趋利性，粗制滥造，“武侠”也被殃及池鱼，特效越来越假，武侠越来越不武侠。从本世纪初到现在，十几年了，没有一部像样的古代武侠电视剧出现。
　　一旦有这样一部服装精美、武术扎实、逻辑在线、演技在线的电视剧出现，在良莠不齐的市场上杀出一条血路，重振武侠风骨，几乎是必然的结果。
　　还在观望的人看着前线传来的实时反馈：“这个画面一出来就想哭，见惯了这些年花花绿绿的服装布景，辣了我的卡姿兰大眼睛，真特么都该到秦导的剧组上上课！”“节奏非常快，不狗血，武打不是慢动作，然后加特效到处飞火花，是真的打戏，我是练武的，看得出来绝对是真过招不糊弄。”“夏以桐貌似是素颜出镜的啊，反观一下演个灰姑娘都涂脂抹粉带美瞳生怕人家看不出你在演戏的那些电视剧，没有对比就没有伤害[微笑]”“我的妈啊插曲也太好听了吧，还有主题曲，敢不敢出原声带！秦导他家的片子请的歌手都跟不要钱似的[拜拜]”“好久没看到真的传统武侠了，特效满分，强势安利！国产良心！”　
　　口碑先是从网上的年轻人中传开的，但它的定位是全年龄人群。电视遥控器一向掌握在父母辈儿的人手上，但是暑假期间学生党放假在家，他们窝在家里玩电脑，家长点到一个电视台，觉得挺好看的，再多看一会儿，发现里面的女主角越看越眼熟，就指着电视朝房间喊：“这个谁谁，不是你喜欢的那个谁么？”
　　具体是谁谁，不可能所有的家长都知道，但是他们知道孩子的电脑壁纸和手机桌面都是她，孩子在房间用电脑看电视直播呢，听家长一喊，出来瞥了一眼，顺势就坐下看了。
　　在网络还没有那么普及的时候，一起看电视剧是一个家庭的集体娱乐活动，在上世纪八|九十年代，有一台电视机的人家都会吸引无数人来看。家长们有的还保留着传统的习惯，但是孩子们却早就左手手机右手ipad，和家长待在一起观看电视的时间越来越少，并且随之审美的异同，几乎很少会看同一部电视剧。
　　父母、孩子，上网的青年人，纷纷在不同的渠道卖起了安利。
　　父母辈的安利往往简单粗暴，闲话聊天拉家常，亲朋随口问一句，最近在看什么电视。家长说了片名，夸个没停：“特别好看，我家孩子也喜欢看，现在周六日晚上都不往房里钻，跟我在客厅看电视讨论剧情。”
　　“真的啊。”
　　“不是真的还是假的么？多少年了，我家孩子都没陪我看过电视，他看的我不爱看，我看的他又嫌……那个什么……就是抗日的打枪的……”
　　“雷？”
　　“对！”
　　“我女儿也老这么说我，那我今晚上让她跟着我看看这个？”
　　“看吧看吧。”
　　打着促进亲子关系的目的，这些观众就都留下了。
　　还有一大部分是冲着情怀的，周日播放第三集的时候，收视率达到了2.7。
　　才播到第三集，剧情已经到了一个小高潮，而在周日晚上，网上关于电视剧的讨论也迎来了一个繁荣期。
　　某论坛。
　　主题帖：抱着观望的态度去看了《梅七》，一点都没跳进度条连刷了三集，推荐大家看。想夸不知道从什么地方说起，只能说一句谢谢，离开童年那么久，还能够在有生之年看到原创的武侠电视剧，而不是永远在翻拍那些已经无法超越的经典。想起了那句话：侠之大者……
　　1楼：为国为民！
　　2楼：为国为民！
　　3楼：为国为民！
　　……
　　101楼：对不起破坏了大家的队形，不知道怎么回事突然有点泪目。
　　102楼：泪目+1
　　103楼：泪目+2
　　……
　　微博。
　　《梅七》的官博一夜之间涨了几十万粉，最新一条微博评论破万。
　　【我爸我妈我姑姑婶婶都在看，这个剧有毒，本来我还打算等第二天网上更新的，结果一到晚上我妈就让我坐在沙发上了，说要看电视。我一想，肯定又是什么婆媳伦理剧，硬着头皮想溜，结果《梅七》的主题曲就响了。我：？？？我妈什么时候这么跟得上潮流了？】
　　【我爸也是，晚上拉着我看电视，我一看这电视不是首页很多人安利的么，就跟着我爹看了，结果他一边看一边抹眼泪儿，我以为他怎么了呢，老头儿等广告了，说我很久没这么陪他看电视了，我大老爷们，当时就哭了。我爸今年六十了，我是单亲。】
　　【楼上前面笑嘻嘻，后面emmm……我今年十五，冲着夏以桐看的电视，我妈是陪我看的，看完以后给我买了这个电视剧的原著小说，然后翻出来她压箱底的金庸全集和古龙全集，让我一个月啃完，妈妈我还要中考的[哇]】
　　【看书还算好的，我爸打算明天就把我送到少林寺去学武，要跟夏以桐一样学刀[微笑]】
　　……
　　网上风评大好，底下的员工收集了反馈过来，薛瑶坐在办公室的沙发上，面前坐着最近街头巷尾的话题人物夏以桐，笑道：“按照这个势头，别说你半年不接通告了，就算一年没有消息，你也在圈子里打下一片天了。”
　　多少人，奋斗那么多年，就是为了留下一个经典角色。
　　和五年前的赵敏不一样，这么多年来有很多个赵敏，但是梅七只有一个，无可超越。她在二十七岁这一年，终于留下了一个会被电视剧历史铭记的角色。
　　薛瑶本来以为她会很开心，正打算以一个热情的拥抱恭喜她，结果夏以桐只是淡淡地笑了笑，说：“那我接下来的工作岂不是会很忙？”
　　根本不太放在心上的样子。
　　薛瑶：“？？？”
　　要知道陆饮冰当年拿第一个影后的时候，也抱着她转了好多好多圈的，走路还差点摔下楼梯，现在被陆饮冰列为黑历史不准薛瑶提，提一次就扣股份，薛瑶迫于淫|威就当做这事儿没发生过。
　　夏以桐倒好，一点儿反应没有。
　　薛瑶把拥抱憋了回去，给她公事公办地交代好工作，夏以桐彬彬有礼地问道：“还有别的事儿吗？”
　　薛瑶闷着股气，说：“没有。”
　　“那我先回家啦。”
　　“回吧。”
　　夏以桐开车回了家，陆饮冰戴着耳机，在院子里修剪花草，做这些活儿能让心情平静，夏以桐停好车，一路跑过去，手从背后搂住了陆饮冰的腰，一手夺过剪刀扔在地上，将人抱了起来。
　　陆饮冰双脚腾空，耳机也掉了一只，整个人被夏以桐抱着在空中转了十几圈。
　　“陆老师，我好开心啊啊啊啊！”                        
　　作者有话要说：　　薛瑶：？？？
　　白给你们当妈了，白眼儿狼，一个拥抱也不给我！
　　恭喜夏小花以二十七岁高龄达成老陆十五岁时的成就，塑造经典电视剧角色→_→
　　早上一起来就刷微博影响心情，所以拖到现在才写完，不好意思~


☆、296

　　陆饮冰被她一把捞得猝不及防，第一反应就是把剪刀扔掉免得伤到人, 好在夏以桐先顺着她的手把剪刀撸掉了, 之后抱起来便自如多了。
　　陆饮冰任她抱着转了十几圈，十几圈后还在转，陆饮冰赶紧制止她：“停停停, 我头晕。”
　　对对对陆饮冰脑子还没全好来着, 夏以桐后知后觉地将她放下, 两只眼睛望着她都放光。
　　陆饮冰捏了捏她的脸, 问：“什么事这么开心？嗯？”
　　“新电视剧播了，”夏以桐有点儿不好意思自卖自夸，说，“反响还不错。”
　　光反响不错能高兴这样？她以前哪部电视剧没到“不错”的地步，也没见她……不对，那时候自己还不认识她。陆饮冰又想到。
　　网上的评论她没怎么看过，这段时间戒网，偶尔会看看电视, 夏以桐的新电视剧她是一集不落地追了的, 如果满分一百的话，在她这里起码能打八十分以上了, 而在普通群众那里大概会有一百二十分，想也知道不是不错那么简单，估计是捧上天了。
　　但是她猜到归猜到了，看夏以桐这样藏着掖着，想让自己夸她又有点害羞的样子挺好玩儿的, 就偏不点破，不咸不淡地“嗯”了一声，重新捡起地上的剪刀，目光转向面前的花花草草，耳机倒是摘了，再戴着听不清夏以桐说话。
　　夏以桐一看她居然不怎么在意，顿时就有点抓心挠肝了，她怎么就不问问自己了呢？反响不错是怎么个不错法，一般的不错自己怎么会这么开心呢？
　　怎么就……就不问了呢？
　　夏以桐眼巴巴地看着她，满脸写着“我好可怜我好像炫耀一下你快来问我啊”，但是又不能那么直白，只好绕着陆饮冰左转一圈又转一圈。
　　“我帮你剪吧。”夏以桐说。
　　陆饮冰把剪刀递给她，夏以桐剪了片叶子，眼睛没看她，口气轻松地说：“今天秦导跟我说收视率破4了，今年的年度收视冠军基本上是囊中之物了，现在主要是冲一下，看能不能打破近十年的收视记录。”
　　陆饮冰：“嗯，加油。”
　　“……”夏以桐又绕到了一遍，眼睛就死死地盯着面前的那丛，觉得都挺好的，也不知道陆饮冰是在剪些什么，但她又想和陆饮冰在外面多待会儿，手里剪完了一片再捏起了一片，怎么看怎么没地方下手，剪刀在旁边绕了几圈，假装她已经剪了。还用身体稍微挡着点，不让陆饮冰瞧见。
　　陆饮冰能瞧不见么？她差点破功，好在演技扎实，脸上还端得住。
　　夏以桐道：“不过估计有点难，起码要破5才能破纪录，现在都播了一个月了，收视率虽然还在上升，但是后期趋于稳定，我估计有点难。”
　　陆饮冰心里笑道：这部剧播放周期两个半月，现在才放到第一个月，还有整整一个半月的时间，第一个月就破4，随着后期电视剧的高潮迭起，收视率肯定还会有一次大幅上扬，破5指日可待，就是不知道那个日是来得快还是来得稍慢一些。夏以桐这话蒙别人还好，蒙自己这个圈里的内行就是冲着显摆，让自己夸她来的。
　　陆饮冰逗她逗得有点上瘾，怎么会这么轻易就放过了，道：“是啊，看后劲吧，后劲足的话估计还有机会。”
　　夏以桐登时急了，脸色变道：“不是有没有机会，是――”
　　“是什么？”陆饮冰问。
　　“没什么，”夏以桐撇了撇嘴，说，“我也这么觉得的。”还没成的事实就这么信誓旦旦万一出什么意外被打脸了，但是不说的话又憋得很难受。
　　陆饮冰要是问问她，她还能谦虚两句，然后来一波互吹，让她美一会儿，就一会会儿就行了，她美完就会摆正心态继续努力了，弄得现在一口气上不上下不下的。
　　陆饮冰说：“那万一没破五怎么办？”
　　夏以桐把剪刀柄朝外，不声不响地塞给她了，自己往屋里走去，不管陆饮冰有心还是无意，她心里都已经有气了，陆饮冰就不能说两句好话么？
　　一路生着闷气回屋，气鼓鼓地一屁股坐在沙发上，陆饮冰把人给逗生气了，才过来哄。她哄人也不是说好话那种哄，而是默默地开了电视，用遥控器随便点播了现在正大热的《梅七》。
　　但凡演员看自己的戏都没办法置身其中，总觉得怪怪的，夏以桐也是，眼睛无法集中到屏幕上，怕尴尬。
　　陆饮冰：“你说我这种每天电视上重播都会看一遍，每次直播都开着手机平板电脑电视一起放的，能不能给多算点收视率啊？”
　　“你说什么？”夏以桐惊了一下，这是什么操作？
　　陆饮冰说：“我要给你刷收视率啊，争取在下周破五，然后收官的时候破6。”
　　夏以桐：“……”如果说破五是指日可待，破六就是奇迹，基本上不可能发生，现在不是以前了，大家只有电视剧一项娱乐活动，其他的东西分走了人们太多的注意力。
　　“想一想又不犯法的，”陆饮冰屈起一条腿，说，“你演得那么好，诚实敦厚又不失聪慧，有什么样的成就都是理所应当的。”
　　夏以桐可算逮着机会谦虚了：“那也得其他人配合，还要导演他们的悉心指导。”
　　“是不是等我夸你很久了？”陆饮冰把她的脖子勾过来，让她靠进自己怀里。
　　夏以桐闷在她胸口笑：“也没很久，就从刚刚等到现在吧。”
　　“跟我打什么官腔，你觉得自己演得怎么样？”
　　“可以打……七十分吧。”
　　“实话。”
　　“……”夏以桐说，“那我就不客气了，一百分。”
　　“要点儿脸吗？”陆饮冰薅了一把她的脑袋。
　　夏以桐仰起脸来解释道：“在那个时候我是拿出了所有的精力全心全意演的，对当时的我来说，再也不可能做到更好了，一百分，没毛病！”
　　行了，没毛病就没毛病吧。陆饮冰屈指在她脑门上轻轻弹了一下，说：“为了庆祝，我带你出去吃大餐？”
　　“可以在家吃吗？”夏以桐居然罕见地拒绝了。
　　“为什么？”
　　“粉丝太多了，我怕被认出来。”
　　陆饮冰用一种微妙的眼神盯着她。
　　夏以桐：“我说的真是实话。”她对天发誓，这次绝对不是为了让陆饮冰夸她估计透露她现在被很多人喜欢的事实，虽然客观上起到了这个效果。
　　陆饮冰去翻冰箱，往里看了看，“鉴于你现在太火了，所以出去买菜大概是不可能的，我又不能一个人出门，委屈你，今晚只能吃这个。”
　　她摸出个白菜大帮子，在手上掂了掂。
　　夏以桐脸顿时就垮了下来，虽说有情饮水饱，但是也不能吃白菜帮子这么简陋的菜啊。
　　陆饮冰：“还有个办法，让薛妈妈买了菜让她送过――”
　　她还没说完，夏以桐就举手道：“我同意。”
　　最后打电话给薛瑶，陆饮冰是这么说的：“咱仨好久没一起吃个饭了，晚上聚个餐吧，我来做，但是家里没菜，劳烦您给外面带点儿过来。”
　　薛瑶心里还直夸这俩孩子孝顺，提前下班去超市，拎着大兜小兜上门，浑然不知道自己被算计了。
　　夏以桐七八两个月三天两头往热搜上挂，不是她本人的名字，而是她的角色，这让夏以桐比自己的真名挂在上面还要高兴千百倍。八月中旬，网上同时爆出来一组图，是前年九月份到十二月份夏以桐在少林寺拜师学艺的图。看样子像是偷拍，像素不是很高，但是能看清人脸，也能看清是在做什么。《梅七》电视剧官微转发说，除了某些专业性特别强的动作，夏以桐的打戏都是自己上的，没有用替身。
　　【妈耶，居然真的去了少林寺，千万不能让我爸看到这个新闻，不然他肯定不能放过我[拜拜]】
　　【第三张图是顶着大太阳扎马步吧？怪不得电视剧一开始感觉夏以桐黑了不少23333】
　　【别的流量手指头破个皮也要po微博，一副全世界都在陷害我的样子，夏以桐要不是现在爆出来，谁知道她去少林寺学过三个月啊。】
　　【让我想起了陆神，陆神每次拍新片子也会去学一门新技能，以前为了拍戏练了一年剑，要不是虎口破了也不会有人知道。希望圈里多一些这样的演员，而不是整天艹人设的明星。】
　　……
　　八月末，《梅七》收视率首破5，创下十三年来最高收视纪录，剧组在举行首播庆典的地方又举行了庆功宴，庆功宴上有记者提到网上流传的那组图的问题。
　　夏以桐大大方方回答了：“我的确是去拜师学了三个月的艺，而且老师就是陆老师以前拜的师傅。”并且礼貌地表示，“这些都是身为演员应该做的，请大家多关注我的作品，谢谢。”
　　之后就不愿意多谈了。
　　有人觉得这番话很耳熟，找出来很多年前的新闻通稿，陆饮冰因为练剑虎口受伤一直缠着绷带，出席活动也不能拆下来，被媒体识破，她当时也是说：“应该的，请大家多多关注我的新电影。”而后避而不谈。
　　历史何其相似。
　　这番前后相隔十三年的对比随后被放到了网上，引起了网友的热议，第一次，夏以桐和陆饮冰的名字在表演方面被放在了一起。
　　热评第一：没有人发现夏以桐和陆神越来越像了吗？说话、谈吐、作风，各方面都像，是我的错觉吗？                        
　　作者有话要说：　　我反思了一下我越更越晚的原因，是因为我对象加班越来越晚，不怨我【顶锅盖嘤嘤嘤】
　　上一章有话说写错了，小花是26岁，实岁26，虚岁27.说27也没毛病


☆、297

　　【没有人发现夏以桐和陆神越来越像了吗？谈吐、举止、作风，各方面都像, 是我的错觉吗？】
　　这条评论底下热闹非常：
　　【嫁人就嫁大师姐：你不是一个人！！！我也发现了, 真的是越来越像，不信看看两年前的夏以桐，性格脾气都很软的, 但是为人又很得体从容, 就是那种会和媒体温言软语开玩笑, 还会体贴人家的那种！现在呢, 高冷的一笔，跟陆神一模一样，就差摔人家机器了！】
　　【我和大师姐已经领证结婚了明天摆酒：言谈举止像有什么的，你们没发现夏以桐长得都越来越像陆神了吗？她原本五官可是很甜美的，现在跟又长开了一波似的，女人二十六了还能变样貌的啊？】
　　【今天成功嫁给大师姐了吗：楼上细思极恐。】
　　【柳墨墨是大师姐身下受：细思极恐 1，发生了什么？】
　　【一根小树树：细思极恐 2】
　　【阿喵小姐：聊斋志异之陆判？】
　　【jenny全球粉丝后援会：楼上别闹，为什么不能是两个人结婚了呢2333】
　　【咬定冰虾不放松：对啊, 结了婚的两个人长得像不是很正常吗？科学研究证明, 在一起待久了的人相貌会越来越相似。】
　　cp粉一冒头，一呼百应, 但是很快又被闻风而动的唯粉掐了个底朝天，最终绕回到那句“不要随处ky，圈地自萌”上。
　　这是夏以桐印象中第二次被说和陆饮冰长得像了，问陆饮冰显得她年轻沉不住气，又有炫耀的悬疑, 所以暗搓搓地跑去问薛瑶。薛瑶在她们俩一次次的算计中逐渐认清了俩白眼狼的属性，但是母爱作祟，她又不能真的对俩孩子怎么样。所以在夏以桐屁颠屁颠儿地来问她的想法的时候，薛瑶以工作忙晾了她一会儿。
　　薛瑶说是工作忙，但是目光时不时地往夏以桐这儿瞟，夏以桐还以为自己打扰她了，说：“没事儿，我不着急，你先忙。”
　　“嗯。”薛瑶应了声，继续看着电脑页面上的照片，不时跟眼前的人对比一下。
　　出于亲妈的角度，她是发现自己的两个女儿越长越像了，从眉眼到气质，如果夏以桐换个和陆饮冰的发型，一套相同的衣服，不仔细看的话可能真的会认错。
　　这个认知让薛瑶心里不是滋味起来，如果说在一起待久了的人会越来越像的话，陆饮冰怎么一点都不像她。虽然没有时时刻刻，但是综合时间加起来肯定比夏以桐要长的。
　　这念头不过转瞬即逝，她便在心里摇头笑自己。看来是真的老了，和孩子争风吃起醋来，等陆饮冰这里的事情再解决完，她考虑给自己放个大长假了。
　　“像。”薛瑶在假装自己忙完之后，给了夏以桐一个满意的答复，“起码有四分像。”
　　夏以桐那一瞬间的表情像是要在沙发上打滚，但是在薛瑶的注视之下，她硬生生给端住了。薛瑶和俩小白眼狼相处了这么长时间，没见到十回夏以桐在陆饮冰面前撒娇打滚，也有九回半了，忍不住叹了口气：“你在我面前表现得激动点儿会死啊？”
　　夏以桐：“哎？”
　　薛瑶瞥她一眼：“背地里叫我那么多回妈了，妈现在想看你得意地摇个尾巴，成吗？” 
　　夏以桐走到她跟前，侧对着她，伸出手掌，背到身后尾椎的地方，左右摆了摆，卖乖道：“女儿给您摇尾巴了。”
　　薛瑶在她屁股上不轻不重地拍了一下。
　　夏以桐笑着跑出去了。
　　门一开，外面围了一群人，男的女的，见到她出来纷纷递上纸笔，都不闹腾，一个一个轮流来的。这里工作氛围比其他地方轻松，更像是一个大家庭，所以上班没那么多纪律，一看见夏以桐来公司闻风而动都过来了。
　　“小夏总，能不能请你帮我签个名？我老婆特别喜欢你。”
　　“小夏总，不好意思还是我，这次是我侄女特别喜欢你。”
　　“我就不一样了，我自己特别喜欢你。”
　　……
　　小夏总这个称呼不知道是从哪里叫开的，反正从去年的某一天，夏以桐来公司，就被这么称呼了，她还怀疑是陆饮冰这个陆总给底下的人打了招呼，后来问陆饮冰，陆饮冰说，她没有。那是薛瑶？问了薛瑶也不是。就是那么传开了，陆饮冰还颇为自得，觉得自己手底下的人真的是慧眼识珠，一眼就看出来这是未来老板娘，连“总”都叫上了。一高兴每个人加了一个月工资当奖金，工作室的人虽然被奖金奖得一脸懵逼，但工作后劲更足了。
　　薛瑶从里面打开门，看见被围绕在中间签名的夏以桐，皱了皱眉。
　　众人立即躁动起来，然后一窝蜂似的作鸟兽散了。
　　夏以桐手里还握着没签完的笔和本子：“……”
　　薛瑶：“……我就是出个门。”
　　夏以桐忍俊不禁地把名字签完了，合上笔记本：“那什么，我去送个本子。”看了一眼手机上的时间，“还有两个小时的空闲，我回家一趟。”
　　薛瑶：“行吧。”
　　来回车程就是一个小时四十分钟，只剩下二十分钟，再扣除掉停车、穿衣服脱衣服这些杂七杂八的，在家呆的时间不超过十五分钟，薛瑶看着她直接奔跑的背影，不由得感叹道：有家室的人，就是不一样。要是自己，这两小时肯定就贡献给其他工作对付过去了。
　　天天跟小情人在一起都快动摇自己绝不谈恋爱的决定了，薛瑶啧了一声，向上抛了一把自己的钥匙，握住，目光坚定下来。
　　陆饮冰已经很久没有上过网了，此上网指的是看娱乐新闻和微博，她偶尔会上网找点电影看看，还有关于心理学的学术研究，除此之外，连夏以桐的新电视剧预告片都没看过，更无从谈起去看网上对她的评价。
　　但是作为圈内人，她隔绝这个圈子太久了，最近又出了什么有潜力的影视新人，有什么好的作品，她相熟的那些导演又在拍什么了，没办法汲取这些东西，对她来说犹如脱了水的鱼，所以等现在情况稍微稳定了之后，她就重新上了微博。
　　翻了眼热搜，第三是有关夏以桐的一个话题，第七和第十一是关于电视剧的，再就是猎奇的、贴近社会矛盾的、流量明星买的，和去年没有太大的区别。她再在输入框输入了夏以桐三个字，综合里面都是夸她颜好，演技好，敬业低调的，而且口气不像是流量小花生吹的，营销号自发夸的，底下路人纷纷赞同，一派和谐，其中自然也有些对家的粉和职业黑，但都是以卵击石，不堪一击。
　　比如说黑子或者对家粉这么说的：
　　【贝克街哈姆雷特：不过就是营销得好罢了，不看看制作班底都是什么人，有那么多影后影帝坐镇，换个主演一样火，真把自己当根葱了？自己还没从流量下面摘出来，这会儿粉丝就尬吹演技了，什么时候到陆神那个地步再吹吧。】
　　还不等粉丝来说，路人就先跳出来了，他们被迫吃了几年的屎，好不容易见到了真正可口的大白米饭，怎么会容许这些屎再来玷污。
　　【马猴烧酒久久：资源在手，笑看疯狗[吃瓜]】
　　【人生在世全凭演技：不管你是哪家的，论尬吹谁比得过你蒸煮啊，还换个人一样火，换个你蒸煮那样的面瘫脸？还是嘟嘴瞪眼睛卖萌啊？别老鼠屎跑来废人家一锅粥了。】
　　【大师姐的青龙偃月刀：哈哈哈哈哈明明大家都在夸，《梅七》刚破十三年来收视纪录，里面的主配角都火得一塌糊涂，每个人都是最适合角色的，无可替代。尬黑好可怜啊，只能自己安慰自己我蒸煮要是演也会红的，真的观众有谁care你们吗？[破涕为笑][破涕为笑][破涕为笑]】
　　【自打入宫以来雨露均沾：啧，这冲天的酸气，请开始你的尬黑[端起我的无籽西瓜.jpg]】
　　陆饮冰不由得笑了笑，发自内心为别人肯定夏以桐而高兴，那种与有荣焉的感觉。一行一行地往下翻，看到一条只有几十个点赞的评论。
　　【刀丛觅小糖：陆神一点消息都没有，她不会是要退圈了吧？如果退圈的话，夏以桐是不是现在演艺圈小花里最可能接她班的人？】
　　评论却很多，点开看都是自己的粉丝：
　　【是你的陆军部队了回复刀丛觅小糖：我也在追这部电视剧，也是夏以桐路人粉，从她签到我陆工作室就喜欢她了。夸可以，请不要踩一捧一好吗？我陆没有退圈！没有退圈！没有退圈！她好着呢！夏小姐要追上来，起码再等个二十年吧！】
　　【陆怼怼回复刀丛觅小糖：什么接班？我陆还要拍戏呢好吗？她说了要拍到三十五岁的，现在只是暂时没消息而已，夏以桐不也一年多没消息么？不声不响地还不是放了个大招？别以为出了个大火剧就想上天和太阳肩并肩了，一个实质的业内奖项都没有呢，ball你们这些人看清一下事实！】
　　陆饮冰轻轻地叹了口气，把手机屏幕关掉，倒扣在茶几上，慢慢陷进了沙发里。
　　作者有话要说：　　小花要变成新的星星了，老陆要等多久？


☆、298

　　娱乐圈捧高踩低，什么时候都会有, 尤其是在某个人大火的时候, 只是陆饮冰从来没有想到过这种事会发生在自己身上，更确切地说，是她会是被“踩”低的那个, 而且另一个被捧起来的人则是夏以桐, 她的爱人。
　　心里知道这不过是一些粉丝毫无逻辑的随口一说, 更知道夏以桐是她的爱人, 她越变越好，自己应该为她开心，但是心口却依旧渐渐地蒙上了一层阴翳，为的是她们二人现在完全不同的境遇……
　　陆饮冰没在网上搜自己的消息，不太敢，她不怕跌倒了重新爬起来，却怕有人在她背后落井下石地诋毁，以前的她有资本, 现在的她说话没有底气, 一旦没有了底气，她就不确定自己还能不能面对那些质疑和批评了。
　　她在客厅沙发上坐了很久, 思绪不受控制地乱飘，直到一双手按上了她的肩膀。
　　“发什么呆呢？”夏以桐揽着她的肩膀坐下来，和她腿挨着腿，大夏天的，一点都不嫌热, 每次一回家第一件事就是来碰碰陆饮冰，要和她有点肢体接触。
　　陆饮冰一直盯着夏以桐看，目不转睛，夏以桐在她嘴唇上啄了一口，笑道：“干吗这样看着我？我脸上长钱了？”
　　“……”陆饮冰笑了笑，眼角笑纹很浅。
　　夏以桐：“怎么不说话？”
　　陆饮冰说：“我今天上网看了关于你的新闻，大家都在夸你。”
　　夏以桐：“啊，怎么了？我早知道啊，都被夸了两个月了，该飘的我都飘完了。”
　　“没怎么，就是觉得你长大了。”陆饮冰看着她，咽下了后半句话，长大了，不再需要我的庇护了。
　　“这话说得跟我是你闺女似的，我可不想再多一个妈，你知道吗，今天薛妈妈让我给她摇尾巴。”夏以桐一路开车过来都口渴了，从桌子上的果盘里拣了个橘子剥开，递给陆饮冰一半，“我是你媳妇儿，什么长大不长大的，我现在叫成熟。”
　　是成熟了，眉眼、一举一动都有成熟女人的魅力了，她的人生之花刚刚开到最好的年纪。
　　陆饮冰嚼了一下，嘴里的橘子顿时感觉出淡淡的苦涩来。
　　夏以桐三两口吃了一个橘子，个儿小，又分了陆饮冰一半，没饥渴，遂再拿了一个，剥好了皮从中间分开，没等递过去，陆饮冰就说不用了，夏以桐自己一口吞了。没顾得上说话，一连吃了三个，才满足地感叹了一声。
　　“不知道的以为你过得多穷呢，吃个橘子吃得这么狼吞虎咽的。”陆饮冰忍不住在她头上摸了摸。
　　夏以桐顺势在她手掌里蹭来蹭去：“在你身边开心啊，和吃什么没关系。”
　　陆饮冰作抖鸡皮疙瘩状。
　　夏以桐笑了起来，整个人半撒娇似的不依不饶地挤进陆饮冰怀里，把她压在沙发上。她们俩很久没有那什么过了，陆饮冰被她这么一推瞬间心猿意马了一下。
　　夏以桐把她压在身下后，长臂一捞，抓过了茶几上手机看了眼时间，就把手机塞进陆饮冰手里，脸埋进她脖子里了，闷闷的声音从脖颈下传出来：“睡会儿，再过五分钟，四点四十五叫我，我还有个通告。”
　　陆饮冰：“……”
　　夏以桐打了个哈欠，不超过三秒钟，像只八爪鱼似的四肢扒在陆饮冰身上睡着了。
　　陆饮冰抬手在她脸侧比了比，好歹没有一巴掌拍在她脸上。她趁着夏以桐睡着，仔细地观察着她，忽然想起网友那一句评论来：“夏以桐现在是不是娱乐圈里小花最能接她班的人？”
　　旁的人不知道，但是作为夏以桐爱人的陆饮冰，没有谁比她更清楚，夏以桐的潜力，和她现在到达的地步。夏以桐这么走下去，未必不能成为新的传奇。她是一块未经雕琢的璞玉，很早以前她就知道，经自己、经秦翰林、经程导的手打磨，终于开始崭露属于她的锋芒。她是温和、内敛的，却润物细无声。
　　她从薛瑶那里打听到现在不少导演都很属意她，算是彻底进入电影圈了，等《养母》上映，入围几个重要奖项，只要演技得到业内盖章认证，她会走上一条她自己从未到达过的路上。
　　反观自己，受尽病灾之苦，在最重要的记忆方面出了问题，她的光芒在渐渐地黯淡下去，不能再为夏以桐指引方向，当不了她的星星。
　　陆饮冰脑子里闪过了很多念头，都走向了一个悲观的结果，她赶紧将思绪拉回来打住，按亮手上的手机屏幕，吓了一跳，已经过去了十分钟了。
　　艺人的时间分秒都要紧，陆饮冰赶紧推醒夏以桐：“到时间了，要迟到了。”
　　夏以桐被她弄醒，脑子里还没能装进去事儿，就听见她在自己耳边嚷嚷说要迟到了，匆匆忙忙抓起手机插裤子口袋里，背对着她挥手，一溜小跑走了。
　　“我今晚不回来吃饭了，你先睡不用等我！”夏以桐的声音消失在门外。
　　夏以桐近来一阵忙得脚不沾地，每天晚上都是半夜才回来，偶尔还要飞外地，在本市的时候陆饮冰就给她准备各种各样的夜宵补身体，什么乌鸡党参汤，糯米糍……一番劳累之下居然没瘦，反而胖了几斤。
　　九月中旬，《梅七》大结局那天晚上，电台和剧组的所有人包括电视机前的陆饮冰都屏住了呼吸，等着最后的收视率揭晓。
　　片尾曲放完的那一刻，实时收视率出来了：5.9！
　　大家都是用力拍了一下双掌，扼腕大呼可惜，之后便是狂欢和庆祝，夏以桐碰巧这时在南方一个城市，陆饮冰跟她连着视频，两个人一起看了大结局。
　　“一代宗师啊，大师姐。”陆饮冰吹捧道。
　　“哪里哪里？再厉害的一代宗师不都是你的囊中之物么？”夏以桐顺着她的话说道，还做了个拱手的姿势。
　　陆饮冰：“那也得你让我探囊取物才行，你什么时候回来？”
　　夏以桐说：“明天中午的飞机，落地要先去个什么开幕式，九点前到家。”
　　“那你早点睡吧。”
　　“你也早点睡，晚安陆老师。”夏以桐就坐在床上，上身下滑，往被子里一钻就是。
　　“晚安夏老师。”陆饮冰挂断了视频，收拾好桌子上的东西，转身独自一个人上楼。到楼梯口的时候，她忽然转过身看了一眼，以前从来没有觉得这个房子有这么大过。
　　再将目光定住，眼前的黑暗里逐渐衍生出黑qq的影子，不间断地说话声在耳边吵闹个不停。陆饮冰太阳穴狠狠一跳，快步回到房间，嘭的一声用力关上了门，后背用力将门抵住，胸腔里心脏狂跳，喉咙干渴得说不出话来。
　　她缓缓地沿着门板滑下来，坐在地上，将额头死死地压在地板上。耳朵里巨大的轰鸣声吵得她没办法站起来，她用力弯曲下身体，口袋里的手机掉了出来，鼻翼汗水津津，陆饮冰看向手机摄像头，屏幕解锁，自带的智能AI识别出来她喊的两个字，替她将电话拨了出去。
　　“是不是心情不好啊，冰冰，这么晚打电话给妈妈？”柳欣敏在电话那头说道。
　　陆饮冰无法说话，只有粗重的喘气声通过话筒传播出去，柳欣敏听见了，顿时心头一跳，明白过来，安抚了一句：“我们马上过去接你，你等会儿。”
　　“老陆，咱女儿！”她砰砰砸门，陆云章还在卫生间洗澡，一听这话就慌了，胡子也不刮了，什么都丢到一边，身上的泡沫随便拿浴巾一揩，在外面衣柜里随手拽了衣服，和柳欣敏开车往陆饮冰别墅去了，车开出去好远才发现套的是件毛衣。
　　柳欣敏一路上电话都没挂，不停地跟陆饮冰说着话，就算陆饮冰现在可能完全听不见她在说什么，她也要说，说着说着就红了眼睛，又不敢哭出来怕被陆饮冰听见，陆云章沉着脸，一脚油门踩得更深，直接越过了限速线，柳欣敏拍了一下他的肩膀，陆云章将脚松开了一点。
　　半小时后，两人到达陆饮冰的别墅，直接将陆饮冰接回了家里。
　　柳欣敏等她情绪缓解过后，给她倒了杯热茶，搓搓手劝道：“冰冰，要不然你就搬回家里来吧？一开始你在那边还有人照料，现在就你一个人。”
　　陆饮冰说：“夏以桐晚上不回来的话，薛瑶会过来，今天是个意外。”
　　柳欣敏：“那也是家里好点啊，咱家这么多佣人，万一你有个什么吩咐，方便很多。”
　　陆饮冰：“我……”
　　陆云章打断她，冷声说：“让夏以桐也一起搬过来，咱家这儿没有狗仔，怕什么。”
　　陆饮冰手指在自己额头上按了按，知道自己是拒绝不了了，叹了口气，“好吧。”
　　夏以桐听说她搬回家了，愣了一下，想问什么却被陆饮冰用话堵了回去，想家了，爸妈也想她，所以就搬回去了。她东一句西一句的打岔，夏以桐想说什么都给忘了，最后还挺替她开心的，说：“我这段时间忙，没时间在你身边照顾你，你在爸妈身边我就放心了。明天晚上我回去给你带点喜欢吃的零嘴。”
　　十月的第一天，国庆节，夏以桐接到了一个喜讯：《养母》入围了今年的金乌奖最佳影片等七个奖项，夏以桐获得最佳女主角提名。                        
　　作者有话要说：　　今天更新晚的原因，女朋友太可爱了，一直在旁边打扰我！隔几分钟就要去亲亲摸摸！


☆、299

　　名单是薛瑶通过关系提前知道的，正式公布入围名单还要等一个星期以后, 薛瑶在听到内部人员给她的电话后, 第一时间就告诉了夏以桐。
　　不忘打趣一句：“这次是不是拿奖稳了？”
　　夏以桐说：“你就别取笑我了，这次入围的哪个不是实力派？还有来影姐呢，我看过入围的那部电影, 演得特别好。”
　　是的, 来影说好的回老家开个小奶茶店混吃等死的计划已经推迟了三年, 目前还活跃在大银幕上, 不断地挑战着新的角色，自从陆饮冰暂退银幕后，她应该是女演员这两年在电影圈风头最盛的了。如果说夏以桐接陆饮冰的班还有点太过遥远，一百步她才刚走完了第一步，那么来影就是走完了五十步，国内“三金”在去年顺利拿下大满贯，成为目前国内一只手能数得过来的大满贯实力女星。虽然在奖杯数量上不如陆饮冰，起码她国内有的来影都不缺了, 目前还差重量级的国际奖项。但是国际和国内不是那么轻易能够跨越的, 除了陆饮冰之外，圈内也有另一个女星, 奖杯拿了一箩筐，公认的宗师级人物，就是差一个国际奖项，所以陆饮冰封神了，而她还没有。
　　如果那么轻易的话, 陆饮冰天赋如此，也不会一直进电影圈近十年才成功。所以来影和陆饮冰不是九十九和一百步，而是五十步和一百步，后五十步比前五十步还要难走。
　　薛瑶没这么放过她，问道：“特别好是多好？”
　　夏以桐哈哈一笑，说：“和我差不多好吧，没到最后谁也不知道花落谁家。”
　　和陆饮冰呆久了，自然要有和陆饮冰一样的自信了，这要是陆饮冰，现在估计说出来的就不是差不多好了，而是“比我差那么一点儿，但是不能保证评委会不会眼瞎。”
　　肯定能把来影气成个葫芦。
　　也就是对来影，她能这么开玩笑，换个其他人，陆饮冰大约就不说话了，即便是心里觉得自己更好，也不会说出来。
　　薛瑶道：“这个消息是你去告诉陆饮冰，还是我来告诉？”
　　夏以桐说：“我来吧。”
　　“好吧，”薛瑶叹了口气，“哎，自打你和她在一起后，我这个经纪人总觉得当得不得劲儿。”
　　夏以桐从桌子上果盘里拣了个橘子剥，说：“你不是还能告诉来影姐吗？我记得她工作室和咱们这儿联系挺密切的。”
　　薛瑶：“我一个你们俩的经纪人，现在还得负责通知别的艺人？”
　　夏以桐嘴里咬着橘子，一笑差点把汁儿漏出来。
　　薛瑶说：“不是，你最近怎么这么爱吃橘子，是不是有了啊？”
　　“是啊，有了，给我们家小陆陆怀对双胞胎。”夏以桐笑着说。
　　薛瑶拿眼睛斜瞅着她：“你家小陆陆有那个功能吗？”
　　“那说不好，万一哪一天就有了呢。”夏以桐揣了个橘子在手里，往上抛了两下又接住，浑身都带着光，“走了，回家陪老婆。”
　　“陆饮冰不是搬回去了吗？回你岳父岳母家？”
　　“对啊，在家里有人照料，我放心一点。”
　　“行，那你去吧，最近正好能歇几天，我就不给你安排工作了，回家美去吧。”薛瑶摆了摆手。
　　夏以桐像一阵风吹过来，在薛瑶脸上吧唧了一口，“谢谢薛妈！我爱你！”
　　她已经又如同一阵风那样又刮走了。
　　薛瑶：“！！！”
　　她摸了摸脸上被亲的地方，拿镜子照了照，一个口红印，她咬了咬牙，这小兔崽子！
　　抽了张纸巾，欲恨恨地抹去口红，刚要碰到脸时却顿住，薛瑶举起手机，闭上眼自拍了一张，拍完以后嘴角止不住上扬，这小兔崽子，啧。
　　分享到业内几个金牌经纪人的微信群里，打字：我家艺人给我嘬的，差点没给我气死。
　　金牌经纪人甲：【嚯哟，这一口嘬得真实！】
　　金牌经纪人乙：【薛姐您还气死呢？我艺人要是这么嘬我一口我能美到天上去！[充满嫉妒的眼神.jpg]】
　　金牌经纪人丙：【薛姐是哪位艺人啊，陆神还是夏以桐？】
　　金牌经纪人丁：【我猜是夏以桐吧，陆神应该不会是主动亲人的那种。】
　　金牌经纪人丙：【以前我觉得夏以桐是，现在……不管是谁，反正只需要表达羡慕和嫉妒就行了[微笑]】
　　薛瑶美滋滋地打字道：【哎呀，是夏以桐啦，像陆饮冰只会高兴的时候抱着我转圈圈，转到我头晕那种。】
　　金牌经纪人甲：【卧槽？[冷漠.jpg]】
　　金牌经纪人乙：【嫉妒使我面目全非[冷漠，jpg]】
　　金牌经纪人丙：【嫉妒使我质壁分离[冷漠.jpg]】
　　金牌经纪人丁：【嫉妒使我错位相减[冷漠.jpg]】
　　苏寒：【嫉妒使我正态分布[冷漠.jpg]】
　　薛瑶奇怪地看了一眼苏寒这个万年大潜水――确切的说是在她冒泡的时候努力潜水，她不在的时候非常正常――发言，但是急于显摆的心情压下了她一瞬间的好奇：【夏以桐是比较热情的那种，一冲上来就抱住我，直接照着脸啃，怎么都不放，还喜欢说“我爱你”，唉，受不了，我这鸡皮疙瘩。】
　　金牌经纪人甲：【……】
　　金牌经纪人乙：【……】
　　金牌经纪人丙：【……】
　　苏寒：【……】
　　金牌经纪人丁：【特么就是来炫耀的，散了吧散了吧大家。】
　　众人纷纷下潜，薛瑶抱着手机在房间里跳一个人的探戈。工作？先放一边儿去吧，美都要美死了，工作今天不做又不会少块肉。
　　过了一会儿，她可能真是闲的，又实在太开心了，等反应过来的时候，手机里微信界面突然多了一条新的微信框。
　　【你以前不是见我来就潜水么？干吗今天突然说话？】
　　苏寒盯着自己微信的表情就跟见鬼了一样，什么鬼啊？薛瑶这个煞星居然主动跟她说话了！都怪自己，千方百计躲开了她，今天看见她说起夏以桐才忍不住多了一句嘴，要是知道会引起薛瑶的注意力的话，她一定穿回去把那个多嘴的自己打死。
　　不过薛瑶是怎么知道她在她来的时候潜水，难道自己早就被关注了吗？这又是什么鬼啊？该不会是弄巧成拙，正好吸引了薛瑶的注意吧？一想象薛瑶顶着那张娃娃脸，咧着嘴窥屏的样子，苏寒就脖颈一凉。
　　照理说，苏寒身高将近一米七，从海拔上来说完全碾压薛瑶，样貌端正，透着冷肃，属于没有人敢小瞧的冷面御姐类型，薛瑶则是长着一张看不出真实年龄的娃娃脸，一般都是笑眯眯的，两个人更不在一个公司，底下的艺人走的路线完全不同，没有竞争关系，没有怕她的理由。但是她还是个实习生刚入职的时候，薛瑶给她的印象太深了，深到这么多年过去，她心里自有一面警钟，在薛瑶靠近她的时候就敲响了。
　　有的地方为了禁止人进去，会挂个牌子：“内有恶犬，不得入内。”对苏寒来说，只要挂个“内有薛瑶，慎入”，她绝对绕路走。
　　考虑了一番，苏寒还是回了，薛瑶比她早入行近十年，是前辈，于情于理不回说不过去，更重要的是，万一自己不回，又再次吸引了她的注意力怎么办？苏寒不合时宜地脑补起了薛瑶坐在沙发上，笑得像狐狸地对着手机自言自语地说：呵，女人，你居然敢不回我信息？很好，你是在玩火。
　　苏寒觉得自己死期快近了。
　　她再次犹豫了十秒，中规中矩的回了一句：【碰巧看见，就回了。】
　　薛瑶：【那是不是以前我在的时候，你和人聊得热火朝天，我一来，你碰巧就又看不见了？】
　　苏寒冷汗瞬间就下来了：【工作忙嘛。】
　　薛瑶：【你忙还是我忙？】
　　苏寒：【您忙。】
　　薛瑶：【那不就得啦，你为什么躲着我？】
　　苏寒：【您误会了，我绝对没有躲着你。】
　　薛瑶：【给你三秒钟时间考虑。】
　　打字都不止三秒钟，苏寒立马道：【我说！】
　　薛瑶：【嗯哼？】
　　苏寒说：【夏以桐是我前艺人，是你现在的艺人，我避避嫌。】
　　有理有据，令人信服。也亏得这个群是近两年才建立的，苏寒进来的时间基本吻合上了夏以桐解约改签陆饮冰工作室的时间。
　　苏寒脑筋飞转，在需要提出下一步质疑之前已经把答案想好了，冷不丁却瞧见薛瑶发过来的下一句消息：【夏以桐以前也这么跳脱么？】
　　【啊？】
　　【我刚在群里说的那个。】
　　【在我脸上嘬口红印子吗？】
　　【嗯。】
　　【没有过。】苏寒非常上道，他们经纪人之间最爱比什么？比自己艺人拍的戏拿的奖手里的代言赚钱能力，还比和自己的关系，要是让薛瑶知道夏以桐以前也啃过自己，那自己估计也没好果子吃。
　　薛瑶躺在沙发上换了个姿势，笑盈盈的：【你再想想？】
　　【想了，是真没有。】
　　薛瑶挑挑眉：【好，对了，你有男朋友吗？】
　　苏寒：“！！！”
　　她想干吗？
　　薛瑶：【瞧我，还老古董。你有男朋友或者女朋友吗？】
　　苏寒：“？？？”
　　妈妈我好怕！
　　作者有话要说：　　收尾阶段，给单身老母亲薛妈妈解决终身大事，这对基本上到此为止了，留一个白……
　　每天都担心你们自己被自己给吓死，我觉得真的不虐啊2333
　　没分手，以后也不会分手的，吃个定心针，乖，摸摸头→_→
　　今天我女朋友没打扰我，所以更新得只晚了一点点，今晚上准时十点，因为晚上要去看电影，我会提前写好放存稿箱哒――by让多写一章存稿会死的甜石榴榴。


☆、300

　　苏寒：【我能冒昧地问一下您问这个问题的原因么？】
　　薛瑶：【不为什么，就闲得无聊。】
　　苏寒心说, 你刚才还说自己忙, 这一会儿就闲了？转念再想，薛瑶要不是闲得无聊估计也不会找她，她回了个表情包。
　　不知道说什么的时候, 表情包是万能的。
　　薛瑶又问：【你现在在京城吗？】
　　苏寒看了一眼身边正在化妆师手下化妆的岑溪, 夏以桐走后, 岑溪作为公司新捧的小花旦, 自然交到了苏寒的手下，为了让苏寒更死心塌地地干活儿，秦暮给她加薪不说，而且从手里抠抠索索出了公司的股份，人往高处走，苏寒现在也是拿分红的人了。
　　【在，陪艺人跑个通告。】苏寒回道。
　　薛瑶：【正好，约个饭吗？】
　　岑溪从手机里抬起头, 正巧看见一贯淡定的苏寒一脸痛苦的样子。
　　岑溪：“？？？”
　　“苏寒姐你身体不舒服吗？”
　　苏寒摇头, 说：“没有，遇到麻烦事了。”
　　“什么事？我可以帮你分担吗？”
　　“没什么, 我自己能解决。”苏寒在屏幕上敲下几个字，说，“一会儿我可能有事儿出去一趟，你完事给我打电话。”
　　岑溪狐疑地看着她：“……好吧。”
　　岑溪现在正当红，对综艺啊访谈啊这类的节目都是信手拈来, 完全不需要苏寒在旁边指点什么，苏寒看见薛瑶和她约的时间，没过多久就自己推门出去了。
　　岑溪上的这个访谈正是夏以桐在结束《破雪》的拍摄后上的，从那时候综艺炒作开始，两人一直保持着不远不近的关系，偶尔会联系一下，如果做通告遇到了，夏以桐就跟陆饮冰报备。网友也知道她的结巴是因为见到了偶像，《梅七》的播出同样让岑溪大火了一把，而且她前能演冷漠寡言女杀手，后能演温柔贤淑聪敏大小姐，是小花里演技比较好的一个。
　　节目录制结束的那天晚上，岑溪发了条微博，庆祝自己和偶像站在了同一个舞台上，虽然是隔了时空的。
　　再说回陆饮冰这里，她在家里呆了一个月，每日闭门不出，运动、读书、侍弄花草，修身养性，尽量让自己开心起来，但是陆父陆母总觉得有哪里不对，什么阴郁的东西笼罩着她的眉眼似的，前几年她休养的时候不是这样的，没道理现在有了爱人，情况反而更加糟糕啊？
　　亲情、友情、爱情，她都有了，所有人都很爱她。但她的病情似乎停滞了，隔三岔五的发作，再没有好转的迹象。
　　陆饮冰自己也很着急，她隐隐约约知道原因在哪里，但是不愿意去承认。致使她病情恶化的因素正是她的爱人和友人。
　　国庆节那天，夏以桐兴致勃勃地跑回家，跟她说有一个惊喜要告诉她，陆饮冰努力微笑着去倾听。夏以桐说：“陆老师4我入围啦，金乌奖最佳女主角！《养母》也入围了七个奖项。”
　　负面情绪支配了陆饮冰的表情，嘴角掠过一抹讽刺，冷冰冰地说：“恭喜你啊。”
　　她很想笑着说出恭喜，因为作为夏以桐的爱人，她本该也必须为此感到高兴，但她高兴不起来。不仅仅是因为她现在像个废人一样待在家里，更因为夏以桐，这段时间的忙碌，她没有注意到自己的状态已经再次恶化。
　　她为什么观察不到呢？她难道不是自己最亲密的人吗？是了，因为她很忙，而自己又瞒着不说，她没发现也是情理之中。
　　所以一切都是自己的错，她就是一个彻头彻尾的失败者，成不了星星，还要把她拉下泥潭。
　　她记得夏以桐惊惶失措的样子，完全不知道自己哪句话说错了，整个人愣在原地好一会儿，然后那么小心翼翼地在她膝旁半蹲下来：“你怎么了？是不是又不开心了？哪里不开心，能不能告诉我知道？”
　　陆饮冰看着她，眼眶里掉下一滴眼泪，一滴又一滴，如同掉了线的珠子簌簌而下。
　　从哪里说起啊，我的爱人？说我对你居然心怀嫉妒？我怎么能说出自己这么荒唐的想法，怎么原谅自己心底是这样一个卑劣至极的人。
　　夏以桐温柔地吻去了她脸上的眼泪，扶着她回了房间，一直和她说这话，等陆饮冰不再哭为止。她没有从陆饮冰那里问到答案，等晚上吃饭的时候，陆饮冰又是一副笑脸若无其事对着她。
　　她总是反复无常，后来几天在家休息的夏以桐都感觉到了，尤其是在她说起圈里的事情的时候，陆饮冰的情绪波动极为激烈，夏以桐渐渐地就减少了提及的次数，甚至于完全不提。但是她们俩都是在演艺圈工作的，绝口不提那些事后，陆饮冰怎么会察觉不出来，安静是安静了，安静却透着一股诡异的味道，对她说的其他事更是兴致缺缺。
　　国庆长假，也是夏以桐这次长假的最后一天晚上，柳欣敏端来盘水果放在桌子上，让看电视的陆饮冰和夏以桐吃，夏以桐说了声“谢谢”，柳欣敏抬眼看了她们俩一圈，则心事重重地回了房间。
　　陆云章正在换衣服准备洗澡，看见她这副表情问了一句：“怎么了？咱女儿还好吗？”
　　柳欣敏：“现在看起来还行。”
　　陆云章：“那你怎么不开心？”
　　柳欣敏往床沿一坐，向他招招手，示意他坐到自己身边来。
　　陆云章：“嗯？”
　　柳欣敏朝门的方向看了一眼，门外正对着的就是客厅：“你有没有发现……”
　　“发现什么？”陆云章问。
　　“自从夏以桐放假这几天过来，咱女儿犯病的次数越来越频繁了？”先前夏以桐忙得两三天过来一次，陆饮冰好端端在家，还会给柳欣敏做个菜打打下手。
　　陆云章回想了一下，脸色也逐渐沉下来：“你不说我真没注意到，是严重了一点。”
　　柳欣敏从陆云章这里得到了肯定的答案，表情立马就不淡定了：“这是什么原因啊，我们现在怎么办？让她以后别过来了吗？”
　　陆云章无奈地看了她一眼，叹了口气，说：“说的什么话？人家两个小两口子感情好好的，你还能硬生生拆散人家不成？棒打鸳鸯的事情做不得，要折寿的。”
　　柳欣敏解释道：“我没想棒打鸳鸯，我就是提了个建议，也不是想拆散她们，我的意思是……算了，那你说怎么办吧？”
　　陆云章：“我明天找她谈谈，你别让冰冰知道这事儿了。”
　　柳欣敏：“你当我什么人啊，该保密的事我一个字也透露不出去。”
　　“那就先这么定了，你快睡吧。”陆云章抬手摸了摸她的鬓角，“别操心了，看你最近头发都白了不少，万事有我呢。”
　　柳欣敏尖叫一声，立马钻进了被窝，闭上眼睛：“睡了睡了。”
　　陆云章失笑，冲了个澡，也爬上床睡了。
　　客厅的电视机还在响着，放的是一个综艺节目，人气挺高的，夏以桐有两次笑出了声音，转脸看陆饮冰，陆饮冰面无表情，见她望过来，勉强勾了勾唇角，说：“你看吧，不用管我。”
　　这话说得夏以桐不是滋味起来，舌根发苦，她把电视调成静音，说：“我给你念童话故事？”
　　“不想听。”
　　“念诗？”
　　“那些经典的诗我都听过一遍了。”
　　“还有唐诗宋词元曲，只要你想听，我都念一遍给你听。”
　　陆饮冰摇头。
　　“唱歌？”
　　摇头。
　　“跳舞。”
　　摇头。
　　夏以桐忍住抬手用力抹一把自己的脸清醒清醒的冲动，让自己的情绪变得平和下来，病人很敏感，她不能让自己的负面情绪传达给陆饮冰。
　　“先前在家的时候不是好多了么，嗯？”夏以桐手指轻抚着她的脸颊，从眉骨摸到下颔，柔声道，“为什么现在又不好了？能不能告诉我原因啊？”
　　陆饮冰呆呆地看着她。
　　夏以桐说：“知道原因我才知道怎么帮你啊？陆老师，你也想好起来的，对不对？还记得你跟我说过，你说，人生来不是为了被打败的，你还记得吗？”
　　陆饮冰滞涩的眼球缓缓地转动了一下，夏以桐看到了希望，心头一喜，道：“所以有什么事别自己藏着，你可以告诉我的，我是你的未婚妻啊。”
　　“未婚妻？”陆饮冰眼底飞快地闪过一抹悲凉，现在的我好像没有这个资格了。
　　“对，我是，等你好了以后我们就去结婚。”
　　“疼。”陆饮冰只说了一个字。
　　夏以桐心脏跟着疼了一下，连声追问道：“哪里疼，哪里疼？”
　　“我不知道。”陆饮冰从沙发上滑下来，跪坐在了地上，神情非常痛苦的样子，夏以桐拉住了她的双手，她却触电般打开夏以桐的手背，往后缩，背抵住了茶几边缘，“……别碰我，你让我自己安静一会儿。”
　　陆饮冰浑身发抖，手脚冰凉，剧烈的悲伤和绝望如同岩浆，顺着每一条神经流到皮肤上。像火焰一样燃烧一切，毁灭一切，却没有火焰的温度，它安静地焚烧着。
　　夏以桐：“陆――”
　　陆饮冰惨叫起来：“你别说话！”
　　作者有话要说：　　老陆现在的思想都是建立在一个病人的思路上，昨天的解药也可能是今天的□□。
　　收尾了，前面埋的伏笔串一串，撒撒糖，就能完结了，写得最长的一篇，明儿一百万字。大概还有十几章完结？
　　今天干了件蠢事，去看寻梦环游记，眼瞎买了国语版的，译制腔之前我并没有觉出来不对，直到里面的歌出来是中文的，我就懵逼了。于是买了第二场的英文版，又进了电影院【。】


☆、301

　　夏以桐伸手想要抱住她，手刚伸出来, 陆饮冰慌不择路地往后滚, 捂着心口，发出无声的呻吟，强烈的精神痛楚如同凌迟, 她全身哆嗦, 大声叫道：“别碰我！”
　　夏以桐手定在空中, 默默地流泪。
　　不到三秒钟, 在房间里准备睡觉的陆父陆母冲了出来，陆云章把陆饮冰抱回她们房间，柳欣敏跟着回去了，走之前努力克制了很久却没有向夏以桐投去责备的眼神，但是她的视而不见就已经表明了态度。
　　女儿毕竟是女儿，没有几个丈母娘能真的对女婿视如己出，看得比自己女儿还重要。把她女儿病情弄严重的是夏以桐，她自然不可能和先前态度一样亲热。但是教养和理智还在, 所以她只能选择视而不见。
　　陆云章比柳欣敏想得多, 冷静得多，善后事情他来处理。她把陆饮冰安置好让她妈妈好好照顾, 自己则再次出门，拍了拍低头坐在沙发的夏以桐的肩膀。
　　夏以桐抬起头，脸上泪痕未干：“对不起叔叔。”
　　“都是一家人，说什么对不起。”陆云章在她头上慈爱地揉了揉，表示自己真的不怪她, “来书房吧，我想和你谈谈。”
　　夏以桐跟着他上楼，陆云章看见她回头朝陆饮冰现在在的房间看了一眼，不由得在心里叹了口气。
　　他不是没有起过和柳欣敏一样的念头，觉得夏以桐也是让她女儿病情加重的刽子手之一，但是他更知道的是，夏以桐承受的压力并不比他们做父母的小。陆饮冰是做艺人的，他们很早就知道艺人工作有多忙，有时候一天要飞两三个地方，尤其是前阵子夏以桐的人气，他们俩的朋友圈子都有人谈论，可见火爆到了什么程度，照理说忙得应该更甚，却三天两头往这里钻，从牙缝里挤出时间来，为什么？还不是为了能够看陆饮冰两眼。
　　他也年轻过，刚从商的时候也是忙得没有白天黑夜，不管忙到多晚，身体再累恨不得一头栽倒在办公室睡觉，也会让司机送他回家，哪怕柳欣敏已经睡了，他睡在她身边才踏实得下来。
　　感同身受，才能推己及人，夏以桐够辛苦了，他们做父母的，不能不分青红皂白地发泄自己的情绪。
　　在进书房的时候，陆云章开门后，牵了夏以桐的胳膊一把，按了按，说：“别担心。”
　　夏以桐感激地看他一眼。
　　陆云章什么没见过，差点被她这一眼看得鼻头一酸，红了眼眶。
　　他们俩是因为同一个人坐在这里，那是他们生命里最重要的人。陆云章给夏以桐倒了杯热水，夏以桐低声说了句“谢谢。”
　　“不用这么拘谨，我们就寻常聊聊天。”陆云章温和地说道。
　　“您说。”
　　“别您啊您的，见外，听着不舒服。”谈话之前，陆云章觉得有必要先把她的心理疏导一下，别一个钻牛角尖，二个还钻牛角尖里，到时候就真的是“患病之交”了，“你阿姨就是性子急了点儿，没有恶意，更没有怪你的意思。”
　　夏以桐点点头：“知道。”
　　“真知道了吗？”
　　“真知道。”
　　“笑一下打起精神。”
　　夏以桐冲他笑了笑，眉宇间的阴影散了不少。
　　“好了，我们正式聊聊有关于陆饮冰的问题。”
　　夏以桐坐正了。
　　陆云章说：“有一个事实，我们基本上确认了，在你没有过来的时候，冰冰的情绪相对平和，而在你过来后，她的状况就变得很不稳定。我冒昧地问一下，你们俩之间是不是出了什么问题？”
　　“没什么问题啊，但是您说我来了以后她情绪就不稳定，是真的吗？”夏以桐难以置信地说道。
　　“根据我们这一个月的观察，是这样的。”
　　夏以桐脸上的血色刷的褪去了。
　　良久，她左手轻微地哆嗦起来：“我……我没想过是这样。”她眼睛里充满悲哀，完全没料到罪魁祸首会是自己。
　　下一刻，她倏地抬头看向陆云章：“那我……我……”她努力压住哽咽的声音，“我先不过来了，到她好为止？”
　　陆云章摇头：“你得了解我们的目的都是为了让她好起来，想不想见你她说了算，你说了不算，我们也不知道哪一种对她好一点。本来今晚要是没出事的话我不会和你说这些，我打算明天带她去看完心理医生，再和你好好聊聊。”
　　“那我能做什么？”夏以桐急声道，“做什么都可以！”
　　陆云章叹了口气，说：“要看冰冰想让你做什么，你明天不是要上班吗？早点休息吧，我和她妈妈会处理好一切的。”
　　夏以桐看着他。
　　陆云章没再给出任何回答，说：“我送你回房间？”
　　夏以桐收回眼神，低声说：“我自己回去。”
　　陆云章应了一声，目送她进了自己的房间。
　　偌大的家里安静下来，夏以桐睁着眼睛躺在床上，她似乎听到了楼下房间陆饮冰的啜泣声，心如刀绞，疼到麻木，早上五点，夏以桐从床上起来，默默地换好衣服出了门。她去了薛瑶住的小区，想蹲在门口等她，怕被狗仔拍到，打电话怕吵醒她，坐在车里，熄灭车灯，去了后座给她发微信。
　　薛瑶尤在梦乡，静音的手机在床头屏幕亮了亮，又暗下去。
　　夏小霸王：
　　【起床了没有？】
　　【今天的通告你可以陪我一起去吗？】
　　【你是八点去公司吧？我七点半在你楼下等你。】
　　……
　　早上七点四十，夏以桐在后座闭目养神，接到了薛瑶的电话：“你现在在我小区门口？”
　　“嗯。”
　　“我跟保安说一下，你把车开进来，我就不开车去了。”
　　“好。”
　　薛瑶见到夏以桐的时候吓一跳：“你这眼睛怎么了？”
　　夏以桐：“没什么，昨晚上没睡好。”
　　“你这叫没睡好？是一晚上根本没睡吧。”薛瑶说，“一大早跑过来等我，说，遇到什么事情了？”
　　夏以桐笑了笑，说：“真没什么。”
　　“不说是吧。”薛瑶把刚系好的安全带啪嗒一声解了，准备发动车子出发的夏以桐：“……”
　　薛瑶问：“什么事？”
　　夏以桐说：“没什么。”
　　“到底什么事？”
　　“真的没什么，你要我说多少次！”
　　薛瑶把她的脸扳过来，看着她。　　
　　夏以桐抬手抹了一下眼角。
　　薛瑶嗤道：“装个什么劲，你大早上跑过来不就是想找我说话么？”
　　……
　　十分钟后，薛瑶和夏以桐调换了个位置，夏以桐坐副驾驶，她坐在驾驶位开车，表情平静地劝夏以桐道：“耐心等消息吧，啊。操心也没用。”
　　车子开到小区门口的时候，薛瑶狠狠砸了一下方向盘，低声骂了句脏话，把保安吓得一震。
　　通告是个杂志拍摄，妆容比较浓，造型师化妆技术挺高，收拾一下夏以桐就容光焕发艳丽四射了。他刚见到夏以桐就“嗨”地打了声招呼，态度还挺亲热，夏以桐盯着他反应了好一会儿，想起来，这是那个基佬造型师，和他师弟是一对儿来着。
　　造型师看她了悟的表情，掩着嘴吃吃地笑，非常地gay里gay气。他边做造型，边跟夏以桐聊天：“前年这个时候你还是和人一起拍双封，现在就是单封了，恭喜啊。”
　　“谢谢。”兜兜转转，又到了这里。
　　说点什么呢，夏以桐实在无话可说。
　　“你的新电视剧我也看啦，和上次那个拍封面的小姐姐一起演的，挺有缘分的。”
　　“那时候我也没想到会和她拍同一部电视剧。”
　　夏以桐刷着手机界面，目光放空，时不时点进微信，或者短信，还有通话记录，看看有没有从陆家发过来的消息。她有一搭没一搭地和聒噪的造型师聊着天，造型师不管她说什么，反正他一个人说得挺开心。
　　妆容完毕，夏以桐进了拍摄棚，按照摄像师的要求摆出或潇洒或妩媚，或凌厉或慵懒的姿势和眼神，她的镜头感一向很好，如今更是越来越好，拍摄起来不费什么力气。
　　摄像师用字正腔圆的中文说道：“最后一个，悲伤的表情，右眼落泪，可以做到吗？”
　　夏以桐一秒钟落泪，眼泪在浓艳的妆容上冲刷出一条沟渠，摄像师面前的机器闪个不停，比了个“OK”的手势，夏以桐接过工作人员递的纸巾，去一边卸妆。
　　薛瑶在和杂志总监聊天，看口型对方似乎提到了陆饮冰三个字，薛瑶笑着摇了摇头，对方便是一脸惋惜的样子。夏以桐收回视线，慢吞吞地挪步离开了。
　　卸掉浓妆，只往脸上拍了点儿水儿乳液，夏以桐顶着一张保养极好的素颜脸出现在了薛瑶面前，对方的杂志总监也离开了。
　　一行三人往外走，夏以桐摸了摸自己的口袋，方茴把她的手机递上来，夏以桐检查了一遍消息，收进去。
　　夏以桐出门感觉到一阵凉意，往不远处看了看，道路两旁的树木也开始呈现出衰败之象，冬天又快来了。
　　她刚拉开车门，兜里的电话便响了，掏出来的时候没拿稳差点把手机摔在地上，来电显示是陆叔叔，陆云章。
　　接起来，对方很久没说话，夏以桐呼吸加重，手指不可抑制地发起抖来。
　　“夏老师，是我。”陆饮冰说。                        
　　作者有话要说：　　以后的章节都是我陆，江湖不但有陆，还得留下她的传说。
　　今晚还是十点更新。
　　我对象说晚上要早点上床不可描述，让我下午写好存稿→_→


☆、302

　　陆饮冰被带回了父母的卧房，眼睛酸得发痛头脑却始终清醒着, 根本无法入睡, 每一粒细胞都发出惨烈的悲鸣，每一根神经都在流血，精神痛楚甚至模糊了生理上的感觉, 连闭上眼睛都是一种奢侈。
　　肚子里仿佛有一只铁钳般的手, 抓住她的肠子胡乱搅动, 陆饮冰不断地发出痛苦的呻|吟声, 浑身冒冷汗在床上翻滚。
　　她没办法听，没办法看，没办法想，两耳里都是巨大的轰鸣声，无数人在她的耳边说话，那些嘈杂的、毫不成章法的，一遍一遍地重复着，一遍又一遍, 轻易地支配了她的头脑。
　　你怎么那么阴暗, 你嫉妒你的爱人。
　　你推开了她，你伤害了爱你的人。
　　你就是个失败者。
　　你这个废人。
　　你一事无成。
　　你只会拖累别人。
　　如果没有你, 别人会活得轻松一点。
　　死了吧，死了就不会这么痛苦了，死了就不疼了。
　　不要给别人添麻烦了。
　　死吧。
　　死吧。
　　死吧。
　　一个个大写加粗的“死”字加上一连排的感叹号出现在眼前，犹如黑色的油漆泼在雪白的墙上，无比的刺目, 一瞬间陆饮冰的眼睛里只看得见这个字。
　　她死死地盯住虚空一点，如同入定一样。
　　陆云章和柳欣敏从她的眼神里看出了不对劲。陆饮冰看向了房间正中央的小几，那上面放着――一把水果刀。
　　陆云章朝柳欣敏喝了一声：“按住她！”
　　自己眼疾手快地冲过去把水果刀藏起来了。
　　柳欣敏直接把陆饮冰扑在了身下，嘶声叫道：“冰冰，你别做傻事，你还有爸爸妈妈，爸爸妈妈需要你，我们会一直陪着你的！”
　　陆饮冰胸口剧烈起伏，脑海中一瞬间浮起千万个念头，如同两军对垒，海水此起彼伏，一浪盖过一浪，她浑身战栗，牙关发抖，很久很久以后，她手推了推柳欣敏的肩膀，轻声说：“我好了，妈妈。”
　　柳欣敏半信半疑地放开她。
　　陆饮冰躺在床上，浑身脱力，大汗淋漓，望着面前的父母愧疚又放松地笑了起来。
　　没办法形容她方才那一瞬间的感觉，乌云散去，星星挂上黑暗的天幕，黑暗与光明此消彼长，继而光芒大盛，昼夜颠倒，天地交换，胸膛之中忽然就光亮一片。
　　她被柳欣敏按着的时候，于溃散的理智中捕捉到了一丝微弱却执着的声音，它说：“不能死，活下去，我还要演戏，还要去爱人。”
　　这个念头如同星星之火，霎时燎原，摧枯拉朽地盖过了原先的想法，神经的束缚消失了，取而代之的是温水注入血管的感觉，熨帖舒适，恨不得放声大笑。
　　又赢了你一次啊。
　　她就真的这么笑了出来，笑得很爽朗，笑着笑着眼泪掉了下来，通过眼角渗进枕头里。
　　她想起了夏以桐。
　　不知道怎么去面对她。
　　她叹了口气。
　　陆父陆母看着她，柳欣敏说：“你今晚在这里睡吧。”
　　陆饮冰点了点头。
　　不知道自己睡着没有，一晚上都是半梦半醒，好几次感觉有两双眼睛在看着她，无论什么时候醒过来都是，那是她的父母。
　　陆饮冰眨了眨酸涩的眼睛，侧过脸闭上眼直接让眼泪掉进枕头里。
　　感觉天没有亮的时候外面有动静，似乎是关门的声音，早上起床来看，夏以桐果然早就出去了，又是叹了口气。转脸对上演技蹩脚硬是装作若无其事的父母笑着叫她吃饭，想勾勾唇角，却露出一个比哭还要难看的笑容。
　　早餐在沉寂的氛围中吃完了，柳欣敏请了假，和陆云章两个人一起陪陆饮冰去找心理医生咨询。
　　陆饮冰来找心理医生的频率越来越高，对方也早就从这样的频繁中发现了不对劲之处。两人聊得前所未有的久，午饭都是叫的外卖。
　　陆饮冰出来的时候，神色纠结，医生还拍了拍她的肩膀，道：“你来做决定吧，宜早不宜迟。”
　　什么决定？陆父陆母听得一头雾水。
　　三人打道回府。路上，陆饮冰问陆云章借了手机，给夏以桐打电话，通讯录里有夏以桐的电话号码，她却一个一个将那些烂熟于心的数字地往里输。
　　随着科技的发展，很少人会再去记别人的电话号码，父母的尚且记不分明，何况是爱人朋友，但是陆饮冰会记，还会记重要的人一切的联络方式，手机号、微信、Q|Q、邮箱，她想，或许是一种仪式感在作祟吧。
　　输完数字至少等了五秒钟，她才将电话拨了出去。
　　她没说话，那边也没说话，听得见风声呼啸在耳边，她还在外面吗？
　　“夏老师，是我。”
　　夏以桐张了张嘴，不知道说什么，万一说错话了让她不开心了怎么办，可是不说话也会让她不开心，说对不起更会。
　　说什么都是错，她到底是怎么爱她的啊？为什么事情会到现在这步田地？
　　她就这么站在寒风中，握着手机怔怔地掉眼泪。
　　薛瑶看了看旁边，示意了一下方茴，把她带进车里。
　　陆饮冰心口仿佛千万根小针一起扎在上面，疼得她捂着胸口弯下了腰，柳欣敏担心得要伸手扶她，陆饮冰朝她摆了摆手，挪开手机话筒轻轻地倒了口气，问道：“你工作结束没有？”
　　夏以桐抹了一把脸，说：“嗯，刚结束。”
　　陆饮冰听出了她的鼻音，腰弯得更深，脸埋进膝盖里，用尽所有的勇气说道：“还有通告吗？回家一趟吧，我有话跟你说。”
　　“好，我现在回去。”夏以桐主动把电话挂了。
　　她从里面听出了最后通牒的味道，陆饮冰现在一定很难受，和她呆的时间，甚至说话的时间越长，她就越难受，所以这次让她来结束吧。
　　陆饮冰听见里面传来的嘟嘟的忙音，心脏又是一阵尖锐的疼痛。她苦中作乐地弯了弯嘴角，再这么疼下去，她该检查出心脏病了吧。
　　又想笑，怎么这么贫啊你。
　　夏以桐喜欢你贫，要好好保持下去！加油，陆饮冰。
　　车停在院子里边，柳欣敏先推开车门，然后伸手过来扶陆饮冰，陆饮冰一只脚跨出来，另一只脚还在车上，手死死地扣着车门边缘，眉心紧蹙。
　　柳欣敏：“冰冰？”
　　陆饮冰嘴唇动了动，没忍住，低头哇的吐出一口鲜红的血来。
　　柳欣敏吓得面如土色，去喊陆云章：“别停车了，再去趟医院！”
　　陆云章在驾驶座，没看到后面的情况，忙问：“怎么了怎么了？”
　　“没什么。”陆饮冰抹了一把嘴角，拉着柳欣敏往前走，“舒服多了，真没事，要检查咱晚点儿去行么，先解决正事。”
　　“可是……”柳欣敏往身后那摊血看，怎么会没事呢，这么严重。
　　“别可是了，哪那么多事儿，我明儿就去做个全身检查。”陆饮冰半拉半拽地将柳欣敏往屋里带，她是真的觉得舒服多了，可能这么多天情绪都不好，郁结和愁苦积闷在胸口，现在吐口血后，除了胸口有点火辣辣的疼之外，竟然不觉堵心。
　　柳欣敏接连哎了两声，没能拗得过陆饮冰，被她拖进屋了，她方才吐血的事是铁定瞒不过陆云章的，陆云章以前在部队干过两年的侦察兵，不等柳欣敏说，陆云章就从车子后面发现了遗落在草丛上的新鲜血迹。
　　他进屋问了陆饮冰两句，接受了她明天再去医院做检查的说法，但同时他也请来了家庭医生，先做一个初步的检查。
　　陆饮冰乖乖听了话。
　　柳欣敏想起医生说的话，问她：“医生说让你做决定，是什么决定？”
　　陆饮冰避而不谈，只说：“妈妈，我可能需要拜托你付出一些东西。”
　　柳欣敏心直口快：“还拜托什么，你是你女儿，要我的命我都给你。”
　　陆云章在这个说话毫不避讳的女人手背上轻轻打了一下，陆饮冰笑了笑，说：“您这胡说八道的毛病该改改了，看把我爸给急的。”
　　陆云章说：“爸的命也给你。”
　　陆饮冰：“……”
　　都什么时候了还开玩笑，一点都不好笑。
　　陆饮冰睁大了眼睛，呼出口气，对柳欣敏说了她需要对方做的，柳欣敏还以为是什么大事呢，一听当即答应了，甚至还挑衅地看了身边的丈夫一眼。
　　陆云章撇撇嘴，饱含爱意的眼神看向自己的妻女。
　　陆饮冰从沙发上起身，道：“我去书房了，如果夏以桐来了，让她来书房找我。”
　　陆云章点头：“你去吧，把该解决的今天都解决了吧。”
　　陆饮冰从胸口长长地舒了一口气，说：“我知道。”
　　比夏以桐先到的是家庭医生，对方提着工具，敲开了书房的门，陆饮冰躺在书房的软榻上，医生给她做简单的检查。
　　耳旁又听到一阵脚步声响，陆饮冰躺着看过去，夏以桐站在门口，两只手垂在身侧，寸步不敢进。
　　陆饮冰说：“进来吧夏老师。”
　　夏以桐这才迈步进去，站定，然后搬了把凳子坐在离陆饮冰远远的地方。
　　作者有话要说：　　关于抑郁症的描述，我个人认为还是看了蛮多资料的，尤其是抑郁症患者自己写的经历，老陆经历的都是我看的抑郁症患者他们曾经经历的或者正在经历的，而且我已经尽量柔和处理了……
　　抑郁症患者觉得死亡是解脱是安慰是希望，死了的话别人会过得好一点，活着才是永恒的痛苦，那种强烈的自我厌恶和精神上的痛苦，不是真的抑郁症是没办法感同身受的……
　　他们对抗疾病的勇气，真的是旁人无法想象的，求生的勇气不可以被嘲笑。
　　（看到在这种时候还在纠结老陆没有小花爱得深之类的问题就真的有点好笑，还有什么老陆得病了情绪失常小花应该和她分手这样的评论，我真的是emmmm……）
　　ps：不知道是不是因为今天中午的小绿字，有了报应，我一说完下午就来了大姨妈_


☆、303

　　家庭医生检查好，收拾东西出去, 夏以桐离他很远, 还是起来让了让路，家庭医生冲她笑了笑，拉开门又把门带上。
　　很轻的一声, 咔哒, 门合上了。
　　门里俨然另一个世界。
　　夏以桐还是坐得很远, 像只被抛弃的小狗。陆饮冰坐起来, 叹了口气，冲她招手：“宝贝儿，来。”
　　夏以桐看着她走过去，停在陆饮冰面前，陆饮冰朝她伸出双手，夏以桐再往前走了一步，把她抱在怀里。好像一辈子都没抱过她似的，手收紧得那么用力, 她闭上了眼睛。
　　别哭。
　　千万别哭。
　　不能再哭了。
　　你是个哭包吗？不准哭！
　　还是哭了, 夏以桐觉得这阵子哭得比她前二十六年加起来的都要多，一点儿出息都没有。
　　陆饮冰轻轻地拍着她的背说软话哄她。
　　越哄越哄不住, 但陆饮冰还是不停地哄，一点儿也没不耐烦。
　　这不是她的性格，夏以桐在情绪崩溃的时候也感觉到了陆饮冰的反常。脑子里想别的事，就顾不上哭了。两人没去书桌，就这么坐在软榻上, 拥抱分开，中间隔着一个人的距离。
　　“我生病了，很严重的病，我以为我能挺过去，可是我没有，我失败了。”陆饮冰说。她的声音是平铺直叙的淡然，但是对夏以桐说出这些话，她花了整整三个月的时间。
　　“嗯。”夏以桐静静地听着，没打岔。
　　“暑假大概七月还是八月，我想试一下自己的恢复状况，就出了一趟门，一个人出去的，人不多的地方，但是不知道怎么就那么巧，我碰到了一个娱记，她大概不是特意蹲我，反正就是遇到了。”
　　夏以桐一怔，这件事情她完全不知道。
　　“她向我冲过来的时候我很害怕，简直想落荒而逃，我退了几步，她拿着手机录音拦住我，不停地问我问题，说她在论坛上看到一个帖子，问我是不是因为记不住台词才不拍戏的；问我是不是要退圈了；问我……”陆饮冰顿了顿，说，“很多很多问题，她吵得我感觉自己快死了，马路上有车，我站在那里，特别想直接冲过去让车撞死我算了。”
　　“后来呢？”夏以桐颤声问，那个时候她在干什么？她在外面跑宣传，陆饮冰一个人在外面被娱记堵着，差一点就死了。
　　“没死成，后来我砸了她的手机。”陆饮冰无谓地耸肩道。
　　夏以桐笑了笑，为了那个久违的陆饮冰。
　　夏以桐问：“为什么这么大的事情没上热搜？”她怕自己在外面没办法及时得到陆饮冰的消息，薛瑶又和对方一起瞒着自己，让方茴替她关注网络上的动态。
　　陆饮冰说：“压下了。我爸爸那边的亲戚都是军部的高官，这件事连薛瑶也不知道，你就更不可能知道了。”
　　两个人跟闲话家常似的，气氛并没有想象中的沉重。
　　陆饮冰说：“从那天起，我发现自己对那个圈子都有了抵触和厌恶的情绪，也许是因为自身的失败吧，以前给我带来荣光的那些转眼就成了见血封喉的毒药。我在家养病，离那个圈子远远的，不去想不去看不去听。但是……”
　　她看了夏以桐一眼。
　　夏以桐艰难地接上了她的话：“你没办法避开……我。”
　　陆饮冰说：“是啊。”
　　夏以桐是她的爱人，是陪伴在她身边不离不弃的人。她在自己讨厌的圈子里大放光彩，优秀得让人嫉妒。
　　夏以桐说：“对不起。”
　　“为什么要说对不起？”陆饮冰歪了歪头，笑看着她，“这是我的问题，不是你的原因。如果你因为我而碌碌无为，我就会开心吗？不会的，我会更难受，你是九天之上的凤凰，要同样胁下生双翼的百鸟之王才能配得上你。”
　　“你就是。”夏以桐说。
　　“不，我不是。”陆饮冰道，“以前是，现在不是。你不知道我听到你和来影入围的时候心里的感受，很阴暗的，我希望你们俩失败，和我一起沉进泥泞的沼泽里，每天我都在怨天尤人，凭什么是我？凭什么得病的人是我？凭什么从上面摔下来的是我？我做了什么十恶不赦的事情吗？为什么是我？我怎么成了一个这样的人？我为什么要活着？想很多没用的乱七八糟的问题。”
　　夏以桐刚想说话，被陆饮冰打断了：“你让我说完，说完我就舒服了。但是我就是成了一个这样的人，让我自己都恶心的人，我有时候不想呼吸，因为实在是太恶心我自己了，又因为求生本能不得不呼吸，像搁浅的鱼一样躺在地板上，喘得像破风箱。我更清楚的是这不是我真正想要的，就跟你知道你看到的是幻觉一样，但是大多数时候，没办法抵御它，只能跟着它往前走，陷入到更深的绝望中。”
　　陆饮冰抬头看向窗外，眼睛里倒映出青色的天。
　　“你越在我身边，我就越厌恶我自己，你知道吗？我看着你的感觉就像是看着一团耀眼的光，我自己则是光旁边的一大摊烂泥，我靠近你，会弄脏你。明明以前我也是光的，我是你的方向，可现在呢？我嫉妒你，发了疯的嫉妒你，每次我感觉到自己有这种情绪的时候，我就反胃，难堪，好像有人当众扇了我一个巴掌那样，屈辱难当。”
　　“我也知道需要沟通，别的都可以说，唯独这个，我说不出口。”
　　夏以桐身体绷得紧紧的，牙关也死死地咬住，原来自己真的是造成这一切的罪魁祸首。
　　“你是不是又在自责？”陆饮冰掰开她攥紧的拳头，一根手指一根手指地往外掰，抚平，笑着逗她道，“年轻人，你这样下去很危险啊。”
　　夏以桐重重地喘了口气，笑不出来。
　　陆饮冰道：“我说过很多遍了，生病的是我，肮脏的是我，你没问题，一点儿问题没有，你那么好，好到我不知道要怎么对待你，怎么做都觉得亏欠。”
　　夏以桐红了眼眶。
　　不是的，是她太粗心了，以为对方病好转得差不多了，大大咧咧，还不断地朝她炫耀，今天破收视，明天入围奖项，易地而处，换她她也受不了。是她仗着陆饮冰爱她，有恃无恐。她真的爱陆饮冰吗？她有爱她的资格吗？她的爱恰恰是送她上断头台的一纸判书。
　　陆饮冰说：“我今天找你来是……”
　　夏以桐吸了一下鼻子，说：“我知道。”
　　“你知道？”陆饮冰讶异地挑了挑眉。
　　“知道。”夏以桐说，“分开一段时间吧，我等你回来。”我也要趁着这段时间，找回来当初是怎么爱你的心情。
　　陆饮冰猛地没了声音。
　　夏以桐说：“我考虑好了，分开，是最好的选择。”
　　夏以桐看着她，在心里庆幸地说：幸好我先提了，你千万不要有心理负担。我什么忙也没有帮上，怎么也该为你做最后唯一能做的一件事。
　　她甚至笑了笑。
　　陆饮冰也回视着她，心口坠坠地疼。
　　为什么到这个时候，她想的还是自己？这件事从头到尾她一点错都没有，凭什么要为自己的错误无怨无悔地承担责任。
　　陆饮冰张了张嘴，喉咙干涩，没发出声音，疲惫地将额头抵在了她的肩膀上。
　　夏以桐问：“什么打算？在家里还是出国？”
　　陆饮冰说：“出国吧，国外认识我的人少一点，离这个圈子就更远了，可以静下心养病。”
　　夏以桐问：“谁陪你一起去吗？别一个人啊，我担心你。”
　　陆饮冰回答说：“我妈陪我，她正好这两年就退休了，我让她提前办理内退陪我出国。我打算一边休养一边去看看我脑子里的记忆问题，双管齐下。”
　　“那还挺好的，伯母陪着比谁都放心。”
　　“我不让她去她还跟我急呢，今天跟我爸显摆，我爸工作太忙，去不了，又不是什么好事儿，她老人家美得跟什么似的。”
　　夏以桐笑了笑：“是挺美的啊，可以天天看到你那么好看的脸。”
　　“网上都是照片，家里也有一堆，怎么看怎么行。”陆饮冰听出了她的言外之意，回了个意有所指。
　　夏以桐沉默了一会儿，手指卷着她已经长到了肩头的头发，拨云见日地问：“出国了以后，还会联系我吗？”
　　“不知道。”
　　“噢。”夏以桐看她小巧的耳廓，洁白的耳垂，低低说了声，“挺好的，你安安心心地养病，我等着你。”
　　一年，两年，三年……无论多久。
　　“我会看见你的。”陆饮冰说，看见岁月为你镀上星光。
　　房间里变得很安静，只听见两个人的呼吸，夏以桐吻了吻她的鬓角，问她：“什么时候走？”
　　“明天吧，上午要去做个身体检查。”
　　“为什么要做身体检查？”
　　“因为国内便宜。”陆饮冰开了个玩笑，夏以桐配合地笑了，再好的景致都比不过她一双笑眼，“那我明天可以陪你一起去吗？”
　　“好啊。”陆饮冰回答她。
　　夏以桐很久没说话，过了一会儿，她哑着嗓子说：“我有没有跟你说过我爱你？”
　　“说过。”
　　“那再听一遍吧。”
　　“你说。”
　　“我爱你。”                        
　　作者有话要说：　　即将上线：许愿瓶精、DV精、糖精、照片精以及出柜精~


☆、304

　　夏以桐没有再问她今晚能不能留下来，在她用力地抱了一下陆饮冰, 准备离开的时候, 陆饮冰主动挽留了她。
　　“我……可以吗？”
　　夏以桐那种有些犹豫、又有些小心翼翼地询问让陆饮冰心脏猛地一揪，像是被人拧了一把一样生疼。
　　“当然可以。”
　　夏以桐手伸出去，想牵她, 这次不等她反悔犹豫, 陆饮冰就上前握住了她的手, 夏以桐手心里一手的汗, 摸上去冰凉黏腻，陆饮冰抽了纸巾，帮她把手擦干净。
　　相携出门，回到了自己的卧房。夏以桐环顾了一圈，今天早上就是从这里出去的，如果没有意外的话，今晚就是她近期住在这里最后的一个晚上了。
　　“我帮你收拾行李？”夏以桐手脚不知道往哪里放，想找点事让自己忙起来, 再这么傻站着, 她脑子里那根弦就要绷断了。
　　陆饮冰垂在身侧的手指动了动，说：“晚上再收拾吧, 不急。”
　　夏以桐站在原地不动，陆饮冰让她坐哪里就坐哪里，临别之际，其实并没有很多话想说，或许能说的只有那一句“早点回来”/“我会很快回来”, 但这两句话都是埋在心里不能出口的，一出口便是要求，是承诺。
　　吃了很普通的一顿晚饭，和前一个月没什么不同，饭桌上甚至聊了聊最近很火的一个社会新闻，四人求同存异。
　　上楼收拾行李，夏以桐把她的箱子拖了过来，很大的两个，打开敞着放在地上。
　　“你应该不去南半球吧？马上要入冬了，厚衣服箱子里装不下太多，就带两件，其他的去了外面再买。”
　　“护膝得带着，这个是改良过的，国外也不好弄一样。我有一年冬天去英国，差点没给风直接吹得飘起来，记得看天气预报，刮风就别出门了。”
　　“在这儿看着我干吗？我就给你收收衣服，你要带什么别的，就自己拿过来，我给你装箱子里。”
　　“Ipad、Kindle、电脑、手机那些的数据线你先放床上，我给你拿个收纳盒过来收一下。”夏以桐抬眼一瞅，一个箭步冲了上去，从她手里把揉成了一团乱麻的数据线解散开来，无奈道，“我的大小姐诶。”
　　“诶。”陆饮冰笑着应了一声。
　　“边儿去，我来。”夏以桐嫌弃地挥挥手让她到一边坐着，陆饮冰虽然养尊处优，但是基本的生活自理能力是有的，看她做的一手好菜就知道了，但是和夏以桐在一起的时候，她就哪哪儿都不行哪哪儿都不会，完全丧失了生存技能。尤其是整理杂物这种事，原先还和夏以桐争一争，后来被惯得就会坐在一边儿看，连带着发号施令，最好能把夏以桐烦得要过来打她，她才满意。
　　小两口之前的情趣，放在往日，定是要好好缠绵一番的，现今，嘴角刚勾起，便被即将到来的沉重离别压了回去。
　　夏以桐蹲在行李箱前，将衣服压平整，分门别类地放在各个人为划出来的格子里，面前出现一双穿着拖鞋的脚，陆饮冰递过来一个玻璃瓶，瓶身扎着彩带，过了三年，彩带的颜色没有以前那么鲜艳了，但是瓶身依旧透彻干净，里面五颜六色的星星安静地躺着。
　　“这个要带着，定情信物。”
　　“你……数过里面有多少颗星星吗？”她抬起头看着陆饮冰。
　　“没有，大概三十多个吧，我怕弄脏，没倒出来过。”
　　“我也不记得多少个了，你有空的话，倒出来数一下。”
　　“好。”
　　夏以桐把冰凉的瓶身托在手上，手指来回摩挲几次，塞进了衣服和衣服间的夹层里，怎么颠簸也不会碎。
　　陆饮冰走开了，又拿回来一个DV，她们一起去买的那个，号称DV界的男模，“这个我也带着吧，我看到好玩的东西拍下来，以后给你看。”
　　“好，但不是现在，”夏以桐说，“里面的视频等我先拷一份下来，再给你装起来。”
　　夏以桐从床头柜抽屉里又捧了一把糖过来，陆饮冰目光微微闪动了一下。
　　夏以桐：“这个是我最喜欢的糖，以前给你吃过的，给你也带几个，你嘴里没味儿的时候就吃一个缓缓，别吃太快了，每回吃的时候，如果心情好的话就想想我，也别吃太慢了，保质期不是很长，坏了就不能吃了，很珍贵的，一般都买不到。还有……”
　　陆饮冰忽然低头凶狠地吻住了她。
　　手扣住对方的后脑，干燥的唇瓣丝毫不讲技巧地碾压在一起，厮磨啃咬，由粗暴到温柔，糖果胡乱地扔进了箱子里。
　　漫长地一段疯狂过后，两个人乱七八糟地冲了澡抱在一起睡觉。
　　天快亮的时候，陆饮冰又发了病，从睡梦中惊醒，大哭、抽噎不止，全身痉挛，夏以桐退了出去，让陆父陆母进来，其实谁进去也不管用，陆饮冰眼睛里谁也看不到，唯一能靠的只有她自己。
　　大约早上七点，陆饮冰从房间出来，已经完全恢复了正常，她给夏以桐做了碗面，说是提前过明年的生日。陆饮冰家里过生日有做长寿面的传统，如果算作明年的话，这是她给夏以桐过的第四个生日。
　　至于第五个，她想大约不需要离开那么久。
　　“生日快乐。”陆饮冰把面端到她面前的桌子上。
　　“谢谢。”夏以桐还挺配合的，笑着吃了个精光，连汤都没剩下，喝完以后说，“有点儿淡了。”
　　“是吗？”陆饮冰也笑，“我不管，你吃完了，面它现在是‘死’无对证了。”
　　“还有啊还有啊，”夏以桐张嘴给她看，“我嘴里还剩一点汤，要来尝吗？”
　　“爸、妈。”陆饮冰喊了一嗓子，然后一脸揶揄地看向她，夏以桐意识到家里还有她的父母在，脸瞬间涨得通红，他们不是回房间了吗？怎么又出来了，她现在收回那句话还来得及吗？
　　陆饮冰看她窘迫得要往地里钻的脸，实在不忍心再逗她：“骗你的，人没来。”
　　夏以桐：“……”
　　陆饮冰说：“生气了？”
　　“没有。”夏以桐声音有点硬。
　　“嘴巴噘得都能挂个茶壶了，还说没生气？瞧瞧这可怜见儿的。”陆饮冰抬手轻佻地要去摸她下巴，被夏以桐一个躲避闪了开去。
　　“不是吧，真生气了？”陆饮冰说，“不气了，来亲一个。”
　　夏以桐懒得理她。
　　陆饮冰主动撅起嘴往她那边凑去，夏以桐嘴角浅浅地往上勾了一下，一闪即逝，“勉为其难”地迎了上去，两人接了个吻。
　　浅吻尚且不够，要深吻。
　　夏以桐正沉浸在她唇齿间的芳泽，陆饮冰对着她背后喊了声：“爸，妈。”
　　夏以桐僵了一下，但是看陆饮冰神情坦荡而且透着那么一丝丝的坏痞，她心里有了定论，八成又是“狼来了”的故事，不能信。
　　夏以桐还要亲，陆饮冰抵住她肩膀，还是那句：“爸、妈。”
　　按照“狼来了”的定律，第三遍应该是真的，夏以桐现在真的不知道自己是转过身去，还是不转过身更好，陆饮冰忍笑忍得肚子疼。
　　老两口不打算叫小两口下不来台，陆云章和柳欣敏先往外走了，“擦擦嘴，该去医院了。”
　　夏以桐剜陆饮冰一眼，跟上前去，陆饮冰觉得自己太冤了。
　　没走几步，夏以桐又退了回来，跟在陆饮冰身边。
　　行李箱放在了车的后备箱里，检查完事后直接去机场，省事，免得来回折腾。这对要分别的小情侣来说，从离开家开始，离别的倒计时就已经在急剧逼近。
　　夏以桐从小到大做过不少体检，尤其是在学生时代，每次体检都在想怎么这么久，怎么还不结束，前面的队伍怎么那么长。
　　这大概是她一生中见过时间最短的一次体检，她才刚牵住陆饮冰的手，两人就转头踏上了去机场的路。
　　直到很久以后，夏以桐都没办法准确地回忆起她那天去机场途中的片段，她跟陆饮冰说话了没有？她中途有没有因为流汗松开过对方的手？她是不是又软弱地哭了？脑子里一直就是浑浑噩噩，糊糊涂涂，把对方送到VIP安检通道，等到机场广播播报登机，硕大的机翼划过云层之上的蓝天。
　　她身体没动，心里空荡荡的，早就跟着那架去往大洋彼岸的飞机一起去了。
　　大脑里还是混沌的，好像不再由她决定了，陆云章拍了拍她的肩膀，揽着她回家，她似乎还冲对方笑了，可能是的吧，记不太清了，脑子好像锈掉了。
　　夏以桐没回陆家，回的自己家，以后就搬回来吧。陆饮冰都不在了，回去那里做什么。不，过阵子还是要住过去，万一陆饮冰回家找不到自己怎么办？
　　心口麻木，在床上坐着发呆，突然就胃部翻涌，冲到马桶边去吐，吐又吐不出来什么，都是些酸水，幸好，没把吃的面吐出来，陆饮冰亲手给她做的，提前过的明年的生日。
　　一小时吐了四回，夏以桐趴在马桶边上，冷汗淋漓，没力气再回到床上了。
　　等胃里好点儿了，给薛瑶打电话，让她晚上陪自己去跑通告，她现在又不想一个人了。
　　电话接通了，薛瑶说：“喂？”
　　夏以桐说：你晚上能不能陪我去电视台？
　　薛瑶还是说：“怎么不说话？”
　　夏以桐冲电话喊了两声，耳朵里没有听到任何自己的声音，她把电话挂了，发短信。
　　-我失声了，晚上通告去不了，我现在去看医生。                        
　　作者有话要说：　　我先准备好锅盖吧【。】
　　媳妇儿救我！


☆、305

　　夏以桐约了专科医生做了细致的检查。
　　“没什么问题，精神压力太大导致的应激反应, 休息一段时间就好了。”医生说出这句话的同时薛瑶瘫坐在椅子上, 她觉得她的长假可能永远都不会到来了。
　　今天下午，她先是接到了陆饮冰的电话。我要暂时退圈出国治疗了，什么？退圈？？？什么？出国治疗？？？为什么她先前没有听到一点消息, 这个逆女！
　　好说歹说, 陆饮冰还撒了个娇才把在爆炸边缘的薛瑶给拉了回来。薛瑶一怒之下说：“我要辞职！”
　　然后就挂了电话。
　　她还在消化这个消息呢, 夏以桐就打电话过来说, 她失声了？？？
　　薛瑶差点把办公室砸了，跟她会合以后来医院，提心吊胆到了现在，她要得心脏病了，肯定的。夏以桐看薛瑶在一边休息，心累得够呛，也没打扰她，自己在手机备忘录上打下几个字给医生看：
　　-一段时间是多久？
　　医生说：“短则三五天, 多的话可能十天半个月吧, 一般不会超过一个月。”
　　薛瑶看了这边一眼，拿手遮在额头上, 一阵阵地闹心，真不想再管了。
　　-有没有什么办法尽快好起来？
　　医生说：“心理因素造成的，用药的话……”他话音一顿，看着夏以桐飞快打字的动作。
　　-我不能吃|精神类药物，吃药副作用大。
　　医生说：“噢, 我本来也不推荐吃药的，你是明星吧，应该要上节目什么的，不能不说话。”
　　夏以桐点了点头。
　　医生道：“我建议找心理医生纾解。”
　　夏以桐笑了笑。
　　医生惊讶地看着她。
　　-没什么，我本来就是定期去跟心理医生聊天的，这回正好，两件事一起办了。
　　医生也有点儿想笑，看着她说：“我还挺少见到你这么乐观的病人。”尤其是这么好脾气的大明星，虽然他一共见过的明星也没几位。　　
　　-我也很少见到像您这样字写得这么端正的医生。
　　医生低头看病历本，哈哈笑了：“不是所有医生都把字写得龙飞凤舞的。”
　　-也不是所有病人都要哭天抢地的。
　　医生说：“与君共勉。”
　　两人都笑了，薛瑶要滑到椅子底下去了。夏以桐走过去拍了拍薛瑶的肩膀，示意她可以走了。薛瑶迈着短腿，刚才还宛如一条咸鱼，现在走得飞快。
　　夏以桐在备忘录里飞快地打下几个字，小跑两步追了上去，手臂一横，拦住了她。
　　穿着平底鞋的薛瑶简直要气成河豚。
　　夏以桐把手机递给她看。
　　-生气了？
　　薛瑶脸别到一边，不理她。
　　-我错了。
　　薛瑶闭着眼，不看她手机。
　　-真的真的错了。
　　夏以桐打完字开始摇晃薛瑶手臂，薛瑶被摇得心头火起，太阳穴一跳一跳地疼，她这哪里是带两个艺人啊，分明是招了俩祖宗！造的什么孽啊，非伺候这两个人，辞职，必须辞职！
　　她大力甩开夏以桐的手，往前疾步走去。走出去十来米远，身后没声儿了。她扭头一看，夏以桐坐医院走廊的椅子上了。
　　嘿这小兔崽子，自己任劳任怨，她连这两下都不哄了。
　　气咻咻地走了回去。
　　夏以桐捂着胃部的位置，从低头变成了抬头看她。
　　薛瑶大惊失色：“你脸怎么这么白？”
　　夏以桐脑门上都是汗，打字：
　　-天生丽质。
　　薛瑶眼珠子向上转了一圈，气到差点升天：“都什么时候了你还这么贫，跟陆――”陆饮冰简直一模一样！好的不学，竟学这些坏的。
　　话说，陆饮冰哪儿好来着？没一点好！怪不得夏以桐也不学好！
　　以前把捧在怀里当宝现在正在气头的薛瑶气哼哼地想道。
　　夏以桐忍疼笑了起来，是真开心，不是装的开心。
　　-不用在我面前避讳她，随便提。我胃不舒服，今天吐的，带我去喝个粥。
　　这大爷似的语气，薛瑶恨不得脱了鞋甩她脸上。
　　……
　　五分钟后，薛瑶扶着夏以桐出了医院，用手机查附近有什么好吃的粥铺。夏以桐靠在她肩膀上，薛瑶嫌弃道：“你多高我多高，你还靠我身上，你有良心吗？你有人性吗？”
　　夏以桐整个人都往她怀里怼。
　　薛瑶：“大爷的！你他妈给我撒开！再不放我就把你丢这里！”
　　夏以桐笑得几乎要打跌，薛瑶个刀子嘴豆腐心，嘴巴说个没听，手上却半点没有推开她的动作。
　　下一刻，薛瑶稳准狠地一拳怼在了她手捂着的胃上。
　　夏以桐倒抽了一口凉气：“……”
　　薛瑶把她塞进车里，用轻蔑地眼神瞟了一眼缩在车后座的夏以桐，“三天不打，上房揭瓦。陆饮冰是不是没跟你说过，不能随便惹我的？”
　　夏以桐猛点头。
　　说过说过。
　　薛瑶：“没说过？”
　　夏以桐摇头。
　　但是这个问题她无论是摇头还是点头都有歧义，只要薛瑶愿意，这个问题可以持续到地老天荒，夏以桐用打字结束了这个话题。
　　去了一家餐厅，夏以桐吃粥，薛瑶吃肉。
　　暖粥下肚，登时就好受了不少，夏以桐眼观鼻鼻观心，专门对付面前的粥，薛瑶吃完以后就催她：“还疼不疼？不疼陪我再去趟医院。”
　　-啊？去医院干吗？
　　夏以桐把手机递给她看一眼，连忙又吃了一口粥。
　　薛瑶说：“我要去心内科挂个号，看看我有没有心脏病。”
　　-啊？
　　“啊什么啊？就许你得病不许我得病吗？”薛瑶超凶。
　　-许许许。
　　夏以桐赶紧再吃了一口。
　　-现在就走吧，我吃饱了。
　　薛瑶没动身，夏以桐就一直在吃。
　　薛瑶：“……”
　　夏以桐把最后一个虾仁送进了嘴里，才放下碗。
　　薛瑶冷漠地说：“我去结账。”转头就笑了出来，肩膀一抖一抖的。
　　结完账，薛瑶真的叫司机开车回医院，夏以桐原本带了几分好笑的心思消散，心也跟着往下沉了沉，不会真的心脏有问题吧？
　　她惴惴不安地跟着薛瑶，挂号，做心电图什么的，医生下诊断的时候薛瑶让她出去等着，不让她听。聊了大概有十几分钟，薛瑶出来了，三魂去了两魂，见到夏以桐的时候腿一软，要不是夏以桐手快扶住了，她就直接跪在地上了。
　　夏以桐打字：
　　-怎么了？
　　薛瑶把脸埋在手里，不停地喃喃道：“怎么会这样、怎么会这样？为什么？”
　　夏以桐才是要吓得魂飞魄散。
　　薛瑶弯下腰，肩膀耸动，似乎在抽泣。
　　过了很久，薛瑶直起腰把脸埋进她腹部，嚎道：“医生说……医生说……”
　　夏以桐心脏跳到喉咙口，薛瑶要是再说出不好的消息她能当场犯心脏病。
　　“医生说，”薛瑶干嚎道，“我什么事也没有……太可怜了我……”
　　夏以桐愣了一下，然后心脏紧接着啪叽就砸进了肚子里，她手按着自己的胸口，有点儿受不住这种落差。薛瑶神清气爽地站起来：“总算报仇了。你怎么了？”
　　夏以桐摆摆手。
　　-没什么，我心脏还很健康。
　　薛瑶拍拍她肩膀：“年轻人，就是这么不稳重。成了，我送你回家啊？还是你去我家？”
　　夏以桐心中一怄，又是眼睛一亮，表情无缝切换。
　　薛瑶：“后一个选项我帮你pass掉，来影现在在京城，我送你去她家，怎么样？你们俩不是同时入围了么？先打一架吧，谁赢了谁去拿奖。”
　　夏以桐笑着点点头，没理她后面的玩笑话。
　　她现在的状况自己也知道，一个人待着肯定没有人陪在她身边好，来影是最好的人选之一，幸好她现在在京城。于是没怎么逞强，提前给来影发了条微信：【姐，我晚上去你那里住，家里有娇给我先收收。】
　　来影：【什么娇，屁娇，阴阳怪气的，举报了！跟老陆学的都什么毛病。我老公在家种地呢，来吧来吧，姐给你做好吃的。】
　　夏以桐眉峰稍稍聚拢一些，猜测来影可能还不知道陆饮冰已经出国的事，知道了又得炸一回膛，啧。这种心情让她觉得既陌生又感动，陆饮冰虽然暂时离开了，但是她在这里生活过的最显著的证明，不是别的，正是夏以桐她自己。
　　夏以桐：【你做？】
　　来影：【你买菜，你做。】
　　夏以桐：【是人吗？】
　　来影：【是人，是好人，是美人，还是无敌美少女略略略，别墨迹了，我买菜，你做饭，就这么愉快地决定了，再废话甭来了。】
　　夏以桐：【来来来，你也别出来了，我一会让薛瑶买菜，我给你带过去。】
　　来影：【那敢情好，你问下薛瑶要不要在这里吃饭？买个菜怪不容易的。】
　　夏以桐戳了戳薛瑶的手臂。
　　-来影姐问你要不要去她家吃饭？
　　薛瑶一脸惊恐，问：“她做？”
　　-不，我做。
　　薛瑶：“噢，那我考虑一下。”
　　-你买菜。
　　薛瑶额角跳起了愉快的小青筋：“……”
　　-我现在也没什么能遮住脸的，出去的话被认出来的几率太高，到时候还是要你来收尾。
　　薛瑶：“……”
　　这还不加股份？说得过去吗？！！！                        
　　作者有话要说：　　小花一个人顶两个人的戏份233
　　大概是从国内时间轴带国外，毕竟老陆养病的生活比较单调……
　　每天都担心你们被自己的评论吓死→_→


☆、306

　　薛瑶一脸灰败，没吭声, 等于默认了。
　　-那你留下来吃饭吗？
　　薛瑶怒道：“你说呢？我买的菜我还不能吃吗？”
　　-能能能, 必须能。
　　夏以桐回头就跟来影欢欢喜喜地说道：【她说过来吃。】
　　于是三个人愉快地定下了晚上一起聚餐的约定，除了薛瑶，作为三人中唯一的一个不是明星的人, 再次承担起买菜的重任。
　　薛瑶把车停在路边, 该下去超市买菜的时候回顾了自己这一年来的经历, 买菜的次数直线上升, 她作为一个经纪人，干得最多的不是给她的艺人筹划职业道路、争资源，而是隔三岔五地跑腿买菜，这种事情叫助理不就行了吗？
　　“方茴呢？”她问夏以桐。
　　-在公司上班呢。
　　“她上什么班？不是你的贴身助理吗？”
　　-我处理私事，她就没跟着我，我给她放假，她给我发消息说在公司上班。
　　薛瑶：“以后出来都带着她，用得上。”
　　-好嘞。
　　她回来的时候, 夏以桐如果能说话的话肯定会大大地“嚯”一声, 可惜她现在发不出声音，只好两个手给她竖大拇指。
　　薛瑶把大袋小袋地塞到她脚边：“天上飞的, 地上走的，水里游的，还有地里种的，都买了点，你看着做吧。”
　　夏以桐给她卖惨, 薛瑶作势要大耳刮子抽她，夏以桐立刻不卖惨了，“哈哈”大笑。
　　薛瑶摸了摸自己的手臂，惊恐道：“您现在能不这么笑吗？”看着一个人做出哈哈大笑的表情，却发不出声音的样子，真的是不但滑稽，而且略带诡异。
　　夏以桐：“……”
　　-你嫌弃我了[委屈巴巴]
　　薛瑶看清她打的字，说：“对啊，就是嫌弃你，怎么了？”
　　她们俩一个说话一个打字，并不吵地闹了一路，最后夏以桐以“我脑子有病，你再损我我就要犯病了”为借口赢得了这场无谓的争论。
　　在夏以桐打出那排字的时候，薛瑶发自内心地觉得她脑子是有病的。
　　总之到了来影家，来影亲自出门迎接，天色已经挺晚了，她从薛瑶和夏以桐手上把菜接过去，都提到厨房。夏以桐在玄关换好拖鞋，揣好手机，进厨房。
　　来影左看右看终于看出了奇怪之处，问：“老陆呢？怎么就你们俩过来？刚跑完通告？”
　　夏以桐仗着自己说不了话，推了推薛瑶的肩膀，薛瑶东张西望：“洗手间在哪？我先去个洗手间，你们聊。”鸡贼地使用尿遁大法跑了。
　　夏以桐气结。
　　来影堵在厨房门口：“她走了你说。”
　　夏以桐默默地从兜里掏手机。
　　来影：“说话啊，你拿手机给陆饮冰打电话啊？”
　　夏以桐低头敲着手机，拿起来递给她看。
　　-辣椒吃多了，说不出话来，等我慢慢给你打字。
　　来影气得一噎，这种破借口谁信谁是傻子。
　　来影：“说话！”
　　夏以桐还是打字。
　　-真失声了，不骗你。
　　-陆饮冰出国治病了。
　　来影思维猛地打了个结，愣愣地看着上下看似毫无关联实则因果相承的两句话。夏以桐花了半个小时的时间给来影解释清楚了前因后果，从去年六月受伤，说到今年十月，整整跨了一年多的时间。
　　来影半晌没说话，自己抓着头发，一个人出去了。
　　夏以桐做的都是不怎么需要慢火炖的菜，饶是这样，也在厨房里忙活了快一个小时，红烧、清蒸、煎炒、烹炸，来影一副“我想静静谁也别理我”的表情，薛瑶看着她就像是看到过去的自己，颇为幸灾乐祸。
　　来影给夏以桐收拾了间客房出来，让她暂住一个星期，不是不想多收留一阵子，一个星期后她得远赴国外，参加一个角色的试镜。
　　夏以桐表示一个星期就一个星期，够她调整好状态，她已经很满意了。
　　陆饮冰离开的第二天，陆饮冰的微博时隔多日后，发布了一条动态，陆饮冰工作室转发，在圈里圈外都掀起一阵轩然大波，占据热搜第一一整天，接连三天都在前十徘徊。
　　【旧病复发，无以为继，经过深思熟虑，我决定暂时退出演艺圈，会尽快回来，勿念，谢谢大家。】
　　除了知道内情的那几个人，所有人都懵了，连圈里的人也没有听到风声，一时间，导演、经纪人、演员、投资商、制片人等等等等，薛瑶的手机直接被打爆了，光是处理后续的事就花了她整整一个月的时间。
　　粉丝和路人则是犹如晴天霹雳，本来圈子发展畸形，颜值、演技、人气并存的演员一共就那么点，数都数得上来，何况陆饮冰还不是一般的演员，她是演艺圈里的风向标、行走的演技教科书，她今年才刚刚三十岁啊。
　　暂时退圈？暂时是多久？一年还是两年，五年还是十年？等她回来以后这个世界又会变成什么样？她还能重新站在圈子的顶峰吗？
　　粉丝抹着眼泪留言让陆饮冰好好休息，养好身体再回来。
　　路人则一声长叹，惋惜圈里最耀眼的一颗就这样像流星一样陨落了。
　　作为陆饮冰公开承认的“好姐妹”来影和夏以桐在这条微博发出后不就，各自发了条微博。
　　来影发的是陆饮冰的一张照片，她27岁在柏林电影节颁奖典礼上亲吻奖杯的那一刻，星光万丈，披耀一身。配字：【任她们多漂亮，未及你矜贵。】
　　夏以桐发的则是陆饮冰被众人铭记的一张经典电影剧照，18岁锋芒毕露的夏翩翩，背上一柄青光剑，戴着斗笠，仗剑天涯，蓦然回首冲镜头嫣嫣一笑。
　　配字：【愿你出走半生，归来仍是少年。】
　　庞大的粉丝和路人涌进二人微博底下，希望从这里能得到答案，她们俩也同时爬上了热搜，就挂在“陆饮冰退圈”这条热搜的下面，分列第二和第三。
　　在她们俩发了微博不久，圈中其他男星女星，或熟悉不熟悉，好像约好的似的，都各自发表了一段话，配上陆饮冰的一张照片。
　　夏以桐和来影窝在家里的沙发上刷微博，边刷边吐槽。
　　来影说：“你说说这些人，知道什么事儿吗就瞎瘠薄跟风，老陆还没死呢，一个个刷的，跟哀悼一样，等老陆回来一个一个敲脑壳。”
　　夏以桐严肃地低头打字。
　　来影凑过去看。
　　-我先一个一个记下来名字[记仇.jpg]
　　来影在沙发上笑成狗。
　　夏以桐把那行字删了，又打了一行字，手指头戳着来影的手臂。
　　-你说陆饮冰会看见我们发的微博吗？
　　来影笑意敛起来，说：“不知道，按照我对她的了解，会吧。”
　　会吗？
　　夏以桐在心里又问了一遍自己。她数次打开存有陆饮冰各种联系方式的app，昨天薛瑶逗她有心脏病的事儿，她觉得挺好玩儿的，一边笑一边把事情输入到微信聊天框里，写下最后一个句号的时候，却从后到前全删掉了。在陆饮冰主动联系自己之前，她还是不要去打扰她了。
　　会吗？
　　来影心里也存着疑问，不过她比夏以桐多一份笃定，就是对方一定会舍不得她们……算了，舍不得夏以桐，懒得算她自己进来自取其辱。
　　她会看见她的，她忍不住不看。
　　遥远的大洋彼岸，和东八区隔了十个小时的时差，夜幕早就降临了。在缀满星星的夜空下，海边的小屋外围渲染出蓝色的光晕。
　　透过尚未合拢的百叶窗，一个身材修长、五官深邃的女人站在窗前，手里拿着个马克杯在喝水。画面拉近，这女人面上透着一丝无奈和宠溺，但她眼里只是单纯的喜爱，并无其他暧昧的感情。
　　“表妹，我说你看够了没有？”梁舒窈放下马克杯，往前走了两步，手撑在桌子上，上身往下倾，试图看到陆饮冰的手机屏幕。
　　陆饮冰反应极快地把手机屏幕往下一翻，一只脚吊儿郎当地晃着，“看人手机会折寿的，你不知道吗？”
　　“歪理总是那么多。”她藏着掖着，梁舒窈懒得去抢来看，反正一会儿她回屋搜一下夏以桐，就知道是什么了，她搬了个折叠椅打开，往她旁边一坐，“你跑过来干什么？”
　　陆饮冰：“治病啊。”
　　梁舒窈：“治脑子啊？”
　　陆饮冰白她一眼：“你这话我怎么这么不爱听呢？”说着她自己就笑了，“对，是治脑子。”
　　“还有你这抑郁的毛病，国内环境的确是不好，不利于你养病。”梁舒窈说，“不用惊讶，你妈，我姨刚刚告诉过我了。”
　　陆饮冰非常不走心地朝她一揖：“劳烦你了，你对这儿熟。”
　　梁舒窈说：“好说好说，我已经让朋友联系好医生了，明天我带你过去。”
　　陆饮冰注意到她说“朋友”二字轻微的停顿，登时眯了一下眼睛，揶揄地问道：“什么朋友？上了床的朋友吗？”
　　梁舒窈立即端起桌上的杯子喝了一口水，“噗”地一声，远远地给她的脸来了一场“洗礼”。
　　“梁舒窈！”陆饮冰顶着一脸的水珠拍案而起。
　　梁舒窈撒丫子就跑。
　　“哈哈哈哈。”
　　陆饮冰把手机放下，追了上去，站起来的时候智能AI识别了她的身份，将屏幕解锁，界面赫然是夏以桐的微博主页。                        
　　作者有话要说：　　啊！


☆、307

　　梁舒窈在今年初就收到了夏以桐说已经成功建议陆饮冰出国治疗的消息的，确切地来说是通知, 小姑娘醋劲大, 又是名正言顺的未婚妻，啧。总之再轮不到自己这个外人横加干涉，她也不想多加干预, 与其说是相信夏以桐, 不如说是相信陆饮冰。
　　可惜她的相信屁用没有, 陆饮冰个不争气的东西, 越活越回去了。等她好了自己非得揍她一顿不可，现在让着她点儿算了。
　　梁舒窈人比陆饮冰还要高上八公分，身体康健、精神更好，健身更是没丢下过，陆饮冰这段时间饱受疾病折磨，远远比不上梁舒窈。但凡梁舒窈认真跑，陆饮冰肯定是追不上她的。
　　谁让我自己善良呢，梁舒窈感叹着, 自己装作体力不支放慢了脚步, 被陆饮冰从后扑了个正着，如同皮猴一样直接扒在了她背上。
　　梁舒窈作势甩她几下, 没甩下来，就这么背着了，在院子里走着，两个人本就都高，陆饮冰在她背上趴着, 上身直立起来，柳欣敏从厨房出来，打算去叫她俩吃饭，看到院子里两米多的一个“人”乱窜，差点尖叫着拿扫把来打人。
　　梁舒窈赶紧出声道：“姨，是我们。”
　　柳欣敏把手里的扫把放下，走近了看，“不好意思没戴眼镜没看清，你们俩不在房间里在这儿干吗？”
　　“下来。”梁舒窈拍拍陆饮冰的臀部，说，“表妹说想和我玩一下小时候的游戏，我就陪陪她。”
　　陆饮冰说：“妈你别听她瞎说，她喷我一脸水，我是出来打她的。”
　　梁舒窈：“要脸吗？刚才在爸……我背上你可不是这么说的，乐得跟疯子一样。”
　　陆饮冰：“你才不要脸！你是谁爸爸？妈你看她占我便宜！”
　　柳欣敏笑眯眯的，什么都没说，一手牵着一个进去吃饭，她不管别的，只要陆饮冰天天开开心心的，占便宜就占便宜吧，陆云章也算是远程出了力。
　　晚上梁舒窈“勉为其难”地跟陆饮冰睡了同一张床，特别为难，全程拉个驴脸，陆饮冰赶她走：“要不你回去吧，我怕你苦死在我床上。”
　　梁舒窈继续撇着脸：“那哪能啊，我答应了你妈的。”
　　陆饮冰说：“骂谁呢？”
　　梁舒窈愣了一下，噗地乐了：“我去。”
　　陆饮冰问：“骂谁？”
　　梁舒窈笑着说：“骂我自己，我姨的。”
　　陆饮冰隔着被子踹了她一脚：“再给你最后一次机会，再不走就来不及了。”
　　梁舒窈说：“怎么的你还要兽性大发啊？”
　　放在三年前，这两人这么开起玩笑，陆饮冰肯定就扑上去来挑她下巴，说“朕就是要兽性大发，你待如何啊美人？”但是现在，陆饮冰只是得意地笑了笑，人躺在那儿手指头都不动一下，有了家室的人，就是不一样了。
　　真是奇怪啊，梁舒窈心里有疑问就直接问了：“我以前瞎了眼喜欢你的时候，怎么就没趁机把你给做了呢，同床共枕那么多次啊。”
　　“你可以把瞎了眼三个字去掉。”陆饮冰说，“我又不知道，问你自己去。”
　　“我这不是想不明白么，你也没少勾引我，我怎么就没狠下那个心呢？”
　　“可能是你以前太纯洁了吧。”陆饮冰随口猜测道。
　　梁舒窈在那儿一通乐，她十三岁就看限制级的片子了，纯洁的表妹一直没发现。“我觉得吧，”梁舒窈说，“是我未来的女朋友在我脑海中一直上了个弦，一到我要冲动的时候就提醒我：这个人不是你老婆！你老婆在后面呢，再等等！着什么急！你敢上你等着，等老娘来锤死你！后一句是我加的，我媳妇儿特别温柔，从来不捶我。”
　　陆饮冰：“……”
　　我做错了什么要在这里吃狗粮，好想夏老师。
　　她眼睛往上看，台灯下的许愿瓶身折射出暖色的光线。夏以桐好像让她数……陆饮冰手刚往床头柜伸过去，梁舒窈在被子里轻轻踹了她一脚，“诶，小冰冰。”
　　“说。”陆饮冰收回手，把被子往上拉了点，目光看过去梁舒窈脸居然有点红。
　　陆饮冰：“？？？”
　　她不会还对自己有意思吧？
　　陆饮冰吓得想跳床。
　　梁舒窈把手机从枕头底下摸出来：“哎，我就是想说，我有没有给你看过我对象照片？”
　　“没有。”陆饮冰松口气，这一身冷汗。
　　“那我现在给你看，不准说没有夏以桐好看，最多能说一样好看。”
　　陆饮冰说：“你这不废话吗？我家夏老师是明星，寻常有几个人能有明星的样貌的，不用看我都知道。要睁着眼说瞎话，我不看了。”
　　“不看算！”梁舒窈脸红变成生气。
　　“谁说我不看的？”陆饮冰直接从她抢过了手机，轻轻松松，梁舒窈再次提醒她，陆饮冰被她烦得不行，连声应了。
　　照片是梁舒窈小女朋友的大学毕业照，穿着一身黑袍子，身高在165左右，脸庞精致，显小，两只眼睛月牙弯弯，笑得很好看，看样子就是个活泼开朗的人。
　　陆饮冰叹了口气，问：“她成年了吗？”
　　梁舒窈脸一黑：“大学都毕业了，你说成年了吗？”
　　陆饮冰说：“我是问追你的时候成年了吗？”
　　梁舒窈道：“那没有。”
　　陆饮冰点评道：“真是个禽兽啊，连未成年都不放过。”
　　梁舒窈理亏道：“未成年的时候我拒绝了好吗？那她非要喜欢我是我的错吗？你还说我，你女朋友喜欢你的时候你成年了吗？”
　　梁舒窈就是随口一说，而且说出口她发现自己说的完全是乱七八糟，什么叫你成年了吗？应该问夏以桐喜欢她的时候她成年了吗？陆饮冰肯定成年了啊。
　　岂料陆饮冰也是面露心虚：“那时候我又不知道她喜欢我，等我知道的时候我俩都成年了。”
　　梁舒窈：“……”
　　好像不经意间套出了什么。
　　陆饮冰自顾自道：“也不算喜欢吧，她小时候对我只是偶像的崇拜，初中毕业才变成那种喜欢的。”
　　一山还有一山高，梁舒窈目瞪口呆片刻，提溜过她的耳朵，在她的耳边大喊一声：“你这个禽兽不如的！”
　　陆饮冰晃晃脑袋，通通耳朵，说：“睡得离我远点，一会我女朋友要吃醋的。”
　　梁舒窈吼道：“知道了！”
　　她女朋友还吃醋呢，要不是怕晚上陆饮冰犯病，她才不冒着“生命危险”过来呢。
　　临睡前，陆饮冰问她：“我记得你女朋友是个炮仗，你就这么照顾我，不怕她炸了你？”
　　梁舒窈闻言，眼里霎时间漾满了春意，陆饮冰把身子背过去，“睡了睡了。”这个女人自从谈恋爱以后就染上了名为到处撒狗粮的剧毒。
　　梁舒窈还没说完呢，怎么会让她睡，扳过来给她秀了一波恩爱：“什么炮仗？我都说了非常温柔善解人意了，没有任何不满。”
　　陆饮冰呵呵干笑了两声。
　　她是干什么出身的，如果真的那么善解人意梁舒窈眼睛深处的那一丝不安是因为什么？
　　闭上眼睛数水饺，睡吧睡吧，明天去把夏以桐的微博打印出来贴在床头。
　　梁舒窈也睡了，眉宇间掠过一丝紧张。
　　她小女朋友的确没有任何意见，甚至很开心，如果她没有提出来那些让她面红耳赤的“过分”要求就更好了。梁舒窈大腿微不可觉地抖了一下。
　　在国外就医预约医生通常要等待不短的时间，陆饮冰让梁舒窈替她向她朋友再次转达真诚的感谢，梁舒窈自己大喇喇地全受下了，看来是那位无疑了。
　　天亮以后，一行三人奔赴当地医疗水平最高的医院。
　　陆饮冰离开的第二个星期，第56届金乌奖正式对外界公布了本次入围名单，包括影片、演员等等各行从影人员，是电影圈一年一度的盛事。
　　而夏以桐也正式收到了来自主办方的通知和邀请函，这是她第二次入围华语电影三大奖项。
　　别说放在娱乐圈的小花里简直是独一个，放在演技派那里也不怵了，电视剧转电影第一部电影就入围金琮奖最佳女主，第二部入围金乌奖最佳女主，再加上她的人气，营销号还有些别的什么乱七八糟的号都来凑热闹了，各种分析这次获奖的可能性，一时间风头无两。
　　粉丝疯了，尤其是事业粉，有点儿飘了，还没拿奖就一个个按捺不住了，稍稍吹了一下，其中职业黑子闻风而动，开始拉踩其他四家，薛瑶让公关去联系了几个粉头，让她们低调一点，致力于“打|黑”，不要给自家爱豆再招黑，等拿了奖项再吹也不迟。
　　薛瑶这次有点多虑了，因为《梅七》，夏以桐现在的路人缘已经远远超出了三年前，不需要刻意压着，那些黑子就被路人嘲得不再出声了。尤其是来影，直接撸胳膊下场骂了一顿黑子，粉丝更是义愤填膺。
　　夏以桐忙里偷闲，坐在某活动的后台休息室，一一回复着圈里的朋友和两位导演――秦翰林和《养母》的程导的恭喜，表情有点心不在焉。
　　离颁奖典礼还有一个月，陆饮冰她会来吗？                        
　　作者有话要说：　　会来吗？
　　ps：看到说老陆换x的读者，大概是金鱼的记忆，文中时间是19年，老陆早就淘汰x这种老古董了→_→用的不是人脸扫描，是意念！意念！意念解锁！


☆、308

　　上次参加金琮奖是在两年前，她和陆饮冰以同一部电影, 也是唯一在一起拍摄的电影, 一起入围了最佳女主角的角逐，她亲眼看到了陆饮冰获得奖杯的那一刻，自己好像还很没骨气地哭了。
　　陆饮冰不但没安慰她, 反而在台上笑得更加厉害, 想想都觉得生气。
　　这次不知道能不能顺利拿奖, 入围名单她之前就知道了, 这阵子也看了其他四个入围女演员的表演，都不是泛泛之辈，最大的竞争对手还是来影，不过按照往年来的经验，她这个题材更加受主办方评委青睐，拿奖的几率要大一点，再大也仅仅是从五分之一的概率上升到十分之三罢了。
　　无论结果如何，她都希望陆饮冰能够在场。
　　她生命中的每一个重要时刻, 都想和对方分享。
　　方茴已经看了夏以桐很久了, 她回两句消息，就停下来沉思一会儿, 不知道还以为在谈什么棘手的问题。而且脸上表情不定，时喜时忧，最后轻轻地叹了口气，把手机放下了。
　　方茴收回目光。
　　作为夏以桐的助理兼“心腹”，陆饮冰的事情她也知道一二, 还有小西那里的消息，串起来就差不多了。自从陆饮冰离开以后，夏以桐就时不时露出这种表情。
　　“给我拿颗糖。”夏以桐开口道，她前两天声音刚刚恢复，听起来还是比常人嘶哑，但是不影响正常交流了，对外就说是感冒。
　　方茴从随身的包里给她拿了根棒棒糖，夏以桐避开嘴唇上的妆，小心翼翼地含着不动。
　　“还有多久上台？我出去一趟。”
　　方茴对了对主办方流程，说：“大概还有半个小时左右，你要出去？”她提醒道，“别走太远，外面人太多了，我怕你走不回来。”
　　夏以桐啧了一声，道：“没事，我就出去透透气，我又不是路痴，怎么会回不来？”
　　方茴心说，我是怕你走着走着去想别的事了，魂不守舍的，迷路了自己也不知道。
　　“我跟着你一起吧，薛总交代我的。”
　　夏以桐带着方茴就在后台区域走动，碰到了几个圈里的前辈和晚辈，前辈有的见过，有的没见过，见过的就聊两句，没见过的自我介绍后再聊两句，还有晚辈，晚辈一个个都挺恭敬，不管心里怎么想，表面功夫做得挺足的，对着她喊前辈，夏以桐也没扭捏，一一应了，错身而过。
　　她走出去两步远，忽然回了一下头，叫住了其中一个人，微微一笑道：“你是朝楚娱乐的艺人吗？”
　　小姑娘有点儿惶恐，她刚入行一年的新人，今年运气好当了一部热剧的女二号，再加上和活动主办方有些关联，这才进来的，不大了解这个前辈火起来的经历，也不知道自己的东家是对方的前东家。
　　小姑娘诺诺点头。
　　夏以桐和颜悦色：“你们董事长来了吗？”
　　小姑娘说：“这个我不知道。”
　　夏以桐说：“好的，谢谢。”
　　夏以桐朝她点了下头，走了。小姑娘腿肚子发软，扶住了身边小姐妹的胳膊，几个人等夏以桐走远，才叽叽喳喳地说起话来。
　　“这位夏前辈，以前是和你一个公司的，看把你给紧张的。”
　　“就知道说我，你不紧张你刚刚连眼睛都没眨。”
　　“我，我，我是看她长得好看，看呆了。”
　　“要是这么容易看呆了，你每天在圈子里也不用拍戏了，就呆着成了。”
　　“我还是第一次见到夏前辈本人，比镜头前好看，感觉她有一种不怒自威的气势，是不是？”
　　“我说我刚刚那么害怕呢，对对对，我也这么觉得。”
　　“啊，忘记要签名了啊！这么好的机会白白错过了！”
　　……
　　夏以桐偏头问身边的方茴：“刚刚是我的错觉吗？那几个新人怎么见我一脸害怕？”
　　方茴神情古怪：“……不是。”
　　夏以桐：“……我脸色不好吗？”
　　方茴说：“很好。但怎么说呢，你现在就算是笑着，也给人一种你下一秒可能会发火的感觉。”
　　夏以桐：“……”
　　她发誓她没有。
　　方茴说：“可能和陆老师在一起呆久了吧，染上了她身上的暴躁脾性。”
　　夏以桐愉悦地挑了挑眉，把打算重新营造温和可亲的想法掐灭在摇篮里，就这么炸着好了。
　　夏以桐看到那个小姑娘，才想起来她从两年前解约后就再没见过秦暮。第一年是因为忙于拍戏，第二年更是多事之秋，她几乎谁都没怎么出来私下见过，唯一几个朋友还是上回陆饮冰逼着她出门见的，顺便出了个柜。记忆是永远在那里的，夏以桐随便想起一件事，都会带起一大片有关于陆饮冰的回忆。
　　秦暮奋发图强以后，在去年把公司总部从S市迁到了京城，S市只留下了一个分公司，现在估计是常驻京城了。要说夏以桐是从什么途径了解到这件事的，真的是巧合得不能再巧合，薛瑶告诉她的，薛瑶从哪儿知道的，她没问，但是去年发生的事，她现在才说，估计也是近来才知道的。
　　夏以桐给秦暮打了个电话，对面接起来，“喂”了一声，夏以桐立即拿下手机看了一眼来电显示，是秦暮电话号码没错啊，难道她换号了？
　　夏以桐耳朵凑近听筒，对面已经换上了她熟悉的声音：“小没良心的，知道给你姐打电话了？整整一年了，你都没联系过我，我还以为你把我忘了呢！”
　　“怎么敢？”夏以桐笑道，“我在XX慈善夜这里的活动，问一下你在不在，我们顺便见个面？”
　　“在，这种场合能没有我秦总吗？我去找你还是你来找我？”秦暮问。
　　“我去找你……们？”夏以桐说。
　　秦暮注意到了她拖长音的那个“们”，顿时乐了：“别了，你大明星别走动了，你发个定位给我，我们去找你。”
　　她说的也是“们”，让夏以桐隐约有了一个猜测。
　　她们隔得不是很远，夏以桐在原地等了不到十分钟，前方便款款走来两个并肩而行的女人，年纪相仿，一美艳一温婉，般配极了，乍一看上去挺夺人眼球的。
　　让夏以桐啼笑皆非的是秦暮穿了身长裙，小鸟依人地半偎着对方。对方则一袭白色束腰正装，妆容精致，看向夏以桐的目光带着友好的打量，浑身散发着柔和的气息。
　　秦暮把脑袋摆正，上前两步，先给她身边的女人介绍道：“这是夏以桐，以前在我公司。我关系很好的妹妹，没有任何非分之想，很纯洁的姐妹关系。”
　　“……”夏以桐嘴角抽了抽，这个介绍台词，这俩要是没什么关系，真是见鬼了。
　　女人莞尔，伸出手来：“外面的广告牌上到处都是您的大幅照片，您很出名。”
　　秦暮又把她介绍给对方：“她姓季，季微白。”说完挺了挺腰杆，不乏得意地说，“你嫂子。”
　　夏以桐回握住她的手，女人掌心绵软温暖，和给人的感觉一样舒服，忍笑道：“嫂子你好。”　　
　　这位姓季的“嫂子”却道：“别听她瞎说，叫姐夫。”
　　夏以桐看了秦暮一眼。
　　秦暮坚持：“喊嫂子。”
　　季小姐说：“叫姐夫。”
　　夏以桐松开她的手，哪个也没叫，讨巧地选了个别的称呼：“秦夫人。”扭头又对秦暮含笑道，“季夫人。”
　　这二位才算是都满意了。
　　秦暮揽着夏以桐到人少的地方叙旧，季小姐话很少，多数时候都是面带笑意看着秦暮，不过看她和秦暮不太对付的样子，约莫私底下话也不少。
　　“我还没有恭喜你呢。”秦暮笑吟吟地道，“恭喜入围。”
　　夏以桐摆摆手，见到故人让她从原先的情绪中抽离出来，言笑晏晏：“入围了恭喜什么，到时候记得看直播，真拿奖了我请你和你家的吃饭。”
　　秦暮：“说的什么话，肯定是我给你开庆功宴啊，咱攒个局子，把你那些好朋友都叫过来。”
　　“一言为定。”
　　秦暮看了她一眼，欲言又止。她演技着实拙劣，夏以桐怀疑让她一直憋着她能憋死，索性自己开口了：“我和她没分手，没出任何问题，她身体不舒服，去国外治病了。”
　　秦暮这一口大石才放下来，一副如蒙大赦的表情，絮叨道：“我上回看到她微博退圈，这一颗心就七上八下的，问你又怕你正伤心呢没敢问。提心吊胆一礼拜，生怕你俩掰了，我身边这样的就你一对，幼璇一对，我恨不得大家都长长久久一生一世。你知道我这个人以前，浪了很多年，没什么安全感，你们好好的，我就觉得我也能好好的。你们要是不好了，那我――”
　　季小姐在边上，说时迟那时快地出手在秦暮腰上拧了一下，秦暮嗷了一嗓子。
　　夏以桐在心里嘶了一声，都替她疼得慌。
　　秦暮揉了揉腰，冲她嘿嘿笑了两声，没说什么，回过脸对夏以桐道：“姐还等着喝你们俩喜酒呢，一定要好好的。”
　　她用力按了按夏以桐的肩膀：“好好儿的。”
　　作者有话要说：　　来影：这本书只有我直着，责任重大啊！


☆、309

　　夏以桐不知怎么，无端被她说得鼻子一酸, 不过她很快调整过来, 笑了一笑。
　　秦暮钢铁“直”女，心比钢管粗，她刚要再接着这个话题往下唠叨, 季微白打断了她, 说：“夏小姐, 我看了你演的电视剧, 能不能和我合个影。”
　　秦暮一脸懵逼，心说你忙得脚不沾地，除了干活就是干我，哪儿来的罗马时间看电视。但是季微白那个热情的样子，倒跟真的粉丝一样，让她更是摸不着头脑。
　　夏以桐态度很好地接过了季微白的手机，和她来了张合影，季微白说：“谢谢。”
　　夏以桐也回了句：“谢谢。”顿了顿, 添上句, “姐夫。”
　　季微白被她这个称呼小小地取悦了一下，笑容瞬间明媚起来。夏以桐一怔, 低头勾了勾嘴角，大约明白了这位季小姐是个什么属性。
　　秦暮真的是有个能治住她的人了，个人有个人的命。
　　她之于秦暮，自己之于陆饮冰。
　　在外面聊了会儿天，晚会差不多就开始了, 三人一道进去，夏以桐走在最前面，听见身后两人小声嘀咕。
　　“你说你工作很忙，结果你背着我看电视剧？”
　　“……”
　　“你看电视剧就算了，你为什么要背着我！这电视剧我也看了，我还想跟你讨论剧情呢，你告我你没看，结果偷偷看？你的良心不会痛吗季三。”
　　“那你跟谁讨论的剧情？”
　　“跟我秘――不，没谁，我没讨论剧情，我就上上网瞎瘠薄看看。”
　　“秘书？”
　　夏以桐抬手掩住了自己的嘴唇，轻轻笑了出来。
　　夏以桐被安排的位置和秦暮不在一块儿，隔得还挺远的，这次活动来影没有出席，她没刻意挑位置，落座后，才发现旁边坐的恰好是陈沐阳。
　　来影这段日子跟她竹筒倒豆子一样，透露出不少陆饮冰以前的事，尤其是陆饮冰认清心意那一段时间的事，来影能说上一天一夜。自然也包括陆饮冰一开始以为夏以桐喜欢陈沐阳，吃了不少飞醋的事儿。
　　人在娱乐圈里就如逆水行舟，不进则退。陈沐阳近两年发展得也很快，他本身外形条件就很好，适合电影大银幕，演技也不赖，上映的两部影片虽然不是主角，但是评价很好，算是在电影圈稍微站稳了脚跟。
　　夏以桐和陈沐阳合作过，炒过绯闻，私交还不错。陈沐阳一身高定西服，右手微微搭在小腹，额前刘海悉数梳起，天庭饱满，很有阳刚气的一张脸，今年刚及而立，五官更加成熟迷人，用网友的话来说就是男友力Max，怪不得陆饮冰会吃醋。
　　陈沐阳察觉到她的打量，偏了偏头，报以询问的目光：“嗯？”
　　夏以桐笑道：“没什么哥，好久不见。”
　　“好久不见。”陈沐阳颔首，一笑就露出洁白的牙齿，“你更漂亮了。”
　　“嘴这么甜？”要知道陈沐阳以前可是典型的木讷钢铁直男，现在都会夸人了，夏以桐压低声音，揶揄道，“有情况？”
　　陈沐阳挑挑眉，不置可否。
　　台上在讲话，两人在台下交头接耳，相谈甚欢。镜头摇到了这边，夏以桐和陈沐阳同时抬眼对上镜头，笑了一下。
　　掌管镜头的人明显对方才的画面很感兴趣，在这里停住了。
　　夏以桐低声说：“估计又要传绯闻了。”
　　陈沐阳皱眉道：“这些人……真是不让我们有一点隐私。”
　　夏以桐问：“你家那位不会吃醋吗？”
　　陈沐阳说：“不会，她相信我。”
　　“那就好。”夏以桐将目光落回到台上，心里想的却是：不知道陆饮冰会不会看到媒体瞎编的绯闻，自己要不要在微博上澄清一下。
　　……
　　晚会结束后，秦暮邀请夏以桐去她在京城的新家作客，夏以桐以明早还有通告为理由拒绝了，人家都成双成对的，她一个孤家寡人就不凑热闹了。
　　秦暮很失望，当时脸就拉长了，说夏以桐不拿她当真朋友，季微白从旁劝了秦暮好几句，夏以桐好说歹说，同意等陆饮冰回来后一起去作客。
　　几人就此分开，各回各家。方茴还是跟着夏以桐住在她家，小两居，面积不大，胜在温馨。方茴发现夏以桐有了一个新的习惯――好像是写日记。
　　每天都写，无论回来多晚，都会在书房的台灯前或者床上，翻开本子，摸出笔，写的时间有长有短。
　　2019年10月20日天气 晴
　　今天去参加了一个慈善晚会，见到了一个故人，喜不自胜。然而故人携妻而来，颇感嫉妒，不知道我的妻什么时候才能归来？还碰到你的前“情敌”，你可不要介怀这个称呼，都是来影姐主动跟我说的，称呼也是她起的，你走的这段日子她天天说你的坏话，作为你的亲生媳妇儿，我一直在帮你说话，苍天可鉴……
　　夏以桐咬着笔杆笑，继续往下写：
　　唉，我又要被媒体拉出来炒作了，我是娱乐圈的一块砖，哪里需要话题往哪儿搬，很想和你一样怼回去，但是没什么理由，而且怼回去反而显得我心里有鬼一样，遂决定弃之不理，反正过几天这个事情热度就过去了。有时候想着不要让你知道，免得影响你养病的心情，有时候又会自私地希望你看到，也许你一生气、一着急上火就跑回来了呢？能看见你一眼也好。
　　晚安。
　　今天比昨天更爱你的含羞草。
　　……
　　2019年10月24日天气 晴
　　丢人了，在公司的走廊差点摔个狗吃|屎。
　　具体种种，太过丢脸，不加详叙。
　　晚安。
　　明天起来爱你比今天还多的夏老师。
　　……
　　2019年11月4日天气 晴
　　连着两个星期的晴天了，很难得，虽然还是有霾，出门还是得戴口罩。天冷了，公司还没有供暖，我带了好多个暖宝宝贴，见者有份，公司的人都说我是小天使。怎么办啊？我营造的冰冷无情女杀手的表面居然被她们看穿了！我现在很绝望！不许笑我幼稚，我就是冷酷女杀手。
　　晚安。
　　陆老师最爱的心肝儿。（今天姑且厚脸皮一下嘻嘻）
　　……
　　2019年11月15日天气 雨
　　下雨了，很小很小的雨，这里的雨一点都不爽快，我以前在家的时候，泼天大雨可以连着下好几天，下到发大水，发抗洪预警。一想到我和你在这里生活过，在这里的雨里散过步，我又觉得这雨小得可亲又可爱了，在家里的话我怕牵着你的手出去，我们俩要一起被大水冲走了哈哈。
　　晚安。
　　很想你的，你的未婚妻。
　　……
　　2019年11月17日天气 多云
　　在公司办公室（你的办公室）看了一天的剧本，脖子酸痛，有三个留下来，我打算挑一个拍了。放心吧，你不在我还是会好好拍戏的，好好工作，好好生活，保证你回来的时候见到的还是一个原来的我。
　　晚安。
　　夏天。（希望你来年夏天能回来）
　　……
　　2019年11月22日天气 晴
　　明天是金乌奖颁奖典礼，很紧张，盼望能见到你，即使希望渺茫。
　　我觉得你会来。
　　就说到这里。
　　晚安。
　　你的夏天。
　　……
　　写满字迹的笔记本缓缓合上，夏以桐眨了一下眼，提着长裙裙摆从黑色宾利上下来，置身于颁奖典礼现场，她的眼睛很快适应了红毯两侧交错亮起的闪光灯，脸上挽起从容优雅的笑容，脚踩细高跟，一袭黑色的露肩长裙彰显成熟气质。
　　夏以桐举止得体地朝两旁的媒体挥手，在红毯上稍作停留，摆出各种姿势让媒体朋友多留下几张照片发通稿。不短的一段时间过后，媒体依旧拍个不停，夏以桐朝大家稍微颔首，做了个不好意思的手势，自己往前走了。
　　夏以桐看向自己身旁的空气，勾了勾唇角，感觉有一只手搭在她的肩膀上，亲密地将半个身体都倚在她身上，在她耳边轻言软语。
　　偌大的红毯，夏以桐作为娱乐圈里最当红女艺人，也是这届金乌奖的折桂热门，没等她走几步，旁边就贴上了个人，还很放肆地把手搂在了她的腰上。
　　夏以桐差一点就要过肩摔了，如果不是那个人提前出声的话。
　　“走红毯也不等等我，你一个人多寂寞啊，我们俩一起还有个伴儿。”
　　夏以桐脸上的怒意卸去，快得跟从来没出现在她脸上一样，笑容浅浅：“来影姐。”
　　来影屈起一条胳膊，让夏以桐挎着她：“没事吧？”
　　“我能有什么事。”夏以桐笑了笑。
　　来影一脸“你还能瞒得过我吗”的表情，夏以桐笑容越来越淡，最终隐没在眼睛深处。
　　来影摇头在心底叹了口气。
　　两人在签名墙上签过名，各自入了自己的席位，夏以桐翻出手机，发消息给方茴：【有吗？】
　　她让方茴在周围注意有没有跟陆饮冰长得很像的人出现。
　　方茴：【暂时没有，我再看看，你别急。】
　　夏以桐再没等到方茴的消息，随着观众席灯光暗下，掌声瞬间雷动，主席台上的主持人笑容洋溢地宣告颁奖典礼正式开始。
　　她把手机调成了震动模式，紧紧握在手里，定睛望向台上。                        
　　作者有话要说：　　晚上还有二更


☆、310

　　太平洋时间早上八点，陆饮冰从外面跑步回来, 端着她妈妈准备的早餐到院子里, 在阳光沐浴下享用。土司挖空，填上起司、培根和鸡蛋，卖相能打90分, 另外泡了一杯麦片, 浅浅地顺着杯沿抿一口, 浓度、甜度都正合适。
　　“谢谢妈妈！”陆饮冰朝门里大声喊了一句, 看起来心情非常好。
　　柳欣敏洗了手，出来，看见陆饮冰拿着手机在拍早餐，“往哪儿发？”
　　“不往哪儿发，保存一下。”陆饮冰用软件在照片上做上时间日期地点的标记，保存在手机里。
　　出来已经半个月了，她们辗转了三个城市，陆饮冰的病情始终没有得到根本性的进展, 不过她自己看起来并不在意, 每天早晚都准时出去锻炼，白天去医院就医。抑郁症发作的频率大概四天一次, 多数是在晚上，但是发作的时间比先前要短一些，像是在好转的样子。
　　柳欣敏可以陪她，其他的却做不了什么，都靠她自己一天一天地挺过来, 不过昨天柳欣敏给陆饮冰称重的时候，发现她比在国内胖了三斤，高兴得当即买了一堆菜，让陆饮冰做了一顿丰盛的大餐。
　　陆饮冰随手手机刷微博，热搜第一，赫然又是夏以桐的名字：夏以桐陈沐阳恋情。
　　词条简单粗暴，一看就知道是媒体瞎编排的，陆饮冰才不会点进这种无聊的东西看，陆饮冰把手机锁屏，放在桌子上，专心吃早餐。
　　她吃了一口吐司，喝了一口麦片，目光在黑屏的手机上一扫，屏幕自己亮了，现在的手机真的是太烦人了，她不想看非得亮一下屏吸引她的注意力。
　　陆饮冰一脸嫌弃地顺着手机的“自主意愿”点开了热搜，综合第一个营销号起的通稿是：【夏以桐陈沐阳打情骂俏旁若无人，好事将近？】
　　陆饮冰冷笑。
　　营销号列出二人种种般配，比如说年纪啊，一个三十一个二十六；比如说以前合作过啊假戏真做cp粉梦想成真啊；两个人都是新生代中的演技派，夏以桐这次入围了最佳女主角，而陈沐阳也入围了金乌奖最佳男配角，这不是命中注定的缘分是什么？男未婚女未嫁，都是才貌双全。尤其是底下有些人的评论，一个个地恭喜恭喜，好像这俩明天就结婚入洞房了。
　　陆饮冰再次冷笑。
　　柳欣敏看着自己女儿的表情打了个寒战，那脑袋抖的，不是要抽风吧？
　　陆饮冰把这条新闻截了屏保存，将来再找夏以桐算账。手指下滑通知栏，提醒事项，11月23日，金乌奖颁奖典礼。
　　陆饮冰再次将通知栏划上去。
　　“今天预约了哪个专家来着？”她问，将最后一口麦片灌下了肚。
　　……
　　颁奖流程一向漫长，每个奖项，冗长的陈词，颁奖嘉宾的插科打诨，时不时出现的明显刻意制造的笑料，观众们都很捧场，至少表面这样，年年皆是如此。
　　夏以桐第一年来还颇感新奇，现在因为一些自己的原因，完全心不在焉。不知道台上的人说了些什么，也不知道身边谁上去领奖了，只有每次掌声响起才会让意识回一下笼，脑海中跟着响起一个声音：拿XX奖的是他/她，然后面带笑容跟着鼓掌。
　　“本届金乌奖获得最佳男配角的是，陈沐阳，恭喜！”
　　听到一个非常耳熟的名字，夏以桐抬了抬眉，朝不远处观众席里站起来的那个男人望过去，男人和身边的人拥抱、击掌，大踏步上去了。
　　陈沐阳发表获奖感言：“非常荣幸……”
　　夏以桐开始走神，刚才灯光打过去的那一刻，她把陈沐阳那附近的人看了一圈儿，明知道毫无可能也从中寻找着陆饮冰的身影。她的脑子一直在转，想着刚刚进来路过的每一个席位，会不会陆饮冰就藏在里面。
　　她感觉自己快魔怔了，万一陆饮冰真的没来呢？她凭什么那么笃定？
　　旁边的女星奇怪地看了一眼从开始到现在就透着一股说不出的焦虑的夏以桐，奈何她和夏以桐不熟，一直也没问。坐在夏以桐前面一排的来影时不时回头看一眼她，面露隐忧。
　　她真怕夏以桐这个状态会出事。
　　最佳女配、最佳男配，还有最佳导演，等等等等，颁奖典礼按照流程按部就班地进行着。
　　直到某一个时刻，颁奖现场的氛围明显不一样了，紧张而急迫的感觉首先就从台上主持人那里传来：“接下来是我们的最佳女主角了，入围的有五位实力派女演员，她们分别是――”
　　随着主持人话音落幕，大屏幕上开始放起了五位提名演员精彩表演剪辑而成的短片。
　　“来影――《我的秘密》，梅寒筱――《一剑霜寒》，杜若涵――《争渡，争渡》，凌羽――《石观音》，夏以桐――《养母》。”
　　和两年前一样，电视墙的画外音报着入围演员的名字，五分之一的机会，不，两年前，是五分之二，无论是她赢，还是陆饮冰赢，都是一样的。
　　夏以桐的脸占据了五分之一的屏幕。
　　颁奖嘉宾拿着金色的密封信封，调侃道：“看来我们的入选人之一有点心不在焉啊。”
　　夏以桐冲镜头不好意思地笑了笑。
　　手机攥得更紧了，一定要来，求你了。
　　嘉宾还在上面卖关子，一个人叫另一个人猜，另一个人说我不猜我不猜你是在给我下绊子，一个人就说你猜一下猜一下嘛，两个人扯皮来扯皮去，候选人恨不得上去直接抢了信封打开看，只有夏以桐巴不得那个时间再长一点。
　　她的手机还没响呢。
　　再长的插科打诨也有尽时，嘉宾之一将那个藏着荣耀的信封打开，抽出一张卡片，给了另一位嘉宾，那一位嘉宾扫视了观众席一圈，用饱含热情的声音高声宣布道：“最佳女主角，夏以桐！作品《养母》！”
　　嘉宾话音刚落，整个演艺厅瞬间响起了《养母》的电影配乐，主持台左右的两面电视墙上放出夏以桐的剧照，名字也变成了金光闪闪的三个字。
　　全场沸腾，掌声、欢呼声，都在祝福这位年轻的新晋影后。
　　聚光灯中央的主人公夏以桐没动，她手指几要捏碎手机，她低头看了一眼屏幕，还是没消息。
　　主持人以为她没听见，笑着重复道：“最佳女主角，夏以桐，入围作品《养母》。”
　　夏以桐把手机放进包里，她站起来了，眼圈红了，跟身边熟悉的人不熟悉的人拥抱，来影特意从前一排绕过来拥抱她，同时目光在观众席飞快地扫过了一眼，太暗了，更由于视角原因，什么都看不到。
　　夏以桐在大家的注视下走上了领奖台，从颁奖嘉宾手里接过了奖杯并和对方拥抱，她包里的手机嗡了一下，一下，然后又一下，暂停了几秒，接着疯狂地震动起来。
　　她没有来，真的没有来。
　　夏以桐差点站在领奖台上哭出来，她定了定神，勉强忍回去了眼泪。电视墙上画面变幻，成了夏以桐跪在街头撕心裂肺地乞求她的孩子别走的镜头。
　　夏以桐先是说了一些谢谢导演以及剧组工作人员之类的套话，然后才深呼吸了一口气，举了举手里的奖杯：
　　“两年前，我参加过一次这样的颁奖典礼，也是提名，不过那次我没有获奖，是我一个很重要的人获奖了，我在台下哭得很厉害，结果对方上台的第一句话，不是劝我别哭了，而是自顾自笑了好半天，一点人性都没有。”夏以桐笑着说，眼底有泪。
　　台下有的人没听懂，跟着笑了。但有不少人也参加过两年前的金琮奖，对陆饮冰乖张的行为还有印象，再联系起来陆饮冰退圈的事，均神情严肃。
　　“后来我就一直在想，有朝一日要是我获奖了，她会不会也坐在台下哭……”夏以桐眼含热泪，“可是我没想到，等我真的获奖的时候，她却不在这里了。”
　　“我……”夏以桐眼睛通红，一度哽咽。
　　整场肃静，安静地等着她的下文。
　　“谢谢陆老师，如果没有你，我不会站在这里。可惜不能让你亲眼看见。”夏以桐终于泪流满面，深深地往下鞠了一躬。
　　她直起腰，在泪眼模糊中，突然看见了一个人。那人那么不起眼，但她就是看见了。
　　那个人如一棵松树般笔挺地站着，就在演艺厅的安全出口那里，穿着工作人员的制服，戴着帽子，沉默地看着台上，抬手在眼角轻轻擦了一下。
　　在她说完话后，那人背过身，拉开门出去了，背影无比的熟悉。
　　一秒，两秒，三秒。夏以桐足足在台上呆了三秒钟，才提起裙摆，猛地往安全出口冲去，现场一片哗然，纷纷朝那个方向望去。
　　夏以桐强忍住了叫住那人的冲动，一喊就会引起现场更大的骚动，她有百分之八十的把握确定，那个人就是陆饮冰！她就知道，她肯定会来的！
　　现场反应这么大，来影自然也看到了，只是她是在“工作人员”出去之后才望过去的，只见到夏以桐跑出去的背影。
　　她一咬牙，也跟着追出去了。                        
　　作者有话要说：　　明天中午的更新时间，请大家留意评论区


☆、311

　　反应最快的应该算是主持人和现场导演了，现场导演朝主持人比了一个手势, 主持人点点头, 赶紧拉回失控的场面，现场导演直接追了出去。
　　三人一前一后，都出去以后, 现场躁动了一阵, 在主持人的救场下重新恢复了平静, 继续颁发最佳男主角的奖项。今年入围的几个人选竞争挺大的, 算是有爆点了。
　　随着电影短片的放映，众人的思绪也全部回到了颁奖舞台上，这一次，最佳男主角的桂冠到底会花落谁家呢？
　　安全出口离舞台的距离不短，穿平底鞋，跑过去也需要四五秒钟，其中还有一段台阶，更加费时, 夏以桐飞奔下来的时候恨不得把舞台夷为平地。
　　心跳得快要脱离胸口, 每一根血管里面的血液横冲直撞，似乎感觉到了血脉扩张的疼意, 每一步跑出去，心脏便会再原先的基础上再剧烈地跳动一次，让她怀疑自己停下来的时候，心脏会不会也跟着一起停止。
　　来影一出安全出口，看见丢在地上的两只高跟鞋：“……”
　　她一个转身, 把高跟鞋拦在了身后，顺便拦住了往外冲的导演。
　　跟出来的现场导演：“？？？”
　　“出什么事了来影老师？”现场导演问，“您知道吗？”
　　“我大概知道，”来影冲对方歉然地笑了一下，“这里交给我了，您先回去吧。”
　　“客气了。”现场导演资历挺老的，但是今年是第一次做金乌奖颁奖典礼的导演，生怕出什么乱子，有来影在，他就放心了。
　　现场导演回去了，来影弯腰捡起了两只高跟鞋，在周边转了一圈，最终在走廊里见到了怔怔发呆的夏以桐。来影蹲下|身给她穿鞋，边穿边说：“你这个待遇，我老公、老陆都没让我帮他们穿过鞋，左脚，抬起来。”
　　夏以桐愣愣地按照指示做了，刚穿好一只，她往后退了一步，方回过神来，道：“我自己来吧。”
　　来影拍拍手站起来。
　　夏以桐把鞋穿好，用手指摸了摸眼角，眼泪早就干了，今天画的也不是什么浓妆，应该没怎么花，最多看起来有点儿憔悴。
　　出都出来了，来影索性就先不进去了。
　　“看见什么了？你跑这么急？”来影问，“老陆？”
　　夏以桐点点头：“但我出来她已经不见了。”
　　“确定吗？”
　　“不是百分百确定，但是我有很大的把握。她的身材、背影，就算是背着光，我不会认错的。还有她一听我说完话就抹眼睛，然后出来了，不是她还有谁？”夏以桐欣喜道，“我就说她肯定会出现的。”
　　抹眼睛可能是因为眼睛酸或者进东西了，出来可能是有自己的私事，或者是想方便一下呢，仅仅是这两条，要证明是陆饮冰，太牵强了。来影不由得后悔，要是刚才自己早点往那边看就好了，一个人看错，两个人总不能一起看错。
　　但是现在的情况，是夏以桐已经笃定来的是陆饮冰，并且为此高兴万分，她没必要扫对方的兴，夏以桐认为她来了，不管她来没来，都是来了。
　　“我们要再去找找吗？”夏以桐问道。
　　“应该找不到了，老陆存心要躲着我们，谁也找不着她。你不是想让她看见你吗？她已经看见了。”来影道。
　　夏以桐站在原地踌躇了一会儿，眼睛四处看看，走廊里空空荡荡的，良久，她轻轻地点了一下头：“那我们回去吧。”
　　总有再见的一天的，她今天会过来，就已经说明了一切了。
　　离来年夏天还远着呢。
　　陆饮冰坐进大楼后面停着的黑色SUV里，摘掉帽子，脱了外面的衣服，长吁了口气。
　　她打了个电话出去：“柳老师，是我……不吃了谢谢您帮忙，我还得赶飞机，下回您来京城，我一定亲自请您……好说好说，再跟您喝两盅……好嘞，再见。”
　　柳欣敏从驾驶座看过来，说：“见到了？”
　　陆饮冰轻轻地嗯了一声，说：“瘦了点。”
　　柳欣敏没说什么，打了火，驱车离开。
　　三小时后，一架航班从T市上空划过，再次越过太平洋。
　　来影带着夏以桐回来，坐回到原来的席位，她们俩一共也就出去了几分钟，回来还能赶上这一任影帝的获奖感言。
　　这位影帝在台上深情表了个白，谢谢他妻子多年以来的支持，支持他的梦想，说得也是热泪盈眶。
　　演艺圈那么多人，每年有代表性的也就那么几个奖项，获得提名尚且不易，何况是蟾宫折桂呢。这位影帝四十多岁了，拍了二十年的电影，提名五次，前四次都和奖杯擦肩而过，情绪激动也是情有可原。
　　夏以桐静静地听着，居然没有再走神了。
　　在影帝发言完毕后，跟着众人热烈地鼓起了掌。
　　包里手机嗡的震了一下，夏以桐激动的心情已经平复下来，后知后觉了一会儿，才掏出来看。是方茴给她发的微信。
　　【我看到了！】
　　【刚刚看到一个背影很像的人，我往前跟了几步，看见了侧脸。】
　　【化了妆，不仔细看认不出来，穿的工作人员制服，不知道要去哪里，我的天，她进门了，就在右边的安全出口那里！】
　　……
　　【我给你打电话怎么不接啊？】
　　【好的我看到你在领奖台上了………………】
　　……
　　【人好像离开了，我回来了。】
　　夏以桐察看未接来电，在二十分钟之前，有三个。
　　她回了方茴一条消息：【辛苦了，我看见她了。】
　　方茴：【那就好。】
　　颁奖典礼结束后，演员们从演艺厅出来，到了采访的地方，媒体朋友立刻蜂拥而上，他们上看下看左看右看，快把这地儿盯出花儿来了，也没瞧见夏以桐的人影。
　　她人去哪儿了？
　　空无一人的走廊里，几人留到最后，夏以桐拉着方茴给来影看，“她也看见了，就是陆饮冰。”
　　方茴：“……”
　　然后开口道：“对，我看见了。”
　　她浑身不自在，这个感觉怎么就这么奇怪呢。
　　来影搂了搂方茴的肩膀，笑意盈满眼睛。
　　只有薛瑶，喜忧参半，喜的是陆饮冰现身，说明她现在身体心理状态都还可以，忧的是夏以桐方才说的那番话，肯定会被媒体以及网友过度解读。
　　算了算了，姐妹情深人设卖了好几年，只要没有当众接吻，说出什么都能往里塞。而且这个剧本本来就是因为陆饮冰受伤，让给夏以桐演的，没有陆饮冰，哪有现在获奖的夏以桐，夏以桐那话说得没毛病。
　　“行了，别在这叨咕了。”薛瑶推了一把夏以桐的肩膀，“该接受采访了，不要说不该说的。”
　　夏以桐说：“我是那种人吗？”
　　“你不是，”薛瑶难得没跟她抬杠，“快走吧。”
　　来影说：“我和她一起。要闹绯闻，我也可以来啊。”
　　薛瑶说：“你已婚。”
　　来影道：“还不兴我劈个腿啊出个轨顺便出个柜啊？”
　　薛瑶噎了片刻，嫌弃地挥挥手：“走走走，别在我眼皮子底下招人嫌。”
　　得，走了一活祖宗，又来一祖宗。
　　等陆饮冰回来，仨。
　　薛瑶一阵绝望，问走在最后的方茴：“方茴，你看看我头发还剩多少？发际线后退了没有？”
　　方茴盯了她好半天，怜悯地说：“好像是后退了一点儿。”
　　“多少？”
　　“零点五厘米吧。”
　　薛瑶一声哀嚎，决定现在就回去打辞职报告，辞不辞职另说，先纾解一下自己的郁闷之情。
　　采访现场。
　　来影和夏以桐手牵着手出现在媒体视线中，瞬间就被围了个水泄不通，长|枪|短|炮咔嚓咔嚓响个不停，还有不少在别的明星那儿采访的，没有在提问的毅然决然地弃对方于不顾，直接乌泱泱冲了过来。
　　正在接受采访的某男星一眨眼，面前的记者就少了一半：“？？？”
　　夏以桐快被怼到身后晚会的立牌上了，来影发挥男友力，一掌拦住挤在最前面的某个女娱记，“你们想干吗？谋杀啊？”
　　夏以桐从来影背后出来，和她并肩站在一起。
　　媒体记者们：“……”
　　怎么回事？这莫名登对的感觉是怎么回事？
　　一黑一白，身高相当，来影的手现在还搂着夏以桐的腰呢。
　　来影是已婚少妇啊，这种cp有毒不能站，快打醒自己！！！
　　媒体记者们花了三秒钟的时间让自己从二人般配的气场中脱离出来，先将话题给了颁奖晚会的焦点人物之一，夏以桐。
　　“以桐，你这次能从五位候选人中脱颖而出，有什么想说的吗？”
　　夏以桐看了一眼身边目露凶光的来影，缩了缩脖子，假装害怕道：“撞大运吧，其实没想过真能得奖，感谢剧组的认真敬业，也感谢各位评委的厚爱。”
　　“你说前两年你一个很重要的人获奖了，是陆饮冰吗？”
　　夏以桐微微一笑，刚要回答，来影从旁探出一个脑袋，打岔道：“诶，她说的明明是我啊。”
　　媒体朋友们面面相觑，风中凌乱。
　　来影眨了眨眼睛。                        
　　作者有话要说：　　记者：倪奏凯，这个cp我们是拒绝的！
　　来影老公：你要稳住啊老婆【尔康手】
　　来影：先让我放飞自我，以前都老陆抢尽我风头，现在该我了，再不回来我就把她老婆的cp变成我，哼
　　注：陈沐阳闹绯闻是在一个月以前。
　　老陆出国一个半月，上一章，老陆看通知栏时间离金乌奖颁奖还有一个月。
　　看大家立时间线愁得我发际线刷的退后了五厘米。


☆、312

　　不对啊，来影以前不是这个画风啊, 要说像谁的话, 又谁都不像，只能解释为她发现了新的自我。
　　记者朋友们在懵逼了一秒后，愣是没有一个人上前去拆来影的台, 说夏以桐在台上都说了是谢谢陆饮冰了, 根本不是你啊, 还有两年前你什么时候在领奖台上笑哈哈了, 什么事儿都往自己头上摁了。
　　还是夏以桐主动出来替媒体朋友解围道：“她和你们开玩笑的，是陆老师没有错，不过陆老师和来影姐关系好得跟一个人似的，陆老师不在，谢谢她也是一样的。”
　　来影在心里翻白眼，自从她们俩谈恋爱以后，来影在陆饮冰心目中的地位就一落千丈，直逼地里的一根草, 夏以桐还好意思说。
　　不过面上还是要做出来非常赞同的样子：“是啊是啊, 你们没懂我意思吧？”
　　记者：“……”
　　并不是很想懂。
　　记者：“请问陆影后对你的重要是哪种重要呢？听你的语气，好像不止是一般的感情啊。”
　　来影不知道是怕她应付不来, 还是怕夏以桐一时激动说错话，企图再次插科打诨，夏以桐朝她瞥去一个安抚的眼神，将记者手里的话筒往自己唇边牵了一点儿，好让声音更加清晰地传出来, 道：“对，我对她不是一般的感情。”
　　“我记得两年前的采访我就说过了，她是我多年的偶像。说一件大家可能都不信的事儿，我进娱乐圈的初衷就是为了有朝一日能够和陆老师……”
　　记者挨挤成一团，眼睛里纷纷亮起了星星，一个接一个的话筒怼过去，来影帮夏以桐挡开了些，好让她继续说下去。
　　“……和陆老师拍同一部电影，能够和她站在同样的地方，见识她看过的风景。”夏以桐说，“这一路走来，她的确帮助我很多，签约新公司，接戏，提名，拿奖，都是在遇到陆老师之后的，她是我的幸运星。”
　　记者：“关于陆影后退圈，你知不知道什么内情呢？”
　　夏以桐笑了笑，说：“内情？和你们知道的差不多啊，她拍戏多年，身体落下了不少毛病，正好趁机休养一阵。”
　　“你有什么想对她说的吗？”记者问。
　　夏以桐看了这个记者一眼，觉得她可能是己方人员，含笑说道：“等你回来。”
　　“你在微博上说的那句‘愿你出走半生，归来仍是少年’，似乎暗指陆影后退圈并不是身体的原因啊？”人群中冒出这么一个声音。
　　问题够尖锐的，夏以桐望向声音传来的方向，再看见了那人手里拿着的话筒上牌子上的字：娱乐星七天。
　　真是好生眼熟。
　　夏以桐面色不善，缓缓地眯了一下眼睛，娱乐星七天的记者后颈一寒，握着话筒的手也跟着微微颤抖了一下。他们杂志一向是以断章取义、颠倒是非黑白博眼球的，在业内风评并不好，但是主编手腕强，蹦Q得还是很勤快。
　　夏以桐表情冷漠，说：“我拒绝回答你的问题，我这个人很记仇。三年前，你们造我谣造得很厉害，带节奏更是有一手。”
　　该记者：“？？？！！！”
　　夏以桐火了这么多年，在场的有几家没跟风造过谣，怎么人家就没被针对呢？再说三年前，她不在这里干，她什么也不知道啊。
　　其他记者纷纷朝她报以明面上同情实为幸灾乐祸的目光，傻了吧你，枪打出头鸟，自己被正主记住了还猛往人家雷点戳，怕是嫌命长了。
　　等采访结束以后，才有人大发慈悲为这位记者解惑：“知道我们为什么没被记住么？因为你们被陆影后翻牌了啊，这几年唯一翻牌的一家哦，荣幸吧。”
　　该记者：“荣幸……”个鬼啊。
　　妈妈她要回去告诉主编，以后都不做夏以桐的采访了。
　　当然这是后话了，公然拒绝娱乐星七天的采访后，夏以桐态度还算亲和地回答了其他记者不算太逾矩的问题，说了不少剧组里的趣事，来影在边上也没有被忽略，两个人一路接受采访，默契十足，时不时还抖个包袱造成笑料。
　　一直到薛瑶过来喊人，采访时间结束，夏以桐坐上保姆车，和来影分道离开。
　　因为颁奖典礼是直播的，随着交互式屏幕的发展，网友的反应也变成实时的，所以当夏以桐拿奖的时候，屏幕上粉丝路人刷起了一排排的恭喜，不喜欢她的人也从中表达了几句对这个结果的失望，说近年来的金乌奖含金量越来越不行了，这种言论每年都有，但是在目前来看，一道海湾之隔的金乌奖还是华语电影三大奖项中最受认可的。
　　夏以桐的获奖感言也有无数人在屏幕前看见了、听见了，cp粉兴奋到上天。紧接着，一个所有人始料未及的场面发生了。
　　夏以桐直起腰，脸上明显流露出震惊和惊喜交加的神色，然后她就从台上冲下来了。
　　-卧槽。
　　-卧槽发生什么事了啊？
　　-我日，直播镜头能不能转过去啊，死角了啊啊啊啊啊啊。
　　-我他妈要疯，这是看见什么了？！
　　-啊啊啊啊啊啊啊啊除了啊没什么能表达我的心情了！
　　-摄影师求您把摄像头转过来好吗！！！
　　-蚂蚁竞走十年啦，你特么镜头还对着领奖台的啊！！！
　　直播间人数瞬间飙升，比刚才翻了一倍不止。
　　来影也冲出去了，直播间炸了。
　　-啊啊啊啊啊啊啊啊来影后也出去了！
　　-难道！
　　-难道是陆神来了吗！！！
　　-啊啊啊啊啊啊啊啊啊我要上天啊！
　　-陆神如果真的来了我就直播吞键盘。
　　-日了摄像师了，把镜头转一下会死啊，啊啊啊啊啊。
　　-完全被突如其来的插曲吸引了注意力，并不care最佳男主角是谁了[下跪]
　　-跪求摄像大大施舍一眼，就一眼！
　　-能不能注意点弹幕礼仪，你们不看颁奖，有人要看的。
　　-想看颁奖你把弹幕关了啊，装什么呢，本来就是开着吐槽的啊，又当又立的嘻嘻。
　　三分钟后，最佳男主角的答案被捏在了两位颁奖嘉宾手上，直播间还是乱七八糟地东一句西一句，纷纷猜测着夏以桐看到了什么，来影为什么也出去了。
　　又过了两分钟，夏以桐和来影回来了。她们是猫着腰进来的，但是架不住广大网友眼力好，直播间再次炸开了锅，讨论热度更上一层。
　　一直到颁奖典礼结束。
　　众多网友一夜无眠，在各个八卦论坛开贴盖楼，一个个化身为微表情学家，以及福尔摩斯，深入分析夏以桐在下去之前脸上一闪而过的情绪是什么，她到底看见了什么，为什么这么失控地追，不，跑了出去？
　　根据去过颁奖典礼的那个场地的人网友透露，夏以桐跑的方向应该是侧边的安全出口，基本上可以盖章为追。
　　记者可能会因为种种原因不会深入去问，当事人也可以选择不回答，但是八卦的网友们是不会放过这么大的瓜不去吃的，他们开了一贴又一贴，力图从现有的蛛丝马迹中查明真相。
　　1楼：我确定夏以桐当时的表情是开心的，所以肯定是看到了她想看到的……人？
　　2楼：如果不是人的话，emmmm……
　　3楼：现在还是半夜啊，2楼你！妈妈我睡不着了嘤嘤嘤QUQ
　　……
　　69楼：大家看我截的这张gif动图，因为直播不是高清的，所以我反复看了很多遍，终于确认了她那一瞬间的表情代表的含义。首先，大家可以看到她先前情绪不太高，对比还是挺明显的，抬起眼睛的时候，惊讶肯定是有了，呆了三秒钟后，眉毛有细微的抖动，往中间皱了不超过五毫米，嘴角舒展，往上翘，从难以置信飞快地过渡到了喜悦。最直接的证据是瞳孔，她的瞳孔有短暂的放大，一个人在看到她高兴的事物时，她的瞳孔就会放大，反之看到厌恶的事，瞳孔就会缩小。结论：她看到了令她高兴乃至冲动得要去追的事物。
　　70楼：上面巨巨不明觉厉，虽然我看了好多遍也没看见瞳孔，但是我赞同你的说法。
　　……
　　188楼：那么问题来了，夏以桐看见什么了？有大神分析一下吗？
　　189楼：这种重要场合能够奋不顾身追出去的人，对一个女人来说，只有一种情况，喜欢的人吧。
　　190楼：不赞同楼上，狭隘。你当所有人都是爱情至上的吗？恋爱脑自己揣着谢谢，我夏才不是为情所困的人，也可能外面放着一亿钞票呢[严肃]
　　191楼：楼上说你夏不是为情所困的人，假粉无疑。怕是忘了她自己说的有个暗恋九年的心上人了，不知道现在还恋不恋，恋的话得有十一年了。不如我大胆地猜测一下，她去追的是她的暗恋对象！
　　192楼：越扯越没影了，暗恋对象没有一点线索，从哪里知道去？你还不如说是陆神呢，比这个靠谱，她在台上哭成那样，可不是因为什么暗恋对象。
　　……
　　199楼：等一下，我有个一个大胆的猜测……
　　200楼：200！这个神秘的暗恋对象不会是……
　　201楼：她的名字呼之欲出了……
　　202楼：真相只有一个！她就是陆饮冰！哈哈哈哈配合大家开个玩笑。
　　……
　　1807楼：夏以桐的获奖采访视频爆出来了，惊天大料！！！她说因为陆神进的娱乐圈啊啊啊啊啊！！！
　　……
　　2112楼：我是刚刚的202楼，我现在觉得可能不是个玩……笑……                        
　　作者有话要说：　　大家已经起疑惹。
　　我夏的柜门摇摇欲坠……


☆、313

　　夏以桐的名字一夜之间占据了各个八卦论坛的首页。
　　帖子一：夏以桐的暗恋对象是陆饮冰的十个证据。
　　帖子二：震惊！夏以桐的暗恋对象竟然是她！
　　帖子三：李涛，怎么看待夏以桐采访时说的为了陆神进娱乐圈的事, 真情流露还是趁机炒作？
　　1楼：绝对炒作。
　　2楼：炒作 1, 放在半年前，ytMM放你区还是群嘲的流量，现在真是洗白得彻底[吃瓜]
　　3楼：进楼看到了满屏的酸气。
　　4楼：你区谁不被群嘲, 心里没点数吗？本来就不黑, 哪来的洗白。2楼估计蒸煮被夏以桐压得喘不过气来惹, 请问你蒸煮是入围了金琮奖还是拿了金乌奖的影后啊。
　　5楼：别引战, 就事论事。夏以桐近几年不管是资源、人气、路人缘已然是小花流量第一（注意“小花”和“流量”这两个词的顺序），而且是小花里实力第一的，官方盖章过的影后，别跟我质疑奖项，还是那句话，有能耐你指出一个没实力但拿了影后的人，我躺平任嘲。综合起来，我就是想说, 夏以桐没有任何必要在这个时候炒作, 还拉上退圈的陆神。
　　6楼：正因为退圈才被拉出来炒吧，但凡陆神在圈内, 谁敢明目张胆蹭她的热度，不就是欺负陆神现在反驳不了吗？
　　7楼：也许陆神看到娱乐头条，冷不丁又诈尸出来开怼了呢哈哈哈，期待。
　　8楼：期待身份证号
　　……
　　25楼：前面那么多楼怕是忘了夏以桐和陆神是交情很好的朋友吧？人家怼你也不会怼朋友，上蹿下跳, 嘴脸难看。
　　26楼：快看，这里有个傻子，居然相信娱乐圈里的朋友。去年六月，夏以桐接了陆饮冰的《养母》，大家有阴谋论的，当时我还不信。现在金乌奖入围名单公布前一个星期，陆饮冰就退圈了，我有点信了。如果真的是好姐妹，会不会是夏以桐在背后捅了她一刀呢？国内青黄不接，演员断代厉害，夏以桐又借着这个抢来的剧本拿了影后，前（钱）途无量呵呵。
　　27楼：楼上是有被害妄想症吧？你要是围观过十年前的事，就该知道陆饮冰的经纪人是多厉害的角色，你还知道工作室叫什么名字吗？叫陆饮冰工作室。背后捅刀子，亏你想得出来，工作室的薛总那么护短的人，会放过夏以桐吗？什么叫“抢”剧本，她们一个工作室，叫肥水不流外人田！艹，真的是要被你们这些搅屎棍恶心死。
　　28楼：不儿，这事儿有什么好怼的，夏以桐自己一张嘴，她说什么陆饮冰也不能进她心里看，怎么怼啊？
　　29楼：我觉得我还是站这对cp比较好，都是糖哈哈哈
　　……
　　夏以桐接受完采访就回家睡大觉了，一觉睡到大天亮，昨晚发了一张自拍，脸靠着金灿灿的奖杯，她的粉丝正打算到处吹捧呢，就被八卦砸懵了神。
　　薛瑶在早上九点给夏以桐打的电话，夏以桐揉了揉眼睛，慢吞吞地接了起来：“喂。”
　　薛瑶：“吃早餐吗？”
　　“吃啊。”夏以桐不明就里。
　　薛瑶：“别吃了吧。”
　　夏以桐“啊”了一声。
　　薛瑶说：“要不然你把我给煮了吧，趁早，趁我还有点儿肉，能吃。”
　　夏以桐惊悚道：“你怎么了？”
　　薛瑶说：“我没怎么啊，就是一宿没睡而已。”
　　薛瑶说：“吃完早餐到公司来一趟，没什么大事儿，可以吃得慢一点。”
　　夏以桐又应了一声，总觉得薛瑶那句“吃得慢一点”，跟吵架的时候女生说“我没事”是一样一样的。她从通话界面退出去，刷开了微博热搜：金乌奖影后夏以桐，陆饮冰，挂在上面的甚至还有来影。
　　夏以桐点进陆饮冰那个热搜里，发现是自己昨天晚上采访视频的那句话捅了马蜂窝，她把排在前面的几个八卦集中地看了，起床刷牙。
　　一出门，对上在她门口站着，神情复杂的方茴。
　　夏以桐在餐桌前坐下，端起牛奶喝了两口，说：“微博我看了，我一会儿就去公司。”
　　方茴神色古怪：“你看八卦论坛了吗？”
　　夏以桐说：“没看，我不逛那个，怎么了？”
　　方茴在手机屏幕上点了两下，递过来，她本来也不关注八卦，架不住有个喜欢看八卦的小西给她吹枕边风，连带着她昨晚上也一宿没睡。
　　夏以桐把那十个证据和震惊帖子给看了，嘴里的牛奶差点喷出来。这些证据有的是真的，但大部分是胡编乱造，断章取义，可能是因为时间仓促，离颁奖典礼结束到现在还不到12个小时，采访视频放出来更是好几个小时以后，还没来得及深挖。
　　夏以桐说：“他们怎么这么闲？晚上都不睡觉的？”
　　方茴耸了耸肩膀，表示自己不知道。
　　夏以桐看了一眼她的黑眼圈，狐疑道：“你昨晚不会也跟着八卦了一晚上吧？”
　　方茴：“……”
　　她低下头，道：“今天这个牛奶好像比昨天要甜一点哈。”
　　夏以桐啧了一声。
　　方茴在心里把小西骂了一万遍，她这么多年辛苦经营的形象，要被她毁于一旦了。
　　吃完饭，夏以桐十万火急地去了公司，时刻关注八卦是一个明星工作室员工，尤其是公关宣传部的必修课，他们和外面的人不一样，他们知道更多的内情，也知道夏以桐在公司是个什么地位，对于陆夏二人的恋情可以说是了然于胸但是眼睛装瞎看不见，不过他们都是签过保密协议的，明星助理、保镖、司机、工作室成员这些人如果能够曝光艺人隐私的话，那么也不用狗仔什么事了。
　　但是他们不会去外面说，不代表不会在里面悄悄讨论，夏以桐一路享受着大家欲盖弥彰的注目礼，进了薛总办公室。
　　薛瑶的秘书在她进门前，投以一个同情的目光。
　　夏以桐基本知道里面是什么情况了。
　　她朝秘书比了个“OK”的手势，自己推门进去。
　　薛瑶坐在办公桌前，一手按在键盘，一手握着鼠标，连个眼神都没吝啬得赏给她。夏以桐轻手轻脚地走过去，坐进她对面的椅子里，吱呀一声，皮质的椅子往下凹陷。
　　夏以桐大概坐了十分钟左右，薛瑶才停下手，转了转自己酸疼的脖子，假装才看见她似的，“呀”了一声，说：“秘书都没告诉我你来了。”
　　夏以桐看她的演技，大概就是两年前陆饮冰看夏以桐的演技一样，小孩子过家家。
　　她站起来，朝薛瑶恭恭敬敬地鞠了一躬：“我错了，不该在采访的时候乱说话。”
　　她这么态度良好地认错，薛瑶刚准备开口的骂被噎了回去，她重重地哼了一声：“道歉有用要警察干吗？你跪下来我就原谅你。”
　　夏以桐双膝下弯，还没等她跪到地上，薛瑶就怒而拍了一下桌子：“你敢！女儿膝下有黄金，你跪了我就打断你的腿！”
　　夏以桐重新坐好。
　　薛瑶问：“论坛微博都看了吗？”
　　夏以桐点点头。
　　薛瑶说：“能告诉我你是个什么想法吗？”夏以桐不是那么不知道分寸的人，什么话该说，什么话不该说，她心里有谱儿。
　　这次夏以桐却给出了一个让她意外的答案。
　　“我想让大家知道我喜欢的人是谁。”
　　“你――”即使在自己办公室里，薛瑶还是下意识停下，并压低了声音，道，“你疯了吗？你知不知道国内的行情，出柜你就完蛋了。”
　　“我没想要出柜啊。”夏以桐一笑，那种顽劣的笑容薛瑶在陆饮冰脸上也见过。
　　薛瑶：“？？？”
　　夏以桐反问道：“难道我只有出柜和直着这两种选择吗？”
　　“你让我想一下。”薛瑶食指和中指微抬，暂时打断了她的话，在夏以桐说那句话的时候，她脑海中有一道光一闪而过，她闭上眼睛，追随着方才思维的轨迹。
　　薛瑶猛地睁开眼。
　　夏以桐知道她明白了。
　　薛瑶说：“你是说你故意抖出你为陆饮冰进娱乐圈的事实，就是为了让网友大开脑洞去猜测，最好是猜出来你就是喜欢陆饮冰。”
　　夏以桐暗恋陆饮冰这事目前只在论坛里传，还没有到微博上，是因为时间太短不够网友深入挖掘，随着证据越来越多，迟早会捅到微博上，广大网友都会看见。
　　薛瑶：“不管大家怎么传，怎么怎么有证据，那也是大家臆想的，根本没有实锤，你就一个应对策略：不回应。”
　　圈子里不是没有传同性绯闻的，也有被盖章国民老公的女星，前女友都跑出来自爆了，但是该女星拒不回应，照样接通告拍戏，更何况夏以桐这里只是网友的捕风捉影。还有姐妹情深作幌子，夏以桐也老早说了她的偶像是陆饮冰，怎么解释都说得通。
　　不对，薛瑶想，如果只是简单的不回应，她不会是这个神情，难道……
　　夏以桐果然笑了起来：“谁说我不回应，那不就白白爆出来了吗？我会回应的，只不过回应的方式和大家想象的不太一样。”
　　她跟薛瑶说了她正在计划中的事，薛瑶看了她很久，啧了一声。
　　薛瑶：“我们俩演习一下将来的采访。”她将手机递过去，“请问你对网上关于你和陆神的绯闻怎么看？”
　　夏以桐：“什么绯闻？噢，我最近在忙着拍戏，无关问题请把采访机会让给别人好吗？”
　　明眼人都能看出来她懂装不懂，但她不说，一脸“我不是，我没有，别乱说啊”的样子，谁也不能把她的嘴撬开。
　　绯闻缠身她不怕，反正她已经不走流量路线了，她的商业价值更不会因为绯闻而降低，拿了影后，等于在电影行业彻底站稳脚跟，她的路才刚刚开始。
　　信她喜欢陆饮冰的人自然会信，认为她直的人依旧认为她直。
　　但随着她“不一样”的回应，会有越来越多的人往那个方面联想，大家都懂，心领神会。
　　这就是她打的主意，谁说只有隐瞒和出柜两种选择？
　　没有实锤，只要夏以桐不给出一个明确的回复，她的性向就永远是未知的，她也不会被封杀，简称――薛定谔的直。                        
　　作者有话要说：　　总结一下小花的中心思想：大家都知道我喜欢你但是我不说，我的柜门必须由陆老师亲自打开。
　　薛妈妈：我看你是觉得一个人出柜撒不了狗粮吧
　　不妨猜一下小花会怎么回应？
　　反正张敏听了想写诗哈哈哈哈


☆、314

　　薛瑶冲夏以桐竖了竖大拇指。
　　古语有云：青出于蓝而胜于蓝，夏以桐这个段数可比只会玩直球怼人的陆饮冰高端多了, 陆饮冰都是要么不说, 要么全给你捅了，那会这么慢吞吞地半藏半露、循循善诱。
　　薛瑶：“我能问一下你现在爆出来的目的吗？”
　　她和陆饮冰在一起三年多了，两年前开始卖“姐妹情深”人设, 如果要明目张胆“秀恩爱”, 大可以在这两年内随便挑个时间, 还能两个人一起撒狗粮, 为什么选在陆饮冰远赴国外的时候。
　　“一开始是一种冲动，”夏以桐说，“一个月前，我和陈沐阳被炒绯闻你知道吧？”
　　薛瑶点点头。
　　“我厌倦了这样的日子，为了所谓的话题度，我的名字随时随地和另一个人并排在一起，那个人却不是陆饮冰。这三年来，我都数不清我有过多少个绯闻男友, 我自己不在意, 陆饮冰也没说过什么。那是因为我们都在这个圈子里，你享受着这样的人气和追捧, 你作为人们茶余饭后的谈资。”
　　薛瑶起身给她们俩各倒了杯水，端过来。
　　夏以桐说了句谢谢，道：“但是同样在这个圈子里，陆饮冰就没有绯闻，因为她不靠绯闻和人气吃饭。现在我也不需要靠这些, 我终于可以选择我喜欢的了。陆饮冰人在国外养病，如果她她老是看见我在国内和各种人传绯闻，即使心里知道那是假的，她也不会开心的。”
　　“说到底还是为了陆饮冰？”薛瑶摇头感叹道，“她上辈子是拯救了银河系吗？”
　　“拯救了银河系的是我才对。”夏以桐吹了吹杯子里的水，喝了一口，明眸含笑，“不全是这个原因，一种感觉吧，感觉差不多到时间了，索性就不天天藏着掖着了，迟早要知道的。”
　　其实夏以桐选择这个时候，的确和陆饮冰出国有关，一个自私点的想法，她不想在这儿干等着，想让陆饮冰早点儿回来。
　　还有很多事情，陆饮冰不知道的，以前她认为没必要说，现在想想，说出来也无妨。
　　她脸上又一闪而过了那种薛瑶熟悉的算计的笑容，薛瑶忙道：“下回要做什么事你提前和我商量一下，免得我一把年纪被你给吓死。”
　　“我会的，昨天不是事出偶然吗？”夏以桐报以纯良的一笑。
　　薛瑶白眼一翻，表示信你的母猪都能上树。要真是事出偶然，你还说得这么头头是道的？
　　一个二个的没一个省心的。
　　“既然你有你的打算，我就让下面的人不要管这事了。”薛瑶说。
　　“嗯，让网友放飞自我吧。”想象力越丰富越好，越多人信她就越高兴。
　　薛瑶感觉自己的发际线坚守住了自己本来的战线，挺开心地请夏以桐出去吃饭，两人吃了铜锅涮羊肉，边吃边聊新电影的事。
　　目前有三个本子，一个爱情喜剧片，一个犯罪剧情片，一个是敏感背景下的小众文艺片。剧本都还行，后期要再进行完善，前两个是商业片，角色的话喜剧片和文艺片是女一号，犯罪剧情片则是男主角绝对一番，给她的角色是戏份最多的女性角色，但是和男主比相当于女二号。
　　现在市场条件下犯罪剧情片最卖座，只要剧本和演员在线，加上不拉后腿的宣发，赚钱根本不是问题，也有助于再一次巩固夏以桐的电影号召力。男主角定了，是某位影帝，妥妥的实力演技派。可以说，只需要夏以桐点点头，这部片子就成功了一大半。
　　文艺片刷逼格，但是题材有点危险，涉及政治，能不能过审不好说，有可能花大力气拍的电影根本不能上映。薛瑶帮她把这部片子否了，理由除了这个还有另一点，“我给你的路线不是只冲奖项、拉出去谁也不认识的文艺女神，而是和陆饮冰一样，两边都能兼顾的，文艺片拍多了偶尔也要换换脑子，你上一部电影已经取得了很好的成绩，口碑有了，还差什么？差的是票房。”
　　“可是《破雪》的票房已经很好了啊。”夏以桐往自己碗里捞了块羊肉，笑了笑。
　　“但那都是两年前的事情了，不能躺在功劳簿上吃老本儿。”薛瑶皱眉道，“你不是真想接《年华》吧？”
　　《年华》是那部文艺片的名字。
　　“不，”夏以桐说，“我是想接另一部。”
　　不是犯罪剧情，不是文艺片，那就只剩下最后一部了，爱情喜剧片，薛瑶如遭雷劈地呆了几秒，道：“侬脑子瓦特啦？”
　　夏以桐摇了摇筷子：“没有瓦特，我认真考虑过，想挑战一下自己。”
　　“是挺挑战的。”薛瑶哼笑。
　　爱情片，是一个经久不衰的电影题材，《泰坦尼克号》这么多年都是无数人心底的朱砂痣，但是一旦在爱情片这三个字面前加上“国产”这个定语，看都不用看，肯定是烂片。每年的国产爱情大烂片层出不穷，已经让薛瑶到了一种生理性恶心的地步。
　　挑战也不能瞎胡来啊，不是薛瑶不相信夏以桐，因为一个人既定的思维定式是很难改变的，在广大观影群众心里，国产爱情片就是烂片的代名词，夏以桐的那部影片要有多优秀，才能冲破大家这么多年的思维禁锢，让他们心甘情愿地走进电影院，在琳琅满目的影片中选择它。
　　夏以桐先前两部电影，《破雪》拿下了当年的票房冠军，《养母》让她一举封后，第三部，正是趁热打铁的好时候，如果扑得悄无声息，那么夏以桐先前营造的口碑和价值就会大打折扣。
　　这不是挑战，这是冒险。
　　“你真要演吗？”薛瑶问。
　　“要演。”夏以桐坚定地回答她。
　　薛瑶：“好，那就演这个。”
　　现在犯罪剧情片泛滥，水准大多数中等偏下，偶尔有偏上的精品，票房反响会很不错，但是人们也是有审美疲劳的，看过了当时觉得很棒，没过两天就忘到脑后。相反爱情片虽然也泛滥，却是一年都未必能有一部精品出现，只要出来一部，绝对会成为当年的黑马，给观众留下的印象也会更加深刻，讨论度更高。还有一点，爱情片比剧情片更能让人注意到演员本身，简单而言，就是更能捧人。
　　为什么不能相信夏以桐会成为那匹黑马呢？
　　“你答应了？”夏以桐有点儿惊讶，还以为薛瑶会劝她选犯罪片。
　　“答应了，有什么不答应的，演个电影而已，扑了的话我再把你捧起来，无非多费点心力。”薛瑶道，“这个还是女一号，在那部犯罪剧情片里，最出彩的肯定是男主，而不是你，不演也罢。”
　　她嘴上这么说，心里却是另一个想法。夏以桐真的和陆饮冰越来越像了，无论是她偶尔露出来的狡黠和算计，还是现在对待剧本的自信和坚决。人在一起相处久了真的会越来越像对方吗？怎么会连这些都像？还是说她们俩本来就是同一种人，互相吸引，才走到了一起。
　　无论是哪一种，都太令人艳羡了。
　　薛瑶忍不住叹了口气。
　　这俩，分开了还能把冰冷的狗粮往自己嘴里塞。
　　夏以桐问：“怎么了？”
　　薛瑶哪好意思说是因为自己是单身柯基才叹气的，用“快吃肉快吃肉”掩饰过去了。
　　……
　　太平洋时间本来就比东八区的时间晚，陆饮冰坐了长途飞机，下来的时候感觉身体不舒服，打车回了自己的住处，晚上犯了一次病，大汗淋漓，恢复后强撑着睡意冲了个澡，倒头就睡了。
　　睡了一天一夜整，头昏脑涨睁开眼睛恨不得继续睡过去，然而醒来后肚子发出了强烈的抗议声，饿得咕咕叫，她随手套了件外套，从楼梯下来，手掩着嘴，不时还打两个哈欠，一副没睡醒的懒猫样。
　　“妈，有吃的吗？”
　　“有，在厨房里，自己端，记得放微波炉叮一下。”柳欣敏在家里客厅看电视，目不转睛的，陆饮冰拿眼睛扫了一下，《梅七》。
　　夏以桐抽出背后的刀，铿然一声金石之音，她的刀非常快，舞起来密不透风，一片雪亮的光影，连只苍蝇都飞不进去。
　　陆饮冰笑了笑，去厨房找到剩饭剩菜，放进微波炉叮了，然后端着饭菜到茶几上，搬个小马扎，和她妈妈一起看女朋友的电视剧。
　　她已经看过一遍了，柳欣敏应该也不是第一次看，电视剧过审的时候她还在某局工作呢。但是柳欣敏看得还是很认真，紧张处两只手揪着沙发布，连气都不喘一下。
　　陆饮冰很有一种与有荣焉的感觉。
　　一集放完，响起片尾曲，陆饮冰习惯性登进微博，搜了夏以桐的关键词，映出来的第一条内容赫然是：夏以桐再陷同性绯闻！　　
　　陆饮冰一瞬间腾地就炸起来了，登时坐直了，上个月和陈沐阳闹绯闻还没够，这次又是哪个妖艳小贱货！是那个说话有点结巴的什么吗？
　　陆饮冰带着一脑门的火，往后看，越看越不对劲。
　　咦？等等。
　　那个妖艳小贱货好像……是自己？！！！
　　作者有话要说：　　老陆：这sei啊这么慧眼如炬嘻嘻嘻(#^.^#)


☆、315

　　娱乐早知道V：
　　【[夏以桐再陷同性绯闻]在11月23日举行的局金乌奖颁奖典礼上，夏以桐一举斩获影后头衔, 但是在采访后台却发生了让所有人始料未及的事情。夏以桐自爆为陆饮冰进入娱乐圈, 深情令人感动。但感动之余，小编想起夏以桐也曾（两年前）说有一个暗恋九年的心上人，一直未曾表白, 这么一联系, 似乎发现了什么不得了的事情。夏以桐这个神秘的心上人是否就是陆饮冰呢？[视频链接][图片][图片][图片][图片]……[图片]】
　　妖艳小贱货本妖的陆饮冰把图片点开, 种种都是她们俩曾经报导过的“姐妹情深”通稿, 以及在刚刚合作时候被媒体拍到的路透图，采访照片，还有前天晚上的采访视频。
　　陆饮冰把视频打开了，没注意到身后的柳欣敏也凑了过来。
　　-请问陆影后对你的重要是哪种重要呢？听你的语气，好像不止是一般的感情啊。
　　-对，我对她不是一般的感情。
　　陆饮冰眼睛睁圆了一点儿，心脏和当时采访的记者一样跳得飞快。她说这话干什么？
　　-我记得两年前的采访我就说过了，她是我多年的偶像。说一件大家可能都不信的事儿, 我进娱乐圈的初衷就是为了有朝一日能够和陆老师拍同一部电影, 能够和她站在同样的地方，见识她看过的风景。这一路走来, 她的确帮助我很多，签约新公司、接戏、提名、拿奖，都是在遇到陆老师之后的，她是我的幸运星。
　　采访视频到这里就结束了，如果但把这一段摘出来, 也可以解释为后生对前辈的孺慕之情，前辈的惜才之心，而且她们俩还有“姐妹情深”的人设在，但坏就坏在夏以桐的神情上……
　　柳欣敏道：“我儿媳妇儿这个含情脉脉的眼神，我都从她眼睛里看到星星了。”
　　陆饮冰没顾得上吓一跳，心跟着往下一沉，对，就出在她的眼神上，一个人爱另一个人是很容易被发现的，因为爱是藏不住的，嘴巴闭上了，眼睛也会说出来。
　　夏以桐的眼神不是说起她的姐妹，也不是说起演艺圈的前辈，就是说起心上人那样，眼睛里藏着星星。
　　陆饮冰把视频又点开了一遍看了，心中觉得有些不真实：夏以桐是疯了么？她想干什么？在这种时候出柜？不要自己的前途了吗？
　　评论：
　　【是你的陆军部队了：我陆已经退圈，八卦归八卦，请大家专注夏以桐，不要扯上陆神。她的名誉不能被诋毁。】
　　【今朝有酒明朝有菜：我的妈耶，什么年代了还名誉诋毁呢，同性恋就诋毁名誉了？再说根本没人说陆神什么，就算是讨论也是站在夏以桐单相思的角度讨论。不想说什么，只是觉得急着甩（并不存在的）锅有点烦人，优越感别太强了[微笑]】
　　【震惊我居然做出这种事：微博真是同性恋的天下了，稍微说一句同性恋什么就是不zzzq了，人家本来就是给大家提个醒，有则改之，无则加勉。我们国家的情况谁不知道，谁敢公开等着被封杀么？陆神造了什么孽要被这种绯闻缠上。】
　　【一支穿云箭千军万马来：能回到正题吗？我觉得没毛病啊，我已经在版扒组、鹅区看了无数个分析贴了，还有某乎，感觉基本上板上钉钉了，夏以桐的暗恋对象就是陆神[点开链接]】
　　【说以短时：不一定吧，我觉得还是观望一阵，同性绯闻不比其他绯闻，不是炒炒增加热度的问题，而是和上边政策有冲突的，谁也不会拿这个来炒，不要轻信】
　　【天地之间有杆秤：别的证据我都不信，但是那个视频，我跟别人提起我男朋友就是那副表情[下跪]】
　　【英英白云：人家是影后，可能是演的呢，逗我们玩呢[下跪]】
　　……
　　陆饮冰把手机放在茶几上，柳欣敏握着遥控器，点了继续播放，客厅里又响起夏以桐的声音：“是啊，我是逗你们玩呢。你们一个个这么容易被人左右，地底下的老祖宗都要被你们气活过来……”
　　陆饮冰冷不丁听到这个：“……”
　　扭头一看，柳欣敏在看电视，这是电视里夏以桐的台词，她设了个小计谋，点醒了几个被利用的年轻人。
　　柳欣敏：“看着我干吗？”
　　陆饮冰：“没什么。”
　　她把目光集中到面前的电视机上，思绪却胡乱地飞散开来。
　　她好像越来越不了解夏以桐了，不，确切的说，是夏以桐成长得太快了，让她完全没有心理准备。以前，夏以桐是她庇护在羽翼下的幼鸟，自己的话句句听，奉若圣旨，遇到事情也会第一个找她商量。特别是在一起拍第一部电影的时候，对她的依赖用脚趾头都能感觉到。现在她羽翼丰满，每一步走得都在自己意料之外，她在打什么主意，陆饮冰完全猜不出来。
　　她拿起了茶几上的手机，解锁，点开通讯录，手指虚虚地按在薛瑶的名字上方。她想干什么薛瑶一定知道，但是自己去问的话等于又回到了以前的局面。
　　藕断丝连，牵扯不断。
　　寻常倒是没什么，一犯病这些事情就会通通反噬回来。
　　柳欣敏左一眼右一眼地观察她很久了，见她心不在焉，说：“你要实在惦记的话，我再陪你回国一趟。”
　　陆饮冰把手机重新锁屏，放得远远的：“不回，我去跑步。”
　　早点好才能早点没有心理负担地回去。
　　“我跑不动，我看电视。”柳欣敏道。
　　陆饮冰撇了一下嘴，上楼拿运动的衣服，脑海中闪过很多相关联的画面，她犯病的时候在家里健身房跑到脱力，夏以桐失声哭泣，从时间往前回溯，印象最深地居然是夏以桐在家里做卧推，上身以及小臂好看的肌肉线条。还有她坐起来，一路流进胸口沟壑的汗水和运动过后的喘息声。
　　陆饮冰坐在床上，闭上眼睛，用思维把夏以桐从头到脚感受了一遍。
　　换运动内衣之前，陆饮冰先去冲了个澡，时间费得有点长。
　　她下楼的时候，柳欣敏看到她额前刘海湿淋淋的，随口说了声：“跑完了啊。”
　　陆饮冰抓了抓头发，说：“还没去呢。”
　　柳欣敏又问：“那你洗澡干吗？”
　　收获的是自家女儿一个神情复杂的白眼：“年轻人的事，问那么清楚干吗？”
　　柳欣敏：“？？？”
　　不是，她问什么了？陆饮冰是更年期提前了吗？
　　更年期提前的女儿去跑步了，少女心的妈妈在客厅看电视，晚上两个人点播了个外语片看，两个前影视行业从业者，看完电影以后进行了深入地探讨。
　　电影是欧洲一个小国出产的，票房不高，口碑也中等，因为女主角在电影海报上很有魅力，她们俩打发时间随便看看的。
　　电影讲的是一个四十岁的中年女人追逐名利，在上层社会长袖善舞、左右逢源，最终获得了成功，成为有名的政客的故事，而且在她奋斗的十年中身边帅哥不断，都是年轻的俊小伙。
　　柳欣敏身为一个异性恋者，感慨道：“人生赢家啊。”
　　“回去就告诉我爸。”陆饮冰道。
　　柳欣敏往回找补道：“跟我一样，有事业有爱情。”
　　陆饮冰白了她一眼。
　　柳欣敏查了这个演员的履历，说：“人家的女星四十五岁了也能演这种电影，不用往脸上打玻尿酸，不用各种整容，就演她四十多岁的风情，不照样吸引小鲜肉吗？相比较来说，国内的女星过得太艰难了，演艺生涯从二十岁开始，不到四十岁就结束了，后来再有角色也是什么妈妈婆婆，哪有这么有魅力的人设。”
　　陆饮冰两手撑在自己膝盖上，说：“我刚出道的时候，有一个带我的前辈，她当时二十七八岁，是一个女演员最好的年纪，有阅历也有青春。”
　　她报了个名字，柳欣敏有印象，是一个塑造过经典角色的女演员，现在的观众有很多人还记得她，但是好像很少在荧幕上出现过。有时候会被人们提起来，为什么她不接戏了？尤其是在流量泛滥的年代，那些真有颜值有演技的演员就会被重新提起来。但也就是昙花一现的提起，很快就会被重新遗忘，最多道一声可惜。他们不知道那些优秀的女演员为什么忽然就不接戏了。
　　但陆饮冰知道：“我当时十五岁，她比我大十三岁，今年四十四岁。但是从十年前还是九年前，她就没有戏接了，也不是没有，家庭伦理剧，黄金八点档，刁难媳妇的恶婆婆，唠唠叨叨的家庭妇女，最好的就是知识分子家庭妇女，演主角他妈。她心气儿高，不肯接这种毫无水准的角色，再后来连这种角色也没人来找她了。”
　　在国内，一个女演员，最害怕的事情，是变老，所以她们拼了命的留住青春，不是她们恐惧变老本身，而是因为一旦呈现老态，她的演艺生涯也几乎走到了终点。
　　更可笑的是媒体，夸出了那么多的不老女神，把一个女演员的艺术生命和她的脸归为一体。
　　而粉丝看到这种吹捧也睁着眼睛说瞎话，怀念对方的青春年华没有错，但是她们该被记住的不止是年轻的脸，还有岁月的沉淀。
　　陆饮冰抻了抻长腿，眉眼桀骜得锋利：“为什么男星四十岁还可以迎来事业的第二春，我们不可以？”
　　作者有话要说：　　十年饮冰，难凉热血。
　　每次看到媒体吹捧不老女神就一阵说不出的反感，还有说谁谁谁老了的开嘲讽，老你个大西瓜，谁不会老谁能永葆青春，长皱纹我也喜欢，俞飞鸿袁泉现在多有气质，不知道要用多少年中国才能像国外一样，五十岁照样能性感能魅力四射，优雅尊严，从容自信，那些优秀的女演员不会因为年纪大了就接不到像样的剧本，有生之年吧，慢慢看……
　　夹了点私货，我的愿望，交给小说来实现吧，从老陆开始，这是老陆将会奋斗一生的事业。


☆、316

　　为什么男星的演艺生涯可以从十几岁一直到五六十岁，只要精神身体好一些, 就可以一直演下去, 而女星三十多岁以后就要和那些十几二十岁的小姑娘一样抢饭碗，除了少女就是母亲的角色，好像中间的人生阶段被完全跳过去了似的, 可气又可悲。演员本来就不该是个吃青春饭的职业, 岁月的沉淀和恩赐有它自己独有的魅力。
　　陆饮冰不是第一天产生这个想法的, 因为她出道很早, 一些相熟的前辈先后淡出娱乐圈，她就有所察觉，但是一直隐隐约约的只是个模糊的念头，这个想法真正凝聚成为一个想要去实现的愿望，还是在近两年。随着年龄的增长，三十岁的陆饮冰想的已经不是二十岁的陆饮冰能够想的问题了。她有那个能力也有那个资本去为改变影视剧市场做出一点贡献。
　　她不但有这个想法，而且已经做出了第一步行动，她这两年和不少前辈商量过, 如果真的有那部剧出现, 她们愿不愿意加入自己的剧组，她们无一不答应, 即便有的人已经结婚生子了，但是演戏作为内心深处最大的热忱，是不会被放弃的。剧本也在编写当中，这件事连薛瑶也不知道。
　　柳欣敏更是第一次听她说起来这个想法，顿时起了兴趣。柳欣敏在那个岗位上做了那么多年, 对待现在的影视现状有她的一番见地，她统筹全局，思考深入，有的观点是陆饮冰完全没想到的，也更加让她认识到了真的身体力行做这件事的难度究竟有多大。
　　市场本就是多方角力，而陆饮冰要做的这件事则是在夹缝中探出一只手，硬生生杀出一条血路来。
　　柳欣敏道：“其实我片子审多了，体会比你还要深刻，尤其是近些年，市场太坏了，资本的强势、网络的发展、粉丝经济，里面搅成一锅粥，整个陷入了恶性循环。你说有做好剧的吗？也有，但是市场看不到回报，再热的血也凉掉了。”
　　陆饮冰笑了起来，道：“那我这名字起得好了，十年饮冰，难凉热血，是这个意思吗？”
　　柳欣敏道：“是啊，你爸给取的。”
　　陆饮冰说：“我小时候不是跟着你的么？怎么名字叫我爸给取了？”
　　“他死皮赖脸呗，怕你忘了他，非要亲自取名，好在听起来还行，含义也成。”柳欣敏翘了翘嘴角，连忙往下撇，说，“凑合吧。”
　　陆饮冰往她那边一倒，两条手臂圈住柳欣敏的脖子，轻轻地在她脖颈间吹了口气。娇声道：“妈……”
　　柳欣敏一抖，猛地把她的两只手甩开：“我手上要是拿了把菜刀，现在铁定照着你的脸砍过去了，有话说话，突然来这么一招，想干啥啊？”
　　陆饮冰：“…………”
　　柳欣敏：“说！”
　　陆饮冰：“……没什么，就是想问你想我爸了没有？”
　　“你这不是废话么？”柳欣敏道，“你想你对象没有？”
　　陆饮冰嘴硬道：“没有啊。”
　　“没有你一天看八百回手机。”柳欣敏啧了一声，“好一个没有，太没有了。”
　　陆饮冰恼羞成怒道：“不理你了，烦人。”
　　说完就蹬蹬蹬地要上楼。
　　柳欣敏在身后学她，口气都一模一样，更加矫揉造作些：“不理你了，烦人。”
　　陆饮冰这回是真成怒了，一会儿就上了楼，把房门给关上了，留下柳欣敏在客厅，柳欣敏望了眼楼上，一笑，从茶几下面的抽屉里摸出来Ipad，微信连线陆云章视频。
　　陆云章穿着一身深色睡衣，背靠在床上，朝她挥了挥手：“欣欣。”
　　柳欣敏再次抬眼看了一眼楼上，把平板拿着回房间：“别叫这么肉麻，我刚把你女儿打发走。”
　　“今天怎么这么晚？”
　　“你女儿话多，balabla个没完，我只能陪着说多说一会儿。”
　　“好的。”
　　“你不知道，你女儿是个大人了，她有个大计划……”柳欣敏的声音渐渐地被关在了门内。
　　陆饮冰回房，又进浴室洗了个澡，一直到脱完衣服淋上热水了，才想起来方才运动完她已经洗过一次澡了，不禁失笑，老了老了连记性都不好了。
　　说起来记性的问题，陆饮冰试着回忆了一下和她妈妈谈话的全部内容，每一个字都用力回想，然后坐在床上，用笔记本记下来柳欣敏的间接。
　　她把笔记本放进抽屉，从里面抽出了另一本东西，那是一本剧本，她每晚会抽出来一段时间背剧本，随着病情的好转，她原先对剧本的排斥和抵触感终于慢慢消失，重新燃起了兴趣。但是记忆力暂时没有长足的改进，一个月也就背下来几场台词的戏。
　　生物钟到达每晚睡觉的时间点准时催她入睡，陆饮冰合上剧本，张嘴打了个长长的哈欠，躺进被窝里，手去够床头灯的开关，放在柜面上的许愿瓶的光闪了一下。
　　陆饮冰手一顿，手指环住了瓶口，把它拿了过来。玻璃瓶身被擦得干干净净，可以清晰地看到里面五颜六色的星星。陆饮冰将瓶身倾斜，那些星星随之在里面翻滚，犹如一个个会跳舞的精灵。
　　夏以桐是让她数有多少个来着，是吧？
　　陆饮冰手指顷刻间移到了瓶口的塞子上，本来打算打开倒出来数，一想到现在躺在床上，万一倒进什么犄角旮旯不好找，或者滚到地上还得爬起来捡，顿时打消了这个念头，再加上瓶身太凉了，她捏着瓶口有丝带系着的地方，手指都不往别地儿放。
　　她把瓶身水平悬在自己眼前，用肉眼一颗一颗地去数：“一、二、三、四……十七、十八……”五颜六色的，又都长得一样，陆饮冰本来就困，盯的时间一长就受不了。果不其然，数到十八的时候的陆饮冰眼睛闭上了，握着许愿瓶的拇指和食指也渐渐松开，过了会儿，她如同诈尸般猛地睁开眼睛，看看四周，还有手上的瓶子，小心地放到柜子上，闭上眼安心地睡了。
　　“我不会再弄丢的。”她在灯光下喃喃地说了一句。
　　……
　　国内的舆论可谓是开始了大混战。
　　夏以桐的同性绯闻从论坛发酵，辗转微博，然后再次“反哺”回去，一时间闹得轰轰烈烈。吃瓜群众吃得眼花缭乱，cp粉螺旋爆炸升天，粉丝则是心情复杂，一部分人表示祝福，另一部分人在等夏以桐澄清，还有一部分是完全不关心私生活，你演戏我看戏就成了。
　　其中不得不说另一小股奇葩的群众，也是cp粉，但是是来影和夏以桐的cp粉。夏影好甜啊啊啊啊，什么采访真情流露？我们只看到来影和夏以桐一直手牵着手，偶尔对视一眼，全都是粉红泡泡，来影还搂夏以桐腰了呢看见没？你们见圈里有几个人能搂上夏以桐腰的，这还不能证明什么吗？什么？你们说夏以桐说为了陆饮冰进娱乐圈的，我们不听不听，都是小狗念经，那肯定是个幌子，用来转移你们的注意力，好和我们来影明修栈道暗度陈仓。就算是真的，那又怎么了？偶像和恋人那是能混为一谈的吗？她喜欢的肯定是来影。
　　有人说：你们来影都结婚了凑什么热闹？
　　夏影cp粉回击道：萌个cp还要管人家结不结婚吗？瞎瘠薄萌萌，瞎瘠薄开心。
　　夏影和陆夏两边的cp粉路上见了，直接拔刀掐起来了。来影和陆饮冰虽然关系好，但是两家粉丝的关系其实并不算怎么融洽，同在圈内，走得同一条路子，电影节狭路相逢的次数多了，底下粉丝各为其主，都掐出经验来了，明里暗里招数层出不穷，原先还掐cp，后来直接演变成两家粉丝对掐，单纯的cp粉完全靠了边站，上来就会被误伤。
　　场面一度陷入混乱，吵成了一团剪不清理还乱的糊涂架。
　　网上和八卦论坛都很热闹，在2019年快年终的时候，出了这么一个惊天大料，成功地挤掉了已经预排好的年度八卦榜单第一名。沸沸扬扬地闹了一个礼拜，大家一直在等夏以桐回应，每天微博下面都有一堆人涌过去留言，夏以桐照样发她的微博，给人家庆生，替人宣传新电视电影，偶尔会发个心情状态，配上一个自拍，还有和朋友发生的趣事，完全不知道这件事一样。
　　十二月的第一天，网上爆出了另一件夺人眼球的事，把夏以桐这儿的注意力吸引过去大半，但是还是有一小撮人留守在这里，不管能不能等到回应都这么催促着。
　　夏以桐的装死在大家预料之中，这种绯闻傻子才会出来回应。但金乌奖颁奖典礼现场为什么跑出去的那个问题夏以桐却答得特别不走心：因为颁奖典礼之前喝了特别多的水，只是内急而已，让大家见笑了。
　　那些在论坛猜见到心上人的猜外面有一亿钞票的，纷纷表示夏以桐这答案嘈多得没地方吐。
　　一个月后，夏以桐微博转发剧组官博宣发，宣布进组新电影《亦见钟情》，担任女一号亦炎炎，希望大家多多支持。
　　百无聊赖的网友顿时又找到了新的事情做。                        
　　作者有话要说：　　我花接这个电影非常有私心惹，明天就造了……
　　和对象吵架，所以更晚了，不好意思~


☆、317

　　【主题：号外号外，夏以桐接新戏了, 《亦见钟情》, 大家怎么看？】
　　1L：看名字像是个爱情片[托腮]
　　2L：爱情片，国产[微笑]
　　3L：呵呵。
　　4L：呵呵 1
　　5L：作为一个粉丝，我特别想按住她的肩膀, 使劲控控她大脑里的水分。
　　6L：一手好牌打得稀烂的典型代表。
　　7L：想不明白为什么作死。
　　……
　　33L：想不明白 1, 人气、口碑、实力, 她什么都不缺了, 年纪也不大，背靠陆饮冰工作室，想要什么角色没有？为什么要接这么一个大烂片，看见名字我百分百绕道，有那个闲钱我看点儿什么不好，去看一个满脸都写着“我是大烂片”的烂片？
　　34L：圈钱呗，造了孽了。正如楼上说的，她什么都有了, 随随便便拍个东西就有一堆人买账, 自然没必要钻研演技认认真真演戏了，现在的明星果然没一个沉得住气的, 为了圈钱什么都不要了。
　　35L：话别说得那么难听，拍得好的爱情片又不是没有，在座的谁没看过几个爱情片了，我倒倾向于这是夏以桐挑战自我的作品，毕竟她之前演的都是正剧悲剧, 现在演个喜剧换换脑子，顺便全方位发展。我相信她的眼光和工作室挑选剧本的能力，电影出来我会去电影院支持看看的，也不缺那几块钱。
　　36L：看，惊现活体脑残粉，就是因为有你们这种为了自家爱豆什么烂片都支持的粉丝在，国内的电影市场才烂片横行。
　　此处互相撕出了一栋高楼。
　　……
　　287L：很好，电影话题度算是有了，夏以桐接个戏就能撕成这样，果然是国内小花流量第一，鼓掌啪啪啪。
　　288L：刚刚有一层楼说会不会是工作室的阴谋，我突然想起来前几天那个帖子里，有人说陆神退圈和夏以桐有关系，陆神的经纪人和夏以桐又是同一个经纪人，夏以桐还挂靠在陆神公司，会不会是经纪人认清了夏以桐的真面目，狠狠地报复了一把，所以才给她接了这个大烂片，否则真的想不通这样大好的时候，为什么要接这个？经纪人那么牛逼，不会拦一下吗？
　　289L：卧槽楼上细思恐极，逻辑没毛病。
　　290L：完全没毛病。
　　291L：那这样的话夏以桐岂不是完了？被自己经纪人针对上，想毁约的话也不太可能吧，她这样级别，又是签在陆神那里，违约金肯定特别高，给公司的、还有给剧组的违约金，这几年可能都白干咯。
　　292L：敢做就要承受反噬啊，人在做，天在看嘻嘻。
　　293L：真是服了你区了，屁证据没有就信誓旦旦阴谋论起人家了，反正造谣不犯法，就只能在这个见不得光的角落里吠吠了。
　　……
　　该楼再次歪掉，变成撕逼现场而且再也没有正回来。
　　本来这种阴谋论的说话在论坛里传传就算了，这么想的人毕竟少，但是里面有人搅混水带节奏，隔天就捅上了微博，买了热搜，全网都看见了。
　　说得、不，编得有理有据，简直把陆饮冰写成了纯情小白花，夏以桐黑心白莲女，都是怎么一步步陷害陆饮冰，爬上高位，抢了人家的剧本，拿了本来是对方的奖项，一条一条，条分缕析，但是主题鲜明，而且不煽风点火不鼓动情绪，口吻冷静，就只是摆事实讲道理，但就是把白的说成了黑的，毫无破绽。
　　“这篇稿子起码值个上万啊。”薛瑶坐在公关宣传部的沙发上，把那篇通稿看了第二遍，居然起了爱才之心，“能不能找到写稿子的人，把人挖过来。”
　　公关主任：“……”
　　薛瑶看了她一眼。
　　公关主任：“好的薛总，我们去查。这事我们除了辟谣，还要做点什么吗？”
　　薛瑶：“不用太费周章，带点节奏就成，夏以桐路人缘好得很，这么捕风捉影的东西本来就没多少人会信，当写小说呢？还步步为营陷害原主然后取而代之？当我是瞎的么？”
　　公关主任：“是，那我就反带一波节奏，顺便帮着宣传一下新电影？”
　　薛瑶点头，面露赞许。
　　黑也是热度，趁着黑风让电影蹭一波，还省钱，公关部主任非常有经济头脑了。
　　一个小时后，由工作室操刀的一篇澄清声明通过官博发了出去，用夏以桐的微博转发了一下。当晚，讨论中心从阴谋论变成了【夏以桐新电影《亦见钟情》受到热议，竟遭网友质疑阴谋论，这部电影究竟有何神通？】
　　电影未拍之前便引发了讨论，关心八卦的顺带了解了一波，关心电影的也第一次窥见了电影的内容，大大地缩减了宣传成本。
　　电影没弄那么多花里胡哨的背景，什么三角恋、狗血、车祸、堕胎全都没有，就是个简单的爱情片，但是也有点不一样的，女主亦炎炎是个手艺人，祖上都是干手艺的，雕刻匠人，手艺传到了她这一代，她很有天分，也有这方面的理想，但是因为某些原因不想继承这门手艺，之后发生了一连串的事，她重新拿起了刻刀，再度把几千年祖宗的心血延续了下去。
　　电影掺进了一个让人注意的点，那就是非物质文化遗产的传承，这是一个非常能引起大家共鸣的一个点，在传统文化日渐衰微，很多令人赞叹的手艺悄无声息消失的时候，人们需要了解，也想去了解它们还在不在？它们还在传承吗？
　　但也有人发出了质疑的声音，一个爱情片，又不是文博类节目，为什么要加这个元素，哗众取宠罢了。一个电影撑死了就一百二十分钟，寻常爱情片只有一百分钟出头，弄这么大的格局，到时候撑不住，虎头蛇尾，只能成为一个四不像。
　　更多的人却表示感兴趣，会观望一下，看看电影怎么把非物质文化遗产传承和爱情元素完美地融合在一起，又能够打造出一部什么样的作品。
　　第一步宣传，把人们对于这就是个国产爱情大烂片的印象给剥离了大半。
　　背地里操纵的人呕了几斤血都没人知道。
　　从几年前开始，国家由于一些原因，就特别重视对文物这一块儿的宣传，央视文博类节目层出不穷，也极大地吸引了很多人，尤其是年轻人的注意力。而这些人，正是电影市场票房的主力军。在目标人群的定位上，《亦见钟情》和这些人是有极大重合的，一开始就准确地锁定了受众。
　　然后是班底，夏以桐女一号，男一号也是实力派，三十出头，但是脸显得嫩，看起来只有二十五六，他的脸不是所有观众都熟悉，属于一查百科获得的奖项能吓人一个跟头，流量小生被甩出八百条街，但是看见脸却很陌生的一个人，戏红人不红，兼顾观众的新鲜感和电影的质量。至于导演和编剧，业内的人知道很厉害，但是圈外的大部分人也不熟，和男一号一样，搜索对方的奖项和代表作品就会震惊：原来这些电影都是他们拍/写的，牛逼！
　　随着男一号的公布，网友对电影阵容进行了深扒，越扒越心惊，原先造谣说夏以桐眼睛瞎了的人是不是自己眼瞎啊，就这个资源配置，想扑街都扑街不到哪里去，就看能不能成明年年度票房黑马了。
　　很多人都感觉到了脸上的疼痛，论坛里原先嘲人的被反嘲了回去，打脸打得啪啪响。夏以桐的粉丝扬眉吐气，从原先弯着腰盲目刷话题变成了昂首挺胸正经卖安利，粉的爱豆没有错啊，这么上进，选的剧本还那么好。
　　“别说网友，我要不是你给我看了剧本，我也得怀疑你是不是没脑子。”薛瑶在跟夏以桐打电话，夏以桐让她选题材的时候，她压根没想过是这个类型的爱情喜剧片，后来她选定了薛瑶才回公司翻了剧本，一气呵成地翻完了，轻松热血，爱情和事业结合得非常完美，有笑点又有泪点，上映后口碑肯定会一路上扬。
　　海南，剧组所在地。
　　“你都带我多少年了，我什么眼光你不知道吗？”夏以桐戴着耳机，手拿了一天的刻刀，酸得手指动一下都是疼的，边说话边给自己的手指头吹一吹，方茴开了个椰子插上吸管给她，夏以桐就着吸管喝了一口，话音有点儿含糊。
　　“也没多少年，就两年半。”薛瑶轻哼了一声道，“合同刚过一半呢。”
　　“那你再多带我几年不就得了？”夏以桐道。
　　薛瑶叹了口气：“是啊是啊，再多带几年，然后我变秃了，也变强了。”
　　夏以桐一通乐，被自己口水呛得不行，方茴赶紧递上椰子，夏以桐喝了两口，笑得喷了出来，忙摆了摆手，又牵扯到手上的伤口，嘶了一声。
　　薛瑶没听明白具体过程，就听到她吃痛的吸气声，瞬间舒服多了，解气道：“该！报应来了吧！”
　　夏以桐咳嗽了一阵，勉强平复下来：“薛妈妈，我死了您有什么好处吗？我真诚地发问一下。”
　　薛瑶： “有啊，我觉得我可以稍微继承一下我女儿的没多少钱……滴滴……的财产。”
　　有来电，夏以桐拿下来看一眼，一个陌生的号码：“你等一下，我接个电话。”
　　还等一下，等什么等，薛瑶说：“没什么事的我就先挂了。”她挂了电话，忙去了。
　　夏以桐接起来，没说话。
　　对面说：“您好，是夏常数女士吗？”
　　夏以桐心脏重重一跳，倏然抬眼。
　　作者有话要说：　　给金鱼读者提醒：夏常数是老陆给夏以桐的微信备注。
　　皮埃斯：下次我再说吵架，你们应该说：让我女朋友快点用聪明的办法来哄我，而不是让我去哄她
　　因为只有我会生她的气，我单方面表示这场吵架开始……


☆、318

　　电话里是个年轻男人的声音。
　　夏以桐在那一秒钟脑海里闪过无数个可能，每一个念头的出现不超过千分之一秒, 纷乱的思想让她的太阳穴突突直跳, 甚至隐约感觉到了疼意。
　　是陆饮冰吗？为什么声音不对，是不是用了变声器，变声器已经这么先进了吗？不对, 不对, 都是不对。
　　方茴朝夏以桐这里看了过来, 因为她的表情忽然变得非常严肃。
　　夏以桐把手机拿开了一点, 深呼吸，努力让自己的声音听起来镇定一点。
　　“我是，请问你是？”
　　“我是XX快递公司的，有您的一份快递，请问您现在在哪里？”快递小哥依稀嘟囔了句，这声音怎么听起来这么眼熟之类的。
　　夏以桐：“……我最近没有网购东西。”
　　她整个人往后一垮，坐在椅子上，只是快递而已。她眉头紧接着便是一皱, 不对, 为什么这个快递员知道陆饮冰给她的备注？
　　快递小哥：“这个不是网购商品，是一个人点名要寄给你的。”
　　“寄件人叫什么名字？”夏以桐心脏悬在喉咙口。
　　“我看看。”过了两秒, 快递小哥说，“叫三摔门，挺奇怪的名字。他/她选的是我们公司的贵宾至尊VIP服务，这里显示快件时间是在2019年的7月份打包好的，在元旦的那天务必准时送到您手上。收件地址在京城, 请问您现在在京城吗？在的话我明天准时给您派送。”
　　夏以桐说：“你稍等一下，我去问一下地址。”
　　夏以桐急吼吼地问方茴要地址，方茴也不知道具体的，说出去问别人，夏以桐等不及，自己握着手机跑了，连问了好几个，才问出来，她一个字一个字问清楚，再复述给电话那边的人，生怕一个失误，她就收不到陆饮冰寄给她的东西。
　　陆饮冰有东西送给她，还是在五个月前就准备好了的。会是什么呢？按照陆饮冰的性格，为什么会弄得这么神秘？早料到会有暂时分开的一天吗？还是因为别的什么？
　　她胡思乱想了一整夜，一晚上洗了两次澡还以为自己只洗了一次，瞪着眼睛到半夜，最后抵不过困意袭来，沉沉睡去。
　　对方给了她一个单号，夏以桐隔两分钟就要看一次物流消息，早上醒来的时候显示昨天凌晨上的飞机，按照常理推断现在是到了海南了。
　　剧组暂时还没开机，夏以桐还在进行特训，学习雕刻手艺。这天夏以桐因为频频走神被刻刀划伤了手，伤口还不小，手指上都是血，被方茴强行拉过去处理了，找导演请了半天的假，夏以桐想着自己实在是没心思工作，没说什么。
　　导演不但没怪罪她，反而亲自过来慰问，把夏以桐弄得非常不好意思，连连双手合十道歉。
　　在半天快要结束的上午十一点，快递姗姗来迟。又一个电话打了过来，快递在片场外进不来，但规定要夏以桐本人签收，夏以桐在心里安抚了自己很多遍才没有一路跑着出去，但神色匆匆几乎每个人都看得出来。
　　两手空空出去，回来的时候手里拿着一个快件。
　　夏以桐回了休息室，把门关上，让方茴在门外看着，谁也不让进去。
　　夏以桐先是隔着文件袋摸了摸，有点厚度，用裁纸刀把密封口整整齐齐地裁开，里面还有一个暗黄色的密封文件袋，再拆开一层，抖落出几份合同和政府盖了红戳的文件来。
　　第一份，是置地文件。
　　第二份，是关于建立糖果厂的文件，还有质检报告，工商局等等一系列开的证明。
　　第三份，则是劳务合同。
　　第四份，第五份……
　　这些文件按照顺序排列，签字时间从2016年12月份，一直到2019年6月份。
　　夏以桐一开始没看明白这都是些什么，这些东西不管分散来还是连起来都让人一头雾水，陆饮冰怎么突然想到买地开糖果厂，难道是要发展副业？可是做糖果有什么好赚钱的？
　　所有的文件之后，还有一封信。
　　夏以桐展开信纸，陆饮冰遒劲有力的熟悉字体一瞬间涌到了她眼前，眼眶情不自禁地泛起酸来。
　　夏老师：
　　新年快乐。
　　不知道你现在是在拍戏还是在家里，抑或是在外面跑通告，我猜你肯定没有想到我会给你准备新年礼物，而且收到了也肯定看不懂这是什么东西。
　　夏以桐笑了起来，用手指抹了一下眼角。
　　……
　　陆饮冰写废了好几张纸，错一个字就扔掉重写，她笔头抵在下巴上，眼睛看着面前的宣纸，又转眼看看旁边的合同文件，微微眯起来，继续写道：
　　简单的来说，就是我给你买了个糖果厂，连带着糖果厂的那块地，厂里的那些工人，专门生产你喜欢吃的那种糖，永远不用再担心它们会在某一天消失。这样说够明白了吗？好像有点显摆的意思，但是我本意不是要显摆。我时常不知道能够为你做些什么，你极少表现出对我以外的事物以外的喜爱，这个七彩糖（糖果厂现任老板我取的名字）算一个，鉴于它是个死物，我只吃一点点点醋，可以忽略不计。
　　希望一点微不足道的心意可以让你在新的一年里拥有好心情。
　　本来是想你去年生日送给你的，手续一直没办下来，到现在才齐备。明年的生日又太远了，干脆当新年礼物，如果你想要去实地考察的话，我可以带你去，我嘱咐人在糖果厂旁边种了很多绿植和品种花，去年去的时候花都开了，挺好看的，再建个小楼，以后带着我们的宝宝去度假。
　　再嗦这信估计写不完了，为什么我写信的风格像中学同学录啊？
　　结尾要不要写此致敬礼？还是不写了，写了更感觉是正儿八经的书信体作文了。
　　我都写了些什么啊，你随便看看吧，看完记得把信烧了，然后再也不准提这封信的事，否则我会发火的，你怎么都哄不好的那种。
　　此致，敬礼！
　　最终还是写了，不写不完整。
　　你的，爱谁谁
　　丢了人的陆饮冰
　　……
　　夏以桐重新捡起那堆文件，一个字一个字地看过，原先佶屈拗口的那些字都变成了一副全新的模样，明眸善睐的陆饮冰，在外不近人情的陆饮冰，在家偶尔露出小女儿情态的陆饮冰，以及戴着鸭舌帽背着双肩包实地考察工厂的陆饮冰，在灯下写信时而烦躁时而舒展开的眉眼，分毫都是不可多得的精致和美好。
　　她刚开始看到信的时候还忍不住掉金豆子，看完了反而满心的平静，那种平静不是死水不起涟漪，而是暖风吹拂江面，冰层解冻，水底暗流涌动的平静。
　　她把陆饮冰送她的糖果厂文件按照拿出来的顺序叠好，原样放了回去，身体后仰躺在休息室的沙发上，毫无形象。
　　她需要让自己的大脑放空，不要再去想陆饮冰。等冰层彻底解冻，她不知道自己会不会控制不住自己，直接一张机票飞到国外去。
　　这一天，她突然无比地想见陆饮冰，在她离开的第三个月。
　　夏以桐握紧了垂在身侧的双手。
　　……
　　大洋彼岸，陆饮冰收到了一封邮件，内容提示：您的包裹已成功送达。
　　她对着邮件发呆，柳欣敏按了一下她的肩膀，说：“医生叫我们了。”
　　陆饮冰收起手机，嗯了一声，跟着柳欣敏一道进去。
　　一个不好不坏的消息，医生说她的记忆力完全恢复到以前是不可能的，但是他有个想法，或许能够起到一点作用，不敢打包票，要看后期效果。
　　陆饮冰暂时告别了四处奔走的生活，在靠海的地方定居下来。
　　她喜欢晚上睡觉能听到海浪的声音，傍晚可以在沙滩上捡海螺，大的放在房间里，在床头围了一圈，小的串起来挂在屋檐下，起风的时候就会随风轻轻摆动，发出犹如轻吟的声音。
　　梁舒窈准备退休回家继承家业，在2020年伊始正式宣布告别T台，但家暂时还没回，她给自己放了一年的长假，带着女朋友到处去旅游。第一站就放在陆饮冰现在住的地方，她就像是梁舒窈女朋友心里的一颗钉子，梁舒窈也想把它给拔了，于是陆饮冰终于揭开了她女朋友的庐山真面目。
　　真人看起来比照片还要小，样貌标志，要不是身高还够，光看那张脸初中生无误了。陆饮冰追着梁舒窈喊了一天的禽兽，梁舒窈女朋友对外表现还是很知书达理的，谈吐也非常有教养，陆饮冰对她印象还不错，对方经过几天的相处，对陆饮冰也不再抱有敌意，两个人有时候还会坐在一起，边嗑瓜子边吐槽梁舒窈。
　　梁舒窈腰酸腿软之余，只能去找柳欣敏寻找安慰。
　　一月一晃而过，陆饮冰的屋子外面挂满了捡来的贝壳和海螺，远远地看过去像一座艺术品一样。陆饮冰赤着脚站在自家房子门口，拍了一张大海的照片，叹了口气，发到了微信。
　　夏以桐收工回酒店以后，望着微信里一个叫倪思定的记者发来的风景图片：“？？？”
　　作者有话要说：　　给金鱼读者再次提醒：倪思定，娱乐周播报记者。陆老师的微信小号，以前加过夏以桐。（四十七章）
　　应该还有个位数的章节就完结惹
　　没有刀，刀不起来，huang心~


☆、319

　　问一般人，三年前你做了一件什么什么事, 你还记得吗？大事可能想得起来, 小事早就湮没在时间的洪流里，随着流水一去不复返了。
　　更何况是加过一个根本没说过话的好友的事，夏以桐早忘记了。她以前还不红的时候加过很多记者朋友, 杂七杂八的都有, 有时候方茴也会帮她处理工作消息, 一个微信号两个人用, 加了谁没加谁的，光记得自己的那份也没用。想看一下通过验证消息成为好友的时间吧，手机中间换过两次，找不到。
　　娱乐周播报又是个什么小道刊物，夏以桐连去百度一下的欲望都没有。
　　她把这条消息删掉了，在进门的桌子上剥了根棒棒糖吃，橘子味儿的。她现在算是不缺糖了，身边随时备着, 但是为了不蛀牙, 每天也只能吃两根儿。
　　房门外有脚步声，不是方茴, 是夏以桐不熟悉的，对方停在她门口，敲了敲门，夏以桐眼睛朝门的方向看了一眼。
　　“夏老师，我是纪凌然的助理。”
　　纪凌然是电影的男主角, 因为档期原因刚进组十天，而剧组已经先开机一阵子了，夏以桐走过去打开了房门。
　　该助理道：“纪老师想约您对戏，顺便吃个饭。”
　　夏以桐：“……”
　　为什么对戏这种事情需要助理亲自来说，自己去不去是一回事，他用微信发个消息很困难吗？
　　助理问：“您不方便吗？”
　　夏以桐直率道：“是不太方便。”
　　助理：“……”
　　夏以桐：“天都黑了，万一被媒体拍到就说不清了。对戏的话明天我早到一会儿，我们可以在片场对。”
　　开什么玩笑，大白天她都不敢跟人有除了剧本上的过多交流，晚上她还敢出去，嫌陆饮冰脾气好还是嫌命太长了。
　　助理：“还请了XX和XX，大家一起。”
　　XX和XX是另外两个演员的名字。
　　夏以桐：“替我向他们陪个罪。”
　　助理也一副如释重负的样子：“不打扰夏老师，我先走了。”
　　自家艺人也是不知道灌了什么迷魂药，这么一晚上都等不了，非得见夏以桐一面。陷入爱情的女人不可理喻，陷入爱情的男人也没有理智。
　　纪凌然助理走后，夏以桐关上门，在门后撇了撇嘴。
　　从进组的第一天开始，夏以桐就发现纪凌然对她有点儿同事之外的意思，她现在也是老江湖了，一看一个准。人家不说，她就当眼瞎没看到，要是说了的话……
　　那就到时候再说吧。
　　一不留神自己就长成适婚女青年了，还是前途无限的那种。
　　有点儿美了，在原地转了两个圈儿，不好意思，名花有主。
　　转完圈，夏以桐往房里走了几步，摊开手掌，看到还在手上握着的糖纸，仰躺在床上，展开对着灯光看上面的图案，还有小时候从来没看懂的英文单词，其实是个很简单的单词：miracle。
　　miracle，奇迹。
　　夏以桐右手伸进领口，握住了一根黑绳儿，往外一拽，拽出了一个银色的素圈。这是陆饮冰求婚之后买的，钻戒毕竟戴着不方便，于是又买了一对素圈，买也不能自己去买，看好款式叫薛瑶派人去店里拿。其实也不能戴，在家里戴，万一出去没注意摘下来就是大麻烦，所以大多数时候只戴在脖子上，当作一个别致些的项链。
　　这也许就是身为公众人物的悲哀。
　　但是陆饮冰如果不是公众人物的话，夏以桐也不会迷恋上她，有得必有失。她们俩在一起了比什么都重要。糖纸看多了晃眼睛，戒指更晃眼睛，看久了夏以桐上下眼皮就开始打架，打着打着就睡了。
　　半夜被冻醒了，懵懵懂懂看一眼自己周边的环境，把外衣鞋袜一脱，往被子里钻，钻着钻着身边好像多出了个人，冰凉凉的。
　　夏以桐将眼睛睁开一线，那人头发刚长到肩部，似乎要长一点儿，乌黑秀亮，纯天然的，比她发质好多了，夏以桐看脑袋瓜子都能认出来这人是谁：“陆老师？”
　　那人慢慢转过脸来，原本该盛放着精致五官的地方空无一物，这个人……她没有脸！
　　夏以桐头皮跟着炸开，浑身的汗毛都耸立起来，“啊”地坐了起来，她下床穿鞋，拉开窗帘，天边已经露出一丝光亮，天快亮了。
　　她去洗了个澡，把被冷汗浸湿的衣服换下来，回头看见床的时候还是头皮发麻，不看又觉得那个没有脸的鬼要朝她爬过来了。
　　她开了房间所有的灯，打开手机放了首国歌，好多了。
　　刷牙梳洗，换身短袖出门，门口遇到了纪凌然，估计是特意蹲守的。纪凌然瞧见她一脸喜色地迎了上来，夏以桐看见他的时候已经来不及了，只好硬着头皮和他打招呼。
　　“吃饭了吗？”
　　“没。”
　　“一会我让我助理给你带点儿吧，有一家生煎特别好吃。”
　　“不用了，我不爱吃生煎。”
　　“抱罗粉？我听说是这边特色。”
　　“没吃过，我不太爱尝试新鲜事物。”
　　……
　　方茴眼观鼻鼻观心地在边上拎包，不知道夏以桐说了句什么终于把多话的男主角给打发了，问她道：“对了，娱乐周播报有个叫倪思定的记者，是你给我加的吗？”
　　“倪思定？”方茴皱了皱眉，“这个名字怎么那么像骂人的。”
　　“你死定，我也听出来了，是我微信里的好友，我不记得什么时候加的了，昨天给我发了个消息。”
　　“我也不记得啊。”
　　“那我们来研究一下吧。”剧组的车还没来，夏以桐拉着方茴坐到一边的沙发上去了，纪凌然眼巴巴地看了一眼，没过去，人家说话呢，他凑过去算怎么回事儿？太没有绅士风度了。
　　一个小报记者有什么好研究的，方茴奇怪道。夏以桐也根本没想研究，她就是不想跟纪凌然待一块儿，随便找了个借口走开。
　　两个人在沙发并肩坐着，夏以桐特意挑了个背对着他的沙发，还是能感觉到对方热烈的目光，她忽然不着痕迹地想起了一件事，“方茴，你说我以前这么看陆饮冰的时候，得多招她烦啊。”
　　方茴打眼扫了一下，压低声音道：“还是不一样的，那时候陆老师也没对象啊。”
　　夏以桐恨不得把自己全缩进沙发里，一根头发丝儿也不让他看见：“你帮我挡着点儿。”
　　方茴：“那你只能坐我怀里了。”
　　夏以桐眼睛一亮，道：“诶，我有了一个好主意。”
　　方茴：“别打我主意，名花有主了。”
　　夏以桐被她给噎了回去。
　　算了，仔细一想，用方茴当幌子更是一个馊主意，还不如直接找个机会跟他说明白呢，网上都传成那样了，怎么还上赶着往自己这儿凑呢？
　　她在心里感慨：陆饮冰啊陆饮冰，你再不回来，我身边的莺莺燕燕都要成群了。
　　夏以桐接了个电话，是生活制片打来的，“夏老师，不好意思，司机的车忽然出了点问题，要晚个十分钟到，麻烦您稍等一下。”
　　夏以桐：“……”
　　妈的……又得忍受对方火辣的目光十分钟。
　　纪凌然显然也接到了电话，投过来的目光更火辣了，方茴真・看不下去地站起来走到夏以桐背后，挡住纪凌然的视线。
　　夏以桐决定找点事情来转移自己的注意力，比如手机里那个倪思定，于是她翻开了对方的朋友圈。只有寥寥几条，只有图片，没有字，还都是最近发的，频率大概在两天一次，最早的一条是在一个月以前。
　　海螺、贝壳、海螺、贝壳。
　　海螺串、贝壳串、海螺串、贝壳串。
　　咦？还是对海螺和贝壳情有独钟的一个人，夏以桐看着这些图心情不由自主地平静下来，她挺喜欢大海的，尤其喜欢听海浪的声音，先前和陆饮冰出去旅游的时候在海边住过两天，住到不想走，还说要在海边买所房子，面朝大海，春暖不暖花开不开不重要，每天早上去沙滩上捡贝壳，听海螺里是不是真的有大海的声音。让足迹走遍沙滩上每一个角落，要在房子外挂满贝壳和海螺串起来的装饰物。
　　风一吹起来，就呜呜呜地响。
　　手指接着往后滑。
　　再往下是早晨退潮后遗落在沙滩上的：
　　小海龟和小海星。
　　螃蟹和海马。
　　夏以桐神思恍惚，仿佛回到了两年前，在私人沙滩上的那个盛夏，她和陆饮冰光着脚在退潮过后沙子上走，陆饮冰忽然吃痛地叫了一声，然后停下脚。
　　-有东西蛰了我一下。
　　陆饮冰说。
　　-贝壳吧估计？
　　夏以桐说。
　　-肯定不是贝壳。
　　陆饮冰说着弯腰把脚下的沙子刨开，里面藏着一只张着钳子的螃蟹，陆饮冰捏着螃蟹的背壳把它抓了起来。
　　-嗬，块儿头还挺大，还活着呢，当晚餐吃吧。
　　然后她们俩就真的捡了好几只螃蟹回家清蒸着吃了……
　　“夏老师，剧组的车到了。”方茴提醒道。
　　“哦，好。”夏以桐没退出界面，直接把手机锁了屏，“走吧。”
　　作者有话要说：　　大家出去玩在海滩见到螃蟹千万别吃，一个是因为海域污染，一个是因为毕竟不太道德。
　　老陆她们吃是因为私人海滩，意思就是那块地儿老陆买了，包括岛，她家的，爱咋办咋办，啊，贫穷再一次限制了我的想象力。
　　老陆不是上错号，是她原先的大号暂时不用了。
　　章节提要和内容没多大关系，是因为我码字的时候对象在蒸螃蟹，太惨了，在锅里还试图爬出来，把锅盖都顶开了，心疼螃蟹QUQ
　　但是我还是要吃了你嘻嘻(#^.^#)


☆、320

　　一段在忙碌的拍戏过程中产生的小插曲，没有给夏以桐的生活带来半点影响, 甚至很快被抛到了脑后。这部戏总体基调很轻松, 但那是在观众角度来看的，演起来并不容易。
　　夏以桐练雕工只是其中的一小部分，更重要的是对人物内心的把握, 亦炎炎是因为母亲的原因才不学这一行的, 在母亲早逝这一点上, 她和女主亦炎炎是共通的, 代入起来按理说是游刃有余，但是这就意味着她要不断地将自己置身于当年的情景，回忆那时候她失去父母的心情。
　　有些伤痕，不是你一直不去回忆，它就会消失的。只会隐藏在心灵深处，在某一个时刻如同苏醒的巨兽一样向你扑过来。
　　继那天晚上无脸鬼后，夏以桐再次做了噩梦。醒来看一眼手机，凌晨三点, 按亮灯, 手插进自己的头发，睁着眼睛瞪着天花板。
　　要不要再把方茴征到自己房间“陪|睡”？可能不太好了, 人家都有对象了。说起来方茴的对象，陆饮冰那次姬眼看人弯算是看准了，居然真的和小西成了。
　　不知道是谁追的谁，看小西那个缺心眼的样子，估计是方茴主动的。陆饮冰还不知道这事儿呢, 想告诉她。上个月的日记上已经写过了，等她回来再对着日记一件件告诉她吧。
　　夏以桐积攒了很多很多的事想告诉陆饮冰，三天三夜都说不完那种，一个日记本都快装不下了。
　　十月初到三月份，将近五个月了，年都过了一个。今年除夕夏以桐回福利院过的，院长问起来陆饮冰，夏以桐还借口陆饮冰出去拍戏了，结果院长笃定她在撒谎。三年前连智能机都不太会用的院长刷上了微博，拜网络所赐，很多消息她都没有错过，包括陆饮冰退圈，她接的新戏。
　　夏以桐只好适当模糊事实后，实话实说了，院长没说什么，强调了一遍有事没事都能给她打电话，陆家再提什么，她去跟对方家长聊，谁没有个娘家人呢。
　　夏以桐忙说她误会了，院长不听她解释，把话撂下，就叫她吃饭，不许再提。
　　夏以桐思绪乱飞，没多久就习惯性去代入电影女主的心态，进入冥想状态。陆饮冰说过，演员之所以是演员，不但表现在她比平常人敏锐的观察力和表演能力，而是对于感觉的把控和记忆，以及对其游刃有余地调取，记住每一个感觉，像储量巨大的容器那样把感觉存储起来，在需要的时刻能够立刻取出来用。
　　记住它，并且去运用它。
　　夏以桐再度睁开眼睛，手机时间显示已经过去了半个小时，吓了她一跳，同时进来的还有一条微信消息。
　　来自倪思定：【[图片]】
　　一个海滩，上面一排贝壳排成了排，五颜六色的，远方红日昭昭，地平线上喷薄出来的色彩烧出半边天的暮霭烟霞。
　　夏以桐现在精神很好，也不知道是怎么想的，在输入框里输入了几个字，发了过去：【你是辞职了吗？】
　　陆饮冰正躺在沙滩上眯眼看远处的海鸥，看到消息反而吃了一惊，她这一个月来隔三岔五给夏以桐发个图片，对方都没回应，要不是没有显示发送失败，陆饮冰还以为自己被删好友了呢。
　　-你辞职了吗？
　　陆饮冰回复：【怎么这么问？】
　　【你以前不是个记者么？最近朋友圈都是在海边的，度假也不能度两个月这么久啊。】
　　【嗯，换了个工作。】
　　【我就说么。】夏以桐打字道。
　　【嗯。】
　　夏以桐总觉得在对方的单字回复中看出了冷淡，但是她想不出自己说了什么话让对方忽然变得冷淡。
　　陆饮冰盯着手机屏幕，心头蹿起了一小团的火，你知道对方什么人啊你就主动跟人说话？一点儿防人之心都没有！
　　夏以桐今晚上真的是太闲了，一整年估计都找不到有一个这样的晚上，于是她就直接华丽地忽略了对方若有若无的爱答不理，执着地问道：【你知道我是谁吗？】
　　陆饮冰冷漠打字：【知道啊，大明星，夏以桐。】
　　什么叫“你知道我是谁吗”？是个人都得认识你吗？你想借着明星的身份干点什么？
　　夏以桐：【你的名字很特别，我以前接受过你的采访吗？】
　　陆饮冰从躺着变成了坐着，手很用力地按着字母：【没有，我没采访过你。】
　　夏以桐：【嗷，怪不得我没有印象。】
　　陆饮冰径直站了起来：【我对你也没有印象！】
　　好啊你，披了个马甲你就不认识我了！
　　夏以桐：“……”
　　没印象你三不五时给我发个图片，逗我好玩儿呢？要不是是个男的，还以为你是在勾搭我呢。等等，夏以桐发现自己的脑回路似乎走岔了，是个男的才更像是要勾搭她吧。
　　不对，每天发些不知所云的东西这么老套的招式不就是为了套近乎么？夏以桐为自己迟钝的大脑震惊，两个月了她现在才发现这个人打的是什么主意，居然还脑抽一样回复了对方，不该早早拉黑了事吗？
　　夏以桐生气地选中对方头像――既生对方的气，又生自己的气，打算直接删除好友，手指都按在了红色的键上了，跳出来“删除联系人”和“取消”两个选项，夏以桐刚要点删除，脑海中莫名地警铃大作。
　　手指飞快地从“删除联系人”上面挪开，心脏狂跳。
　　什么鬼？
　　夏以桐瞪着手机屏幕里那个名字好半晌，心跳慢慢平复下来。
　　-我对你也没有印象！
　　这个语气……
　　为什么透着一种迷之熟悉感。
　　鬼使神差的，夏以桐联想到了陆饮冰，她觉得自己可能是魔怔了，就凭一句话的语气？倪思定，倪思定，倪思定，她绞尽脑汁想从记忆长河中调出有关于这个人的任何，肯定不是近一年加的，这一年她微信除了现在剧组里的人，没有加任何好友。方茴没有印象，有两个可能，要么是很久以前加的，要么不是她加的，没采访的不知道哪个小报，方茴不会通过验证的。其实她们俩对这个人都没印象还有一个可能，陆饮冰有她的手机指纹，会不会闲得无聊给她加了个小号，倪思定怎么听都不像个正经名字。
　　不管可能性有多小，她决定试探一下。
　　夏以桐：【等一下，我好像又有点印象了。】
　　陆饮冰：【说说。】
　　夏以桐：【你是不是娱乐周播报那个上次跟在你们主编旁边的实习生，长得挺白的。】
　　陆饮冰咬着后槽牙回道：【不啊，我很黑。】
　　夏以桐：【晒黑了吗？】
　　陆饮冰：【不，一直都这么黑，黑到人神共愤，天怒人怨。】
　　夏以桐：【黑一点也挺好的，健康。】
　　陆饮冰：【不是，你这么随便勾搭人你家人知道吗？】
　　夏以桐：【不知道啊，知道我还敢到处浪么？】
　　陆饮冰：【我去吃午饭了，拜拜。】
　　这条消息马上被撤回了，夏以桐看见了假装没看见，问道：【你撤回了什么？】
　　对方约莫是因为不小心露了馅儿，没再回。
　　夏以桐马上转头去查世界时钟，她这里北京时间将近凌晨四点，太平洋时间则是将近十二点，正好是吃午饭的时候。她几乎为这个发现从床上跳了起来，为了保险起见，她拨了梁舒窈的电话。
　　电话响了第二遍才被接起来。
　　“喂。”梁舒窈气息不稳。
　　夏以桐估计自己是没挑到好时候，长话短说道：“陆饮冰现在在哪里，我不去找她，我就问问。”
　　梁舒窈说了美国一个州名。
　　夏以桐说：“谢谢。”
　　说完再次郑重地补了一句：“谢谢。”
　　梁舒窈：“别说……嗯……是我说的啊。”
　　“知道了，春宵苦短。”夏以桐“短”字还没落下，那头已经撂下电话了。
　　夏以桐不管理论还是实践都是经验丰富，怎么会听不出对面在干什么，挂完电话心猿意马了一会儿，思绪再落回到疑似陆饮冰小号的“倪思定”上，更是激动得血都热了起来。
　　趴在床上，开始扒“倪思定”的朋友圈，心里一旦有了猜测，打定主意去证明的时候，便能发现许多之前没有发现的细节。
　　比如拍贝壳的特写的时候，有的贝壳表面非常光亮，几乎可以照出人影，夏以桐用手指把图片放到最大，在那上面看见了一个小小的拿着手机的人的脸。
　　即便那人糊得只剩下个影子，夏以桐也基本肯定了，就是陆饮冰。
　　兴奋得一夜没睡。
　　第二天早上一到六点，夏以桐就拿起手机，给疑似陆饮冰的人发消息：【么么哒，哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒】
　　连“哒”了十下，每一个哒都代表着她的一个吻。
　　陆饮冰要是真的出现，夏以桐觉得自己能把她给亲到脸皮都掉一层。
　　一直到上了妆，陆饮冰才回复她。方茴看着抱着手机笑得跟神经病一样的夏以桐，默默地站远了一步，跟小西发消息报告：你爱豆今天似乎有点儿疯。
　　倪思定：【要脸吗？】                        
　　作者有话要说：　　倒数……我也不知道是第几章2333
　　该交代的都会交代完的，正文交代不完，番外慢慢交代，你们想看的大约都会有，不方~


☆、321

　　这种熟悉的言简意赅的透着爱意的嫌弃，夏以桐闭着眼睛都能通过闻味儿闻出来是陆饮冰, 隔了……隔了个太平洋吧, 自己照样闻出来了。
　　厉害了，我自己的夏老师。
　　-要脸吗？
　　不要啊，当然不要了。
　　你都主动联系我了, 即使披着马甲, 那也是你。要脸的话还要什么女朋友。
　　夏以桐激动了好一会儿, 在方茴异样的注视下, 皱着眉头写了删，删了写。陆饮冰既然没有用本来的号联系她说明她还没有做好回来的打算，自己要是戳穿她，说不定她一恼羞成怒就再也不理自己了。对，还是不戳穿的好，但是不戳穿的话自己说话的语气是不是得控制一点儿？不能那么直白，也不能那么自来熟。
　　她知道自己已经知道是她了吗？夏以桐倾向于是知道的，陆饮冰比自己聪明那么多。还能猜不出来么？都不用自己早上哒那么一声, 昨晚, 对于陆饮冰来说是上午，那一通聊, 她只要回去一琢磨，就能发现自己在试探她。今早上的“哒”更是坐实了她的猜测。
　　自己还是沉不住气，闻到陆饮冰的味儿跟小狗一样巴巴地就吐着舌头过去了。
　　大洋彼岸的陆饮冰刚洗完澡从浴室出来，划开手机解锁，看了微信界面的消息一眼, 不由得蹙了点眉头，自己是不是太冲动了？
　　消息发出去十五分钟，夏以桐才有了回应：【你是不是女孩儿啊？[好奇]】
　　陆饮冰拿了杯水，喝了一口全喷了出来，真的是历史级的“尬聊”了。
　　方茴继续给小西报告：【你的爱豆刚刚从椅子上跳了起来，哈哈哈哈了一分钟，差点把外面的人给招来，被我给拦住了。】
　　夏以桐看着聊天框里的消息，一通乐，自我感觉脸上的粉都要掉光了。
　　倪思定：【你是GG还是MM，你也在网上冲浪吗？你可以这么问。】
　　夏以桐问：【你是GG还是MM？】
　　陆饮冰先喝了口水，道：【我是GG，难道我的名字还不够明显吗？】
　　夏以桐：【我是觉得你有点娘啦，以为是女孩儿。】
　　陆饮冰想一口水吐她脸上。
　　陆饮冰：【你这样聊天很容易被打的你知道吗？】
　　夏以桐：【你要打我吗？】
　　陆饮冰：【脏了我的手，不打。】
　　夏以桐：【我练过铁头功的。】
　　陆饮冰：【专门撞门的那种吗？】
　　夏以桐：【哈哈哈】
　　陆饮冰：【我要睡了】
　　夏以桐：【好的晚安，哒哒哒哒哒哒哒哒哒。】
　　五分钟，夏以桐没再等到消息，恋恋不舍地把手机放下，方茴也跟着把手机放下，现场直播的她比夏以桐还要累。
　　夏以桐看了两页剧本，把自己从兴奋的状态里释放出来，进入剧本里。
　　“行了，出去吧。”夏以桐把剧本递给方茴，自己拿着手机出休息室，刚走出门口，手里的手机震了一下，她拿起来一看。
　　倪思定：【少了一个哒，数学体育老师教的吗？】
　　夏以桐在众目睽睽之下表演了一个吹口哨加原地转圈，表演完毕后还朝目瞪口呆看过来的众人飞了个吻。
　　在场众人：“……”
　　瞎了瞎了，今天看到的夏以桐一定是个假的夏以桐。
　　夏以桐好不容易平静的心情一秒高涨，方茴扯了一下快上天的夏以桐的衣角，夏以桐：“嗯？怎么了？”
　　方茴指了指她左前方那个……被她飞吻击中的纪凌然。
　　夏以桐把方茴拽到自己面前，低声：“给我挡着点儿。”
　　方茴：“……”
　　夏以桐：“不然不给你假期陪对象。”
　　方茴：“！！！”
　　这都是跟谁学坏的。
　　夏以桐早上有场戏，导演都能感觉到她的状态前所未有的好，该有的情绪拿捏得分毫不差，一颦一笑在镜头里都格外地抓人，那种喜悦的心情隔着屏幕都能深切地感染到镜头外的人。
　　和陆饮冰说一句话，能带给她一整天的好心情，如果没有“虎视眈眈”地看着她的纪凌然就好了。夏以桐在一个月之前就跟纪凌然说清楚了，她早就心有所属。纪凌然紧接着问她是否单身，夏以桐不信任纪凌然，担心她会说出去，不回答这个问题，结果纪凌然就误以为她单身，还笑容满面地说会证明给她看的。
　　证明什么啊，证明你有多招人烦吗？总有那么多人迷之自信，夏以桐只好和他保持距离，除了必要的演戏接触，其余时间都躲着走。
　　好在作为演员，纪凌然非常敬业，在拍戏的时候都是严格按照剧本来，不添一分也不减一分，省了夏以桐不少心。但是长此以往，总有躲不开的时候，尤其是导演找主演聚餐，夏以桐不可能次次拒绝。
　　【好烦啊，剧组的男主角在追我。】中午休息的时候，夏以桐蹲在一边的树下吃饭，对陆饮冰抱怨道。
　　陆饮冰直接从躺椅上坐了起来，什么玩意儿？？？
　　【谁啊？纪凌然？】
　　夏以桐坐在挡箭牌方茴后面，看到这句话，烦躁顿时变成了甜蜜：【没想到你也在关注我最近新接的戏[害羞]】
　　陆饮冰：【喔，我有个亲戚在你们剧组，她没事叨叨给我听的。】
　　这借口，夏以桐啧了一声，回复：【你女朋友啊？】
　　陆饮冰：【被你看穿了[迪迦奥特曼光线]】
　　夏以桐：【哈哈哈哈】
　　她的女朋友就是自己，自己在剧组，刚刚给她叨叨过，完全没毛病。
　　陆饮冰：【这人怎么这么不要脸呢？】
　　夏以桐：【还行吧，也没做什么过分的事，就是每天用热情的目光看我一千八百遍，邀请我吃饭一万八千遍，无视我的拒绝一亿八千万遍。】
　　陆饮冰：【岂有此理，你没告诉她你有喜欢的人了吗？】
　　夏以桐：【告诉了，告诉了他十八亿遍，他说要追求到我接受她为止。】
　　陆饮冰：【她？！还有谁？！！！】
　　夏以桐：【没谁，我不小心手癌了一下。】
　　陆饮冰：【告诉导演，说他影响你拍戏了，导演会干涉的。】
　　夏以桐：【导演想撮合我们[小纠结]】
　　陆饮冰：【……】
　　夏以桐：【你说我该怎么办？】
　　陆饮冰：【[微笑]】
　　中午吃完饭，夏以桐看见导演从远处走了过来，把正朝她看的纪凌然抓走了，很久才放回来，不知道他说了什么，纪凌然眼神明显收敛多了。
　　不过他显然还是没有放弃追求夏以桐。
　　为什么他变得这么快，应该是导演对他说了重话。之前夏以桐不是没有明示暗示过导演，她不喜欢纪凌然的追求，导演估计有一颗月老心，觉得郎才女貌非常般配，也不相信网上的传闻，只是口头说了两下纪凌然，背地里有没有鼓励都不好说。能让导演收起那颗心的，必定是比他还要厉害的人给他施了压，是薛瑶？不对，她根本没把这事告诉过薛瑶，难道是……
　　夏以桐收工后去问了导演，导演拍了拍她的肩膀，歉然道：“对不起啊，先前没有太考虑你的感受，没想到你是真的特别厌烦，都把这事告诉陆饮冰了，她亲自打电话来骂了我一顿，说我欺负她手底下的艺人。我也冤枉啊，放心，凌然不会再对你做什么，起码在剧组这段时间不会。”
　　夏以桐满脑子只有陆饮冰亲自打电话这事，导演后来还说了些什么她完全没听见，神情恍惚地出去了，等回过神来已经坐在了宾馆的床上。
　　方茴在一旁用一言难尽的眼神看着她。
　　夏以桐抬起双手摸了一把自己的脸：“怎么了？为什么用这样的眼神看着我？诶，你脸上那个口红印怎么回事？”
　　方茴凉凉地说：“你真不记得了？”
　　夏以桐啊了一声，瞠目结舌道：“不会是……”
　　方茴：“对。”
　　夏以桐：“你被人非礼了啊？”
　　方茴：“……”
　　她拿自家乐疯到失去理智的艺人没有丝毫办法，走到床头柜前扯了张纸巾用力擦着脸上的口红印，无奈道：“是啊，被你非礼了。”
　　“我？”夏以桐说，“不可能，你又不是陆饮冰，你亲我干吗？不是，我亲你干吗？”
　　方茴：“你好歹没去亲宾馆楼下那条狗和两只猫，我谢谢你了。”
　　在方茴的讲述中，夏以桐找到了她方才的记忆断层，她从导演那儿走了之后，整个人就有点不太正常，走路不好好走，走一步，跳两步，走两步，跳三步，是方茴押着她上了剧组的车回酒店的。她在车上把脸埋在方茴怀里笑个没完，太激动了，忍不住在方茴脸上吧唧了一口。
　　方茴说：“你不知道，纪老师当时的表情有多精彩，五颜六色跟开染坊似的，我估计他这次是真的要打消念头了。”纪凌然和夏以桐住同一家酒店，又同为主演，是同一台车送回来的。
　　夏以桐害羞地掩面听到最后，道：“我这还算是因祸得福了？”
　　方茴点点头，下车以后，宾馆门口有个人牵个漂亮的萨摩耶路过，夏以桐差点扑上去啃狗一口，她要真的上去了，谁啃谁就不一定了。                        
　　作者有话要说：　　小花：我高兴起来连狗都啃.gif


☆、322

　　自从陆饮冰有事离开后，具体什么事她不知道, 夏以桐一向不告诉她自己和陆饮冰的私事, 小西一知半解也是守口如瓶，夏以桐就很少有这么开心的时候。也不是每天都愁眉苦脸的，就是很难有让她开心得控制不住的事情, 每天都过得有规有矩, 也不是不好, 就是没有以前的活力了。
　　方茴以为是她成熟了, 今天才知道是没有找到那个掌握她情绪的钥匙。
　　而那个钥匙，只会是一个人。
　　方茴问：“陆老师联系你了？”
　　夏以桐还沉浸在陆饮冰为了她亲自打电话骂导演的喜悦中，冷不丁被方茴一问，震惊道：“你怎么知道？！”
　　方茴用看傻子的眼神看着她：“……”
　　夏以桐捧着脸，眨巴眼睛看她：“说说。”
　　方茴道：“你现在的样子，和陆老师刚跟你表白那时候差不多。”
　　夏以桐作为当事人，是不太能发觉自己当时的神情和动作的，当年还能有点印象, 现在直接跟喝醉酒一样高兴到断片。
　　方茴说：“在飞机的头等舱座位上螺旋式翻滚, 捂脸害羞，无声尖叫, 两手捧着脸不由自主发出轻轻地吃笑声，抖腿，抖得跟缝纫机似的。我都怀疑飞机可能给你抖得从天上掉下来。”
　　“是吗？”夏以桐用手背遮着自己的眼睛，笑得有点儿不好意思。
　　方茴：“对对对，还有笑容, 就是你现在这样的笑容。”
　　方茴感叹说：“初恋的感觉。”
　　“哎哎哎。”夏以桐耳廓发热，说，“那个你先出去吧，我自己待一会儿。”
　　方茴笑了笑，体贴地帮她带上了门。
　　夏以桐往床上一倒，把被子蒙在脸上，不一会儿，被子里传来尖叫声。夏以桐把鞋子踹掉了，把床单滚得皱巴巴的才罢休。
　　她从被子底下冒出头，脸红通通的，拿着手机，通讯录从头翻到尾，找到薛瑶的电话号码，拨了出去。
　　薛瑶接起来，言简意赅：“说。”
　　夏以桐听到她那边有小提琴的声音，问道：“你在吃饭？”
　　“对。”薛瑶单手拿着手机，身体往前倾，另一只手去拿桌子中央的红酒，对面的人已经拿起红酒瓶给她倒了半杯红酒，薛瑶朝对方笑了一笑，继续打电话，“怎么了？”
　　夏以桐多问了一句：“谁啊？”
　　薛瑶淡道：“哦，你前经纪人。”
　　对面的人略一抬眼，微露讶异神色，一副端正眉眼，赫然是夏以桐的前经纪人――朝楚娱乐的苏寒。公司迁到首都，她作为经纪部的主管兼公司股东，自然也搬到了京城，所以薛瑶约起饭来格外方便。
　　薛瑶外表亲和，实则为人冷漠，工作狂，朋友甚少，她这个年纪，闺蜜早就结婚生子了，十次约有八次出不来，新朋友懒得交，大多数时候都是自己一个人。上回机缘巧合约了苏寒出来一次后，感觉还不错，于是有了二，有了三，有了四五六七八|九十。
　　苏寒还是不免战战兢兢，但是比先前已经好多了。和老虎待在一起久了还敢在老虎嘴边拔毛呢，薛瑶还不是老虎，不在工作状态的薛瑶话挺少的，吃饭就吃饭，吃完就散伙，各回各家。
　　夏以桐听到苏寒在真的是吃了一惊，从她仅仅见过一次的苏寒和薛瑶见面的场景，苏寒可是对薛瑶一点好感都没有，这怎么还吃上饭了呢？
　　世界变化得这么快，她有点跟不上节奏了。
　　薛瑶迟迟没听见她说话，皱眉道：“什么事？我吃饭呢。”再不吃她的牛排就该凉了。
　　夏以桐呆呆的，连显摆的心情都没有那么高涨了：“那个，陆饮冰联系我……”
　　薛瑶：“什么？！……不好意思，你继续吃。”
　　苏寒摇头，示意自己并不介意。
　　夏以桐：“我还没说完，是联系我现在剧组的导演了。”
　　薛瑶：“……你说话不大喘气能死吗？”
　　夏以桐：“你听我说完。”
　　夏以桐就把披马甲聊天的事，还有她在剧组因为遭受追求而困恼结果陆饮冰一个电话帮她解决了的事在电话里都说了。
　　薛瑶站起来，对苏寒说了声“稍等”，去安静的地方了。
　　“五个月了，这个小兔崽子，终于舍得出现了。”薛瑶说，嫌弃的语气之余是发自内心的欣喜，很显然的，陆饮冰现在的状态很好，或许很快，她就能回来了。
　　不过陆饮冰联系夏以桐而没有联系她，还是让她心里酸了一把。虽然可以理解，但是感情上有点受伤。儿大不由娘也忘了娘了啊。
　　她和夏以桐聊了好一会儿，最后才猛然醒悟，问夏以桐道：“你打电话不会是特意为了给我炫耀的吧？”
　　夏以桐：“哈哈哈，我没有啊。”
　　薛瑶：“你――”
　　夏以桐：“我回京给你捎两个正宗的海南椰子，不好喝不要钱。”
　　薛瑶：“你还敢要钱？”
　　夏以桐：“我想起来我还有要事要办，先挂了，有空再聊。”
　　薛瑶在心里的记账本上再次记仇，收起手机回到了座位，面前盘子里的牛排被切成了规正的小块，苏寒迎上她意味深长的眼神，耳廓莫名一热，道：“我闲着无聊，帮你切了一下。”
　　薛瑶：“那你自己盘子里的怎么还不吃？”
　　苏寒：“主人离席应该等待，这不是基本的礼仪吗？”
　　是吧？
　　薛瑶嘴角一勾，不置可否。
　　苏寒后脖颈子有点凉，有种猎物被盯上的感觉。
　　……
　　夏以桐和陆饮冰隔着十六个小时的时差，她这里晚上八点，对方是凌晨，正在酣眠，夏以桐掐着点儿，度秒如年的盼到了太平洋时间的早上七点，第一时间发消息。
　　【早上好！哒哒哒哒哒哒哒哒哒。】
　　【哒，又少了一个，现在补上，还有么么。】
　　陆饮冰：【晚上好，还不睡觉吗？】
　　夏以桐：【在看剧本。】
　　陆饮冰：【哦豁，认真的好演员[竖大拇指]】
　　夏以桐差点被这浓浓的老干部画风熏了一个跟头，【哪里哪里，不是很认真，今天走神很多次了。】
　　【哦？为什么？】
　　【我有个女朋友，我跟你说过吗？】
　　【没有。】陆饮冰回，过了会儿，又说，【哇，你居然有女朋友，你是同性恋啊？震惊！知名女星夏以桐坐实同性恋实锤。】
　　夏以桐：【……】
　　老天爷，为什么她女朋友披了个马甲比原先还放得开了。
　　夏以桐：【[土拨鼠尖叫.gif]】
　　陆饮冰：【[土拨鼠尖叫.gif]】
　　夏以桐看着聊天界面中央的土拨鼠笑了起来。
　　夏以桐和陆饮冰聊了一个小时，说她女朋友对她多好多好，特别好，陆饮冰不是每次都秒回，偶尔会消失个几分钟再回来。夏以桐把消息通知开了声音，音量调到最大，一边看博尔赫斯一边等消息。
　　时间过去得非常快，直到最后一刻，夏以桐说了晚安，陆饮冰才问了一句：【你剧组那个纪凌然，怎么样了？】
　　夏以桐说：【解决了。】
　　陆饮冰：【好的晚安。】
　　夏以桐按住“按住说话”键，发了句语音过去。
　　陆饮冰结束晨跑，跑进院子里，掏出口袋里的手机，把听筒凑到耳边，点开语音。
　　-晚安。
　　沿岸暖湿的海风从脸上徐徐拂过，檐下的海螺和贝壳串成的装饰叮当作响，陆饮冰在原地站了很久，把那句晚安听了一遍又一遍，笑意徐徐，爬上了她的眼角。
　　夏以桐第二天早上起床，惯例给陆饮冰发消息后下楼，在酒店门口再次碰到纪凌然，他每天都起得比夏以桐早一点。有了往日热情的对照，今天纪凌然的表现可以说是冷漠了。
　　纪凌然：“早。”
　　一个字都不多。
　　夏以桐心里开心到不行，她一看到纪凌然就想起陆饮冰昨天的电话，连带着脸上的表情也热情得很：“早上好啊纪老师。”
　　纪凌然往后退了一步。
　　夏以桐反手勾过方茴的脖子，作势要亲，纪凌然眼睛瞬间瞪得老大，夏以桐看纪凌然魂都要吓掉一半的样子，差点就破功了，她吹了吹方茴的脸，道：“你这儿有个脏东西。”
　　方茴拿手摸了摸：“谢谢。”
　　夏以桐：“我狗呢？”
　　方茴：“……”
　　您还演上瘾了？
　　纪凌然：“……”
　　纪凌然带着助理去沙发上坐着了，离夏以桐离得远远的。
　　剧组的车今天没有迟到，两人一路同行，一路无话，清净极了，夏以桐进组以来第一次这么清静。纪凌然花了半个月的时间把自己从这种别扭的状况里扭转回来，和夏以桐恢复普通的同事关系。
　　拍摄有条不紊地进行着，按照原先的拍摄进度，这部电影应该在四月中旬杀青，由于两位主演渐入佳境，尤其是夏以桐，状态简直跟开了挂一样，在剧组得了个“夏一条”的称号，意思是一条过，最终在四月七号宣布提前杀青，进入后期制作。
　　四月十号是夏以桐的二十七岁生日，她悄无声息地给了她的粉丝，以及所有人一个大吃一惊的礼物。
　　夏天一只桐V：
　　【迟到了很久的一首歌，送给你。《青春因我爱你开始》[视频链接]】
　　作者有话要说：　　嗷！
　　网友的瓜吃不完了
　　提醒金鱼读者：歌，出现在187章。以及后面还有一章，我懒得找了，小花答应给老陆写的歌。


☆、323

　　夏以桐发了一只单曲。
　　夏以桐发了出道以来的第一只单曲。
　　作为一个职业演员，夏以桐居然在生日那天发了一只单曲, 歌名还起得有那么一点儿暧昧, 习惯性想多的人很容易想多。
　　夏以桐的瓜跟连续剧一样，一波未平一波又起。半年前闹得沸沸扬扬的绯闻还是有些人茶余饭后的谈资，现在又出了一首疑似表白的歌曲。
　　网友纷纷表示这波料有点儿凶猛, 需要缓一下脑子才能开始分析。
　　夏以桐的纯粉应该是最幸福最没有别的想法的了, “迟到了很久的一首歌, 送给你”, 这个“你”是谁？
　　【夏以桐的白衬衫：谢谢大家，我和夏以桐已经结婚了。】
　　【夏天的梧桐树：我桐先前就说要给我写首歌，没想到在今天发出来了，害羞】
　　【她夏了我的天：情敌好多，但是没关系，夏以桐已经躺在我被子里了[脸红]】
　　更多的广大网友在短暂的懵逼后，火速奔赴各大八卦论坛，盖起了一栋又一栋的高楼, 夏以桐的生日当天, 成了八卦论坛的大狂欢。
　　【主题：对夏以桐微博发的歌《青春因我爱你开始》，大家怎么看？】
　　这是知名的装逼论坛, 论坛会员动辄年薪千百万，说话稍有克制。
　　【主题：青春因我爱你开始，夏以桐胆子也太大了，这是公开出柜吗？】
　　这是八卦流量数一数二的扒组。
　　【主题：怎么看待夏以桐发歌说的“送给你”，赌五块钱, 这个“你”指的就是LYB。】
　　这是老牌八卦论坛老大哥。
　　【主题：震惊！夏以桐生日当天发歌，疑似告白陆饮冰。】
　　这是八卦流量靠前的八卦论坛。
　　1L：看见这两个人我就点了进来，刷到微博后第一时间我就过来了，疯狂F5，开始吧开始吧苍蝇搓手ing。
　　2L：前排出售瓜子、啤酒、板凳。
　　3L：什么疑似，就是了。
　　4L：我也建议把疑似去掉。
　　5L：撇开歌的内容不算，明目张胆出柜可还行？“送给你”，很明显了，选在生日这天发歌，用的不是“你们”，也不是感谢，而是代表赠予的“送”，明显是单独送给某个人的。又是首爱情歌，联系起来半年前的八卦，这算是夏以桐对绯闻的回应吗？
　　6L：大家都看视频了吗？你们说的视频里都解释过了！就是送给一个人的！视频里夏以桐说的那段话，我暴击，妈妈她好甜啊TUT
　　7L：全程沉浸在视频里夏以桐的美貌中，以前看电视剧电影没有get到颜值，忽然就觉得真特么好看啊，会玩音乐的人有加成吧可能，我要单曲循环这首歌了。
　　……
　　87L：出题老师自己公布答案了，啧，这题解得没有成就感。
　　88L：这一招真是高啊，悄无声息地就开了半个柜门，其他迫于国情不能出柜的艺人们可以学习一下，不过他们也不会写歌啊2333
　　89L：这件事告诉我们一个道理，掌握一门唱歌的艺术有多重要。
　　90L：想起了我们家小哥哥，什么时候才能出个柜啊。
　　91L：感觉自己跟在看小说一样，太魔幻了，可惜自己不是这对的cp粉，陆夏cp粉绝对是娱乐圈里最幸福的粉丝了，嫉妒使我面目全非。
　　92L：嫉妒+1
　　93L：嫉妒+身份证号
　　……
　　“很久没有弹过吉他了，为了唱这首歌重新捡了起来，”夏以桐坐在飘窗上，背后落下一大片的阳光，纯白色的吉他，穿着红色毛衣、面容白皙的女人，组成了一幅色彩鲜明的温柔画面，她手指在琴弦上弹了几个没有意义的音，静态的画面一瞬间鲜活了起来，倏地抬起头，望着镜头浅浅一笑，身侧的阳光粲然盛放在她两颊的梨涡里。
　　“试个音，还不错。”夏以桐说。
　　在看视频的陆饮冰心脏跟着用力跳了一下，这女人，真的知道怎么勾人。
　　镜头给了一个特写，不知道是谁给她录的，特写手，夏以桐手指很长，白嫩细腻，无论是拨弦的右手还是按弦的左手，一眼看过去都是满眼的享受，陆饮冰在椅子上有点坐不住了，为了避免她视频没看完就要洗澡，她开了弹幕。
　　-啊啊啊啊啊啊。
　　-啊啊啊啊啊啊好好看啊。
　　-啊啊啊啊啊啊这手手手手，我死了！
　　-命都给你啊啊啊！
　　-大师姐请正面上我！
　　-侧面上我，背面上我，四！面！八！方！上！我！
　　-求大嘴巴子扇我！！！
　　-求电我打我，枪毙我啊啊啊啊啊！
　　陆饮冰：“……”
　　这群网友，知道什么叫名花有主吗！一个个的不知廉耻！夏以桐也是，弄个什么特写不好，非特写手，就你手长，就你爱显摆！
　　夏以桐的脸被弹幕挡得严严实实，陆饮冰把弹幕又关了，不过这么一打岔，方才的心猿意马差不多都被打岔没了。
　　镜头里特写又移到了夏以桐脸上，细眉长目，鼻梁挺直，垂眼看向手边的白色吉他的时候，长长的睫毛在下眼睑打下安静的阴影。
　　陆饮冰也想学着网友喊“啊啊啊啊好好看啊”，但是她偶像包袱有点重，喊不出口。
　　“两年前，我答应了一个人，要为对方写首歌。”镜头拉远，夏以桐出现在画面中的黄金分割线上，练了很长时间的朗诵颇有成效，声音朗润透彻，轻而易举地俘虏了人们的耳朵。
　　“歌名是那个时候就定好的，她承载了我所有青春时代的回忆，也是因为她，我才是现在的我，你们所看到的我，一直带着她的影子。”夏以桐低着头，抬手调整了一下吉他的肩带，说，“遇到你是一个意外，接近你却是必然。”
　　夏以桐抬眼看着摄像头，笑了笑，道：“以前说好唱给你一个人听的，但是我现在就想唱，相信你也在听。”  
　　“青春因我爱你开始。”她说这句话的时候约莫是用了平生最好听的声音，低沉温柔。
　　陆饮冰感觉自己像喝醉了酒一样，整个人都飘飘然了。
　　夏以桐抱着吉他，一只脚悬在飘窗外，一只脚轻轻点着地，随着节奏打着拍子，清唱道：“我从未想过以这样的面貌来见你，雪花飘扬在那样琥珀色大地……”
　　这两句过后，夏以桐手指在琴弦上轻轻一扫，前奏流水一样响起，那段曲子陌生又熟悉，在两年前，夏以桐就给她弹过，比两年前似乎多了点什么。
　　陆饮冰呼吸微微顿了顿，仔细去倾听她音符里多出来的东西，好像是细微的风声？
　　这风声未免也太真实了吧。
　　陆饮冰一扭头，柳欣敏的脸差不多和她的脸贴到一起了，陆饮冰吓得差点把手机摔了，耳机摘下来，问道：“妈你干吗呢？”
　　柳欣敏：“我叫你两声你没应，就过来看看。我刚刚看那上面，是不是我儿媳妇儿？”
　　“不是。”陆饮冰没过脑子就否认了，她也不知道为什么，可能是因为那么一点点的不好意思。
　　柳欣敏说：“那是谁，你给我看一眼呗？”
　　陆饮冰：“真没谁，那什么，你不是要做饭吗？怎么还不去？”
　　柳欣敏一步一回头看她。
　　陆饮冰笑得明媚灿烂。
　　柳欣敏道：“看完了过来给我打个下手。”
　　“知道了。”陆饮冰拿着手机上楼了，没往回倒，直接接着看，一会儿再从头听一遍。
　　……
　　“我衣衫褴褛，跟随萤火千里迢迢朝圣来到这里……”陆饮冰把胡萝卜切成片，码好切丝儿，堆放在盘子里；又去拿土豆切片，切完码好继续切丝儿，堆放在盘子里。
　　用菜刀托了块豆腐过来，切片，切丝儿有点困难，但是也不是不能做到。
　　青椒，切丝儿。
　　瘦肉，切丝儿。
　　切丝儿，切丝儿，边切边唱，直到她拿起了一块五花肉，犯起了难，不管了，切丝儿吧。
　　柳欣敏从她的刀下抢下了唯一一块完好的食材，她就炒个菜的工夫，陆饮冰就把桌案上所有能处理的都变成了丝儿。
　　“你今天是怎么了？”柳欣敏把菜刀也夺了过来，急道，“晚上打算吃十三丝啊？”
　　陆饮冰看一眼桌案，笑容咧到嘴角：“没什么，还有别的需要我帮忙的吗？”
　　“净帮倒忙，快走快走。”柳欣敏嫌弃道。
　　陆饮冰往前一挺腰动作敏捷地躲过了柳欣敏拍向她屁股的一巴掌，手速奇快地关上了厨房的推拉门，不一会儿，外面便传来她跑了调的高亢歌声。
　　柳欣敏竖起耳朵听了一阵，小声咕哝了一句：“唱的什么玩意儿。”把锅里的油热了，倒进切好的各种丝。
　　拜陆饮冰所赐，晚饭吃的大杂烩，柳欣敏厨艺一般，食材正常的情况下还行，在乱七八糟的情况下，只有幸存的那盘炒五花肉能吃。
　　母女两个在饭桌上演了抢肉全武行，最终以陆饮冰抢得最后一块肉获胜。她摸着肚子，靠着椅背打了个饱嗝，眼睛转了转，问柳欣敏：“妈，你想不想我爸？”
　　柳欣敏：“不想。”
　　“口是心非，我昨晚听你俩视频，你还说：可想死我了！”陆饮冰旁敲侧击。
　　柳欣敏也瘫在椅子上，斜她一眼：“你自己想对象，别拉着我成吗？我现在就可以让你爸过来看我，你能吗？”
　　陆饮冰一噎。
　　作者有话要说：　　憋了一下午憋不出来歌词TUT
　　就这样吧，以后再也不写这样的桥段了嘤嘤嘤
　　更这么晚是因为，今天又生对象气了[微笑]
　　晚上有二更，不好意思


☆、324

　　陆饮冰嘴硬道：“我要是想我也能啊。”
　　“来，”柳欣敏手轻轻地拍了一下桌子, 把手机递给她, “来来来，你让一个试试。”
　　陆饮冰把手往外撇。
　　柳欣敏绕到桌子那边，手机往她手里塞：“来啊。”
　　陆饮冰人也往外跑。
　　柳欣敏坐回去：“我让你叫你又不叫, 非得挑衅我。”
　　“我什么挑衅你了？”陆饮冰说, “我明明――”
　　“明明什么？”柳欣敏问道。
　　就是想问问你想不想回家, 我也考虑一下。陆饮冰说：“没什么。”
　　她走到客厅茶几边缘, 熟练地在果盘――现在已经是糖盘里剥了根棒棒糖放进嘴里，柳欣敏提醒说：“今天第二根糖了啊，小心蛀牙。”她边收拾碗筷边自言自语，“不知道最近怎么这么喜欢吃糖，跟小孩似的。”
　　碗丢进洗碗机，柳欣敏去洗了手出来，陆饮冰还在客厅坐着，叼着棒棒糖若有所思的样子。
　　“有话要跟我说？”柳欣敏坐在她身边。
　　陆饮冰点点头, 给她抽了两张纸巾和一根棒棒糖。
　　柳欣敏接过来, 擦了擦手，也拆开棒棒糖, 有样学样地放进嘴里，饭后甜个口儿：“行了，说吧。”
　　“我在想要不要回国的问题。”陆饮冰问，神情显得十分纠结。
　　“想，理由。不想, 理由。”
　　陆饮冰：“想，因为有人在家里等我。”
　　“你爸吗？”柳欣敏问。
　　陆饮冰：“不是。”
　　柳欣敏啧了一声：“养你不如养个白眼狼。”
　　陆饮冰：“……”她这个妈一天不怼她就心里难受，不理她这个，“不想是因为我怕回去以后会复发，医生说治疗起码要八个月才能稳定下来，还有我这个脑子，我去问问医生？”
　　“你这个脑子……”柳欣敏说。
　　陆饮冰啊了一声，看着她。
　　柳欣敏把嘴里的棒棒糖拿出来，说：“可能是个猪脑子。”
　　陆饮冰：“……妈你有不满可以把我塞回你的子宫里，真的。”
　　“我没不满啊，挺满意的。”柳欣敏手轻轻地拍了一下她的脸，“就是觉得你蠢得有点可爱，一点都不随你爸和我。”
　　“妈。”
　　“我去洗澡睡觉了。”柳欣敏双手撑着沙发边缘起身，“不跟傻瓜说话，你自己想。”
　　“妈，妈，妈妈妈。”陆饮冰抬脚起来，在后面跟着叫，柳欣敏把她关在了房门外。
　　柳欣敏不理她，陆饮冰撇撇嘴，垂头丧气地回房，把房里音响打开，单曲循环夏以桐的新歌，心情因此上扬了一点点，但也只是一点点而已。
　　歌再好听，视频再好看，也不及真人在她面前的万一，体温、香气，还有轻言软语，肌肤相亲的滋味，更是再多消息也弥补不了的。
　　陆饮冰最近洗澡的频率越来越高了，再这么下去她怀疑自己要成为第一个因为饥渴而死的女艺人。在浴室了多待了一段时间，躺在床上又不行了，把音乐关掉，换了性冷淡风。
　　陆饮冰从书柜上抽了本丹尼尔・凯斯的《献给阿尔吉侬的花束》，看完前十页愣是没发现自己曾经看过，满篇书页的夹缝里都藏着夏以桐的脸，吉他和钢琴。
　　陆饮冰翻到第十一页，画面正中央躺着夏以桐的裸|体，修长的身材，紧实的线条，细腻瓷白的肌肤，不可言说的部位。
　　陆饮冰盯着看了很久，才表现出吓了一跳，然后把书丢在了被子上，猛的钻进被子里，“啊”地大叫了一声。
　　淫|秽！色|情！
　　自己现在怎么是一个这样的人了！
　　叫夏以桐知道还不得笑死！不是，叫夏以桐知道估计会高兴死，叫来影知道才会笑死！
　　睡觉，睡觉！
　　睡不着，越不想就越会想。今天在沙滩上捡到了一枚很好看的贝壳，它是什么样的呢，有一点淡粉色……跟夏以桐那什么时候的皮肤挺像的，什么时候去家里的私人海滩玩玩沙滩play好像也不错，要选在中午的时候，有太阳，有风，在身下情不自禁扭动腰肢的美人……不能想这个，晚上吃了什么，快回忆一下，回忆，想起来了，吃的五花肉，口感一般，妈妈厨艺比夏以桐差得有点远，这么多年没个长进，夏以桐就不一样了，寄围裙的样子也很好看，从后看腰线诱人，从前看颜值满分，从侧面看前凸|后|翘，边做饭还可以边脱她衣服，推着抵在流理台的边缘，夏以桐看着保守，实际上比自己放得开多了，估计还会直接勾着她的腰，依附在她身上，上下起伏吞吐……
　　又想哪儿去了！你这个禽兽！
　　淫|秽！色|情！
　　陆饮冰撑起上半身喝了杯水，听了遍国歌，默念二十四字核心价值观，总算把“罪恶”的苗头往下压了不少，安心数水饺睡觉。
　　梦外尚且控制不了，梦里自不必说。
　　陆饮冰记不清在梦里大战了多少回合，早上是柳欣敏敲门，不，砸门把她给砸醒的。陆饮冰浑身酸痛，睁开眼不知道早晨夜晚今夕何夕，咽了口口水，还以为在营地帐篷里，怎么看不到星星呢？
　　“起床了，该晨跑了。”柳欣敏砰砰又砸了两下。
　　“知道了，现在就起。”陆饮冰用力地揉着眉心，腿间的冰冷黏腻让她下床的时候激灵了一下，赶紧冲进浴室洗了个战斗澡，换好衣服下楼。
　　柳欣敏一见她：“嗬，昨晚上熬夜干什么了？”
　　陆饮冰：“我没熬夜。”她睡觉之前还看了时间，不到十一点。
　　柳欣敏：“那你这一脸纵|欲过度的样子？”
　　陆饮冰：“……那什么，没事我先跑步去了。”
　　柳欣敏：“有事，路上去趟超市，给我带瓶醋来。”
　　陆饮冰觉得自己有必要提醒她一下：“妈，我们现在住在海边，附近没有超市。”
　　柳欣敏：“我知道，你不是得跑十几公里么，你找个最近的超市，跑过去，再跑回来不就得了。”
　　陆饮冰：“……”
　　亲妈。
　　离这儿最近的超市估计也有十几公里了，一般都是开车来回，她妈倒好，直接让她跑着去。跑就跑，大不了到了以后歇会儿，陆饮冰道：“那我不回来吃早餐了，我在外边吃。”
　　柳欣敏摆摆手：“随便，中午不回也行。”
　　陆饮冰：“？？？”
　　总觉得她妈妈对她的嫌弃从昨晚持续到了现在，她到底哪儿招她了？
　　肯定是更年期了，不可理喻。
　　陆饮冰回房拿了钱和手机、耳机，出门前小跑过去，在她妈妈脸上吧唧了一口，蹭的就跑远了：“我先走啦。”
　　这块地方不是旅游的地儿，一路上都是有房子，没什么人烟，基本上都和陆饮冰一样，不是长住，没事儿就过来住个几天当作放松，跑了大概十分钟，远离了海风，踏上了大路，路上也有晨跑的，白种人、黑种人居多，点头相视一笑，擦肩而过，有热情一点的外国朋友会夸她漂亮，问她从哪里来，也有人看着她觉得似曾相识，但是一眨眼的工夫就错身了，频频回头看。
　　英俊的外国小伙大胆开放，直接停下来问她，陆饮冰就给他看自己无名指上的戒指：“I'm married.she is a nice girl.”
　　说出那句话的时候她感觉特别的自豪和满足，在这个完全陌生的国度，她可以大胆地向陌生人说，我结婚了，她是一个特别好的姑娘，我爱她。
　　而陌生人也会真心实意地祝福她。
　　阳光布满了整片心扉，陆饮冰蹦了一下，倒着跑了一阵，又换回正常方向，路过前方晨跑的老太太，冲对方吹了声响亮的口哨，跑在老太太前面的老头儿回过头很震惊地看着她，然后吹胡子瞪着眼睛骂了她一顿。
　　陆饮冰哈哈大笑。
　　把老头招得要上来打她，陆饮冰赶紧跑，老太太则朝她飞了个媚眼。
　　陆饮冰接收到，脚下差点绊一跟头。
　　老头儿和老太远远地吵了几句嘴，又如胶似漆地往前跑了。
　　碰到条大型犬，主人牵着绳儿，在跟人聊天，蹲下来薅了一把狗脑袋，狗狗一脸懵逼地看着她。她跑，狗伸着舌头也跟着跑，把毫无防备的主人带得往后摔了个屁股蹲。
　　狗主人一手土，左右看看，低声叫：“shit！”
　　陆饮冰跑回来把狗主人扶起来，再次起步，回头朗声对狗主人笑道：“不用谢！”
　　狗主人：“？？？”
　　别以为你扶了我我就不知道是你逗的我狗！
　　这一路上种种不加赘叙，陆饮冰跟着地图找到了超市，中型的，不很大。这个地方华人不少，她把帽子和口罩戴上，对着门口的玻璃整理了一下发型，尽量遮住眼睛，低着头进去。
　　她没有别的想买的，奔着调料品区就去了。
　　“醋……醋……醋在哪儿呢？”陆饮冰两手插兜，边走边观察着商品上的标签，嘴里默念着要找的东西。
　　她脚步稍一停顿，眼角余光看见有个华人女孩拿起手机对准了她。然后拍了拍身边一直往怀里拿吃的女孩儿肩膀，两个人一起朝这里看过来。
　　陆饮冰眼疾手快地找到了醋，低着头快步往收银台走，心道别过来别过来。
　　说时迟那时快，那两个女孩儿立即抛了手里的吃的，炮|弹似的射了过来！
　　陆饮冰：“！！！”
　　作者有话要说：　　隔天微博头条，偶遇陆神，无名指上居然戴着戒指！


☆、325

　　当众奔跑对于陆饮冰来说是很毁形象的事，何况她从来都不是会躲着粉丝以及媒体的人, 真的影后, 敢于直面狂热的粉丝，敢于正视素颜上路透图。
　　“你好，请问你是陆饮冰吗？”
　　所以当那两个女孩儿的速度明显比她快拦在了她面前, 带着惊讶和兴奋问出这句话的时候, 陆饮冰摘下了口罩, 报以灿烂笑容：“是, 怎么了？”
　　“啊啊啊”，其中一个女孩儿语无伦次道，“那个……”
　　陆饮冰伸手握了一下她高兴得手足无措时无意识伸出来的手，温声道：“你好，我是陆饮冰。”
　　“你你你你好，我我我我我……”
　　不是说陆神很高冷的吗？原来对粉丝这么温柔，该女孩儿幸福得快上天了，彻底丧失了语言能力, 被同伴搀住了胳膊。
　　她的同伴相对来说就冷静一点, “请问可以给我们签个名吗？”
　　“好啊，签哪里？”
　　她怼怼要晕过去的朋友的肩膀, 该朋友呆愣愣地看着她。
　　“照片，照片。”她催促道。
　　“哦哦。”该朋友从背上的书包里拿出一个本子，里面夹了一张照片，陆饮冰接过来一看：“……”
　　画面上是她和夏以桐的合照，《破雪》上映的那年, 她们俩合拍了《VOGUE》的封面，双人封，除了杂志上刊出来的，还有不少发在官博上，这就是其中一张，她和夏以桐几乎脸贴着脸，各自带笑。
　　没想到她和夏以桐的cp粉已经发展到国外了，形势喜人，现在应该把那个岑什么什么的甩出十八条街了吧。
　　“签什么？”陆饮冰声音显而易见地轻柔下来，问。
　　cp粉本人还以为陆饮冰看到这种照片会不开心，没想到她看起来完全不介意，而且似乎露出了一丝得意和甜蜜的笑容？
　　女孩儿问：“签陆夏一生推，可以吗？”
　　“当然可以。”陆饮冰潇洒地在上面签下了“陆夏一生推”，又问，“需要我签自己的名字吗？”
　　“要的。”
　　“OK。”陆饮冰在右下角签上了自己的大名，手依旧有点儿痒，“我还能签点别的吗？”
　　女孩儿受宠若惊：“当然可以，您随便签。”
　　陆饮冰笔走龙蛇后，把照片还给了她。
　　女孩儿一看，陆饮冰在“陆夏一生推”后面加上了一行字：“可逆不可拆”。
　　可以说是非常地时髦了。
　　女孩儿的同伴也要了个签名，签名结束后，两人自然又问能不能合影，陆饮冰没拒绝，于是拜托别人拍照，陆饮冰一手搭着一个的肩膀，站在中间，咔嚓一声。
　　“谢谢陆神。”两个女孩儿很有礼貌地道谢。
　　“不客气。”
　　幸好时间还早，不到九点，这里也不是闹市区，超市里一共就没几个人，华人就这两个，结账的时候，柜台的收银员用英文问陆饮冰：“你是明星吗？”
　　陆饮冰笑了笑，把醋递给他。
　　收银员认真地盯着她的脸半晌，从自己的手机相册里找出了一张陆饮冰以前拍的电影剧照，“我想起来了，你是……”他用蹩脚的中文叫出了陆饮冰的名字，“卢硬丙。”
　　陆饮冰扑哧笑了出来。
　　结果又给店员签名加合影，顺利拿了醋，去外面溜达看看哪里有早餐吃。她拎着醋到处走，才发觉自己犯了蠢，和醋大眼瞪小眼片刻后，自言自语道：“我为什么不吃完早饭再来买你呢？”
　　而在超市里，一场小小的风波从这里开始孕育，影响了太平洋那岸的中国。
　　陆饮冰脑残粉兼cp粉满心陶醉地欣赏着方才和爱豆的合影，边走边看，同伴只好勾住她肩膀，免得对方走到马路中间去都不知道。
　　“啊！”粉丝的那人忽然惊叫了起来。
　　“怎么了？”她同伴问。
　　“陆神的手！”
　　“手怎么了？”她同伴凑过去看了一眼，说，“挺好看的，又白又长。”
　　“不是，你看她手指上啊。”
　　“我看看啊。”同伴拿过手机，放大了陆饮冰的手，其实不用放大也能看清楚，陆饮冰左手无名指上有一个亮闪闪的东西，在手上非常地醒目，“戒指？！”
　　“还是戴在无名指上的！”
　　同伴说：“她结婚了？”
　　粉丝说：“什么结婚了，你别瞎说，她和夏以桐是一对的。”
　　同伴说：“好的好的。”她心里嘟囔道，戒指戴这个位置不是结婚了还能是什么，也就cp粉不肯承认现实，天天萌cp就把它当作现实了。现实中有几个同性恋的，更别说明星圈子里了。
　　过了一会儿，粉丝说：“不会真的结婚了吧？我不相信。”
　　同伴：“……”
　　cp粉的心就是这么脆弱，说伤心就伤心，说不相信其实心里已经相信了。只是自己这么久自以为筑建的坚实堡垒在面对来自现实的刀片时显得不堪一击。
　　回到家里，粉丝说：“我要去发微博，我要脱粉。”
　　微博。
　　小小小小小米好想吃火锅：
　　【某州偶遇退圈养病的陆神，有幸合影。但是陆神无名指上居然戴了戒指，cp粉心都碎了QAQ[签名照片][合影照片]】
　　该cp粉只是单纯吐槽发泄一下自己的不满，万万没想到她就这么火了。
　　她白天还有课，发完就没上微博了，在学校上了一天的课，回来以后消息通知栏有几万条消息，转发、评论，还有私信。
　　-博主在哪里遇见的，具体位置能不能告诉一下，我也想去偶遇啊QUQ、
　　-太幸运了吧，陆神也能让你偶遇上[拜拜]
　　-嫉妒使我面目全非。
　　-听说陆神出国养病了，我就带着我女朋友去环球旅行了，我这样都没遇到她，博主真的是幸运星转世了。
　　-不好意思打扰一下，请问博主看到的戒指是真的吗？确定一定以及肯定，无名指上，戴了戒指吗？！
　　-同cp粉，心碎中，再也不会真情实感地跳真人坑了。
　　-博主，快安慰自己一下你还有女神亲笔签名的cp祝福[笑着活下去.jpg]
　　……
　　北京时间晚上七八点，微博高峰期，热搜头条：陆饮冰隐婚。
　　看到这条消息的粉丝及路人都是低声一句“卧槽”，最后一个“槽”字百转千回，余音绕梁，形象生动地表明了自己的难以置信。
　　娱乐看我V：
　　【#陆饮冰隐婚#惊天大料！陆饮冰退圈出国名为养病，实则秘密结婚，目前尚不知道对象何人，请大家持续关注[陆饮冰戴着戒指的实拍图]】
　　转发一片“卧槽”“我不相信”“什么鬼”“这么刺激的吗？”种种不一而足。
　　跟着上了热搜的还有夏以桐，词条“心疼夏以桐”紧随其后排在第二，就像几年前某位巨星结婚的时候，热搜第一不是本人，而是他前女友一样。从这个方面来说，夏以桐前段时间的努力没有白费，起码她和陆饮冰现在是被很多网友捆绑在了一起。薛瑶不会给她买这种热搜，她现在的路线和咖位更不需要无缘无故买些没用的热搜，所以这些数据完全真实。
　　娱乐叭叭叭V：
　　【“陆影后疑似国外隐婚生子，心疼夏以桐一片痴心错付”，就在前天，夏以桐发了一只深情表白陆饮冰的单曲，把对方比作神o，降临在她的世界里。然而今天，我们发现陆神手上的戒指，此处不得不心疼一波夏以桐了。喜欢了对方那么多年，到头来对方已经结婚了，真是一刀捅在心窝上，哭都哭不出来。[图片]】
　　【唐宋元明清：可以说是很心疼了，唉】
　　【盼盼快乐的味道：话不能这么说，虽然她喜欢陆神，但是这一切跟陆神没关系吧，陆神都结婚了，希望夏以桐以后不要再打扰她了。无论是表白啊还是什么的，都不合适了。】
　　【她夏了我的天：呵呵，我们还不稀罕呢，谁要和你们过气女星扯在一起，要不是我夏一直帮你陆带热度，现在早就销声匿迹了。】
　　【人参酒九中：楼上高级黑，大家别理她。结不结婚什么的应该存疑吧，也许戴着戒指好玩儿呢？也许她就是知道合影要被发到网上所以故意戴戒指逗我们呢？也许……不行了我编不下去了，本陆夏cp粉心都要碎成八千片了[暴风哭泣.jpg]】
　　【陶家的大宝贝：只想知道那个抢走了我们陆的人是谁[微笑]】
　　【咬定冰虾不放松：只有我一个人觉得和陆神结婚的人可能是夏以桐吗？我不管肯定是夏以桐了，根本没有别人，你们都是瞎几把心疼的，哈哈哈哈哈哈放开朕，朕没有疯！！！朕还能再粉这对cp一百年！！！】
　　“网上都传成什么样子了，你说这个陆饮冰，啊，在国外都不消停消停，净给我惹事，现在居然搞出来隐婚的新闻，你说我是澄清啊，还是澄清啊，还是澄清啊？”薛瑶把脑袋凑到夏以桐面前，抱怨道，“你瞅瞅我这发际线，今天又退了一厘米。”
　　“嗯嗯嗯。”夏以桐应声道。
　　“你干吗呢？”薛瑶抬起头看着她。
　　夏以桐躺在薛瑶办公室的沙发里，慵懒地歪着脑袋，把视线从手机屏幕里陆饮冰的照片上移开，从领口拽出来那枚戒指，绕在尾指上，眉眼弯弯道：“我在想，要不要找个机会也隐婚一下？”
　　薛瑶一口气没上来：“！！！”                        
　　作者有话要说：　　薛妈妈：你这是要我死！
　　咬定冰虾不放松太太很执着了2333
　　快六年的cp粉圈老太太了

☆、326

　　薛瑶觉得自己一定是上辈子毁灭了世界，这辈子才摊上这么俩祖宗。等陆饮冰回来, 她绝对撂挑子不干了, 给她再加百分之十股份都没用！她去意已决！
　　“我不管你隐婚不隐婚，反正你打算做什么之前，一定得告诉我。”薛瑶认为自己有必要重振一下经纪人雌风了, 再让夏以桐胡闹下去, 这个柜门怕是完全挡不住了。
　　对她的说法, 夏以桐透露出了些微的不赞同：“我胡闹了吗？我一直很有分寸啊。”
　　“好吧好吧, 是挺有分寸，但是你总要考虑一下老年人的心脏承受能力吧。”薛瑶指自己的额头，“还有老年人的发际线，我没不让你做，知情权，我，一个经纪人还没有吗？”
　　“啊？”她说得自己眼泪都要出来了，说不下去了, 拿纸巾抹了抹眼角, 边抹边用眼角余光睇着她。
　　夏以桐支起上半身，搂了搂薛瑶的肩膀, 宽慰道：“我真没故意不告诉你，有时候是临时起意，我来不及告诉你。我也没每次都瞒着你啊，上次发歌就提前了好几个月跟你说了。”
　　薛瑶脸色一变，恼羞成怒, 恶声恶气道：“你就跟我说了要发歌，也没说要选在生日发啊！提前两天告诉我一句能死是怎么地？”
　　夏以桐继续好声好气，笑道：“不能，但那时候我不是刚杀青么，来不及把吉他捡起来，在家练了好几天才练熟，你看我这手指。”
　　她举起来手张开五指让薛瑶看，按弦的左手和拨弦的右手上都是勒出来和划伤的血痕，左手中指和无名指上贴了两个创可贴，看不见，估计伤得比能看到的伤要重。
　　薛瑶把她手打开――没用什么力气，怕碰到她手指的伤口，轻喝道：“又装可怜，烦不烦人。”
　　夏以桐已经摸透了她“刀子嘴豆腐心”的本质，得了便宜还卖乖地凑上去：“不烦人，我多可爱啊。”
　　“要脸吗？”
　　夏以桐晃了一下神，忽然轻声道：“我发现这句话，陆饮冰好像经常说。”
　　薛瑶怒不可遏道：“这是她学我的！”
　　经纪人再生气怕是真的要丢下她跑不了，本来以为是薛瑶学陆饮冰的夏以桐立马闻风而动，临阵倒戈，果断狗腿道：“我一猜就是学你的，薛妈威武霸气。”
　　一米五五的薛瑶想霸气还是能霸气起来，她当机立断把夏以桐的爪子摁下去，一个俯身压在了夏以桐身体上方，嗤笑：“呵，女人，你以为你这样说我就能原谅你吗？”
　　夏以桐：“……”
　　薛瑶：“别以为我看不出来，你原先想说什么。若你的情义有一份掺假，我宁可半分都不要！”
　　夏以桐：“……”
　　别的不说，这戏多的毛病，确实有点儿像陆饮冰了，就是不知道这回是谁学的谁。至于自己么？还是沉默是金吧，现在陆饮冰不在，没人给她撑腰，腰杆子硬不过薛瑶妈妈。
　　“叫秘书送点橘子过来？”她开始转移话题。
　　薛瑶走到办公桌拨了个电话，叫秘书拿橘子，转头对夏以桐道：“你自己玩吧，我要工作了。”陆饮冰不在的这些日子，夏以桐以飞一般的速度从量变完成了质变，变成了二号陆饮冰。
　　如果说以前只是外貌越长越像的话，现在连举手投足，说话的语气和行为习惯，冲她似笑非笑吓得她心惊胆战的本领更是一脉相承。
　　再聊下去薛瑶不但发际线危险，心脏也危险。
　　夏以桐很乖地坐在那里，手机里唯一一个知道真相的微信群早就炸开了锅，曾经亲眼见过陆饮冰去接她，并且向夏以桐证明对方已经向求婚的事实，几位好友丝毫没有被网上的烟|雾|弹所迷惑，嗷嗷嗷地就讨论开了。
　　好友一：【来自太平洋彼岸的狗粮的酸臭味】
　　好友二：【来自太平洋彼岸某州的狗粮的酸臭味】
　　好友三：【来自太平洋彼岸某州某超市的狗粮的酸臭味】
　　好友四：【艹，丧心病狂！】
　　好友四一万年致力于毁队形。
　　夏以桐：【嘻嘻嘻。】
　　好友一：【这不打死能行？】
　　好友二：【这不请吃大餐能行？】
　　好友三：【这不请一次鬼屋能行？】
　　好友四：【当然不行，我提议让桐子和她老婆一起请我们吃顿饭，最少是人均十万起的那种店，开瓶酒几十上百万这种档次的，中间再加上表演法式热吻十分钟。】
　　好友一&好友二&好友三：【该死的我竟然这么想赞同好友四的意见？不，这不是曾经的我[拜拜]】
　　好友四：【真女人，就是要真知灼见[OK]】
　　夏以桐：【我老婆家里这样的酒不少，去什么店里？来我家喝啊。】
　　好友四：【你家有酒窖？嫉妒使我面目全非。】
　　夏以桐：【没有，有酒柜。】
　　好友四：【你真的有酒窖，我现在就要打死你，先饶你一条狗命，哼。】
　　夏以桐微微一笑，回复道：【没有酒窖，但是我女朋友在国外和朋友合伙开了个酒庄，十几年前的事了，现在都喝自家的酒。】
　　好友一：【无形炫富最为致命[微笑]】
　　好友二：【无形装逼最为致命[微笑]】
　　好友三：【无形虐狗最为致命[微笑]】
　　好友四：【分享位置给我，我马上过去，你个龟儿子，日你仙人板板，等到起，打不死你劳资跟你姓！！！】
　　夏以桐：【[分享位置]】
　　好友四：【雾草？】
　　夏以桐：【来啊[挑衅.jpg]】
　　好友一&好友二&好友三：【太嚣张了，好友四，怼她！】
　　好友四：【[分享位置][高德地图路线图]爸爸还有五十三分钟到达现场[微笑]】
　　好友一&好友二&好友三：【社会，社会[叩拜.gif]】
　　夏以桐对着手机笑得停不下来，抬头对薛瑶说：“我今天没有通告吧，一会儿和朋友出去吃个饭。”
　　薛瑶头也不抬：“问你助理，问我干吗？你给我发助理工资吗？”
　　夏以桐吃了个瘪，也不恼，笑盈盈地站起来，溜溜达达地出去了，绕到隔壁的隔壁自己办公室，先拨了个电话，“我在办公室门口。”
　　不一会儿，方茴从里面打开了门，方茴后面还有一个人。
　　夏以桐冲小西嗨了一声，小西脸上表情非常复杂，其余的夏以桐看不出来，就看出来激动开心和害羞，小西低声和她打了个招呼，踩着小碎步飞快地跑走了。
　　小西走后，夏以桐带上房门，扫了一眼方茴艳红的嘴唇，挑眉揶揄道：“小别胜新婚啊。”
　　夏以桐去拍戏多久，方茴就跟着去了多久，前后差不多四个月的时间，中间回来过了个年。除夕那天到大年初二一共三天假期，方茴还是南方人，有几天假期都回家陪父母了，根本没见上面。
　　这要是陆饮冰，能把她按在办公室就地□□。方茴还算是克制了，哎，不知道陆饮冰想她的时候都怎么解决，是和她一样吗？回头记日记本上，免得忘记问她，从她走，到现在，夏以桐起码攒了十箩筐的话想和陆饮冰说，日记本记不下就记在备忘录上。啊，不知道陆饮冰会不会被她给烦死啊，不管，烦死她也要说，陆饮冰醒着的时候说，睡着了也说。做|爱的时候说，不做|爱的时候也说。说到口干舌燥，说到一生终结。
　　笑着笑着，胸口一片暖意，笑意跟着跃上眼角。
　　意识到脸上的表情不受控制后，夏以桐赶紧抿一下嘴角把笑意抿去，看着方茴。
　　方茴跟夏以桐这么多年，都能扇夏以桐巴掌了，自然开得起玩笑，客气道：“哪里哪里，就说会儿话，顺便动动嘴。”
　　嗯……再动动手。
　　夏以桐作出受伤的表情：“小西自打谈恋爱以后，连爱豆都不要了，现在见着我连一句话都不敢说。”
　　方茴道：“她那是不好意思，每天提起你的次数比提起我还要多。昨儿不是爆出来她艺人隐婚么，她在家疯了一晚上，一宿没睡，缠得我……哎呀，不说了不说了。”
　　方茴摆摆手，表示不想多提，脸上却净是甜蜜。
　　一辆云霄飞车呼啸而过。
　　如今已经和陆饮冰异地半年，身心皆饥渴的夏以桐有点儿后悔过来这一趟了，打扰小两口亲热不算什么，喂自己吃口狗粮就很过分了。
　　不想再吃狗粮的夏以桐跳跃性回到了正题：“我过来就是想问问你，我有个朋友一个小时后过来找我吃饭，我今天没事儿吧？”
　　“没事儿，没有通告。”方茴答。
　　“我猜也是，不过不能确定，过来问问你。”夏以桐说，“老了，就不太相信自己的记性。”
　　她刚杀青，公司一般不会在短时间内再给她工作，起码要歇个一个半个月的，这是陆饮冰以前的惯例，现在沿袭在了夏以桐身上。
　　方茴：“……”
　　如果没记错的话，她比夏以桐还要大上两岁，现在的年轻人啊，个个把老挂在嘴上，她就觉着自己挺年轻的。
　　“那我先走了，我帮你叫小西过来？”
　　“不用了，我等她下班直接回家。”
　　“……”
　　夏以桐想抽自己一个大嘴巴子，干什么多这一句嘴，吃这一口狗粮你真的开心吗？　　
　　作者有话要说：　　小花：等着，我马上喂回来！
　　有个毛病，经常自己小绿字写了，或者脑子里想了一遍，就以为自己写了，跟过上一篇的估计知道我有个梗小绿字说可能忘记写，后来就真的忘记了。
　　你们要帮我记下，老陆回来后小花变身大絮叨的场景，大家都忘了，就……我也肯定会忘了
　　上次有人点了番外，很有意思，我决定不知道写什么就照着单子写


☆、327

　　迟早能还回来的，夏以桐这么劝自己, 没忍住, 用力薅了方茴的脑袋，不爽道：“走了。”
　　“等一下。”
　　“干什么？”夏以桐回头看她，怎么着？你还想喂我吃狗粮？
　　方茴欲言又止。
　　夏以桐：“说, 哪儿学的吞吞吐吐的破毛病。”
　　方茴就说了：“我看到网上的爆料, 说陆老师在国外隐婚, 当然, 我知道她结婚对象是你……”
　　方茴还没说完，夏以桐就被小小地取悦了一下，这话说得叫人舒坦。方茴继续道：“陆老师都能开开心心和人合影了，是不是说明她精神状态已经好得差不多了。”
　　夏以桐：“啊，我不懂你的意思。”
　　“她一直没回来，你有问过吗？”方茴说。
　　夏以桐摇头，她联系都不敢联系对方，怎么会去问陆饮冰的病情, 万一刺激到她了怎么办？
　　方茴：“我姑妄言之, 你姑妄听之。陆老师去的时间够久了，出去需要一个理由, 回来也需要一个理由。”
　　夏以桐：“因为我，还有她的事业，这两个理由不够吗？”
　　方茴：“不是，你还是没懂我说的话，有句诗叫作‘近乡情更怯, 不敢问来人，’在外面呆久了以后，容易产生这种心理。我不知道陆老师是为什么出去的，但是隐约能猜到一些，有的时候，你不能太过于被动了。”
　　“你的意思是……”夏以桐心里闪过一个大胆的念头。
　　方茴回了她一个赞同的眼神。
　　夏以桐：“让我去找她？”
　　方茴：“不一定，你们之间具体发生的事我不清楚，只是提供一个思路。”
　　“行，我会考虑的。”夏以桐若有所思地出去了。
　　如果自己是陆饮冰，会怎么想？我病了，国内大环境对我来说只是一座巨型的牢笼，所以我出去了。我现在好了吗？我好得差不多了，但我要回去吗？那里有我爱的人，但是那座囚牢已经打开了吗？一面是囚牢，一面是囚牢中的爱人，我该怎么选择？
　　假如陆饮冰真的如方茴所说是近乡情怯了，那么自己为什么不能从这座笼子里出去，陪陆饮冰一起去外面的世界呢？反正她现在在放假，有一个月的时间。
　　但在此之前，她要向梁舒窈和陆饮冰的妈妈确认一下，陆饮冰现在能不能见她，最好让陆饮冰亲自确认。
　　薛瑶抬头看了一眼沙发，夏以桐躺在那里已经半个小时没有动过了，一副老僧入定的样子。刚才还玩戒指呢，现在不知道想什么，连橘子都不吃了。
　　好友四直接杀到了工作室会客室，夏以桐接了个电话，心不在焉地跟薛瑶招呼了一声，出去了。
　　她们俩从工作室门口走的，坐的好友四的车，不免就多走了那么几步路，又不免……眼角余光有东西亮了一下，被监视的感觉分外清晰。
　　好友四调侃说：“大明星，你说这狗仔真够敬业的，你一出门就盯上你了。”
　　夏以桐：“你还说，肯定是你招过来的。”
　　好友四：“还赖上我了，甭管谁招来的，明儿头条肯定是你。”
　　夏以桐坐进车里，看了她一会儿，低声骂了句脏话，咬牙切齿道：“你害死我了！”
　　好友四：“？？？”
　　夏以桐恨声道：“你看你这一头短毛，活脱脱的T么不是，明天媒体又要编排我同性恋。”
　　“你本来就是同性恋啊。”好友四条件反射怼她，马上也回过味来，“卧槽？我不要掺进你们俩的三角恋啊！！！”
　　“不是三角恋，是四角恋，陆饮冰还有个隐婚的老公。”
　　“什么鬼，你现在下车还来得及吗？”
　　夏以桐瞪着她：“凭什么是我下车，不是你下车？”
　　好友四：“废话么，这是我车，当然你下！”
　　夏以桐：“我问你买了，行么？”
　　“不行！”好友四咆哮道，“劳资是那种见钱眼开的人吗？一千万，送你了！”
　　夏以桐坐正了，一秒恢复正经，道：“开车吧。”
　　好友四把安全带系好，对着镜子刨了刨自己的一头金色短发，心里一片悲愤，她的一世直女英明，怕是要毁在夏以桐这个小姬佬手上了。
　　跑这一趟，人没打成，反而把自己带沟里去了。
　　于是晚上吃饭狠狠地宰了夏以桐一顿，但是夏以桐结账的时候眉头眨也不眨一下，还问她要不要再吃点甜点夜宵，好友四大叫：“你变了，你再也不是原来那个抠抠索索的桐子了。”
　　然后选了家甜品店坐着。
　　“我原来什么样？”夏以桐听到这句话来了兴趣，以和陆饮冰在一起为界限，之前的自己和现在的自己差别太大了，有时候她回想起来都不敢去认。
　　好友四：“以前，性格很软，喜欢当一个倾听者更多于倾诉者，心里有主意，但是大多数时候不问你就不会主动说出来。自信的同时很自卑，工作狂，为了工作可以付出一切努力的那种人。最重要的是大家都一样穷。”
　　夏以桐淡淡地笑了笑，勺子挖着面前的布丁，说：“是么？”
　　“对对对，就是你现在这个表情，看起来特别陌生。”好友四神情纠结，“矜贵？从容？我也不知道怎么形容，反正从头到尾除了这张脸，我感觉换了个人似的。”
　　“变化有那么大么？”夏以桐轻笑着摇头。
　　“有啊，怎么没有，尤其是笑的时候，特别有巨星宠辱不惊的风范，是不是跟巨星呆久了，耳濡目染地就沾上了对方的气质。”
　　“可能吧，但是你别说巨星这两个字，”夏以桐撸起手臂上的衣服给她看，“我起一身鸡皮疙瘩，抖都抖不掉。”
　　好友四嘴里含着蛋糕止不住笑。
　　夏以桐：“当心给人拍下来，少说也是个国际范歌手，常年走红毯的。”
　　好友四呛了一下，弯腰把嘴里的食物吐进了垃圾桶：“我说你能别恶心我吗？吃东西呢。”
　　夏以桐举双手投降：“我错了。”
　　好友四继续解决面前的点心，夏以桐吃饱了，眼睛四处乱瞟。这里还算是高消费场所，人稀稀落落地坐着，她们的座位又是最靠里的，寻常人注意不到，但不寻常的人还是能注意到的。
　　就在好友四吃完一半的时候，夏以桐拽过好友四的胳膊，一把把她拉起来：“走了，快，被人认出来了。”
　　好友四狼吞虎咽地吃了最后一口，跟着跑掉了，野生粉丝还没来得及逮到她们。
　　“你饿死鬼投胎吗？”夏以桐从随身的口袋里抽了张纸巾递给好友四，让她自己擦嘴。好友四接过来，冲她“含情脉脉”地一笑：“谢谢亲爱的。”
　　夏以桐说：“看后面。”
　　她一扭头，有个“路人”正举着手机对着她们俩拍，该路人撒丫子就跑。好友四一声暴喝：“你给我站住！”
　　好友四追出对方两百米路，夏以桐压着帽檐跟着她跑，好不容易拽住了她，“别追了，让人家去吧，再这么下去明显的头条就不是同性疑云，而是当□□手马路狂奔了。”
　　“狂奔也比同性疑云好啊，我还没谈恋爱呢。”好友四喘着气，“算了。”那个人绝对不是路人，肯定是专业的，自己跑不过他。
　　好友四把夏以桐送回了家，一肚子苦水简直没地方倒，在群里大槽特槽了一番，受到了大家的一致嘲笑，以及纷纷庆幸没有在这个时候选择和夏以桐一起出去。
　　夏以桐现在是“湾仔码头”，谁去谁都得被媒体“弯”了。
　　果不其然，第二天上午，薛瑶一个电话打醒了难得睡懒觉的夏以桐――她昨晚回来喝了点红酒助眠，一边想着陆饮冰一边喝，一不小心就多喝了点，睡到现在。
　　夏以桐睡得迷迷糊糊，把手机抓过来喂了一声，里面没声音，定睛一看，拿倒了没按接通键，重新摆正：“怎么了薛妈妈？”
　　“你昨天是怎么跟我说的？”
　　“说什么？”
　　“你说你要再做什么事的话，得通知我，是你的原话吧？”
　　“啊，”夏以桐往后胡撸了一把自己的头发，睡眼惺忪，“是，我是说了，我什么也没干啊。”
　　“那你现在上微博看看。”
　　“好的，我知道了。”夏以桐仰躺在床上，闭上眼睛，“我马上看。”
　　三秒钟后，夏以桐再度睁眼，刷开了微博：【陆饮冰谎病退圈秘密结婚，夏以桐伤心过度另觅新欢】。
　　夏以桐：“……”
　　薛瑶：“看完了吗？清醒了吗？”
　　夏以桐：“……看完了，清醒了。薛妈，我发誓这事儿绝对不是我安排的，我吃了熊心豹子胆么敢跟别人炒绯闻？昨天我们俩就是出去吃饭，被人拍到了，媒体瞎写一通。我们同性恋不是谁都看得上的好么？一个没了就能换一个的，我也很气啊。”
　　薛瑶：“我刚才也是气糊涂了，我帮你解决。”
　　夏以桐按着眉心：“麻烦了。”
　　薛瑶：“不过你有没有考虑陆饮冰在国外看到会是什么后果？她会不会直接杀回国？”
　　“不知道。”方茴昨天说的话又浮上心头，夏以桐心念一动，“你觉得我去负荆请罪怎么样？”
　　作者有话要说：　　我是不是说过个位数完结？？？？我现在再说一遍，重新说，从现在开始算［笑着活下去.jpg］
　　你里花已经迫不及待要肉偿了……


☆、328

　　娱乐七七七V：
　　【“陆饮冰谎病退圈秘密结婚，夏以桐伤心过度另觅新欢”, 近日夏以桐可谓是在风口浪尖, 多年隐忍一朝表白，广大网友还不等深受感动，便爆出来陆饮冰在国外秘密结婚的事情, 落花有意流水无情。就在第二天, 被@于扒皮曝光夏以桐与女歌手@好友四的名字幽会的照片和视频, 是否一气之下抑或是伤心之下另觅新欢呢？[夏以桐和好友四一起吃东西的照片][夏以桐和好友四牵着手的视频]】
　　【小洋人不洋气：哈哈哈哈哈哈哈哈不知道为什么就很想笑哈哈哈嗝歇一会儿】
　　【马猴烧酒凌凌漆：吓得我瓜都要掉了, 年度狗血大戏，夏以桐不用拍电影了，自己过得比电影还要精彩。】
　　【夏夏夏夏桐树：好友四的名字是我桐多年的好友好吗？[微笑]瞎带什么节奏，歌是不是写给陆饮冰的还不知道呢，营销号想红想疯了吧？！】
　　【凌乱了你的凌乱：什么鬼？抱走好友四的名字，不约不约，我爱豆一心唱歌，从来不掺和nili圈里的事#好友四的名字style# #好友四的名字channel全球代言# #好友四的名字XX巡回演唱会#】
　　【冬天里的脑瓜崩：问：她爱他, 她爱她, 她不爱她，和她在一起了。这里面的她分别是谁？】
　　【螺旋绵绵冰o_O：第一个她, 陆饮冰，第二三分别是夏以桐、陆饮冰，第三四是陆饮冰、夏以桐，第四个是好友四的名字，裁判求奖励小红花23333】
　　陆饮冰关了微博页面, 坐在沙发上，缓缓地喝下去了一杯水，她一点都不生气，这个好友四她认识，之前去接夏以桐的时候见过，一头红色短毛，视频里短毛换了个色儿，五官勉强还能算端正，脸有点方，瘦了？还是胖了？说不好，没怎么注意过。不过在这之前，她和好友四有过几面之缘，多在国外的一些时尚场合，夏以桐后来更是跟她提过。她们俩是很早的时候认识的，在一次活动后台，夏以桐帮了对方一个小忙，因此结识，算到现在有七八年了。
　　哼，比认识自己的时间长多了。
　　出去吃饭就吃饭呗，为什么要手牵手，还笑得那么甜，每天在微信说多想多想自己，转头跟人喜笑颜开。不生气，一点都不生气，她多大度的人啊。
　　陆饮冰鼓了鼓脸颊，开了微信。
　　娱乐周播报倪思定：【[微博链接]】
　　娱乐周播报倪思定：【[土拨鼠尖叫.gif]】
　　想曹操曹操就到，夏以桐看向通知栏，情不自禁地扬起嘴角，“薛妈，陆老师给我发消息了，晚点再跟你说。”
　　薛瑶啪一声挂了电话。
　　夏以桐：【[土拨鼠尖叫.gif]】
　　陆饮冰：【你不是说你有女朋友吗？怎么又来了一个？】
　　夏以桐：【emmmm】
　　陆饮冰从沙发上跳了起来，你还敢“emmmm？”难道不是立刻澄清吗？我的心中只有你没有她！任何一个她都没有！
　　要去国外看陆饮冰，这个想法如同星火，瞬间在夏以桐心里燎原，想问题的角度都不一样了。对待陆饮冰披了马甲的小号自然不能再是原来“配合你的演出”的态度，夏以桐没有多加解释，直接打了越洋电话给梁舒窈。
　　“喂？”梁舒窈的声音非常正常，一听就是没有在做什么事情，夏以桐松了口气，她也不想每次打电话都坏人好事。
　　“我有件事想跟你商量一下。”
　　“好的，你稍等一下。”梁舒窈那边静了一下，耳朵里只剩下脚步声，大约过了半分钟，她再次开口，“行了，说吧。”
　　夏以桐和梁舒窈的关系围绕着陆饮冰开始，从一开始的情敌到现在偶尔还能聊上两句，不可谓不戏剧。两人有时候在聊陆饮冰之外会回顾一下这些年来的心路历程，都是多年的暗恋，竟产生惺惺相惜之感。
　　梁舒窈听了夏以桐的打算，想了想，道：“我前段时间在表妹那儿住了一个月的时间，声明一下，你别想歪，不是一个人，和我女朋友一起，她们俩一起挤对我。那一个月里，她大概犯了三次病，比在家里好转得不是一点半点。我和她妈妈一直有联系，据她说近一个月都没有犯病，现在主要的问题还是在脑子里，治疗不是一朝一夕之功，我想这也是她暂时还没有回国的主要原因。”
　　梁舒窈道：“要说近乡情怯，也有一点这样的因素吧，毕竟国外自由，而且生活得毫无压力，她脑子那根弦绷了这么多年，该多放松一阵子了。你真要去的话，还是先打个招呼，我把她妈妈现在的电话给你。”
　　“好的谢谢。”
　　……
　　“院子里的草坪都快成秃瓢了，你给我住手！”柳欣敏上前抢下陆饮冰手上的剪刀，“你这孩子现在怎么回事儿？不是把我的菜都给切成丝儿，就是把我精心培育的草坪给剪秃了，一天高兴一天忧的，再有十片草坪也不够你祸祸的。”
　　陆饮冰冲柳欣敏呲了呲牙，满脸的烦躁。
　　柳欣敏：“咋的？你还想咬我不成？”
　　陆饮冰哪敢咬她，叹了口气，从草坪外面搬了个马扎进来，坐着看天，轻轻地哼唱道：“记得当时年纪小，你爱谈天我爱笑，风在林梢鸟儿在叫，我们不知怎样睡着了，梦里花落知多少。”
　　唱完呆了很久，又叹了口气。
　　柳欣敏按了按她的肩膀，搬了另一张椅子，在她身边坐下：“想对象了？”
　　陆饮冰：“不知道，想了很多，有点怀念以前的生活。”
　　“什么生活？”
　　“忙里偷闲，和至交小聚，和爱人缠绵，和狗仔斗智斗勇？”陆饮冰笑了笑，轻声望着远处的天际，说，“不知道。”
　　“想回去？”
　　“不知道。”
　　“不回去？”
　　“不知道。”陆饮冰只有这一个回答，她在国外呆了半年，这半年和前三十年的生活仿佛完全断裂开，尽情地放松，好像在一个人的领地里玩命撒野，当享受完这种自在轻松后，随之而来的是空虚和失落。她所熟悉的一切不在这里，尤其是夏以桐，和她隔得太远了，不仅仅是物理距离，还有心灵上的距离。
　　这一年，势必是夏以桐飞跃的一年，她带起了近年来口碑最好热度最高的国民追剧热潮，她拿下了人生中第一个最佳女主角，她主演的《养母》入围了今年的戛纳电影节主竞赛单元，今年五月份就要以主演身份去戛纳和导演一起走红地毯了，遗憾的是并没有获得最佳女主角提名，但是仅仅是主演影片入围，就让国内多少女演员望尘莫及了……
　　你永远不知道她下一步会给影坛和观众带来多少惊喜，陆饮冰同样惊喜，和别人不同，她除了惊喜，还有感动和自豪，想告诉全世界，我的爱人有多优秀。
　　然而她没办法亲眼见证这些，这已然成了陆饮冰最大的遗憾。
　　她不想再错过更多了，也不能再错过更多了。
　　可是真的要回去么？
　　“你说我要回去吗，妈妈？”陆饮冰双眼茫然地发问。
　　柳欣敏说：“这三天以来，这是你第六次问我这个问题。”
　　“是吗？”陆饮冰没发现，原来她问过很多遍了。
　　“你已经有五天忘记给客厅阳台上的盆栽浇水了，说明你的心思早就不在这里了。每次我都问你，你回去的理由是什么，你说是因为夏以桐，不想回去的原因是什么，你说是不想面对国内的环境。问题很好解决。”
　　陆饮冰眼前一亮：“怎么解决？”
　　柳欣敏先敲了她一个脑瓜崩：“所以说你是个猪脑子。”
　　陆饮冰：“……”
　　说就说，为什么要先开嘲讽？！
　　柳欣敏：“你不想回去，但是想见她，你让她过来不就行了？个猪脑子。你要是让她过来，现在喊，说不定下一秒她就过来了。”
　　陆饮冰白她道：“你当她是孙悟空啊，一个筋斗十万八千里，再说从京城过来这儿也不止十万八千里，起码得翻好几个跟头。”
　　“还贫，还贫，就你能贫，一天这嘴叭叭叭的，你是要气死我吗？”柳欣敏在她脑门上连敲了好几下，陆饮冰躲都躲不及。
　　她妈肯定是更年期了，要不然就是在国外见不到她爸给憋的，把所有的气都撒在自己身上，亏得是她脾气好，一点儿不反抗。
　　柳欣敏瞪着她，陆饮冰掏出手机，道：“我现在给她打电话叫她过来？”
　　柳欣敏：“你当人家是狗啊，还叫她过来，是问人家现在有没有空赏脸来见你一面。”
　　“妈你以前不是这样的，你以前都向着我的。”陆饮冰心情复杂地啧了一声。
　　柳欣敏哼道：“人心都是肉长的，你老人家在这儿养病，联系都不联系人家，这要是你爸，我能撕了他你信不信？还跟你对象似的，搓圆揉扁了任你折腾啊，别得了便宜还卖乖。”
　　陆饮冰给她说得心口直发酸，不跟她争论了，拨了夏以桐的电话。
　　-对不起您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……
　　陆饮冰拿开手机：“诶？”
　　另一台手机响了，柳欣敏从兜里掏出来一看，乐了，把屏幕亮到她眼前，巧了，上面显示的号码正是陆饮冰方才拨出去的。
　　说孙悟空，孙悟空就来了。                        
　　作者有话要说：　　这回真的是个位数，我争取个位数完结，谢谢大家提醒我→_→
　　家里有老人去世了，回趟老家，晚上更新时间以及有没有二更留意一下评论区。


☆、329

　　柳欣敏冲陆饮冰努了努嘴。
　　夏以桐不用会筋斗云，她有越洋电话, 感谢伟大的科技, 千里不过咫尺。
　　陆饮冰：“……”
　　电话铃声始终在响，陆饮冰迟迟没有去接过来，柳欣敏啧道：“还愣着干吗？你要飞升啊？”
　　陆饮冰看了手机一眼, 说：“你接。”
　　柳欣敏把手机往她怀里一丢, 说：“我不接。”
　　陆饮冰手忙脚乱地把手机接住, 生怕不小心砸了：“这么大人了, 手机是能乱丢的么？”
　　柳欣敏轻哼：“大不了我重新买一个。”
　　陆饮冰一噎。
　　就在两个人互相推诿谁接这个电话的时候，手机铃声到了时间自动终止了。二人面面相觑后，柳欣敏耸肩膀，陆饮冰眼底飞快地闪过一丝懊恼。
　　过了不到一分钟，柳欣敏的手机又响了，还是夏以桐的号码。这回不等她妈妈催促，陆饮冰已经按下了接听键，连带着还有免提, 然后飞快地把手机丢回她妈怀里。
　　夏以桐：“阿姨你好。”
　　啊, 声音真好听。
　　陆饮冰指指柳欣敏，小声说：“叫你呢, 还不说话，一点儿礼貌都没有。”
　　柳欣敏淡淡扫了这个糟心女儿一眼，陆饮冰心底忽然升起一种不好的预感，同时脑海油然而生一个词：老……奸……巨……猾……
　　果不其然，柳欣敏道：“你好, 陆饮冰现在在我旁边。”
　　手机里忽然：“嘟嘟嘟――嘟嘟嘟――”
　　陆饮冰：“……”
　　柳欣敏：“……”
　　夏以桐也不知道自己是怎么了，下意识就把电话给撂了，撩完就后悔了。她手怎么这么贱！
　　犹豫着要不要再拨一个，手里的手机震了起来。
　　夏以桐秒接：“阿姨我――”
　　“姨什么姨，谁是你姨？”陆饮冰的招牌式说话方式扑面而来。
　　夏以桐懵了一下，紧接着便是喜出望外：“不――”
　　陆饮冰：“不什么不，听到我在就秒挂电话是几个意思？”
　　夏以桐美得快找不着北了，陆饮冰这样稍显恼怒的语气在她来说根本就不算个事儿：“我不是――”
　　“不是什么不是？你还敢挂我电话了？”陆饮冰说，“限你订最早的航班，立刻马上飞过来看我，拜拜！”
　　陆饮冰干脆利落地把电话挂了。
　　柳欣敏目瞪口呆。
　　柳欣敏真的是第一次见到有人能够将蛮不讲理发挥到如此自然、旁人根本看不出有什么不对的地步，这就是影后的实力吗？
　　陆饮冰依旧朝她呲了呲牙，这回是乐的，“妈我厉害吧？”
　　柳欣敏往下咽了口口水：“不儿，你这个性格，怎么还没被打死呢？”
　　陆饮冰摊手：“被人宠的，没办法。”
　　柳欣敏扬起手：“我也来宠宠你？”
　　陆饮冰身手敏捷地往后一跳，远离柳欣敏的攻击范围，“您年纪大了，还是好好歇着吧，不劳您费心了。”
　　柳欣敏追了上去。
　　陆饮冰撒丫子就跑。
　　柳欣敏跟在后面喊：“你倒是把手机还给我啊！”
　　陆饮冰把手机放在茶几上，自己一溜烟跑上楼了。
　　夏以桐听着手机里的忙音发呆，陆饮冰说的每一个字她都听懂了，串起来却有点儿难理解是什么意思。她呆呆地沾了有三分钟，才缓缓地转动了一下眼珠，提炼出了中心思想：航班，过去，看她。
　　用力地拧了一把自己的胳膊，特别疼，不是做梦。
　　夏以桐傻笑着从床上跳了起来，匆匆忙忙跑去洗澡的时候脚指头踢到了门框，啊地叫了一声，一瘸一拐地进了浴室门，三下五除二洗了个战斗澡，再一瘸一拐地洗漱完毕，在她洗漱的过程中电话拨给了方茴让她定好了机票，“我自己开车去机场，你帮我把车开回来，就那辆灰色奔驰轿跑，钥匙一会儿我给你，我们在机场碰头。”
　　她对着镜子整理了一下妆容，用沾水的手指把耳边的鬓发捋得服服帖帖，出盥洗室，一手翻出抽屉里放着的身份证、签证、护照乱七八糟出国需要的，都放一个小包里，挎在肩膀上。另一手接打电话：“你给我换点美金，不用太多，多了也带不过去。”
　　“行，那你从公司出发吧，跟薛总说一声。”夏以桐小跑着下楼，走路带风，一只脚已经踏出了门外，“算了你甭去了，我直接跟她说吧，你尽快到机场，我赶时间。”
　　夏以桐带上家里的门，往车库走去：“不用，现在还是假期，你在国内好好休假吧。”
　　“啊？也行吧，如果你想旅游的话，看小西有没有空。”夏以桐说，“可以可以，那你问她吧，也有个照应。你出去了吗？下电梯了？我刚到车库，那就这样说。”
　　夏以桐拉开车门坐了进去，夏以桐动作娴熟地倒车出去，调好方向后，一脚油门，引擎发出沉闷的轰鸣声，轿跑绝尘而去。
　　“喂，薛妈么？是我夏以桐。”
　　“说。”
　　“我要去美国一趟，去见陆饮冰。”
　　“嘟嘟嘟――”薛瑶今天第二次突然挂了夏以桐电话。
　　夏以桐失笑，把车载蓝牙的声音调大了一点，最多过了三秒钟，薛瑶的电话就进来了，夏以桐再次发现了薛瑶和陆饮冰身上的相同点之一。
　　薛瑶说：“我刚刚瞎了，你说什么我没听清。”
　　“我说……”夏以桐压不住上扬的嘴角，“陆饮冰给我打电话，让我过去看她。”
　　薛瑶：“叫你去负荆请罪？”
　　夏以桐：“不知道，反正她叫我去了，我现在在去机场的路上，还有四十分钟到，跟你说一声。”
　　薛瑶：“哦哦，好的。你去吧。”
　　夏以桐：“我怎么听着你有点不高兴的样子？”
　　薛瑶拉长着脸：“没有啊。”换你是我，辛辛苦苦养大的女儿总是联系她对象不联系你，你也开心不起来。
　　夏以桐：“陆老师电话里还说，要是你和我一起去就好了，可惜工作太忙了。”
　　薛瑶说：“少睁眼说瞎话哄我。”过了会儿，嘴角也有笑意，“她真这么说了？”
　　“我什么时候骗过你？”夏以桐说。
　　薛瑶：“哎。行了，你专心开车，见到她帮我带个话。”
　　夏以桐问：“带什么？”
　　薛瑶：“万事有我，她想重整旗鼓，我永远为她在前方开路。有点肉麻好像，不说后面那句了，就‘万事有我’吧。”
　　夏以桐：“好的。”
　　薛瑶难为情道：“会不会也很肉麻？”
　　夏以桐：“总不会有我肉麻。”
　　“那倒也是。”薛瑶说，“你俩又肉又麻，一身鸡皮疙瘩。我去工作了，登机跟我说一声。”
　　“ok。”
　　方茴离机场的距离比夏以桐近，到的也比夏以桐早，两人在外面碰头，方茴掩护夏以桐进去，直接取机票，两人一路行色匆匆，果不其然被眼尖的路人给认出来了，引起了不小的轰动，机场的保安人员和方茴一起把被人群簇拥的夏以桐护送进了VIP通道。
　　拍到夏以桐在国际航站楼的人不少，她突然现身在此怕是要再次被媒体好生编排一番，也许又会编出来一台狗血大戏，什么爱情失意为爱走天涯之类。
　　但她不在乎了，她的心从一个小时前就随着陆饮冰的一通电话飞往了太平洋的那头，可惜身体还需要近二十个小时的飞行才能抵达。
　　第二天的晚上八点，夏以桐抵达陆饮冰所在州，她发现自己做了一件蠢事，不，不止一件，是好几件：上机之前她没问陆饮冰的具体住址在哪里，没问对方会不会来接她，她像个愣头青一样，怀揣着一腔的热血和激动就过来了，甚至都没有多拿一件外套。
　　一件短袖，外面套了个短款的长袖外套，牛仔裤，再加一顶帽子，各类证件、信用卡，口罩在下机之前丢进了垃圾篓。哦，兜里还有一千美金和一部手机，除此之外一无所有。
　　茫然和不安慢慢地从袭上心头，晚上的机场有点儿冷，来来往往的旅客皆脚步匆忙，吝啬于施舍给她一个目光。
　　夏以桐跟着人群从出口出来，把手机开机，还好，昨晚，不，应该是前晚了，充满了电，在飞机上没用，现在还有百分之八十多的电量。
　　给陆饮冰打个电话吧，起码问清楚她在哪个地方，现在这么晚了，估计今天是见不到人了。夏以桐有点儿沮丧，耳朵也蔫蔫地垂下来，像一条垂头丧气的大狗。
　　蔫头耷脑的大狗本狗找了个远离人群的柱子靠着，在手机里找到陆饮冰的号码，想起来陆饮冰肯定不用那个号了，就再次拨了柳欣敏的手机号。
　　“阿姨，我降落了，你们具体在哪个地方，我现在打车过去还来得及吗？”
　　柳欣敏却说：“冰冰去接你了啊，你没看到她？今天中午就出去了。”
　　“啊？”夏以桐往回走了两步，环顾四周，一眼就望见了一个背对她的，在接机口张望的身穿黑色薄外套、戴着帽子的高挑身影，她没忍住，眼泪直接掉了下来，轻声哽咽，“我看见她了，谢谢阿姨。”                        
　　作者有话要说：　　哒哒哒哒哒哒


☆、330

　　刚刚明明都听见播报航班到达了，里面都没多少人了, 夏以桐怎么还没出来, 不会是自己眼神不好给看岔了吧？人会不会早走了？
　　陆饮冰生了后悔：早知道就不该为了弄什么惊喜不告诉她自己过来的事情，现在非但人没接到，人跑哪儿去了都不知道。
　　她带行李了吗？会不会在那儿？
　　陆饮冰把帽檐往下压了压, 打算先从这儿离开。刚挪了一下脚, 便是一顿, 不由得暗笑自己怎么傻了, 打电话不就行了？
　　惊喜没了就没了吧，找到人最重要。
　　夏以桐手里的手机嗡嗡地震动，她把手机按了静音，一步一步朝那个背对着她的身影走去。
　　奇怪？通了怎么没人接？陆饮冰拿下手机，又打了过去，依旧是没人接。她垂眸呆立半晌，忽然若有所感地朝一个方向望去，她的目光定住了, 里面有意料之外的讶异, 也有意料之中的惊喜。
　　想偷偷摸摸过来的夏以桐给她瞧了个正着，张着嘴, 一瞬间呆住的表情特别可爱。
　　夏以桐愣了一下，跑了过去。
　　同一时间，陆饮冰也跑了过去。
　　用了多长的时间才抱在一起？
　　一秒？两秒？还是三秒？
　　一秒半？
　　怎么可能，太久了，像是一年, 两年，三年，短短的一小段路，怎么也跑不到对方身边。
　　终于碰到对方的身体了，用力地把彼此压进自己怀里。
　　忘了怎么呼吸，直到喘不上来气。
　　夏以桐不肯放开手，狠劲勒着陆饮冰的肩背和腰。
　　陆饮冰倒吸了口气，夏以桐听见了，依旧不松手。
　　航站楼还有人，八点，并不是很晚，来来往往，将目光投过来，管不了了，去他妈的吧。爱怎么拍怎么拍，爱怎么写怎么写。
　　夏以桐脸埋在陆饮冰脖子里，像是瘾君子那样，深深地吸了口令她迷恋的熟悉的气息，发了狠地想，谁敢再让她和陆饮冰分开，她就跟谁拼命。对，拼命。
　　陆饮冰自己也不行。
　　离别的感觉太难受了，不想再受第二次。像是猛然往鼻腔里挤进了两管芥末，一点儿反应的时间都没给夏以桐给，发酸的感觉从鼻子一直涌到天灵盖，眼泪跟着毫无征兆地汹涌而出。
　　她手松开了点，改成两手搂住陆饮冰的腰，眼睛埋在她肩膀上，五指往她腰里掐：“我恨死你了，陆饮冰。”攒了半年的一口气终于找到了缺口抒发，她的情绪一下爆发得非常突然，紧接着一口咬住了陆饮冰的肩膀，浑身发抖，不让自己哭出声，含混地警告道，“你再敢离开我，我就打断你的腿！”
　　陆饮冰肩膀和腰上都特别疼，但是吭都没吭一声。她很夸张地哇了一声，声音平和里掺了笑意：“真的是长大了，都敢打断我的腿了，嗯？”
　　夏以桐眼前一片模糊，不忘恶狠狠地说：“那是，不光打断你的腿，我还要打折你的手。”
　　“这么恨我？嗯？”陆饮冰摸了摸她的头。
　　“恨，恨死了。”夏以桐又咬了她一口，说，“你嗯什么嗯啊，别以为这样就能过去了，告诉你这招没用了，这事儿过不去。”起码再说几句好听的才能过去。
　　几句？你太没出息了。起码要几十句。
　　“好，那我说点别的。”陆饮冰低头，用嘴唇亲了亲她的耳朵，说，“我想死你了。”
　　像感慨似喟叹，又像是陈述事实，听不出来她说这句话的情绪有多少种，但是夏以桐刚刚给自己树立的目标瞬间土崩瓦解，咬紧了牙关，忍了几忍，还是像小孩儿一样哭出了声音。那口气始终咽不下，所以她哭了不到三秒钟，就哽咽着挤对她：“你是冯巩吗？”
　　陆饮冰：“扑哧。”
　　夏以桐在她怀里挣扎起来，这个人老是这样，每次自己哭得凄凄惨惨不行了的时候她就一个人笑得没心没肺，这什么对象啊。
　　陆饮冰按住她乱动的手：“我错了我错了，谁让你说冯巩的，你一说我眼前就浮现出那张脸。”
　　夏以桐瞪着她：“怪我吗？”
　　陆饮冰：“怪我怪我。”
　　夏以桐被她这一笑笑得哭的心情也没了，她开始观察四周，有多少人注意到她们俩，陆饮冰想说就你刚才哭的那样子，该拍到的早拍到了，现在看也来不及了，但是她没敢说，憋着，夏以桐不是以前的夏以桐了，动不动就要打断她的腿，社会我桐姐，惹不起，惹不起。
　　陆饮冰牵起她的手，道：“我车在外面，我们回家？”
　　夏以桐吸了吸鼻子，又想哭了。
　　说不上来是高兴，是委屈，百感交集，自从陆饮冰离开以后，她就再也没有把住的地方称之为家了。现在她又有家了，真好啊。
　　家里有陆饮冰，最最好，今晚做梦都能笑醒了。
　　两个人出了航站楼的大门，夏以桐忽然低声说了句什么，陆饮冰没听清。
　　“你说什么？”
　　夏以桐对着她的耳朵又嘀咕了一句。
　　这回陆饮冰听清了，她笑了起来，在夏以桐脸上亲了一口。
　　夏以桐说：我也是冯巩，我想死你了。
　　得，冯巩就冯巩吧，冯巩老师我爱你。
　　两个人走到车门旁边，夏以桐要去拉车门，被陆饮冰制止了：“我来。”
　　陆饮冰替她拉开车门，两只手继而往她肋下伸，夏以桐看她那架势好像是要抱自己进去，问：“你干吗？”虽然这是辆中大型SUV但是也没高到需要对方抱自己上去的地步吧？
　　陆饮冰：“不干吗啊，我托着你点儿，怕你掉下来。”
　　夏以桐：“……”
　　半年不见，媳妇儿好像比以前傻了点。
　　陆饮冰：“还愣着干吗？开回去要两三个小时呢，还得洗漱睡觉。”
　　夏以桐不吭声，撅起嘴，陆饮冰看了一眼无人的四周，在她嘴唇上亲了一下，有点儿甜。两个人不知怎么都不好意思地看向别处。
　　夏以桐坐了进去，陆饮冰并没有托着她的机会，夏以桐说：“安全带是我自己来，还是你来系？”
　　“我来我来。”陆饮冰凑上来，手拉过门边的安全带，贴着夏以桐的腰，插|进了插销里。借着车里的灯光，夏以桐发现陆饮冰耳根绯红。
　　很奇特的感觉，老妇老妻了，亲一下居然脸红害羞了。
　　陆饮冰给夏以桐系好安全带后，在车门边站着不动。夏以桐按了一下喇叭，说：“上来开车了。”
　　“哦哦，好。”陆饮冰回神，无比自然地道，“我看看那边有没有车。”
　　夏以桐把脸转到一边，笑起来。自己是个愣头青，陆饮冰也没好到哪里去，别以为她看不出来她方才是看着自己发呆，没谈过恋爱的毛头小伙子一样，傻不愣登的。
　　完了，今天不到五分钟的时间，第二次觉得媳妇儿傻了。这样下去，她们之间会不会出现感情危机啊。
　　陆饮冰往驾驶位一坐，系好安全带，车不动，人扭过脸定定地看着夏以桐，夏以桐绷了很久，才假装刚发现她的目光，心里美开了花，面上却皱眉道：“这么看着我干吗？”
　　陆饮冰摇摇头。
　　夏以桐：“嗯？”
　　陆饮冰这才说道：“好久没看了，先看会儿。”
　　“不着急，回家慢慢看。”
　　“回家就不止看脸了。”要脱得一片布料都不剩，躺在床上看。
　　陆饮冰这句话声音有点低，夏以桐没怎么听清，“啊？”了一声。陆饮冰清咳了一声，道：“先看会儿充电，得开很久的车，不然我没动力。”
　　夏以桐正脸对着她，让她看个够。
　　夏以桐万万料不到陆饮冰现在的想法，如果她料到了……也许这辆中大型SUV现在就能派上用场，不，至少再往前开点儿，路上无人的地方，把车窗车门全部锁好。
　　陆饮冰近距离望着夏以桐嫩粉的唇瓣，非常想一亲佳人芳泽，久别重逢，深吻肯定是要的。但是鉴于她心底已经浮起来的某些不太健康的想法，和身体早就诚实的反应，她不是很想知道自己到底被柳下惠甩下了多少条街。
　　默念数遍二十四字箴言后，在夏以桐“单纯”的注视下，深感自己“淫|秽|色|情”得不得了的陆饮冰发动了车子：“坐好了。”
　　导航上显示到家需要两小时四十分钟，但是开了十分钟后，导航显示只需要两小时二十二分钟。夏以桐问：“你是不是超速了？”
　　“啊。”陆饮冰缓缓松开油门，把速度放慢了下来。
　　“虽然路上没人，但还是要注意安全。”夏以桐嘱咐道。
　　“知道。”
　　“嗯。”
　　第三次了，夏以桐觉得媳妇儿比以前傻了。
　　车子驶上公路，两旁人烟更加稀少，就像歌里说的那样“开，往城市边缘开，把车窗都摇下来”……陆饮冰把车窗摇了下来，夏以桐震惊地望了陆饮冰一眼：这个默契！
　　陆饮冰靠边停了车，呼吸了两口窗外的新鲜空气。
　　夏以桐问：“怎么了？”
　　陆饮冰说：“腿有点软，使不上劲，我们俩换着开。”
　　她说着推门下车，把夏以桐换到了驾驶座。                        
　　作者有话要说：　　老陆：淫！秽！色！情！
　　小花：社会我桐姐，打断你狗腿。
　　晚上云霄飞车


☆、331

　　夏以桐狐疑地看着陆饮冰。
　　腿软？这好好的开车，腿软什么？莫不是因为……
　　她试图在陆饮冰的脸上求证出来些什么, 奈何对象是个泰山崩于前想面不改就面不改的人, 演技上的造诣已然是登堂入室，如果能够给她看出来，家里的那些金灿灿的奖杯可以说是白给了。
　　夏以桐一面喜欢她的荣光, 但是荣光下总有那么一点副作用, 比如现在。她盯了陆饮冰半晌愣是找不到一丝破绽。但是夏以桐已经不是以前的夏以桐了, 她是社会你桐姐, 性直随便说。
　　夏以桐：“为什么腿软？”
　　“……”陆饮冰平静的表情终于出现了一丝裂痕。
　　不，这不是她的含羞草，她的含羞草不可能这么直白。
　　陆饮冰很快收敛住那一丝细微的破绽，道：“我很久没开车了，刚刚又在外面站太久了，忽然一下开长途有点儿吃不消，老了，身体没以前好。”
　　她全然是胡说八道, 说谎不用打一丝草稿, 张口就来，得益于她多年来的演艺经历。
　　本来么, 陆饮冰的德艺双馨老艺术家人设在夏以桐那儿崩得差不多了，但是夏以桐心里总还有那么一丝执着，觉得对方潜意识里还是个非常正经的人，即便无数次亲身体验告诉她眼前这个人的德艺双馨是不存在的，在面对陆饮冰正经的表情时, 她还是不愿意把对方想象成一个“流氓”。
　　即便这个理由完全站不住脚，但是夏以桐还是相信她了。脸上很快浮现出怜惜的神色，抬手抚过陆饮冰的脸颊、脖颈、耳朵，偏头就要凑过去亲她。
　　她的手上仿佛带着强劲的电流，一上来就电得陆饮冰找不着北，这要是亲上来还不得天雷勾地火，晚上不用回去了。
　　这车门还大开着呢，而且清理起来不方便，要玩车|震也不能是现在。
　　陆饮冰偏头躲开了夏以桐的碰触，速度快得夏以桐有点措手不及。她愕然地望着陆饮冰，不懂对方为什么会拒绝她。
　　陆饮冰后背紧靠在座椅上，喘了口气：“你……”
　　喘气声出来，又吓了夏以桐一跳，也把她自己吓了一跳。
　　要命了，再也没办法装正经了。
　　两个人僵持在车厢里，过了不知道多久，陆饮冰听见夏以桐低低的笑声，别过了眼睛。
　　啊，为什么第一次见面就这么丢人。
　　夏以桐握住了她的手，陆饮冰光想着丢人和不好意思了，这回反应倒没这么大，就这么握了一会儿，夏以桐手指在她手背上轻轻地刮蹭着，陆饮冰为了不喘出来那么毁形象的声音，不得不屏住了呼吸。
　　“陆老师。”
　　“嗯，嗯？”陆饮冰眼睛直视着刚开过去的车辆的后灯光。
　　夏以桐：“你是不是……”
　　“不是！”陆饮冰飞快地否认道。
　　“原来你不想我啊，”夏以桐说，“伤心了。”
　　陆饮冰：“没有，你想说是不是什么？”
　　夏以桐眨着无辜的眼睛：“我想说你是不是很想我。”
　　陆饮冰点点头，说：“是，想，我冯巩么不是。”
　　冯巩老师对不起。
　　不仅心里想，身体也想。所以能快点儿走别磨叽吗？再磨叽下去自己这条休闲裤都别想要了。
　　夏以桐好不容易逮到陆饮冰害羞的机会，怎么肯轻易放过，她越急夏以桐就越想笑，多稀奇啊，先是亲一下都害羞，再是明目张胆的欲求不满。好吧，也不是明目张胆，是尽力掩饰但还是暴露出来了的欲求不满。陆饮冰招牌式掩饰，真好啊，还和以前一样，一点都没变，好像昨天才分开，她只是出去跑了个通告，回来就见到陆饮冰坐在家里的沙发上等她。
　　“怎么想的我？”夏以桐问。
　　陆饮冰听见耳边咔哒一声，她给夏以桐系好的安全带再次被解开了，心里油然而生一阵绝望，还让不让好好地回趟家做个爱了，非得在这大马路上讨论这种问题。
　　话又说回来，她为什么要把房子买得那么远，又为什么不直接在旁边的酒店开房。
　　夏以桐靠她更近，心想：陆饮冰肯定不知道自己现在贴在车门边缘的动作神态多么可爱。想着想着又笑了，应该说是笑意更深了，从她见到陆饮冰那一刻开始，就没有哪个时候是没笑着的。
　　不止是今晚，是好几天做梦都得笑醒了。
　　陆饮冰没吭声，对于这种夏以桐早就看出来的答案，她没有争辩的必要。再争辩只会让夏以桐更加看自己的笑话，豁出去了，大不了裤子不要了。坚决不回答。
　　夏以桐把车窗摇起来，关上了车门锁，车熄火，车里的灯关掉。
　　“你想干什么？”陆饮冰差点从车里跳起来，难不成想那个什么，淫|秽！色|情！陆饮冰在不怎么强烈的谴责之余，心里隐隐升起了一丝期待。
　　其实夏以桐想的话，也不是不可以。后座有毛毯，车里还能开空调，有一包没拆过的纸巾，要真的在路边过夜的话，是不是要给妈妈打个电话报备一下。理由说什么？就说太晚了回不去所以在外面的宾馆住了一晚上，被嘲笑的概率还小一点，总之躲不过被嘲笑。
　　夏以桐迟迟没说话。
　　陆饮冰在一片寂静中再次开了口：“我这车是新买的，就……”还挺干净的，后座都没坐过人。
　　夏以桐依旧没说话，气息显而易见的比方才急了些。
　　陆饮冰也被她勾得呼吸乱七八糟。
　　就在她准备脱裤子的当口，夏以桐手伸在黑暗中某个地方，一拧，灯光再次亮起来。陆饮冰眯了一下眼睛，放在腰缝的手静止了，极其自然地变成了一个抻衣服的动作。
　　她抻了一下上衣，平静地望向夏以桐，然而那平静中蕴含着显而易见的风暴。
　　逗她逗上瘾了还？
　　夏以桐头枕在头枕上，也用力地吸了一口气，说：“陆老师。”
　　陆饮冰生气了，并不想理她。
　　“我不想我们这么久不见的第一次是在这种地方。”夏以桐这次毫不掩饰地说出了自己的想法，关灯的那一刻她不是没起过和陆饮冰的念头，可以说她关灯就是因为这个念头，但是在要实施这个念头的时候，她感受到了阻力。不仅仅是做|爱，她还有很多的话想和陆饮冰说，说一千道一万，这都不是一个合适的场合。
　　陆饮冰轻轻地嗯了一声。
　　她之所以没有选择宾馆，也是出于和夏以桐相近的原因，久别重逢，不该如此随便。欲念固然重要，但比其更重要的还有其他。
　　她想带夏以桐看看她现在住的地方，看屋子外面挂满的贝壳风铃，看月光下深蓝色的海滩，接纳她现在的一切。
　　夏以桐：“我们回家吧现在。”
　　坦然地接受了裤子报废的事实，陆饮冰破罐子破摔地道：“开车吧，不许超速。”
　　“知道了。”夏以桐动了动腿，说，“不过我开完一段还是得换你来，我也……”
　　有点那个什么了。本来是没有，被陆饮冰勾得也有了。
　　陆饮冰啧了一声。
　　老妇老妻在车里互相害了会儿羞，陆饮冰催她道：“还看，开车啊。”
　　“哦哦。”夏以桐一脚油门踩出去，车子纹丝不动，车子坏了？
　　陆饮冰睁圆了眼睛，一脸被对方打败的神情，说：“打火啊你倒是。”
　　夏以桐打了火，车子顺利启动。
　　陆饮冰望着夏以桐转动方向盘，往路中间开的动作，忽然转过了脸，侧脸看过去，嘴角的笑意简直好看得过分了。
　　她正发着呆，陆饮冰忽然一脸惊恐地冲了过来，急转方向盘，带得喇叭也尖锐地响了一声。
　　夏以桐眼前一阵刺眼灯光，几乎看不清任何东西。她不得不闭上了眼睛，心脏在一瞬间骤停，同样是一辆SUV呼啸着从车旁闪了过去，夏以桐感觉自己的车身在摇摆中碾上了马路牙子，咯噔一声，然后又咯噔一声下来。
　　陆饮冰放开了方向盘。
　　夏以桐攥紧方向盘，一后背的冷汗。
　　她喉咙哑得几乎说不出话来：“对不起。”她居然在这种时候走了神，要不是陆饮冰反应快，怕是要连夜进医院。
　　陆饮冰说：“没关系，那辆车超速了。”
　　经过这次差点酿成的事故，夏以桐开车再也不敢三心二意，说好的要换人开也给忘了，心无旁骛地一直开到了海边，陆饮冰的住处。
　　刚好晚上十一点半。
　　屋子里亮着灯，在淡淡月光的掩映下呈现出温暖的颜色，屋外悬挂的五颜六色的贝壳海螺更是美不胜收。夏以桐还没从方才的事情中脱离，按了一下眉心，才收拾情绪，从车上下来，陆饮冰比她速度快点儿，动作敏捷地从车上跳了下来。
　　咸湿的海风透着初春的寒意，夏以桐等她这个东道主带路呢，陆饮冰一指房子，说：“就在那儿，你走前面吧。”
　　夏以桐在原地不动。
　　陆饮冰：“……”
　　又不是看不见，烦不烦人非要她带路。
　　陆饮冰将手伸到背后，不着痕迹地往下拽了拽裤子，上前，“走吧，进去。”                        
　　作者有话要说：　　估算错误，没云霄飞起来，车还是有的，还有两辆，呼啸而过~
　　其实是因为对象刚回家，拉着我睡觉，睡过头了，我开车时速五百，明儿上午早点起来准备开吧嘤嘤嘤
　　互相凉快是肯定的，股市开盘，压一下谁先受吧大家2333


☆、332

　　夏以桐先在外面打量了一周，说：“这个房子……”
　　“买的, 想住到什么时候都可以。”
　　夏以桐：“我是问……”这外面挂的装饰是你以前跟我说过的那样吗？
　　陆饮冰打断她：“我知道, 布置得还凑合，缺个女主人。现在只有五十九分，你来了就六十分了。”
　　夏以桐哦了一声。原来自己只值那一分, 但是是关键的一分, 就也还行吧, 勉强能够原谅, 看在冯巩老师的份上。
　　陆饮冰走着走着，忍不住就笑了起来。
　　夏以桐瞧着她，也笑。
　　陆饮冰抬手拧了一把夏以桐的脸颊，夏以桐反手拧了回去，滑滑嫩嫩的，比在国内的时候皮肤感觉还要好，看来是活得挺滋润的，火气有点上来了, 拧完了右脸, 又拧了拧左脸。
　　陆饮冰说：“桐姐。”
　　夏以桐绊个跟头，陆饮冰拽了她一把, 夏以桐开口的声音都差点吓劈了：“你叫我什么？”
　　“桐姐。”陆饮冰又叫了一次。
　　夏以桐先是惊讶，然后就美了，得意洋洋地笑起来。忽然有一种自己长大了，可以当对方的依靠的感觉，腰杆儿直直的, 应了声：“诶，冰妹。”
　　“滚。”陆饮冰笑着搡她。
　　“不滚。”夏以桐说，“你再叫我滚我就打断你的腿。”
　　“我好怕啊。”陆饮冰说，“你来打啊。”社会你桐姐刚刚完成蜕变，社会冰姐却是成名多年，给夏以桐点颜色她还开起染坊了？不存在的。
　　夏以桐手飞快地伸往她小腹下，隔着衣服摸了一把，陆饮冰一个激灵――给内裤给冰的，反手就要来逮夏以桐。夏以桐不仅胆子大了，身手也有长进，熟练地使用了闪避技能。
　　陆饮冰一击不中，长腿一迈，追了上去。她在国外也没荒废掉，每天早上十几公里不是白跑的，卧推不是白做的，两个人旗鼓相当，一个跑一个追，沙滩上留下两排追逐的脚印和笑声骂声，一直到大门口，陆饮冰还是差着夏以桐一开始拉开的一手臂的距离。
　　陆饮冰使出了杀手锏，大喊一声：“我妈在里面客厅。”
　　夏以桐急刹车刹住了脚，陆饮冰一个鱼跃扑了上来，从后面勒住她脖子：“吃了熊心豹子胆了，还敢打断我的腿？嗯？”
　　夏以桐梗着脖子犟道：“打断你腿怎么了？你知道你走了以后我日子怎么过的吗？我不敢回我们俩以前住的地方，睡前醒后都是你的味道，我每天都让她们在我面前提起你，一遍一遍回忆和你在一起的细节，我怕你万一去了很久回来，我会不记得那些事情，我更怕你的记忆万一一直不好的话，我要是再不记得的话，就永远没人知道了……”
　　她的声音越来越大，也越说越委屈，陆饮冰自知理亏，当即松了手，在她耳边好言哄劝，夏以桐这才渐渐安静下来，抽了两下鼻子。
　　陆饮冰绕到她面前，打算给她擦擦眼泪，却看见夏以桐还没有来得及收敛的笑意。
　　陆饮冰：“……”
　　居然又耍她！
　　夏以桐在她脸色变化的当时就一个箭步冲进了屋子里，客厅里一片亮堂，柳欣敏坐在沙发上看电视，对外面的声音充耳不闻。
　　“阿姨好。”夏以桐脸上掠过一丝尴尬，乖乖站好。她哪知道陆饮冰说的是真的啊。
　　“妈。”陆饮冰随后赶上来，手搂住夏以桐的腰，宣誓主权一样。
　　夏以桐不好意思在长辈面前秀恩爱，扳了一下陆饮冰的手，没扳开，朝柳欣敏干巴巴地笑了笑。
　　陆饮冰相当理所当然道：“我们俩要上楼了，明天早上不用叫我吃饭，中午我要是没起的话也不吃了，晚上……再说吧，等我通知。”
　　柳欣敏看了夏以桐一眼。
　　夏以桐整个人跟放火上烤似的，还是倒提着的，热气从脑袋一直烧到脚底。她拧了一把陆饮冰的腰，当着长辈呢，这说的是什么流氓话！
　　柳欣敏对自家女儿的流氓程度也是始料未及，但是她也不能说什么，爱咋咋地吧，看这形势，自己很快也能回国了。
　　一直走到楼上，陆饮冰神情痛苦地弯下了腰。
　　夏以桐惊慌失措：“怎么了怎么了？”
　　陆饮冰吃痛道：“你弄疼我了，刚刚掐的腰。”
　　夏以桐：“……幼稚。”
　　说完甩下陆饮冰往面前的房间走去：“是这间吗？”
　　陆饮冰说是。
　　夏以桐推门，没急着进，先打量了一圈，是个书房。她走到书房隔壁的房间，推门走了进去，屋里是粉色为主体的装饰风格，家装简洁大方，有个小的立地式书架，小客厅，陆饮冰房间标志性装修。
　　陆饮冰在她身后带上门，动作很轻，表情很隐忍。
　　夏以桐看着床上的HELLO KITTY四件套，失笑道：“你现在怎么喜欢粉――”
　　她话还没说完，被色|欲熏了心的陆饮冰按在了床上。
　　还没开始亲呢，喘息声大得吓人，心脏跳得跟要自爆一样。夏以桐被她按在身下，一点儿反抗的动作没有，在陆饮冰俯身吻下来的时候按着她的裤腰，往下猛地一扯她的裤子。
　　陆饮冰低声骂了一句，放弃了深吻，转而在她嘴唇上浅浅地啄了一口，自己坐起来把裤子脱了，腿间黏腻腻的，穿在身上难受得不行。
　　夏以桐的牛仔裤有点儿凉，贴在赤|裸的肌肤上不怎么舒服，但是陆饮冰管不了了。她肖想这副身体很久了，不想把时间浪费在慢悠悠的准备工作上。
　　她狠狠地吻住了夏以桐的嘴唇，比她今晚在车上每一次想象的吻得还要深，透明的津液从唇缝渗出来，难耐的喘息扑了夏以桐一脸，夏以桐一直在笑，说不出话来，她也没办法说话。
　　陆饮冰把她的外套脱了，往不远处的沙发上丢，没丢准，扔在了地上，T恤干脆就乱扔了，再是内衣、长裤、内裤，不多时如愿以偿地把眼前的人剥了个精光，手掌煽风点火，肆意游走。
　　一通毫无章法的乱摸乱亲之后，她神游天外的理智总算回炉了一点，脸颊枕在夏以桐的肩膀上，一下一下地舔着对方的锁骨：“我冯巩了。”
　　夏以桐摸着她的头发，笑得都有点发抖了，道：“还有完没完了？”
　　“没完，”陆饮冰在她锁骨上用力嘬出一个红印子，“完不了，你不知道我有多想你。”
　　“想我什么？”夏以桐手沿着她头发摸到了后颈，后颈再往下。
　　“想这么和你抱在一起。”
　　“不想干点儿别的？”夏以桐从后颈摸到了背上，背上又继续按到了尾椎骨上，没用什么力气。
　　但陆饮冰小腹肌肉收缩了一下，很明显。
　　夏以桐陆饮冰反应这么大，梗了一下，大着胆子问：“憋死了吗？”
　　“差不多了。”陆饮冰像条见到主人出远门回来的狗一样，在她身上闻着，喘着气说，“再不来我就真的死了。”
　　“女人三十如狼，四十如虎，五十……唔。”夏以桐没说完，被如狼的女人再次按趴下了。陆饮冰禁锢住她两只手，打算让她见识见识什么叫做真正的狼。
　　……
　　闹了一阵，夏以桐精疲力尽，陆饮冰心情复杂，感觉自己并没有派上什么用场。等夏以桐歇了一阵，陆饮冰想再去碰她，夏以桐朝另一个方向躲了躲，说：“等会儿的吧。”
　　陆饮冰实在没忍住，槽道：“你怎么跟第一次一样。”
　　“嗯？”夏以桐刺激太过，现在还眼神迷离，耳朵里都嗡嗡嗡的，烟花一团团的都在天上，一时间听不懂陆饮冰在说什么。
　　陆饮冰叹了口气：“快女啊。”
　　夏以桐：“……”说得跟她很想似的，还不是太久没做过太敏感了，再来一次她肯定比刚刚好多了。
　　夏以桐反唇相讥道：“不知道谁在车上就把裤子给糟践了。”
　　陆饮冰厚着脸皮道：“谁啊，反正不是我，是你吧。”
　　“那你把裤子捡起来，我俩比比？”夏以桐挑衅地说。
　　夏以桐变了，再也不是以前的含羞草了。
　　比什么？比谁的裤子可以拧得出水么？陆饮冰嘴唇开合两下，说：“神经病。”
　　夏以桐仰着脸笑，陆饮冰也笑了起来。两人默契地一起往地上看，两条裤子天南海北地扔着，笑得简直停不下来。
　　“诶。”陆饮冰捏了捏夏以桐的腰。
　　“干什么？”夏以桐警惕地看着她。
　　陆饮冰把脸一拉：“你这什么表情，我是禽兽吗？”
　　“差不多吧。”夏以桐啧了一声，还是很警惕。
　　“就你刚刚那表现，到底谁是禽兽啊？嘿这倒打一耙的本事。”陆饮冰率先从床上爬起来，对夏以桐的表现非常不满意，“我就想问你要不要洗澡。”
　　“洗啊。”夏以桐撑着胳膊坐起来，身下凉凉的，她抬手摸了一下，离得远远的，“你这儿有新被单换洗吗？”
　　“没有。”陆饮冰很果断地说。
　　“那就是有。”夏以桐挑了一下眉，“那我先去洗澡，你换一下被单？”
　　陆饮冰：“你敢。”
　　“行吧，”夏以桐把被子拽过来，围在自己身上，包成了个粽子，“你换床单，我站这等你。”
　　作者有话要说：　　有删减
　　未删减版（婴儿车）在微博@玄笺笺笺笺笺笺，关注后私信关键字332
　　记得回来留言呀哒哒哒
　　我是非常怕麻烦的一个人，不想因为开车闹出不愉快的事情，所以大家低调看完就成了，不要发到别的任何地方，如果有人在文下问为什么看不到，回答看有话说就行了，不要把暗号说出来。假如有人闹事就不要回复，让它自己沉下去。没有微博的我给你们概括一下，过程是夏日夏，结果是冰日夏，婴儿车完全不影响剧情。
　　这章试一下水，下章有浴室普雷，如果又弄得乱七八糟影响我心情，正好以后懒得开了，挺费脑子哒


☆、333

　　“你换床单，我在这等你。”
　　夏以桐把被子一卷, 松松垮垮地披在身上, 脖颈上还有露出来的暧昧的红痕，着实不像个好好等人的模样。真的是长大了，还学会欲擒故纵了, 若隐若现, 若即若离, 犹抱琵琶半遮面。
　　陆饮冰决定自作主张地解释为夏以桐是在勾引她, 还是那种段数十级的勾引。
　　柳下惠再次甩开她七十八条街。
　　什么时候有机会她可以试着挑战一下柳下惠这个角色，如果成功了，一定会成为她演艺生涯中的里程碑。
　　身体又有反应了，随手扯了件睡袍套上的陆饮冰叹了口气。她想了夏以桐六个多月，一百八十多天，想的不仅仅是占有对方，更多的是被占有。甭管是哪个吧，她到现在一个也没实现。刚刚完全是夏以桐自己给自己弄的, 半点不关她的事。
　　想, 很想。
　　再想也得把床单换了，一条估计不够, 得准备两条新的。好在她为了今晚早有准备，昨天连夜去了趟商场……
　　陆饮冰拉开柜门，从一摞崭新的床单中取出了最上面的一条，神态自然道：“来，帮把手。”
　　夏以桐震惊地看着起码有二十条床单堆积在一起的柜子。她错了, 真的错了，以为陆饮冰德艺双馨再禽兽也禽兽不到哪儿去。
　　腰疼、手疼，什么都没干就感觉哪哪儿都疼了。
　　陆饮冰：“还傻站着干什么？帮忙啊。”
　　夏以桐两手拽着被角，扭扭捏捏地上前，陆饮冰说：“什么没见过，还藏着掖着，你刚刚蹭我蹭得那么起劲。”说到这个陆饮冰就想把夏以桐扑倒在床上重新就地正|法。
　　两个人合作把床单铺好，抻平了。不是HELLO KITTY了，是个印花的，不知道什么花，小小的，看着就……很有欲望。好像不管床单上印的什么，都挺那什么。
　　陆饮冰看着夏以桐的目光渐渐幽深，夜正长。
　　夏以桐问：“我有换洗衣服吗？”
　　陆饮冰反问道：“你说呢？”你还想穿衣服？我没把你一层皮亲掉都算是轻的。
　　“好的，我明白了。”夏以桐自己点点头，光着身子走进浴室。
　　陆饮冰毫不意外地跟着她走了进去。
　　夏以桐走回来，把门从里面反锁上。职业病，无论在哪儿都觉得不安全。
　　还没有来得及转过身，陆饮冰就从侧面抱住了她，唇瓣准确无比地含住了她的耳垂，手也摸上来，游走在她腰际。
　　夏以桐刚要动，陆饮冰呵斥道：“老实待着！”
　　夏以桐：“……”
　　不知道的还以为她是什么罪大恶极的犯人呢。不就是自己蹭蹭就完事儿了吗？至于这么记仇么？
　　夏以桐只好老实待着不动，陆饮冰那口气憋着没出，欲望之外还有点儿报复夏以桐的意思，慢，动作无比的慢。
　　陆饮冰单手搂着夏以桐，着了魔似的，想闻她的味道，感受她的体温，亲吻遍她的每一寸肌肤，搓揉抚弄，到处点火，浴袍在身上碍事，她一边充满欲望地舔吻着夏以桐脖子，一边含混地命令对方：“帮我脱了。”
　　夏以桐脖颈间的血管感受着对方唇瓣的压迫，一突一突地跳动着，连带着呼吸也紊乱起来，手指拉扯着陆饮冰腰上的系带，往下一拽，浴袍松松垮垮地挂在对方身上，陆饮冰将手短暂地腾开，从浴袍里抽了出来，脚朝前一迈，强势地插|进夏以桐双腿之间，再次搂住了对方的腰，往怀里一带，赤|裸的肌肤亲密无间地贴合在一起，头皮都一阵颤栗。
　　陆饮冰单手捏住夏以桐的下巴，迫使她抬起头和她接吻。舌头探得尤其深，到很里面其实并没有太多快感，想吐，但是那种压迫的感觉会让神经变得兴奋，于是彼此侵略、争夺、谁也不放过谁。
　　身体里像是扔进了一个熊熊的火盆，从小腹开始燃烧，几秒钟就烧遍了全身……
　　从床上到浴室，浴室又回到了床上，床单最后换了个素的。夏以桐果然不负她自己的望腰疼手疼哪儿哪儿都疼，浑身上下被大卡车碾过似的，还有腿，刚刚好像抻到筋了，到现在还没缓过来。
　　陆饮冰比她还严重，在索取和被索取上的凶狠程度一度让夏以桐怀疑她们俩不是六个月没见，而是六十年没见。
　　“呸，什么六十年，要真是六十年的话牙齿都掉光了，还想着这呢。”陆饮冰说着动了一下胳膊，叫道，“疼疼疼，快给我揉揉。”
　　“我给你舔舔吧，”夏以桐说，“我手抬不起来了。”
　　陆饮冰：“那你舔吧。你自己过来，我过不去。”
　　夏以桐人往下沉了沉，张嘴叼住了陆饮冰的手腕，舌尖抵在她的静脉血管上，一下一下地舔着，小猫一样。陆饮冰抬手把她给抱了上来，低笑道：“宝贝儿，知道你以为你在舔，不知道的还以为你睡着了。”
　　夏以桐非常应景地打了个哈欠。
　　陆饮冰一笑，直接往她身下钻，夏以桐吓得魂飞魄散，赶紧将陆饮冰捞了回来，“明天吧，我真不行了。”
　　“明天可以？”
　　“保证可以。”夏以桐发誓。
　　“好吧。”
　　“睡觉吧。”夏以桐抢占先机，从背后抱住陆饮冰，防止她继续动嘴动手动脚。这事儿不是不行，她也还受得住，但是凡事有度，才能可持续发展。 
　　陆饮冰看了一眼时间，凌晨五点，最多一个小时就要天亮了。当中场休息好了，于是她同意了夏以桐的提议。
　　睡觉。
　　夏以桐感觉自己才刚刚眯着了一会儿，就被陆饮冰的声音叫醒了：“明天了，可以继续了。”
　　什么？
　　陆饮冰牵过夏以桐的手，将她抱到自己身上。夏以桐昏昏沉沉地问了一句：“到明天了？”
　　“到了，你看外面。”
　　外面果然天亮了，夏以桐打起精神给陆饮冰喂了早茶，再次沉沉睡去。醒了做，做了睡，夏以桐唯一一次有印象的时间是下午五点。
　　房间里被夕阳照得一片金辉。
　　夏以桐是被饿醒的，肚子咕噜噜的直响，从昨天，不，前天上飞机开始，她就没好好吃过一顿饭，昨晚到今天荒|淫无度，干了一天的“体力劳动”，不想还好，一想简直饿得前胸贴后背。
　　但陆饮冰还在睡，手搂着自己的腰，紧紧地贴着她，眉目安逸，阳光从地面移到了她的脸上，可能是不刺眼，也可能太困，完全没醒。
　　夏以桐没敢动，本想忍着肚子饿再次睡过去，可实在太饿了，努力闭了两次眼睛也没睡着，索性盯着陆饮冰看，看着看着就入了迷。
　　耳边忽然传来低低的笑声，夏以桐定睛一看，原来是陆饮冰在睡梦中发出来的。
　　“早上……不，下午好。”真・做梦都能笑醒的陆饮冰睁开眼睛和她打招呼。
　　“下午好。”夏以桐回道，在她唇上亲了一下。
　　“几点了？”陆饮冰问。
　　“我看一下。”夏以桐拿过床头柜上的手机，说，“五点半。”
　　“这么早？”
　　“早？”夏以桐吃惊地看着她。
　　“早啊，我还以为要睡到明天早上呢。”陆饮冰打了个哈欠，往夏以桐怀里偎了偎，“再睡一会儿吧，起来吃晚饭。”
　　夏以桐眨了一下眼睛，决定再饿自己一会儿。
　　陆饮冰问：“对了，你饿吗？”
　　夏以桐：“还行。”
　　陆饮冰说：“那就等会儿。”她昨晚上一晚上没睡，今天白天又睡得断断续续，肾还虚了，哪儿都累。不是不饿，但比起来吃东西补充一下，她更愿意这么瘫着。
　　“睡不着？”夏以桐发现她虽然闭着眼睛但睫毛一直在颤。
　　陆饮冰轻轻地嗯了一声，在怀里翻了个身，说：“有一点。”打死她都不能说是因为昨晚纵|欲过度导致的，她白天醒了几次发现夏以桐一直在睡，不由得怀疑起了自己是不是年纪大了，身体机能都不如夏以桐好了。
　　好在夏以桐没有深究原因，只是问她：“躺着还是起来？”
　　“躺着。”
　　“好的。”夏以桐自己在心里叹了口气，她好饿啊。她从床上坐起来，说，“我去倒杯水，你要喝吗？”
　　“喝。”
　　夏以桐倒过来一大杯水，自己喝了一小口，然后再喝满一大口，渡给躺在床上的陆饮冰喝，陆饮冰说不要了之后，她才一口气将剩下的全喝光了。
　　两个人面对面地窝在床上说体己话，从昨晚到现在，嘴巴才腾出空来做除了那什么以外的事情。
　　陆饮冰玩着她的头发：“你那天打电话给我妈是想说什么来着？被我给打断了，我一直很好奇。”
　　“和你打给我的理由差不多，我那天不是和朋友闹绯闻么，我想借这个机会来给你负荆请罪，满足我想见你的私心。”夏以桐道。
　　“陆饮冰谎病退圈秘密结婚，夏以桐伤心过度另觅新欢那个？”
　　夏以桐有点儿尴尬：“都是媒体瞎写的，当不得真的。”
　　陆饮冰：“你的荆条呢？”
　　夏以桐：“啊？”
　　陆饮冰睇着她，说：“负荆请罪，你的荆条呢？是不是还有蜡烛小皮鞭什么的啊？”
　　夏以桐：“……”
　　作者有话要说：　　老陆学坏了，令人孩怕。
　　啊，浴室普雷开了一半，写不完，明儿再说吧，明儿再给密码嘤嘤嘤


☆、334

　　“负荆请罪，你的荆条呢？是不是还有蜡烛小皮鞭什么的啊？”
　　夏以桐：“……”
　　她对象是不是拿错了剧本？
　　夏以桐：“……你要是想的话我一会儿出去买回来, 小皮鞭要长的短的, 牛皮还是羊皮，蜡烛要直径多少厘米的，对颜色有要求吗？”
　　陆饮冰不过随口一说, 虽然已经看过了不少有颜色的小电影, 但是对这个领域还是知之甚少, 夏以桐越说她就越茫然。什么藤条？除了皮鞭还有藤条吗？皮下神经电刺激器, 居然还是用来刺激那种地方的？……
　　等一下，她是怎么知道这么多的？
　　被夏以桐嘴里层出不穷的花样震慑住的陆饮冰在懵逼过后，想起了这个至关重要的问题。
　　“你是不是看过啊？”陆饮冰狐疑地眯着眼睛看她。
　　“没有。”夏以桐说，“都是来影姐跟我说的。”
　　陆饮冰怒不可遏：“我就说让你别和她待在一起太久了，把你都带坏了。以后离她远点，还有这些乱七八糟的，快都给忘了。”
　　夏以桐手指捻诀，比了个作法的手势, 在自己太阳穴一点, “好了，已经忘光了。”
　　对不起了来影姐, 一时嘴快，只能把锅赖你头上了。
　　依旧坚守在拍摄片场的来影打了一个喷嚏，助理在备忘录刷刷记下：春夏交替，注意保暖，中午给来老师泡杯板蓝根预防感冒。
　　陆饮冰这才面色稍虞：“等我回国找她算账去。”
　　夏以桐：“不用了, 来影姐就是闲着无聊给我科普一下。”
　　陆饮冰：“那怎么没见她闲得无聊跟我也科普一下，害得我在你面前露怯，不够意思。”
　　夏以桐：“……”
　　是她自作多情了。
　　两个人在床上腻着，都很饿，也都不想起。陆饮冰头枕着夏以桐的胳膊，手摸着她的唇：“该起床了，再不起来我妈就自己吃晚饭了。”
　　“好，起床。”夏以桐没动。
　　陆饮冰也没动：“你把我衣服拿过来。”
　　“衣服在哪儿？”
　　“柜子里，挂着的，一件黑色的真丝睡衣。”
　　“那我穿什么？”
　　“你和我穿一样的。”
　　“不合适吧，万一给你妈看见了……”
　　“你当她不知道我们俩在床上呆了一天是干了什么吗？”陆饮冰两指夹住夏以桐的下唇，往外扯了扯。
　　夏以桐唔唔了两声：“……说得也是。”
　　把要穿的衣服定好了，陆饮冰说：“起床吧。”
　　“好，起床。”夏以桐依旧没动，瘫着。
　　陆饮冰在她肩膀上咬了一口，说：“我发现你变懒了，桐姐。”
　　“等着，我还能重新勤劳起来。”昨晚叫多了，夏以桐对“桐姐”这个称呼已经基本上接受自如了，她把光溜溜的陆饮冰搂进怀里，上上下下地占尽了便宜，才掀被子起了床。
　　先去衣柜里把陆饮冰点名的衣服拿出来，自己套上一件，冻得瑟缩了一下，另一件在陆饮冰伸手过来的接的时候，她抬手避开了，“放被窝里捂会儿再穿。”
　　她自己睡的那个地儿还有点热量，夏以桐干脆重新躺进去，帮她把衣服捂热了，再起床。陆饮冰抱着暖乎乎的衣服，从被窝里眨巴着眼睛看她忙里忙外。
　　勤劳的长工体质的夏以桐把地上扔得乱七八糟的衣服捡起来，搭在沙发上，洗衣机里两条床单晾好后才分门别类地把脏衣服放进洗衣机，开了自动模式。
　　茶几上有一本翻开的书页朝下的书，夏以桐看了一下页数，眼睛在小书架上扫了一圈，在熟悉的地方找到了几枚书签，抽了一枚月季花的夹进书里，放在书架第二格的最外面，随手可以拿到的地方。
　　对着茶几观察了一下单人沙发的摆放，有点儿歪了，就调整了一下，让她和茶几平行。水杯里的水隔了夜不能喝了，倒进盥洗室的水池里，换了一杯新的。
　　都是些琐碎的小事，她做得井井有条，回头的时候看到陆饮冰模样乖巧地盯着她，忍不住快步走过去，在她唇上响亮地亲了一口。
　　这一吻，时光回溯，桑田变幻成沧海，半年来时间悉数倒退，仿佛又回到了前两年住在一起的时候。凡是同居，就没有生活习惯完全一样，不需要磨合的两个人。
　　陆饮冰不是特别爱收拾的人，书读到一半，水喝到一半，沙发歪就歪了，东西再乱，她记得上次进行到什么地方，记得放在了哪里，回去往往都能接上。家政阿姨打扫她的房间，除了打扫卫生外，其余的东西都会特意帮她保持原来的样子，弄乱了陆饮冰找不到东西会发火。
　　而夏以桐则是截然相反的人，每一件东西都有它该去的地方，什么收纳盒收纳箱一堆一堆的，最简单的比方就是数据线，陆饮冰家里电子产品数据线都在抽屉里，拿出来用了就是床头乱丢，书房乱丢，有时候为了充个电翻箱倒柜，后来为了随时能用到数据线，索性买了十根，每个房间放一根，像卧室、客厅、书房这种重要的地方就各放两根。夏以桐有一个数据线收纳盒，把随眼见到的数据线都给收了。陆饮冰那天跑完通告回家，还以为家里遭贼了，她平板里连着手机的云端，里面有不少照片，吓得马上调家里的监控看。边调监控边给夏以桐打电话，夏以桐说话的声音，正好和监控视频里弯腰收数据线的身影同步。
　　经过了两三次后，两个人达成妥协。夏以桐收拾东西要收拾在离原先尽可能近的地方，尤其是书，第二格放的是陆饮冰最近看的书，书签统一放在某个地方，要让她看得见。平板和Kindle平时放在床头柜，如果看见在别的地方也尽量不要收拾，陆饮冰很可能要接着用。但同时陆饮冰也要注意不能乱丢东西，用完的东西尽可能归于原位。
　　偶尔没拿回来也不要紧，夏以桐会帮她收拾。
　　那一阵子两个人的日常就是，陆饮冰每天要发十几条消息问她：我的XX放哪儿了。夏以桐又特别忙，常常不能及时回复她，于是连夜做了张表格，把每样东西的具体位置列好，发给了陆饮冰，对方在家鸡飞狗跳找东西的日子才宣告结束。那时候陆饮冰平均一天发三次火，都是因为夏以桐收她的东西害她找不着，发消息还不回。
　　二人回忆起当初的事，恍如隔世的同时又觉得幼稚不已。陆饮冰怀抱着衣服，仰躺在床上，笑道：“你肯定不知道我那时候每天都在心里骂你。”
　　岂料夏以桐说：“我怎么不知道？我知道啊。”
　　“你知道？”
　　夏以桐说：“你有一天半夜做梦骂我来着。”
　　“是么？我骂你什么了？”陆饮冰来了兴致。
　　夏以桐：“就骂些什么没事瞎瘠薄收拾，收拾，收拾你妹啊。”
　　陆饮冰兴味盎然：“然后呢？”
　　“然后你就收拾我妹了啊。”
　　陆饮冰：“啊？”
　　夏以桐笑盈盈地从床沿起身，留下一头雾水的陆饮冰，去刷牙洗脸。
　　陆饮冰：“？？？”
　　夏以桐不是孤儿吗？哪来的妹妹？
　　夏以桐站在盥洗室里，看着面前的镜子，笑得不能自已。
　　陆老师还是那个陆老师，再怎么禽兽，有时候还是纯洁得不得了。
　　而此时在床上终于琢磨明白了夏以桐那句话意思的陆饮冰啧了一声，不知道说什么好，索性啧啧啧啧个不停。她一边啧一边往身上套衣服，不时摇头感叹，自己还需努力啊，不知道拜来影为师有没有机会超过夏以桐。
　　来影今天已经打了第三个喷嚏了，助理及时为她泡上一杯温热的板蓝根，外加一件大衣：“来老师。”
　　来影用纸巾擤了擤鼻子，端过板蓝根一口喝了。
　　纳闷地抬头看看今天的太阳，这怎么回事，阳春四月的，不会真感冒吧？
　　两个人在房里把自己拾掇整齐了，要下楼吃晚饭。夏以桐有点儿不好意思见柳欣敏，忸怩了两下，陆饮冰还是那句话：“你昨晚叫得那么大声，我妈说不定在楼下都能听见了。”
　　夏以桐语塞片刻：“……说得跟你……你没叫似的。”
　　陆饮冰：“我叫了，所以我不害羞啊。走了走了，我妈大风大浪什么没见过，你这个小船还不够我妈多看一眼的。”
　　夏以桐低着头躲在陆饮冰身后下去了。
　　事实证明，柳欣敏大风大浪见惯了，小船够不够看夏以桐不知道，但是她知道柳欣敏对于怎么修补风浪过后的船只非常有心得。
　　柳欣敏抬头看着一前一后下来的两个人：“哟，晚饭终于下来了。”
　　“啊。”陆饮冰其实也害羞，但是身后还有个夏以桐，所以她脸上非常淡定。
　　柳欣敏招呼陆饮冰：“快来厨房端菜。”
　　夏以桐也跟着去了，菜摆上桌，分别是：清蒸干贝豆腐、葱油鲈鱼、芋头栗子烧鸡、山药排骨汤、黑豆首乌乌鸡汤，还有一锅黑米粥，黑米粥里掺了黑芝麻。
　　这些菜放在一起总觉得哪里怪怪的，陆夏二人面面相觑。
　　柳欣敏眼皮也不抬，给两个人各盛了一碗乌鸡汤，说：“这一桌都是补肾滋阴的。”
　　陆夏二人接过来：“……谢谢妈/阿姨。”
　　柳欣敏：“尤其是冰冰，你得多吃点，你年纪大了。”
　　陆饮冰呛了一下，转头猛烈地咳嗽起来。                        
　　作者有话要说：　　我陆的肾要被妈妈扎穿了
　　333的车抛锚了，我下午再看看2333


☆、335

　　夏以桐忙往嘴里灌了两口汤，把涌到唇边的笑意压了下去。
　　她这个丈母娘太有意思了, 以前怎么没发现除了戏多点以外还喜欢怼陆饮冰, 尤其是她们母女关系，知根知底的，几乎一怼一个准。总算知道陆饮冰这暴脾气和爱炸毛的根源在哪里了。
　　陆饮冰一道寒光射过去, 夏以桐低头乖乖地喝汤, 不敢直视她的目光。
　　她刚被柳欣敏怼了一顿, 自己如果不安静如鸡地坐着, 就要被陆饮冰迁怒了。夏以桐在女朋友和丈母娘之间辗转，艰难地求生存，眼观鼻鼻观心，力图把自己的存在感降到最低。
　　放在往常，柳欣敏这么一怼，陆饮冰也不是没有还手之力，但是夏以桐在旁边，有些话就不好说出口, 只好生生地受下这一击。
　　年纪大怎么了？年纪大成熟, 知冷知热，知道疼人, 不会随便发脾气。呸，谁年纪大了，再年纪大能有她妈妈年纪大么？这把年纪也没见少和她爸缠绵啊，自己才三十！
　　气得陆饮冰喝了三碗乌鸡汤，又吃了一碗黑米粥, 好好地把昨晚损失的都补了回来。
　　其余的菜寥寥动了几筷子，一个是喝汤喝饱了，再就是气饱了。夏以桐倒是吃得香，柳欣敏招呼她吃什么她就吃什么，恭谨亲切又不失礼貌，俨然一副上门女婿的样子，
　　期间有一点让陆饮冰感到有一丝奇怪，柳欣敏对夏以桐的态度比以前在家里还要好不少，以前不是不好，就是不是这种类型的好。不像看着女婿，倒像看着自己亲生的女儿。
　　尤其是在柳欣敏为夏以桐布菜而完全忽略掉自己的时候，有点儿开心，又有点儿嫉妒。
　　虽然她已经吃饱了，但是她妈妈一个正眼都不瞧她。
　　一顿滋阴补肾的丰盛晚餐到了尾声，夏以桐端起碗拒绝了柳欣敏夹过来的菜，柳欣敏说了声好吧，最后放下了碗筷，招呼陆饮冰说：“快收拾一下。”
　　后半程完全被冷落的陆饮冰不情不愿地收拾了桌子，夏以桐站起来要帮忙，柳欣敏拉着夏以桐到旁边去了，夏以桐回头向陆饮冰递了一个“我马上回来”的安慰眼神。
　　陆饮冰：“……”
　　她是没人疼没人爱，地里一颗小白菜了。
　　把碗筷丢进洗碗机，桌子也抹干净了，那两个人还在窃窃私语。柳欣敏是背对着陆饮冰的，而夏以桐是侧对着的，柳欣敏经常有一个转脸的动作，每次她一做完，夏以桐就会往陆饮冰这儿看。所以陆饮冰判定她们俩应该是在谈论和自己有关的问题。
　　也是，除了自己，这俩也没别的好谈了吧。
　　聊完，柳欣敏拍了拍夏以桐的肩膀，回房了。
　　陆饮冰坐在沙发上，长腿搁在茶几上，闭目养神。夏以桐轻手轻脚地走过来，在她脸上亲了一下。陆饮冰没睁眼，懒洋洋道：“和我妈商量完军机大事了？”
　　“什么军机大事，”夏以桐在她身边坐下，笑道，“就说让我好好照顾你之类的，别的什么也没说。”
　　“嗯哼？”陆饮冰语气不咸不淡。
　　“吃醋了？”夏以桐搂过她的肩膀，左右摇晃着。
　　“嗯，吃醋。”陆饮冰相当直率。
　　“吃谁的？”
　　“你和我妈的。”陆饮冰往她怀里报复性地一滚，还没等夏以桐说什么，她自己先按着肚子坐了起来，“一会儿再滚，吃多了，犯恶心。”
　　夏以桐：“我也有点，吃太多了。”
　　“我看我妈给你夹菜的时候你吃得挺开心的啊。”陆饮冰的酸气直往外冒，说不准是吃柳欣敏的醋多一点，还是夏以桐的醋多一点。
　　夏以桐：“那是你的妈妈啊，她夹的我敢不吃么？”夏以桐的重音放在你字上面。
　　陆饮冰轻哼了一声，脸上稍微出现了一丝被取悦的神色。
　　夏以桐再接再厉：“我觉得我一定程度上是代表了你的脸面的，在你妈面前好好表演，说明你治家有道，御妻有方啊。”
　　陆饮冰说：“别拍我马屁啊。”
　　嘴角却是弯了起来。
　　这就算是哄好了。
　　和陆饮冰在一起这么久，夏以桐已经摸透了陆猫的生活习性，知道她的每一根毛会往哪个方向炸，更知道怎么做能够轻松地让她炸起来的毛撸平。不过可不能让陆饮冰知道她心里的想法，否则猫挠起人来，不见血不收爪子，疼。
　　夏以桐眼底闪过一丝隐晦的清浅笑意，把摸着肚子的懒猫从沙发上拉起来：“走，散步去，溜溜食。”
　　天还没完全黑，陆饮冰走到门边看了看，东边海面上方已经出现了月亮的光晕，银光点点溅在海面，视线所及的最远处还有人形的黑点起起伏伏。
　　行啊，那就散步去。
　　在国内还从来没有在视野这么开阔的地方散过步呢。
　　在房里呆了一天，带着海洋咸湿气息的空气让精神都为之一振，夏以桐快步往前走，开了栅栏走到外面的海滩上，忍不住用力地深呼吸了一口，转身笑对陆饮冰说：“我都很久没有这么轻松自在过了。”
　　陆饮冰见惯了，慢慢悠悠地在后面走，站在她身边，看着眼前的大海：“等你待上三四个月就不这么觉得了。”
　　夏以桐想也不想便道：“不会啊，有你在待上三四年也不会觉得厌烦。”
　　“只有三四年？”
　　“三四十年。”夏以桐再改口说，“一辈子。”
　　陆饮冰笑了笑。
　　她踮起脚极目远眺，人形的黑点原来有两个，一个带着另一个人，然后一起在水里停住了，陆饮冰问：“你猜他们俩……在干什么？”
　　夏以桐顺着她的视线看过去，眯起眼睛，说：“游泳？”
　　陆饮冰说：“不知道。”
　　夏以桐没吭声，就听见陆饮冰叹了口气，自言自语地说：“谁知道呢。”
　　“你经常这么叹气吗？”夏以桐问她。
　　“嗯？”陆饮冰皱眉看向她。
　　夏以桐自然地抬手在她眉间小小的隆起处揉了揉，迎上陆饮冰的目光，用开玩笑的语气道：“你见到我就叹气，让我怎么想？”
　　陆饮冰解释：“我不――”
　　“嘘。”夏以桐手指下滑，抵在她唇中间，轻声道，“别说话，我知道。”
　　陆饮冰近距离地看着她的眼睛，夏以桐也和她对视，眼神温柔坚定，比什么语言的作用都要显著。前所未有的安心如同脉脉暖流浸入了四肢，她放松了身体，没有任何心理负担地偎进夏以桐的怀里。
　　夏以桐手掌在她后颈老道地揉捏着，按得陆饮冰舒服得眯起了眼睛。
　　夏以桐：“我不是来带你回去的，只是来看看你。你在这里过得好好的，我就好好的。”
　　陆饮冰轻轻地嗯了一声。
　　两个人在栅栏边抱了一会儿，不远处的那两个人也游上了岸。两人便松开彼此，手牵着手在沙滩上走。夏以桐说，陆饮冰听。
　　“上一部戏刚杀青，我有一个月的假期没有工作，都会在这里陪你。”
　　“不知道你关注我的消息没有，是个爱情戏。”夏以桐刚说完就啊了一声，“我忘了，我跟你说过来着。倪思定，对不对？”
　　陆饮冰不满地捏了捏她的手指。
　　夏以桐脚踢了踢沙子，心情看起来非常愉悦：“不是，你什么时候加的我，我一点印象都没有，是不是走之前特意留下个小号跟我联系的？”
　　陆饮冰脸色一变，甩开夏以桐的手就往前走。
　　她人高腿长，有意把夏以桐甩在身后，夏以桐小跑着追了两步，陆饮冰加快脚步，夏以桐全力奔跑，两个人一前一后地跑了起来，和昨晚的情形完全颠倒。
　　陆饮冰起码跑出一里地还停下来，一言不发地让夏以桐牵住了手，假模假样地挣扎了两下。
　　夏以桐：“我错了，我忘记了，你告诉我吧。”
　　陆饮冰晾了她三分钟，方别扭道：“2016年的时候，刚进秦翰林的组。有一天早上，你一直没到片场，我就用小号加了一下你的微信，想问问你为什么不来片场。后来小西问了，我这号就一直没派上用场。”
　　夏以桐眼底闪过一丝了悟神色。
　　陆饮冰睨着她：“想起来了？”
　　“嗯，似乎想起来了一点。”夏以桐轻轻地点着头，实则一脑门的冷汗，完蛋了，她真的一点印象都没有，希望陆饮冰不要再接着问下去了。
　　但不盘问清楚根本不是陆饮冰的性格，果然，见她追问道：“你还记得那天为什么没来片场吗？”
　　与其试探明摆着露馅，不如笃定，万一能瞎猫碰上死耗子呢。
　　夏以桐：“我经纪人打电话给我商量一件大事情。”
　　陆饮冰看了她一眼。
　　夏以桐微笑看着她。
　　陆饮冰也笑了，然后两手捏住夏以桐两边脸颊，用力往外扯，咬牙道：“你现在胆子越来越大了，还敢对着我睁眼说瞎话了啊。”
　　“疼疼疼疼疼疼！”夏以桐惨叫起来，却并不敢挣扎。好不容易盼来了救星，她兜里的手机响了，连忙掏手机，陆饮冰才暂时松了手。
　　夏以桐一看来电显示，瞬间高兴不起来了，她还是让陆饮冰捏死吧。
　　陆饮冰：“谁？”
　　夏以桐把手机丢给她：“你接吧，薛妈估计是来给你递辞呈的。”
　　陆饮冰：“？？？”
　　陆饮冰按了接听键。
　　薛瑶没有咆哮，很平静、很平静地说：“我要辞职，不接受挽留。”
　　陆饮冰：“……”
　　作者有话要说：　　333的婴儿学步车，微博@玄笺笺笺笺笺笺，私信关键字333独轮车
　　啊，要记得回来给我留言！！！


☆、336

　　陆饮冰递给夏以桐一个“你又怎么她了”的无奈眼神。
　　夏以桐双手合十作求饶状。
　　陆饮冰比了个“OK”的手势，意思是我来解决, 非常地霸气。夏以桐觉得现在的陆饮冰简直是浑身放光芒。她两手在陆饮冰身上作着放光的姿势, 陆饮冰一眼把她瞪得安静下来。
　　薛瑶：“你怎么不说话？我告诉你，你现在就是跪下来求我都没有用。我受够了！”
　　陆饮冰：“她在旁边跪着呢，出什么事了？”
　　薛瑶：“你谁啊你――啊！”
　　啊完薛瑶就没了声音。
　　陆饮冰：“怎么不说话？”
　　薛瑶：“陆饮冰？”
　　陆饮冰手一伸, 夏以桐就跟个电视里皇太后身边的小丫鬟似的托着陆饮冰的手, 陆饮冰拿腔拿调, 懒洋洋道：“怎么？朕刚走半年, 朕的大内总管就听不出来朕的声音了？”
　　为了展现自己的“王者之气”，陆饮冰特意开了免提，让夏以桐也听听。
　　大内总管薛瑶问：“你好得差不多了吧？”
　　陆饮冰：“基本上痊愈了，龙体尚安。”
　　“那臣就放心了，”薛瑶说，“我要被你家夏以桐气死了，你也不管管她。”
　　“你说，我听着。”陆饮冰看了夏以桐一眼。
　　夏以桐委屈巴巴, 像条大狗偎在她手边。
　　陆饮冰摸了摸她的脑袋, 嘴唇张了张，没出声音：万事有我, 放心。
　　夏以桐点点头，忽然顿住，觉得这句话有点耳熟，好像是来之前薛瑶让她带的话来着。缩了缩脖子，带话之前, 她还是先确认薛瑶不会把她手撕了吧。　
　　薛瑶这半年积攒的情绪终于找到了宣泄口，冲陆饮冰大吐苦水，把夏以桐在国内干的事一件件一桩桩全都说给她听了，期间不乏添油加醋。
　　夏以桐听到不实内容，就在旁边疯狂摇头，连手带脚地比划，力图事实真相公正公平。
　　陆饮冰含笑看她。
　　风水轮流转，在薛瑶遇到第二个魔王，深受折磨之后，对第一代大魔王岂止是看得顺眼这几个字可以形容的。现在陆饮冰在薛瑶眼里就是不熊了的长女，哪怕陆饮冰以前搞出来的事比夏以桐还要多还要肆无忌惮，但已经是过去时了，她消停了，唯一需要修理的就是夏以桐这个次女，她是正在进行时。
　　陆饮冰对这种改变感到十分新奇，往常都是她被薛瑶絮叨，今天是薛瑶明显把她划入同一阵营，她就这么被薛瑶当成大人了？
　　虽然并不是一件多么值得高兴的事情，但陆饮冰还是莫名的兴高采烈并且精神大振意气风发，面对薛瑶的控诉，还信誓旦旦地表示她一定会好好教育夏以桐，不让她再闯祸。
　　薛瑶此时却又枪口掉转，指向了陆饮冰：“你也不是什么好鸟，昨天在机场怎么没见你拦着她真情流露，还帮我教育呢，你们俩都是一丘之貉，要我这个老妈妈的命！”
　　陆饮冰忍俊不禁：“不是，你怎么自称老妈妈了？以前不是不让我叫么？”
　　薛瑶咆哮道：“你问问你那个好女朋友！”
　　夏以桐两手后背，在沙滩上左右晃了晃，一脸的求夸奖，陆饮冰给她竖了竖大拇指。如果说薛瑶方才说的那一堆只能让陆饮冰觉得夏以桐在“模仿”自己，现在则是青出于蓝而胜于蓝了。她花了那么多年也没让薛瑶接受这个称呼，一提就炸毛，现在都能自称了？
　　薛瑶：“你不知道你那个媳妇，段数有多高，你和她比都是小儿科。”
　　夏以桐直觉薛瑶接下来的不会是什么好话，眼睛一转打算开溜。
　　陆饮冰顺手拽住她背后的帽子。
　　薛瑶：“我以前带你的时候，你不就是乖张了点么，每次都任性妄为，但是事后还算老实，也明明白白告诉我你虚心接受坚决不改，我跟你约定每次闯祸第一时间告诉我，你不是每回都说，但是五次里有四次是说了的。多好啊，是不是？”
　　陆饮冰笑得不行，她从来不知道那也叫优点。
　　凡事就怕比较，薛瑶说：“反观你那个媳妇儿。真的是……等我先拽一下假发，假发都快气秃了。她每次都认错态度良好，非常好，影后么不是，装得我一愣一愣的，就差跟我赌咒说我再也不会犯了，也答应我要搞事之前一定会告诉我。结果呢，五次里没有一次告诉我，每次都打得我措手不及。我是个经纪人，我又不是你妈，要无怨无悔地给你擦屁股，你说是不是？要不是看在公司和你的份上我早撂挑子走人了。”
　　薛瑶一如既往地直白，她自认当经纪人没几个能当到她这个份上的了，既要管公司，又要管艺人，甩手掌柜一甩手就是十五年，她所有用来奋斗的生命全都奉献给公司了。
　　陆饮冰关了免提，松开夏以桐的帽子，往一边走了。
　　她和薛瑶说话的时候，夏以桐就坐在沙滩上玩沙子，偶尔扭头看那边一眼。她听得出来薛瑶是真生气了，比以往地每一次都要生气，夏以桐叹了口气。
　　这通电话打了很长的时间，夏以桐肚子里的饱腹感都消失了，陆饮冰还在安抚薛瑶，夏以桐垂着脑袋，天已经黑了，月华照得海滩成了银白色。
　　陆饮冰收了线，回来了。
　　夏以桐立马扭头看她，小心翼翼的，看着有点可怜。
　　陆饮冰说：“哄好了。”她坐在夏以桐身边，“看在我的面子上。”
　　夏以桐还是那么看着她，等下文。
　　陆饮冰道：“不过等我回国以后，薛瑶说她要辞职，给自己放个长假。”
　　“劝了吗？”夏以桐立刻问。
　　陆饮冰道：“劝了，没劝住。她辞职的意向很坚决。”
　　夏以桐自责道：“都怪我。”
　　“和你没有太大的关系。”陆饮冰说，“早在你没签过来的时候薛瑶就跟我提过这方面的事宜，她当时是打算等我正式转行后再离职的，毕竟赚了半辈子的钱了，有时候也会觉得无聊。况且我听她打电话的时候，旁边好像还有别人？”
　　陆饮冰托着下巴，百思不得其解：“第一次听她打这种电话，还能容得下别人在边上听着。”
　　夏以桐脱口而出一个名字：“苏寒？”
　　“谁？”陆饮冰道，“你说韩苏寒？”
　　夏以桐：“……”
　　以前陆饮冰记性好的时候就没有记对过苏寒的名字，现在更是指望不上了，夏以桐怎么也想不明白陆饮冰为什么会执着地给苏寒加一个姓氏，大概是陆饮冰以前就看苏寒不顺眼吧，为什么看对方不顺眼，怕是个未解之谜了，陆饮冰肯定记不住当时的想法。
　　夏以桐放弃纠正她，说：“上次我给薛妈打电话的时候，她在和苏寒姐一起吃晚饭。”
　　陆饮冰啧了一声。
　　“我说呢，她怎么这么急着辞职，原来是家里有了娇妻。”陆饮冰说，“太不够意思了，我晚上跟她打个电话确认一下。”
　　两个陷入了八卦中的人已经不急着关注国内媒体是怎么写她们俩的了，转而八卦起了薛瑶和苏寒。
　　夏以桐说：“我认为最值得研究的难道不是苏寒姐长得一点都不像个弯的吗？她以前跟男人谈过恋爱的，我还听她说过。”
　　陆饮冰则道：“薛瑶长得也不像弯的啊，你看看她那个小鸟依人的体型和娇滴滴的声音，特别能激发起男人的保护欲，大部分女人见到大概会很讨厌。而且她是独身主义，坚决不谈恋爱的那种。”
　　夏以桐：“所以激起了苏寒姐的保护欲？不太可能吧，苏寒姐见了薛妈跟老鼠见了猫一样，别说保护了，跑都来不及。”
　　“你倾向于是薛瑶霸王硬上弓，强行小鸟依人？”陆饮冰嗤笑，赤|裸|裸地嘲讽道，“就她那个海拔。”
　　两个人对这个问题争论不下，跳跃性地转移到了另一个话题。
　　话题的内容是上上下下。
　　陆饮冰说：“薛妈肯定在下面，她那种嘴硬心软的人就该被好好调|教。我相信韩苏寒，一定会不负我的期待。”
　　夏以桐说：“未必吧，苏寒姐对薛妈的怕是骨子里的，上床的时候，只要薛瑶一个眼神，苏寒姐肯定吓得手软嘴也软哈哈哈。”
　　陆饮冰看着夏以桐，一脸若有所思。
　　夏以桐：“……”
　　笑容渐渐消失。
　　陆饮冰沉吟片刻，问道：“手软嘴也软是个什么比喻？”
　　夏以桐立刻大义凛然道：“来影姐闲着没事教我的。”
　　但是陆饮冰在经历过下午的“收拾我妹”以后，并没有那么好糊弄，她两手夏以桐的肩膀拍了拍，把她推倒在海滩上，打算“小惩大诫”她一下，叫她随便甩锅，嘴里没一句实话，以后还得了？
　　两个人刚笑着滚到一起，一道刺眼的灯光照在她们身上，陆夏二人同时一个激灵，坐了起来，不约而同地把对方挡在身后。一阵混乱的争夺后，陆饮冰退后，夏以桐上前，把陆饮冰遮得严严实实，眯起眼睛看着面前停着的，亮着前照大灯的汽车。
　　车里面的人叭叭叭鸣了几下笛，非常响亮。
　　夏以桐心都凉了半截。
　　薛妈对不起。                        
　　作者有话要说：　　薛妈：头发渐渐消失.jpg
　　由于个位数倒计时岌岌可危，国内的消息比较多一章写不完，所以放在下一章，下一章我看看能撸出来多少字，估计今天要日万了emmmm
　　我相信自己可以个位数的
　　今天的话题是#为薛妈植发#


☆、337

　　那辆车叭叭叭喇叭按个没完没了，像是警告, 又像是示威, 又感觉都不太像。
　　夏以桐和强光之下里面根本看不清面貌的人顽强地对视着，也不知道看到对方的眼睛没有，完全凭感觉。
　　两方就这么僵持不下, 足足有十秒钟。
　　夏以桐开始觉得有点儿不对劲了。这个人怎么没反应呢？要是拍她们俩的, 应该有镜头咔嚓才是。
　　陆饮冰从她背后探出个头来, 打量了两秒钟, 拍拍夏以桐的肩膀，淡定说：“我妈。”
　　夏以桐：“？？？”
　　陆饮冰：“车我家的。”
　　夏以桐把她按回去：“我昨天来，好像没看见这辆车停你家院子里。”
　　陆饮冰锲而不舍地钻出来，倒打一耙道：“你昨天一来净想着回房和我大战三百回合，哪有时间关注我家院子里停了几辆车啊。”
　　夏以桐：“……”
　　不是，这个女人越来越擅长把白的说成黑的了。是谁在车里就蠢蠢欲动拽裤子打算车震的，又是谁大喇喇地跟她妈妈宣布要在房间待到第二天晚上才下楼的，更是谁半哄半威胁地跟她做到天快亮, 睡着了都要闹醒。
　　到底是谁啊？是她吗？！
　　夏以桐怀疑人生的时候, 陆饮冰已经站起来了，满面狐疑地绕过了前照灯, 看清了里面坐着的人影，如释重负的松口气：“妈，真是你。你吓死我们俩了你知道吗？”
　　妈？
　　夏以桐也站了起来。
　　柳欣敏把灯关了，车熄了火，开门走了下来：“你们俩才吓死我好吗？光天化日, 不儿，黑天化日朗朗乾坤，你们俩在这沙滩上滚成一团，想干吗？啊？一点都不注意形象，知道什么叫公众人物吗？”
　　陆饮冰和夏以桐两个人站成一排，虚心接受教诲，一副“是是是，我们错了”的诚恳悔过样子。
　　夏以桐心跳现在还没恢复正常。
　　是柳欣敏自然最好，如果不是的话……现在给薛瑶植发都来不及了。最近任性妄为太过，是该收敛点了。夏以桐不动声色地和陆饮冰稍稍拉开了一点儿距离。
　　陆饮冰没发觉，问她妈：“你特意开车出来逮我们？”
　　“你想得美，我哪那么多闲心。”柳欣敏说，“我要回国了，机票都订好了，现在开车去机场。个小崽子，害我在国外呆这么久。”
　　陆饮冰：“……”
　　柳欣敏说：“拜拜。”
　　她上了车，驱车绝尘而去，没有半点留恋。
　　陆饮冰站在原地，被她妈妈甩了一屁股的车尾气。夏以桐拉着她让开两步，陆饮冰叹了口气，说：“我怎么感觉我像个东西一样，被扔来扔去，你一过来，我妈立刻把我扔给你自己走了。”
　　夏以桐笑了笑，“不想打扰我们二人世界吧。”
　　陆饮冰：“你快得了吧，她是赶着回去过她的二人世界。”
　　夏以桐：“那说明你爸爸妈妈恩爱啊。”
　　“恩爱是恩爱，就是……”陆饮冰望着远处再次朝她们眼睛射过来的车灯，眯起了眼睛，“我妈怎么又回来了？”
　　夏以桐说：“不知道。”
　　柳欣敏把车停她们俩面前，开了后车门锁，摇下车窗道：“上车。”
　　陆饮冰：“我不回国啊，再说行李都没收拾。”
　　柳欣敏：“谁让你回国了，上来，到了以后帮我把车开回来。”
　　陆饮冰指了指自己：“……我？”
　　柳欣敏：“不是你还有谁，闲得都在沙滩上打滚了，跟只狗一样，我怎么生了你这么个女儿。”　
　　夏以桐连忙偏过脸笑，不让陆饮冰看见。
　　陆饮冰：“我说了我不是在打滚。”柳欣敏又开始叭叭叭按喇叭，陆饮冰有话说不出，万分憋屈地上了车，夏以桐自然跟着她一起上去了。
　　两个人坐在后排。
　　别以为柳欣敏是因为体贴不让陆饮冰开车，完全是懒得挪位置，她先开个把小时，晚点儿再让陆饮冰替她。
　　前面坐着个妈/丈母娘，陆夏二人也不好明目张胆地打情骂俏秀恩爱，于是两个人安静如鸡地同时刷开了微博，看看让薛瑶秃头的新闻。
　　果不其然是昨天晚上在机场被拍了。
　　一个话题的发酵时间大概就是在一天左右，现在是北京时间十点半左右，算是流量的高峰期内，热搜第一赫然是：陆饮冰夏以桐。
　　见过太多次一起上热搜的盛景了，两个人同时撇撇嘴，其实都有点儿看腻了。
　　点进去，这次是第一次话题五花八门。
　　【夏以桐陆饮冰机场拥抱，疑似破镜重圆？】
　　【夏以桐陆饮冰机场照曝光，夏以桐前天独自一人现身机场谜底揭晓。】
　　【夏以桐陆饮冰国外机场相拥，隐婚事实遭质疑？】
　　【夏以桐为爱放手最后一搏，跨越太平洋，机场抱得美人归！】
　　【夏以桐陆饮冰国外相会，羡煞旁人！】
　　【夏以桐国外机场强抱陆饮冰，陆饮冰面露尴尬。】
　　【陆夏二人恋情新进展：国外机场相会，跨越太平洋的追逐。】
　　……
　　两人一路看一路笑，尤其是看到上面一个，这个小报的小编估计是cp粉，连恋情tag都打出来了，胆子真够大的。
　　【夏以桐出国疑似为了旧爱，机场相拥旁若无人。】
　　【夏以桐毅然出国寻觅旧爱，破与好友四的名字不实绯闻。】
　　【一边是姐妹一边是爱人，陆饮冰会如何抉择？】
　　……
　　谣言满天飞，薛瑶之所以那么生气，如果只有两张照片就算了，姐妹情深么？硬往那里拗也不是拗不回来，反正按照夏以桐的计划，也是让人们往那个方向猜测的，循序渐进，徐徐图之。
　　打得是一手好算盘，噼里啪啦的，但是同时被曝光的，不止是照片，还有视频。
　　视频的完整程度，怎么来形容呢？如果不是夏以桐那天的行程完全是临时起意，陆饮冰出现在机场也是意外，薛瑶几乎怀疑那个人是事先得知了消息特意蹲守在机场拍的。
　　这个新闻的标题是“陆饮冰夏以桐机场甜蜜相拥，举止暧昧，疑似恋情坐实。”
　　转发和评论的热度完全不是先前那些新闻能比的。
　　这大概就是薛瑶炸掉的来源吧。
　　夏以桐和陆饮冰对视一眼，点了视频中间的播放键。
　　画面有点抖，拿手机的人似乎很激动，还不断传来她兴奋的喘气声和压得很低的画外音：“报告各位桐铃，米娜娜在前方为您报道，我现在在X州X航站楼，我是过来找朋友玩的，你们猜我见到了谁？”
　　这人还是夏以桐的死忠粉。
　　镜头终于不晃了，定格在背靠着柱子打电话的夏以桐身上，牛仔裤、休闲外套，一顶黑色棒球帽。本来夏以桐这种常年生活在聚光灯下的人对于镜头是很敏感的，但是那天事出匆忙，而且身在国外，她又一颗心思全都在陆饮冰身上，粗心大意早就被人拍到了都没发现。
　　名叫米娜娜的桐铃压抑地叫道：“啊啊啊啊，真人比电视上好看一万倍，她好瘦啊。”过了三秒钟，“她好像看见我了，她在往这边看。”
　　画面黑了几秒钟。
　　夏以桐记得那时候是她刚听柳欣敏说陆饮冰过来接她了，所以她朝着人群看来着，那个爆料的人估计以为自己发现她了。
　　镜头虽然没有画面，但是米娜娜妹子的“卧槽”“卧槽”声一句高过一句，极大地吊起了人们的胃口。你他妈到底看见什么了快把镜头对上去啊。
　　就在看视频的人恨不得把爆料人拽出来打一顿的时候，画面一阵乱晃，终于出现了图像。
　　观众们也纷纷不约而同的“卧槽”了一句。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊这两个抱在一起的人不是夏以桐和疑似出国隐婚的陆饮冰吗？
　　米娜娜：“啊啊啊啊啊。”
　　观众们：“啊啊啊啊啊你他妈手别再抖了啊，再冻我们集资剁了你的爪子啊啊啊啊啊！”
　　米娜娜：“其实我是一个夏日冰啊啊啊啊此生无憾了啊哈哈哈哈哈。”
　　观众们：“快他妈闭嘴，让我们好好听听她们说了什么！”
　　视频拍得很仓促，米娜娜离一开始的夏以桐挺远的，但是两个人抱在一起后，那个距离反而不太远，导致画面居然十分清晰，是个人都没办法否认这里面两个人不是陆饮冰和夏以桐。又因为人走了大半，除了机场的广播，也不是很嘈杂，但是想听清楚她们俩说话基本上等于天方夜谭。
　　再回到视频，画面里两个人紧紧地拥抱在一起，怎么看怎么不像是普通的好朋友抱在一起。
　　这个营销号也是凑热闹不嫌事大，竟然非常“贴心”地做了后期，给视频里陆饮冰和夏以桐两个人做了内心OS的字幕，简直是大投网友所好，热度更是呈现爆炸式增长。
　　夏以桐用力地搂紧陆饮冰肩背，脸埋在陆饮冰脖子里――【媳妇儿，还是你身上香，国内空虚寂寞冷，我想你想得好苦啊TUT】
　　陆饮冰同样用力地回抱住她――【好了好了宝宝，我也想你。】
　　两个人还在拥抱，头上的气泡一个接一个地冒：
　　夏以桐：【你不知道，国内好多人跟我炒绯闻，什么男的女的，老的少的，我都不想搭理他们。】
　　陆饮冰：【现在不是来和我炒了么？】
　　夏以桐：【委屈巴巴】
　　陆饮冰：【不委屈不委屈啊，乖，回头我就带你炒一个大的。】
　　夏以桐两手搂肩背的动作改为搂腰，五根手指掐进陆饮冰穿着黑色薄外套的腰里――【听说你在国外隐婚了？你居然背着我找了别的男人，难道我不是你唯一的女人吗？】
　　陆饮冰神色痛苦，却还面带微笑――【不是的老婆，你听我解释。】
　　夏以桐一口咬住陆饮冰的肩膀――【我不听我不听。我辛辛苦苦在国内赚钱养家，你却在国外给我戴了绿帽子！以后我是绿帽桐了。】
　　陆饮冰心好累依旧要保持微笑――【宝贝儿你真的要听我解释，事情不是你想的那样。】
　　夏以桐好像是哭了，身体有些发抖――【好气哦，我在国内勤勤恳恳……】
　　陆饮冰摸了摸夏以桐的头，表情宠溺――【不生气了好不好？我回家跟你慢慢解释。】
　　夏以桐不为所动，又咬了陆饮冰一口――【什么回家解释，你现在就给我解释清楚，休想蒙混过关！】
　　陆饮冰看看四周，有点不好意思――【这里这么多人呢。】
　　不一会儿低头亲了亲夏以桐的耳朵――【我爱你，只爱你一个人。】
　　夏以桐哇哇直哭――【谁让你说这个了，犯规！】
　　陆饮冰扑哧一笑――【我女朋友怎么还是这么好哄，说句话就感动得不行，大庭广众之下呢，不哭了行不行？】
　　夏以桐在陆饮冰怀里挣扎起来――【就知道笑，我都哭成这样了你还笑，看我哭很好玩吗？】
　　陆饮冰一边按住夏以桐挣扎的肩膀，一边收敛神情哄道――【我错了我错了，我不该笑的，以后再也不笑了。】
　　夏以桐瞪着她――【你敢不笑？我叫你笑你就得笑。】
　　陆饮冰赔笑，宠溺脸――【好好好，都听你的，你说什么是什么，天大地大，老婆大人最大。】
　　夏以桐破涕为笑――【算你识相。我那个绿帽……】
　　陆饮冰――【真没有绿帽，你相信我爱的就是你，就是你就是你，唯一一个你！】
　　夏以桐开始注意起周围的群众，把帽沿往下压――【完了，一时忘情，没注意到这里是机场，肯定被拍了，怎么办？】
　　陆饮冰向夏以桐伸出一只修长的手――【怕什么，有我呢，我们回家。】
　　夏以桐把手放进她掌心里――【嗯，回家。】
　　两人相视一笑，眼里只有彼此。
　　两个人手牵着手从航站楼离开，背影渐行渐远，消失在某个拐角不见了。
　　直到画面里没有了二人的身影，余下空荡荡的航站楼。
　　一直安静的米娜娜才出了声，语带哽咽：“不知道为什么，看着她们俩的背影特别想哭，是不是因为我是cp粉的缘故。”
　　画面至此全部黑下，视频结束。
　　除了单纯地转发哈哈哈哈哈外，看完了这段视频的网友也纷纷留下了自己的看法。
　　【祈愿酸酸乳御馔津：原博不是一个人，本来一路哈哈哈哈哈，最后不知道为什么鼻子一酸，有点想哭，说句老土的话，或许这就是传说中的“一生一世一双人”吧，哪怕只是网友们的美好想象，我也愿意这么相信。】
　　【即墨大香蕉：妈呀陆神好宠好苏啊，她要是这个眼神看我一眼，我连命都给她！】
　　【冯景焕：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这个OS真的配得神TM应景，给小编加鸡腿！！！顺便楼上，送你一个表情包[你清醒一点.jpg]】
　　【雪慕霜寒：加鸡腿怎么够，起码加一个肯德基全家桶！】
　　【安炎炎炎炎：楼上肯德基给了你多少广告费23333】
　　【疯子吧巴巴：夏以桐哭起来好好看啊，原谅我一个诚实的颜狗，她怎么这么好看啊啊啊啊，本来我以为明星私底下哭可能没有荧屏上那么好看，可是我忘了颜值加成[面无表情.jpg]】
　　【虾虾虾子：其实之前再怎么闹得沸沸扬扬的时候，包括什么真情流露，自爆偶像什么的，我都觉得是营销号带节奏蹭热度，是带节奏，而不是炒作，因为她们俩是我最喜欢的两个女艺人，专心拍戏，用作品说话，都不是喜欢炒作的人。看到今天这个视频，我才明白，原来事实一直摆在那里，不知道说些什么，祝福99吧，会一直爱你们[心]】
　　【半岛铁盒：很般配，祝99】
　　【咬定冰虾不放松：粉了这对cp六年，终于修成正果了，感觉再也不会有一对让我爱得这么深沉的cp了。每次看到她们俩，就感觉看到了爱情真正的样子，无论什么时候，嘴角都会上扬。我爱你们，谢谢你们这么久以来的陪伴。】　　                        
　　作者有话要说：　　差点想打下正文完2333
　　快到尾声了，替老陆和小花说一句：也谢谢大家这么久以来的陪伴。
　　视频OS建议对照330章观看


☆、338

　　【主题：看夏以桐陆饮冰机场视频有感，这次总不能再强拗姐妹情深了吧？会出柜吗？】
　　1楼：赌五毛不会出柜, 想姐妹情深还是能姐妹情深的[吃瓜]
　　2楼：不会出柜+1, 君不见多年前有一对cp，刷得全网都知道了，连嘴对嘴的亲吻照都有, 虽然有摆拍嫌疑吧, 但是现在呢, 各自结婚生子, 还都是嫁给了大龄男。
　　3楼：话不能这么说，陆神的地位是那些流量可以比的吗？说句实话，我不觉得娱乐圈里有谁能配得上陆神的。除非年轻二十岁的徐男神，可惜徐男神现在老了，叹气。
　　4楼：楼上歪楼了吧，这楼又不是讨论谁配得上陆神的，这样说的话是不是要把所有适婚男性都拖出来溜一圈，恕我直言, 没一个能打的。还不如夏以桐呢, 年轻貌美，身材一流, 前途无量，看目前爆出来的采访来看，是个教养很好的人。而且自立自强，不依附男人，不比圈子里大多数臭男人要强？出轨队和嫖|娼队这几年可又是在节节攀升, 要一分高下呢。
　　5楼：说得跟楼上没歪楼似的，别忘了出轨队也有你们黄|菊|花一分，还有牛某，出轨还转移前夫财产的6666，老鼠过街人人喊打的时候忘记了吗？
　　6楼：同性才是真爱，异性靠边站。
　　7楼：楼上以为是在微博呢，还同性才是真爱，同性恋才是zzzq，别忘了现在的社会异性恋才是主流，没有歧视同性恋的意思，你们也不想因为自家蒸煮是同性恋而走不长远吧。楼上上，是哪个出轨小先锋的洗地狗吧，别跟我说男女出轨都有，你们出轨队多少男的心里没点儿ACD数吗？我就不说还有吸|毒队和嫖|娼队了，爆出来的都是男的。
　　8楼：我是5楼，7楼不觉得自己的逻辑很好笑吗？一方面说支持异性恋，一方面又说男的出轨多，请问你到底是支持同性恋还是异性恋。
　　9楼：回复8楼，我谁也不支持，我尊重她们俩的性取向，只是希望消息是假的，让她们能够在演艺圈成为常青树。我后一句话和前一句话并没有联系，你是男的吧，这么为你们男人说话？
　　10楼：既然你这么看不起男人，干脆不要结婚好了，呵呵。
　　11楼：是回，不是看不起男人，是看不起你这样的大多数男人，我家庭美满婚姻幸福，就不劳您操心了。
　　……
　　27楼：我认为不会出柜[赶紧把楼正回来]，你见过土生土长的大陆艺人在这样的大环境下敢公然出柜的吗？没有。别以为腐文化盛行，就以为国家宽容了，舆论也宽容了，还是低调点夹着尾巴做同性恋吧，公众人物比不得我们。为了她们好，希望不出柜，就保持现状吧，我们都懂的。
　　28楼：最受不了这种说法，你藏着，我也藏着，就因为政策不允许，大家都要藏着掖着，藏起来就看不见了，以后就真的被当作看不见的人了。我们为什么要举行那么多有关于彩虹旗的活动，不就是为了让社会看见我们这个群体吗？进而去了解我们，去包容我们，让我们和异性恋一样活在阳光之下。陆饮冰和夏以桐现在的知名度不用说了，我爸妈我爷爷奶奶，还有我的侄子侄女外甥外甥女，基本上都认识她们。如果她们俩能够代表LGBT群体发声的话，一定会引起社会轰动和重视的，说不定还会成为推动社会的重大助力，演艺圈可以没有两个优秀演员，但是LGBT群体从此就有了主心骨，这不是比演戏更有意义的事情吗？
　　29楼：28楼的观点让我叹为观止，前半段还挺有道理的，如果她们俩出柜，带来的社会效应应该是LGBT群体需要努力很多年才能做到的，但是后半段，哥们你这么道德绑架别人你对象知道吗？请你先上街自爆身份：我是同性恋者好吗？如果每个人都能做到这样，我相信不需要她们俩，社会效应也有了。
　　……
　　89楼：我是28楼，看到上面那么多人批评我，对不起我可能冲动了一点，口不择言，希望大家原谅。站在我个人的角度，我希望她们出柜，让大家看到我们。
　　于是该楼彻底歪成了讨论LGBT群体在国内现状，以及未来会怎么样的内容。而令人玩味的是，大多数默认并且接受了一个既定的事实：陆饮冰和夏以桐已经是一对情侣了。
　　……
　　张雅，二十四岁，国内文科top1大学研究生在读，为人其貌不扬，性格温善，很多时候都喜欢在宿舍呆着，醉心学习。她提早到了教室，导师还没来之前，教室里人声鼎沸，交头接耳。
　　这在往常是很少见的情况，他们导师很严厉，不喜欢见到学生叽叽喳喳。这一切都是因为一桩大八卦。起因是前天，有不少人po上了在国外机场拍到的陆饮冰和夏以桐的照片，话题一直在酝酿当中。然后一个叫米娜娜的博主直接曝光了堪称全记录的视频。
　　米娜娜：
　　【#机场偶遇# #陆饮冰##夏以桐##夏日冰#啊啊啊啊啊啊我现在需要吃头牛冷静一下！事情的经过是这样的：我休假去找在美国的姐姐玩，在机场偶遇了夏以桐。正在我暗自窃喜偷拍到她的时候，另一个重磅炸|弹炸得我晕头转向，陆饮冰也在那儿！就在出口等夏以桐！更震惊的来了，我现在回想起来打字的手都在抖。陆神在打电话，夏以桐在她后面，夏以桐看见了陆神，陆神没看见她。夏以桐看了一眼手机，然后笑了一下放回了兜里，不瞒大家说，我差点苏得头晕眼花找不到北。就在她打算悄悄走到陆神背后的时候，陆神看了过来，两个人对视了，我特么瞬间炸成烟花了！！！接下来发生的事请允许我做一个比喻，《情深深雨蒙蒙》里最后一场戏，依萍和书桓见面，朝着彼此奔跑过去，紧紧地拥抱在了一起。陆饮冰和夏书桓就这么拥抱在了一起！在一起！在一起！接下来的都在视频里了，我求求你们快去结婚吧！[米娜娜的秒拍视频]】
　　被营销号搬去视频后更是添上了后期字幕，引得众人捧腹大笑的同时也为陆夏二人恋情坐实添砖加瓦。两个人的知名度都是国民级的，陆饮冰虽然暂时退了圈，但是基本上是传说级的人物了，众所周知，又都为同性，话题爆炸程度可想而知。
　　张雅的这些同学，有潜心学术不问窗外事的，也有熟悉各家八卦的网络达人，此时都不约而同地讨论起了这件事，七嘴八舌。
　　“哎，你们觉得是真的吗？”
　　“真的没跑了，你没看陆神都亲夏以桐耳朵了吗？gay里gay气的。”
　　“真的假不了，假的真不了。”有个同学说，“得有充足的论据，一个视频还不能得出这个结论。”
　　网络达人给她怼上了之前的论坛汇总贴，该同学拿着手机慢慢地往下看，啧了一声：“感觉是板上钉钉了。”
　　有人怼怼张雅的胳膊肘：“小雅，你怎么不说话？”
　　张雅如梦初醒似的从手机里抬起头：“说什么？”
　　同学顺势往张雅手机上看了一眼，正是那个视频的界面，还是有内心OS的那一版：“原来你也在关注这个啊。”
　　张雅啊了一声，说：“是啊，大家都在刷，我也看看。”
　　同学兴致勃勃地问她：“那你觉得是真的吗？”
　　“是真的啊。”张雅道，“我很早就觉得她们俩在一起了。”
　　同学惊讶道：“我还以为你不关心娱乐圈呢，每次下课出去聚餐，大家聊八卦你都不怎么说，拿着手机在玩。”
　　张雅笑了笑，眼睛底下一抹奇异的亮光闪过，整张脸都变得生动明艳了许多：“我也就只关注这一对而已，毕竟颜值演技都很登对。”
　　同学深以为然，附和道：“是啊是啊，我以前怎么没早点发觉。”
　　张雅叹了口气：“现在好多人都发现了。”
　　同学好笑道：“你叹什么气？”
　　张雅说：“没什么，习惯性叹口气。”
　　同学拉着她坐得离大家伙近一点：“既然你熟，那和我们一起讨论啊。”
　　“好吧。”张雅腼腆地笑了一下。
　　十分钟后，众人望着张雅，均是一脸震惊的神色，这个说起来陆夏cp的发展神采飞扬如数家珍的同学，真的是他们同窗两年一心只在寝室读书的张雅同学吗？
　　张雅笑容自信地看着他们：“我说错什么了吗？”
　　众同学：“没有没有没有，你继续。”
　　下课后，一个同学问：“小雅，去XX居吃饭吗？”
　　张雅：“不去了，我回寝室点外卖。”
　　同学：“我们还没听完呢，想听你继续说。”
　　张雅：“那好吧，出去吃。”
　　张雅收拾自己的包，把手机按亮，从微博的视频界面往后退，一直推到主界面，登录账号：咬定冰虾不放松。确认切换账号――尔尔尔尔雅。
　　她收起手机，和几个人同学聚餐去了。
　　晚上十一点半，陆夏cp粉圈著名大手咬定冰虾不放松太太在微博上放了一幅长长的组图，打上#陆饮冰夏以桐#和#冰日夏#的tag――【我们结婚吧】
　　【陆地上也有会有星星：沙发！】
　　作者有话要说：　　冰虾太太誓死冰日夏不动摇
　　前排提示金鱼读者：陆地上也会有星星，是小花小号，49章
　　可以开始点番外了你们，希望大家总结得清楚一点
　　许愿瓶精我没忘，没想好放正文还是番外，番外加起来还有不少内容，不方
　　由于众所周知的原因，这本书不出个人志了，风头紧，收敛点，我争取多写点番外叭


☆、339

　　组图的内容是自从机场视频曝光以后，夏以桐和陆饮冰在家里聊天的日常。
　　图是草图, 触手怪也不能在三四个小时之内撸出来一个完整的上好了色的漫画, 但是形象生动地抓住了两个人的神|韵。
　　夏以桐趴在床上玩手机，脸上是忧虑的神色――【怎么办啊？被人拍到视频了。】
　　陆饮冰则舒舒服服靠在床头喝牛奶――【拍到就拍到了，你怕什么？那天晚上在机场不是挺主动的吗？】
　　夏以桐――【怎么办？要出柜吗？】
　　陆饮冰――【出柜不出柜的, 现在不是箭在弦上, 不得不发了么？】还是那样一副浑然不在意的闲散模样。
　　……
　　陆饮冰睡梦中感觉床在抖动, 睁开眼睛, 发现夏以桐大早上不睡觉，盯着手机笑得花枝乱颤。
　　陆饮冰：“……”
　　夏以桐抢完咬定冰虾不放松太太的沙发后，一刷新瞬间排到了第四，冰虾太太算是在圈子里真的火了，不但如此，还隐约有火到圈外的架势，粉丝好几十万，同时带动着这个圈子不断壮大, 一个人撑起了cp粉圈的大半壁江山。昨天的视频爆出来以后, 更是涨了十来万粉，这个趋势下去破百万就在这两天了。
　　她滋养圈子, 圈子也反哺给她。
　　夏以桐刚粉对方的时候，一条微博才十几条评论，多的时候几十条，最多不会超过一百，现在随随便便就过千, 发一条同人条漫最多的时候可以过五千，比一般的明星数据都好。
　　陆饮冰手从夏以桐腰际往上摸，在手感最绵软的地方捏了捏，眼睛都没睁，语调含混地问道：“看什么呢？这才几点。”
　　“七点三十五。”夏以桐说。
　　“那也才刚睡了四个小时，你就玩手机？”陆饮冰不满道。
　　夏以桐被她忽然加重的手劲弄得皱了一下眉，赶紧放下手，按住对方的手，凄凄楚楚地轻声说了一句“疼”。陆饮冰一看她，眼泪都出来了。
　　她的表情毫无波动：“拿了个影后就跟我演起来了？”
　　夏以桐没忍住，笑了。
　　好啊，在自己面前演戏装可怜，罪加一等。
　　不能紧着一个地方捏，所以陆饮冰这次换了腰上的嫩肉拧：“叫你跟我演，叫你玩手机，清早起来不抱着我你还有手拿手机？”
　　夏以桐：“我错了。”
　　“你……”陆饮冰怒气未消，话还没说完夏以桐就扑了上来，手脚牢牢巴住她，一丝缝隙都不留。好歹是个一米六几的女人，体重轻是轻但劲儿一点不小，陆饮冰挣扎了两下，居然没挣扎开，当即恼道：“你特么……放开！”
　　夏以桐把脚搭在她脚上，抱着肩膀的其中一只手改为牢牢箍着陆饮冰的脖子，陆饮冰脖子都动不了了，旋即怒不可遏：“你还敢家暴我？胆子肥了？”
　　夏以桐用力按住她，只是笑，一声不吭。
　　陆饮冰气得扳她手指头，扳手指很痛，她本意是威胁威胁夏以桐让她知难而退，不怎么敢使大力气，弄伤了心疼的还是自己。
　　哪知道扳两下手指夏以桐根本没反应，陆饮冰不敢再动，只咬着后槽牙说：“我艹你。”
　　这一句却有奇效，夏以桐手脚松得毫无预兆，从陆饮冰身上翻身下来，放松地呈现一个大字，“来啊，来艹我啊。”
　　陆饮冰狠狠地怔了一下，半晌才找回自己的声音，方道：“我天，你怎么这么不要脸啊现在？”
　　夏以桐说：“半年多了，体谅一下。”
　　陆饮冰看着她，嘴角往上弯了弯，又往下抿，没忍住，笑了出声。
　　夏以桐扑哧一声，也笑了，钻进陆饮冰的怀里：“你把这事儿忘了吧，我一时嘴快。”
　　“才不忘，你这两天都嘴快多少回了，我要都记住咯。”陆饮冰说。
　　两个人在床上笑了半天，越看对方就越想笑，跟神经病一样。
　　最后陆饮冰遂了夏以桐的愿，把她给艹了一顿。
　　忙活累了就再睡一觉，没有通告，没有烦心的事，两个人在一起，日夜颠倒，醉生梦死。
　　再醒过来已经是十点了，昨晚上送完柳欣敏后，两个人在外边儿吃了顿丰盛的夜宵回来的，现在还不太饿。夏以桐拿过了床头柜上的手机，陆饮冰就看她老惦记着手机那劲儿不顺眼，重重地啧了一声。
　　夏以桐：“我就看一下时间。”
　　一秒钟之后，陆饮冰催促道：“看完了没有。”
　　夏以桐：“看完了看完了，十点零四。”
　　两个人睁着眼睛躺在床上看天花板，俩呆子似的。陆饮冰说：“我们这样是不是有点儿蠢？”
　　夏以桐说：“是有点儿。”
　　陆饮冰：“把手机拿过来，你刚在看什么？”
　　夏以桐把手机放在枕头上，翻了个身趴着，在陆饮冰充满嫌弃的目光下打开了微博，咬定冰虾不放松太太的主页，把更新了两个半小时的条漫给她看。
　　陆饮冰：“这什么玩意儿，画的是我和你吗？我腿画得得有一米八了吧，很不错。为什么你是个小短腿啊哈哈哈哈，明明也很长。”
　　夏以桐说：“为了区分我和你，夸张了一点点。”
　　陆饮冰不屑道：“区分人哪是按照腿长短来看的，这个画手一点水平都没有。”
　　“是是是，”夏以桐附和道，“没水平，但是咱们可以原谅，毕竟人家是同人圈的太太，要不是她，咱们也没这么多cp粉。”
　　冰虾太太对不起。
　　陆饮冰说：“快往下拉啊，这页看完了。”
　　夏以桐看了陆饮冰一眼，陆饮冰反瞪回来，照夏以桐对她的了解，她再敢多看陆饮冰一眼，陆饮冰就会上手亲自家暴自己，为了小命还是不揪着这个话题不放了。
　　陆饮冰把条漫看完了，不知不觉手机就从枕头上转移到了陆饮冰手上，她正在看评论，嘴巴张成了“O”型，显然对国内的同人文化一点儿都不了解。
　　想陆饮冰连八卦都很少看，一心沉迷事业，后来沉迷事业和夏以桐，怎么有闲心去关注这种新兴而且在发展中的同人文化。
　　夏以桐看着一脸新奇的陆饮冰一惊一乍，觉得甚是可爱，眼睛里都是星星。
　　“可爱，想日，这句话怎么这么眼熟？是我想的那个意思吗？”陆饮冰不是以前的陆饮冰了，夏以桐给她的白纸沾染上了很多色彩，“小西还骗我说是夸奖的意思，看我回去怎么收拾她！”
　　“为什么想日你的人比想日我的人多啊？是我人气比不上你吗？还是我年纪大了？不儿，这些人怎么想得这么美呢，还不知廉耻，我们是她们想日就能日的吗？啊呸，想都不能想。举报了！”
　　夏以桐吓了一跳，看见陆饮冰在一条“可爱，想日”的评论上点了举报，她对着几个选项犯了难，选“淫|秽|色|情”对，选“人身攻击我”也有道理，人家不但想日她，还想日她老婆，这哪是淫|秽|色|情和人身攻击能够的，她迟疑三秒，毅然决然地选择了“违法信息”。
　　陆饮冰一本正经地解释道：“我觉得她们不仅违法，而且犯罪！这都是潜在的犯罪分子！”
　　夏以桐噗的一声，哈哈哈起来，差点笑得跌到床下去。　　
　　陆饮冰看了她一眼，夏以桐赶紧收声，埋在被子里闷声笑，在床上打滚。
　　陆饮冰淡然自若地关了举报界面，夏以桐只剩下个乌黑的脑袋在被子里，陆饮冰胡撸了一下她的发顶，温柔地弯了弯眉眼。
　　你在过去缺失的那些笑容，从重逢的那一日起，我会双倍、十倍、百倍地补偿给你。
　　陆饮冰说：“评论好多啊，看不完了，还有其他的漫画吗？”
　　“有啊，她微博里都是，你往前翻就是了。”夏以桐说，从被子里钻出来，给她在屏幕上点着。
　　“这个人还挺长情？”
　　“那可不么，我们俩还没在一起的时候，她就开始画条漫了，现在名气大了有很多商业稿找她，她都不接，爱得深沉。”
　　“还有这样的人？”
　　“cp粉嘛。”
　　“噢。”陆饮冰还是不太懂cp粉的感情，但是想来和自己的那些粉丝差不多吧，都是对一个素未谋面的人爱得深沉，区别是cp粉爱的是两个人。
　　“我建议你从一开始的往后看，不然早期的图可能会辣眼睛。”夏以桐说。一个画手太太的成长是需要过程的，六年足够让一个画圈小白变成大触。
　　“好的。”陆饮冰翻到第一条微博，慢慢地按照顺序阅读。
　　夏以桐在边上给她解释，一些网络词语是什么意思，当时是什么梗，陆饮冰对这些过时的新知识听得津津有味，同时也在心里对小西疯狂记仇，小西那几年明里暗里地篡改了多少词语的意思告诉她，虽然无伤大雅，但是还是不能轻易饶过她。
　　“小西？”陆饮冰不说还好，一说夏以桐猛然惊觉，道，“我有一件事要告诉你。”
　　陆饮冰问：“什么事？”
　　夏以桐卖了个关子，严肃说：“你做好心理准备。”
　　陆饮冰语不惊人死不休：“小西得绝症了？”
　　作者有话要说：　　小西：老板我招你惹你了你这么咒我？亏我还这么关心你！
　　陆老师：你教我可爱想日的时候你是这么想的吗？！！！
　　接下来大概就是日常-回国-演戏+日常+完结+一堆番外
　　注：“不儿”，是认识的一个北京土著经常跟我说的，并不是错别字，也不是强行儿化音。


☆、340

　　“我前两天特意买的火锅底料呢？方茴？”小西面前正放着一个大的行李箱，里面装满了衣服和旅游必备物品, 看起来是要出远门的架势。
　　方茴把几包底料给她, 奇怪道：“陆老师不是不怎么能吃辣吗？你带这个干吗？”
　　小西：“这是带给夏老师的，陆老师我给她带了点零嘴。火锅嘛，大家随便吃, 吃鸳鸯就好啦。”
　　“我要是没记错的话, 夏老师不是我艺人吗？你这么关心她干吗？”方茴意味深长地看着她。是不是因为和自己在一起, 爱屋及乌了？
　　小西很莫名其妙：“她是我爱豆啊, 你忘了？我现在不单是颜粉，还是演技粉事业粉。”
　　本来想借机调侃一下的方茴：“……”
　　她还真忘了，自从陆饮冰出国以后，小西在公司朝九晚五地上班，夏以桐不是常常来公司，来了小西也不一定见到她，更是没有像以前那样，两个人各自陪着自己的艺人跑通告, 私底下叽叽喳喳的情况。和原来的生活有明显的割裂感, 以至于方茴一时把这么重要的事情都忘了。
　　虽然现在这样也很好，但总觉得心里空落落的。持续了那么多年的习惯, 不是那么好改过来的。尤其是小西，她跟了陆饮冰很多年，陆饮冰走后，每天都有一段时间坐在沙发上叹气，然后问她：“你觉得陆老师什么时候会回来？回来还会继续演戏吗？还需要我去当助理吗？”
　　方茴哪答得上来, 作为陆饮冰爱人的夏以桐还处于和对方披着马甲的小号联络的状况，经纪人薛瑶连跟马甲聊天的机会都没有，更别说只是作为一个助理的小西了。
　　但她又不能不理，只要好言哄着，就这么哄了半年。
　　那天夏以桐临时决定要去国外，方茴感觉机会来了，她向夏以桐提出想要带着小西一起去国外的建议，明面上说的是旅游，实则是见机行事。夏以桐赶着出国，答应是答应了，却没有时间等她们俩。方茴是沉得住气的人，不像小西一样有个屁大点的事儿就急吼吼地献宝一样地跟她分享，她一直等到了小西下班，接她回家后，也面色如常，一直到吃完饭洗澡上床睡觉，才在她耳朵边上把事儿一字一句地说了，让她明天去跟公司请个假，她们搭下午或者晚上的航班走。
　　小西第一反应是骂她：“你早说我今天就请假了，败家娘们儿，老是耽误事。”
　　败家娘们儿方茴：“……”
　　她又不知道从哪儿学来的口头禅，逮着就全往她身上用。
　　骂完小西又搂着她脖子一顿火热的亲吻：“你怎么这么棒啊。”
　　第二天早上小西果不其然地醒晚了，边穿衣服。边把方茴又骂了一顿。方茴穿着睡衣开车把她送到了公司，等她请完假再接她回家。
　　小西毕竟是陆饮冰曾经的助理，有越级请假的权限，薛瑶正好在公司，她去写了个请假条直接请薛瑶签了个字，交给了自己的部门主管，耗时不到半小时，就办好了一套手续。
　　而现在，方茴刚洗漱完，小西正在热火朝天地收拾东西，好歹也是做助理的，做起这些来轻车熟路，方茴自己没多少行李，就几件衣服，拿出来放在床上，等着小西给她装进去就好。
　　到了机场候机室，方茴寻思着估计得和夏以桐提前打个招呼，算算时间，夏以桐应该也到了好几个小时了，那边儿什么情况，她们俩再看看是去对方，还是就在国外旅游一圈回国算了。
　　打了个电话，夏以桐没接。
　　方茴设身处地地想了一下，觉得对方不是在翻云覆雨就是在覆雨翻云，遂表情玩味地笑了笑，收起了手机。
　　小西急道：“她没接？”
　　方茴说：“嗯。”
　　小西说：“那我们到时候干吗去啊？你赶紧再打一个啊。”
　　方茴抬手刮了一下小西的鼻尖，笑道：“到了再说吧，我们先找家宾馆。小呆比。”
　　飞过去二十个小时，夏以桐再怎么那什么也不可能一直滚一天一夜，到的时候再联系，正好。
　　……
　　陆饮冰：“小西得绝症了？”
　　夏以桐被她一句话抛出来，噎得连自己本来想说什么都给忘了。
　　陆饮冰不负责任地继续瞎猜测道：“她怀孕了？”
　　“她吃鱼被鱼刺卡着喉咙了需要开刀？”
　　“她喝水被呛到现在在医院住院？”
　　夏以桐本来还是语塞的表情，后来直接笑开来：“不是，你就那么不盼着小西有点儿好的啊？好歹也是你助理。”
　　陆饮冰哼道：“谁让她骗我的。”
　　夏以桐不由自主地脑补了前两年网络上流行的记仇和疯狂记仇的表情包，回头配上陆饮冰现在的表情，一定很精彩。话又说回来，陆饮冰怎么什么时候看起来都这么可爱。
　　她盯着陆饮冰发起呆来。
　　陆饮冰不耐地催促道：“到底什么事，你快告诉我啊。”
　　夏以桐指指她，说：“你助理……”又指指自己，“和我助理，在一起了，滚床单的那种在一起。”
　　陆饮冰：“……”
　　夏以桐拿过手机当话筒：“你好，请问您现在有什么感想？”
　　“感想就是……”陆饮冰表情变了几变，眼神复杂道，“曾经有人跟我说过，假如你认识一个弯人朋友，把她拎起来，就会带出来一串儿弯的人。我以前不信，现在信了。虽然我以前也想过她们俩会不会在一起，但那纯粹是姬眼看人弯的调侃。”
　　夏以桐说：“请问是哪位睿智的先生或者女士向您传授的经验呢？”
　　陆饮冰沉默了一下，说：“……一个朋友。”
　　就从她短暂的沉默来看，夏以桐敏锐地察觉到了陆饮冰的异常，“这个朋友我认识吗？”
　　陆饮冰说：“不认识。”
　　“喔。”夏以桐把手机还给她。
　　陆饮冰继续看同人漫画，夏以桐依旧跟她解答疑惑，但是两人间的气氛有了微妙的变化。手上这条看到一半的时候，陆饮冰下定决心似的，垂下眼睛，道：“把我手机给我。”
　　告诉她就告诉她，反正来影早就把她的底给抖了个干净。
　　陆饮冰接过手机，切换成大号微信登录，无视了手机频繁的震动和微信界面不断涌出来的消息，点开了通讯录，夏以桐看着她的手指往下滑，提醒道：“可以点字母，快一点。”
　　陆饮冰并没有快一点，夏以桐更加确定了她心里是纠结的，也更好奇究竟是谁。
　　通讯录里人很多，很多都是跺个脚业内都要抖一抖的大佬，陆饮冰一直下拉到了“L”这一栏，手停住了，点在屏幕上方。
　　一个名字映入了夏以桐的眼帘：楼小楼。
　　这名字还挺有意思的，夏以桐小心翼翼地提问道：“这个人是……”之所以这么小心，是根据她的经验，她要是表现不当，极有可能引起陆猫的炸毛。
　　陆饮冰淡淡道：“给我资源的那个。”
　　夏以桐懵了一下，但她没有急着追问什么资源，而是自己动脑筋思考，联系陆饮冰的反应以及她先前的记忆，遗憾的是她没想起来。娱乐圈里资源这个词的出现频率很高，夏以桐跑偏了方向，想着圈里有哪个导演或者前辈姓楼。
　　她有点茫然地继续想着。
　　陆饮冰面色微恼，提示道：“鼻血。”
　　“噢。”夏以桐恍然大悟。
　　陆饮冰手机返回桌面，半是威胁、凶狠地警告她道：“这件事到此为止，赶紧给我忘了！都怪来影，没事瞎给我推荐。”
　　“忘了忘了。”夏以桐举起双手投降道，“我已经忘光了。”
　　陆饮冰刚刚自曝其短，耳廓发烫，也没心思看条漫了，从床上跳下来穿好鞋子，“我去洗漱了，一会儿出门去吃午饭。”
　　“不自己做吗？”
　　“懒得做了。”陆饮冰溜得比兔子还快，一瞬间没影儿了。
　　夏以桐轻轻地拿过陆饮冰手机，输入了解锁密码，锁屏界面进入了主界面，她重新点开微信，在楼小楼的名字上点了一下，可惜中途换了两次手机，先前的聊天记录不见了，新的也没有，可见换了这台手机后，两人没有再联系过。
　　这个人算得上是间接帮助陆饮冰认清自己心思的大功臣了，虽然他/她害得陆饮冰流了很多鼻血。鬼使神差的，夏以桐记下了对方的微信号，在自己的手机里用小号搜索了一下，犹豫了几秒后，又点击添加到通讯录，备注消息？夏以桐想了想，输入了四个字：来影推荐。
　　她想着如果没碰上，就算了。然而误打误撞地正好碰到了关键词，对方几乎没怎么让她等，就通过了。
　　夏以桐怔了一下，聊天界面很快跳出来一条消息：
　　【你好，来老师的朋友，店主忙于哄媳妇儿，资源业务暂停，等我哄好再说，不好意思。】
　　夏以桐：“……”
　　还挺有礼貌。
　　陆饮冰洗漱完出来，扫了还坐在床上玩手机的夏以桐一眼，“你怎么还不起床？不饿吗？”
　　“起，我现在就起。”夏以桐心虚地把小号换了回来，当作无事发生过。
　　作者有话要说：　　小花：我们俩来比比谁资源多啊？
　　楼小楼：来啊，不带怕的！


☆、341

　　夏以桐加完对方好友后把这件事忘到了脑后。
　　她本就是一时兴起，因为陆饮冰的原因才去加了对方, 对方一同意她就后悔了, 没空反而让她松了口气。再者回头想想，和一个陌生人谈论性这样的隐秘话题，总觉得怪怪的, 不太舒服。
　　拾掇好自己, 两人下楼, 夏以桐开车, 陆饮冰对着地图找吃的。
　　“吃什么？中餐还是西餐？”
　　“随便。”
　　“那我来决定了。”陆饮冰选择的时候却依旧犯起了难，“中餐？感觉这里的中餐馆都不怎么好吃，还不如买菜回来我做；西餐又吃腻了，感觉都是一个味道。”
　　“吃火锅吧。”夏以桐随口道。
　　反正不知道吃什么的时候，出去吃火锅总没错。
　　陆饮冰：“重庆火锅、涮羊肉、潮汕牛肉、野味火锅、什锦火锅？”
　　夏以桐：“潮汕火锅吧，涮羊肉下次回国了吃正宗的。”
　　陆饮冰顿了顿，说：“行吧，离得还挺远的。”她还是想吃涮羊肉, 但是夏以桐说得有道理, 她自小吃了那么多铜锅，很难找得到合她口味的北京铜锅, 相对来说陌生一点的牛肉锅反而更好，期望越低失望越低。
　　“开车多久？”夏以桐问。
　　“将近一个小时。”陆饮冰回答。
　　“我先吃个糖垫吧垫吧。”夏以桐说，“糖在我兜里，帮我拿一下。”
　　陆饮冰从她口袋里拿出了两根棒棒糖，拆了糖纸, 和夏以桐一人一根。夏以桐叼着“陆氏棒棒糖”，问道：“你什么时候有开糖果厂打算的？”
　　“我送你的新年礼物？”陆饮冰笑问道，“怎么样？有没有感动哭？”
　　“没有啊，我是那么容易哭鼻子的人吗？”夏以桐反问道。
　　陆饮冰：“你是啊，你一直是啊。”答得没有一丝犹豫，从以前到现在，她在自己面前哭的次数还少吗？而且每一次都不是只掉几颗眼泪那种哭法，要哭到撕心裂肺才行。
　　陆饮冰说：“远的不提，就说前两天在机场，你不是一边哭一边咬我？还被人家视频拍得一清二楚。你看看我这肩膀，都被你咬出血了，已经结痂了。”陆饮冰说着就脱外套，给夏以桐看伤口。
　　夏以桐忙着开车，根本没空看她，前天晚上回来在路上差点出意外更是让她心有余悸，当即急声道：“你快把衣服给拉上！”
　　陆饮冰“噢”了一声，把本来就没怎么脱下来的外套重新穿好。
　　夏以桐重重地呼出了口气。
　　陆饮冰没揪着哭鼻子这事不放，解答起了夏以桐第一个问题：“挺早的吧，你刚刚给我糖的时候，不是说是在你家小县城小卖部买的嘛，我那时候就起了心思，给了糖纸让人到你那个福利院在的地方……”
　　陆饮冰娓娓道来，没有刻意省略什么，这事儿办起来本就不难，前期都是请人做的，后面谈生意才是由她亲自出面。
　　她声音比往日说话低，有些好听：“我去找糖果厂的老板，老板是个五十多岁的中年人，忠厚老实。他一见我就喊我电影里的名字，也算是攀上了点交情。老板问我想干什么，我说我想盘下他的厂子继续干这行，他非不信，说厂子日薄西山，没多久就要倒闭了，让我说实话，到底想干吗？是不是要拍戏？”
　　夏以桐道：“你怎么让他相信的？”
　　陆饮冰道：“我把合同给了他，承诺五十年不把厂子挪作他用。结果你猜什么？”没等夏以桐说话，陆饮冰自己回答道，“他说我傻，这个破厂子效益又不好，这不好那不好，您可千万别盘，你是不是被什么人诓了啊？”
　　“最后呢？”
　　“最后……”
　　两个人说了一路，说到老厂长把厂子卖给陆饮冰的时候，提了个条件，希望陆饮冰晚点辞退员工，给他们留足找新工作的时间，又不胜唏嘘。
　　陆饮冰：“我没辞退他们，而且加了工资，还把保险全都补全了，最后厂长送了我一袋花种，我种在了厂房的周围。”
　　“什么时候等你回国，带我去看看？”夏以桐目光专注地看着眼前的马路，努力让自己的语气变得随意，并且不叫陆饮冰发现她现在很紧张。
　　再怎么跟自己说不用急着劝陆饮冰回国，但是她的时间是倒数的，一个月，不，现在还不到一个月了，还有二十七天，她就得回国继续她的工作。她不能蒙上眼睛、堵上耳朵，不去考虑二十七天以后的事情。
　　“好啊。”陆饮冰未尝听不懂她的言外之意，但是夏以桐假装不在意，她也假装没听懂。
　　两个人都是极为出色的演员，把天赋用在这种地方游刃有余。
　　车里的气氛依旧轻松，好像什么都没发生过。
　　二人又聊起了最近一个社会问题，说到法律和道德，正义和非正义，群体暴力和制度缺陷，滔滔不绝地一直说到到达目的地，一点儿都不累。
　　下午了，两个人进了一家华人开着的火锅店，没有多少人，即便如此，为了可能避免被人围观，两人挑了个包厢。三花趾、牛舌、吊龙伴、匙肉、嫩肉、胸口捞、牛腩等等摆上桌，除了想吃的五花趾因为供应量少已经没有了，沙茶酱不地道外，这顿火锅吃得还是差强人意的。
　　夏以桐在捞起最后一块牛腩的时候，终于接到了方茴打来的电话。
　　“喂？”夏以桐蘸了酱把牛腩夹进陆饮冰碗里，道，“怎么了？”
　　陆饮冰嘴里还嚼着软嫩酥烂的牛腩，见夏以桐忽然皱了一下眉头，很快便是一松，动作也跟着一顿。
　　“你们到了？住在哪儿？我一会查一下离我这里远不远？”
　　陆饮冰用口型问道：谁？
　　夏以桐同样用口型回：方茴。
　　陆饮冰眨了眨眼睛，眼底闪过一丝危险的光：小西跟着来了没有？
　　正好，送上门来了。
　　夏以桐点点头。
　　那边说了句什么，夏以桐抬头看了一眼陆饮冰：“应该没什么问题，我问一下她。”
　　她按住话筒。
　　陆饮冰道：“问我什么？”
　　夏以桐说：“方茴和小西一起过来了，方茴让我问一下你，方不方便招待一下她们，可以负责打扫卫生，一日三餐。”
　　陆饮冰很奇怪地说：“这不本来就是她们的活儿吗？”
　　夏以桐强咳了一声，解释道：“还是有区别的，小西是请了假的，方茴我给她放了一个月的长假，都不在工作时间内。”
　　陆饮冰才不管那么多：“你让她们俩来吧，正好不想做饭，出来吃也怪麻烦的。”
　　夏以桐把陆饮冰的话转述了，方茴又把夏以桐的话转述给了小西。这件事就这么愉快地决定了，唯一令人纠结的点是：二人同居生活恐怕就变成四人同居生活了。
　　夏以桐垂下眼帘，转念又想道：小西是陆饮冰的助理，性格又活泼，万一对陆饮冰回国拍戏起到了推动作用呢？相比较来说，四人还是二人就不那么重要了，毕竟家里的房间一人睡一个还有多，隔音也很好，完全不必担心隐私泄露。还能多两个劳力，虽然不是免费的，大抵是要开工资的。
　　陆饮冰：“你筷子在汤里搅什么呢？都没肉了。”
　　“啊。”夏以桐把筷子搁到碗上，“吃完了，歇会儿还是结账？”
　　“结账。”陆饮冰双手抱臂自下而上打量着她，“你刚才笑得那么淫|荡，为什么？”
　　夏以桐：“……”
　　她为自己鸣不平，还没酝酿出一张生气的脸就笑了出来：“什么叫淫|荡，我笑得一身正气好吗？就你敢说我淫|荡，你看别人我不打得他满地找牙。”
　　陆饮冰也笑了起来，可不是么，都社会你桐姐了。
　　戴好帽子和墨镜，夏以桐先出去结账，然后陆饮冰等几秒钟后直接从包厢出去，到车上等夏以桐。回程陆饮冰开车，陆夏二人问了方茴的地址，决定去接她们回别墅。
　　方茴和小西都人生地不熟，让她们去找自己不大合适，尤其是自己今天还开车出来了，正巧就是那辆中大型SUV，装人装行李都够。
　　方茴发了酒店的地址，陆饮冰在路上绕了大半个小时，在一家摩洛哥风格的酒店门口停下，对照了名字，都对。夏以桐打电话给方茴，不一会儿，就见两个人影一前一后的出了来。前面的那个穿件大红色的卫衣，个头在一米六左右，跟个小太阳似的蹦了出来，后面那个则一手一个大行李箱，穿着薄款的白色风衣，身高比前一个高出半头，浑身上下就是一个大写的沉稳。
　　陆饮冰嫌弃地啧了一声，说：“小西怎么跟个弱智一样。”然后又不无嫉妒地说，“你再看看你助理，没有对比就没有伤害。”
　　夏以桐笑了笑，没有戳穿她因为见到小西眼底小小的欣喜。
　　小西在离车不远的地方张望，陆饮冰再次嫌弃地撇了一下嘴，撇给夏以桐看一样，才推门下车，一身黑，表情淡漠，非常帅气。
　　小西一见她整个人都扑了上来，嘭的一声，陆饮冰就像一张大饼一样，背对着怼在了身后的车门上。
　　“陆老师！”小西冲着陆饮冰摇头摆尾，激动道，“我想死你了！”
　　“我一点都不想你。”陆饮冰翻了个白眼，把手搭在了小西的背上，温柔地拍了拍。                        
　　作者有话要说：　　这一刻，我们都是冯巩老师。
　　回趟老家，家里没网，晚上十点的现在更了。
　　没有三更，你们清醒一点.jpg


☆、342

　　就在陆饮冰被动地和小西“难舍难分”时，夏以桐开了后备箱, 和方茴两个人互相合作, 把两个大行李箱放了进去。
　　夏以桐朝她投去一个玩味的笑容，方茴淡然地受下，并朝陆饮冰努了努嘴。
　　两人在电光火石间同时放弃了打趣对方的想法, 不约而同地笑了起来, 在旁边聊起了天。大约就是些吃了吗, 今天天气好像不错, 我对象比较可爱之类的话题。
　　陆饮冰承认在一开始见到小西，除了嫌弃还有开心，但是在小西抱着她超过三十秒钟后，陆饮冰脑海里的新仇旧恨一起涌了上来，小西再不松开的话她大概要动用暴力手段了。
　　说时迟那时快，就在陆饮冰阴着脸即将爆发的那一瞬间，两只手从两个方向伸了过来，一只手拉住小西的肩膀往后带, 一只手搂住陆饮冰的脖子往旁边拽。
　　一场单方面施暴行为消弭于无形, 只有小西莫名紧绷了一下的神经在警告着她，这警告在她被方茴拖开后便自动消失了, 还没来得及捕捉到。
　　小西怒道：“你干吗拦着我叙旧？”
　　方茴：“要叙旧可以到了家再叙，在这儿万一被拍了怎么办？”
　　而另一边，陆饮冰一根根掰开夏以桐的手指：“我告诉你，你别拦着我啊，我现在怒气值要攒满了, 小心我连你一块揍。”
　　夏以桐：“要揍人可以回家了再揍，在这儿万一被拍到怎么办？明天国内新闻头条写你当街殴打助理？听话。”
　　陆饮冰揍人就是说说，夏以桐才不信她，刀子嘴豆腐心跟薛瑶一个模子刻出来的。
　　夏以桐楼着陆饮冰进了前座，方茴则推着小西坐到了后座，两个人错身而过的时候互相交换了一个无奈的眼神。
　　四人就此打道回府，开始了“愉快”的同居生活。
　　在正式开始之前，方茴和小西中途下车置办了未来几日的口粮，买的菜基本都是陆饮冰和夏以桐爱吃的，而且让陆饮冰免去了遭人围观乃至再次拍到她和夏以桐约会的照片，把薛瑶的假发再次气秃的可能。陆饮冰脸色才稍微好了点。
　　其实是小西下去后她就恢复了笑容，等她再次上来的时候再次营造出生气好转了一点点的假象。
　　可怜小西还以为自己哪儿惹到陆饮冰，坐在后排还不停和方茴咬耳朵：“我刚刚做错什么了吗？”
　　方茴小声道：“不像是刚才做错了什么，倒像是之前做错了什么。”
　　“之前？”小西脑子装着这样的疑问，完全想不起来几年前零碎的事情。兵来将挡水来土掩，大不了手指再次腱鞘炎，她都习惯成自然了。
　　车子停在院子外面的时候，又是一个日月轮转，中午吃的全在路上消化掉了，该做晚饭了。如果陆夏二人天天出去吃的话，那么她们俩这个假期不是在吃，就是在去吃的路上或者吃完回家的路上，想想都绝望，幸好来了两个帮手。
　　“好像刚退潮，我去看一下沙滩上有没有螃蟹捡。”小西打了个招呼，蹦蹦跳跳地就跑了。
　　方茴冲夏以桐点点头，快走了两步，然后跑了起来：“你慢点。”
　　看着夕阳下奔跑的二人身影，夏以桐不禁感叹道：“年轻真好。”
　　陆饮冰说：“她们俩都比你年纪大。”
　　夏以桐看了她一眼，转回目光，淡淡地说：“我是替你感叹的，有事女朋友服其劳，感叹也服。”
　　居然敢嘲笑自己老？陆饮冰磨了磨后槽牙，嘶，好像有点牙龈出血了。
　　夏以桐以为陆饮冰要打自己，说完笑着拔腿就跑。
　　陆饮冰待在原地，一点反应都没有。
　　夏以桐跑了半天，回头一看，没人追上来，自己又绕回来了，站到陆饮冰面前，伸出脸：“我错了，你随便打。”
　　陆饮冰疲倦地摆摆手，默不作声地开了院子门，进去了。
　　夏以桐心一沉，跟着反思自己说错了什么。是不该打趣陆饮冰的年龄吗？可是她才三十岁，正处于黄金年华，比自己大几岁而已，不至于为此生气啊。再者，别说三十岁了，就算是五十岁，六十岁，那也没什么啊，一个年龄有一个年龄的美，像陆饮冰这种气质型的美人，年纪越长越有魅力。
　　陆饮冰从院子进到家里面，喝水漱口，吐出来带血丝的水。
　　夏以桐：“！！！”
　　气成这样了？
　　她当即严肃认真地道歉道：“我错了！”
　　陆饮冰：“？？？”
　　夏以桐深刻忏悔：“我不该调侃你，让你气得把牙齿都咬出血来了。”
　　陆饮冰一怔，继而笑开，忍俊不禁道：“你这都说的什么，我是牙龈出血。”
　　夏以桐：“那你不过来打我也是因为牙龈出血？”
　　陆饮冰道：“你是我媳妇儿，我为什么要打你？”
　　“因为……”夏以桐支吾道，“因为我说你老啊。”
　　“我不年轻，这本来就是事实，为什么要生气？”陆饮冰还是那样笑着。
　　夏以桐：“……”
　　不对，这绝对不是她认识的陆老师，陆老师是那种疯狂记仇的人，一点儿鸡毛蒜皮不报复回来就浑身不舒坦，单看她对小西的态度就知道了，怕是忽冷忽热要好几天了，把小西弄得心惊胆战还偏不告诉她为什么。
　　现在这个满脸纯善的陆老师是被穿了吗？否则就是她把这笔账记下来，伺良机报复。
　　没等她绞尽脑汁琢磨明白陆饮冰可能会在哪儿报复回来后，陆饮冰便道：“你不觉得我们俩刚才的对话有点耳熟吗？”
　　“啊？”夏以桐被她充满怀念的表情和语气打断了一切思绪。
　　陆饮冰说：“我说我牙龈出血的那段。”
　　夏以桐不至于连这个都忘记了，当即笑着说：“我记得是在《破雪》最后一轮试镜结束后，我们俩去洗手间漱口，都吐出了带红的水，我说你敬业，试三次镜还这么认真，你说你是牙龈出血，马屁拍在了马腿上，当时我尴尬得只想找地洞钻进去。”
　　“嗯哼？”陆饮冰说，“其实是拍到了，但我没什么感觉。”
　　夏以桐露出微讶的神情。
　　陆饮冰道：“你说牙龈出血你就真的以为是牙龈出血？”
　　夏以桐没说话，但她的样子傻呆呆的就写了两个字：“对啊。”
　　陆饮冰嗤笑道：“天真。”
　　夏以桐：“……”
　　不是，她忽然回过神来：“你现在是真的牙龈出血吗？”
　　陆饮冰和她对视半晌，将水杯放下粲然一笑，飘飘然离开，留下一句笑吟吟的“你猜？”
　　夏以桐确定陆饮冰的报复已经开始了，她这么不阴不阳的比直接打她骂她一顿还让人害怕，但是她毫无办法，因为她没办法撬开陆饮冰的嘴去看看她是不是真的牙龈出血。
　　等等，谁说她没办法的？
　　夏以桐眼睛一亮，计上心头。
　　“陆老师？”
　　陆饮冰刚走出三步远，听见她呼唤回了一下头，夏以桐三步并作两步地跑上来，不由分说地吻上了陆饮冰的嘴唇。
　　陆饮冰圆睁双眼，一丝讶异闪过，闭上了眼睛。当夏以桐舌尖探到她的里面牙龈，再反应已经来不及了。夏以桐牢牢地禁锢住了她的后脑，要挣脱的话脖子肯定要受一番罪。
　　夏以桐得到了自己想要的答案，依旧没有放开。抬手轻轻蒙住陆饮冰的眼睛，一手搂住她腰，和她在客厅中央拥吻起来。
　　“陆老师夏老师，我们回来了，你猜我捡到了――”小西手里的螃蟹掉到了地上，嘴巴也被方茴紧紧捂住，吐出了两个含糊的字，“……什么。”
　　方茴拖着小西往外走：“我们忽然想起来有一只螃蟹落在了沙滩上，我去把它捡回来。”
　　陆饮冰擦擦嘴边的银丝：“站住！”
　　方茴小西跟一二三木头人那样令行禁止。
　　陆饮冰淡道：“做饭。”
　　小西低头就往厨房冲去，小牛犊似的，方茴赶紧跟着跑，连跟夏以桐交流眼神的机会都没有，生怕她不小心能直接撞墙上去。
　　等那两个人都进了厨房，夏以桐才舔了舔嘴唇，道：“这回是真的牙龈出血。”
　　陆饮冰轻哼一声，走开了，倒看不出来有多生气。
　　看来是气消了？
　　夏以桐松了口气，整个人都轻快了几斤，招呼陆饮冰坐沙发上看电视，一个美国的老情境喜剧，一集很短，二十分钟左右，有好几季，在全球都知名，中国粉丝也有无数，一代人的童年。
　　一连看了三集，厨房才叫吃饭，陆饮冰由夏以桐搀着，伺候入座，接着夏以桐坐在了陆饮冰边上，对面是方茴和小西。
　　陆饮冰把放酒的地方告诉小西，让她去开瓶酒。
　　四人皆斟了半杯红色液体，互相看了看，敬酒总要有个由头，即俗称的敬酒词。
　　陆饮冰作为四人中生物链的最顶层，她不开口方茴和小西自然不敢说话，夏以桐习惯等她先开口。陆饮冰便第一个开口：“为了小西和方茴修成正果。”
　　她把玻璃杯往桌子正中央一凑。
　　这个头开得好！
　　气氛瞬间活跃起来了，夏以桐当即笑了。
　　她一说完这句话，对面的小西脸都涨红了，羞涩地和方茴对视一眼，方茴单手举杯，碰了一下陆饮冰的高脚杯，清脆的一声，“多谢，我干了。”
　　不管在哪儿的酒桌上，有一个能喝酒的人总是能让温度随着酒气上升。
　　“爽快。”陆饮冰抿了一口，她酒量一般，这么灌肯定晕。
　　方茴的喉咙接连往下滚了几下，半杯红酒就下了肚，小西望着她，艰难地咽了咽口水，声音都带着微不可觉的颤意：“那我也干……了吧。”
　　她碰了碰陆饮冰的杯子，一副慷慨就义的表情，就要把酒倾倒进嘴里，斜里伸出来一只手，夺过她的杯子，喝掉了大半，只留下一小口。
　　方茴脸不红气不喘地抹了一下嘴，说：“给你。”
　　夏以桐：“……”
　　嘶，这恋爱的酸臭味。
　　她在陆饮冰的眼里看到了同样的震惊神色。
　　这两个人，简直……简直令人发指！后悔提出四人同居的建议了怎么办？
　　陆饮冰啧了一声，显然对刚才发生的事情很不满。
　　小西扭捏地把一小口抿了。
　　轮到夏以桐喝了，为了给陆饮冰找回面子，她一咬牙，作出了一个惊人的决定。此时的情况是：方茴和小西在对面眉目传情，看不见的桌子底下不知道在做些别的什么，而陆饮冰看着她，手里的筷子已经拿了起来，等她喝完酒就夹口菜吃。
　　夏以桐对上陆饮冰的眼睛，说：“你帮我喝吧？”
　　陆饮冰接过她手里的杯子，往嘴里倒了一口酒。说时迟那时快，夏以桐一只手轻握住陆饮冰的手腕，将她往自己怀里轻轻一带，倾身以吻封唇，陆饮冰嘴里含着的酒液便这么被渡了过来。
　　陆饮冰双眸睁大：“！！！”
　　方茴：“……”
　　小西：“……”
　　片刻后，两人咋着舌，给夏以桐真心实意地鼓起了掌。
　　作者有话要说：　　社会你桐姐，人狠话不多
　　下一章差不多回国？
　　可能十点，也可能十点晚会儿，去看心理罪辣！


☆、343

　　“好了，大家快吃饭。”陆饮冰给夏以桐夹块豆腐, 还没有到达夏以桐碗里便中途夭折在桌子上, 夏以桐用筷子把豆腐的尸体拨到垃圾桶里，她刚看陆饮冰一眼，陆饮冰便恼羞成怒地瞪向她。
　　陆饮冰耳根绯红地心道：夏以桐胆子怎么这么大, 还这么……这么不要脸, 当着外人的面都能肆无忌惮地接吻, 将来是不是还要去大马路上亲啊？
　　另一个声音对她说：她胆子大和不要脸, 从重逢那天开始，你还没认识够吗？
　　陆饮冰沉默片刻后，自己说服了自己。
　　说得太对了。
　　但是她可能还需要一点时间来彻底接受现在这个夏以桐，从含羞草进化老司机的道路未免太飞跃了一点。也不对，她之前应该是装作新手的老司机，现在彻底揭开了自己的伪装，以真面目示人了。
　　夏以桐的敬酒词是：“为了四人在异国团聚。”
　　四人又都走了一杯，这次没什么花招出来, 酒量再好的也禁不住接二连三的一口闷, 方茴只抿了一口。吃吃菜，方茴的祝酒词是“为了平安顺遂, 佳偶天成。”
　　几个人都有了醉意，微醺着取笑方茴是自恋狂，哪有自己说自己是佳偶天成的。方茴辩白说这句话主要是给陆饮冰和夏以桐的，两个人高兴得都喝了一大口，夏以桐手扶着桌子咳嗽, 陆饮冰给她顺气。
　　三个人都半眯着眼睛了，小西最后一个举起杯子，道：“为了陆老师重获新生，重回……”她打了一个响亮的酒嗝，豪气干云道，“神坛！”
　　“神坛！坛！”夏以桐被触及到了某个点，情绪激动起来，也叫着把杯子里的酒喝光了。
　　方茴把要往凳子上蹿和天公试比肩的小西后领揪住，把她从上面拽了下来。
　　醉得东倒西歪，唯一清醒的方茴轻轻拍着趴在桌子上睡觉的小西的后背，看着对面坐着的陆饮冰和夏以桐，夏以桐靠在陆饮冰怀里，陆饮冰则搂着她的肩膀，眼神描摹着夏以桐的眉眼。
　　方茴轻声叫了一句：“陆老师？”
　　陆饮冰抬起了眼帘：“嗯？”
　　喝醉的人和清醒的人，从眼睛就可以区分。陆饮冰的眼神清明无比，方茴心里有很多话想说，但是深思熟虑过后，她觉得她没有立场。道理大家都懂，但是正如某部电影里所说的：听过很多道理，仍旧过不好这一生。方茴没办法做到感同身受，说出的话也不过是无关痛痒。
　　所以方茴朝夏以桐努了努嘴，低声道：“送她们回房睡觉吧？”
　　陆饮冰点点头。
　　方茴：“需要我帮把手吗？”
　　“不用了，谢谢。”陆饮冰拍了拍夏以桐的脸颊，“醒醒，洗澡睡觉了。”
　　夏以桐迷迷糊糊睁开眼睛，还冲方茴笑了笑，脚步虚浮地跟着陆饮冰上楼去了。
　　四人两两分开，回到了自己房间。
　　陆饮冰把夏以桐扶到床上躺好，没开大灯，开了小客厅书架旁边的落地灯光，坐在沙发上发呆。
　　随着夏以桐的到来，她回不回国，什么时候回国，回国以后干什么，都被动地提上了日程，时时刻刻，不是别人在提醒她，就是自己在提醒自己。本来因为不想接触那个圈子，不回国就好了，想夏以桐就让她过来，但是夏以桐就是圈子里的人，她的事业就是曾经自己的事业，无论如何也不能装作看不见。
　　现在还有小西和方茴，看到她们俩就让她想起那几年的日子，《破雪》剧组、活动后台、路演休息室、庆功会……等等等等，走马灯在她的脑海里不受控制地出现。
　　然而她清晰地知道，这一切不过是她为自己找的借口，最根本的原因是她始终惦记着那个圈子，是她心里从没有放下过。
　　她的事业和爱情，过去、现在和未来都在那里获得，她的生命，注定要在那个耀眼的演艺圈里燃烧。
　　要不要回去，回去干什么，其实很简单。
　　她不回去会觉得遗憾吗？会。
　　回去转行不演戏会遗憾吗？答案同样是：会。
　　那么早回去晚回去有什么不同呢？终究是要回去的。
　　陆饮冰开了房间的照明灯，去浴室洗了个澡，躺在已经睡熟的夏以桐身边，夏以桐闻到她的气息，人自发地挤了过来，小动物一样窝进她怀里。
　　陆饮冰用手背碰了碰她的脸，眉目间闪过一丝犹豫，继而被坚决取代。
　　她从来就没有想过放弃这一行。
　　夏以桐半夜醒了一次，被自己酒气给熏得不行，一看陆饮冰还抱着自己，理智告诉她应该去洗个澡再回到床上，但是……她还没想到但是什么，就再次沉沉睡去。
　　一夜无梦。
　　早餐还是小西准备的，豆浆、包子、荷包蛋、吐司、三明治、稀粥，种类丰富，要吃什么随便挑，陆饮冰一手包子一手豆浆，摇头暗忖要不了几天，她估计就能原谅小西了。
　　夏以桐吃的粥，昨晚宿醉，胃里不舒服，喝粥调养一下，暖胃。
　　陆饮冰好似漫不经心说：“桐姐，你上午有事吗？”
　　方茴和小西因为这个称呼一起向夏以桐看了过去，似乎解释了昨晚上夏以桐那么大胆豪放的
　　缘由了，连陆饮冰都叫桐姐了，估计段数比陆饮冰还要高了。
　　当然，也不能排除妻妻情趣的可能。
　　夏以桐摇摇头：“没事儿啊，我能有什么事儿。”她每天的要紧事儿就是陪着陆饮冰。
　　陆饮冰喝了口豆浆，舌尖在杯沿绕了一圈儿，沉吟道：“我今天预约了我的主治医师，你能不能和我一起去一趟？”
　　夏以桐先是一怔，然后是毫不掩饰的狂喜：“好，好，什么时候出发？”
　　陆饮冰：“吃完早饭吧？”
　　夏以桐三两口把粥喝光了，然后张着嘴快速地哈了几口气，让嘴里透透热气：“好了，那我们走吧。”
　　陆饮冰举着手里的半个包子：“……可我还没吃完。”
　　夏以桐：“没事儿，你慢慢吃，我先去把车开出来。”
　　陆饮冰看着夏以桐的背影消失在门口，仰脖喝了一口豆浆，放下杯子，嘴角不受控制地上扬起来。
　　原来下定决心以后回头看，是这么一件简单的事情。
　　就在她边吃边笑的时候，夏以桐又冲了进来，陆饮冰笑容止不住，索性就没有硬绷着了，言笑晏晏地望着她：“什么东西忘了？”
　　夏以桐看到她的笑容把什么都忘了，迷得七荤八素的，张了嘴，一个字也没说出来。
　　陆饮冰又问了一遍：“忘什么了？”
　　“喔！”夏以桐往楼上跑，边跑边回头看她，“我忘记拿车钥匙了。”
　　花蝴蝶一样，夏以桐兴高采烈地飞回来，兴高采烈地飞走，陆饮冰喝了最后一口豆浆，踱着步子出院门，夏以桐在外面叭叭按喇叭。
　　陆饮冰坐进去，夏以桐扑过来冲她吧唧了一口。她不知道有什么事情发生了，但是她的直觉告诉她一定有好事，不然陆饮冰不会忽然笑得那么开心，也不会……就是直觉。
　　夏以桐久违地哼起了歌，还是串烧，从《半岛铁盒》串到《有一个姑娘》，再串到《枫》、《阴天》。一路上就没停过，下车的时候，陆饮冰先下来，在空气上方抓了抓。
　　夏以桐不明所以，陆饮冰道：“先把你抓下来，免得你高兴得要起飞。”
　　“我高兴了吗？”夏以桐明知故问。
　　“高兴了。非常高兴。”陆饮冰道，“能问问你为什么忽然心情变得这么好吗？”
　　“不知道，就是高兴。”夏以桐直接跳了下来，“和医生约的几点？”
　　陆饮冰：“九点半，还有半小时。”
　　夏以桐提议：“那我们在附近逛逛。”
　　在医院里逛不算什么好提议，但是对于也无处可去的陆夏二人来说，也不算个坏主意，起码花草树木挺好看的，美人站在美景当中，美不胜收。
　　在外面消磨了半小时时间，没被无关的人打搅，悠闲惬意，心情好的时候仿佛遇到什么事情都是顺的。陆饮冰带着夏以桐去见她的主治医师，听他说最近的恢复情况。医生说的英文，还有一大堆专业名词，夏以桐听得一个脑袋两个大，她努力记下来对方说的词语发音，回家查字典。
　　陆饮冰嗯嗯哦哦地点头，看来是听懂了，可见二人英语水平之间的差距。
　　结束以后，两人走在医院楼与楼之间的林荫小道上。夏以桐问：“医生说什么？”
　　陆饮冰一副沉重的脸色，夏以桐原本上扬的心情早在听医生说话间消磨完了，此时一见她模样，心便跟着往下沉下一分。
　　“医生说……”
　　夏以桐看着她：“说什么？”
　　陆饮冰支支吾吾：“医生说……”
　　夏以桐：“你再吊我胃口我就跳湖！”
　　陆饮冰：“……”怕了怕了。
　　陆饮冰道：“医生说，和他预计的恢复效果差不多，下个月就不用过来了。”
　　“不用过来的意思是……”夏以桐有点儿不敢说出那个猜测。
　　“意思是……”陆饮冰望着面前诚惶诚恐地女人，抬了细长手指，温柔地掖了掖她耳后的长发，偏头笑道，“下个月，我跟你一起回国。”                        
　　作者有话要说：　　明天就是下个月。
　　预计圣诞节当天完结_


☆、344

　　离下个月回去的日子，还有二十六天。
　　意外吗？好像不太意外。要说不意外, 似乎又有点意外。
　　夏以桐努力摇了摇脑袋后屏息静气, 把自己耳朵里的其他杂音都摒除在外，目不转睛地盯着她：“你能不能再说一遍？”
　　陆饮冰看她这样有点好笑，起了一点捉弄她的心思, 但是关键时刻, 还是把恶趣味压下去算了, 要捉弄可以在别的地方捉弄, 日子还长。
　　陆饮冰看着她的眼睛：“我说，我下个月跟你一起，回国拍戏。”
　　这次不仅有关键字回国，还加了补语，是拍戏。
　　幸福来得太突然，夏以桐有点儿晕。
　　陆饮冰心想夏以桐这副精神状态一会儿估计能把SUV开成以前乡下的拖拉机，一路蹦蹦跳，于是自告奋勇地先坐上了驾驶座。
　　夏以桐傻笑了一天, 想跟薛瑶和来影分享这个好消息, 她多了个心眼，提前去问了陆饮冰, 陆饮冰说：“告诉她们干吗？不告诉，我回去吓死她们。”
　　很符合陆饮冰的性格了。
　　“对了，”夏以桐兴奋的神经冷却下来以后，终于记起来关键性的问题，“你是两个病都好了吗？”
　　“抑郁症没犯过, 至于记忆力，没有以前那么好了，但也没以前那么糟，总要试一试演戏的。”陆饮冰说，“大不了多费点劲，这点苦不算什么。我以前……”
　　陆饮冰讲起自己以前的峥嵘岁月来，什么寒冬腊月泡寒潭，骑马骑得走不了路，至于打戏就更不用说了，她侃侃而谈，嘴里要叼着从夏以桐口袋里顺来的棒棒糖。
　　她以前不喜欢讲这些的，也许人上了年纪，不，人成熟了以后就喜欢回忆过去吧，夏以桐还挺喜欢这样的陆饮冰的，说到辛苦的地方上去亲亲抱抱给个安慰，隔着时空对话过去的陆饮冰。
　　夏以桐常常想，如果她早出生几年，早进娱乐圈，能够陪着陆饮冰在最好的年华里慢慢成长就好了，但是现在她忽然想通了，陆饮冰一直在成长，就和她一样，从遇到的那一刻开始，就是最好的年华。
　　晚上，夏以桐征询陆饮冰同意后，还是忍不住和方茴小西分享了这个好消息。除了夏以桐以外最开心的就是小西了，她直接一个虎扑撞进陆饮冰怀里：“我还能当你助理吗小姐姐？！”
　　陆饮冰被她撞得倒退进反应迅速站起来挡在陆饮冰身后的夏以桐怀里：“！！！”
　　陆饮冰这个气不打一处来。
　　是她小西谈恋爱以后飘了还是她陆饮冰拿不起刀了，小西最近胆量是以每天吃十个熊心豹子胆的速度暴增啊。看来是时候发发飙了。
　　陆饮冰：“我晚上要斗地主。”
　　夏以桐：“家里没有牌。”
　　陆饮冰看了小西一眼：“不用，我玩网上的游戏房间就行。”
　　小西：“……”
　　瑟瑟发抖。
　　方茴：“……”
　　夏以桐：“……”
　　她们俩都是从彼此的爱人口中知道陆饮冰玩斗地主的癖好的，而且必定要一个人帮她点，因为她懒得动手。按照陆饮冰现在的怒气值……
　　陆饮冰补充道：“我今天要玩，明天要玩，后天还要玩，在国外的每一天都要玩。”
　　老虎不发威，真当她是病猫了。
　　小西：“……陆老师我忽然感应爸妈很想我，非常极其以及特别地想让我玩几天就回国，而且我没请那么长时间的假。”
　　回答她的是陆饮冰的一声冷哼：“我让薛瑶给你批一个月的假。”
　　方茴向夏以桐投去求救的眼神，夏以桐耸肩表示她也没办法。
　　社会你冰姐要撒火，她哪有办法？而且小西那一下撞得是有点重，陆饮冰现在还是病人呢――脑子有病也算是有病！这么撞一下万一脑子又撞出什么问题了。小西最近是有点不知轻重了，该敲打一下了。
　　小西求救无门，吃完饭被陆饮冰揪着去了房间斗地主。
　　没去书房，陆饮冰是要自己舒坦，不会在惩罚对方的时候让自己坐着费劲，所以她躺在了床上。
　　不对啊，她忽然想到，什么时候开始觉得让小西帮她斗地主是惩罚了？她不是一直这么干的么？看来自己真的是太善良了脾气越来越好了，哎。
　　自从陆饮冰谈恋爱以后对这项爱好差不多就完全搁置了，所以夏以桐直到今天才有幸见到这项“著名”活动。
　　实话说，亲眼目睹的时候有点喜感。
　　夏以桐坐在沙发上看书，时不时投过去一眼，脸上的笑意就没下来过。她还偷偷用手机拍了几张照，又录了一段视频，被陆饮冰发现了，陆饮冰不但没让她删，还摆了个销魂的pose，险些让夏以桐兽血发作。
　　方茴呢，眼不见心不烦，在楼下窝着，心里倒没有不满。助理和艺人情同姐妹的不是没有，她和夏以桐关系就很好，偶尔也会打趣开玩笑。但是陆饮冰明显不是那种能和助理做姐妹的人，也不喜欢冒犯到她头上的人，一次两次看在以前的面子上就算了，三四五次就要掂量掂量了。
　　斗地主么？既然以前也这样，那就是她的工作。夏以桐出门方茴还要负责拎大包小包，鞍前马后的伺候着，小西同样是，要记得自己的职务。
　　咎由自取，回来自己安慰完还得劝劝她，不让她心有怨言。
　　两个小时后，小西左手按摩着自己的右手回来了，方茴招呼她上床，给她按摩经络，打算好声安慰后，开始讲道理。刚安慰到一半，耳边呼吸一沉，小西整个人陷入了梦乡，还是笑着的，一点儿怒意没见着。
　　这傻子。
　　方茴丢开她手，丢完又紧张地看向小西的脸，松口气，幸好没被她弄醒。
　　刚睡着这么丢都不醒，真的是心大。很难想象要不是自己及时收了她，以后遇到骗子估计被人卖了还帮人数钱呢，也有可能傻人有傻福，谁知道呢？
　　反正现在这傻子是她的了。
　　方茴把灯关了躺下来，小西哼唧了一声，伸手摸到方茴身上，喃喃道：“脱衣服……”
　　“你怎么不脱？”方茴故意贴着她的耳朵说。
　　小西手在自己肩膀上拽了几下，带着点哭腔道：“脱不动……”
　　方茴：“好好好，我帮你脱。”
　　小西举起双手来，方茴三下五除二地把她和自己身上的衣服都脱了，连内裤都不剩一条，脸对着脸抱在一起睡了。
　　楼上则没有这么安静。陆饮冰是洗过澡的，夏以桐则没有。后来小西在这里当“苦力”，夏以桐也不好去浴室洗澡，所以等小西走后，她才把自己洗洗干净上床。
　　一样的流程脱了个精光，夏以桐把陆饮冰一抱，贴着她的肩膀打算睡了，前三天都挺那什么的，为了可持续发展，还是悠着点吧。
　　她刚合上眼睛，陆饮冰的手就开始游走起来。睡觉的时候摸来摸去很平常，不一定是因为欲望，就是摸着舒服，夏以桐闭着眼在她皮肤上蹭了蹭，打了个哈欠，没在意。
　　直到陆饮冰的手分开了她的双腿。
　　夏以桐将腿一并，失败了，问道：“……不睡觉吗？”
　　陆饮冰道：“你不是说我老了吗？我就想证明一下我自己。”
　　“我什么时候说你老了？”夏以桐奇道。
　　陆饮冰：“昨天回家的时候说的，你说我上了年纪。你脑子没病，怎么比我记性还不好。”
　　夏以桐：“……”
　　不是，她记性是没问题，但是她没把记性放在这上面啊，还有，她以为昨天这事儿已经解决了，原来在这儿等着她呢。话又说回来，就现在陆饮冰的记性，能把这句话记得这么牢，可见是记了多深。
　　夏以桐叹为观止。
　　陆饮冰见她迟迟不说话，而且表情复杂，看起来似乎对自己颇有微词。有那么一点儿生气，更多的是羞恼。所以等不及夏以桐再说话了，直接以吻封缄，因为桐姐一开口，她可能会恼羞成怒致死。
　　总之陆饮冰为了证明自己，展现了她良好的体力，最后夏以桐怎么跪伏在在床上哭着求饶，无须赘述。
　　第二天夏以桐没起床，早午饭都是陆饮冰端上去伺候她吃的，方茴和小西抱着游泳圈去海滩上浪去了。
　　等到下午，从床上爬起来的夏以桐也去了海滩，没带陆饮冰，她生气了。为了赔罪，陆饮冰准备了当天的晚餐，全海鲜宴，非常丰盛。
　　小西的惩罚改成了隔天一次，因为陆饮冰要哄人，不能浪费时间玩。小西欢呼雀跃，长了教训，所以搂住方茴脖子叭叭亲脸，陆饮冰看向一边一心吃饭都不正眼看她的夏以桐，叹了口气。
　　紧接着一道危险的目光射过去，小西和方茴专心低头吃饭，噤若寒蝉。
　　小打小闹小吵怡情的生活白驹过隙，很快到了尾声。
　　夏以桐收拾回国的行李，陆饮冰坐在床沿指挥，夏以桐看向床头柜，道：“把我那个瓶子拿过来。”
　　陆饮冰给她递过去装进行李箱。
　　夏以桐问：“你没打开过吗？”
　　陆饮冰说：“打开过，数清楚了，四十九颗。”
　　夏以桐又说：“你有没有……”
　　陆饮冰：“有没有什么。”
　　“没什么，挺好的。”夏以桐轻轻笑了笑，手将瓶子往上一抛，又落回到手里。
　　作者有话要说：　　许愿瓶精：非要看我，我出来了，怕了吗？
　　ps：我要走的大纲线都走完了，所以完结是顺其自然，并不是赶进度。这篇已经比我开文时候预料的多了几十万字，写起来挺费劲的，年纪大了前面的老忘，老得回头看。
　　有的细枝末节比如出柜、许愿瓶、舆论、具体拍戏、老陆的梦想等等都不是这篇文的主线，所以放在番外交代，都会写。
　　我前面说过好几次了会有番外交代，我个人很讨厌质疑我烂尾和坑品的人，我写过那么多本，哪本烂尾了？我辛苦写一百多万字不是为了草草完结的，望你们知。
　　安心慢慢看，故事会讲完。


☆、345

　　确切来说，不是挺好的, 是这样更好。
　　当时陆饮冰因故出国, 她嘱咐对方数一下里面星星的个数，是想让她借此打开里面的字条，给夏以桐自己增加筹码。
　　事实上说出那句话以后, 夏以桐后悔过, 也寄希望于陆饮冰没有发现里面的东西, 不想对方因为内疚而选择不再适合她的道路。
　　过不了多久, 她会亲自打开给陆饮冰看，不急于现在。
　　收好一切要带走的东西，装进行李箱和背包，两人一步一步地下楼，走到院门口，陆饮冰再回头看看这座住了几个月的房子，叹了口气，说：“天天在这呆着没什么感觉, 这还没走呢, 就怪想的。”
　　夏以桐道：“以后还会回来的。”
　　陆饮冰笑了笑。
　　还有那么多的地方没去，那么多事情要忙, 以后再回来，不知道是哪年哪月了。
　　夏以桐又道：“你是更想念国内的家，还是想念这里？”
　　陆饮冰收回了视线，快步跑向海滩上不远处停着的车，和早已准备好的方茴小西二人, 朗声道：“走了！”
　　海平面一望无际，翱翔在天际的海鸥送走了此地的熟人。
　　一路抵达机场，进了候机室，还有一个小时才登机。
　　夏以桐在陆饮冰的指使下给薛瑶打电话：“喂，薛妈。”
　　薛瑶在参加业内的一个私人宴会，衣香鬓影中翩然游开，接起来：“忙，有事快说。”
　　以前就说过，经纪人和艺人的地位常常是根据彼此红的程度来说的，经纪人比艺人红，艺人要唯命是听叫你往东不得往西，艺人比经纪人红，经纪人就得鞍前马后鞠躬尽瘁。但这个规则是不为夏以桐和薛瑶所适的，夏以桐如日中天，红得一塌糊涂，薛瑶在经纪人里论第二没人敢认第一，稍微有那么一辆个，也只敢和她并排第二。真要较真的话，薛瑶比夏以桐还要厉害一点，离了薛瑶，夏以桐顶天也就是个演技还能看的流量小花了。这也是苏寒和薛瑶的差距，苏寒能把人捧红，红得人尽皆知，但是她捧不出来现在的夏以桐。薛瑶可以。
　　再加上夏以桐“劣迹斑斑”，现在网上的舆论还没平息呢，今天赴宴的时候还有同行看她笑话，她一世英名都要毁在夏以桐手上了，所以薛瑶对她的态度也就没以前温和。
　　薛瑶：“还有，别叫我妈，我没你这样叛逆的女儿。”
　　夏以桐和陆饮冰一人一只耳机，陆饮冰笑得差点拍桌子。
　　夏以桐冲她比了个“嘘”的手势，从善如流地改口道：“薛姐，我假期不是结束了么？我要回国了，你能不能到机场接我一下？”
　　薛瑶毫不犹豫地拒绝道：“没空，不去，你当我是你呢，天天约会。”
　　夏以桐：“啊……”声音里透着惋惜和失落。
　　薛瑶一听这语气敲响了警钟，在心里竖起了无形的防线，这次绝对不能再被她蛊惑，糊里糊涂地就信了！决不能！
　　夏以桐：“我想你了。”
　　薛瑶：“……”
　　烦不烦烦不烦烦不烦！她肯定坚持得住，不能心软！
　　夏以桐：“我把你要我转告的话告诉陆老师了，她给了我一封信，让我亲自转交给你。”
　　薛瑶：“航班几点到？”
　　夏以桐：“明天下午三点半。”
　　薛瑶把电话撂了。
　　夏以桐听着里面的嘟嘟声，对陆饮冰苦笑道：“气还没消呢，估计消不了了。”
　　陆饮冰却没理她的苦笑，阴腔怪调道：“我想你了。”
　　“啊？”夏以桐道，“什么？”
　　陆饮冰脸一沉，哼道：“你见到我这么久，都没有说过一次我想你了。”
　　夏以桐仔细调取记忆，发现自己的确是没说，要糟，居然又被抓住了把柄，陆饮冰的记性真的是比正常人还要差一点的水平吗？怎么感觉跟以前差不多了，对这些鸡毛蒜皮的事情记得特别清楚，然后就开始记仇模式。
　　没说过怎么办，夏以桐心生一计，忽然笑了一下。
　　陆饮冰挑了挑眉毛，休想蒙混过关。
　　夏以桐凑近她，看了看周围没人注意到这里，才压低了声音道：“我说过啊。”
　　陆饮冰“嘿”了一声，奇道：“你什么时候说过？是不是欺负我记性不好就说谎话骗我。”
　　夏以桐：“……我冤枉啊。”
　　陆饮冰记性好得令人害怕。
　　陆饮冰道：“说出具体的时间和地点，以及情境。”
　　夏以桐一本正经道：“时间，每一天。地点，床上、椅子上、地毯上、浴室，情境在这里说可能不太合适，我只能说，不是用这里说的。”
　　夏以桐点了点自己的嘴唇。
　　不是用嘴，那是用什么？
　　夏以桐冲陆饮冰眨了一下眼睛，比了个口型，陆饮冰咽了咽口水，倒不是因为夏以桐提到这件事饥渴，毕竟昨天晚上睡得也挺晚的，是震惊于夏以桐的大胆和直白。
　　这还不够，夏以桐贴到她耳边，轻轻吹气，咬字清晰而充满勾引地道：“我想你。”
　　陆饮冰心跳得有点儿快。
　　夏以桐继续声音低沉道：“这回听清楚了吗？它也一样，我们都想你。”
　　陆饮冰臊红了脸，拿手推她额头，不敢声张：“大庭广众，你都在说些什么啊。”
　　夏以桐轻轻吹了一声只有陆饮冰听得到的口哨，耸肩笑道：“反正离得远，听不见的。
　　她吹这口哨的绝活儿还是在《梅七》剧组的时候问来影学的，技多不压身，现如今果真派上用场了。”
　　陆饮冰脖颈都红了，难得结巴起来：“那、那也不行。”
　　“真不说了？”夏以桐故意言辞暧昧道。
　　陆饮冰沉默下来。
　　就……还挺刺激的吧，不说可惜了。
　　夏以桐点点头，说：“我知道了。”
　　陆饮冰依旧反驳，知道就知道了吧，反正她脸都红成猴屁股了，也不在乎被取笑这么一下两下的，自家媳妇儿自家人，没什么大不了的。
　　陆饮冰冷静了一会，把这个话题绕过去了，道：“薛瑶这人对外人记仇，对自己人不记仇，不用太担心，见到她最多被甩几个脸色，忍忍就好。你要是逆来顺受认错及时，她自个儿还过意不去呢。”
　　陆饮冰都是经验之谈，以前她是祸害薛瑶的主力军也是唯一能够让薛瑶气急败坏的人，对此可谓是轻车熟路了，现在再传授给夏以桐。
　　夏以桐还是很担忧的样子，陆饮冰回来是好事，但是她没忘了另一件事，薛瑶和陆饮冰达成的协议：“如果你回来了，薛瑶不就要辞职了吗？”
　　陆饮冰不以为意，五指纤纤，捏起桌上的小点心优雅地吃了一口：“是啊。”
　　夏以桐面带愁容，食不下咽：“那就要换别的经纪人带了吗？”
　　陆饮冰仍旧雷打不动的一句：“是啊。”又喝了杯咖啡，一点儿异样都没有。
　　夏以桐趴在桌子上，不吭声了。
　　她算是个念旧重感情的人，先前和苏寒各奔东西的时候就难受了挺久，有陆饮冰在缓解了不少，现在薛瑶要是走了，不知道多久才能缓过神。
　　“天下无不散之筵席。”她叹了口气。
　　陆饮冰抽了纸巾，慢条斯理地擦着自己的手指，道：“别急着嚎了，我自有办法让她多留两年。”
　　夏以桐眼睛一亮：“什么办法？”
　　陆饮冰微微一笑。
　　夏以桐：“给她加股份？”夏以桐以前听陆饮冰说，薛瑶最爱的就是陆饮冰给她加股份。
　　陆饮冰摇头：“她去意已决，除非我把整个公司送给她，她才会留下来，但那是不可能的，送给她了我不就成打工的了吗？还怎么养你？”
　　夏以桐：“那――”
　　陆饮冰嘘了一声，摇了摇食指，露出神棍似的笑容：“天机……不可泄露。”
　　夏以桐：“……”
　　什么天机她不知道，她只知道薛瑶的假发可能也保不住了。
　　通知完薛瑶，接下来是来影。
　　夏以桐甜丝丝地冲电话那边喊道：“来影姐。”
　　甜得陆饮冰在这边直发颤，来影也同样发颤，看了看来电显示，是夏以桐没错啊，这个画风换得有点猝不及防了。
　　陆饮冰和来影都不知道的是，夏以桐因为这些日子甩了不计其数的锅到来影身上，一和她联系就说不出来的心虚，连带着声音都甜腻起来。
　　同样的说辞对来影说了一遍，来影不愧是真姐妹，相当爽快，说：“我在拍戏，不过离京城不远，我跟导演请半天假回来，是下午三点半吧，我在机场等你，晚上请你吃饭。”
　　“好嘞，谢谢来影姐。”
　　来影：“对了，飞机要是晚点告诉我啊，你那儿没下雪吧？”
　　夏以桐默了片刻：“……这才五月份，下什么雪。”
　　来影：“哦哦哦，我拍戏拍糊涂了，那就好，那估计正常飞，明天下午见。”
　　夏以桐道：“回见。”
　　“我还有个事儿，”来影口吻正常道，“老陆啊……”
　　陆饮冰吓得一个哆嗦，把戴着的耳机都丢开了，她是不小心做了什么暴露了自己吗？还是说来影忽然和她心有灵犀了？知道她陪着夏以桐回来了？
　　这不可能啊！
　　那她的惊喜怎么办？                        
　　作者有话要说：　　陆饮冰：surprise！
　　薛瑶：假发突然消失.jpg
　　来影：黑锅从天而降.jpg


☆、346

　　夏以桐也和陆饮冰一样吃惊，道：“怎么了？她不在。”
　　“我知道她不在。”来影道, “在的话还能不亲自打电话给我啊。”
　　夏以桐心道：还真的没亲自打电话给你, 虽然初衷是想制造一个意料之外的惊喜。　　
　　来影：“我就问问，你出国不是见到她了吗？啥时候回来定下没有？”
　　“没有，看样子今年是回不来了。”这句话完全是临场发挥, 夏以桐觉得自己说起谎来越来越面不改色了, 这样不好, 不好。
　　来影：“这样啊, 不过她都开始见人了，那我拍完戏去国外陪她一段时间吧，她一个人怪寂寞的。”
　　陆饮冰已经从夏以桐说的话中听出对方并没发现自己在这里，于是再次戴上了耳机，听到来影说这话，也不由感动起来。
　　虽然来影教了夏以桐很多不好的东西，但是做朋友还是很够意思的，易地而处, 自己未必有她做得好做得多。
　　来影和薛瑶都通知到了, 其他朋友回国了再分别聚一聚吧。
　　从进舱门登机那一刻开始，陆饮冰就表露出了紧张的情绪, 尽管她加以掩饰了，但是她不自觉多出来的话，以及小动作还是暴露了自己。
　　适度的紧张其实没有大碍，夏以桐也乐于见到她现在这面。对于回国，紧张总比恐惧要好。
　　漫长的空中旅程, 陆饮冰大部分时候都睁着眼睛，夏以桐则一直在睡，她也不知道怎么就这么困，可能是兴奋的，间接导致了没时间陪陆饮冰说话。前一秒陆饮冰还在和夏以桐说话，后一秒那边就传来均匀的呼吸声。
　　要不是自己没有那功能，陆饮冰都怀疑夏以桐嗜睡是不是因为怀孕了。
　　但是陆饮冰不是那种非缠着爱人说话的女人，她有自己的办法打发时间，比如玩夏以桐，捏鼻子亲耳朵吹气，玩到对方在睡梦里躲避她，快清醒的时候就中止动作，然后再循环。
　　一连睁着眼睛八个小时后，陆饮冰休息了一个小时。
　　飞机开始降落，在跑道上滑行时，夏以桐醒了，陆饮冰的手正放在她的脸上，一见她便笑道：“擦擦口水。”
　　夏以桐不慌不忙，慢条斯理地擦了擦根本不存在的口水。
　　若放在以前，被陆饮冰说有口水在脸上，她肯定是惊跳起来，慌忙抽纸巾揩干净。但是经过了三四年，老妇老妻地别说口水了，对方什么失态的样子没见过。
　　区区流口水，啧。
　　两个人交换了一个眼神，在彼此的眼睛里都看到了笑意，应该是想到了同一件事。
　　下去以后，夏以桐做了一个简单的规划，她、小西、方茴三人先出去，她负责吸引薛瑶和来影的注意力，方茴和小西推行李挡住她们视线，这时候远远跟在她们后面的陆饮冰就实行从天而降大法――一个巨大的surprise，分配好了之后，陆饮冰忽然改了主意。
　　薛瑶和来影事先没有交流过，薛瑶提前了半小时到，来影则是掐着点儿过来，让自己助理进去，听到飞机降落，再等了一会儿才进去。
　　她是公众人物，虽然和夏以桐由于定位和红起来的路不一样没有那么高的国民人气，但好歹是个大明星，粉丝更不少，长期逗留在航站楼，不被发现除非全航站楼的人一起眼瞎了。
　　直到经过伪装的来影在接机的地方碰到了薛瑶，两人同时开口道：“你怎么在这里？”
　　薛瑶：“我来接夏以桐。”
　　来影道：“我也是。”
　　两人都挺精明的，叫一个人还好，叫两个人过来接她机，这一点都不符合夏以桐的性格，尤其是来影，她正在剧组拍戏，夏以桐是绝对不会让她耽误工作来接机的。
　　来影先前还以为是她太想自己，想吃个饭聚聚，但是闺蜜吃饭用得着带个经纪人吗？
　　来影看了薛瑶一眼，薛瑶也看了来影一眼。
　　搞得这么隆重，一股让她们俩“恭迎圣上”的架势，怎么就那么像某个人要登场呢？
　　东猜西猜的，不敢肯定，怕希望，因为有希望才会失望。
　　安心等着吧，薛瑶用自己的小身板掩护来影，虽然并没有什么用，但是还是让来影心里一暖，同时生出一丝疑惑：薛瑶好像比上次见她亲和很多，是自己的错觉吗？
　　她哪知道薛瑶给夏以桐“折磨”得连刀子嘴都坚持不下去了，很快就豆腐嘴豆腐心了。
　　“来了。”
　　来影仗着略高于薛瑶的身高优势先看到了戴着口罩和帽子走在人群当中的夏以桐，夏以桐刻意收敛了明星气质，背有点弓，身后的两个助理离她都有一段距离，行李堆得快比人都高，彼此装作不认识。
　　薛瑶笑容瞬间消失，下颔线绷紧。
　　夏以桐快走几步和来影拥抱在了一起，然后再去抱站在边上冷着一张脸的薛瑶。
　　来影继续看她身后，诈她道：“陆饮冰呢？”
　　夏以桐一惊，但怎么会那么容易上当，便道：“啊？什么陆饮冰，她还在国外呢。”
　　来影：“是么？”
　　她依旧坚持自己的怀疑，眼睛在那些出来的人群中四处寻找，心跟着往下沉，真的没有？
　　夏以桐一手揽着一个往外面走去，不多加逗留，她和来影被拍倒没什么，再捅网上去，夏影cp党又要狂欢，陆饮冰再来折腾一次，她不至于死，但是会半死不活。
　　不知道哪儿学来的花样，她怀疑陆饮冰私底下又和楼小楼有联系了，苦于没有证据证明。她的那个小号，上次上了一下，跟楼小楼尬聊了两句，不了了之了。
　　一行三人加上两个干苦力的助理，五人往航站楼外的停车场去，就在来影和薛瑶放松警惕的时候，一个人影从人群里飞快地蹿出来，迅雷不及掩耳之势欺到了二人身后，从后勾住二人脖子，陆饮冰对着一高一矮取了中间值，喊道：“surprise！”
　　来影和薛瑶听到这个熟悉的声音皆是一愣，然后一起诧异回头。
　　薛瑶拍拍心口：“个兔崽子，差点被你吓出心脏病。”
　　来影戳她肩膀：“好啊你还敢瞒着我？够不够意思？”
　　陆饮冰笑得见牙不见眼。
　　如果不是在机场，两个人怕是要揪着陆饮冰好好揉捏一顿才是。夏以桐连忙推着三个人一起出去，一直到坐进车里――由于人太多，所以分成了两辆车。
　　来影、薛瑶、夏以桐和陆饮冰坐在一辆，小西、方茴和来影的助理在另一辆车。两辆车往夏以桐定好的饭店包厢驶去。
　　七个人合坐一桌，把酒言欢。当然主要是那四个人言欢，三位助理话少，方茴和小西虐狗，来影的助理默默地看着她们，再看桌上的四个女人，到处都是姬情，只有她一个孤家寡人似的。
　　来影和薛瑶完全不问过去的事情，倒是陆饮冰毫无芥蒂地提起了在国外的生活，说到一个人占了一片海，天天晒日光浴，没事捡螃蟹的生活时，两个人都露出羡慕嫉妒的神色。
　　来影酸溜溜道：“姐们结婚的时候才好不容易出去度了个假，你倒好，一度就度了半年。”
　　陆饮冰：“我退圈了啊，你跟我叨叨奶茶店多久时间了，现在还没告老还乡。”
　　“呸，谁老？我和你一年的好吗？你现在都要第二春了，就叫我告老还乡，是不是怕演戏演不过我啊？”来影喝了酒，说话不怎么经大脑。
　　夏以桐脸色一变，看向陆饮冰，怕她会因此多想。岂料陆饮冰张扬地笑了起来：“老来，我演戏演不过你？一喝酒就吹牛皮，也不怕吹破了。”
　　来影“嘁”了一声，道：“有种比比？”
　　“比就比，怎么比？”陆饮冰好整以暇。
　　来影：“比奖杯，国内一共有三个奖，按照含金量排名，谁拿到含金量最高的女主角，谁就算赢。”
　　陆饮冰：“赌注呢？”
　　来影道：“输了的到赢家面前叫三声‘爸爸，我认输了，你才是演技最好的’。”
　　“就这样？”陆饮冰笑道。
　　“就这样！”
　　陆饮冰：“行吧，击掌为誓。”
　　就这么简单？夏以桐在旁边看着，她一直不敢正面问陆饮冰的这个问题就这么被来影摆的一局赌给解决了？陆饮冰这就要拍电影了？还是冲击明年奖项的。
　　两人击了一下掌，还有两掌，夏以桐忽然道：“我也要参加！”
　　来影瞥她一眼：“你凑什么热闹？”
　　陆饮冰手指摸了一下自己的眉毛，分明是带笑了。
　　夏以桐不服道：“去年你还输给我了呢。”
　　作为去年金乌奖夏以桐作为“手下败将”的来影：“……”
　　夏以桐：“莫欺少年穷，我也要参加，要是我赢了，你们俩一起对我说‘爸爸，我认输了，你才是演技最好的’，可以吗？”
　　凭什么呀，她也想赌一下，她虽然暂时比不上她们俩，还是有进步的空间的，万一她运气好呢。
　　来影看向陆饮冰。
　　陆饮冰放下手，无所谓地耸肩笑道：“我没意见啊。”
　　来影：“……”
　　不是，咱俩的赌注归咱俩，虽然感情好，但事业上的确是斗这么多年了，加个夏以桐进来算怎么回事儿啊？输了真的喊爸爸？多丢人啊。
　　陆饮冰见她迟迟不应，挑了挑眉毛，道：“怎么？你怕啊？”
　　来影猛地站起来：“谁怕了？！我是怕占了你女朋友便宜回头你呲儿我。”
　　陆饮冰偏头瞅她道：“知道我会呲儿你，你还敢赢？”
　　来影：“我……”
　　没天理了，妻妻俩合伙欺负人。
　　陆饮冰心里冷哼一声：你把我女朋友教坏的账我还没跟你算呢，呲儿你一顿怎么了？我没一天三顿地呲儿你就不错了！
　　陆饮冰：“爱赌不赌，不赌现在认输就行，准你不叫爸爸。”
　　“嘿我这暴脾气！”来影一挽袖子，猛地站起来。
　　陆饮冰一拍桌子，嘭的一声，“给我坐下！像什么样子！”
　　来影条件反射就一屁股坐凳子上了。
　　反应过来当即就想跟陆饮冰打一架，夏以桐赶紧拦她道：“愿赌服输，我保证陆老师不会报复你。”
　　来影说：“行吧。”
　　薛瑶拍拍手，道：“我来当公证人，这个赌约就算是奏效了。”                        
　　作者有话要说：　　倒数第二章还是第三章，我看看下一章能不能都写完咯


☆、347

　　来影以前一个人受陆饮冰“欺压”还有还手之力，时不时地能扎她一下。现在夏以桐不知道怎么也跟着陆饮冰学了一身的臭毛病, 近墨者黑, 眼看着还有越来越黑的趋势。
　　白不回来了，愁啊，来影又喝了一口酒。
　　再这样下去, 很可能影响感情啊。
　　酒桌不是谈事的地方, 薛瑶忍着没提辞职的事, 陆饮冰已经回来了, 难不成还会赖掉？她虽然脾气坏了那么一点儿，却不至于不守信用。
　　几人酒足饭饱，一直聊到晚上十一点，期间来影的助理先离开了，因为来影今晚上不回去了，就住陆饮冰家里。饭局结束后，小西负责把半醉的薛瑶送回家，方茴则负责送另外三个人。
　　夏以桐在陆饮冰走后一个月搬回了家里, 自己住了四个月, 后来又去了国外，但是房子是请人定期打扫的, 进来还是很有生活气息。摆设什么的都没变，连客厅桌子中央的花瓶里都放着一束新鲜的百合花。
　　来影明天早上要回剧组，晚上不能浪了，要不然陆饮冰肯定揪着她细数她教坏夏以桐的一百大罪行，也幸好来影赶着睡觉休息, 才没让夏以桐当场露了馅儿。
　　夏以桐坐在卧室的床上，听着浴室里传来的水声，咬了咬下唇，纠结地想道：要不要把甩给来影的那些锅重新扛到自己身上？万一陆饮冰找来影对峙，自己不但要受陆饮冰的“折磨”，还得受来影的“谴责”。
　　也怪她当时太冲动，太想维持自己的人设，跟陆饮冰的德艺双馨是殊途同归，承认了其实也没什么，反正在陆饮冰心里她早就不是原来的含羞草了，无非就是颠覆得更厉害了些。
　　陆饮冰回家，以前住惯了的房子也处处觉得新鲜，在浴室洗澡就洗了很久，浑身被热水冲得红通通的，随手套了件浴袍就出来了，腰间斜斜地系上了浴袍的系带，松松垮垮的，系了比没系还糟糕。
　　陆饮冰把床头柜上的身体乳放到夏以桐手里：“帮我涂一下。”
　　说着就将一条腿架上床沿，浴袍下的腿部肌肤暴露无遗，白皙修长，沿着大腿往里看，就更妙不可言了。
　　夏以桐笑笑，先在她腿上亲了一下，挤了身体乳在手心，均匀地给她涂抹在腿上，小腿、大腿，然后换了几样乳液，分别涂在脖颈，腰腹、臀部、小臂等等部位。
　　作为明星，洗澡后的护理自然也是比普通人精细的，夏以桐和陆饮冰是一个职业，知道都有哪些流程，坐起来倒是驾轻就熟、有条不紊。
　　敷好了面膜，陆饮冰眨巴着一双眼睛从孔洞里看着夏以桐，夏以桐道：“我也去洗个澡。”
　　陆饮冰不方便说话，夏以桐俯身在她嘴唇上轻轻一吻，抱着睡衣去浴室了。
　　陆饮冰在面膜里弯了弯眼睛，长手在床上摸索着，摸到了自己的手机，上了原先的微信号，挑着回复了几个朋友和导演的关心，又看看有没有遗漏什么重要的消息，都检查完毕后，关了微信，打开了微博。
　　嗯，今天在机场没有被拍到，拍到了还能和夏以桐秀一波无形的恩爱呢，啧，可惜了。
　　一个月前，舆论炒得沸沸扬扬，薛瑶只能紧急公关了一下夏以桐是因为陆饮冰结婚没告诉她才这么激动的，换你你闺蜜结婚瞒着你一个人你还不得抽对方一顿？同时请上次夏以桐被黑挖来的大手做了新的OS，充满幽默感，买了点水军把热度打了出去，后期水军退出，转发量同样喜人，将恋情的传闻压下去不少。
　　说到底网友只是想看八卦找个乐子，明星私底下的真相是什么不是他们关注的要点，他们要的是新鲜感。另一个方面，夏以桐的热度够高了，和陆饮冰的绯闻前前后后说了有一年，如果按照第一条绯闻来算，已经是四年前了，战线拉得极其长，又迟迟没人承认，更因为是同性，有“姐妹情深”作掩饰，不像异性恋那么容易确定恋情。网友吃下的瓜迟迟落不到肚子里，不上不下地悬着，悬久了他们自己也烦了，哦，又曝恋情了啊？那又怎么样，她们不会承认的。
　　而其中有一个群体，叫做唯粉，她们是绝对不允许自己的女神被这样的绯闻捆绑住的，竭力在曝光恋情的微博下澄清陆夏二人的关心，“她们是好朋友”“好朋友靴靴，其他什么也不是，造谣死全家”“请大家关注作品谢谢”“夏以桐新电影亦见钟情定档12月29，多多支持”“我陆已经退圈了，请还她一个清静”之类，粉丝控评能力极强，不多时路人的评论就看不见了。
　　而自始至终都不信这段同性恋情的人，依旧不信。
　　总之，事情仍旧处于夏以桐所说的薛定谔的状态，不打开柜门，谁都不知道她是弯的还是直的。
　　陆饮冰眼珠绕着在眼睛上方绕了一圈，心有点儿痒痒，不，是脚有点儿痒痒，想把夏以桐的这扇透明柜门给一脚踹开。
　　她要忍耐，不到时候。
　　陆饮冰叹了口气。
　　“我一出来你就叹气？”夏以桐擦着头发，站在浴室外面的门口，有点儿伤心地看着陆饮冰。
　　陆饮冰笑着“哎”了一句，招呼她过来：“哪能呢，我在想别的问题。”
　　“想什么？”夏以桐坐在床边，“我头发没干，不能躺。”
　　“我给你吹。”陆饮冰脸上的面膜揭了，用热毛巾擦了擦脸，拿过吹风机，插了电源给夏以桐吹头发，“长太长了，洗头是不是不方便，要不剪短点儿？”
　　“回头再说吧，下一部片子不知道要求什么样的。”
　　陆饮冰：“好吧，剪的时候我陪你去选个发型。”
　　“嗯。”夏以桐看着陆饮冰，离上次剃光头做手术已经过去了近两年，她的头发比原先的长度只短了一点了，样貌和四年前没有一点儿变化，但是很多东西分明都已经变了。
　　陆饮冰手指穿梭在她发间，眼睛没看她，但是知道她在看自己，不由得挑起唇角，道：“这么看着我干吗？”
　　“你好看。”夏以桐搂着她的腰深深地吸了一口气。
　　陆饮冰手往高处扬了点儿：“小心烫到耳朵。”
　　夏以桐闭着眼，说：“你不会烫到我的。”
　　“你怎么知道我不会？我烫不死你。”陆饮冰嘴里这么凶狠地说着，手里的动作却更温柔了些，夏以桐在她怀里弯起了眼睛。
　　“吹好了。”陆饮冰把吹风机收好，也给她涂身体乳，顺便按了个摩，差点把夏以桐按睡着，停下来了还迷迷瞪瞪的，直到陆饮冰把她搂进怀里，才晕乎乎地问道：“你什么时候学的按摩？”
　　“国外无聊的时候学的，技术怎么样？”
　　“你还给谁按了？”夏以桐立马警醒起来。
　　陆饮冰含笑道：“我妈，当我的小白鼠。”
　　夏以桐在她唇上亲了一口响的。
　　陆饮冰道：“睡觉吧。”
　　夏以桐轻轻地嗯了一声。
　　刚从时差国回来，本来以为会睡不着，结果两人抱在一起，没几分钟就都睡着了。
　　早上早起，夏以桐去做早饭，三人有说有笑地吃了。来影回剧组接着拍戏，陆饮冰和夏以桐一起去了公司，引起了不小的轰动。
　　陆饮冰中午出来的时候，满公司都在传着“妻妻双双把家还”的美好爱情故事，中间还混进了一些奇怪的东西。当然那是后话了。
　　现在，陆饮冰坐在薛瑶的办公室里，办公椅上，面前是一封书面的辞呈，递上辞呈的薛瑶就坐在她对面。
　　薛瑶这回真的是吃了秤砣铁了心了，八匹马都拉不回来。
　　夏以桐紧张地看了看陆饮冰，陆饮冰回她一个稍安勿躁的眼神。
　　陆饮冰问道：“不知道来接替你职位的人是谁？”
　　薛瑶道：“我正在联系，在新的经纪人没有上任之前，我会一直留在公司里。”
　　陆饮冰看了她一会儿，忽然叹了口气。
　　薛瑶明知有诈，出于妈妈心理，还是多嘴问了一句：“怎么了？”
　　“没什么，就是觉得可惜了。”陆饮冰摇了摇头，说。
　　薛瑶：“不算可惜吧，我有钱有地位有名声，急流勇退没什么不好的，该休个假给自己放松放松了。”
　　陆饮冰还是摇头，露出并不敢苟同的神情。
　　别说薛瑶了，连夏以桐都是一头雾水。
　　薛瑶：“有话快说。”
　　陆饮冰冲夏以桐使了个眼色，夏以桐登时上前，把她的椅子往外推，一直推到办公桌外面，和薛瑶的椅子快挨在一起了，两人保持着面对面的姿势，陆饮冰说：“本来是有名声的，你这一走，就不一定了。”
　　“怎么说？”
　　陆饮冰说：“你想啊，我在你手里退圈了。然后你一走，上来了个新的经纪人，我又回到了这个圈子里，圈里人会怎么想？他们会不会觉得是我和你闹矛盾了，才导致我退圈的，否则怎么会那么巧，你一走我就重出江湖了？”
　　薛瑶：“……”
　　陆饮冰不紧不慢地给她分析：“还有啊，我这次回来是不拿到戛纳影后不罢休的，拿不到我就一直拍。你带了我那么多年，我拿到过一次柏林影后，以及几个提名，最后还落得个退圈的下场。如果我在那个经纪人手上，拿到了戛纳影后，运气再好一点的话甚至冲击到了奥斯卡，你知道以我的实力不是在痴人说梦。到那个时候，大家都知道我的经纪人是他/她，是他/她造就了我。你捧了我十五年又怎么样？估计功劳都会被算到对方头上。”
　　薛瑶：“……”
　　她就知道陆饮冰这么淡定一定是有原因的，原来在这儿等着她呢。陆饮冰话说得不好听，但是句句属实，圈里就是这么个现状，假如三五年后，陆饮冰真的如她所言拿到了世界影坛的最高奖项，将被记住的是她的现任经纪人，而不是她薛瑶。
　　这叫什么？辛苦十五年，为他人作了嫁衣裳。
　　薛瑶怎么忍得下这口气？
　　薛瑶喜欢什么？钱和名，捧艺人，展现自己这方面杰出的能力，长袖善舞，左右逢源。一旦她选择这个要紧时候离职，失去的远不止金钱，她这么多年来的辛苦经营的名声都会大打折扣。陆饮冰估计薛瑶牙齿都咬碎了，还要和着血往下吞，不慌不忙地给了她个甜枣。
　　“我先给你放三个月假，这三个月你可以不用管公司的事，同时我会请一个职业经理人来帮我打理公司的其他产业，你只需要负责经纪部的工作。我和夏以桐在还没有绝对实力的时候是不会出柜的，你尽可以放心。”至于会不会搞出其他的事，陆饮冰还不能作出保证，只能说尽量吧，她在心里暗暗瞒下这句，道，“经纪部运作已经很成熟了，平时的事情不是很多，加班大概也很少，你尽可以去发展自己的私人感情。”
　　薛瑶看了她陆饮冰一眼，她哪有什么私人感情，胡闹！
　　“我请夏以桐去拜托韩苏寒请了一个月的假，陪你出去玩玩。”陆饮冰轻咳一声，道，“你考虑一下。”
　　至于夏以桐让苏寒请假的理由，夸大了一下薛瑶现在糟糕的精神状态，再动之以情晓之以理，最重要的是陆饮冰给苏寒发双倍工资，苏寒抵不过金钱的诱惑又碍不过夏以桐的面子，只好应了。这是陆饮冰准备的最后的杀手锏。
　　薛瑶：“……”
　　陆饮冰捡起桌子上的辞呈，站起来，塞进了碎纸机里。                        
　　作者有话要说：　　薛瑶：我去买顶假发，还能再战！
　　ps：又没写到完结的地方，明天不定时更新，直接发完结章，写完就发，不知道啥时候，很有可能在晚上。


☆、尾声

　　今天早上夏以桐还奇怪陆饮冰为什么让她打电话非要让苏寒请假呢，原来如此。还有先前那一番话, 换成她是薛瑶, 也会好生考虑一番，“急流勇退”变成了“拱手让人”，任谁都咽不下这口气。
　　其实挖苏寒过来也是一个主意, 但是其一, 苏寒是秦暮公司的中流砥柱, 又有股份在那里, 不好挖角；其二，虽说陆饮冰工作室对于人才一向是来一个收一个，但是经纪部容不下两尊大佛，万一薛瑶和苏寒闹点别扭，这公司还怎么管理？
　　反正陆饮冰把薛瑶的辞呈碎得不能再碎的时候，薛瑶没有拒绝，说明这事儿就这么成了。
　　陆饮冰接受着夏以桐崇拜的目光，神清气爽。
　　薛瑶在第二天暂时离开了公司, 直接飞去国外清净处度假了, 当然，还有苏寒。陆饮冰给了薛瑶她之前住的别墅的地址和钥匙, 免费提供住宿。
　　苏寒和薛瑶约在机场，到了才发现自己是被骗来的，夏以桐在电话里跟她说薛瑶工作压力太大，形容憔悴，急需有个人陪着她散心, 而她无疑就是那个最合适的人，说到后来赫然演变成了苏寒要是不陪着她的话，薛瑶有可能抑郁自杀。
　　但是谁来告诉她眼前那个推着行李笑容明媚的女人是谁？
　　苏寒拔腿就想往回走。
　　“站住。”
　　薛瑶慢悠悠地晃到了苏寒面前，苏寒做出一副笑脸来，笑容里还有那么一丝苦涩。
　　薛瑶拖着她一起去安检入口。
　　之后？
　　之后的事陆饮冰和夏以桐千方百计想打听清楚，但是二人皆闭口不言，反正在一个很久以后的夏天，她们俩推着宝宝在路上逛街的时候，正好遇见了在商场里试衣服的薛瑶和苏寒。
　　说到现下，赌约已成，陆饮冰和夏以桐就该为了赢作准备了，在这个好剧本愈发难求的时代，期限虽然定在明年，但是电影制作周期少说也要三四个月，还有前期的准备工作，后期的完善，二一添作五，横竖也要近一年时间。现在是五月，时间容不起一丝耽搁。
　　夏以桐有一部《亦见钟情》等待上映，喜剧片获奖的概率较小，但是也不是没有，比如某影帝就是喜剧片演绎的佼佼者，路人缘特别好，正如夏以桐先前考虑的那样，喜剧爱情片市面上一片惨淡，一旦出现黑马就是所向披靡，口碑票房加成都是爆炸性的。而且陆饮冰曾经跟《亦见钟情》的导演聊过，对夏以桐的表现赞不绝口，因为是陆饮冰旗下艺人，所以导演夸得很详细，方方面面的优点也说到了。陆饮冰心情略微复杂，曾经在她庇护下成长的夏以桐，也是能够和她同台竞技的对手了。
　　来影，手底下正有一部片子在拍，她这么多年兢兢业业，挑剧本的眼光绝对不弱于陆饮冰。据陆饮冰所知，她现在这部就是专门为了冲击明年奖项接的，投资不大，但是制作相当精良，整个剧组同心协力，吃了很多的苦。怪不得她在酒桌上那么自信地要和自己对赌。
　　陆饮冰呢？已经阔别演艺圈两年，两年没有拍戏，曾经差不多过目不忘的记忆力又大打折扣，一对比来看，她是三人中最弱势的一个。但是一旦她重新振作起来，身上焕发的光彩是另外两个人所完全不能比拟的。夏以桐本来担心陆饮冰不能那么快投入工作，但是她错了。
　　陆饮冰虽然暂离了圈子，但是她手上的资源和人脉还在，她和一些知名的编剧和导演交情匪浅，她想要本子，打声招呼，那些王牌编剧手里的本子便一部一部雪片似的往她手里送。
　　陆饮冰从邮箱里打印出来，没日没夜地在家里看剧本，初稿、正式稿、大纲，参差不齐，她看得很认真，有时候会直接拿着剧本在客厅里即兴表演一段。
　　夏以桐从厨房切了水果端出来，看到陆饮冰对着面前的空气表演，神态、举止无一不浑然天成，她演谁，她就是谁。
　　夏以桐站在原地没动，看着她，不得不承认，有的人就是为了演戏而生的，她站在那里，整个人都会发光。而她再学、进步再快，也不会再有第二个陆饮冰出现了。
　　她回来了，真好啊。
　　看着看着，眼底便有了热意，她眨了眨眼睛，把泪水逼了回去，哪怕是感动的，也不想让陆饮冰看见她哭。
　　陆饮冰演戏浑然忘我，十分钟后，她才发现站在厨房门口的夏以桐，迎上去接过她手里的果盘，笑道：“傻站在这儿干什么？”
　　“看你啊。”
　　“我有什么好看的？”陆饮冰条件反射回道，自己又替夏以桐补上后半句，“好的，我知道我很好看，来吧随便看。”
　　夏以桐笑了起来。
　　陆饮冰把果盘放下，说：“我先把这本看完，你看看有什么适合自己的，也挑一本吧，没有的话再看别的。”
　　每个演员都有自己适合的角色，陆饮冰选适合自己的，夏以桐选适合她的，这并不冲突。就算冲突，以她们俩的关系，不需要藏私。
　　这一看就看了两个小时，夏以桐跟着她放下剧本，陆饮冰用牙签给自己叉了片苹果吃，咬了一半，另一半用嘴渡给夏以桐吃。
　　甜甜腻腻地过了一个白天，晚上就在客厅看电影，窗帘全部拉起来，裹着毯子，用投影仪看，十点就洗澡上楼，做一些床上运动，不到十二点两人便相拥而眠。
　　半个月后，陆饮冰终于挑选到了中意的剧本，她自己除了主演外，还投资了一笔钱，所以剧组很快就组建了起来，挑选演员再次用了一个半月，当年的七月中旬，陆饮冰便进了新剧组。
　　正式拍摄的第一天，陆饮冰始终吊着一口气，心脏跳得非常快。台词已经背熟了，一共就那么几句，毫无压力，进拍摄区之前还和小西演了好几遍，但她还是怕……之前的历史又会重演。那一次，也是先前背的好好的，一在镜头下就大脑一片空白。
　　比她更紧张的还有夏以桐，夏以桐在一个节目录制的后台，幸好已经告一段落了，否则她现在的心不在焉就要暴露在台上了，她时刻和小西保持着联系，眼睛盯着微信，让方茴帮她挡着点，免得被工作人员以为神经病。
　　但是尽管如此，有的人还是颇有微词，在角落里窃窃私语地说她耍大牌，人家明星上他们这个节目哪个不是认真对待，就她一直在后台玩手机，等会儿台本都记不住苦的不还是他们这些工作人员。夏以桐要不是耳力比一般人好得多，还听不到她们议论自己，这种小事她一向不放在心上的。用陆饮冰的话来说，她本来就是大牌，耍一下怎么了？又没耽误工作，吃你家大米了？
　　但是接下来他们说的话让夏以桐有点儿哭笑不得。
　　一个人小声提醒说话的那人别说了：“夏老师脾气不太好，不要让她听见了。”
　　还有个人说：“你忘了大师姐一言不合就拔刀打架吗？”
　　说夏以桐耍大牌的人似乎心虚了，但还是硬着头皮说：“那是电视剧里，现实哪有那么夸张。”
　　劝她的人说：“你不知道什么叫本色出演吗？”
　　另一个人又说话了：“前几期的明星访谈节目《XX秀》你们没看吗？夏以桐亲口说的，她说她和别人正好相反，人家是越沉淀脾气越好，她呢，入行十余年，本来脾气挺好的，现在不知怎么着，越来越放飞自己，脾气越来越炸，还说最好不要惹她，否则她很容易就发火了。那期节目我看了两遍，记得清清楚楚。”
　　“不会吧？”
　　“怎么不会？上回的视频你们看了吗？她连陆神都敢咬。”
　　“她俩不是情侣吗？咬两口怎么了？”
　　“谁说是情侣了？明明就是好闺蜜。”
　　“别争这个了，争不出来结果的，小X，你刚刚说XX秀，夏以桐去的是哪一期？”
　　“你问这个干吗？”
　　“我是她路人粉啊，听你说挺有意思的，我想看看去。”
　　……
　　夏以桐边听边笑，她脾气不好，还不是因为和陆饮冰呆久了，接受了她的那套理论，人生在世，就是不能有那么多条条框框，你怎么样人家都能挑出刺来，还不如真性情呢，只要你有实力，多的是人喜欢你真性情，还觉得你不造作，所以她的脾气日渐大了起来，很多可忍可不忍的事儿就懒得忍了。
　　媒体偶尔也瞎写她，但是夏以桐不管，她骨头里还是温善的，不说得特别过分就当做没看见，她本来也忙没那么多时间去关心这些乱七八糟的，只有一次，媒体肆意编造一些子虚乌有的事情，她在下面留了评论，还被路人夸干得漂亮。
　　那些都是过去的事了，现在的夏以桐紧盯着手机屏幕，一秒也不敢放松。
　　小西的消息一条条地跳出来：
　　【导演刚刚让陆老师准备了。】
　　【陆老师很紧张，向我背了好几遍台词。】
　　【她走过去了。】
　　【笑了。】
　　【导演跟她说了几句话，估计是在说戏。】
　　【喊action了，还没轮到陆老师的台词。】
　　这里消息停顿了一下，大约停顿了十来秒钟，字跳出来的那一瞬间她扶住了方茴的手，闭上了眼睛。
　　过，过，一定要过。
　　小西：【配角说错台词了。】
　　夏以桐――【……】
　　夏以桐――【下次这样类型的消息可以不用告诉我的。】
　　小西――【好哒，我继续看着。】
　　小西――【第二次action了！】
　　这次夏以桐足足等了一分钟的时间。
　　小西――【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　夏以桐一颗心跳到嗓子眼，手指慌忙打字回话想问她是不是过了，还没等她在输入框键入那三个字，小西下一条信息已经进来了。
　　【一条过啊啊啊啊啊】
　　夏以桐猛地站起来，抱住方茴，连着转了十几个圈，心里和小西现在的反应一模一样，但是她不能叫出来，方茴反应迅速地捂住了自己的脸。
　　夏以桐没亲成，把方茴放下来，在后台工作人员震惊的注视下，去了外面走廊冷静一下。
　　一走出去，陆饮冰的电话就打了过来。
　　接通了，两个人都没说话。
　　不知道过了多久，陆饮冰在那边笑起来，夏以桐也跟着她笑起来，哈哈大笑，笑到停不下来，眼泪都从眼角流出来了，她们还是在笑。
　　风声把笑声送得很远，穿越万水千山，到了心爱的人身边。
　　“小姐姐，导演叫你。”小西出来找陆饮冰。
　　夏以桐听到了，眉眼弯弯说：“你去吧。”又说，“我爱你。”
　　陆饮冰说：“我也爱你。”
　　安全出口的门被关上，回到片场拍摄中心的陆饮冰再次成为全场的焦点，自信张扬地延续她的演绎神话。
　　陆饮冰开机一个月后，有一个夏以桐喜欢的本子送到了她手上，在和编剧、导演协商过后，本子进行了大幅度修改，编剧对修改后的本子满意得无以复加。十一月，夏以桐进组新电影，此时，来影拍完了戏，陆饮冰临近杀青，而她的电影则刚刚开始。
　　薛瑶已经回国，按照事先说好的只负责经纪部的事务，但她手上两个艺人都在剧组紧锣密鼓地拍戏，每天准时下班，一分钟都不拖。
　　夏以桐和陆饮冰在一起第五个年头了。夏以桐杀青的第二天，陆饮冰瞒着她请了所有的好友，在别墅里组了个party，当日群魔乱舞，八仙过海各显神通，夏以桐即兴吹拉弹唱，玩遍十八般乐器，气氛顷刻间燃到最高点，毫无疑问地夺得了本场才艺比赛第一名，陆饮冰跳起来鼓掌鼓得手都红了。第二名和第三名分明是两个好友的武术和舞蹈，来影以口哨歌和另外几个人一起获得了鼓励奖，虽然凡是参与的人人有奖，但是来影还是非常自豪。来影那天还带来了夏以桐和陆饮冰的“大媒人”楼小楼，陆饮冰端着德艺双馨的架子不好意思和她说话，楼小楼倒是和夏以桐有些投缘。
　　那天晚上，最后一个睡着的人是在凌晨五点。直睡到日上三竿，一众人等作鸟兽散，出去后一个个又是体体面面的圈里名人。
　　夏以桐杀青不久，华语影坛的三个重要奖项一年一度的厮杀正式揭开了序幕。三人新电影都不是香港班底，所以能角逐的只有两个奖――金琮奖和金乌奖。
　　十月中旬，金乌奖对外宣布了各项奖项的入围名单，三人巧合地均榜上有名。
　　谁叫谁爸爸，很快就见分晓了。
　　十一月四号，金乌奖颁奖典礼在海峡对岸举行，西装革履的男星、端庄优雅的女星纷至沓来，红毯上珠光翠绕，熠熠生辉。
　　陆饮冰远远地搂着夏以桐的肩膀过来，记者们快拍疯了。陆饮冰冲着周围的媒体记者笑了笑，她很少对外人这么和颜悦色，而一笑起来，便让所有人迷失在她的笑容里。
　　夏以桐暗地里掐了掐陆饮冰的腰，陆饮冰笑得更灿烂了。
　　之后还有个人，插|进了夏以桐和陆饮冰之间，手臂一拨一带，把夏以桐从陆饮冰的怀里带开了，来人赫然是来影。
　　此时的情境是，夏以桐一只手在来影手里，另一只手在陆饮冰手里。
　　三人一见面气氛就剑拔弩张，除了平时就喜欢互怼之外，还有那个赌约的缘故。媒体对这样的场景简直乐见其成，闪光灯停不下来，红毯上其他明星的风头全被抢走了，但是还不能表露出不满，指不定多少人在心里扎她们小人呢。
　　夏以桐冤枉啊，她一手一个，酝酿出无比自然的笑容把两个人带走了，签名，入席。
　　这段直播到网上也是引起了又一波粉圈大战，精彩纷呈之处不加赘述。
　　主办方也是会玩，直接把三个人安排在了一起，还是夏以桐坐中间，左边是来影，右边是陆饮冰，夏以桐忍受不了两面夹击，主动要求和陆饮冰换了个座位，清静多了。
　　今天来参加颁奖的多了一些新面孔，这是夏以桐第四次来了，她有点恍惚，好像自己也是个老人了？陆饮冰握了握她垂在身侧的手，投以关切的目光，夏以桐摇摇头，和她咬耳朵：“想起第一次来的时候，跟刘姥姥进大观园似的。”
　　陆饮冰笑了笑，道：“现在什么感觉？”
　　夏以桐笑起来：“主持人说了上半句，我就知道她下半句是什么。”
　　陆饮冰：“哈哈哈。”
　　直播镜头正好捕捉这处，她们相谈甚欢，开怀大笑，衬得旁边的来影格外孤单。
　　颁奖典礼进行到一半，陆饮冰从座位上起来，去了舞台，当嘉宾颁奖，来影也下去了一次，夏以桐没有，她资历不够。一想到这里，夏以桐就觉得自己的进步空间还是非常大，要更加努力才是。
　　陆饮冰回圈没有声张，等电影公布主演的时候，大家才知道，很是激动了一番。现在上去颁奖免不得被另一个嘉宾询问一番，陆饮冰打了几个哈哈过去了。
　　两边电视墙上已经出现了五位最佳女主角的候选人，入选电影剪辑滚动播放着。
　　德高望重的老前辈手里捏着金色信封，中气十足地宣布：“本届金乌奖最佳女主角是……”
　　他看一眼打开的信封。
　　夏以桐捏了一把汗，用力握住了陆饮冰的手，陆饮冰也感觉心脏不是自己的了。
　　“陆饮冰！”
　　全场爆发出一阵疯狂的掌声，来影是拍得最用力的，为什么不是夏以桐？夏以桐第一时间扑进了陆饮冰的怀里，不出意外地又哭了。
　　陆饮冰算是明白过来了，自己一得奖夏以桐就得哭。
　　她把哭哭啼啼的夏以桐哄好了，起来和来影拥抱，来影眼含热泪，真心诚意地说：“恭喜你。”
　　陆饮冰贴着她的耳朵，道：“谢谢你，儿子。”
　　来影：“……”
　　她就不该恭喜她！什么玩意儿啊！
　　陆饮冰沿着台阶走下去，和沿路的人握手拥抱，上台从老前辈手上接过奖：“谢谢。”
　　老前辈已经八十岁了，手握着陆饮冰的手，眼里都是赞赏和满意，说：“希望你在这条路上砥砺前行，谦虚进步，再创辉煌。”
　　陆饮冰点头鞠躬：“谢谢王老师。”
　　一阵掌声后，陆饮冰开始发表获奖感言，她看着手里的奖，有点不知所措，很长时间都没说话。
　　在场的人都在等着，很安静。
　　又是一段沉默后，陆饮冰终于开口了：“大家好，我是陆饮冰。”
　　全场哄笑，又有点疑惑，这么拙劣和生涩的开头，怎么会是见惯这种场面的陆饮冰说得出来的？
　　陆饮冰：“从大家的笑声我就听出来了，你们大概觉得我是被穿越了？还是傻了，怎么会忽然自我介绍起来，不用介绍，因为你们都认识我，甚至都有点看烦我了。”
　　陆饮冰这句话潜在意思就是，我拿了太多奖了，你们羡慕嫉妒恨我，然而并没有任何办法。
　　夏以桐嘴角抽了抽，连她都觉得陆饮冰在这个场合说这话不合适了，更遑论其他人，果不其然，直播镜头里，好几个女星脸色都不太好。
　　但是陆饮冰下一句话却改变了她们的想法，她真的不是那个意思。
　　陆饮冰说：“大家都知道我曾经退圈过两年，但是不知道是因为什么，我对外公布的原因是旧伤复发，的确是旧伤。坊间一件有传闻说我患过很严重的抑郁症，我复发的就是抑郁症，每天都处在很糟糕的状态里，一点刺激都能让我心神大乱。”
　　陆饮冰指了指自己的脑子，说：“我在18年，曾经在片场摔到了脑子，我的记忆力一落千丈，一段简单的台词要反复记上半个月，还不一定能记得住。而在此以前，我过目不忘。”
　　夏以桐好不容易忍住的眼泪又滂沱而下，她没想过陆饮冰会在颁奖典礼上说出这些话。
　　观众席上其他的明星也互相看看，不敢相信她们听到的。
　　陆饮冰道：“双重打击下，我退圈了，这就是真相。我一度以为我不会再回到演员这个行业里了，但是很多人帮助了我，她们用各种各样的方法的激励着我，重新踏上这片布满星光的土地。谢谢我的妈妈，以及我的朋友，谢谢我被威逼利诱的经纪人，谢谢导演、编剧以及剧组所有的人，也谢谢你，最辛苦的你。”
　　最爱我的你。
　　陆饮冰眼睛扫视全场，定格在一个方向，叫道：“我说的就是你，把手给我举起来。”
　　叫她吗？夏以桐试探性地举起了手，朝她挥了挥。
　　陆饮冰冲她扬了扬奖杯，笑道：“看到了吗？”
　　夏以桐用力点头。
　　陆饮冰高声道：“谢谢你！”
　　夏以桐又哭了起来。
　　颁奖典礼第二天，陆夏二人同时从国内消失了，找上门的通告被薛瑶全推了，有路人说在美国看到了她们，但是两个人跑得非常快，照片糊得薛瑶都认不出来那俩货是谁。
　　浪吧，浪不死你们。
　　她们俩出国了好几个月，再次回来，接了两部片子拍，拍完就跑，国内国外跑得非常勤快，不知道在密谋什么，连薛瑶都瞒着。
　　一年半后，各大娱乐版块头条放出巨幅报道。
　　【陆饮冰现身机场，惊现双胞胎，隐婚生子事实确凿】
　　照片上是陆饮冰一身双排扣白色风衣推着双位婴儿车，一点儿都不避嫌，大喇喇地从机场路过，身后跟着俩助理。也有很少一部分眼尖的人认出来，那两个助理的其中一个似乎是夏以桐的。
　　陆饮冰家里围了满满一屋子的人，都是来看宝宝的，两个孩子还只有一点点大，不会说话，大部分时间都在婴儿车里睡觉，长得白白嫩嫩的。
　　夏以桐说：“我就是去扔个垃圾，记者没注意，等我要回去的时候，陆饮冰已经被人围住了，我进不去，就索性溜走了。”
　　来影从婴儿车里抱出来一个，软软香香得爱不释手，说：“老陆就是爱显摆，连个帽子都不戴，就想让人知道这是你孩子。”
　　“怎么了？你嫉妒你也生一个啊？”陆饮冰说，“孩子还我。”
　　来影怼她道：“是你生的吗？不是找人代孕的么？我就不还，就不还，我还是孩子干妈呢。”
　　“什么干妈，你是我儿子，跟我女儿同辈好吗？要不要脸啊？”
　　“都别吵了，一会儿再把孩子吵醒了。”夏以桐自从有了孩子以后，威严与日俱增。她伸手要去接来影手里的孩子，来影立马嘘了一声，不说话了。其余人都围在婴儿车旁边看另一个宝宝，陆饮冰也不敢吭声儿。
　　“起名儿吗？”一个朋友问。
　　陆饮冰忙献宝似的上来，得意地说：“取了，一个叫陆夏，一个叫夏陆。”
　　来影嘴角抽了抽，这个取名风格……确定孩子长大了不会把给她们取名字的人给捶一顿吗？
　　她把手上的不知道是叫什么的宝宝放回婴儿车里，不怀好意地问陆饮冰：“这两个，哪个是陆夏，哪个是夏陆？”
　　陆饮冰：“……”
　　长得这么像她哪里分得出来啊喂？！
　　四年后，戛纳国际电影节。
　　“The best actress。”
　　“Yinbing LU。”
　　“最佳女主角：陆饮冰。”影节宫里的同声翻译响彻整个礼堂，“获奖作品《见》。”
　　全场观众起立，掌声如雷鸣般响起。陆饮冰走上这个梦想已久的领奖台，接过了奖杯，看着台下陌生的观众，在其中找到了最熟悉的那张脸。
　　陆饮冰紧张的心立刻安定下来，轻吸一口气道：“拿到了，很激动。”她是真的很激动，不紧张不代表她不激动，激动得手都发抖。
　　“感谢我的经纪人，我答应你的我已经做到了，但是我还没有停下来，你大概暂时还不能辞职。感谢程导，感谢为这个奖项付出努力的人。”陆饮冰看着台下的夏以桐笑了起来，“感谢夏以桐，终于可以光明正大地说出你的名字了。还有我的宝贝们，肯定在为妈咪鼓掌了……”
　　影节宫外不远处的宾馆里，薛瑶正带着陆饮冰和夏以桐的两个女儿在看网络直播，她们俩在房间里跑来跑去，就是不看屏幕。陆饮冰说完获奖感言后，薛瑶一手一个把小孩儿拎了过来，严肃地命令道：“快鼓掌，你们妈拿奖了！”
　　她都干这么多年了，居然还不能退休！薛瑶高兴之余，心里憋着股火气，说出来的话就不怎么温柔了。
　　两个小孩儿被她凶巴巴的语气吓得哭起来。
　　薛瑶哄了几句不听，只好主动趴下来，“骑马马好不好？”
　　两个小孩儿破涕为笑，变脸之快让薛瑶怀疑她们俩根本就是装的。不到一分钟，两人又因为谁骑马打了起来，打得彼此嗷嗷哭。
　　薛瑶：“……”
　　爱谁带谁带吧，她再也不带了。
　　又是一年。
　　陆夏二人从国外度假回来，不太巧被媒体堵在了机场，不知道是行踪泄露了还是怎么回事，反正堵过来的人密密麻麻，保安拦都拦不住。
　　媒体记者们围过来的架势要疯了一样，陆饮冰赶着回家教训孩子呢，看到这些人烦得很。这次陆夏又把隔壁小孩儿打哭了，好像是为了个棉花糖，没出息的劲儿。
　　陆饮冰烦不胜烦道：“你们到底想问什么？快点儿。”
　　一个身材娇小的女记者咻的就冲到了最前面，喘着粗气问道：“请问您和夏以桐是什么关系？”
　　陈芝麻烂谷子的事了，一天天地问问问，这些人，索性就给你们个痛快。陆饮冰勾起唇角，似笑非笑地望着那个女记者道：“你觉得我们是什么关系？”
　　女记者被反将一军，愣了一下：“啊？”
　　“就这种关系。”陆饮冰揪过夏以桐的领子，低头，吻在夏以桐的唇上。
　　全场静谧。
　　吻完，她手指一带，从夏以桐的领口里带出来一枚悬着戒指的项链，那枚戒指和她手上现在戴的赫然是一对，带着体温的戒指在灯光下熠熠生辉。
　　陆饮冰大笑，趁着记者不备，一手推开面前的人潮，带着夏以桐扬长而去。
　　记者的闪光灯在身后疯狂地响起，再也追不上前面的人。
　　――正文完――                        
　　作者有话要说：　　结局了，感谢半年来的陪伴。
　　新坑开了预收在专栏里《二世祖总在崩人设》，名字可能会改，还没想好，点进专栏的麻烦收藏一下作者哟
　　明天开始更新番外《出柜那件小事》



☆、出柜那件小事（1）

　　关于出柜，那是一个很长的故事, 大概要从陆饮冰回国开始讲起。
　　薛瑶的辞呈被碎纸机碎成渣渣后, 她找陆饮冰和夏以桐详细聊了这个事情，毕竟这关乎她的发际线。在经纪部工作说得好听，很简单似的, 但还不是要管着这俩祖宗, 一出事就要扛起来公关和宣传, 一点儿也不轻松。忙起来没日没夜不说, 主要是心理刺激太大。
　　鉴于夏以桐“劣迹斑斑”，薛瑶主要是和陆饮冰对话，夏以桐旁听。
　　薛瑶：“我就问问你们打算什么时候出柜。”
　　陆饮冰笑道：“挺长一段时间吧，现在不挺好的么，暂时不出。”
　　“少来。”薛瑶面色不豫，道，“别给我暂时不暂时的，你的好女朋友薛定谔的直耍了我这么久, 以为我还会上当吗？”
　　薛定谔的直这事儿陆饮冰不知道, 问薛瑶，薛瑶撇开脸没好气：“去去去, 问你对象去，说起来就烦心。”
　　陆饮冰嘴角勾起一抹玩味的笑容，看向夏以桐，夏以桐本来还不觉得有什么，一跟陆饮冰说就莫名的羞耻, 她长话短说地把自己打的好算盘概括了一遍。
　　最后还不忘表明初衷：“你不是说会看见我吗？我想着你万一要是在外面待个十年八年的，我就提醒你一下，让你别忘了要回来找我。”
　　薛瑶“嘿”了一声，道：“你原先不是这么告诉我的！”
　　陆饮冰看了一眼夏以桐，饶有兴致地问薛瑶：“哦？她怎么说的？”
　　夏以桐脚往前跨了一步，想去捂薛瑶的嘴，然而薛瑶的嘴岂是她能有胆子捂的，刚有这么个意向，被薛瑶一眼瞪了回去。
　　陆饮冰看她这样的表现，越来越好奇夏以桐到底说的是什么了。
　　薛瑶毫不犹豫地出卖夏以桐道：“她就是为了秀恩爱，你不在的时候她连你的一起秀。表面上看起来乖乖巧巧，曝起自己的恋情来比谁都快，就差在自己脑门上印几个大字了。”
　　“什么字？”
　　“我爱陆饮冰，我就是爱她，全世界都得知道我爱她。”
　　“这有二十个字了。”陆饮冰笑了起来。
　　她对羞愧得无地自容的夏以桐说：“回家你给我好好说道说道，我要是不问薛妈，还不知道呢。”
　　薛瑶对“薛妈”这个称呼已经无动于衷了，甚至有一点高兴，对这个明显沉稳多了的“大女儿”怎么看怎么顺眼：“好好教育她。”
　　陆饮冰笑着应了。
　　陆饮冰给薛瑶留下了一个不拿到戛纳影后绝不出柜的保证，总算让薛瑶稍稍放了一下心，心刚落到肚子里，又警惕地盯着她道：“你不会也写首歌送给夏以桐吧？”
　　陆饮冰：“……”
　　薛瑶：“你好像没有这个本事？”
　　陆饮冰怒道：“你也知道啊！”
　　薛瑶蹭了蹭鼻子，半点没有不好意思，理直气壮道：“我这叫防患于未然，万一你忽然下笔如有神呢，刷刷刷写一首歌出来，又或者，让夏以桐给你写一首，你直接唱。”
　　“诶，这个主意好像还不错。”陆饮冰露出若有所思的神情。
　　薛瑶：“我秃头了。”
　　陆饮冰笑倒在夏以桐怀里。
　　薛瑶道：“夏以桐也不能瞎发歌点名送给你。”
　　陆饮冰甩锅道：“我管不着她，你问她自己。”
　　“问她自己？”薛瑶看了夏以桐一眼，夏以桐在她这里一点信用都没了，她才不上陆饮冰这当，过不了都又要气得一佛出世二佛升天，“反正你作担保了，我不管，有事都赖你身上。”
　　陆饮冰对她这种强买强卖的行为哭笑不得，但又不得不同意。薛瑶现在还在气头上，等消了气再和她好好说，什么事都说得通，写歌小事而已。
　　聊完了正事，薛瑶直接回家休息了，说休假就休假，一刻也不多呆。陆夏两人却不急，坐在办公室吃橘子，你喂我一口我喂你一口，嘴里心里都是甜丝丝的。
　　她们待到快中午饭点才出去，怕路上堵车，赶在下班之前，听见公司里人们都在谈论她们俩。
　　“陆总好久没到公司里来了，这次回来是不是要重新回圈了啊，还是以后专心当老板？”
　　“我比较想知道以后是叫小夏总还是叫夏总，按照这个趋势，小夏总的名分也要有了，以后我们工作室说出去居然有出柜的艺人了，感觉非常有面子。”
　　“哈哈哈哈你有毒，不过我也这么觉得。”
　　“以前我觉得小夏总在陆总跟前跟小绵羊的，现在怎么看着反过来了似的，你看小夏总摸陆总脸的样子，好像在摸一条狗啊。”
　　“什么摸狗，明明是在摸猫。”
　　“有什么区别吗？”
　　“有啊，摸狗是摸宠物，摸猫是主子施舍给她的。”
　　“服了服了。”
　　夏以桐仗着耳聪目明给陆饮冰转述听到的话，陆饮冰玩上瘾了，矮下身子让她摸自己脑袋：“来，朕再施舍你这个仆人一点儿。”
　　夏以桐笑着轻骂道：“神经病。”
　　“你不爱我了，居然骂我神经病了。”陆饮冰泫然欲泣道。
　　“爱你爱你，戏怎么这么多。”夏以桐在她头上揉了一把，拖着她往外走。
　　公司的人还在议论。
　　“你说小夏总和陆总谁在上面？”
　　“我觉得陆总吧，虽然小夏总现在看着挺那什么，但是肯定比不了陆总。”
　　“我看倒不一定，不是流行反差萌吗？”
　　“她们过来了，快干活干活。”
　　陆夏二人经过办公部的时候还朝里多看了几眼，人人都一副我在认真干活绝对没有八卦的样子。陆饮冰明明走过去了，又绕回来了。
　　夏以桐拉都拉不住她，喂了一句，只好跟着跑过来。
　　陆饮冰走到办公部里头，手肘随意搭在一个人的格子间的挡板上，美眸在办公室环视一圈，看得公司员工心里打鼓。只有夏以桐的眼睛里全是爱慕，陆饮冰怎么都好看，就这种没个正形的站姿也好看得不得了。
　　陆饮冰：“刚才谁在里边聊我和夏总的八卦了？”
　　方才说到换称呼的那人低着头，眼睛一亮，果然从小夏总改口叫夏总了，这是亲口承认夏以桐在公司老板娘的身份了吗？
　　没有一个人吭声。
　　陆饮冰又道：“我又不是薛总，我很好说话的，我就是问一下，答得好我给你们发奖金。”
　　还是没人说话。
　　陆饮冰：“我刚才听到了几个人的声音，还不说？等一会儿我叫你们说话，被我听出来非但没奖金，还得扣工资。给你们三秒钟的时间。三、二……”
　　没等她数到一，一二三四五六七八只手就陆陆续续举了起来。
　　陆饮冰笑了笑，“成了，我问你们一个问题。”
　　夏以桐头皮一麻，直觉陆饮冰这种笑容多半不会问出来什么正经问题。
　　果然，陆饮冰道：“觉得我在上面的举左手，觉得夏总在上面的举右手。”
　　夏以桐：“……”
　　她就知道！但是一般人怎么会把这种东西说出口呢！神经病！
　　众人面面相觑，选择了自己的队列，五个人支持陆饮冰，三个人支持夏以桐。
　　陆饮冰笑道：“把你们的名字报给我，每个人多发一个月的工资。”
　　聊领导八卦的几个人喜形于色，完全没想过还有这种天上掉馅饼的事儿，唯一遗憾的是，都发奖金，他们猜不出来到底谁占上风。
　　而那些安分守己并不谈八卦的员工则有点儿不平，什么时候聊领导八卦还能有奖金发了，敢情他们还做错了？
　　夏以桐看到其他人的神情，暗道不妙，想私底下建议陆饮冰，别把歪风邪气带起来。本来娱乐公司聊聊八卦很正常，但是错在不该聊到她们俩身上，一些其他的就算了，连床事都拿出来讨论？
　　还没等她给陆饮冰提建议，陆饮冰便道：“至于那些没有聊我们俩八卦的，也把名字给我登记一下，多发两个月工资。”
　　几人齐齐惊讶地抬起头来。
　　陆饮冰笑道：“你们应得的。”
　　但凡长点脑子的都知道他们是被赞扬了，当即高兴起来，而先前因为拿了一个月奖金而得意的员工脸色变得难看起来。
　　陆饮冰倏地冷下脸来，强大的气场自然而然地散发出去：“下次再让我听见你们谈论我和夏总的床笫之事……”
　　她重重地哼了一声，牵着夏以桐的手离开了。
　　办公室里噤若寒蝉，不知道过了多久，一个女孩儿伸进后颈摸了摸背上的汗，轻声说了一句：“吓死我了……”
　　“陆老师……”电梯里，夏以桐看着陆饮冰，缓缓启唇。
　　“嗯？”
　　“我还以为你真的要奖励他们呢。”
　　“我是奖励了她们了啊。”
　　“明褒暗贬，”夏以桐说，“不过为什么要给他们发奖金啊，一个人一万，好几十万呢。”
　　“我开心啊，不讲道理。”陆饮冰笑着低头在夏以桐嘴唇上亲了一口，电梯叮的一声，门外有一个工作室人员在等电梯，正好看到这一幕，淡定地喊了一声：“陆总，小夏总。”
　　然后和二人错身而过，一脸习以为常的样子。
　　夏以桐本来还害羞的，见人家这个样子，反倒害羞不起来了。她回头看了对方好几眼，道：“他经常看见我们亲嘴吗？”
　　陆饮冰：“我确定没有。”
　　“那他――”夏以桐一句话还没说完，陆饮冰又是一个吻压下来，两手托着她的脑袋往回掰，“人都走了，你再看我要吃醋了。”
　　夏以桐：“……”
　　这醋劲儿可真够大的。
　　去停车场取了车，陆饮冰坐在驾驶位上，啊了一声，摸着方向盘，道：“还是很开心怎么办，我们去买房子吧。”
　　夏以桐：“……你们有钱人都是这么消遣的吗？”
　　陆饮冰道：“想给你买房子，想把自己放在房子里送给你。”
　　夏以桐：“……你直接送你自己就行了。”
　　陆饮冰：“好吧，好久没看到你这么单纯不做作的女人了。”
　　夏以桐：“……”
　　陆饮冰看着她一瞬间复杂起来的表情，没有一丝犹豫，便道：“昨天来影给我安利的小说，霸道总裁。”
　　夏以桐对她现在的行为感到莫名的熟悉，细一思索，发现和每一次她甩锅给来影的时候一模一样，于是心情更加复杂起来，不知不觉陆饮冰也学坏了，果然是近朱者赤近墨者黑，什么乱七八糟的都学到了。
　　陆饮冰好好地高兴了几天，回家住了两天，再次回到别墅，全身心投入工作，和夏以桐一起，开始从各方编剧那里挑选本子，她选到了合适的，夏以桐却没有特别喜欢的。
　　陆饮冰的新电影叫《盲点》，讲的是很多在日常生活中被自然而然忽略的事物，包括情感，很容易引发人们深思。陆饮冰饰演的是女主人公，一个普通的小镇女工，故事就发生她家中，很简单的故事脉络，而越简单的故事，往往就越考验演员的功底。
　　从定下剧本，组成班底，剧组开机都非常低调，连媒体记者都没请，自己悄咪咪就挑个黄道吉日开机了。
　　定妆照po在官博，开始只有小猫三两只留言。
　　【这个女主角怎么那么眼熟？陆饮冰？】
　　【什么陆饮冰，应该是程导特意找的和陆神相似的演员吧，就跟之前的XX一样，一张脸长得像三四个明星。】
　　【这个长得就只像陆神一个人啊，不会是失散多年的双胞胎吧？】
　　【@是你的陆军部队了，来看一下像不像】
　　“是你的陆军部队了”这个ID是陆饮冰十几年铁粉，别说只是换个造型了，还能看见整张脸了，就是单露出双眼睛，她也能认出来！
　　是你的陆军部队了当即转发官博并@了陆饮冰本人，发动微博粉丝群里的粉丝，一起到陆饮冰微博下留言，询问是不是她。陆饮冰的粉丝在她退圈这两年已经佛系追星了，每天舔着陆饮冰以前的海报，刷着从前的电影，除了陆饮冰被拉出来陪炒作的时候化身为狼外，其他时候都是安静如鸡，甫一听到对方似乎已经回圈的新闻，当即倾巢而出，全涌到了陆饮冰微博下。
　　陆饮冰在正式拍摄第一天，台词没有出问题顺利过了第一条后，就让小西帮她转发了那条官博，正式坐实回圈传闻，当天挂上热搜第一名。
　　她退圈退得猝不及防，回来也回得无声无息，好像从未远离。
　　路人纷纷祝贺，粉丝则火力全开，在普天同庆转发抽奖外，则卖力宣传陆饮冰的新电影，虽然这个电影一看就不是用来冲票房的。陆饮冰之所以选这个，也是想作为一个过渡，让自己重拾信心，为下一部电影做准备。
　　陆饮冰是去年十月宣布退圈的，今年六月就接了新戏，有的人挑刺说是为了炒作，被粉丝和路人骂了回去，严格说来，陆饮冰已经有近三年没有接戏了，他们都等很久了，好不容易回来了，还有人来逼逼，谁逼逼就打谁，绝不含糊。
　　而相比陆饮冰回圈接新戏这个新闻，一些八卦的网友显然更关心另一件事。
　　当天中午，陆饮冰转发微博后不到三分钟，夏以桐就在底下留言，留了一个[心]的表情，要知道上一条微博是陆饮冰的退圈通知，中间没有任何动态，如果不是接到私下通知，谁会那么及时赶过来，赶过来了还只比了个心，你想干吗？明目张胆地告白可还行？
　　什么？还可能是特别关注，不听不听，小狗念经。她一个大明星，给别人设特别关注干吗？还不是对她特别重要的人！
　　什么？她说过陆饮冰是她喜欢多年的偶像，所以才设置特别关注的？不听不听，王八念经。她还说过很喜欢黄影帝呢，也没见她到人家微博下蹦Q啊，还秒出现，秒出现还比个心，那比的可是个心！
　　什么？可能是巧合？不听不听，老是念经。你们是不是歧视同性恋，怎么就那么见不得人家两个好呢，这么明显的妻妻关系，非要说是好姐妹。
　　不是你们说的好姐妹，是工作室说的？这年头工作室说的还能信啊，工作室是为艺人服务的，黑的能说成白的，白的能说出花儿来，工作室难道能公开承认这种关系吗，还想不想在圈子里混了，这种事情就是要用自己的火眼金睛去看好吗？
　　行了行了，不跟你们说了，道不同不相为谋。我萌我的cp，你爱你的姐妹。
　　当晚，陆饮冰在数不清的圈内人的转发评论中单独回复了夏以桐那条，也比了心，还是三个。八卦论坛上的脑补帝真相帝各种帝们把这三颗心分析出了上百种意思。
　　来影连夜一个电话打了过来，陆饮冰收工了，正在宾馆和夏以桐视频，没避着夏以桐接了电话，非常有先见之明地把电话首先拿远了一点。
　　果不其然来影咆哮的声音传过来：“为什么只给夏以桐比心，不给我比心！”
　　“你有你老公比心还不够，要我的心干吗？”陆饮冰道，顺手开了公放，把手机放到平板的麦克风那儿。
　　“我老公不在，我不管，你也得给我比一个心，没人性。”来影谴责她道。
　　“比比比。”陆饮冰拿出手机登微博，给来影也比了一个，来影那边前阵子杀青了，这会儿正闲着，哼哼唧唧一顿后，语重心长说，“你们俩也太大胆了吧？就这么比心？”
　　陆饮冰乐了：“比心怎么了，就算是一般朋友，也能比个心吧，要真这么天天草木皆兵的，我看这日子也甭过了。”
　　“说是这么说，”来影说，“但是你看八卦论坛没有，你们俩基本互动一次挂两天首页，是不是太张扬了一点？”
　　“我不看那种东西，”视频里的夏以桐跟着摇摇头，陆饮冰说，“夏以桐也不看，传传八卦对我们来说没什么影响。”
　　“好吧，”来影叹了口气，道，“我不介意你表白的时候顺便给我比个心转移注意力，最好能比夏以桐多几个。”
　　陆饮冰笑道：“成，我明天发个长微博单独感谢你，大大地转移一下注意力。”
　　“神经病啊你。”来影挂了电话。
　　夏以桐听见了，等她们俩聊完后，竟有些不满地看着陆饮冰道：“你真的要发一篇长微博感谢她啊？”
　　“啊。”陆饮冰起了逗弄她的心思，默认了，道，“你要吗？我也给你写一篇？”
　　夏以桐当然想要，还是拒绝了：“我……不要了吧，挺危险的。”但是陆饮冰单独写给来影，她又有点嫉妒，陆饮冰看了她绷紧的下颔好半天，噗地乐出声来。
　　这种随口一说的谎话她也信，陆饮冰趴在床上，笑道：“你怎么这么好骗啊，将来我把你卖了你还得帮我数钱。”
　　陆饮冰还没笑完，平板里的屏幕便一黑，声音也不见了，视频还显示在连接――夏以桐把屏幕上的摄像头倒扣过来了。
　　陆饮冰：“我错了。”
　　她认错认得流畅，一看就不是第一次犯。夏以桐现在脾气大了，了不得，一言不合就不让她看，但是陆饮冰就爱她这劲儿，越来越爱。
　　陆饮冰皱起眉来，她不会是觉醒了什么奇怪的倾向吧？
　　不期然想起上次夏以桐给她普及的蜡烛、小皮鞭、藤条、皮下神经电刺激器，还有那些奇奇怪怪的花样……
　　都怪来影！                        
　　作者有话要说：　　《出柜》番外大概写的是一些正文里没有涉及到的细节，包含的比较杂
　　日六千，合起来还是分开来看心情哒
　　明儿十二点有更新
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
【申明:本书由（轻浅书苑〖叶子〗为您整理，群号：645990588非作者群）

资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s