　　《分手后我依旧倾倒众生[重生]》作者：醉语星澜
　　文案：
　　上辈子蓝沐羽为了爱情离家出走，却不慎撞破了她对象――当红影后符瑶的奸情。为了保住名声，符瑶和小三联手对她下了药，为了不受辱的她从那三十九楼一跃而下。
　　事业尽毁，众叛亲离她认了，可偏偏在她死后，她的未婚妻黎若南倾尽全力为她报仇，被她连累不得善终。
　　重来一次，面对着那偷情的渣女小三，有了上辈子教训的蓝沐羽冷冷一笑。她悄悄拍下了视频后转身就跑，这次谁赢还不一定呢。
　　望着那瓢泼的大雨，她敲响了刚停下的豪车车门，“小姐，您看我……哎！”
　　话还未说完就被人塞进了车里――那哪里是什么好心人，分明是她为了爱情而抛弃的未婚妻黎若南！
　　直到符瑶和小三的资源被截了胡，公司的投资成了泡沫，却发现蓝沐羽早已在那星光高处，挽着财阀继承人的手笑得万种风情。
　　黎若南（攻）VS蓝沐羽（受）封面是受！
　　注：攻受1v1双洁，年上主受无生子
　　++++撒泼打滚求预收《穿书后我成了反派掌心宠》++++
　　身为顶流的殷洛洛绝色美艳，流连花丛片叶不沾身――只可惜她死了，死后穿进了一本古早玛丽苏文中、为男女主感情推波助澜却家破人亡的炮灰。
　　殷洛洛平生从未怕过绿茶，你茶我能更绿哦~她不仅要好好活着，还得玩票大的。
　　可还没开始就发现原身被下了药。恍惚间，她看到了一个容貌靓丽清冷禁欲的女子，“你跟我走，我给你一晚五千……啊不，一万！”
　　那人停下了脚步，眼眸幽深：“那你，可别后悔。”
　　本是见色起意，却不料她犯到了书中最大的反派身上，她发誓她只是馋叶初然的身子！
　　叶初然是叶家的当家人，握有男主日后想要夺取的一切财富与权势。
　　订婚宴上，男主挽着白月光趾高气扬地要给殷洛洛下马威，却不料家主挡在前面：“是叶家对不起你，殷小姐可要什么补偿？”
　　殷洛洛美目眯起，“唔……要你可以吗？”
　　然而就当殷洛洛在书中混的风生水起，在酒会上撩遍年轻练习生时，叶初然却突然出现：“是我满足不了你了吗？”
　　殷洛洛浑身一僵，忍不住捂住了后腰，“就是因为你太行了啊，嘤～”
　　内容标签： 重生 甜文 爽文 复仇虐渣
　　搜索关键字：主角：蓝沐羽；黎若南 ┃ 配角：求预收《穿书后我成了反派掌心宠》 ┃ 其它：重生；换攻；虐渣
　　一句话简介：然而却被未婚妻捉回了家
　　立意：面对险境，乐观生活


第1章 
　　雨已经接连不断的下了一个多星期，地上渐渐起了层薄薄的积水，刺骨的寒风呼啸着，阴霾笼罩了整个燕城。一辆辆肃穆的黑色轿车缓缓驶入了墓园，进行着最后的追悼。
　　蓝沐羽飘在半空中，她已经忘了来路，身体仿佛被什么禁锢住了，只能徘徊于此，看尽底下人的百态，从白天到黑夜，却也寻不到自己应有的去路。
　　今天是燕城蓝家女儿出殡的日子，蓝氏百年底蕴，现任董事长夫人是军政世家的独女，两者强强结合后更是将蓝家往上推了一层楼。无论是真心的还是碍于面子，来吊唁的人围满了整一座山。
　　“哎，你说这蓝家的女儿也真是的，好好的千金不当，未婚妻也不要，非得跑去那个云城作贱自己。不就是个小明星，值得她这么上赶着？”
　　咦？有戏看？
　　蓝沐羽这几天飘在半空闲来无事，好不容易有八卦听，恨不能将耳朵凑人跟前去。
　　“这事我也听说了，一年前蓝小姐执意悔婚可是轰动了燕城，气得蓝董断绝了关系。本以为是年少轻狂在国外创业，谁能知道还没过多久就出了这事情？”
　　蓝沐羽点了点头，飘得更近了些。
　　悔婚这事，她依稀记得……自己也是干过的。
　　谁还没有个年少轻狂，冲冠为爱的时候？
　　只是……她是为了谁呢？
　　唔，似乎不怎么记得起来了。
　　“终归是千金小姐不知道外面的苦啊。小道消息说她并不是抑郁症，而是死前被喂了药送进了那种宴会中……不愿屈服才跳的楼，蓝家费了不少力气才压下去。”
　　蓝沐羽飘到了几人身后，看着那些人摇头叹气，她跟着咂了咂嘴。
　　太惨了，太惨了，怎么会有人混得跟她一样惨？
　　也不知道到时候奈何桥边能不能碰个面，拜个把子？
　　一阵风刮过，刚刚嚼舌根的人被人从身后猛的推了一把，低声呵斥：“在这里还敢说这些，你不要命了？不知道那位拐走蓝小姐的明星身败名裂后就消失了吗？”
　　“那可是娱乐圈当红影后，起起伏伏正常，但说消失就消失？你可别开玩笑了。”
　　那人拿出手机调到娱乐版块，展示了上面热搜的新闻：
　　【爆！天浩娱乐涉嫌偷税偷税一百亿已被清封。】
　　【爆！当红影后符瑶被爆深夜聚众吸毒。】
　　“得罪谁也别得罪这两家人，符家可是大祸临头咯。”
　　“何止是符家？我听说参与那晚事情的人，可都被黎总处理干净了。云城的商场都被大清洗了一番。”
　　“难怪我觉得背后有点凉，刚刚你们什么都没听到，什么都没听啊。”
　　蓝沐羽“哇哦”了一声，影后和小三自认为位于人生巅峰却突然一无所有？
　　啧啧啧，也太刺激了吧？
　　这蓝小姐若是还在世，妥妥的某江大女主剧本啊，可惜了，真是可惜了。
　　蓝沐羽突然就想看看那位蓝小姐究竟长成了怎样的天人之姿，好不容易凑到了墓碑前，看着上面大大的名字：‘蓝沐羽’，觉得分外熟悉。
　　是谁来着……
　　她侧着头冥思苦想着，觉得分外熟悉，却又寻不到突破口。
　　耳边响起一阵躁动，蓝沐羽回过身去，看着一群黑衣保镖簇拥着一位年轻女子朝着自己走来，带着久居上位的气势，明明是一张美艳的脸，眉眼间却有着掩盖不住的疲惫与哀伤。
　　蓝沐羽有些不忍地伸出了指尖，这么好看的人怎么摆着这样一张苦大深仇的脸？她想要去抚平那人蹙起的眉，却发现自己的手穿透了过去。
　　周围的躁动声更大了些，她依稀抓住了关键词：“黎若南”、“未婚妻”。
　　嗯？原来那位被抛弃的未婚妻就是眼前的大美人？
　　蓝沐羽打量了一番，这容貌这胸，这修长的双腿，简直让她这个鬼魂都口干舌燥了几分。
　　竟然舍得抛弃这样的大美人，那位蓝小姐的眼睛是瞎的吗？
　　不过这人都死了，未婚妻找上门来，带着一群黑衣保镖，一看就是来砸场子的。
　　蓝沐羽斜倚在墓碑边上，就差拿一把瓜子来磕一磕。
　　那些对于逝者的议论声还在轻声继续着，然而下一秒，那大美人阴沉着脸，转过身扫视了一圈，目光所到之处人群瞬间噤了声。
　　再转过身来时，蓝沐羽看着那大美人向着逝者家属鞠了一躬，然后小心的擦去照片上的雾气，温柔的抚摸着墓碑上的照片，仿佛在抚摸毕生挚爱一样。
　　唉！这竟然真的是来吊唁的？
　　莫非这其中还有其他的故事？
　　蓝沐羽迅速脑补了一场你爱我、我爱她、她爱她的狗血爱恋。
　　正当她满脑子天马行空时，那被雾气蒙住的照片缓缓现了出来，明媚的笑脸，清澈的眸子里不含一丝杂质，对上那双桃花眼的那一刻，蓝沐羽瞳孔微缩，顿时惊在了原地。
　　这张脸，分明就是她自己！
　　蓝沐羽僵硬地往前飘了飘，不信邪的再次确认了一番。
　　嘶，确实是我。
　　过得这么凄惨以及没脑子的人……竟然是我自己啊。
　　生前的记忆碎片在这一瞬间终于被拼凑了起来，走马观花的在脑海中放映着。
　　她是蓝沐羽，出生华国首都燕城，从小便众星捧月，一路顺风顺水。第一次与家里起冲突，就是她更改了自己的志愿，身为燕城的高考状元却进了云城最好的影视大学。
　　她的父母也一度因此脸上无光，但好在她还有个从小定下的未婚妻黎若南。黎若南比她大了七岁，在她背着小包袱上大学时，人家已经在公司里指点江山，眼光毒辣，是投资界的新兴操盘手。
　　然而在大学里她认识了符瑶，为了与符瑶在一起，她毁了曾经的婚约，气得父亲将她赶出了家门，断绝了来往。
　　不过好在临近毕业时，她就被名导看中，得了个最佳新人奖，让她小火了一把。本是段佳话，可偏偏知人知面不知心――偏偏符瑶心中早已经有白月光姜千柔，早在符瑶第一次带她见家长时，这两人就已经旧情复燃。
　　按照常理她就该硬气一点直接跟符瑶分手，偏偏她那时候被爱情蒙蔽了双眼。后来，姜千柔写的剧本助符瑶斩获了影后。在符瑶一次次晚归后，她终于发现了两人的奸情。两人为了灭口不惜对她下了药，将她推给了一众大腹便便的投资商，不甘受辱的她从三十九层一跃而下……
　　记忆回笼，蓝沐羽这才发现那葬礼仪式都已经结束，黎若南驱散了保镖，独自一人开车在环山公路上行驶着。
　　她不知怎么的，竟然也浑浑噩噩地跟了一路。
　　蓝沐羽也不知道自己为什么要跟着黎若南，但总归也没其他地方可去，仗着黎若南感觉不到她，飘在副驾驶位，对着黎若南东摸摸西捏捏，好奇的打量着这个多年未见的人。
　　蓝沐羽摸了摸黎若南的脸，白皙清透的皮肤不含一点瑕疵。
　　啧，这人大了自己七岁怎么没有一丝皱纹，平时都怎么保养的啊？
　　一定是打针打的！
　　蓝沐羽蠢蠢欲动的爪子圈上了黎若南的腰，又大胆的往上挪了挪。
　　啊啊啊啊啊，她好馋！
　　她低头看了看自己那强行被内衣撑出来的形状，黎若南这身材是真实的吗？
　　一定是做过手术的！
　　似乎感觉到了什么，黎若南的车在十字路口靠边停了下来，转头朝着蓝沐羽的方向望了望，眸光却又很快黯淡了下去。
　　这么一来，蓝沐羽有些心虚地双手缩在了自己身后，仿佛一个被老师抓包的人，安安静静坐在黎若南面前，心中有着说不出的烦闷，嘴上的话语也转了调：
　　‘喂，我当初悔婚让你那么难堪了，你怎么还来看我啊？’
　　‘我遇人不淑被人利用，你为什么不幸灾乐祸啊？’
　　‘你帮我报什么仇啊，那么大一个云城被你得罪完了，值不值得啊？’
　　蓝沐羽叹了口气，‘你长那么好看，干嘛对我那么好啊？’
　　黎若南眸光中的情绪很复杂，她看不懂。
　　“是我没保护好你，若我当初不同意解除婚约，你是不是就不会遭受这些？”
　　晶莹的泪珠顺着黎若南的眼角滑落。
　　蓝沐羽一怔。
　　黎若南竟然哭了？
　　蓝沐羽摸了摸自己的心口，为什么灵魂状态，还能感觉到顿顿的疼呢？
　　当初她高中时，大学毕业的黎若南就常来找她。黎若南总说喜欢她眼睛里的那份干净纯粹，说想要好好保护她。
　　可她当时只觉得，黎若南在反讽，是把她当成一个了不谙世事的傻子，一心要远离。现在看来，她可不就是那个看不透人心的傻子？
　　山中风沙卷起，对面刺目的打光灯几乎要晃花人眼。
　　她望着那飞驰而来的跑车睁大了双眼。
　　“快跑，黎若南，快跑啊！”蓝沐羽焦急地想要拉开黎若南，透明的身体一次又一次穿过去。
　　蓝沐羽拼了命的呐喊着，却只能眼睁睁地看着那跑车撞了过来，一阵天旋地转之后，黎若南的车翻滚了十几米。
　　那跑车司机慢悠悠的打开了车门，摘下了大墨镜和口罩。
　　露出了一张精致漂亮的脸蛋。
　　符瑶！
　　符瑶踩在破碎的玻璃上，慢慢走近黎若南。
　　看到倒在血泊中的黎若南后，嘴角扬起一抹癫狂的笑容，“黎若南，你害我失去了一切，我就要你不得好死！为了蓝沐羽那个贱人，你值得吗？”
　　她从口袋中掏出打火机，带着白手套的手缓慢，点燃了火花，扔在了地上。
　　“再见了，黎若南。”
　　她踩着高跟鞋，转身上车，扬长而去。
　　火花触及到滴落在地上的汽油，瞬间燃起了一片火花。
　　汩汩的鲜血从黎若南身上流出来，却怎么也止不住。
　　黎……黎若南！你……你快醒醒啊！
　　蓝沐羽发了疯一样想把黎若南拉出来，可是灵魂状态的她，只能眼睁睁看着自己一次又一次从她身上穿过去。
　　哪怕是被符瑶陷害，她都没有像此刻这样痛恨过自己的无力。
　　黎若南的手，轻轻颤抖了一下。
　　蓝沐羽的眼中有一丝惊喜。
　　醒了就好，快点出去啊，车马上要爆炸了啊，晚点就来不及来了！
　　黎若南凭着残存的那一点意识，在车内摸索着。
　　都火烧眉毛了，还找什么啊，快点走啊！
　　黎若南艰难的拨开了玻璃碎片，白皙的指尖被细碎的魄力划开了一道道口子，她却浑然不觉。
　　她艰难地抽出了被压在座椅下的一张照片。
　　那是张跟刚刚墓碑上一模一样的照片。
　　那是蓝沐羽的照片。
　　蓝沐羽如遭雷劈。
　　张了张口，说不出话来。
　　鲜血早已染红了照片中的人像，黎若南小心的用沾满血迹的手擦着照片，无比留恋的微笑着递到唇边。
　　嫣红的唇瓣，贴上了她灿烂的笑容。
　　“沐沐……”
　　她缓缓闭上了眼睛。
　　熊熊烈火席卷而来，吞灭了一切。
　　她的身体也跟着荧荧的火光，渐渐变得透明。
　　黎若南，对不起，我不知道……
　　若能有下一辈，我一定……


第2章 
　　云城
　　一道白光闪现，蓝沐羽的心脏恢复跳动，再次睁眼时，眼前并不是那混乱的车厢，身边没有凌乱的碎玻璃和黎若南那怎么也止不住的血，却是个富丽堂皇的大厅。
　　蓝沐羽的视线恍惚了好几秒，眼角还挂着一颗泪珠，耳边细碎的声音吵得她有些头疼。
　　她不是死了吗？
　　耳边的发丝因之前的推挤而散落到了两颊，微微遮住了那一双摄人的桃花眼，却未遮住眼尾的那抹小红痣，凌乱中更有一分美感，她的肩膀再度被人推了一把。
　　“啊，真是不好意思啊大明星，刚刚忘了看路，你不会怪我吧？”
　　一声故作娇柔的女声响起，蓝沐羽抬头，这人她认识，是符瑶的堂妹符以彤。符家老太太有两个儿子，大房有一子一女，符以铭和符以彤，而二房只有一个独女符瑶。
　　符家的财富都是靠符瑶的父亲积攒起来的，但因为老太太也就一直住在一起。上辈子符以彤就看不起蓝沐羽，更喜欢出身名门并能带给她好处的姜千柔。因此上辈子，符以彤背地里没少对蓝沐羽下手，像如今这种伸脚将人绊倒的事情就是家常便饭。
　　上辈子蓝沐羽为了爱情什么都能忍，自然不会计较。可重来一世，经历过黎若南的死亡，她的爱情早已在符瑶出轨时就被埋葬，从小身为天之骄女被呵宠长大，又怎会容忍这种人的欺凌？
　　可未等蓝沐羽有所反应，另一年轻女子惊讶道：“呀，你怎么哭了？都说明星会演戏，原来真的随时能哭啊？”
　　这一句话直接就给她定了个假哭的罪名，蓝沐羽揉了揉自己穿着高跟鞋的脚踝，传来真实的刺痛感。
　　嘶，她怎么就不早几秒重生？
　　一位年长的妇人走了过来，看着倒在地上的蓝沐羽皱起了眉，“怎么那么不小心连走路都不会吗？让别人看到了还以为我们欺负你，难怪是小门小户出来的上不了台面。”
　　符以彤笑着附和道：“可不是嘛婶婶，你看她紧张得都直接赖在地上不起来了。”
　　这全身挂满珠宝的人，是符瑶的母亲。许是曾经过过苦日子，等符瑶的父亲发家后，每次出场都恨不能告诉所有人她有钱。
　　蓝沐羽环顾了一圈屋内人，终于弄清了自己如今的境地。符瑶此刻还不是那个红遍华国的影后，符家早年凭借国家政策而靠煤矿发家，如今挖煤被限制，符家转型用的天浩娱乐公司也才刚刚起步。
　　前几天刚刚斩获最佳新人奖，符瑶便想要将她签入自己家的经纪公司。而前世蓝沐羽这个恋爱脑提出的条件自然也非同寻常，于是符瑶在她奶奶过寿时，带她见了家长。
　　能让蓝沐羽如此清晰记得今日的原因，并不是符家人的嘴脸过于恶心，毕竟她早已麻木，而是符瑶的白月光姜千柔，今日回了国。当初她跟着符瑶招待这位海归女编剧，却不知道姜千柔对符家，可远比她熟悉多了。
　　搞清楚状况后，接下来也就好办得多了。
　　蓝沐羽缓缓的扶着墙站了起来，那被高跟鞋崴了的脚踝还有些发麻，理了理自己的衣着。她瞥了符以彤一眼，径直朝着那坐在主位上的老人走去。
　　清脆的高跟鞋声响起，露出了精致的五官，柔顺的大波浪披散在身后，从小就众星捧月般长大的蓝沐羽无需逞强伪装什么，轻而易举就吸引了所有人的视线，就连那富丽堂皇的装修都失了颜色。
　　仿佛她不是来参加寿宴，而是个有备而来――来砸场子的。
　　不过，她可不就是来砸场子的吗？
　　可砸场子不一定要用暴力，她一个孤弱的女孩子怎么能跟人家满屋子的人斗啊？
　　蓝沐羽不禁有些懊恼刚刚自己走路带风的样子，她现在倒回去重走一次还来得及吗？
　　不过尚有拯救的空间。
　　毕竟――有的人啊，戏瘾上来了，拦也拦不住。
　　蓝沐羽在符老太太座位前一米停了下来，而她身后的符以彤，本就嫉妒蓝沐羽的美貌，看着眼前走远的人搓了搓眼睛，但又觉得是自己眼花，蓝沐羽为了讨好符家人，从来都是低声下气的，怎么会做出这种不理人的举动？
　　她大声喊道：“蓝沐羽你跑什么？”
　　果然下一秒，蓝沐羽就颤抖着向符老太太点头，眼角挂着的泪珠更显得她楚楚可怜了些：“我，是我不好挡了妹妹的路，对不起扰了你们兴致，我就不给你们添麻烦先走了。”
　　看，都被吓得要提前离场了，难怪刚刚走那么快。符以彤自然不会这么快就让人离场，还没签约，万一符瑶怪罪起来她也不好交代，“奶奶今天过生日，你这样合适吗？”
　　似乎是收到了符以彤的提醒，蓝沐羽打开了自己的小包，握住了里面的小礼盒，思索了几秒手却停了下来。这是她托专门的珠宝师辗转多月才拿到手的玉镯，有价无市，前世却因为没有标签被看清。
　　可玉的价值从来都不是靠一个标签、靠什么设计就能体现的。
　　虽然她不缺钱，但也不是什么人都值得她送礼。至少她若是去喂流浪狗，狗还能冲她摇摇尾巴来感恩。
　　她不着痕迹的离开了刚刚摸到的盒子，在符老太太的目光中从包里空着拿出了手，撩了撩耳边的发丝，乖巧道：“符奶奶生日快乐，健康长寿。”
　　一个‘符’字，很好的拉开了距离。符老太太看着空着手的蓝沐羽皱起了眉，本就被老花镜挡住的眼睛眯成了一条缝，显示着她的不满。
　　身边一名青年开了口：“你就是瑶瑶提过的蓝沐羽吧，第一次上门不用给奶奶准备贺礼吗？你爸妈没教过你吗？真是没规矩。”
　　那是符以铭，符瑶的堂兄。
　　爸妈？蓝沐羽握着小包的手募然缩紧，眼前闪现过在她墓前仿佛一夜之间苍老了的父母，有着片刻的失神。
　　这一瞬间的分神给了符家人脑补的机会，自认为制住蓝沐羽的符以铭开了口：“这一看就是忘带了，奶奶，我看这样的人可配不上我们瑶瑶。”
　　那坐在主位上的老人，看向蓝沐羽的目光也越发不满，她给刚刚开口的孙子使了个眼色。
　　蓝沐羽见状心中一喜：要赶人了吗？终于能解脱了吗？
　　只见那略微有些英年早秃的符以铭，伸出一只肥胖的手在公文包里挑挑拣拣，抽出一份合同，附带着一张银行卡，摔在了蓝沐羽身前的桌子上，发出“啪”的响声。
　　一脸高傲道：“这里面是一百万，签了合同入了天浩，以后就是一家人了。”
　　不远处的符钰也走了上来，拾起卡在蓝沐羽面前晃了晃又摔到桌子上，“看到那么多钱傻了吧，还不赶紧拿着？要不是你跟瑶姐姐的关系，哪还有那么多钱拿，你就知足吧。”
　　这份合同她上辈子是签了的，里面她就分了一成利，并且要配合天浩娱乐带各种新人，也相当于一份无底洞式的卖身契了。
　　只是这一百万？
　　若非演员的表情管理是必修课，蓝沐羽就要笑出声来。上辈子符瑶到底给了她什么爱情滤镜，竟然让自己没觉得这钱不合理？
　　一百万，先不提她爸妈当初给的零花钱，就单单她一部戏的片酬都远远不止，到底是谁给了符家人勇气高高在上的甩这张卡？
　　蓝沐羽懒懒的扫视了一圈，修长的指尖不紧不慢的夹起那张银行卡，垂眸摩挲着卡面。
　　符家人见状忍不住又嘲讽了几句：“看，小门小户出生的，见到钱都移不开眼了。”
　　“也不知道瑶瑶看上她哪里，哪有姜……”那人被身边人一撞，猛的闭上了嘴看向蓝沐羽，见她那还是刚刚那副模样也就松了口气。
　　岂料下一秒，蓝沐羽双手捧着手中的银行卡，问道：“所以……这是额外给我的补偿？”
　　“不错。”
　　“这么多钱呀？”蓝沐羽点了点头，眼睛微微眯起，在符家人不屑的目光中，“咔嚓”一声，掰断了银行卡，就这么扔进了符以铭的胸前，又掉落到了地上。
　　又嫌不解气的狠狠踩了一脚。
　　宴会厅内瞬间落针可闻。
　　在符以彤要动手前，蓝沐羽上前一步来到符老太太面前，咬着自己的下唇，低声道：“我，我对瑶瑶是真心的，我，我不要钱。”
　　符老太太听后，那沉下的脸色略有些好转，抬了抬下巴，“我们符家可不欺负人，给你的你就拿着。”
　　一张银行卡再度送进了蓝沐羽的手中。
　　蓝沐羽颤抖着摆了摆手，全身瑟缩着，仿佛那张银行卡会吃人一般，慌张的后退：“可，可我是真的喜欢瑶瑶，她、她人呢？她是不是以为我收了钱就不理我了？”
　　接收到符老太太信号的符以铭伸手拦住了蓝沐羽的去路，“你别急，瑶瑶只是在路上堵了车。”
　　蓝沐羽茫然的望着符以铭：“真的？”
　　“真的。”符以铭近距离贪婪的望着蓝沐羽，咽了咽口水，拿过一旁的白酒，倒满了红酒杯递了上去，“妹妹初来乍到，喝杯酒道个歉，刚刚就是个小插曲，别惹奶奶生气，你也不想瑶瑶因为你被责怪吧？”
　　蓝沐羽不解的看着符以铭，在他的目光流连于自己胸前后才懂了过来，压下心中的不快。她眨了眨眼睛，露出几分笑意，仿佛真把符以铭当成了救世主，而本就为了寿宴精心打扮过的蓝沐羽，如今笑起来更为好看了些。
　　她柔和着嗓音确认道：“只要我喝了，你们就不会怪瑶瑶了吗？”
　　符以铭整日沉迷声色场所，见蓝沐羽这么乖巧的配合，哪还记得现在是在干什么？他连连点头，“当然当然，奶奶最宠我了，我当然可以做主。”
　　符以彤立刻在旁边劝道：“哥你说什么呢，你尽管让她走啊？”
　　“都是一家人，小钰你别闹了。”符以铭明显比符以彤更懂得蓝沐羽的价值，他再度将酒杯往前递了递，示意着蓝沐羽，那目光却越发贪婪，仿佛已经能看到等会儿醉美人的姿态。
　　用来道歉的酒是这么满大杯的，蓝沐羽活了两辈子也是第一次见，她是不是该夸一句符家真大气，真有钱？
　　蓝沐羽接过了酒杯，轻轻摇了摇，脸上甜甜的笑意更甚了些，“可是……”
　　“可是什……”符以铭的话还未说完，蓝沐羽就踉跄了一下，仿佛又是被身后的符以瑶给绊了一回。
　　而与此同时，蓝沐羽手中的酒杯也往前泼了过去，对着符以铭当脸淋下，好不狼狈。
　　蓝沐羽慌张的捂住了自己的裙摆，明明只溅到几滴酒，却好似整片裙摆都被打湿，“我，我不是故意的，我真的不是故意的。”
　　符老太太过寿还是宴请了其他一些人的，女子裙摆打湿这么不体面的事情发生，符老太太皱了眉，“还不赶紧去处理一下？”
　　蓝沐羽应了一声就往外跑。
　　这一变故发生的过于｜迅速，以至于来宾还未反应过来发生了什么时，蓝沐羽就已经跑出了宴会厅。
　　终于离开宴会厅的蓝沐羽跑到拐角处，脸上的那份怯弱散去，想到刚刚离开前，满身白酒的符以铭抓着符以彤的场面，捂着肚子放肆的笑了起来。
　　她重重的呼出一口气，这番重生的感觉，倒也不错。
　　上辈子就是这群人挡住了她的脚步，若她没记错的话，她的未婚妻符瑶，如今正美人在怀。
　　蓝沐羽扬起的唇角带着几分嘲讽，她到底是怎么混到这种地步的？
　　然而刚要离开的蓝沐羽脚步停了下来，眼角瞥到了两个熟悉的身影――符瑶和姜千柔，拉拉扯扯的，好一副她逃她追，她们就要亲在一起的画面。
　　既然都送上门来了，怎么着也得送符瑶一份大礼再走吧？


第3章 
　　蓝沐羽调整了一下自己的姿势，懒散的斜倚在墙上，指尖有一搭没一搭地缠绕着发尾，欣赏着那巨大的玻璃转体后的符瑶和姜千柔。
　　好在符家包下了整一层，其他几间宴会厅都空着，来宾已经到的差不多，外面也就没什么人。
　　不远处的符瑶和姜千柔似乎是有点谈崩，姜千柔转身就要走，符瑶紧跟在姜千柔身后边走边说着什么，两人从玻璃转体的这一头闹到了另一头后，终于停下了脚步。
　　蓝沐羽的嘴角扬起一抹嘲讽的笑意，谁能想到现在处于破镜重圆前夕变扭的两人，一年后都能甜甜蜜蜜的在她眼前滚床单呢？
　　她不动声色的从转角处走了出来，借着那两人再度推搡起来时，快速溜到了巨大的装饰柱子后，将自己隐匿于黑暗中。
　　慢条斯理的从小包中拿出手机，转到摄像功能，拉近了摄像的焦距，符瑶和姜千柔很快出现在手机屏幕中。
　　蓝沐羽津津有味的看着视频里两个人互动，正要感叹一句‘久别重逢就这？’时，符瑶很给力的上前握住了姜千柔的双手，姜千柔却挣扎着想要放开。
　　又是一番漫长的拉扯，姜千柔在逃避什么，而符瑶一遍又一遍耐心的劝说着，甚至做了个发誓的手势。
　　等到蓝沐羽觉得自己举手机举得手都要酸了时，符瑶猛的一拉姜千柔，快速的吻了上去。
　　哇哦！
　　蓝沐羽挑了挑眉，两眼放光，丝毫没有被出轨的不快，反而希望那两人再多表演一些。同时又有点嫌弃上辈子撞破两人滚床单时，自己那闹事的模样。
　　她有什么好闹的呢，直接拍下来当AV卖出去不香吗？
　　《当红影后醉诱女编剧》单凭借着这标题，她就能赚个盆满钵满的。
　　毕竟蓝沐羽刚刚又回想起一件非常重要的事情，自己重生回来的时间点，恰好已经跟家里断绝了关系，也抛弃了她的未婚妻姐姐。
　　嗯……背后微微有些发凉。
　　但是人总是要吃饭的，她拍这视频，先向符瑶收点利息都不为过吧？
　　当蓝沐羽在心里再度将上辈子的自己给狠狠数落了一遍后，那不远处的两人也停止了缠绵，高清的手机摄像头就连那分开时嘴角的水渍拉丝，都拍得清清楚楚。
　　符瑶能俘获上辈子蓝沐羽的芳心，能当上影后，容貌自然不必多说。如此主动的投怀送抱又发誓保证的，很快就安抚住了姜千柔。
　　符瑶对着姜千柔又说了些什么，姜千柔低下了头去，两人手牵着手朝着宴会厅的方向走去。
　　戏已落幕，蓝沐羽一边转身一边保存着视频，还不忘在关上屏幕前多欣赏几眼，然而――
　　“对不起对不起，小姐您没事吧？真的对不起！”
　　是的，有的时候人太得意就是容易翻车，不看路的下场就是――蓝沐羽被端着香槟托盘的服务员给撞了。
　　刚刚在宴会厅内未被撒上酒液的裙子，在此刻终于被一杯香槟给淋湿了裙尾。
　　许是服务生的道歉太过于诚恳，两人的动静很快就引来了旁人的注意。
　　眼见着符瑶和姜千柔离自己越来越近，即将被吸引过来，蓝沐羽对着服务生连连摆手，快速说了一句‘没关系’后，转身朝着就近的安全通道楼梯口跑去。
　　好在宴会厅在三楼，蓝沐羽握紧手机匆匆跑下楼，高跟鞋的声音回响在楼道中。一楼倒是热闹了不少，还有一对新人在迎宾，她舒了口气，跑过新娘时笑着祝贺了一句：“小姐姐真漂亮，新婚快乐百年好合！”
　　新娘子对着她笑了笑，“你也是啊，小心地上……”
　　新娘子的话还未说完，蓝沐羽就已经跑出了酒店的门，却被那漫天的雨帘挡住了去路。
　　云城正值梅雨季节，常常迎来雷阵雨。蓝沐羽低头望着自己那被香槟打湿了一块的裙摆，若是让她就这么冲进大雨中，轻薄的裙子都贴在身上……
　　一阵风刮过，她打了个寒颤。望着那缓缓停下来的豪车，蓝沐羽眼睛一亮走了过去。驾驶位的司机走了下来，为后座的人开启了车门。
　　蓝沐羽眼疾手快的在司机拉开车门时，站到了车门内侧，微微斜侧着身子，指尖撩过一缕发丝挽至耳后：“小姐，您看我……哎！”
　　话还未说完，车内就伸出了一只纤细的手，拽了蓝沐羽一把，将其狠狠的摔进了车里。
　　蓝沐羽还未反应过来什么，就听到一道熟悉的声音响了起来：“关车门，回博悦华庭。”
　　这声音她能不熟悉吗？
　　上一回她听到这声音时，说话人还含情脉脉的自责着没有保护好她，还那么温柔的叫着她的名字。
　　这可不就是她重生后最想要寻找的黎若南！
　　蓝沐羽恍惚了几秒，感觉到自己伸在车外的脚被人抬了一下，但她反应过来时车门已经被关上，司机回到了驾驶位也发动了车子。
　　头顶上方再次传来声音，带着几分调侃，“蓝小姐既然这么喜欢抱着我的大腿，为何还急匆匆的想与我悔婚？”
　　蓝沐羽那本想支撑起来的双臂，再度瘫软了下去，干脆一不做二不休的当成没听到。
　　她想寻找黎若南是一回事，找到了又是另一回事。她还没想好要怎么面对，毕竟黎若南上辈子也算是因她而死。
　　正当蓝沐羽思索着该如何开口时，她的后颈突然传来了一阵痛感。
　　“你还要趴倒什么时候？”一只手捏了捏蓝沐羽的后颈，彷佛抓小猫般将蓝沐羽的脑袋扯了起来。
　　“嘶、啊嘶，疼疼疼你松手。”
　　黎若南将人扯开后松了手，抽过一旁的纸巾擦了擦，扔进了车载垃圾桶中。
　　这还是上辈子那个能亲吻她沾血照片的人吗？
　　蓝沐羽瘪了瘪嘴，“我很脏吗？”
　　黎若南的视线从刚打开的笔记本上移开，再度望向了蓝沐羽，扫过那被香槟弄污了的裙摆，眼底的嫌弃毫不掩饰，又转过了头看着窗外的雨帘。
　　蓝沐羽顺着黎若南的目光低下了头，看到那已经半干的白色裙摆上面留下了淡黄色的酒渍，眼珠子一转，捂着后颈接着叫唤了起来：
　　“啊啊啊痛，我脖子是不是骨头错位了？”
　　黎若南疑惑的望着蓝沐羽，就又听她道：“也许筋被你捏断了，我动不了了好疼啊。”
　　黎若南皱了皱眉，转身靠了过去，“给我看看。”
　　蓝沐羽死死捂着自己的脖子，声音越来越小：“我没事，我真的……没……没事。”
　　黎若南被蓝沐羽这么一搞，也不确定自己的手劲起来，虽说不至于伤经动骨，但也有可能起了淤青，她紧张道：“别闹了，快给我看看。”
　　“你……你真的要看？”
　　“嗯。”
　　“那，那你侧，过来，一些，我动……动不了。”
　　黎若南依言侧过头去，看着蓝沐羽的指尖离开脖颈，露出光滑白皙的后颈，同时一掀自己沾染着酒渍的裙摆，往黎若南衣服上狠狠一摩擦。
　　黎若南：……
　　“好啦，这下你也脏啦。”蓝沐羽狡黠的一眨眼笑了起来，眼眸中充满着得意。
　　十分的……可恶。
　　黎若南额头的青筋跳了跳，瞪了蓝沐羽一眼又转身看起了文件。
　　蓝沐羽侧头靠在位置上，欣赏着黎若南办公的样子，窗外阴沉的天让黎若南的皮肤显得更为冷白了些，一双狭长的丹凤眼微微上挑，透露着无限风情，却因她周身冷冽的气质让人不敢轻易靠近。
　　但蓝沐羽自然不同，有一搭没一搭的闲聊了起来：“对了，你是怎么知道我在庭御洲际的？”
　　“你的行踪很难打听吗？”黎若南拿出手机打开了微博，打开了热搜上面的词条：【蓝沐羽加入天浩娱乐】，里面正是她被拍到进入庭御洲际酒店的照片。
　　蓝沐羽沉默了几秒，上辈子她与天浩娱乐刚刚签完约，热搜就爆了出来。若是签约后被爆也就算了，她才刚进入酒店就被爆出来，是不是可以理解为，相信她们这段爱情的不止她一个，还有符瑶？
　　蓝沐羽已经迫不及待想要看看，她拒绝符家后，符家人的表情了。
　　那一定非常精彩。
　　然而她还未开心多久，就听到黎若南冷冷道：“你说你一个当明星的，也不知道要带个口罩？”
　　“戴口罩妆会花，你这种大总裁自然不懂。”蓝沐羽用手机屏幕检查了一番自己的脸，经历了符家人，又在车里折腾一番还能貌美如花，不愧是她。
　　黎若南轻哼了一句：“小孩子。”
　　“我成年了，大学毕业了。”
　　“哦。”黎若南冷笑了一声，目光若有若无的再次扫过蓝沐羽弄脏了的裙摆，“是啊，长大了都要去见家长了。几年没见，蓝小姐的品味越发好了。”
　　“我……”
　　蓝沐羽不知道该怎么反驳，说她刚刚也捉弄到了符家人，打算与符瑶划清界限？
　　可凭她现在这副样子，怎么看也像是个赶出来的。
　　她沉默了几秒，突然发现黎若南话中的漏洞：“你怎么知道我去见符家人？你是不是，是不是……”也重生了？
　　黎若南打断了蓝沐羽的话：“前几天你是不是对你爸妈暗示过？他们不放心你，我恰好有公务要来云城，他们托我来看看你。”
　　蓝沐羽木讷地点了点头，上辈子也许黎若南也来看过她。但她未逃离酒店，黎若南肯定以为她过得很幸福，所以才放心的离去。
　　而她爸妈又一向信任黎若南，以为她在云城过得很开心，以致于后来她出事时，黎若南才那么自责？
　　蓝沐羽想了想，问道：“若我过得不好呢？”
　　“把你绑回家关起来，不准你跟她再见面。”
　　蓝沐羽的嘴角忍不住抽了抽，非法拘禁，黎总裁您犯法了知道吗？
　　一阵沉默后，不甘寂寞的蓝沐羽问道：“你好不容易来一趟云城，我给你当导游怎么样？”
　　“不用。”
　　“别嘛别嘛，我可贴心了，看在熟人的份上我只收你一天一万啊？”
　　黎若南再次拒绝：“我有公事。”
　　“公事啊，公事你也不用整天工作吧，夜游云城我再给你打个八折？”
　　黎若南一副见了鬼的模样望着蓝沐羽：“当明星还得从事其他？”
　　“副业，专对你开放的副业，是不是很惊喜？”
　　“你直接说专门对我的钱开放的副业，也许更贴切。”
　　岂料蓝沐羽思索了几秒，赞同道：“你说的有理。”
　　“你不是刚拿了奖，很缺钱？”
　　“我毕业后就没向家里要过钱，陌生的城市，刚进入社会的大学生哪有那么容易？”蓝沐羽叹了口气，一边观察着黎若南的神色，一边诉苦，“流落街头风餐露宿饥寒交迫。”
　　“哦，活该。”
　　蓝沐羽刚想反驳，又觉得黎若南没说错。她可不就是自找的吗？她双手合十：“喂，看在我们从小认识的份上，大总裁你不应该资助我点吗？”
　　“按斤卖你不值钱。”黎若南想了想，“把你优点整理成文档给我，我看看你值不值钱。”
　　蓝沐羽负气的背过身去，双手抱着胸有些生闷气道：“我困了，你别吵我。”
　　她的后背被人戳了戳，她抖了抖肩膀，没理会。
　　没过几秒，黎若南递上来了一张银行卡：“呐，拿去。”
　　蓝沐羽缓缓转过身，嘴角向上勾起：“这……这多不好意思啊？”
　　虽然嘴上说着不要，手却非常诚实的在黎若南反悔前一把抢过了银行卡。
　　――却没看到黎若南转过头时，嘴角扬起的笑意。
　　一阵铃声打破了两人之间的沉默，缓解了蓝沐羽的尴尬，然而看到屏幕上的人名，她的指尖就按不下去了。
　　来电人是符瑶。
　　铃声响了许久，黎若南侧头看了一眼，“哟，女朋友找你呢。”
　　“她不是我女朋友。”蓝沐羽小声解释道。
　　“哦，未婚妻。”
　　“她不是我未婚妻。”
　　黎若南恍然大悟，蓝沐羽趁那句‘妻子’出口前快速道：“我们分手了。”
　　“分手了？”
　　“嗯。”蓝沐羽当着黎若南的面删除了通讯录联系人，补充道：“我甩的她。”
　　“我知道，你还被泼了酒赶出来了。”
　　蓝沐羽拼命克制自己，扯出一抹笑强调道：“真的是我不要她了。”
　　“哦。”
　　蓝沐羽打开了微信，向黎若南展示了那99+的消息，挑衅的笑着，上面都是符瑶的信息：
　　【蓝沐羽，你去干嘛了？彤彤说你泼了我哥酒？】
　　【蓝沐羽你赶紧回来道歉。】
　　……
　　【你去哪里了？】
　　【听说你衣服湿了，需要我去找你吗？】
　　……
　　【怎么不接电话，我好担心你。】
　　蓝沐羽慢悠悠地拍了一张自己裙摆被弄湿的照片发了过去：【我去换条裙子马上就回来，代我向奶奶说声抱歉。】
　　想了想，她又回了一句：【我手机快没电了，合同别弄丢了。】
　　然后干净利落的关了机，转头望着黎若南。
　　许是蓝沐羽的视线过于灼热，黎若南刚打出一串文字又删了去，反反复复多次后，“啪”地一声合上了电脑的盖子，转头望向了蓝沐羽。
　　蓝沐羽乖巧的笑了笑，“你处理完了？”
　　“没有。”
　　“那你继续，我可安静了，保证不打扰你。”
　　“你这么看着我，我怎么处理文件？”黎若南捏了捏眉间，“你在哪里下车？”
　　下……下车？
　　刚刚是黎若南把她抓进来的，现在就想把她送走，哪有那么好的事情？
　　“我要跟你回家。”蓝沐羽快速道。
　　“小张你按照这个地……你说什么？”
　　蓝沐羽一瘪嘴，眨巴着眼睛望着黎若南：“我想……跟你回家啊。”


第4章 
　　蓝沐羽拼命的酝酿着情感，终究是没能从眼眶里挤出几滴眼泪来，只好巴巴地抓着黎若南的衣角。
　　黎若南将衣角狠心的抽了出来，“自己住酒店去。”
　　“不行！”蓝沐羽脱口而出，又觉得自己的反应有些过，解释了起来：“我刚刚拒绝了符瑶，我在云城人生地不熟又孤苦无依，万一被抓走……”
　　“哦，那跟我有什么关系？蓝小姐需要我提醒你一句吗？我们现在可没关系。”
　　蓝沐羽咬了咬自己的后槽牙，她也想咬死那个解除婚约的自己，她想了想，问道：“可我爸妈托你照顾我，你不怕我告状？”
　　黎若南轻哼了一声：“那蓝小姐倒是回燕城去告我状啊？”
　　蓝沐羽一想到被她气得要断绝关系的爸妈，即使黎若南是受他们所托来看她，她也不敢就这么回去啊。
　　别问，问就是怂了。
　　蓝沐羽把玩着自己的指尖，车子慢慢停了下来，司机小张为黎若南打开了车门，“黎总，到了。”
　　黎若南将笔记本电脑递给了司机，打开车门走了出去，蓝沐羽安静的趴在车窗上等待着，天已经完全暗了下来，两旁的路灯因雨帘而朦胧了几分。
　　下一秒，那被扒住的车门从外面打开，还好蓝沐羽及时抓了抓副驾驶的车椅背，不至于整个人就着惯性摔出去。
　　黎若南伸出手来，见蓝沐羽没事，手装作无意的撑到了车门处：“还不下来？”
　　“下去干嘛？”蓝沐羽警惕的望着黎若南，抱紧了副驾驶的车椅背，“你别想把我甩开，我今晚就睡车子里了。”
　　“我在家里订了餐。但蓝小姐应该在女朋……前女友家长那里已经吃过了，倒是我多事了。”
　　家里？
　　蓝沐羽立刻反应过来，下了车快速跟了上去，钻进了黎若南的伞中，“哎等等我，我饿，我饿着呢！”
　　这是个住宅区，绿化很是精致，即使晚上看不清，也能看到精心设计的绿化轮廓造型。穿过一条石子小径，三人来到一独栋别墅前收了伞。
　　蓝沐羽听黎若南指使道：“开门。”
　　蓝沐羽非常自觉的往旁边挪了一步，给司机让出位置，心里不忘腹诽一句黎若南，怎么连钥匙都交给司机？
　　难怪人家都说大总裁只知道赚钱，生活经验为零。
　　但她就不能找个女司机吗？
　　转念一想，万一有个年纪小的女孩子给黎若南开车，两人朝夕相处的，蓝沐羽浑身一哆嗦，那可不行。
　　然而被蓝沐羽看着的司机一动未动，友好地冲她笑了笑。
　　蓝沐羽：？
　　这时，前面的黎若南转过身来，看着蓝沐羽：“我让你开门啊。”
　　“啊，我吗？”蓝沐羽指着自己，一脸迷茫。
　　“刚刚给你的卡，是钥匙。”
　　蓝沐羽拿出了刚刚的卡，发现果然是一张长的像银行卡的房卡。
　　所以她被耍了？
　　她刚想生气，却转念一想，房子可比一般的钱值钱多了，似乎……挺赚的？
　　原本还是想装个可怜 ，她也并不打算用这张卡里的钱，可谁能想到黎若南出手这么大方，一送就送个别墅的？
　　“这……这可太不好意思了吧？”蓝沐羽上前刷了一下卡，又飞速的将卡放到了包中，动作简直不能再连贯。
　　毕竟――她怕黎若南后悔。
　　将卡安全的放进包中后，蓝沐羽轻舒了一口气，抬脚走了进去，脚步都不免轻快了几分。
　　重生第一天她就赚了一别墅，谁的重生能比得上她？
　　屋内的装修以黑白灰三色为主，简约大气，屋内已经准备了日常的生活用品和一些水果。
　　司机将黎若南的东西放到沙发后就关上门离开了，黎若南环顾了一圈，问道：“喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　“喜欢就好，刚刚给你的卡，是我来云城前你爸妈给的。”黎若南非常自然地走向料理台，倒了两杯水。
　　蓝沐羽就着那打量的姿势僵在了原地，脸上还洋溢着来不及收回去的笑容，“你……你说什么？”
　　“我说，这是你爸妈买的房子，你要真想跟我一起住，倒也没什么问题。”
　　看着黎若南那一副‘这房子是我施舍给你住’的表情，蓝沐羽接过玻璃杯就重重的的放到茶几上，溅了些水出来，“这可是我爸妈的房子，什么叫我想住也没问题？”
　　“哦。”黎若南还是那一副淡淡的样子，“你当然可以向你爸妈打电话要，在他们同意前，这房子归我。”
　　淦！
　　黎若南就是吃准了她不敢！
　　用我爸妈的钱来贿赂我，这算盘打的真是啪啪响呢。
　　亏她还以为黎若南大发善心资助她，结果还是那个万恶的资本家！
　　见蓝沐羽不说话，黎若南问道：“你到底住不住，不住的话就出门右转，现在追出去也许追得上司机，让他送你一程，不收你车费。”
　　蓝沐羽抓起一个沙发上的抱枕，盘腿坐了上去，“住，我当然要住，不住白不住。”
　　“我可没说这是免费的。”黎若南已经打开了电脑，目光下移，身边蓝沐羽那沾着酒渍的裙摆，正好搭在了她的膝盖上，“去洗澡。”
　　蓝沐羽眨了眨眼，缓缓放下了抱枕，却迟迟未动作。
　　黎若南疑惑的望着蓝沐羽，“还不去？”
　　“嗯，真要嘛？”
　　“嗯。”黎若南打开了一份报表，以为蓝沐羽说的是洗澡的事情。
　　蓝沐羽的指尖慢慢爬上了自己裙子的肩带，在肩膀两旁轻轻一抽，原本打着蝴蝶结的肩带散落，裙子变成了一条抹胸裙。她的指尖抚上了胸口，将其拉得更低了些，白皙的柔软呼之欲出。
　　似乎是报表出了问题，黎若南皱了皱眉，拿过手机拍了个照，发了条语音：“重做。”
　　放下手机后，却整个人愣在了那里。
　　坐在她旁边的蓝沐羽正斜倚着，那领子低得就快看到内里全部的风光，而蓝沐羽本人却似乎毫不在意，冲她眨了眨眼睛，勾唇一笑。
　　蓝沐羽有着一副天生的好相貌，重来一次，她的眼眸中少了几分清澈单纯，多了几分复杂阅历，那双妖艳的桃花眼只需要稍稍做点动作，就足以勾人心魂。
　　黎若南快速抓过一旁的西装外套朝着蓝沐羽蒙头盖脸的罩了下去，“你给我滚远点。”
　　活像个被妖精调戏了的唐僧。
　　蓝沐羽慢吞吞的扯下衣服，发丝有几分凌乱，胡乱的抓了几把，懒洋洋地笑道：“所以黎小姐，您看我借住还需要付钱吗？”
　　“要。”黎若南装作无事发生的样子接着看着电脑中的财报，那耳尖出却微微染了抹红。
　　要就要吧，反正她没钱。
　　到时候她就躺倒，大不了肉偿。
　　能得到她这么一个未来将风靡娱乐圈的大明星，黎若南简直赚翻了。
　　咳咳，就算她混个十八线，黎若南也不亏啊。
　　蓝沐羽也不把人逼得太紧，拉了拉自己的衣领，轻哼小调站起身来，“浴室在哪？”
　　“二楼卧室中都有，外卖还有几分钟到，你洗完应该就可以吃了。”
　　“好。”
　　浴室的水声哗哗的响着，蓝沐羽站在花洒下，上一回洗澡已经是上辈子的事情。重生以来事情一件接着一件的来，此刻她终于有时间静下心来感受这个世界，能触碰到人的真实世界。
　　白皙的指尖穿过发丝，下巴微微扬起，露出修长的脖颈，眼睛半眯着，任由水淋过身上每一寸皮肤，像是要与过去做个告别。
　　十多分钟后，水声停止，蓝沐羽随意拿过浴室中的一件浴袍披上，向着一楼走去，那未擦干的身体上还在淌着水珠，淅淅沥沥落了一路。
　　黎若南已经换了件衬衫，正站在落地窗边打着电话，听到动静后转过身来，看着蓝沐羽此刻的样子愣了一下，又很快恢复正常，“去把头发吹干。”
　　蓝沐羽点了点头，转过身时低头看了一眼自己的装扮，似乎没错啊，松垮的浴袍，半干的身体，刚洗过澡而微微发红的皮肤。
　　怎么就没反应呢？
　　她转过身打量着黎若南，恰好黎若南挂了电话转过身，与她的视线撞在了一起。
　　蓝沐羽快速转过身去，却被身后的人叫住，“回来。”
　　“哦。”蓝沐羽走了过去，见黎若南翻找着什么，也就安静的等在一旁，拿着手机点开了微博。
　　上面关于她与符家的天浩娱乐签约的词条，就这么会儿已经从三十开外一路冲上了热一，下面还压着条某流量艺人因私生活被捕的新闻。
　　蓝沐羽：？
　　就她这种三线小明星也能稳居热一，不用想也知道，定是有人操作的。
　　趁着蓝沐羽出神的空档，黎若南拿出了电吹风，慢条斯理走了过来，似是无意道：“我帮你出气了。”
　　蓝沐羽很快就懂得了黎若南的意思，就是先帮着她一起闹大呗。
　　她软绵绵的在沙发上坐了下来，瘫软着身子还不忘翘着腿，懒洋洋地抚了抚唇，柔声道：“傻子，你理解错了，惹我不开心的不是这事情。”
　　黎若南：……
　　黎若南打量了一番蓝沐羽，目光中透露着几分恨铁不成钢，冷笑道：“那需要我现在送蓝小姐回庭御洲际吗？”
　　“不不不。”蓝沐羽慢慢爬起身来，靠近黎若南轻声道：“想知道我为什么生气吗？”
　　两人过近的距离，让黎若南微微有几分失神，她顺着蓝沐羽的话问道：“为什么？”
　　“想知道？”蓝沐羽的唇角再度往上扬了扬，伸出手来，“给钱！”


第5章 
　　黎若南“啪”地一声打掉了蓝沐羽的手，学着她的样子伸出手来：“那也得你先交房租。还有刚刚你洗了澡，水电费拿来。”
　　蓝沐羽什么也没说，抢过吹风机跑向了一旁角落的插座，呜呜的风声响起，发丝渐渐变得柔顺。
　　门铃响起，黎若南接过了送来的外卖，将饭菜从外卖袋中一盒盒拿了出来，热腾腾的食物很快就激起了不远处蓝沐羽的食欲，她快速吹干后凑到了餐桌旁。
　　这顿饭蓝沐羽吃得极为殷勤，许是为了躲避水电费，黎若南多看几眼汤，她就上赶着给黎若南盛一份。黎若南若是碍于形象夹不到远处的菜，她就用公筷给黎若南加一筷。
　　等到两个人都吃得差不多，一边喝着汤一边问道：“你接下来打算怎么做？”
　　“当然是拍戏呗。”蓝沐羽慢悠悠地答道。
　　黎若南沉默了几秒，问道：“你真打算留在娱乐圈，不考虑换个行业？”
　　“难不成我现在去读个商科的硕士，然后跟你一起去看那复杂的报表和气死人的文件？”
　　“你当然可以。”
　　蓝沐羽轻哼了两声，凭她当年燕城高考状元的智商确实可以，但――也许她努努力，就能把她家的事情也扔给黎若南呢？
　　“不，我拒绝。”
　　“我听说娱乐圈经纪公司，常常强迫艺人做不喜欢的工作。黎氏旗下也有经纪公司，若你想，我可以帮你安排。”又在蓝沐羽惊讶的目光中，黎若南又急匆匆的补充了一句，“是……是你爸妈托我照顾你的。”
　　相比较蓝家的房地产，黎家产业涉及更为广泛，在各个领域都有不少的投资，那些背靠着黎氏的小公司，平日里虽无需黎若南经营，但到了年终也得上报业绩，黎若南依稀记得在云城，她也是有投资的。
　　蓝沐羽放下了筷子，支着自己的下巴：“嗯你放心，我没有误会是你想要帮我，这都是我爸妈托你做的。”
　　“对。”
　　黎若南受不了蓝沐羽的目光，刚想逃离，就听到蓝沐羽又开了口：“那分成呢，低于十成我可不签。”
　　黎若南停下了脚步，“你抢钱呢？”
　　“你刚刚还说，是我爸妈托你帮忙的，你这就反悔啦？”蓝沐羽调笑道。
　　“没反悔。”黎若南上了楼，“晚上早点睡，明早我带你去。”
　　“好嘞，谢谢黎总，黎总晚安，么么么么哒。”
　　于是在即将拐角的地方，蓝沐羽成功看到黎若南的脚步，踉跄了一下，匆匆上了楼。
　　蓝沐羽心情很好的一边哼着小调，一边将桌上的残羹倒进垃圾桶中，洗了手后悠闲的往楼上而去。
　　二楼的卧室一看就常有人打扫，没有一点灰尘。她看着唯一一扇被关上的卧室门，敲了敲：“我睡哪？”
　　手机很快有了一条短信：【随你。】
　　蓝沐羽将号码存入通讯录中，选择了旁边刚刚洗过澡的那间卧室，走了进去。
　　她将自己放空的倒在大床上，柔软的床铺微微凹陷了几分。蓝沐羽翻了个身，拉过一个枕头抱在怀中，就打开了手机，切换到了她自己的微博。
　　因为饰演了戚导的文艺片《心里悄悄说爱你》中的女主小哑巴，从一个天真善良却备受欺负的小女孩，一步步成长，变成一名充满自信的足球队女队医，处处都透露着攻受的温馨互动，十分甜蜜。
　　由于是双女主的电影，在蓝沐羽获得最佳新人奖后，另一名女演员韩菲菲就再也没了联系，但这是娱乐圈常有的事，蓝沐羽也只好一笑而过。
　　戚导在娱乐圈中起起伏伏几十年，十分擅长拍意境氛围，常常以高票房力压商业片，因此《心里悄悄说爱你》接连斩获最佳导演、最佳摄影、以及女主角的最佳新人，也为蓝沐羽带来了一些人气。
　　上辈子蓝沐羽签约符瑶的天浩娱乐后，因为天浩要求她带新人进组，戚导选人向来不被资本压迫，因此就算再看重蓝沐羽也没有答应天浩塞的人。
　　后来不知怎么的，就传出了蓝沐羽被戚导放弃的传言，再后来又演变成了两人私下起了龌龊。自此蓝沐羽便被电影圈拒绝，只能拍一些电视剧。
　　蓝沐羽嘴角扯出一丝凉薄的笑意，想了想，打开了微博的编辑框：【#蓝沐羽加入天浩娱乐#未签任何经纪公司，若有好消息会第一时间与你们分享[爱心]】。
　　简单明了，一键发送。
　　暂时没签约没经纪人的好处，就是发了这样的微博也不会被骂。一想到上辈子天浩给她安排的那个经纪人，许是吃准了她不会反抗，经纪人稍微有点不满，就对她劈头盖脸的责骂，她可真是窝囊。
　　蓝沐羽叹了口气，拿起手机开始搜索起了娱乐圈的近况，即使经历过一次，但再确认一次总归是不会出错的。时间一分一秒的过去，在她整理完大致的时间线，复习了这个时间点的娱乐圈后，已经过去近两小时。
　　空调风吹久了有些口干，她揉了揉自己的脖子，走下楼去找喝的。黎若南这人虽然说起话来有些不近人情，但好在生活上并未苛待她。
　　冰箱里储存了三抽屉柜的饮料，蓝沐羽刚拿出一瓶快乐水，想了想还是放了回去，为了她的身材，她咬牙拿过一旁的果汁，拧开了盖子。
　　然而她刚递到自己嘴边，“啪”的一声响起，整个屋子的光瞬间熄灭，手上的果汁还因此撒了一些流到了手背上。
　　蓝沐羽：？？？
　　她拿出手机来照明，摸索着到了客厅的照明开关。
　　“啪嗒”没反应。
　　“啪嗒”还是没反应。
　　看了眼手机的时间，正好九点整，也不知道黎若南有没有物业的联系方式，这情况大概率是停电了。
　　但去找黎若南以前，她还是得先处理一下自己那沾着果汁的手。
　　蓝沐羽摸索到了厨房，打开了水龙头――没有水。
　　她不信邪的又换了个水龙头――还是没水。
　　她满脸疑惑的上楼，这小区看着精致，物业怎么会差成这样？
　　她爸妈好歹也是做房地产的，怎么就这粗制滥造的？
　　蓝沐羽走向了二楼，若非有手机灯光，她就与走出房门的黎若南撞了个正着。
　　“停电了，水也停了，你有物业电话吗？”
　　“没有。”黎若南突然想起了什么，慢悠悠地看向了蓝沐羽身后，暗示道：“但我听说这里以前是乱葬岗，大晚上发生什么也是很正常的事情，比如……”
　　“啊！”蓝沐羽的手机掉到了地上，那唯一的光线就此中断。
　　黎若南正要嘲笑一番蓝沐羽，突然感觉到了什么，视线一转，就瞧见那方才还吓得双腿发软的蓝沐羽，已经胆大包天地捡起手机从下往上照着自己的脑袋，躲在她身后扮着鬼。
　　黎若南：……
　　这跟她想象的有点不太一样。
　　黎若南未发一言，朝着自己房间走去，却在门口被蓝沐羽拉住了手腕：“大热天的没空调，怎么睡啊？”
　　黎若南转头：“五成。”
　　“什么五……”蓝沐羽刚想问，猛的反应过来黎若南说的是签约合同分成的事情。
　　“合同五五分成，答应了立刻给你空调。”
　　蓝沐羽猛的反应过来：“水电是你断的？”
　　黎若南抽回了自己的手：“还有无线也断了，在我家就得适应我的作息，每晚九点准时执行。”
　　蓝沐羽懵了，这是什么魔鬼条约？
　　“五五分就可以不断？”
　　“断，但可以给你留空调。”
　　蓝沐羽的双手握紧：“我不热。”
　　然后气冲冲的回了自己的屋，甩上了房门。
　　很好，黎若南完了。
　　她是那种为了空调就会妥协的人吗？
　　她定要跟万恶的资本家抗争到底！
　　于是第二天七点，黎若南打开房门，成功收获了一只顶着黑眼圈的蓝沐羽，活像个被吸干精气的，阴森森道：“黎总，您终于醒了？”
　　黎若南张了张嘴，“要不……先吃个早饭？”
　　“先去签约，怕你赖账。”
　　黎若南见着蓝沐羽的模样也有几分愧疚，便答应了下来：“行。”
　　等两人出门时已经过了七点半，蓝沐羽用了三层遮瑕，成功将黑眼圈给盖住，自然也是费了不少时间。
　　黎若南带着蓝沐羽直接来到星耀娱乐，两人乘坐了专用电梯，也就没有打扰到其他人。星耀娱乐蓝沐羽并不陌生，上辈子就死死地压在天浩头上，还抢了符瑶不少的资源。
　　许是黎若南早有过吩咐，星耀的艺人总监早已经准备好了签约合同。蓝沐羽随意翻了翻，并不是没有问题，而是条件过于优待。哪有艺人拿全部钱，公司免费服务的？
　　她确认道：“真给我十成？”
　　黎若南冷笑一声：“那就看你要不要空调了。”
　　“我不需要。”
　　在这么好的合同面前，空调算什么？
　　在艺人总监不解的目光下，蓝沐羽快速的签上了自己的名字，按了手印。
　　若是她来了这里，事情倒确实会有趣得多？
　　签完合同，蓝沐羽将合同递给了艺人总监，鞠了一躬：“以后还请您多指教了。”
　　艺人总监也是个会看脸色的，能让黎若南这位星耀的大靠山亲临，蓝沐羽在黎若南心中的分量定是不容小觑，她忙摆手：“我们会好好为你规划路线，若有不合适的可以提出来。”
　　蓝沐羽微微一笑：“那就麻烦您啦，我需要现在就熟悉一下……”
　　可她话还未说完，就被黎若南打断：“我要带她去吃个饭，等下再送人回来。”
　　艺人总监连连点头，经纪公司空降小明星是常有的事，昨天她被通知会有大人物前来，是星耀背靠着的黎氏。而当她被通知要准备这么一份合同时，已经不足以用惊讶来形容她的心情。
　　而今日一见，谁能想到那位大人物竟然就是黎氏的总裁，那位小明星是昨天在热搜上住了一天的蓝沐羽？
　　虽说他们星耀在蓝沐羽获奖后，也有过挖掘的意向，但与蓝沐羽联系时，对面自称是蓝沐羽经纪人的人一口拒绝了他们，并表示想倾向于天浩娱乐，他们也就歇了心思。
　　谁能想到这事还没过去几天，蓝沐羽就又成了他们公司的人，还是被大总裁带着空降的？
　　再看着黎若南的态度，看来以后在公司里还得把这位给供起来。艺人总监望着蓝沐羽离去的背影出神，刚刚蓝沐羽态度倒是不错，完全没有什么架子。
　　只是她看惯了当面一套背后一套的人，没准就是作秀给黎若南看的呢？也不知道这小祖宗到底好不好伺候？
　　原本昨日在黎若南车中，蓝沐羽故意给符瑶回复的关于签约的消息，暂时安抚住了符瑶，也安抚住了符家人。
　　而符家人在昨晚看到那关于蓝沐羽签约的热搜，飞速攀爬热搜榜后，又被参加寿宴的宾客们夸赞蓝沐羽自带热度，符家的天浩娱乐前途无限好之类的话，让符家人更为得意了些。
　　然而谁能想到临近寿宴结束时，蓝沐羽那一条澄清的微博就当场被人念了出来，面对宾客们质疑和不屑的目光，符老太太直接就被气得晕了过去，一场寿宴也就这么仓促结束。
　　而后，符瑶被家里人命令着一定要找到蓝沐羽，甚至拿天浩娱乐来威胁她。但当时她也没觉得有什么大的问题，蓝沐羽那么爱她，也许就是在符以彤那里受了气才跑的，随便哄两句就行了。
　　只是蓝沐羽这次过于不听话了些，符瑶甚至能预见蓝沐羽对着她道歉的模样。
　　到时候她就强硬一点，蓝沐羽的合同自然还能接着改，对符家来说，倒也不是什么坏事。
　　因此她不慌不忙的先将姜千柔送回了家，面对着催她赶紧去找蓝沐羽的姜千柔，心里的愧疚又不禁上升了些，相比较而言，任性妄为的蓝沐羽在姜千柔面前完全就不能比。
　　可是当符瑶回到自己的公寓，拿出手机来联系蓝沐羽时，却发现对面处于通话中。她不信邪的再度拨打了过去，却依旧是一样的结果。
　　其实她心里渐渐有了猜测，却还是不死心的发送了微信消息，果不其然，是一个红色的感叹号。
　　符瑶刚想摔手机，符以铭却发来消息询问，端得是一副幸灾乐祸的模样。符老太太偏心符以铭这个孙子，即使天浩都是符瑶父亲的资产，符老太太仍时常想要为符以铭讨点好处。
　　大晚上她也不知道去哪里找人，天浩和星耀的办公楼本就离得近，等到第二天到达天浩娱乐时，却在马路对面看到了与另一女子说说笑笑的蓝沐羽。
　　看着笑得一脸灿烂的蓝沐羽，再想起昨晚她被下的面子，以及她所承受的压力，那憋了一晚上的怒气终于爆发。
　　符瑶气冲冲的穿过马路：“蓝沐羽，你闹够了没有？”


第6章 
　　听到声音后，蓝沐羽反射性的转过头，在她记忆中总是光鲜亮丽的符瑶，此刻脸上未施任何彩妆，苍白的脸上，一双黑眼圈肿着，她微微蹙了眉，这样的符瑶令她陌生。
　　脑海中一闪而过符瑶不要命的开车撞向黎若南的场景，视野所见皆被染成了红色，蓝沐羽警惕的向前迈了一步，挡在了黎若南的面前，问符瑶：“这里是星耀的地盘，我们找个其他地方。”
　　符瑶虽然生气却也没丧失理智，云城囊括了不少的影视拍摄基地，在华国娱乐圈的地位举足轻重。而符家的天浩娱乐成立时间不久，若是在这里闹事，也许她们马上就会再上一次热搜。
　　她虽刚刚入行，但最近上了一档综艺，人设给她加了不少分，也吸来不少粉丝。
　　万一被人拍到她现在这幅样子传上去，恐怕网上又会有各类负面的猜测，于是她妥协着拐进了旁边一家私密性较好的咖啡厅。
　　咖啡厅里已经有了不少的人，三人要了个包间。符瑶看着被蓝沐羽挡在身后的黎若南，没好气的问道：“她是谁？”
　　“我姐姐。”蓝沐羽为黎若南拉开了椅子，观察了黎若南的神色后解释道：“我爸妈担心我，让我姐姐过来照看我。”
　　符瑶打量了一番，今天黎若南未穿职业套装，跟蓝沐羽一起穿了条淡色的连衣裙，整个人的锋芒被收敛了不少，她也便信了蓝沐羽的说辞。
　　符瑶点了点头，给蓝沐羽使了几个眼色，想支开黎若南。可蓝沐羽却不为所动，还温声细语的为黎若南挑选起了早餐。
　　这一切在符瑶眼中分外刺眼，彷佛自己才是那个第三人。
　　等蓝沐羽点完餐，符瑶便迫不及待地质问了起来：“昨天你不告而别，是因为你姐姐来了也就算了。但你昨晚发的微博是什么意思？”
　　“字面意思。”蓝沐羽将菠萝包切开塞进面包油，和牛奶一起递给了黎若南，“别老喝咖啡。”
　　黎若南点了点头，只充当工具陪护姐姐的角色，安安静静地在一旁，降低着自己的存在感。
　　“蓝沐……”
　　蓝沐羽打断了符瑶的话：“天浩娱乐的签约合同你带了吗？”
　　“没带，但公司有，吃完就可以去签。”符瑶微微松了一口气，既然蓝沐羽主动提了，应该还是有希望的？
　　“有电子版吗？给我先看看。”
　　“你之前不是看过说没问题，我不会害你的，你还不相信我吗？”
　　符瑶有点心虚，那份合同给蓝沐羽的分成本就只有10%，昨晚她被下了面子实在太过生气，便又改成了5%。
　　蓝沐羽轻笑了一声，窗外的阳光暖暖地洒在她脸上，仿佛打着高光，让本就精致的容貌更为靓丽，“合同都没带你来找我做什么？我听说之前星耀娱乐派人联系过我，却被一个自称是我经纪人的人给拒绝了？”
　　符瑶躲闪着蓝沐羽的目光，“不，不是我。”
　　“哦，我也没说是你，你不必着急拒绝。”蓝沐羽喝了口牛奶，“只是有些可惜，之前错过了星耀的合同。”
　　嘴上虽这么说着，脸上可惜着，但心里却乐开了花。毕竟她现在拿的，可是艺人拿100%的分成、公司免费为她提供资源的合同啊。
　　“星耀给的难道天浩给不了你吗？”符瑶的耐心耗尽，高声道：“蓝沐羽你到底在闹什么脾气，就算我家里人昨天说话过分了，你不是说你爱我吗？你为了我忍忍又怎么了？你至于这么耍我？”
　　唔……星耀能给的天浩还真的给不了呢。忍忍忍，她又不是忍者神龟，为什么要忍？
　　但符瑶越是激动，蓝沐羽的说话声就越是平静，“嗯，他们自然没做错，他们当众羞辱我也是因为我没背景，是我自己不懂事还无理取闹。”
　　符瑶自然知道自己家人是什么德行，会怎样为难蓝沐羽她也能想象。但蓝沐羽这么阴阳怪气的跟跟她说话，也十分让她不满，于是符瑶自知理亏却还是反驳道：
　　“可你不是说你爱我，愿意为了我做任何事情吗？我不是告诉过你，等我完全接手天浩以后，就再也不用看他们脸色吗？你不是说过会帮我的吗？”
　　身边的黎若南听到此话后，冲着蓝沐羽惊讶的一挑眉，微微勾了唇角。
　　蓝沐羽躲避着黎若南的视线，从黎若南的视线里看到了□□裸的挪揄与嘲笑。
　　所以她为什么要带着黎若南一起来蹭吃蹭喝？这下黎若南知道她以前对符瑶有多么舔狗了，嘶……重生以来一直想保持的好形象都崩塌了。
　　上辈子符瑶获得影后的奖杯后，奠定了她在娱乐圈的地位，再加上她对于自己的造势，碍于舆论以及对于公司长远发展考虑，符瑶彻底接手了天浩娱乐。而那时候她蓝沐羽又得到了什么？
　　不过是撞破了符瑶和姜千柔的奸情，然后被喂了药后送进了那个包间中。
　　见蓝沐羽有所犹豫，符瑶自以为拿捏了准了蓝沐羽，握住了蓝沐羽的手，“小羽，我的心你还不明白吗？既然我都带你回家了，自然是把你当成结婚对象的，我们可是要一直一直在一起的，你忘了吗？”
　　是啊，一直一直在一起最后就成了她一个人从那三十九层一跃而下，并不如泰坦尼克号里的女主那么幸运，还有人陪着一起跳。
　　“一直一直都在一起吗？”蓝沐羽轻声问道。
　　“当然是的，我们在一起也那么久了，你难道还要怀疑我的真心吗？我只爱你一个，我的心里只有你。”
　　蓝沐羽听了这话，嘴角的笑意更甚了些，“真的吗？”
　　“你还在怀疑我什么呢，小傻子？我可以发誓。”符瑶的另一只手也握住了蓝沐羽，承诺道：“只要你来了天浩，你就是老板娘，你去其他娱乐公司能有这种待遇吗？”
　　“嗯，我自然不怀疑你。”蓝沐羽强忍着才没能将手抽出来，温声转了话题，“所以你能告诉我，我有什么待遇吗？我上次还没来得及看文件。”
　　旁边沉默已久的黎若南忽然开了口：“刚刚路过星耀，他们艺人总监认出你了，你不考虑考虑合作？”
　　蓝沐羽点了点头，又有几分犹豫：“可是……”
　　“小羽，小羽你可不能反悔啊。”符瑶握着蓝沐羽的手紧了紧，两眼一闭狠心道：“我，我给你三成的利，你乖乖跟我签约，然后把微博删了道个歉好不好？”
　　“可是那样的话，我岂不是出尔反尔，网上的人都回怎么骂我？”
　　“三成半，我给你三成半，如何？”
　　“不不不。”蓝沐羽拒绝道：“这太多了，你这样让我怎么还？”
　　“不多不多，你值得，就算公司亏一点就亏一点，就当是我对你的补偿，你明白我心意就好。至于你欠我的，就用一辈子还，好不好？”
　　蓝沐羽的另一只手终于伺候自己吃好了早餐，她拿起餐巾纸擦了擦嘴，见身边的黎若南也已经吃完，于是突然笑着将自己被握住的手抽了出来：“听说昨天姜千柔也回来了？”
　　符瑶本以为谈妥了，不料还有其他的，瞳孔猛的一缩：“你怎么知道姜千柔回国？”
　　“嗯，这不重要。”
　　符瑶想了想，觉得蓝沐羽应该只是听说她跟姜千柔关系好而已，好不容易快把人哄到手了，不能就这么飞了。
　　于是她解释道：“她是我高中同学，之前也来我家玩过几次，好不容易回国了，奶奶寿宴我也索性邀请她一起来了。我那么爱你，你要相信我。”
　　“嗯。”蓝沐羽点了点头，“这不重要。”
　　“那我们这就去签约？昨晚你的微博一发，奶奶气得直接就晕了过去，等会儿你再跟我回家一趟道个歉，我家里人一定会接受你的。”符瑶想要再去拉蓝沐羽的手却落了个空。
　　“重要的是……”符瑶看着蓝沐羽慢条斯理的抽过纸巾，将刚刚被她握过的指尖一寸一寸擦干净，然后毫不留情的扔掉了那张纸巾，“你昨晚看到的微博是真的，我已经签约了。”
　　“已经签约了是什么意思？你在耍我？你不怕我生气跟你分手吗？”
　　“分手？”蓝沐羽站了起来，“瞧我这记性，差点忘了这事了，正式通知你，符瑶，我们分手了。”
　　“等等，你是不是介意姜千柔？我跟她只是朋友关系，我不同意分手！”
　　符瑶想要去抓蓝沐羽，却被黎若南拦了下来。
　　“蓝沐羽你要跟我分手是不是因为她？”符瑶指着一旁的黎若南大声质问，“这根本不是你姐姐吧？你有什么好装的？你自己出轨了还一副假惺惺的模样做给谁看？”
　　蓝沐羽转头深情的看向了黎若南，回答着符瑶的话：“可是我姐姐确实长得比你好看，不远万里跑来看我，对我又专一又温柔。”
　　黎若南僵硬着配合：“你也好。”
　　“蓝沐羽你不把话说清楚今天别想走。”两人刚走出包间，符瑶就再度冲了上来，却被黎若南眼疾手快的再次制住。
　　黎若南从小就学过一点格斗，轻轻松松就把符瑶甩开，“这里是公众场合，符小姐确定要闹事？”
　　三人的动静已经吸引来其他人的视线，眼见着蓝沐羽已经戴上了口罩，符瑶却还露着脸，她只好低声警告：“蓝沐羽，你出息了，翅膀硬了？你就不怕我报复你？”
　　“随时恭候。”
　　蓝沐羽和黎若南身上的衣服都是黎若南的私服，是由专门的设计师工作室定制的，乍一看看不出什么牌子。符瑶威胁道：“你能不能成熟一点，就她这样的能给你什么？我一定会让你后悔的！”
　　蓝沐羽点了点头，对着符瑶侧头一笑，指着刚刚的餐桌：“我等着，但我们穷，所以……你记得付钱。”


第7章 
　　司机已经等在外面，黎若南跟蓝沐羽相继上车后，司机问道：“黎总，我们去哪？”
　　黎若南蹙着眉未回答，司机也不敢问为什么，只好先在市区绕行了起来。
　　黎若南打量着上车后就捧着手机未停下的蓝沐羽，心中越发不是滋味。
　　毕竟――黎大总裁虽然有不少缺点，但被人说穷，平生还是第一次。
　　偏偏蓝沐羽还毫无察觉，问道：“你说我现在去把昨晚的微博删了如何？然后等一会儿再让星耀发一条欢迎我加入的微博怎么样？”
　　黎若南没说话，只是这么看着蓝沐羽。
　　蓝沐羽终于从手机中将视线转开，“或者不用麻烦星耀，我自己发也行，我只是觉得那样更为合适？”
　　“就让他们发吧。”黎若南将星耀艺人总监的联系方式发给了蓝沐羽，“你的经纪人他们还在挑选，在这之前你若有事就先联系这个人。”
　　“嗯好，我们现在去哪里？我不用回星耀熟悉一下？”
　　“不用，到时候你的团队都会为你配置好，你的个人工作室只是挂名星耀。”
　　“个人工作室？”
　　“嗯，刚刚合同你没仔细看？云城的黎氏分公司写字楼，我会专门为你辟出一层，影视资源你从星耀拿，其他的你可以自己负责。”
　　这么一听好像更自由了一些，但黎若南这人做什么总是要讨回点什么好处的，蓝沐羽警惕道：“有这么好的事情？”
　　“嗯，你自己的团队自己付钱。”
　　蓝沐羽：……
　　怪她太信任黎若南，只匆匆看了一眼合同的分成，至于其他条约都未仔细看。
　　她就知道事情没那么简单！
　　正事谈完，黎若南终于忍不住，将心里的疑惑给问了出来：“我哪里穷了，刚刚咖啡厅里为什么要让符瑶付钱？”
　　蓝沐羽转头看向黎若南，一双明媚的桃花眼藏着几分狡黠，“连空调都不让我开，你哪来的钱？”
　　“空调是一回事，刚刚又是另一回事。”
　　“哦，所以你承认你有钱，但就是不给我开空调？”蓝沐羽幽怨道。
　　黎若南意有所指道：“我给过你机会的，是你自己不要。”
　　让她放弃合同一半的分成，就为了开个空调？蓝沐羽再度在心里暗骂了一句资本家的好算盘。
　　黎若南补充道：“若是不服气的话，也可以找你爸妈给你开空调。我想她们很乐意听一听你这几年在云城的生活，特别――是关于那位符小姐的。”
　　说说她惊天地泣鬼神、却被绿了的年度感动爱情故事？
　　蓝沐羽立刻摇了头。
　　黎若南问司机：“小张，车里没开空调吗，我怎么这么热？”
　　“已经开了，需要我把温度调低吗？”
　　黎若南冷笑了一声：“调到最低，免得被人说我们没钱。”
　　司机从后视镜看了一眼，发现两人都无异议后，将空调开到了最低，刺骨的冷风从车子各个通风口跑了出来。
　　蓝沐羽：……
　　但开都开了，蓝沐羽也就不计较那么多，转了话题：“说到这个，你就得对我负责。”
　　“负责？”
　　蓝沐羽理直气壮道：“刚刚我在符瑶面前夸你的时候，你自己也应声了，你现在跟我就是同一条船上的人，你就得罩我。”
　　“哦？怎么罩？”
　　呼呼的空调风嗓音充斥在耳边，蓝沐羽摸了摸自己的手臂，已经竖起了汗毛，她眼睛微微眯起，咬牙切齿道：“比如包我衣食住行，给我自由用水电和上网的时间。”
　　黎若南转头，颇有些爱怜的望着蓝沐羽，“你知道你最大的优点是什么吗？”
　　“聪明！”
　　“不是。”黎若南嫌弃的摇头。
　　“长得好看？”
　　“也不是。”
　　“那是什么？”
　　“你身上充满着一种面对生活乐观向上做起事来考虑周全给点阳光就能灿烂，不错，真是不错。”
　　蓝沐羽似懂非懂的点了点头，却总觉得哪里不太对劲。
　　然后下一瞬间，她看着黎若南如长辈似的摸了摸她的头：“尽做白日梦。”
　　蓝沐羽：……
　　“司机，关空调。”
　　司机的手刚按上开关，就听到黎若南：“谁给你发工资？”
　　司机将手缩了回去，即使自己被冷的不行也没有关空调，带着黎若南和蓝沐羽一圈一圈的在市区绕行了起来。
　　而另一边，未能将蓝沐羽签下来的符瑶，回到天浩娱乐后，狠狠的将桌子上关于蓝沐羽的签约合同给撕碎，又觉得不够泄愤的将其他桌子上的文件也都扫落了地。
　　“咚咚咚。”敲门声响起，秘书走了进来。
　　符瑶背过身去整理了一下自己的表情，问道：“什么事？”
　　“符总，早会开始了，您看您要参加吗？”秘书见符瑶不说话，补充了一句，“符以铭副总也来了。”
　　符瑶思索了片刻：“你先去准备，我马上就过去。”
　　等到秘书走出门，符瑶狠狠的将桌上的玻璃杯扔到了地上。符以铭只是个挂职的，除非公司签进一批新的艺人，符以铭一向都不会主动过来。
　　而今天符以铭的目的也非常明确，就是因为蓝沐羽的签约失败。符瑶也是学的表演，对于公司的管理请的是职业经理人，因此她的总经理之位也被觊觎已久。
　　天浩娱乐一开始是靠符家早年因煤矿事业而赚得的资金起步的，但随着经济公司的扩大，天浩花大价钱从别的经纪公司挖了些艺人过来，又为了艺人的发展投资了不少的影视剧，影视剧的积压渐渐抽空了天浩娱乐的资金。
　　娱乐圈的更新换代速度过□□速，艺人看着风光，但保质期也短。天浩必须不断地为他们提供资源，否则只会是昙花一现，转眼就被后浪给拍在沙滩上。在没有人脉的情况下，自己投资便是最好的办法。
　　因此，天浩为了彻底在娱乐圈站稳脚跟，在去年年初签订了一份三年期的对赌协议，接受了二十个亿的注资，占股20%。若是天浩娱乐在这三年内，无法达到十个亿的税后净利润，则需要以15%的年利率回购那二十个亿的股票。
　　眼见着对赌协议的日期已过去一半，公司目前为止只产生将近三个亿的净利润，不可谓不着急。
　　但蓝沐羽第一部 戏便被名导看中，获得如此大的成就，潜力不容小觑，最重要的是天浩打算给蓝沐羽的合同，能最大化天浩的利益。符瑶以此为公司股东画了个大饼，暂时压制住了那些质疑声。 
　　本想借蓝沐羽来造势，让天浩赚一波热度、顺带着让其他艺人露露脸，可蓝沐羽的拒绝直接将符瑶架在了火上烤。
　　符瑶推开会议室的大门，环顾了一圈，人到得很齐全，即使是平日里时常缺席的股东也到了场。
　　她带着秘书走了进去，来到长桌最内里的位置上刚坐下，坐在旁边的符以铭就开了口：“当初符总要求微博买热搜为蓝沐羽造势，我还觉得浪费钱。现在天浩因为被拒绝而一夜之间出道，还真是省了广告费啊？”
　　旁边立刻有人附和道：“符总好眼光，我们只花了基础的热搜费，蓝沐羽就能凭借自己的热度一举霸占两天的热搜前排。”
　　“所以嘛，我们的对赌协议有了蓝沐羽也不是说不能完成啊。”
　　“可是蓝沐羽未签约的热搜还挂着，到底签没签下来？”
　　“符总跟蓝沐羽什么关系，怎么可能签不下来，是吧符总？”
　　符瑶即使面对资金短缺的困境，都未觉得有多么难忍受过。她握着文件的手背青筋凸起，死死的攥着，不知道该如何回答。
　　而此时，一道幸灾乐祸的声音在符瑶身边响起：“你倒是说句话，回答一下大家的好奇心啊？”
　　“蓝沐羽她拒绝了。”符瑶深吸了一口气，站了起来：“但我会寻找其他的办法，定会按时完成对赌协议。”
　　“说得倒是轻巧，你有什么办法？到时候回购的股票的钱我们可没有。”符以铭伸手拦住了符瑶的去路。
　　符瑶耐心解释：“天浩还有好几部电视剧没播，以及年初投资的一部电影会在暑期档上映。”
　　“可审核不还没过吗？现在风口紧，这几部剧也不知道什么时候才能播出。”
　　“我们手机筹备的几部居下半年也开拍了，到时候……”
　　这次符瑶话都未说完，就被人打断，“所以现在都只是你自以为你能快速回本的积压剧，以及你自己看好的剧本？”
　　又有人问道：“听说符小姐大学学的是表演，若是管理公司困难，不如就换个人？”
　　“我赞同。”
　　“我也赞同。”
　　而就在符瑶孤立无援的时候，会议室的门突然被打开，穿着花色雪纺衬衫配白色包臀裙的姜千柔走了进来，整个人充满着书卷文艺的气息：“我不同意。”
　　符瑶虽不明白姜千柔的目的，却也快步走上去迎接，将人带到身边坐下，介绍道：“这是姜与导演的孙女姜千柔，刚刚回国。”
　　在场的对姜千柔不熟悉，但姜与这个名字还是有所记忆的。姜与可以算是华国第一批的导演，他拍摄的许多电影，就连年轻一代也耳熟能详，在电影圈是位受人尊敬的导演，人脉甚广。
　　而姜千柔的父母都是大学教授，从小受家庭影响的姜千柔，早在高中时便参加过编剧比赛获得一等奖，后来更是出国深造。
　　姜千柔颇有些好奇地问道：“今天不是叫我来签约的吗？你们都在聊什么？是我来错时间了吗？”
　　“没没没，我们在跟符总开玩笑呢。”立刻有人回答了起来，毕竟姜千柔家里的电影资源不容小觑，有她这个编剧在，业内人多少会给个面子。
　　“那符总我们什么时候签约？”姜千柔望向了符瑶。
　　“文件在我办公室，跟我来吧。”
　　于是这场会议就因为姜千柔的到来而终止，姜千柔刚走进符瑶办公室，就听符瑶开门见山：“我跟蓝沐羽分手了。”
　　“为什么？”
　　符瑶沉默了几秒，“她似乎有了外遇。”
　　“你那么好，她怎么能……”
　　“没事，我也只是心里有一点难过。”符瑶将姜千柔拉到沙发上坐下，低垂着眼眸，“真的只有一点点。”
　　“以后我帮你，就像我们一开始说好的，我写剧本你演戏，让天浩成为最厉害的娱乐公司。”
　　“嗯，我们一起努力。”符瑶伸手环住了姜千柔，缓缓低头吻了下去。
　　一吻毕，旖旎的气息还未散去，姜千柔便忧愁着问道：“只是关于蓝沐羽的微博，接下来该如何公关？”
　　符瑶不在意的笑了笑，点开手机，选取了一段录音：【――蓝沐羽你要跟我分手是不是因为她？这根本不是你姐姐吧？
　　――可是我姐姐确实长得比你好看，不远万里跑来看我，对我又专一又温柔。】
　　姜千柔惊讶道：“这……”
　　符瑶点了点姜千柔的双唇：“如你所想，蓝沐羽就是这种既出轨又耍大牌毁约的人，她因为那部电影而立的清纯善良励志人设，很快就会崩塌。”


第8章 
　　当司机第三次绕过星耀娱乐的大门前后，蓝沐羽终于冷得受不住，“司机，麻烦你关一下空调。”
　　“小张，关空调。”
　　听到黎若南的吩咐后，司机将空调关了上去。
　　而过了会儿车内温度又上升，“司机，能不能开一下空调？开小档？”
　　黎若南抢先道：“空调坏了，小张今天还来不及去修车，不想关就闭嘴。”
　　听了黎若南的话，司机放慢了行驶速度，装模作样的将手移到空调按钮处，“蓝小姐，实在是不好意思啊，这空调我等会儿就去修。”
　　蓝沐羽：？？？
　　真是花花金钱迷人眼，当她没看见司机是故意开到最大，中间不带一点停顿的吗？
　　她转过头打量了一番黎若南，那胳膊汗毛竖起却还不动如山的模样，蓝沐羽打心底里佩服了一番，难道这就是总裁的自制力？
　　黎若南接收到蓝沐羽的视线，对着蓝沐羽一摊手：“我也无能为力。”
　　蓝沐羽沉默了会儿，问道：“我们接下来去哪？”
　　“你觉得呢？”
　　黎若南难得有征求她意见的时候，可见黎若南心情并不差，蓝沐羽提议道：“去不去看电影？”
　　“不去。”
　　“我拿奖的那部，网友评价可高了，你不去看看？”
　　黎若南犹豫了一会儿，望着蓝沐羽那期待的目光终是不忍拒绝，“行，但外面人太多，对你影响不好，我找人去买片子，家里有影音室。”
　　蓝沐羽的嘴角快速上扬：“好！”
　　“但我是为了评估你的价值，看看给你资源合不合适。”黎若南解释道。
　　“嗯，我懂我懂。”蓝沐羽已经习惯了黎若南这副死鸭子嘴硬的样子，也不会去反驳什么，眼角的余光撇见了前方的商业街，对着司机喊道：“停车停车，我要下去。”
　　“你要去干嘛？”
　　“前面有奶茶店，看电影怎么可以少了喝的？”
　　黎若南的目光毫不避讳的扫过了蓝沐羽的肚子，“现在艺人的门槛都这么低，刚吃完早餐就喝奶茶，不用控制身材了？”
　　“门槛不低，但我天生丽质。”蓝沐羽冲她眨了眨眼，“怎么吃也吃不胖，别人羡慕不来的。”
　　黎若南冷笑了一声：“肠胃不好，不易吸收，有什么好得意的？”
　　蓝沐羽没想到黎若南连这个都还记着。她从小体质就不好，肠胃也总是闹毛病，对于营养的吸收也较别人差一些，导致她高考那段时间，她妈妈怕她累倒，为了给她调理身体，天天逼着喝中药。
　　而作为燕城当年高考状元的黎若南，在读研期间便被蓝沐羽的妈妈隔三差五的请到蓝家，希望她帮蓝沐羽复习功课。
　　其乐融融的辅导是不可能存在的，只不过一个刷高考题，一个看报表，一天结束也没几句话已经是两人最大的妥协。
　　没想到这么些年过去了，黎若南竟然还记得这一点。被人记挂着总是有些感动的，但蓝沐羽也并没有妥协，仍坚持：“我要下车。”
　　档蓝沐羽的手抚上车把手，作势要开车门时，终于等来了黎若南的妥协，“小张，停车。”
　　目的达成的蓝沐羽嘴角上扬，快速打开车门跑了下去。外面燥热的环境让她的体温微微回升，炎炎的烈日，对于此刻的她来说却再舒适不过。
　　为了避免黎若南这人时间久了失去耐心，就将她扔在路边先行离开，蓝沐羽戴好口罩后就跑向了最近的那家奶茶店。
　　蓝沐羽也不去看菜单，直接点单道：“两杯热可可，加热七分糖。”
　　在一众喝着清爽冰饮的人中间，蓝沐羽可谓是一枝独秀，立刻引来不少好奇的视线。好在店员的动作很快，两杯热可可没几分钟就打包好递了过去。
　　蓝沐羽拎着热可可跑回路边的停车处时，看到黎若南的车还在那里，微微松了一口气，打开车门坐了进去。
　　戴着口罩跑步很快让她脸上出了一层汗，黎若南嫌弃的将一盒纸巾扔了过来，“邋遢鬼，脏死了。”
　　蓝沐羽也不跟她计较，将奶茶放好后就取下口罩整理起自己来。
　　随着车子行驶了十来分钟，蓝沐羽渐渐发现了不对劲的地方，为何她那么久了还没完全凉下来？
　　这分明开得就是小档的空调！
　　那刚想要将另一杯热可可递给黎若南的手缩了回来，“空调坏了？”
　　黎若南那想去接的手装作无事发生的样子，抽过副驾驶车背后的报纸，淡淡道：“又好了。”
　　呵，我信了你的鬼。
　　蓝沐羽当着黎若南的面，用力撕开了两根吸管，将奶茶当成黎若南，狠狠的戳了下去，然后一口这杯一口那杯，还故意发出重重的“吸溜”声。
　　等到车子停稳后，蓝沐羽毫无形象的打了个饱嗝，黎若南立刻往旁边快速一避。
　　蓝沐羽扯了扯嘴角，很快追了上去，“你刚刚说的话还算数？”
　　“自然算数，片子已经发过来了。”
　　蓝沐羽不禁感叹道：“有钱可真好啊。”
　　黎若南冷笑了一声：“可惜你没钱。”
　　蓝沐羽：……瞎说什么大实话。
　　两人来到影音室，明明是宽大的沙发，中间却足足相隔了一米远。随着片名出现，蓝沐羽饰演的小哑巴带动着情绪，很快深入其中。
　　等电影的片尾曲响起，黎若南转过头，昏暗的灯光下，蓝沐羽早已经趴在沙发上睡了过去，黎若南轻轻的挪近了一些，鬼鬼祟祟活像个半夜三更来偷情的。
　　她望着眼前人的睡颜，长长的睫毛微微颤动，倒是少了几分张牙舞抓的模样。她怕蓝沐羽着凉又打算去拿条薄毯，刚要起身手臂就被人拉住。
　　只见刚刚那仿佛被榨干了的蓝沐羽一手支着脑袋，胸口那微微凌乱的薄雪纺已经往下滑落了一截，露出圆润雪白的肩头，那修长的双腿交缠着，短裙的下摆带给人无限的遐想。
　　两人的距离极为靠近，蓝沐羽那拉着黎若南的手也往下移，勾了勾黎若南的指尖，她的那双桃花眼中充满着笑意，“黎大总裁……这是想要对我图谋不轨吗？”
　　黎若南猛地甩开了蓝沐羽的手臂，甚至跌到了地毯上，呵斥道：“胡说八道！”
　　“哦？刚刚趁我睡着盯着我看的可是你。”蓝沐羽走下了沙发，在黎若南面前蹲了下来，嗓音中平白带着几丝魅惑：“我哪有胡说？嗯？”
　　而此时，一阵手机铃声打破了黎若南的尴尬，她快速起身接起了电话，听了对面的话后，略带深意的看了眼蓝沐羽，回道：“她在我这里，你们尽管公关，若有需要蓝沐羽会配合。”
　　从黎若南的眼神中，蓝沐羽也发现了不对劲，刚刚的旖旎散去，“发生什么了？”
　　“微博有人抹黑你，似乎是符瑶那边有了动静。”
　　蓝沐羽快速打开了微博，成功看到自己的名字又再度挂在了热搜上，只不过这次她的词条是#蓝沐羽滚出娱乐圈#。
　　事情还要从头说起。
　　一开始有一名大V发布了一条微博，含沙射影地暗指某明星忘恩负义玩弄感情：
　　【圈内一哥：某刚获奖的知名小花，一成名就出轨抛弃恋人，娱乐圈真是太现实了。】
　　此营销号虽备受各路粉丝的排挤，但手中的料真实度很高，网友们将娱乐圈里的小花们猜了个遍。近期各路电视剧和电影的颁奖仪式都在举行，实在是没那么好猜。
　　而那些小花们的粉丝一个个都像吃了火药一般，已经懒得去自证，直接就将这个‘圈内一哥’的微博给冲了个透，评论从上往下拉下去，都是指责他恰烂钱的。
　　圈内一哥也并未做什么回应，只是半小时后，他又更新了一条微博：
　　【该小花为了抬高自己身价狮子大开口，毁了原本谈好的合约，放了鸽子。】
　　此消息一出，整个微博再度炸开了锅，原本只是私人感情问题，网友们也是吃个瓜看个乐呵而已。
　　而现在出了这种临时毁约的事情，无论是在哪个行业，辛辛苦苦谈妥的合同在最后关头反悔了，都会令所有人的努力化为泡沫，将心比心一番，网友们便不乐意了。
　　从小花违约一直牵扯到自己在职场上遭受过的委屈，直接就在整个网络上扬起一片血雨腥风。
　　之前还去冲击圈内一哥的网友，这次也恨不能立刻就知道小花的名字，同时，微博上对于该小花的骂声也渐渐大了起来：
　　“这人到底是谁啊，拿奖了了不起吗？拿奖了就可以推翻合约耍大牌？”
　　“出轨，我最讨厌出轨的人了，不管是出轨的还是破坏别人感情的人都应该被封杀！”
　　“所以最近娱乐圈里有谁合约到期的？”
　　“还好我老婆的合同还有好几年。”
　　“你们吓得我也赶紧去后援会问了一声，还好我哥哥的合约今年年初刚刚续。”
　　“……”
　　微博上各路粉丝的澄清都有，可越是有粉丝撇清关系，划除嫌疑的明星越多，吃瓜路人就越是好奇。
　　而正当网友们毫无头绪时，一位名叫韩菲菲的小明星转发评论了这条微博：【真是天道好轮回，纸是包不住火的。当初在剧组里就见她勾三搭四男女不忌，在外还操着清纯励志的人设，啧】
　　虽然韩菲菲的微博粉丝少，但还是被眼尖的粉丝发现并转载，而她与蓝沐羽不和的事情，在粉丝眼中早已不是秘密，圈内一哥口中的人是谁也就不言而喻。
　　符瑶那边早已经雇好了水军，本来打算慢慢引导粉丝自己发现，没想到却临时跳出来个韩菲菲，这倒是省了不少力。于是各路水军纷纷下场，配合着韩菲菲将词条直接送上了热搜。
　　几分钟后，关于在拍摄电影《心里悄悄说爱你》时，蓝沐羽耍大牌，接受潜规则、私生活混乱的新闻再度被翻了出来，更有人直指蓝沐羽的奖项也来得不正当。
　　娱乐圈本就真真假假消息分不清，在网友心中，好不容易因为电影而喜欢上一个新起之秀，转眼之间却告诉她们这一切都是假的，这简直让粉丝比路人更难以接受。
　　微博上说什么的都有，大部分都是对蓝沐羽的讽刺和不满，那少数的声音也都被水军淹没。
　　一时之间，网友们纷纷喊着抵制，舆论一边倒的让蓝沐羽滚出娱乐圈。


第9章 
　　虽然早上蓝沐羽才签约了星耀娱乐，但此事早已经传遍了星耀上层，面对网络上的突发事件，星耀的公关部门快速就作出了应对。
　　在蓝沐羽的个人工作室组建出来以前，这些都将由星耀代理，或者换个说法，星耀在兢兢业业帮蓝沐羽组好个人工作室以前，这一切的花销按照合同上所写，都要由星耀自行承担。
　　可奈何黎若南没觉得亏本，那背靠黎氏的星耀又有什么话好说呢？
　　自然是不敢有任何的意见。
　　在临近黄昏时，星耀娱乐的官方微博发文：【欢迎蓝沐羽加入星耀娱乐，只是你还不删那条微博是不是对我有意见？（狗头）】
　　此微博一出，#蓝沐羽加入星耀娱乐#的词条空降了热搜第一，一举挤掉了#蓝沐羽滚出娱乐圈#的词条。
　　网友们抱着怀疑的心态点了进去，以为是蓝沐羽又在炒作自己，真的不能怪他们这么想，毕竟一天前，这个位置挂着的热搜是#蓝沐羽加入天浩娱乐#。
　　企料那置顶的竟然真的是星耀娱乐的官博，而那些星耀艺人的粉丝们，本想在把蓝沐羽赶出娱乐圈的事情上再添一把火，见到星耀官博后，硬生生把心里想好的小作文给咽了下去。
　　星耀能在华国众多娱乐圈中名列翘楚，不单单是因为它签约的艺人实力强，更是因为星耀的抱团精神。各位正主之间都抱团，那粉丝也自然没有要故意去撕逼的道理。
　　而曾经就有一名污点艺人，他的事迹刚被爆上网，星耀就大义灭亲的处理了那艺人，当晚就与他解了约，此事之后，星耀的口碑在网友们心中直线上升。
　　星耀的这份声明稍稍让一些网友在没有确凿证据下，也渐渐冷静了下来。
　　【星耀的口碑你们还不清楚吗？既然星耀签约了蓝沐羽，就说明蓝沐羽没有问题。】
　　【坐等一个事实真相，希望星耀不要让我们失望，还有什么我姐姐的戏什么时候能上？】
　　【天浩和星耀的实力，明眼人都懂得如何选择吧？良禽择木而栖，换我我也去星耀。】
　　原本符瑶和姜千柔在办公室中，看着网络上的让蓝沐羽滚出娱乐圈的舆论发酵，而沾沾自喜，不料星耀的这份声明来的猝不及防，符瑶气得直接踢了一脚茶几，玻璃面立刻因为高跟鞋而有了碎痕。
　　“星耀，星耀，怎么又是星耀？星耀为什么总是要跟我抢人？蓝沐羽不跟我签约，看来还真是傍上了一颗大树。”
　　姜千柔站起身来安慰着符瑶：“你着急什么？星耀一定也是被蓝沐羽给蒙蔽了双眼，别忘了我们手里有蓝沐羽的把柄，星耀越是护着蓝沐羽，对我们越有利。”
　　符瑶转过头来，被怒气冲昏了头脑一下子未能反应过来，“什么意思？”
　　姜千柔安抚道：“星耀不是不会偏袒手下的艺人，一直高高在上的标榜着自己手下没有污点艺人吗？到时候蓝沐羽的事情都被爆出来，星耀的名声也会一落千丈。之前把自己营销得再好又如何，出了事还不是功亏一篑？
　　而且刚刚我已经找人联系了韩菲菲，她的经纪公司不愿惹事生非，我的人刚联系她，还未承诺什么好处，她就答应要合作。韩菲菲在微博上说的都是真的，她手中确实有证据。”
　　姜千柔说完后就转头看向符瑶，意想之中符瑶那缓和的神色并没有到来，反倒是脸色越发阴沉了几分。姜千柔是个心思细腻的人，又是个编剧，很快就猜到了符瑶的心思。
　　原本蓝沐羽的出轨已经让符瑶很难堪，然而符瑶却没想到，早在一年以前，蓝沐羽在剧组中，就已经跟其他人开始了潜规则，而在面对符瑶这个正牌女友时，却仅限于亲亲抱抱，其他什么也不给做。
　　试问谁能接受的了？
　　是人总有胜负欲和征服欲，像符瑶这样的人，越是得不到的东西便越想得到。她现在绝不能去紧逼符瑶，反而让符瑶对蓝沐羽愈发不舍。
　　姜千柔想了想，只好换了一种方式柔声劝说道：“也许蓝沐羽是无辜的，韩菲菲那里也不一定就是真的，现在网络技术那么发达，借位拍摄也是常有的事，要不要我先让她发过来看看那些视频？”
　　符瑶猛地转过头，拒绝，“不用，你让韩菲菲有多少发多少，但一定不能发合成的视频，只要是真实的都给我发出来，我要让蓝沐羽彻底翻不了身。”
　　姜千柔的嘴角满意地向上扬起，她伸手搂住了符瑶的脖子，安抚地亲了亲符瑶的嘴唇，“好，都听你的。”
　　星耀娱乐的动作很快，紧随着上一条微博后，用蓝沐羽的名义连同星耀娱乐，发出了一份律师函，表示对于网络上抹黑蓝沐羽的言论，将追责法律责任。
　　此律师函一出，网友们纷纷拿着放大镜研究着星耀的律师函。
　　【有律师事务所盖章，这是真的吧真的吧真的吧？】
　　【律师函也没有避重就轻，黑子们颤抖吧，等着被告吧。】
　　【娱乐圈律师函千千万，发律师函的明星翻车的多了去了，不照样有被抓进去坐牢的？】
　　【蓝沐羽别洗了，律师函我们不认，有本事就自己出来说几句。】
　　【楼上要是有赚钱的群，也带我一个呗？至今为止都没有实锤，就靠这空穴来风的言论，你们就这么网爆一个女孩子，我倒更好奇，你们黑蓝沐羽到底能拿到多少钱啊？】
　　而那些早已经被营销号带偏了的网友们，刚想反驳回去，却看到他们关注没几个小时的韩菲菲又更新了微博。
　　韩菲菲：【私信炸了，这是你们要的证据。】（并附赠了一段视频）。
　　只见视频中的蓝沐羽刚拍完一段戏，还穿着高中生的校服，扎着长长的马尾辫，整个人充满着朝气与活力，一双眼眸清澈，仿佛一位误入凡间的天使。
　　观众们对于《心里悄悄说爱你》这部电影最大的印象，便是高中时期蓝沐羽饰演的小哑巴，简直就是所有人心中的初恋。
　　只见蓝沐羽悄悄地避开了剧组，不断环顾着周围，一看就是要去做些什么私密的事情。她沿着走廊越走越偏，走到头后出现了一辆火红的跑车，还未见到车标，但凭借着车身的侧面线条与喷漆，就能看出其不菲的价值。
　　车门打开，从里面走出来一位女子，蓝沐羽快步朝女子扑了上去，镜头只能远远的拍摄，但还是能够看到那从车里出来的女子容貌不凡，两人很快吻在了一起。
　　两段视频观看结束，评论区的效果却渐渐偏离了韩菲菲一开始的设想。
　　【真恶心，我之前还以为蓝沐羽多么清纯呢，原来还是个卖身上位的啊，娱乐圈就是因为这种人多了，风气越来越差。】
　　【听说有些明星拍戏拍到一半就会消失，我看啊就是蓝沐羽这种人，消失还能因为什么，可不就是陪金主去了？我看你们还怎么洗。】
　　【只要有钱，人尽可妻，就是蓝沐羽没跑了。】
　　而此时，也有不合群的声音传了出来，还愈来愈多：【可是你们没看清那金主的脸吗？那颜值我好馋啊啊啊啊！】
　　【终于有人发现了吗？我还以为只有我一个，就冲这车，冲着这颜值，是金主我也认了，求姐姐看看我，我也想被你，嗯～】
　　【楼上的就别做梦了，视频里的人是天浩娱乐的继承人，她跟蓝沐羽大学时就开始谈恋爱了。】
　　【所以绕了半天，我们竟然全成了狗，自己上赶着去啃了一波狗粮？】
　　【汪汪汪，我支持符总去把蓝沐羽这个不省事的小妖精赶紧捉回家。】
　　【我想看出逃小娇妻被关回金丝笼里狠狠爱！】
　　【我也赞同！】
　　【臣附议！】
　　【臣也附议！】
　　而在天浩的符瑶，在得到韩菲菲发了视频后，仍是按耐不住好奇心点开韩菲菲的视频，可视频里的人并不是别人，正是她自己！
　　原本在韩菲菲跳出来时，符瑶便决定不到万不得已，就不放出自己手中的录音，毕竟那有可能也会牵扯到自己。
　　而如今网上一边倒的认为她是蓝沐羽的女友，这次蓝沐羽签约是因为情侣吵架闹变扭。即使有水军带节奏，骂声依旧渐渐消停下来，网友们一致觉得自己嗑到了现实版总裁与明星的神仙爱情。
　　这结果让符瑶如何接受得了？


第10章 
　　时间久了，两边都没人出来回应，网友们的热情也难免会消散几分。就在这时候，对粉丝非常体贴的天浩娱乐，在粉丝纷纷向官博求证和发出祝福时，发布了一则通知。
　　天浩娱乐符瑶将携手蓝沐羽，于明天召开记者发布会，基于近日网上的舆论给网友一个交代。
　　以往的明星被拍到什么暧昧的画面，哪个不是死死捂着，要么直接发一则通告说已经分手，要么就找个长得像的做个替身。哪有像符瑶和蓝沐羽这样主动送上门来承认的？
　　符瑶本就在天浩的几部自制剧中饰演过女主，虽然不是很出名，但也是个能让网友们看脸就有几分印象的人。两人的事业都才刚起步，就不怕粉丝嗑CP的热情过去后就脱粉？
　　只能说符瑶不愧是拥有一整个天浩娱乐的人，富家千金谈恋爱，就是不需要在意后果。至于蓝沐羽的态度，没看到那通知里写的是“携手”吗？但网友们的态度却并不一致：
　　【大家散了散了吧，开记者发布会不就是想要公开吗？】
　　【天浩的事儿可真多，直接微博发个牵手照艾特一下对方不好吗？】
　　【人家有钱，就是想炒作呗。】
　　【可会不会是还有什么没爆出来的？娱乐圈情侣反目成仇的不要太多哦？】
　　【咳咳，是我想的那种吗？互相撕？】
　　【我突然就又有了新的兴趣。】
　　【楼上别乱说话，小心律师函警告哦。】
　　……
　　另一边，黎若南吃完晚餐就进了书房，娱乐圈的事她不懂，好在星耀那里已经列出了多份应对策略。
　　蓝沐羽懒洋洋的趴在自己的大床上，享受着空调的凉意，毕竟再过几小时她又要面对黑暗无光的停电生活。调皮的小腿伸出了床沿，有一下没一下的晃动着，快要通关的游戏被电话铃声给打断。
　　那是个陌生的号码，蓝沐羽毫不犹豫的掐断后立刻切回游戏页面，游戏人物却已经进了怪兽口中。
　　同样的电话号码再度拨了进来，蓝沐羽泄愤似的戳了一下接听键：“喂，哪位？”
　　对面轻柔的女音传来：“是蓝沐羽吗？我是符瑶的同学姜千柔，不知道你还记不记得我？”
　　蓝沐羽愣了一下，但转念一想，符瑶的电话被她拉黑了，姜千柔此举倒也不奇怪。她重新靠到了床上，“你说你是谁？”
　　“我是姜千柔，之前符瑶符总就常跟我提起你。”
　　哦？还叫上符总了？
　　只是符瑶在姜千柔面前提起过她？总不能是夸她貌若天仙绝顶聪明吧？
　　蓝沐羽来了兴趣，嘴角一勾：“那你倒说说，符瑶是怎么说我的？”
　　对面显然没想到蓝沐羽还会顺着话反问，这时候不应该立刻生气吗？这与姜千柔印象中，那个被符瑶说成小心眼、极其爱吃醋又占有欲极强的蓝沐羽有些不同。
　　姜千柔顿了几秒，蓝沐羽也不急，就这么干等着，终于等到了回答：“符总说你很好，她很喜欢你，若是……”
　　嗯？很喜欢她？喜欢得不惜对她下药后把她推给投资商？
　　蓝沐羽久久未等来那未尽的话，大致也能猜到姜千柔的目的。想要帮符瑶跟她套近乎，是该说姜千柔对于符瑶的感情不深，还是说姜千柔太能忍？只是姜千柔既然找上了门来，说明她身上还有符瑶想要的东西。
　　“姜小姐客套话就不用说了，我这人不会猜心思，不如直接说明你的来意？”
　　“蓝小姐爽快，你的邮箱里应该已经收到一份文件，不知你看了没？”
　　蓝沐羽拿过一旁的电脑，打开邮箱后，接收了一段语音。
　　姜千柔那端静静地等待着语音结束，以及一东西砸地的声音后，问道：“蓝小姐，现在网上都在赞扬你跟符总神仙眷侣天生一对，若是他们知道你们分手了，还是因为你出轨，你觉得网友们会怎么样？”
　　“那……只是我姐姐，我跟她没有关系的，那、那天我气急了乱说，不能、不能当真的。”
　　听着蓝沐羽明显磕绊了几分的话，姜千柔轻声劝说：“这事情若是现在曝光出去，对你的影响有多大你是知道的，但毕竟相识一场，符总她不愿意那样对你。”
　　“那……那我该怎么办？”蓝沐羽特意吸了吸气，让自己的语气中掺杂着几丝哽咽。
　　“其实这事情说难也不难，只要你在明天记者发布会上向符总道歉，并退出星耀娱乐，加入天浩娱乐，这份语音便不会被曝光。”
　　“可是，可是我……”
　　见蓝沐羽犹豫，姜千柔接着劝说：“到时候你加入了天浩，仍是符总女友，对外炒CP也能助力你们的事业，想要在娱乐圈站稳脚跟再容易不过了。到时候你们两个再接几个双人代言，大家一起赚钱不好吗？”
　　“代言？我可以接代言了？”蓝沐羽兴奋道，“所以你…你们真的不会把这份东西放出去？”
　　“不会。”姜千柔见猎物上钩，补充道：“到时候我们是一条船上的人，我们比你更想让这份录音消失。”
　　“我答应你，可我跟星耀的合同怎么办？”
　　“你跟符总是真心相爱，你明天当着记者的面向星耀道歉，相信有了网友的支持，星耀也干不出棒打鸳鸯的事情，你态度强硬一些要解约就行。”
　　挂了电话后，蓝沐羽拿过一旁的玻璃杯猛地灌了几口，刚刚为了装语气，扯着嗓子可憋死她了。
　　她再细细理了理姜千柔的话。若是上辈子的自己，也许就真心答应了姜千柔，开开心心地回到符瑶身边，然后再顺着姜千柔她们的算盘，去得罪了星耀，从此只能依靠天浩。
　　蓝沐羽嘴角扯出一抹冷笑，她都已经主动离开了，这两人还想要这么欺负她？
　　当她还是上辈子那个的蓝沐羽？
　　呵，她现在可是有靠山的人！
　　她找黎若南哭去！
　　蓝沐羽想到就这么做了，未敲门就直接闯进了书房，两扇门由于推力，“啪啪”地击打在了墙上，伴随着蓝沐羽的声音响起：“你的小可爱被人欺负了，你就说怎么办吧。”
　　黎若南看着这强盗般的行为，一时间呆在了那里。
　　蓝沐羽上前几步，双手撑在了书桌上，“天浩娱乐想在你头上放羊。”
　　“放羊？”黎若南越听越迷糊，只见她对着电脑说了一句，“你们知道放羊是什么吗？”
　　电脑中鸦雀无声。
　　黎若南看了一眼蓝沐羽，对着电脑道：“我现在有点事，先休息几分钟。”
　　这下轮到蓝沐羽愣住了，“你电脑里有人？”
　　“星耀娱乐的，他们已经给你找好了经纪人，正在跟我汇报关于你那事的处理方案。”
　　蓝沐羽后退了几步，经纪人？她当着她未来经纪人和公关团队的面，说要在黎若南头顶放羊？
　　蓝沐羽觉得自己要社死了。
　　她快速转身朝着门口走去，没走几步却又被黎若南给拉住，“到底发生什么了？你想养羊吗？其实羊驼长得也好看，你喜欢的话，也可以养几只。”
　　蓝沐羽捂着脸：“你才想养，要养你自己养去。”
　　“那你要养什么？”
　　蓝沐羽叹了口气，闷声道：“刚刚姜千柔打电话给我，我们上次在咖啡厅里的话被符瑶录音里，她们要我承认跟符瑶的恋情，去天浩签约，否则就放出录音毁了我。”
　　“对不起，若当时我……”
　　蓝沐羽抓了抓黎若南的衣角，“她们就是想毁了我，我真是太惨了，事业不行，感情也不行，现在还要寄人篱下，我的人生太失败了。”
　　“没有，你很好。”黎若南僵硬地安慰着。
　　“算了没关系，我先走了，我一个人待会儿就好了。”
　　黎若南又伸手拉了拉蓝沐羽的手臂，“你别胡思乱想。”
　　蓝沐羽指了指手机上的时间，转身落寞道：“可我得赶去洗澡，等会儿就没电没水了。我一个人可以的，这么多年我习惯了。”
　　“今晚不断水电。”黎若南无奈道：“也不断你网，这下可以好好说话了吗？”
　　蓝沐羽的嘴角向上勾起，在转身的瞬间又消了下去，“你不会反悔吧？”
　　“不会。所以你想让我怎么帮你？”
　　蓝沐羽指了指电脑，走了过去。那坐在会议室里最中间的女子她认识，是影帝傅谦的妻子兼经纪人凌姗，凭出色的公关能力和选剧眼力，一举让傅谦成为最年轻的影帝。
　　两人都已经三十多岁，感情却越来越好，是娱乐圈有名的模范夫妻。上辈子符瑶便想请凌姗去天浩，三顾茅庐开了一大堆好处都未能将人给请过去，而这辈子黎若南竟然能请得动她？
　　蓝沐羽立刻抛去了一个赞赏的眼神。
　　“凌老师好。”蓝沐羽有礼貌的打着招呼，与电脑另一端的人很快就熟络了起来。
　　那本就是为蓝沐羽组建的团队，黎若南也没打算插嘴，直到她听到蓝沐羽说：“我这里有一份符瑶出轨的视频，时间早于符瑶手中的录音，不知道是否有用？”
　　黎若南猛地转头看向蓝沐羽，所以蓝沐羽一开始就知道如何反击符瑶，却故意来她这里卖惨，还要放什么羊？
　　蓝小羽出息了，看来今晚八点就得断电了。


第11章 
　　第二天一早，蓝沐羽早早地爬了起来，在厨房里哼着歌，噼里啪啦地做起了早餐。
　　昨晚蓝沐羽在黎若南的书房待到很晚，将记者会会出现的各类意外事件都分析一遍后夜已深，她摇摇晃晃迈着虚浮的步子回房洗完澡没多久，别墅内的电闸又再次被切断。
　　对黎若南来说，有些事情虽然耽搁了，但肯定不会迟到。但对于蓝沐羽来说，有些东西虽然已经失去过一次，但也不能习惯。
　　于是蓝沐羽找上了黎若南，将自己的厨艺夸的天花乱醉，恍若厨神再世，成功用第二天的早餐换来了电源的使用权。
　　可蓝沐羽哪会做什么东西，在失败了第十个荷包蛋后，她终于放弃卖相好看的蛋，将煎好的蛋都塞进了面包片中，只要不打开，就没人能发现里面有多丑。
　　察觉到黎若南的脚步声，蓝沐羽端过一盘子刚包好的三明治递了上去，睁着大大的眼睛期待道：“你尝尝看。”
　　三明治的卖相都还不错，毕竟外面都是面包层，也没什么能挑剔的，黎若南将信将疑的拿过一个三明治咬了下去。
　　嗯？味道意外的还不错？
　　蓝沐羽多的不会，煎个鸡蛋炸个肉串的能力还是有的，再加上买来的酱汁，多多少少能应付一下。
　　蓝沐羽又将牛奶递了上去，“你喝点？”
　　黎若南接过来喝了几口，“你又有什么需要我帮忙的？”
　　“我是那种人吗？”
　　黎若南打量着蓝沐羽，按她对蓝沐羽的了解，昨晚她已经给蓝沐羽开了电源，蓝沐羽即使反悔不做早餐，她也不能把蓝沐羽怎么样。
　　或者说等待着她的应该是一顿……比较难入口的早餐。
　　黎大总裁琢磨不出蓝沐羽的心思，只好大手一挥，将一把车钥匙甩了过去，“你要出门也不方便，这车给你开。”
　　蓝沐羽接过车钥匙看了看上面的牌子，又扔了回去，“这车太张扬了，被拍到不好。”
　　“为什么？”
　　蓝沐羽一手支着脑袋，一手握着半个三明治，冲着黎若南眨了眨右眼，“你就这么想当我金主，让别人以为我被包养了？”
　　这下轮到黎若南愣住了，“你在胡说什么？”
　　蓝沐羽瘪了瘪嘴，“就字面意思嘛，这车很贵你知不知道？”
　　“有吗？”
　　蓝沐羽在心里不禁翻了个白眼。若她没跟家里闹翻，还是蓝家的小公主，自然不会觉得这车贵，可她现在是个连用电都要以早餐去讨好的卑微小可怜啊。
　　她想了想，委婉道：“一般像我这种新人，经纪约分成能有两三成就很不错了，你这一辆抵得上一套房的车，你觉得我买得起？”
　　“你说得有道理。”黎若南点头，疑惑道：“你都知道自己配不上车，怎么觉得你值你的经济合同，要不改改分成？”
　　“啊，凌姐快来了，我先上去换衣服了，你慢慢吃啊。”蓝沐羽像只兔子般飞速的跑上二楼，手中还不忘抓过一个三明治。
　　凌姗到的时候，黎若南已经离开。她看着蓝沐羽一身素色连衣裙，脸上画着淡妆，整个人看起来清纯而又不失精致，很是满意。
　　这么多年凌姗只带过傅谦这么一个明星，两人成婚后，傅谦也早已将影帝拿了个遍，也就慢慢退居幕后，开始试着当导演拍起了电影。
　　凌姗志不在此，她手中有多年积攒下来的人脉，更想要再带出一个新人，却又苦于找不到合适的人选。在星耀上层找到她时，刚开始听到蓝沐羽是空降时，她是拒绝的。
　　然而在高层的不断劝说下，她勉为其难的去看了看蓝沐羽的作品，却意外发现合她眼缘。再加上昨晚两人的交流，蓝沐羽也并非是那种空有外表的人，这让凌姗很是满意。
　　毕竟很多艺人自己想要作死，身边的经纪人就算再优秀再能干，也于事无补。
　　一番客套后，蓝沐羽便跟着凌姗上了保姆车。正值上班高峰期，马路上的车辆排起了长队，一个红绿灯只能过几辆车。
　　凌姗看着蓝沐羽淡定的看窗外的模样，不禁好奇道：“你不紧张？”
　　蓝沐羽摇了摇头，“不会。”
　　“毕竟等会儿你要拆穿你前女友的面目，以后也许还要经历很多类似的记者会，你也可以提前适应一下。”
　　“好的凌姐。”
　　“还有，等会儿你不会犹豫吧？若是为难，你要提前跟我打个招呼，我也好安排公关。”
　　蓝沐羽愣了一下，立刻明白过来凌姗的意思，“我跟符瑶确实曾经在一起过，可如视频所见她出轨了，我们现在没有任何关系。”
　　“那黎总？”凌姗问出口后又补充道：“昨晚碍于黎总在场我就没问，但作为你的经纪人我有权知道你私生活。”
　　“她是我从小认识的姐姐，受我爸妈委托来照顾我。”对于要跟自己绑在同一条船上的经纪人，蓝沐羽想了想，斟酌道：“我们从小定过婚约，但长大后已经解除。”
　　“有、有过婚约？”凌姗明白能让星耀高层点头哈腰的黎若南有多大的能力，而蓝沐羽既然能与黎若南有这层关系，想必家世也不会简单。好在凌姗也是见过世面的，表情也很快恢复正常，“这件事情你不要对外说，以免被人曲解。”
　　“嗯我明白。”
　　“还有我之前打算给你立一个励志型的人设，但现在看来，你若是想要富二代人设也可以，你觉得如何？”
　　蓝沐羽快速摆手，“不不不，我跟我家里有点矛盾，就励志型的新人就可以。”
　　“好。昨晚的视频我已经找人打点好，等会儿就能在记者会上放映出来，到时候你按计划行事就可以，昨晚跟你说的都记住了吧？”
　　蓝沐羽点点头，“凌姐放心。”
　　车子驶进了铂丽大酒店，离记者会开场只剩下几分钟，凌姗为了避免记者会前蓝沐羽再次受到骚扰，特意卡着点到场。没收到邀请函的记者也早已经蹲在酒店门口，司机只好将车绕行到侧门，凌姗护送着蓝沐羽走了进去，身后还带着几名高大的保镖。
　　会场内的记者已经坐满，随处可见天浩娱乐的工作人员与记者交谈着什么，维持着现场的秩序，最前方的台上，符瑶已经坐在了上面，看着手表的神情颇有几分不耐。
　　在终于看到蓝沐羽现身时，符瑶一改刚刚的烦躁，笑着朝蓝沐羽招了招手，这一举动很快吸引了其余记者的注意，无数的闪光灯朝着蓝沐羽的方向而来。
　　蓝沐羽本人比电影里还要好看几分，举止优雅地走上台，让人呼吸一滞。即使符瑶不做出那动作，蓝沐羽也能轻而易举的吸引在场所有的视线。
　　一名外圈的女记者被人一挤，朝着蓝沐羽的方向扑了过去，却被蓝沐羽眼疾手快地扶了一把，“当心。”
　　女记者抬头看着蓝沐羽那温柔的笑意，不禁愣住。
　　“没事吧？”
　　再次听到蓝沐羽的话后，女记者才反应过来，摇了摇头，“我没事。”
　　蓝沐羽再次朝着女记者笑了笑，往台上走去，这一亲近的举动倒是收获了记者们的好感。
　　符瑶不认识凌姗，但总有记者认识。在看到蓝沐羽身后的凌姗后，不少记者开始窃窃私语起来。网友不知道符瑶的目的，但是他们早已经收到了风声，这场记者会是天浩用来公开签约蓝沐羽的。
　　而星耀的王牌经纪人凌姗都出现在了这里，事情不免又有趣了起来。
　　凌姗将蓝沐羽送上台后，和保镖一起站在台下，随时都能冲上去保护蓝沐羽的安全。
　　今天符瑶经过精心打扮，整个人的气质与上次在咖啡馆有着天壤之别，那一抹浓郁的红唇也彰显着她今天愉悦的心情。
　　见蓝沐羽走上来，符瑶站起了身，伸出双臂想要拥抱蓝沐羽，不料蓝沐羽后退了一步，低声提醒：“人多。”
　　符瑶顿时愣在了原地，看了看底下朝她们拍照的记者，只好拍了拍蓝沐羽的肩膀，以缓解自己的尴尬。
　　“坐？”蓝沐羽指了指位置。
　　“好。”符瑶坐下后朝着台下的姜千柔使了个眼色，却也没得到想要的答案。她想了想自己手中的录音，心中的疑虑也不免消散了几分，只将其归结于蓝沐羽是真的出轨了，不想被她现任误会。
　　这么一想，符瑶的脸上又恢复了一开始的笑容，她正了正背脊，拿过了话筒：“感谢各位今日的到场，我是天浩娱乐的符瑶，我身边的就是蓝沐羽。”
　　蓝沐羽向着台下点了点头，若单看外表，台上的两人确实如网友所说的那样相配，一朵红玫瑰一朵白玫瑰，各有所长。
　　符瑶接着说道：“对于几日前微博上的言论，我想在此做一个澄清。我与蓝沐羽小姐相识于学生时代，感情稳定，她也将加入天浩娱乐，希望大家今后多多支持天浩。
　　其中细节颇多，我就不一一说明，各位若是有兴趣还请提问。”
　　一阵闪光灯亮起，符瑶随手点了最前排的一名记者，那是天浩特意安排过的：“蓝沐羽，你能说说之前为什么发微博说自己未签约，又签约去了星耀，是故意为自己搏噱头吗？”
　　蓝沐羽打开了自己面前的话筒，看了眼身边的符瑶，回了一个微笑，“那时候我确实未签约，后来也确实签给了星耀，对于占用公共资源，我在这里向大家道个歉。”
　　蓝沐羽说完就起身鞠了一躬，态度诚恳，有错就认，倒是给在场的记者再添了几分好感。
　　可刚刚那记者不依不饶：“传言说是因为你跟符小姐的个人感情闹矛盾，你才签约的星耀，如今是否是因为感情和好，你又想毁约去天浩，你不觉得自己的行为很过分吗？”
　　“我对于这种行为也很鄙视，但……”
　　未等蓝沐羽说完，符瑶抢答：“这位记者还请不要乱说话，小羽绝不是公私不分的人，签约只是个误会。她只是……她只是因为我做的不好让她生气了，你可以怪我，但你千万别这么说她。”
　　符瑶的话很快引来记者的讨论，这话乍一听是在说蓝沐羽并没有在工作中掺杂个人感情，可仔细一想，明里暗里都在指责蓝沐羽意气用事，将两家经纪公司耍的团团转。
　　前排的另一名记者得到许可后，拿起话筒质问道：“蓝沐羽你现在可以因为私事毁约，那是不是可以理解为，之后你签合同也随时有毁约的风险？”
　　“不，不是的。”符瑶接着抢话，“小羽只是偶尔闹脾气，她只是被我宠惯了，还请大家不要对她那么严苛。”
　　蓝沐羽瞥了一眼身边的符瑶，好一副深情的模样，她倒要看看符瑶还能吐出什么象牙来。
　　旁边的一名记者抢过话筒，“蓝沐羽，我从你出道开始就很喜欢你，可我没想到你本人竟是这样的人。请你回答我，刚刚所说的是真的吗？”
　　符瑶含情脉脉的望着蓝沐羽：“我知道你们不理解小羽，但我只喜欢她一人，请你们不要再攻击她了，我愿意跟她一起承担这次的过错。”
　　“符，符小姐，可是蓝沐羽这么做，难道不是在耍大牌？”
　　“她不是故意的，小羽你快跟她们再道个歉。”
　　所有的目光再次聚集在了蓝沐羽的身上，她脸上不仅没有慌乱，甚至还轻笑了一声，不紧不慢道：“我没有做过的事情，我不会道歉。曾经我未与天浩娱乐签约，确实是因为私事。”
　　台下拿到话筒的记者高声道：“所以你真的拿签约当儿戏？”
　　“后来我也确实与星耀娱乐签了约，但有一点你们可能有所误解。”蓝沐羽抬头扫视了一圈，脸上的笑意淡去，“我从头到尾都没有说过，我还打算与天浩娱乐签约。”
　　“什、什么？”未等记者提问，身边的符瑶就低声质问，“蓝沐羽你又怎么了？昨晚我们不是说好了，这什么场合？”
　　蓝沐羽点了点自己手机屏幕，很快放出来一段姜千柔的声音：【到时候你加入了天浩，仍是符总女友，对外炒CP也能助力你们的事业，想要在娱乐圈站稳脚跟再容易不过了。到时候你们两个再接几个双人代言，大家一起赚钱不好吗】
　　蓝沐羽对着台下的记者道：“昨晚符瑶找人联系我，试图贿赂我签约天浩。当然，我觉得在我的爱情面前，金钱一文不值。”
　　无人认得出姜千柔的声音，以为只是符瑶的某个工作人员，但是蓝沐羽接下来的那句话却在记者群里炸开了锅。
　　“蓝沐羽你到底想干什么？”符瑶伸手来抓，却被蓝沐羽避开，而跟着蓝沐羽前来的保镖立刻一左一右冲上了台，护在蓝沐羽两旁。
　　“我只是想给记者给网友们还原事情的真相罢了。”蓝沐羽淡淡道。
　　“你就不怕我曝光你？”符瑶高声质问，拿起手机就要寻找她的录音。
　　符瑶的脸变得扭曲起来，她找到了录音，扬起得意的笑时，却发现台下的记者都以奇怪的目光看着她。
　　符瑶僵硬的转过身，她们身后的大墙上不知什么时候投影上了一段视频，视频的其中一名女主角正是符瑶！
　　正是刚刚含情脉脉说着只喜欢蓝沐羽一人，愿意与其一同承担后果的符瑶！
　　而视频中的两人拉拉扯扯了许久，眼尖的记者已经发现站在符瑶台下那一侧的一名工作人员，正是视频中的另一名女主角！
　　眼见着视频中的符瑶抱住了另一名女子，底下的记者眼睛都亮了起来，而一旁的符瑶却如同一名跳梁小丑，冲着台下工作人员喊着关视频。
　　――却无人知道是从哪里投影过来的。
　　直到视频中的符瑶和姜千柔亲吻在了一起，视频戛然而止，在墙上留下了一个大大的亲吻特写。
　　蓝沐羽嘴角扬起一抹讽刺的笑意，她站了起来，“关于我未签约，正是因为在我与天浩娱乐约定好签约的那日，我正好在庭御洲际撞见了这么一副场景，请问各位，我应该签约吗？”


第12章 
　　蓝沐羽的话配上那身后定格的接吻画面，让整个记者会都炸开了锅，即使是符瑶请来的记者也纷纷开始倒戈，开始质问起符瑶来：
　　“符瑶视频里的人是你吗？请问蓝沐羽说的是真的吗？签约那天你真的出轨了吗？”
　　“符瑶请问你与视频中的女子来往多久了？你是否早就背叛蓝沐羽？”
　　“你们签约那天热搜上的#蓝沐羽签约天浩娱乐#是你买的吗？你一定要把蓝沐羽签入天浩的目的又是什么？我是不是可以认为你担心事情败露，而想要用合同绑住蓝沐羽？”
　　“符瑶你特意为了与蓝沐羽签约而召开这个记者发布会，请问你的目的是什么？是想要与蓝沐羽重修旧好吗？”
　　“符瑶请你回答我们的话，这些都是真的吗？”
　　“这……这是诬陷，这视频是假的，你们不要听信蓝沐羽的一人之言。”扶摇挣扎着拿过话筒反驳，“你们别再拍了，保镖，保镖在哪里？”
　　符瑶的话音一落，几名保镖就冲到了台前，如一堵屏障般挡住了躁动的记者们。
　　符瑶转身看向蓝沐羽，“你是故意想要陷害我？”
　　蓝沐羽重新坐了下去，“符瑶，我手中还有庭御洲际的监控，你跟姜千柔在三楼那么显眼的标志前拉扯，监控里拍的比我拍的还要清楚，你想看看吗？”
　　蓝沐羽冲着台下的凌姗一点头，身后的视频立刻换了样，带有时间日期的监控视频立刻被放了上去，画面中的符瑶和姜千柔虽没有蓝沐羽拍摄的那么高清，但是她们所做的事情也一一再现了出来。
　　这监控视频堵上了符瑶的嘴，视频根本就没有经过任何的造假。
　　趁保镖还拦住记者的间隙，符瑶对蓝沐羽低声威胁：“你把监控给我，我就原谅你。蓝沐羽你没有后台，真以为你到了星耀就能如鱼得水吗？新人很难出头的，到时候只要我打压你，你就会被雪藏。”
　　“我信，但我早就说过我不想跟你在一起了。”蓝沐羽看向了被记者包围的姜千柔，“你不去帮帮你的情人？”
　　符瑶看了一眼姜千柔，狠了狠心又转回了头，她看向了自己的手机，原本那被她沾沾自喜的录音，此刻与蓝沐羽的视频一对比，瞬间变得分文不值。
　　再加上刚刚记者们提的问题，已经有人开始猜测，自己极力想要把蓝沐羽招入天浩，是另一种阴谋论，若是她再曝光录音，也只会让人更同情蓝沐羽，祝福蓝沐羽找到新的伴侣而已。
　　符瑶深吸了一口气，此时她能做的，就是尽量减少天浩娱乐的损失，只要天浩娱乐一天不倒，她依旧是那个光鲜亮丽的符瑶，到时候只要做点善事道个歉，网友也很快会忘了她这个污点。
　　符瑶重新打开了话筒音，“我要向蓝沐羽道歉，那天是我奶奶过寿，为了想要双喜临门，我打算邀请小羽出席，顺便将她签入天浩娱乐。”
　　立刻有记者反驳：“那你怎么解释刚刚的视频，难道那视频是假的？”
　　“视频是真的，也确实是那天的。可当时我喝多了酒，把视频中的女子错认成了小羽，在这里我要向蓝沐羽道歉。”符瑶转身向蓝沐羽鞠了一躬。
　　蓝沐羽后退了半步，并未说话。
　　符瑶低垂了眼眸，让人看不清她的表情，声音有几丝哽咽：“我真的知道我做错了，可我是真的喜欢你，我不求你原谅我，我只希望、我只希望不要影响到你的心情。”
　　而随着符瑶低声下气的道歉，在场有些记者就开始于心不忍，“符瑶是个富二代，能与蓝沐羽在一起那么久就说明是真的喜欢，酒后喝醉了也应该原谅吧？”
　　此言一出，她身边的记者就立刻往旁边靠了靠，一副看傻子的模样看着她，“那祝你以后的对象都这么酒后乱性。”
　　那为符瑶说话记者的脸瞬间胀得通红。
　　而台上的蓝沐羽只是轻轻点了点头，“你说完了？”
　　符瑶见蓝沐羽并没有反驳她喝酒的事情，以为事情有转机，深情道：“小羽，你再给我一次机会吧，我一定会好好对你的，我们之前不是说过你加入天浩，我会用最好的资源来捧你。”
　　“最好的资源？可我记得当初的合同里写的并不是这样啊？”
　　符瑶的脸色有一瞬间的慌乱，但她很确定自己并没有在蓝沐羽那里留下什么纸质合同，电子版也并未发过蓝沐羽，于是对着记者解释道：“大家都是媒体人，应该知道经纪约的分成吧？之前我就跟小羽谈好了，天浩与小羽将四六分成，并包揽小羽团队以及公关的一切费用。”
　　符瑶满意的听着底下的记者对她的赞扬，稍稍舒了一口气。毕竟对蓝沐羽这样的新人来说，合同约肯定不会超过五五分，而她还包揽了蓝沐羽其余的一切费用，可谓是将感情牌打到底。
　　有了钱财在前，记者的心里的天枰也开始倾斜，“其实若蓝沐羽能原谅符瑶，这份合同是真的不亏，星耀哪里能拿出这么好的合同？”
　　符瑶满意的点了点头，真诚的对蓝沐羽伸手，“小羽，等会儿跟我签合同好吗？我们先去跟星耀解约。”
　　蓝沐羽提议：“合同你准备好了？我刚找了个懂合同的经纪人，我想先让她帮我看一下。”
　　符瑶看向台下的凌姗，看着凌姗那一副精明的模样，犹豫着皱眉：“那是星耀的经纪人，到时候我帮你选个更好的。”
　　既然符瑶要演戏，蓝沐羽也自然奉陪，她端起温柔的笑意，仿佛一个体贴的爱人：“没事，凌姐可会看合同了，你就拿出来让她看看，在场那么多记者也一定很好奇。我等下就跟你去签，好不好？”
　　记者附和道：“是啊，拿出来啊，现在签约岂不是更好？”
　　“到时候私底下谁知道会不会更改合同？”
　　“赶紧拿出来吧。”
　　可符瑶短时间内哪能拿出那样一份合同来？
　　她手中的合同，对于蓝沐羽的分成，可仅有百分之五而已。
　　符瑶好不容易让场面稍有反转，自然不会放弃，“小羽，你难道还担心我骗你吗？”
　　“这我可不好说。”蓝沐羽向台下的凌姗招招手，凌姗立刻递上去了一份文件。
　　蓝沐羽将合同翻到最后一页，那里赫然敲着天浩娱乐的公章，而其余的内容也都被投影到了她们身后，慢条斯理的询问符瑶：
　　“符瑶，你说的那份四六分成的合同，就是这一份吗？可里面写的可是我只分成百分之五，而且需要无条件配合拍摄公司的自制剧，否则将造成违约，需赔偿公司十倍的损失。”
　　符瑶立刻扑上前来抢走了蓝沐羽手中的合同，连那精心打理的发丝也凌乱了几分，她并当场将合同撕碎了。
　　符瑶这一行为，直接让原本对于此合同分成真实性怀有疑虑的记者，直接消除了疑虑。
　　蓝沐羽并不着急，静静看着符瑶撕碎后才说话，语气带有几分轻快：“我有电子备份，你若不够，想撕多少份都可以。”
　　“你，你……”
　　蓝沐羽看着符瑶语无伦次的模样，转头看向记者，向他们鞠了一躬，“这本是我跟符瑶的私事，让在座的前来，耽误了你们的时间我深表歉意。我蓝沐羽在这里正式声明，我与符瑶已经分手，今后也绝对不会加入天浩娱乐。”
　　未等记者们有什么反应，蓝沐羽便转过身，挺直了背脊，由保镖护送着，留下一道美丽决绝的背影。
　　蓝沐羽离开后，那些记者会如何针对符瑶挖掘新闻，而记者会后续又会发生什么，她并不关心。
　　被凌姗带着进入保姆车后，蓝沐羽激动的抱了一下凌姗，满脸的求夸奖：“凌姐，我刚刚表现如何？”
　　凌姗嫌弃的把蓝沐羽的手臂甩开，“你做得很好，我一直担心你会中途反水，还好我没看错你。”
　　凌姗会说这话她也并不奇怪，作为经纪人凌姗一定调查过她，蓝沐羽想起自己曾经对于符瑶的百依百顺，觉得自己还是要解释一下，“凌姐放心，我对她……”
　　“你的爱恨情仇我没兴趣听。”
　　蓝沐羽笑了笑，“凌姐，还是得多亏你的合同啊，话说竟然能伪造天浩的合同，符瑶都没发现是假的，你也太厉害了吧？”
　　“你以为是假的？”
　　“难不成是真的？”
　　“自然是真的。”凌姗查看着手机消息，漫不经心道：“不过说起这个，你该好好感谢黎总，那份天浩的经纪合同是她给我的。”
　　“黎、黎若南？”蓝沐羽捂紧了自己的脸。
　　黎若南知道了这份合同的分成，那她在黎若南面前努力经营的人设岂不是又要没了？
　　蓝沐羽已经能想象到对她冷嘲热讽的黎若南。
　　她咽了咽口水，提议道：“凌姐先不用送我回去，我们还是回星耀吧？”


第13章 
　　记者们的动作很快，没过多久关于这一场记者会的报道铺天盖地地席卷了整个网络。吃瓜的网友们闻讯而来，本以为看到的是鹣鲽情深的两人，哪能想到背后还藏有这么一个大瓜？
　　看完记者会上发生的事情后，即使有水军掺杂其中，网络上对于符瑶的声讨还是越来越激烈：
　　【做人不能太符瑶，吃着碗里看着锅里，明明自己出轨了，还要威胁蓝沐羽。】
　　【想想蓝沐羽被网暴了多久啊，我还记得当时热一上蓝沐羽滚出娱乐圈的词条，我就想问问当时说这话的人脸疼吗？】
　　【幸好蓝沐羽还没有那么恋爱脑，保留了那些证据，否则符瑶和那小三该有多得意？】
　　【可不是吗？天浩那哪里是什么经纪合约，分明就是逼迫人的‘卖身’合同，我难以想象艺人只能分到百分之五，公司也太黑了吧？】
　　【我听说天浩娱乐早年就靠煤矿事业起家，后来矿工出事才被停止的，就是个惯犯罢了，他怎么会在乎别人的死活？】
　　【蓝沐羽那合同应该也不是个例吧，没准天浩其他艺人也拿的是这种合同呢？】
　　【严查天浩娱乐，抵制劣质艺人！】
　　【严查天浩娱乐，抵制劣质艺人！】
　　符瑶和姜千柔由保镖们艰难的护送着离开了记者会，姜千柔朝着符瑶哭诉了一路，类似于若是家里知道了一定不会原谅她，还会被赶出家门云云。
　　毕竟姜千柔能带她进入电影的主流圈，有的时候单有金钱也无法办事，她需要靠姜千柔牵桥搭线，她是绝对不会放弃姜千柔的。
　　符瑶听了姜千柔的话后，对姜千柔的内疚感更深了一层，同时心里也更加怨恨将她推入这境地的蓝沐羽。
　　然而留给符瑶的时间并不多，两人回到天浩娱乐时，网络上对于天浩的声讨声越来越高，即使天浩娱乐的公关不停地在压热搜，天浩娱乐还是被挂上了热搜首页。
　　符瑶催促着天浩的公关团队，一边压着热搜，一边安排着水军洗地。
　　而姜千柔也在寻求家里的帮助，利用爷爷姜与在电影圈的人脉，向媒体施压。因此网友们只知道符瑶出轨，却无人知道出轨的对象是谁、长什么样，姜千柔也就从这件事里摘了出来。
　　与此同时，由于粉丝们担心自己的哥哥姐姐也会像蓝沐羽那样，深受天浩合同的迫害，新的热搜词条又横空出世：#请天浩艺人大胆发声#。
　　天浩的艺人们纷纷站出来为自家公司说话，并表明自己的合同都是常规的娱乐圈的合同，可网友们在这一瓜田中已经被蒙蔽过太多次，每次他们相信什么，天浩那里就会被打脸，他们怎么还敢轻易买账？
　　于是词条的热度也渐渐上升，甚至还被网友发动着要找相关部门审查天浩。
　　这一事件的直接结果，就是天浩股价率先开始波动。无需星耀和蓝沐羽做什么，其他实力相较天浩稍弱的经纪公司，早己经悄悄下场浑水摸鱼，将天浩的矛头往公司上引，什么阴阳合同啊，偷税漏税啊，剥削艺人卖身的言论层出不穷。
　　天浩的股价一跌再跌，最终实在没办法，天浩召开了紧急的董事会。
　　这事最快的解决方法，就是推人出去道歉。但一方面，符瑶的父亲毕竟一手创办了天浩娱乐，他们也无法将符瑶推出去，另一方面，符瑶身边还有个姜千柔，天浩也不想轻易失去这个资源。
　　于是有人提议，这次的事情是天浩出了内鬼，只要抓出了泄漏合同的人，将责任推给他就好。
　　毕竟符瑶除去逼迫蓝沐羽签不平等合同的这一罪名外，出轨的事情倒是好解释，就以符瑶醉酒的理由，到时候再进行一番公关，名声也容易洗白。
　　话音刚落，原本得意洋洋的符以铭就后退了一步，撞到了椅子上。这一异常的举动很快引起注意，符瑶第一时间就找人查看了监控，盗走她电脑中合同的，正是最受符老太太喜爱、又觊觎她位置已久符以铭。
　　股价的猛跌来不及给天浩多余的思考时间，天浩做出了紧急公关，将所有的责任都推到了符以铭一人的身上。
　　对外声明此合同并非是天浩的合同，是由天浩内部的符以铭一人所为，是由于天浩内斗才被调包了合同，并对蓝沐羽作出了道歉。天浩将撤除符以铭在天浩的领导位，今后天浩也将严格要求公司管理层，杜绝此类事件的发生。
　　随着公告的发出，符瑶的动作也很快。关于符以铭花天酒地开派对，俨然一副浪荡公子哥的模样很快就被放到了网上，浮夸的作风令人作呕。
　　再加上水军有意转移大家的视线，网友们便开始称赞起天浩的大公无私来，此事也渐渐平息下去。
　　而对蓝沐羽来说，本就没打算用这一件事就能彻底让符瑶失势。姜千柔和符瑶不会分手，几人同在娱乐圈，总归是来日方长。
　　离开记者会后，蓝沐羽被凌姗带着在星耀认人，凌姗就算撇开与傅谦的夫妻关系，也是星耀的王牌经纪人，平日里也会帮其他艺人处理一些棘手的突发事件，因此声望较高。
　　娱乐圈都是人精，能请得动凌姗的人，也必定是有后台的。再加上凌姗的面子，即使是咖位较高的艺人，对蓝沐羽的态度也还算和气，
　　傍晚，凌姗更是为了蓝沐羽，直接将公司有档期的在云城的艺人都请来一起吃了个晚饭。蓝沐羽碍于凌姗的好意，对于其他人的敬酒也是来者不拒，凌姗一直观察着蓝沐羽的酒量，及时出手打了圆场，酒局也就散了场。
　　凌姗将蓝沐羽送到博悦华庭别墅门口，蓝沐羽扶着大门吹了阵冷风后，脑子也清醒了许多，就让凌姗率先离开了，
　　即使经历了酒局，蓝沐羽想到黎若南为她不知道从哪里拿到的天浩合同，还是不知道该如何面对黎若南。她从包里摸出门卡，打开门小心翼翼地朝里面探头。
　　时间已经是晚上九点半，客厅内一片黑暗，蓝沐羽稍稍松了口气，为了不惊动黎若南，她小心翼翼的关上了门，轻声将高跟鞋给换了下来。
　　然而她还未还未走几步，黎若南那冷冷的声音就传了过来：“总算知道回来了？”
　　蓝沐羽一僵，寻找着声音的来源，按动开关的“啪”声响起，刺眼的灯光亮了起来，黎若南正坐在沙发上，就这么望着她，活像在捉奸晚归的妻子。
　　蓝沐羽被她盯得背后一凉，轻声试探：“你……你怎么不开个灯？”
　　黎若南指了指手表，“都什么时间了？”
　　“九点半了。”感受到屋子内的凉气，蓝沐羽又瞬间来了底气，朝黎若南走了过去，“早就过九点了，你为什么没关空调？”
　　黎若南的眼神有一瞬间的飘忽，“这是我家，我想开什么就开什么。”
　　“所以你平时就是在虐待我，就是故意不给我开电开水咯？”
　　“别乱用词。”等蓝沐羽走近后，黎若南变了脸色，嫌弃道：“你还喝酒了？”
　　蓝沐羽点了点头。
　　“跟谁喝的？一看就不是什么正经人。”
　　蓝沐羽觉得自己还是要解释一下：“今天去认识了一下星耀其他的艺人，我就喝了一点，凌姐在我身边，不会出事的。”
　　黎若南冷笑了一声，拉过蓝沐羽的手腕带着她上楼，毫不留情地将蓝沐羽塞进浴室中，留下一句：“以后晚上时间超过九点，就不准进门。”
　　蓝沐羽：？？？
　　她到底摊上个什么古董，这年头谁还会设置门禁？


第14章 
　　黎若南转身时，蓝沐羽伸手拉住了她，可怜巴巴：“那我等会儿洗着洗着，不会就没热水了吧？”
　　“不会。”黎若南走到浴室门口又不放心地提醒道：“如果酒还没醒，等下洗也可以，不着急。”
　　“好。”
　　蓝沐羽挥了挥手，她喝的酒都是凌姗倒的，看似一杯接着一杯，里面早已被兑了水。回家路上车程也有半个多小时，酒也醒的差不多了。
　　刚喝过酒，即使酒劲都下去了，蓝沐羽也不敢泡澡，匆匆的淋了淋就关上了花洒，裹着浴袍走了出去。
　　她一边擦着头发，一边轻哼着歌，接着卧室内昏暗的灯光，却看到黎若南还留在这里。
　　“你还不去睡？”
　　“怕你酒喝多了被水淹死。”
　　“啧。”说话怎么就那么难听？
　　但想到黎若南刚刚的门禁，蓝沐羽还是决定挣扎一下。
　　她走了过去，坐到黎若南身边，商量道：“我是演员，之后拍夜戏很难赶回来，要不这门禁时间就省了吧？”
　　“特殊情况，那就到时候再说。”黎若南看了蓝沐羽一眼，“今天记者会怎么样，顺利吗？”
　　记者会怎么样，黎若南随便问个人或者打开手机看一看就能知道。此刻这么特意等她洗完澡问……
　　蓝沐羽轻笑了一声，“挺顺利的。不过……”
　　黎若南坐直了身体，“不过什么？”
　　蓝沐羽将干发毛巾拍在沙发边：“凌姐不愧是王牌经纪人，她竟然在天浩娱乐安排了卧底！她都能拿到天浩的合同，你说她厉不厉害？”
　　黎若南一口气噎在喉咙里，想说什么，最后却化成一个字：“嗯。”
　　蓝沐羽观察着黎若南的神色，接着夸，“真可惜你不在那现场，你没见到符瑶的脸色有多难看，我们离场的时候，符瑶被那些记者团团围住追问着。凌姐实在是太厉害了，她简直就是我的福星。”
　　“她就那么好？”
　　蓝沐羽一点头：“嗯，凌姐超棒，我简直爱死她了！”
　　黎若南闷声：“哦，那可真是恭喜你了。”
　　蓝沐羽不在意的摆摆手，“这有什么，同喜同喜。不过我还没对凌姐说声感谢，现在打电话过去，应该不会打扰她跟傅哥的美好夜晚吧？”
　　黎若南神色复杂的看着蓝沐羽，一口一个姐，一口一个哥的叫着外人，合着她就是空气？
　　黎若南向门口走去，“我走了，你早点睡。”
　　卧室门被关上后，蓝沐羽抱靠枕笑了起来，笑声甚至传到了门外黎若南的耳中。
　　于是没几秒后，黎若南发现自己又被蓝沐羽给耍了，忍无可忍的折了回来，直接走到蓝沐羽面前，居高临下地望着她：“那份经纪合同是我给凌姗的。”
　　蓝沐羽眨了眨眼：“怎么可能？”
　　“怎么不可能？”
　　“你在云城人生地不熟的，你跟天浩哪会有什么联系，一定是凌姐在天浩安排了卧底。”
　　黎若南抬了抬头，淡声道：“符以铭赌钱输了，我刚好知道这件事，就跟他做了个交易。”
　　只是黎若南并没有得到蓝沐羽的夸赞，下一秒，蓝沐羽突然从沙发上跳了起来，高声质问：“你说什么？你还给他钱了？”
　　黎若南不明所以地点了点头，轻描淡写：“没事，就一点小钱。”
　　蓝沐羽皱起了眉，在卧室里来回踱步，“不行不行，你怎么能把钱给符以铭那种人渣？不行不行，我得想个办法从天浩讨回来。”
　　黎若南看着蓝沐羽那气鼓鼓的模样，原本心中的郁气都散了开，打趣道：“愧疚了？”
　　“昂。”蓝沐羽内心腹诽，黎若南的钱可不就是她的钱吗？
　　能从符以铭那种人那里得到好处，黎若南给的钱又怎么会是一点小钱？
　　突然觉得今天看符瑶吃瘪一点也不开心了怎么办？
　　黎若南戳了戳蓝沐羽的手臂，“不开心了？”
　　“当然不开心了，太便宜符以铭了，你知道他是什么人吗？”
　　黎若南不解道：“不就是个不成器的二代，我也帮你拿到合同了。你这么生气做什么？”
　　蓝沐羽闷闷道：“他上次在庭御洲际还对我色眯眯的，还给我倒了一满红酒杯的白酒。”
　　黎若南的脸色瞬间冷了下来，“这事我会处理好，只是……”
　　“只是什么？”
　　“天下没有白吃的午餐，我给你花了钱，那你的合同是不是应该改……”
　　“我会按摩！”蓝沐羽快速回答。
　　黎若南嫌弃的目光在蓝沐羽身上扫视着，以蓝沐羽的出身，还是不要指望蓝沐羽会做什么了。
　　然而这一举动落在蓝沐羽眼中，却燃起了她的胜负欲，就这么看不起她？
　　几秒后，蓝沐羽的脸颊微红，半干的秀发自然地垂落在肩头，将红色的浴袍打湿，紧贴在她的身上，留下无限遐想。
　　蓝沐羽拍了拍床，低声邀请：“过来吧。”
　　黎若南总感觉哪里不太对，但想想去床上也没什么错。
　　当黎若南坐到床上时，蓝沐羽也慢慢爬上了床，将外面那件半湿的浴袍当着黎若南的面缓缓褪下，浴袍滑落至腰际，露出里面的吊带睡裙。
　　黎若南：“你你”
　　“我我？我怎么了？”蓝沐羽无辜的眨了眨眼：“你不要嘛？”
　　黎若南觉得有几丝口干，但仍是粗暴的将蓝沐羽的浴袍给拉了上去，“把衣服给我穿好。”
　　“浴袍都被我头发弄湿了，我脱个外套怎么了？”蓝沐羽狡黠一笑，略带挪揄地望着黎若南，“黎大总裁，你刚刚在想些什么，嗯？”
　　黎若南噎了一口，有些恼羞成怒，“还不帮我按按肩？”
　　“想要我帮你按肩？”蓝沐羽白皙的指尖握着手机，从黎若南身后绕到了前面，湿热的语气喷洒在耳边：“可是……”
　　“可是什么？”黎若南颇有几分紧张，耳尖通红。
　　“可是……”等到黎若南快没耐心，蓝沐羽才缓缓出声：“已经十点多了，我该睡觉了。”
　　“我规定的是九点，现在已经过了。”
　　“那不就更应该睡觉？”蓝沐羽悠闲地半躺在床上，懒懒道：“这可是你教会我的作息。”
　　黎若南：……她有点后悔定那些规矩了怎么办？
　　什么断电断水断网门禁的，现在反悔还来得及吗？
　　黎若南试图解释：“我……”
　　蓝沐羽指了指门口，赶客：“我要睡了。”
　　黎若南也不是会跟蓝沐羽争辩的人，只好闷着一口气离开。
　　没过几分钟，意料之中的，蓝沐羽卧室的电源又被某个小心眼的给切断了。
　　只是这一次，空调仍在运行。
　　尽管如此，这一夜蓝沐羽睡得并不安稳，上辈子签入天浩后，事业上所受的委屈又再度朝着蓝沐羽涌来。
　　以至于闹钟响起的时候，蓝沐羽是被惊醒的。因为凌姗昨晚为了傅谦某个活动飞去了隔壁市，无法来接蓝沐羽，只好叮嘱她出门要小心。
　　蓝沐羽毕竟也是个公众人物，即使戴着口罩打车也不方便，只好向黎若南低头，她打了个电话过去。
　　――却被挂断了。
　　难道黎若南还在记仇昨晚的事？
　　下一秒，黎若南的微信消息就发了过来：【什么事？】
　　蓝沐羽松了口气，黎若南还愿意搭理她，就还有转机。
　　【我要外出一趟，需要车】
　　【上次我给车时，某人不是不要吗？】
　　蓝沐羽商量：【我会付车费的】
　　对面很快回了消息：【等着，小张去接你。】
　　小张来时，蓝沐羽刚解决完早餐，刚进入车里，黎若南的消息发了进来：【车费。】
　　车费？
　　蓝沐羽嗤笑了一声，大手一挥发了个0.01的红包过去，并附带一句：【不用找了】
　　然后干脆利落的关闭微信消息，任对面的黎若南如何轰炸也不切换页面。
　　关上手机神清气爽。


第15章 
　　所幸蓝沐羽有记录备忘录的习惯，备忘录中记载了她接下来的工作，为她的重生也带来不少便捷。
　　今天出门正是要参加一场早已经定下来的试镜――剧组《限量贩售》。上辈子她因为签入天浩而错过这个试镜，天浩又明令让她带着其他演员一起进组商业剧，以至于她的戏路走得越来越窄。
　　在记者会结束后她便询问过凌姗的意见，好在凌姗看过剧本后没做阻拦。
　　她虽因饰演戚导的电影《心里悄悄说爱你》而获得了最佳新人奖，但却是部典型的冲奖作品，真正的观众受众却不大。以至于电影的成功对于她们演员并未有太大的加成。
　　对于她这个新人来说，她需要积攒人气。
　　之所以这么清楚的记得这个剧组，是因为该剧组的导演顾延。顾延是一名青年导演，擅长用低成本的钱，拍出高质量的电影。
　　只是上辈子《限量贩售》没能在电影院上映，只是采取了网络销售的模式，但第一天就让电影回了本，后续还有不少的广告商表示要插播广告，可谓是赚得盆满钵满。
　　顾延的拍摄风格和角度新颖，上辈子彻底出名后，还获得了最佳导演奖。那时候符瑶想要参演他的电影，却在试镜中被刷下，以至于符瑶在蓝沐羽面前多次提起顾延，提起顾延曾经那些低成本的网络剧。
　　而重来一次，蓝沐羽自然不会再错过这个试镜。
　　蓝沐羽将地址报给了司机，大约有半小时的车程。蓝沐羽正闭着眼睛休息，司机思及黎若南的交代，看了眼后视镜开了口，“蓝小姐，我之前是在保镖公司被黎总挑中的，我身手还挺不错。”
　　蓝沐羽掀开眼皮打量了一下司机，全身精瘦，覆有薄薄的一层肌肉，想来黎若南的司机也不会随意挑选。她应道：“嗯。”
　　前方是红灯，司机将车子停平稳后开始推销起了自己：“我身手很好的，之前在保镖公司里就没人打得过我。我平时也能干活的，有什么跑腿的事情您找我，一人干好几份活。”
　　蓝沐羽被司机这么一说，困意也消失了，她不解地问道：“所以？”
　　司机笑了笑：“所以您看我当您保镖怎么样？”
　　保镖？蓝沐羽这才正视起小张来，上辈子蓝沐羽就被粉丝围堵过，她确实也打算雇佣保镖，既然是黎若南选的人，想必不会太差。
　　只是这黎若南送上来的人……
　　蓝沐羽问道：“是你自己的意思还是黎若南的意思？”
　　司机挠挠头：“黎总让我跟着您，要是您不收留我，我就得失业了。”
　　蓝沐羽狐疑地望着司机，试探道：“黎若南让你每天这么跟着我，是方便你监视我吧？”
　　红灯已变成绿灯，车子重新启动，“我家里有生病的妈妈，还有两个嗷嗷待哺的……”
　　蓝沐羽打断了司机：“你大不了我几岁，你结婚了？”
　　司机清了清嗓子，改口：“是我侄子，总之我们一大家子都靠我养活，您要是不要我，我就得失业。”
　　蓝沐羽没想到黎若南还有这么一招，刚刚那觉得白嫖了黎若南的快乐顿时消散了几分，询问道：“那你工资是谁付？”
　　“黎……黎总没说。”司机想到黎若南的话，立刻改了口。
　　蓝沐羽暗示道：“现在是我付你钱，你就是我的人，你要听我的话，你明白吧？”
　　“明白明白。”小张快速应声，“以后蓝小姐叫我小张就行。
　　等到下一个红绿灯时，蓝沐羽并没有看见，小张悄悄拿出手机给黎若南发了条信息：【黎总，蓝小姐同意我留下了】
　　对面很快回复了消息：【剧组人杂，照顾好她】
　　试镜地安排在了一个老旧的体育馆，小张跟着蓝沐羽下了车，兢兢业业地行使着自己的职责。即使试镜处看起来简陋了些，试镜处还是排了不少的人，大多是艺校的学生。
　　蓝沐羽走近后，一名小姑娘便迎了上来，“你好，是来试镜《限量贩售》的吗？”
　　蓝沐羽将口罩摘了下来，“我是蓝沐羽，来试镜女二号，请问什么时候能轮到？”
　　“哟，蓝沐羽你竟然来试镜？”一声妩媚的声音响起，韩菲菲从试镜处走了出来，“你说说，我们这不是巧了？”
　　韩菲菲的举动很快就引来现场其他试镜人员的目光，那些悄悄打量的视线若有若无的落在了两人的身上，开始窃窃私语起来。如今这两人在同一部剧中相遇，对于在场的人不可畏不好奇。
　　原因很简单，这部影片的女一号是最早定下的，也是跟蓝沐羽一起搭过戏的韩菲菲，若是说起这两人的渊源还挺深。
　　韩菲菲在《心里悄悄说爱你》中就因番位被蓝沐羽压了一头，而此后的获奖也与她无缘。若只是公事上也就算了，可偏偏几日前，韩菲菲还在微博上公然嘲讽蓝沐羽背后有金主，并且还拍到了蓝沐羽幽会的视频。
　　只不过后来却爆出蓝沐羽与符瑶是恋爱关系，而后来符瑶的行事又吸引了所有人的目光，才没有人攻击韩菲菲。
　　无人想起韩菲菲，但韩菲菲又岂会轻易放过蓝沐羽？毕竟她在微博上那样发言后，就已经从暗地里把不和摆到了明面上去，好不容易又抓到能打击蓝沐羽的机会，她自然不会错过。
　　然而蓝沐羽只是淡淡看了韩菲菲一眼，就绕过韩菲菲想要往里走去。
　　不料在擦身而过时，韩菲菲出手拉住了蓝沐羽，“我说我们都认识那么久了，你就不跟我打个招呼？”
　　蓝沐羽蹙了蹙眉，“放开。”
　　韩菲菲也不在乎，冲着看戏的人笑了笑，“蓝沐羽，你不会还在生我的气吧？我当时也不知道你跟符瑶已经分手了啊，不过以你的姿色再找一个金主岂不是分分钟的事？你可别灰心啊？”
　　“什么意思？”
　　“听说你签了星耀？现在看来星耀对你也不怎么样嘛，所以说经纪公司还不如有个好靠山。”
　　蓝沐羽反问：“那你如今在这里，就是找好靠山了？”
　　“你不要污蔑我。”
　　“哦，我也只是顺着你的话猜测罢了。”蓝沐羽淡淡道。
　　韩菲菲嘴角扬起一抹得意的笑：“你说说你，当初有符瑶的时候，女一号随便上，现在没了她，还要来这里试镜。可谁让导演先看中了我，觉得我更适合女一号呢？我也没办法，你不会怪我吧？”
　　韩菲菲的话一出，周围对于蓝沐羽的议论声更大了些。
　　这下蓝沐羽终于听出来韩菲菲的意思，就是要把她之前的努力都归功于“金主”的功劳。这回韩菲菲提前拿到了女一号，也借此来表明她的演技不如韩菲菲。
　　而众所周知她与符瑶已经没有关系，况且她也并不是因为符瑶的关系才拿到试镜的。换句话说，若是让符瑶自己砸钱，也上不去戚导的电影。
　　蓝沐羽想清楚其中的关键后，也不想与韩菲菲争论什么，脸上仍是那副不冷不热的态度：“我们不熟，让开。”
　　说完便挣开韩菲菲的手，跟着工作人员往里走去。
　　蓝沐羽的态度直接刺激到了韩菲菲，彷佛一圈打在了棉花上，她卖力的演出在蓝沐羽眼中却如同一个跳梁小丑。韩菲菲转头扫视了一圈，察觉到周围人的视线后强颜欢笑：“瞧，恼羞成怒了。”
　　蓝沐羽走进试镜处后，见到了坐在中间的顾延，身着休闲装近三十岁，他翻看着剧本，手中的笔有一下没一下的敲击着。此时韩菲菲也走了过来，坐在最旁边的位置。
　　试镜的片段是临时的，剧组之前并没有给演员发放剧本，蓝沐羽拿到的片段正是女二号在被凤凰男抛弃后，患上抑郁症而整天郁郁寡欢的片段，非常考验无实物表演的演技。
　　顾延看过蓝沐羽的电影，对蓝沐羽的印象不错，但由于韩菲菲加入后提起过几次蓝沐羽的私生活，明里暗里都指责着蓝沐羽在剧组中频繁NG，让导演失去耐心云云。
　　这让顾延打心底里就不看好蓝沐羽，因此说话语气也就冷了几分：“若是准备好了就开始吧。”
　　蓝沐羽上辈子就演过各类角色，基础功扎实，匆匆看了手中的片段后，闭了闭眼睛。再睁开时，望向顾延的方向，眼神是空洞的，却有着几分少女的娇羞：“哥哥是你吗，哥哥你回来找我了？”
　　只见蓝沐羽往前一扑，抓了个空，似是想到了什么，眼角开始微微泛红，嘴里开始说起了“是假的、都是假的”的碎语，强逼着自己控制情绪，眼眶中开始积攒了泪水，却未滚落下来。
　　“卡。”顾延叫停了蓝沐羽的表演，语气中带着几丝兴奋，“好，太好了！你，你可以再试一段吗？”
　　蓝沐羽很快就从角色中脱离出来，又回到刚开始那个待人礼貌的演员，她冲着顾延微微一笑，“自然可以。”
　　蓝沐羽状态的快速切换也让顾延刮目相看，毕竟艺人要真的演好一个角色就容易与其产生共情，很难从角色中脱离出来。而蓝沐羽恰恰就是能快速入戏，而又快速脱离出来的人，是天生的那一类演员。
　　新的片段再次递到了蓝沐羽的手中，这次的片段却不是女二号的，而是女一号的。女一号身为女二号的闺蜜，见闺蜜终日消沉便向渣男找上门去，不料得知渣男喜欢的人竟是自己。
　　蓝沐羽周身的气场瞬间炸开，“霍骁，你哪来的脸说这种话？我告诉你，我绝对不会原谅你。”
　　“你要不要脸？你懂不懂什么是爱？你对得起她吗？”
　　蓝沐羽走了几步又回过头，嘲讽一笑，冷漠的通知：“从今天开始，林家正式停止与霍家的一切合作。”
　　等她演完后，全场鸦雀无声，直到顾延鼓掌：“很好，你演的很好。”
　　蓝沐羽向顾延一鞠躬，“多谢导演。”
　　“回去等消息吧。”
　　等到蓝沐羽离开后，顾延的目光追随着，他摇了摇头，眼中有着掩饰不住的惋惜。
　　若非他剧组的资金不足，也不至于会同意让韩菲菲空降。相比较于蓝沐羽，韩菲菲的演技完全不能看，更别说这几天韩菲菲在剧组中趾高气扬的做派，更是让顾延头疼。
　　蓝沐羽颜值高，演技又出色，还刚拿过奖，实在是他新剧再好不过的女主角。只是按照韩菲菲之前的话，蓝沐羽刚离开金主，一个没有后台的艺人，在娱乐圈中实在是难以生存。
　　既然无法做他的女一号，到时候只能悄悄给蓝沐羽加戏，也好让影片更为精彩一些。
　　而导演的那份可惜，清清楚楚地落在了韩菲菲眼中，让韩菲菲气得握紧了拳头。凭什么蓝沐羽每一次都能压她一头？
　　上一回戚导的电影，她无法开后门，被蓝沐羽压了一头她也就忍了。这一回她牺牲了自己，以身作陪一名肥头大耳的投资商才换来的女一号。
　　本想着在小剧组中，她就是唯一的星星，剧组所有的光芒都会落在她的身上，哪知道蓝沐羽又半路杀了出来？
　　韩菲菲刚走出试镜场地，就被人拦了下来，看着面前的女子，韩菲菲警惕道：“你是？”
　　“你好，你是韩菲菲吧？我是姜千柔。关于蓝沐羽的事情，你想聊聊吗？”
　　***
　　而得到顾延夸赞的蓝沐羽心情极好，毕竟这是她重生以来的第一次演戏，倒是给了她不少的动力。
　　等到黎若南回到家时，蓝沐羽已经铺满了一整桌子的菜。
　　蓝沐羽边哼着歌边招呼黎若南：“你总算回家了，我还怕饭菜凉了。”
　　“你做的？”黎若南有些难以置信地看着满桌子的菜，怎么看也不像是蓝沐羽这种煎个蛋都没蛋样的人做得出来的。
　　“嗯。”蓝沐羽将碗筷摆好，在黎若南质疑的目光中笑道：“我叫的外卖。”
　　黎若南拿起筷子尝了几口，想起小张跟她汇报的消息，就忍不住开口：“你今天的试镜怎么样？”
　　蓝沐羽沉浸在自己的快乐中，并未怀疑黎若南为何知道她的行踪。她抬了抬下巴，眼神颇有几分得意：“女二号，八九不离十。”
　　黎若南握筷的手顿住，“女二号？不是女一号吗？”
　　“哪来的女一号？”
　　黎若南皱着眉，思考起是哪一环节出了问题。
　　蓝沐羽见状解释了起来，“我跟你说，我那剧组你别看现在不怎么样，将来上映了一定会好的。”
　　“凌姗没通知你？把你找的乱七八糟的剧组给推了，过几天就有好的剧本会找上门来，再等等吧。”
　　“我不，我就要这个。”蓝沐羽听到黎若南的描述就不乐意了，“这剧本好，导演团队也好，最后不会差的。”
　　黎若南打量了蓝沐羽几秒，看出她脸上的神情不似做假，“真的不考虑考虑其他的？”
　　蓝沐羽摇头，“就要这个。”
　　黎若南叹了口气，深知自己无法劝说蓝沐羽，只好接着吃起饭来。
　　饭后，黎若南看着蓝沐羽那开心的样子，终是妥协，给凌姗打了个电话质问起来：【我让你给蓝沐羽的剧本怎么没给到，她去另一个剧组了你知道吗？】
　　【黎总，这是她自己要求的，我接手她以来，她就没跟我开口要求过什么，她想去试镜我也没有阻拦的道理。况且那剧本我看过，内容新颖，很吸引人。】
　　黎若南思考了几秒：【那你去帮我问问导演，还缺不缺投资吧。】


第16章 
　　黎若南挂了电话后，一手搭在窗台上，望着窗外夹杂着点点繁星的夜色。
　　“咚咚咚”
　　敲门声传来，门外站着笑得一脸狡黠的蓝沐羽，“黎总晚上好呀？”
　　“你来干嘛？”黎若南脸上不由自主的浮现几丝警惕，脚步却很自觉地朝着蓝沐羽的方向迈去。
　　蓝沐羽单手支在门框上，故意扭了扭腰，掐着嗓子娇柔道：“长夜漫漫，寂寞空冷。”
　　“说人话。”
　　蓝沐羽的指尖卷起一撮发丝，“黎总需要特殊服务嘛～”
　　黎若南额头的青筋跳了跳，拿起一旁的手机拍了一张照，“这照片发给你爸妈如何？”
　　“别别别发，我有事来找你的。”
　　“说吧，什么事？”黎若南走向了书桌，坐了下来。
　　蓝沐羽朝黎若南走了过去，双手撑在书桌前，微微一歪头：“我有个赚钱的好办法，黎大总裁想不想听？”
　　“不想，不需要。”黎若南看了看时间，指向书房门，“我怕我血本无归。”
　　蓝沐羽抱住了黎若南的手臂，双手蹭着，“不要嘛，是可以让你翻好几倍的投资，回本时间也不长，稳赚不赔，你不考虑考虑？”
　　“哦？这听起来倒是不错。”黎若南嘴上夸着，脸上却还是一副不相信的样子。
　　蓝沐羽也不气馁，“是吧是吧？我可不告诉别人那么好的投资机会，外人可轮不到。”
　　黎若南点点头，打趣道：“我也是外人。蓝小姐这么有投资的眼光，不如回燕城帮帮你爸妈？”
　　蓝沐羽稍有泄气，“我没跟你开玩笑，是真的有好的门路，能翻好几倍那种。”
　　“你参与黄赌毒了？”
　　“我可是遵纪守法的好市民，你瞎说什么呢？”蓝沐羽拉过椅子坐到黎若南对面。
　　“黄鼠狼都是你这种做派的。”
　　“哦，所以黎总你是……”
　　“我不是鸡。”
　　蓝沐羽一摊手，无辜道：“这可是你自己说的。”
　　黎若南终于忍不住上手，两只手分别扯住了蓝沐羽的脸颊，“你今天胆子变大了？”
　　蓝沐羽含糊道：“唔……我……唔没”
　　蓝沐羽的脸本就白皙毫无瑕疵，没想到捏起来手感还不错。见蓝沐羽乖乖的没挣扎，黎若南便多玩了会儿，终于松口：“所以是什么投资？”
　　“《限量贩售》将来一定能引爆电影院，您要不要考虑投点钱？”
　　“理由？”
　　“我啊。”蓝沐羽一抬下巴，抛了个媚眼，“有我在还怕爆不了？”
　　“有凌姗的认可，若是别人演我也许就直接投钱了。”黎若南毫不留情的打击，“可若是你，我倒要再考虑考虑。”
　　“喂你！”
　　蓝沐羽气冲冲的站起来，爪子即将碰到黎若南的脸时，听到黎若南慢悠悠地说了句：“再闹撤资。”
　　那伸出的爪子瞬间缩了回来，“你说什么？”
　　“我已经给凌姗打了电话，让她去联系导演组，但基于你刚刚对投资人的态度，我觉得我有必要重新考虑一下，你觉得呢蓝小姐？”
　　蓝沐羽立刻上手，给黎若南锤肩膀吹彩虹屁：“黎总不愧是投资界的操盘手，真是有眼力，慧眼识珠一下子就看中了我们剧组。相信有了您的认可，我们剧组直接火出华国。”
　　黎若南闭着眼指了指自己的后颈，“今天脖子也有点酸。”
　　“好嘞黎总，您看我这力度如何，合适不？”
　　“嗯，还行，再往右边一点，就是那里。左边那里也要捏，轻点，哎对。”
　　有些按摩躲得过一次，却总会到来。蓝沐羽兢兢业业地伺候着金主爸爸，疑惑道：“不过你怎么突然给我们剧组送钱？”
　　“你觉得呢？”
　　蓝沐羽的嘴角上扬：“我替我们剧组，感谢金主爸爸送钱。”
　　“送？你倒是想得挺美。”黎若南睁开了眼睛，“这钱算是我借你的。”
　　“借我的？”蓝沐羽手上的动作停了下来，绕到了黎若南身前，“所以你是用我的钱，来给我的剧组投资？”
　　黎若南掀了掀眼皮，“难不成你还想要用我的钱？”
　　“可……可以吗？”
　　黎若南大概是没想到几年没见，曾经的小白兔会长成这么一只狡诈的小狐狸，难以置信地看了蓝沐羽好几秒，确定蓝沐羽是认真的以后，冷笑了一声：“你如果跟我姓，我就给你用，如何？”
　　蓝沐羽认真思考了几秒可行性，然后眨巴着大眼睛：“那我可以继承你的遗产吗？”
　　黎若南：……是她低估了蓝沐羽的厚脸皮。
　　既然蓝沐羽都不要脸了，那――
　　黎若南叹息了一声：“曾经有个人是可以光明正大继承的，可惜她执意要解除婚约，我也觉得很可惜，蓝小姐觉得呢？”
　　说起这个，蓝沐羽便闭嘴了，她也想抽死那个要解除婚约的自己啊。
　　且不论上辈子她死后黎若南对她怎么样，就算是这辈子，黎若南虽然嘴巴毒了一点，对她规矩多了一点，但只要她有需要，哪一次不是先斩后奏尽全力帮忙的？
　　只是蓝沐羽也摸不准，黎若南上辈子是什么时候喜欢上她的，无论是出于什么因素，重来一次她也不能把人逼得太紧了，只能一步一步来。
　　总归只要她死皮赖脸地缠着黎若南，黎若南身边就不会有其他的小妖精，总能让黎若南习惯生活中有个她吧？
　　可万一到时候黎若南真的对她没兴趣――
　　勇敢沐沐，不怕困难，她是绝对不会离开的！
　　“蓝小姐？”黎若南催促道。
　　“我，我……”
　　黎若南抓住了蓝沐羽的手腕，将人往自己面前带了带，“怎么不说话了？”
　　蓝沐羽闷声：“你开心就好。”
　　“我确实挺开心的，反正赚了算我的，亏了我会找你要。”
　　“你还想找我要？亏你还是总裁呢，投资有风险你不知道吗？”
　　“可刚刚是你说稳赚不赔的啊。”
　　蓝沐羽一口气闷在嗓子里，低声道：“有我在你还担心赔什么钱嘛。”
　　“我是商人，还是要担心一点点的。不过到时候我可以找你爸妈要，相信他们不会赖账。”
　　“我……我睡觉去了。”蓝沐羽头也不回的朝门口走去，说不过她还不会跑吗？
　　反正黎若南已经投资了，到时候赚钱了再让黎若南感谢她吧。
　　***
　　第二天下午，蓝沐羽接到了《限量贩售》剧组的电话，告知她试镜已经通过，并询问今天是否有时间一起吃个饭，演员之间互相认识一下。
　　凌姗还未能飞回云城，公司还未给她选择合适助理，蓝沐羽只好又带着小张前往了剧组。许是上辈子的经纪人给蓝沐羽留下了阴影，这辈子凌姗除了给她安排档期和处理重大事情都不会在她身边，倒是让蓝沐羽松了一口气。
　　家里已经有一个爱管小朋友的老古董了，工作上再来一个，她可受不了。
　　酒店定在了名莱阁，一家高档的私人会所。接到这样的通知，蓝沐羽倒是挺高兴，毕竟上辈子该电影连电影院都去不成，只能网络播放，这一回吃个饭都能来这种高档的地方，可见剧组不差钱。
　　名莱阁深受云城权贵的追捧，每天的桌数都限量。上辈子她就跟着符瑶来过这家餐厅，撇开吃饭时受得气，菜是真的好吃。
　　蓝沐羽来得早闲来无事，便走向前台想办张卡，没准能有个外卖服务讨好一下黎若南的胃。
　　“你好，我想办张会员卡。”
　　然而还未等前台说什么，身后就传来熟悉的声音：“蓝沐羽你怎么会在这里？”
　　蓝沐羽眉间微蹙，转过头去。


第17章 
　　说话的人是符瑶，身侧还跟着姜千柔。上一次见符瑶还是记者会失势而狼狈的模样，如今到是精神了许多，眉眼之间颇有几分曾经的骄傲。
　　自从天浩将符以铭推出去挡枪后，天浩内部的派系又重新洗了一次牌，原本符以铭的股份尽数归在符瑶名下。但符以铭也不是个善茬，很快就找上了符老太太要个说法。
　　符老太太本就宠爱大儿子生的这个孙子，可天浩本就是二儿子的财产，孙子求到了头上，她自然也没有不帮的道理。
　　然而这次一哭二闹三绝食，二儿子也没有以往那么孝顺，只是帮符以铭还清了剩余的赌债，便没再提让符以铭回天浩的事情。
　　符瑶的父亲难得硬气了一把，虽然符瑶一家在符家的日子并不好过，但符瑶最近在天浩的日子可谓是如鱼得水，并对公司的艺人重新做了一次筛选，曾经讨好过符以铭的艺人，资源都纷纷受限。
　　一时之间，天浩的艺人人人自危，见了符瑶都忍不住讨好一番，极大地满足了符瑶的虚荣心，心情好了全身的状态自然也会变好，今天姜千柔提议来名莱阁时，符瑶也是毫不犹豫的就答应了下来。
　　前台将办理好的会员卡交给了蓝沐羽，“蓝小姐，这是您的卡，请拿好。”
　　蓝沐羽向前台点头致意，并支付了办卡的费用，看了看时间，无视了身后的人，朝着约定的包间走去。
　　“蓝沐羽，你现在是连话都不跟我说了吗？”符瑶的声音再度传来，同时高跟鞋的声音越来越近，在即将拉到蓝沐羽时被小张拦了下来。
　　小张牢牢地将符瑶和蓝沐羽隔开，符瑶见状气急地喊了声：“蓝沐羽你给我站住。”
　　蓝沐羽转过身，眼神平静地看了符瑶一眼，如同路边的陌生人一样。
　　符瑶身边的姜千柔开口：“蓝沐羽你也太忘恩负义了，亏瑶瑶之前那么喜欢你，你在记者会上竟然这么对她，你知道你差点毁了她吗？”
　　“知道。”
　　“你知道你还那么做？”
　　蓝沐羽反问：“那我该怎么做？”
　　“你……”
　　符瑶拍了拍姜千柔的手臂，对蓝沐羽质问道：“作为曾经的恋人，我提醒你一句，符以铭不是好人。他情人无数，你为了离开我不惜委身于他，我真是错看你了。”
　　蓝沐羽有一瞬间的错愕，她真想撬开符瑶的脑子看看里面脑底灌了多少核废水。所以在符瑶眼中，她就是能这么随意卖身来换取东西的人？
　　然而一旁的姜千柔安慰着符瑶：“我都说她不值得你这样了，我听符以彤说，符以铭在那场寿宴上就已经看上蓝沐羽，即使蓝沐羽向他泼了酒也没生气。你想想平日里符以铭哪能这么好脾气？”
　　符瑶的脸色越来越难看，望着蓝沐羽的眼神中充满了不屑：“符以铭离开了天浩什么也没有，你可真是打错算盘了。我听说你刚接了部垃圾电影的女二，你千方百计离开我加入星耀，得到的就是这个待遇？”
　　“与你无关。”
　　符瑶在得知蓝沐羽的新剧组时，就想要找过蓝沐羽。可她没想到蓝沐羽都沦落到这种境地后，对待她还是这一副冷淡的样子，那么冷漠又那么敷衍。
　　符瑶冷笑了一声：“我说过你离开了我会后悔的，没想到你的反噬那么快，蓝沐羽以后就算你求着我，我也不会帮你了。”
　　蓝沐羽看向符瑶身后的姜千柔，惊讶道：“我刚接的剧你都知道，这么关心我？”
　　符瑶总感觉哪里不太对，就听到蓝沐羽略带调侃的下一句话：“感谢符总每时每刻都关注着我，也不知道您还有没有时间分给您身边这位姜小姐？”
　　蓝沐羽的话音刚落，姜千柔的脸色立刻沉了下来，却在符瑶转头的瞬间，重新端起笑容：“你别听她瞎说，我相信你。”
　　姜千柔将符瑶挽得更紧了些，对蓝沐羽得意道：“蓝沐羽你别以为你这样就能对我跟瑶瑶挑拨离间，好让你趁虚而入？”
　　符瑶刚刚有一瞬间的错愕，却也马上反应过来，配合着拉起姜千柔的手：“是啊，我不会上你的当的。”
　　蓝沐羽强忍着笑意，“那就祝两位百年好合。”
　　转身离去后，蓝沐羽越发觉的符瑶和姜千柔两人绝配。一个拼命的装大度还要歪曲别人的意思，另一个呢自我感觉良好以为自己真是什么金钵钵。
　　她开始想念起黎若南来，希望这餐饭早些结束，也许还赶得上给黎若南带份夜宵回去。
　　等走到包厢门口，里面热闹的声音已经传了出来。门口没什么人，蓝沐羽也不好让小张一直等在门口，便让他先去吃个饭，等会儿再来找她。
　　蓝沐羽推开门走了进去，到场的人并不多，韩菲菲的旁边坐着一名中年男子，并与其举止亲密地说笑着。
　　韩菲菲一身较低的抹胸包臀裙，配上大波浪的卷发和那抹红唇，让蓝沐羽不禁怀疑自己走错了地方。
　　――仿佛她不是来吃饭的，而是到了某个夜场。
　　蓝沐羽的进门引起了里面人的目光，韩菲菲主动打招呼，“蓝沐羽你总算来了，还不快赶紧过来？”
　　而她旁边的中年男子望向蓝沐羽的目光亮了亮，询问道：“这位是？”
　　韩菲菲轻锤了一下中年男子的胸口，“王总，这是蓝沐羽啊，我上一部电影就是跟她一起的，您说我跟她是不是很有缘分？”
　　“哦，是她啊。”那位王总的眼睛贪婪的望着蓝沐羽，上上下下打量着。
　　“王总！”韩菲菲整个人都靠到了王总身上，“您怎么老是盯着她看啊？”
　　王总刚得到韩菲菲不久，也正处于新鲜期，只好收回视线迎合着身边的小情人，顺手捏了捏韩菲菲的腰侧：“她可没你带劲。”
　　说完后，王总对蓝沐羽没好气道：“那个蓝什么的，你都迟到了，还不赶紧过来坐？”
　　迟到自然只是一种说辞罢了，即使是现在，离约定的时间还有十几分钟。
　　剧组其他人混迹娱乐圈已久，显然对这类状况见怪不怪，但蓝沐羽也没少应付过这类场面，她看了一圈，走向了离得较远的位置坐下。
　　这餐饭本就是韩菲菲提出来的，带着投资人一同出现，无非就是想要给剧组一个下马威，好提一提自己的地位。
　　剧组也是给足了韩菲菲面子，挨个向韩菲菲与王总敬酒，整个包间充斥着恭维声，以及韩菲菲那妖娆做作的声音。而王总那肥肿的手也早已经摸上了韩菲菲的大腿，让人不忍直视。
　　然而韩菲菲再怎么卖力的表演吸引视线，王总的视线还是会时不时落在蓝沐羽身上。被看得多了，蓝沐羽自然也不乐意，寻了个借口往洗手间走去。
　　蓝沐羽打开水龙头，冷水稍稍平复了她的不耐。此时门又被推开，韩菲菲斜睨了蓝沐羽一眼，走到旁边的镜子前补起了妆容，“蓝沐羽，被人压一头的感觉不好受吧？”
　　蓝沐羽洗手的动作一顿，刚刚经历过符瑶和姜千柔，没想到还有个韩菲菲，她无意与韩菲菲多纠缠，敷衍的应了一声。
　　“都同处于娱乐圈，但我劝你找金主的眼光也亮一点。符以铭他斗不过符瑶，像他那种被天浩扫地出门的人能给你什么？”
　　蓝沐羽的眉间蹙起，刚刚符瑶这么猜想，倒也能理解，符以铭想扳倒符瑶，而又给她送了关键的证据。可是韩菲菲又为何会这么想？
　　“符以铭？”
　　“你别装了，符以铭原本想联合星耀搞垮天浩，可惜没成功吧？不过符以铭对你也是真好啊，这都不供出你，还能让你安稳的待在星耀。”
　　韩菲菲一直观察着蓝沐羽的神情，见蓝沐羽沉默，便建议：“外面的王总就是年纪大了一点儿，但听说对小情人极为大方，手上闲钱多，投资什么对他来说都一样。但有了他的投资，就能在剧组中拥有话语权，你不心动？”
　　“也行啊。”
　　蓝沐羽的配合让韩菲菲见状有些不解：“你、你……”
　　“我这不是配合你吗？”蓝沐羽冷笑了一声，看向韩菲菲的小包，“不然你还怎么录音，怎么完成任务？”


第18章 
　　韩菲菲的瞳孔微缩，捂着小包往后退了一步，“你，你怎么知道？”
　　蓝沐羽原本只是猜测，但韩菲菲的这一动作直接就承认了她录了音，她试探道：“你想把录音给谁？”
　　“你别血口喷人。”
　　蓝沐羽接着说道：“今天你这么大张旗鼓的请剧组人吃饭，我随便拍个照片给狗仔，你自己的事情也会有被曝光的危险。不是要曝光我，那么就是帮别人的套我的话？”
　　“不，我就是要找狗仔曝光你，都是娱乐圈的人，蓝沐羽你别以为自己很干净，等到录音被曝光，你就等着网友的反噬吧。”
　　蓝沐羽伸手，平静道：“把录音给我。”
　　看着蓝沐羽那临危不乱的样子，韩菲菲后退了几步，这让她有点捉摸不透蓝沐羽的想法。为了避免意外发生，她快速将录音给发了出去，然后挑衅的望着蓝沐羽，“我备份了，你就算抢走了也没用。”
　　“大家都在这个圈子里，你会录音，你觉得我就不会了？”蓝沐羽关上了水龙头，抽过一旁的纸巾擦干了手。
　　“那，那又怎么样？”
　　蓝沐羽满意地看到韩菲菲的脸色更差了一分后，笑道：“不过这次我还真没录，你放心。”
　　韩菲菲警惕地望着蓝沐羽，“你就不怕我……”
　　蓝沐羽拿出手机在手里把玩着，笑道：“我有什么好怕的？你说我要是去找了外面的王总，这样你的女一号是不是就是我的了？”
　　“不可能！”韩菲菲摇着头，“不会的，王总他喜欢的是我，给剧组砸钱捧的也是我。”
　　蓝沐羽理了理自己颊边的秀发，“那可没准，要不要跟我赌一场？”
　　韩菲菲彻底慌了起来：“不，你不是这样的人。之前在《心里悄悄说爱你》剧组，就有人富二代想要潜你，你连他们都拒绝了，还甩了符瑶，你怎么看得上王总那种长得像头猪一样的的老男人？”
　　蓝沐羽一摊手，无辜道：“你都说了我走投无路了嘛。”
　　韩菲菲慌了，她好不容易攀上了王总那棵大树，而蓝沐羽处处都要压她一头，在她心里直接拉起了警戒线，她瞪了蓝沐羽一眼，先蓝沐羽一步匆匆回了包间。
　　蓝沐羽打开了手机，里面正有一条半分钟的短录音：【我有什么好怕的……不会的，王总他喜欢的是我……你连他们都拒绝了，还甩了符瑶，你怎么看得上王总那种长得像头猪那样的老男人？】
　　她一开始确实没有录音，但她也没说那之后，她也不会录音。只要韩菲菲别搞事情，她也不会主动招惹。
　　否则……也不知道那位王总听到这个录音，会是什么反应？
　　***
　　而另一边，姜千柔的手机响了一声，一段语音传了进来，她将手机递到符瑶面前，符瑶抬头看了姜千柔一眼，似是有些疑惑。
　　自从刚刚姜千柔当着符瑶的面，指出蓝沐羽早已经投向了符以铭后，符瑶的神色就未好转过，任姜千柔如何安慰都没有用。
　　姜千柔脸上一副为蓝沐羽开脱又担忧着符瑶的样子，心里却早已经乐开了花。
　　姜千柔了解符瑶的性格，即使符瑶在有蓝沐羽的情况下跟她出轨，但符瑶一直觉得蓝沐羽是她的所属物不会离开。
　　有些人得不到反而更让人难忘。当蓝沐羽离开符瑶后，符瑶一方面说着痛恨蓝沐羽，但另一方面对于蓝沐羽的占有欲却也未消散过。
　　这让姜千柔内心警铃大作，况且蓝沐羽在《限量贩售》中只得了个女二号，她担心蓝沐羽将来有一天会找上符瑶，让符瑶帮她拿到资源，从而又再度跟符瑶在一起。
　　然而当姜千柔看到《限量贩售》的女主角后，她果断找上了韩菲菲寻求合作，也就有了韩菲菲录音的由来。
　　姜千柔当着符瑶的面点开了录音，里面韩菲菲和蓝沐羽的话传来，蓝沐羽那句“也行啊”一出来，直接让符瑶将自己面前的碗筷扫落到了地上，声音直接惊动了门外的服务生。
　　服务生推门进来，符瑶挥了挥手，示意他们出去。
　　姜千柔小心翼翼地拉上符瑶的手，“瑶瑶，你别生气了，就当你看走眼了，别为这种人生气，好不好？”
　　符瑶的手紧握着，问道：“你怎么会有这个视频的？”
　　姜千柔低垂着眼眸，仿佛下一秒就要哭出来一般：“他们剧组就在隔壁吃饭，视频是韩菲菲发给我的，她昨天跟我说，怀疑蓝沐羽要抢她金主。我原本安慰她蓝沐羽不是这样的人，她看起来那么善良纯……”
　　话还未说完，符瑶扶着额打断：“蓝沐羽惯会用外表骗人，她就是这种势利的人。之前是我看错了她，你不要再为她解释什么。”
　　姜千柔的头靠到了符瑶的肩膀上，嘴角上扬，“嗯。”
　　“他们现在还在隔壁吗？”符瑶问道。
　　姜千柔不明白符瑶的目的，迟疑道：“应该还未散场。”
　　“你之前就说，想找个剧组练练手，我去给那个剧组投资怎么样？”
　　姜千柔离开了符瑶的肩膀，叹了口气，“可是那样得花不少钱吧。”
　　“这有什么？他们这种小剧组的编剧肯定也不怎么样，能有你的加盟是他们的幸运。”
　　姜千柔刚回国，对于华国的剧本编写并不是非常熟悉，她急需要一部剧来证明自己的实力。毕竟一个一开始就借用家里名声而出名的编剧，远没有自己凭实力拿了奖又被发现家世显赫受追捧。
　　她原本只想要让符瑶对蓝沐羽死心，哪知道符瑶还能为她买下编剧的位置。只要是由她改编剧本，到时候蓝沐羽在剧组还不是任由她说了算？
　　但姜千柔即使内心再兴奋，脸上还是犹豫着：“可是，那里有蓝沐羽，万一我没处理好她的角色，她会不会趁机诬陷我？”
　　“那也是她自己演技不行，怎么能怪到你的头上？”符瑶一脸不屑，拉起姜千柔就往门口走去，“走，我现在就带你去找剧组。”
　　***
　　蓝沐羽回到包间时，韩菲菲正陪在那位王总身边，为他夹着菜。见到蓝沐羽进来，那夹菜的手就停了下来，将自己的衣领拉得更低了些，贴着王总扇风，“王总您刚刚答应我的事还算数吗？”
　　那位王总看了蓝沐羽一眼，见蓝沐羽看都不看自己一眼，径直朝着她的位置走去，心里也开始不满起来，狠了狠心，“当然算数，我什么时候骗过你？”
　　“那个谁，制片人。”顾延出去接了个电话，王总只好看向原本坐在顾延身边的李名，“我是投资人，我觉得蓝沐羽十分不匹配女二号这个角色，我怕我投资亏损，我要求换掉她。”
　　韩菲菲欣赏着自己今天新做的美甲，在一旁补充：“李制片可要想清楚，毕竟这钱还没打过去……”
　　王总是李名拉来的投资，顾延不在，李名自然就站在王总那边，“蓝沐羽你现在就给我滚，我们剧组不需要你。”
　　蓝沐羽与李名对视：“可我已经跟顾导签过合同，你若是这么换掉我，是要支付违约金的。”
　　王总嗤笑了一声：“不就是违约金，我给得起。”
　　“王总别那么凶嘛。”
　　“还不是为了你？”
　　韩菲菲亲了王总一口，在一旁提议：“我记得女主的女佣那个角色还没定下来，看在我们之前的情分上，蓝沐羽若是实在想留也可以？”
　　“不必了，我演技确实比不上韩小姐。”蓝沐羽站了起来，朝门口走去。
　　“你还挺有自知之明的。”韩菲菲越发得意，嘴角都快咧到耳根去。
　　可蓝沐羽路过韩菲菲时，还是破了防，忍不住笑出声来：“毕竟……韩小姐即使觉得对方是个长得像头猪一样的老男人，也能虚与委蛇。这我可真学不会呢。”
　　然而蓝沐羽还未走到门口，身后就传来王总的声音：“蓝沐羽，你刚刚的话是什么意思？”


第19章 
　　蓝沐羽的脚步一顿，慢悠悠地转过身来，那双漂亮的桃花眼弯了弯，看向韩菲菲：“当然是字面意思。”
　　那位王总挺着个啤酒肚晃晃悠悠的撑起桌子站了起来，指着蓝沐羽凶狠道：“把你刚刚的话再给我说一次。”
　　见王总还是执着于此，脸色如同调色盘一样的韩菲菲也紧张地站了起来，双手颤抖着想要去抓王总的手臂，却又缩了回来，紧张的望着王总：“王、王总您还不赶紧让她滚，您别跟、跟她费话了。”
　　王总转头看向韩菲菲，目光中已经没有了一开始的热情，“你知道她说的是什么意思吗？”
　　“她还能说什么，无非就是抵死挣扎罢了。”韩菲菲强行扯出一抹笑，躲闪着目光催促道：“您快让她滚好不好，她太影响我心情了，我给您夹菜？”
　　王总虽留恋美色，但好歹也在商场上活了那么多年，韩菲菲这突然紧张的反应，以及着急地想要蓝沐羽离开，他哪里还看不出来端倪？
　　“我只是实话实说而已。”蓝沐羽往前走了几步，在距离韩菲菲两米远处停下，感叹道：“韩菲菲你为什么总是不让我说话，你在害怕什么？”
　　“我、我没有！”
　　蓝沐羽看向王总：“只是刚刚去洗手间的时候，韩菲菲好意为我筹谋，让我去攀附您，我就会有好的资源，可是韩菲菲她又……”
　　“蓝沐羽你不要血口喷人，挑拨离间。”韩菲菲越过王总向着蓝沐羽冲了过去，刚抬起手就被人从身后给抓住。
　　韩菲菲凶狠地往身后看去，抓着她的人却是王总。
　　王总一边抓着韩菲菲，一边对蓝沐羽承诺：“蓝沐羽，你把话说清楚。你放心，只要你说清楚，以后你的资源都不用愁。”
　　蓝沐羽强忍着恶心，说道：“可是就当我说愿意去投靠您时，韩菲菲却变了脸，她，她……”
　　王总的脸色又差了一分，韩菲菲留在他身边后，嫉妒心极重，整日上演着争风吃醋的戏码。他本就是不甘寂寞的人，身边哪里会只有一个情人？
　　可是韩菲菲却将其他女的都赶走，若非他现在对韩菲菲的兴趣还未消散，他早就赶走韩菲菲了。
　　“蓝沐羽，刚刚明明是你自己说不要王总的。”韩菲菲着急的拉着王总的手，脸颊边都流下了汗，与她厚重的粉黏在一起，“王总，我知道您的喜好，我特意帮您去笼络蓝沐羽，可她不仅看不上您，现在还要挑拨我们的关系，您可千万别相信她啊。”
　　包间里的其他人纷纷将自己当成空气，而制片人李名却劝道：“王总，蓝沐羽就想拖人下水而已，韩菲菲对您怎么样，您还不清楚吗？”
　　韩菲菲见状，赶紧抓住机会喊道：“王总～”
　　韩菲菲的眼眶中滑落了一滴泪，委屈地望着王总，让王总一下子就心软了几分，他威胁蓝沐羽：“罢了。蓝沐羽，今后别让我在娱乐圈见到你，否则……”
　　“否则就要封杀我？”蓝沐羽的语气轻快，她毫不在意地笑了一声，“封杀我不要紧，可我走之前，也得送您一份大礼才是。”
　　手机录音被点开，韩菲菲的声音出现：【之前在《心里悄悄说爱你》剧组，就有人富二代想要潜你，你连他们都拒绝了，还甩了符瑶，你怎么看得上王总那种长得像头猪一样的的老男人？】
　　录音一出来，整个包间落针可闻。
　　“贱人！”王总突然出手，一个巴掌就朝着韩菲菲甩去。
　　“啊！”猝不及防的动手，让韩菲菲直接趴到了地上，整个人抖得不行。王总却还是没放过她，一把扯过韩菲菲的头发，那浓妆艳抹的脸上，迅速红肿了起来，泪水糊了一脸。
　　“你这个女表|子，用我的钱还敢嫌弃我，你以为自己是个什么东西？爬我床的时候你可使劲地往我身上贴，转身就这么说我？
　　没有我，你现在还是个跑龙套的，上一回的女二号这一回的女一号，没有我，你什么都没有！”
　　此话一出，蓝沐羽恍然大悟，《心里悄悄说爱你》剧组的女二号原本定了另一个人，后来临时生病而换了人，没想到韩菲菲上位还有这内幕。
　　但这些都与她无关了。
　　蓝沐羽走到了包间门处，无论身后是怎样的辱骂声和尖叫声，她叹了口气，正要开门时，门却被人从外面推了进来。
　　――迎面而来的正是姜千柔和符瑶。
　　蓝沐羽想要借过两人离开，符瑶却往她的方向走了一步。
　　蓝沐羽不解的抬头，却看到符瑶眼底露出的不屑，与姜千柔脸上得意的表情，这令蓝沐羽有些莫名其妙。
　　有符瑶和姜千柔在门口矗着无法通行，蓝沐羽也只好站在原地，静待里面这一场闹剧的结束。
　　等到王总终于教训够了，最后踹了一脚韩菲菲，韩菲菲如同一滩烂泥般瘫软在地上，就连哭声也小了许多。
　　韩菲菲看到姜千柔后，朝姜千柔伸出了手：“你救救我，是你让我录音的，你不能不管我。”
　　然而姜千柔只是避开了视线，放佛未听到。
　　王总打量了一下刚进门的两女的，对着李名高声道：“我要撤资！”
　　韩菲菲被打李名并不在乎，可涉及资金的事，李名赶紧走了过来上前讨好，暗示道：“王总消消气，就算不要韩菲菲，我们剧组也有其他女演员，您要不要考虑考虑？”
　　王总一听，色眯眯地望向了站在门口的蓝沐羽，手摸了摸自己的下巴：“那就要看你们其他演员的意思了。”
　　蓝沐羽警惕地望着周围。一边是王总，一边是符瑶，让她进退两难。刚刚离开洗手间时，她就给小张发了信息让他过来，只要小张一到她就能离开。
　　符瑶顺着王总的目光，眼神复杂地望向蓝沐羽，身边的姜千柔见状，与符瑶十指交扣，小声喊了一句：“瑶瑶？”
　　符瑶很快就反应了过来，安抚地朝姜千柔笑了笑，然后看向李名：“您是负责人？”
　　“你是谁？”李名立刻端起架子。
　　“不知你们剧组是否缺投资？”
　　李名小跑着来到符瑶面前，点头哈腰快速回答：“缺缺缺，我们剧组缺钱，不知您是……”
　　符瑶理了理自己的衣服，“天浩娱乐，符瑶。”
　　“原来是您啊，是我有眼不识，望您不要计较。我们剧组的主演都在这里，都是导演亲自挑选的，剧本也是个知名的小说IP，您要投资啊绝对赚钱！”
　　符瑶伸出了手指：“我就两个要求。一，我要安排自己的编剧；二，拍摄过程中，请你们配合编剧，特别是有些演员……”
　　李名顺着符瑶的目光望向蓝沐羽，答应道：：“啊是是是，这个当然可以，编剧可是我们的核心，拍摄当然是以剧本为准。若是有些演员不配合，您也可以随时换人。”
　　王总见蓝沐羽又被针对，对于蓝沐羽志在必得地心更甚了一分，他慷慨道：“蓝沐羽，这里不留你，你也可以去别处。你若是乖乖听话，我立刻帮你安排其他剧组，如何？”
　　符瑶感激地朝王总点了点头。她并不了解这个王总，姜千柔说的不错，蓝沐羽果然背着她攀上了大树。
　　若是王总执意为了蓝沐羽投资这个剧组跟她硬碰硬，她也拿不准结局，而此刻王总提出要帮蓝沐羽安排其他的剧组，倒是让她安心不少。
　　符瑶将身边的姜千柔往前轻轻一拉，扫视了一圈包间内的人：“需要的资金马上就能到位。这个剧组，今后就由她做主了。”
　　蓝沐羽冷眼旁观着几人的作态，虽然有点可惜，但这个剧组她是待不下去了。
　　包间内的人，纷纷朝着姜千柔的方向走来恭贺，而此时门口却突然传进来一道清丽的声音：
　　“你做主？那我做什么？”


第20章 
　　“谁！”符瑶猛地转过身去, 看到一位容貌靓丽的女子走了进来，那正是上一回咖啡厅时，蓝沐羽的那位……所谓的姐姐。
　　符瑶满眼敌意地望着黎若南，黎若南却没分给她半分眼神, 就这么擦肩而过。
　　不同于上一次待在蓝沐羽身边, 黎若南如同一位温柔的邻家姐姐。这一回她身后跟着两名黑衣保镖, 周身散发着冷冽的气息，带着那股久居上位的压迫感, 让人不敢直视。
　　黎若南的出现吸引了所有的视线, 整个包间都开始议论了起来：
　　“这人是谁？长得倒是不错，难道也是个演员？”
　　“你看她的样子哪里像是个演员了？”
　　“你看她身边那两个保镖, 一看就不好惹啊。”
　　“快看快看，她往蓝沐羽的方向走过去了，她该不会是来给蓝沐羽撑场子的吧？”
　　“哎，没准呢？”
　　“这下有好戏看了, 我早就看不惯这个韩菲菲了。”
　　“也不知道她斗不斗得过王总啊，可别让我失望。”
　　黎若南一步一步地朝着蓝沐羽走过去，高跟鞋的响声仿佛踩到了所有人的心里，她走到蓝沐羽面前停下，上上下下仔细打量了一番, 确定蓝沐羽没事后松了一口气。
　　蓝沐羽讨好地笑了笑，伸手拉住了黎若南的手腕，却被黎若南毫不留情地甩了开，蓝沐羽瘪了瘪嘴, 一脸控诉地望着黎若南。
　　黎若南没好气地瞥了一眼，“他们怎么为难你了？”
　　“也没什么，就是想把我赶出剧组而已。”
　　“你可真有出息。”
　　蓝沐羽再次捏上了黎若南的手腕, 声音里带着几分小窃喜，“这不是有你吗？”
　　原本黎若南正要参加一场商务交谈会，可当她收到小张的信息，说蓝沐羽那里可能有状况时，她火急火燎的就赶了过来，就怕耽搁了时间，蓝沐羽会出什么事。
　　可谁知道她到了以后，看到这场景就很为生气了。在她面前张牙舞爪的小狐狸，怎么到了别人这里就……如此没出息。
　　但蓝沐羽的话，又让黎若南心中的不满稍稍消散了些。总归她人还在云城，也是得护一护的。
　　其他的人见了这场景早已经淡定不了，王总和符瑶原本都等着蓝沐羽低头，而姜千柔也刚刚体验了没多久众星捧月的感觉，这一切都被黎若南的出现打破了。
　　此刻黎若南和蓝沐羽那若无旁人的互动，在他们几人眼中也分外的刺眼，仿佛他们的所作所为都成了空气一般。明明她们才是出资人，来的人却为何如此大的口气，出尽了风头？
　　察觉到姜千柔的不满，符瑶轻咳了几声，将在场的视线都吸引了过来，她望着李名：“制片人，所以这里到底是谁说了算？”
　　李名点头哈腰的回答：“原本是我说了算，后来是王总，现在王总要撤资了，那自然是您说了算。”
　　得到满意的回答后，符瑶再次望向蓝沐羽，见蓝沐羽的眼神中没有丝毫的害怕，她狠了狠心：“那我不想看到她们，李制片你还不赶紧把人请出去？”
　　话音刚落，黎若南身边的两名保镖牢牢地挡在前面，警惕地望着包间内其他人的一举一动。平日里黎若南参与的场合哪个不是恭迎着她，她还是第一次这么没被人放在眼里。
　　但黎若南也是第一次接触剧组，并不了解剧组的规则，只好将蓝沐羽护在身后，“你们凭什么赶人？”
　　姜千柔拉了拉符瑶：“瑶瑶，我们还是别为难人了，李制片会按章程办事的。蓝沐羽毕竟除了那张脸什么都不是，若是打起来，像韩菲菲那样，多不好？”
　　李名闻言，扯了扯自己的衣领往前走了几步，却再度被黎若南的保镖给拦了下来。高大的保镖如两座山一样拦在面前，这让李名非常不满：“谁投的钱多，谁就有话语权，明白了吗？蓝沐羽你就算要逞能也要按规矩办事吧？你们两个快给我让开，再不让开我就叫保安了。”
　　“年轻人不要意气用事，我劝你啊还是别掺和这事情。”王总挺着个油腻的啤酒肚，想要上前来拉蓝沐羽，又色眯眯地看了看黎若南：“要不你们两个都老老实实跟了我，我立刻安排你们去其他剧组做女一号。”
　　“喂，你不会说话就不要乱说话！”别人说她可以，但是把那些龌龊的思想打到黎若南头上，蓝沐羽第一个不同意，“你以为你……”
　　黎若南拉住了张牙舞爪的小狐狸，揉了揉蓝沐羽的头将她安抚下来，问道：“你喜欢这个剧组还是其他的？”
　　“不喜欢，我们这就走。”
　　黎若南拉住了蓝沐羽，“撇开这些人，单看剧组，你到底喜不喜欢？”
　　蓝沐羽认真的思考了一番，“我喜欢这里，只是……”
　　“嗯，我知道了。”
　　王总无视了其他人，还在一旁自我推销：“你们两个跟了我，我给你们投资，哪有什么好可是的？”
　　黎若南的保镖拦在王总面前，黎若南有些疑惑：“你很有钱？我要的你都能帮我？”
　　“当然。”
　　“你是谁？”
　　王总刚想开口，却看了李名一眼，李名会意地介绍起来，“这可是泰全的王总，云城的房地产大户，你肯定听说过。”
　　“低调，低调。”王总脸上有着难掩的自豪，“蓝沐羽，这下你总相信我了吧？”
　　黎若南觉得这个名字有几分耳熟，在脑海中搜索了一番，终于有了几分印象。
　　“泰全。若我没记错的话，你们公司那块带湿地的土地上面是建了个新式的住宅区，也不知道是为了美观还是为了省钱，上周居民楼着火时，小区的消防水枪却没有任何水，以至于耽误了最佳的救援时间。”
　　这场事故导致两人昏迷，还有小面积的烧伤。泰全想尽办法补偿了居民，想要将此事给压下去，找了上上下下不少人去走动关系。此事一直被捂得死死的，对外也是无任何伤亡，也未公布过长时间未救火的原因。
　　泰全自以为瞒天过海，可此时却被黎若南完完全全地说了出来。以至于黎若南每多说一句，王总的脸色就白了一分，直到最后黎若南说完后，王总直接恼羞成怒地想要打人。
　　――当然还是被尽职的保镖给拦了下来。
　　“你怎么会知道这件事情？”
　　“我怎么知道不需要跟你解释。”黎若南看向蓝沐羽，“刚刚他还有欺负你吗？”
　　“有有有！他除了张口闭口就要包养我，还说要封杀我。”蓝沐羽的嘴角微微上扬，睁着可怜巴巴的眼睛，像个小学生一样告状，“他刚刚还说要包养你呢！”
　　黎若南瞥了蓝沐羽一眼，后面的那句话，大可不必说出来。
　　“是吗，王总？”黎若南的视线射向了那位王总，让王总后背一凉，“这些都是误会，误会而已，我欣赏蓝沐羽小姐，就想邀请她呃……若是您喜欢，我先排个队也成。”
　　可黎若南没给王总打太极的机会：“道歉，以及从此见到蓝沐羽都绕道走，否则……”
　　见黎若南还是如此强硬的态度，王总心里的火气也再度上来：“你！你凭什么这么对我说话？不就是一个着火事件，别以为我就怕了你了。”
　　黎若南看傻子一样的看着他，拿出手机又拨通了一个电话，“青云阁的项目，我们接了。”
　　此话一出，王总彻底暴怒，“青云阁？你到底是谁？”
　　青云阁是云城市政府的项目，事关云城未来几年影视业和旅游业。泰全废了不少人脉，才与其他几家公司一起堪堪挤入最后的考察阶段。然而让他挤破了头皮的项目，在黎若南口中，却是轻轻松松一个电话就解决。
　　意识到这一点后，王总彻底慌了。他不知道黎若南的背景，但如今看来这个人……一定是他惹不起的。
　　“我是谁并不重要，重要的是，你再不离开，可能又要损失一个项目。”黎若南淡淡道，“过几天地皮的拍卖会，不知你们泰全是否做好准备了？”
　　“你，你，你！”
　　“我数到三，你再不走，后果自负。”
　　“三
　　二……”
　　王总手忙脚乱的往门口走去，在“一”字出口前，他就已经跑到了门口，唯恐黎若南真的跟他抢地皮。
　　李名快速上前拉住了王总，“王总，您这是做什么，您这就走了吗？”
　　王总凶狠地盯了李名一眼：“我要撤资，我倒了八辈子霉才来你们剧组投钱。”
　　“那韩菲菲呢？王总您看她……”李名还在挣扎，一把将已经恢复过来的韩菲菲给拉到王总面前。
　　韩菲菲怯弱的望着王总，早已经没有了一开始的趾高气扬，她在王总眼中也就是个玩物罢了。一旦美丽的皮囊损毁，韩菲菲又有什么资格跟王总谈条件？
　　如今王总在这里受了气，都是韩菲菲惹出来的，也只能将一切的责任都怪到韩菲菲头上。
　　王总推了一把李名，“滚滚滚，以后都别出现在我面前。”
　　说完后，拉起韩菲菲头也不回地离开了。
　　王总走后，留下一脸不知所措的李名。
　　李名平日里就一副趾高气扬的样子，对待投资商和其他人完完全全是两幅态度，包间里剧组的人难得能看到李制片吃瘪的样子，都忍不住笑了起来。
　　这一切都落在了符瑶和姜千柔的眼中，两人家中所涉及的产业与那位王总并不互通，王总吃了瘪走人，也只当是王总自己实力太弱。
　　“李制片，你干嘛这一副表情，王总走了不还有我们吗？”
　　而李名一开始就帮着王总和符瑶那一边针对蓝沐羽，若是剧组由黎若南说了算，他自然也不会有什么好的下场。王总已经离开，他只好将目光放到了符瑶身上，“符总，那您看王总走了，这投资……”
　　姜千柔抢在符瑶前面回答：“王总撤掉的投资我们都会补上的，是吧？瑶瑶。”
　　符瑶摸不准剧组需要的资金，但姜千柔都这么说了，她也不想拂了她的面子，以她之前对于《限量贩售》这个剧组的了解，应该成本并不大，于是她咬了咬牙：“是的，我可以补上。”
　　符瑶的话让李名稍稍心安了些，气走王总的罪魁祸首还未离开，李名得意地看向蓝沐羽，“蓝沐羽，你这尊大神我们请不起，还请你离开吧。”
　　而此时，消失已久的顾延终于回来了，脸上满脸的笑意却在见到包间内的场景时散去，质问道：“李名，你们这是在干嘛？”
　　李名上前解释：“刚刚王总撤了资，但我又重新拉了个投资，你看，这是天浩娱乐的符瑶符总，她愿意投资我们剧组。”
　　然而顾延脸上并没有李名预想中的笑意，反而上前与符瑶问好后直接拒绝：“符总真的很抱歉，我们剧组如今已经不需要投资了，若是您感兴趣的话，我可以为您介绍更好的项目。”
　　“顾延你疯了？”李名上前拉走顾延，悄声急道：“你不要逞能了，现在王总撤资了我们怎么办啊？这可是天浩的人，你知道天浩多有钱吗？我们有了她们的帮助，还有什么缺的？”
　　黎若南的投资并未以她自己的名义，只是让凌姗用黎氏旗下的另一文娱公司的名义进行投资，李名看是个影视公司，也就以为是冲着剧本来的，哪能想到是为了蓝沐羽？
　　让黎若南自己开口说自己投了多少钱这种事情，黎若南是做不了的。因此来之前她给凌姗打了个电话。
　　而刚刚顾延也是临时接到的电话，处理完自己的事情后就匆匆赶来救场。
　　姜千柔上前，“顾导，您可能不知道，我是个编剧，而且我爷爷是姜与导演，若是您愿意的话，我还可以为您引荐，只要您将蓝沐羽给赶出去。”
　　见顾延不说话，姜千柔接着劝道：“您也是刚刚进入圈子没多久，这圈子里的潜规则多着呢，您也需要个引路人不是吗？”
　　姜与在圈中的地位确实不低，曾经也拍出过不少的经典作品，可是近些年为了顺应资本市场，姜与的电影也一再地为了迎合商家而商业化痕迹过重，曾经的细腻不再。
　　不过对于普通人来说，姜与的电影无论是买个情怀还是追捧他的名声，还是很乐意买账的。只不过对于顾延这样专门学电影的人来说，即使曾经很崇拜姜与，如今多多少少也能看出来姜与的不走心。
　　他只想好好的拍好电影。
　　蓝沐羽开口：“顾……”
　　在顾延和李名交锋的时候，蓝沐羽趁机悄悄问了一句黎若南，在这个剧组投了多少的钱。
　　黎若南报给蓝沐羽具体数额后，让原本想要息事宁人的蓝沐羽，决心要找回场子来。
　　若是按照正常的轨迹发展，《限量贩售》一定会赚钱，可若是这剧本落到了姜千柔的手中，蓝沐羽就拿不准了。
　　更何况黎若南投了那么多钱，这好处怎么也不能让符瑶给拿了！
　　黎若南瞪了一眼想要说话的蓝沐羽，看着蓝沐羽安静地退回去后，黎若南转过身来，扫视了一圈在场的人，明明是再正常不过的语气，却带着不容置疑：“顾导，我再追加一个亿，您看如何？”
　　包间内的其他人终于骚动了起来，对着黎若南的方向窃窃私语，说话声越来越大，“一个亿？怎么这么多钱？”
　　“你没听到这人说的是再追加吗？说明她原本就不止啊。”
　　“我听说王总也就投了三千万啊。”
　　“天哪，我们破烂剧组这回要一飞冲天了？”
　　“这么年轻，长得有那么好看的投资人，也不知道她单不单身啊？”
　　“没看到她旁边站着个蓝沐羽吗？你可别做梦了。”
　　而原本觉得自己胜券在握的姜千柔，听到这话也一下子白了脸。她说的引荐也就是个幌子，到时候随意拿理由搪塞过去就行，况且就算让她爷爷姜与亲自执导也不值这一个亿啊。
　　但是这个为蓝沐羽出头的人，偏偏一出手就是一个亿的现金。
　　姜千柔转头看向了符瑶，却看到符瑶的脸上也是一样的表情后，心彻底沉了下去，但她还是不死心地看着符瑶，试图让符瑶扳回这一局，如图黎若南那样有底气地投资：“瑶瑶，我们……”
　　可符瑶最近因为符以铭的事情，她爸爸为了安抚符老太太，已经拿出了一笔钱来给符以铭。符瑶手中哪能有那么多的资金？
　　“符小姐？”黎若南出声，“若我记得没错的话，天浩最近可没那么多的流动资金。符家似乎在考虑朝着新影视基地发展，你要不再考虑考虑？”
　　这话一下子就戳中了符瑶的心，符家新的产业自然不是他们家的，但是她爸爸也一定会借钱。而这剧组，符瑶自己不投资是一回事，但是当众被揭穿缺少资金而被迫不投资又是另一回事。
　　符瑶握紧了拳头，她不知道为什么自从符老太太的寿宴后，一切都开始改变，而蓝沐羽又为何那么好命，这么快就巴结上了这个人。
　　黎若南的实力……令她恐惧。
　　李制片催促道：“符总？符总？”
　　符瑶惨淡地转头，为难的看着姜千柔，“要不我们换个剧组好吗？我们家最近确实有向着其他行业发展的打算，我不能违背家里的意思，我以后补偿你，好不好？”
　　姜千柔沉默了几秒，眼中透露着不甘心，最终，也只好体谅着符瑶点点头，“都听你的。”
　　看出了符瑶那边的为难，李名试图辩解：“一个亿，你说一个亿就一个亿？你当我是傻子吗？”
　　黎若南轻声应道：“嗯。”
　　“噗哈哈哈……”蓝沐羽憋了好久，终于忍不住笑了出来。
　　许是她这一笑，也带动包间里的其他剧组成员笑出了声，这对符瑶和姜千柔也是分外的刺眼。
　　黎若南做事从来都不愿拖泥带水，立刻问道：“顾导，我再追加一个亿，现在这里由我做主了，对吗？”
　　顾延不擅长人情世故，与李名合作也是因为李名擅长拉投资，但是李名在剧组中的那些所作所为他早已经看不下去，如今有了黎若南的投资，而蓝沐羽在试镜时就给他留下了非常好的印象，他自然是乐意的。
　　顾延乐呵着快速点头，“对对对，全由您做主。”
　　“投资马上就会到位，到时候拍摄我也不会插手。等到电影拍摄完成，我也可以提供一些院线的排片率。”
　　顾延听着黎若南的话，简直要被这一件又一件的好处给砸晕。他原本就只打算拍个网络电影，卖给平台不亏本就行，而黎若南却直接提出了要拿到电影院放映。
　　谁愿意将自己的心血粗制滥造呢？有了黎若南的投资，他就可以将一切都尽善尽美，甚至还能参与评奖。
　　――这是任何一个新人导演都抵挡不住的诱惑。
　　顾延接话：“不急不急，黎总您的上一笔钱就够我们用很久的了。”
　　黎若南转头看向身后的蓝沐羽，“你有什么要求吗？”
　　蓝沐羽的指尖把玩着黎若南背后的长发，一听到这话就笑眯眯问道：“所以现在这个剧组里面，谁都可以换？”
　　黎若南看向顾延。
　　顾延接话，“当然可以，只是……最好别换了我吧？”
　　蓝沐羽被顾延的话给逗笑了，“导演，这我可不敢。只是制片人对于我的意见一直挺大，我觉得我跟他实在是难以相处，您看……”
　　顾延笑道：“换换换，立刻就换一个！”
　　“顾延你不要不知好歹。”李名万万没想到换人这事还会换到他的头上，他挣扎道：“我为这个剧组付出了那么多，你怎么可以说不要我就不要我，你也太没良心了！”
　　李名的一番话说得差点声泪俱下，好似他真的为这个还未开机的剧组立夏了汗马功劳。
　　“付出那么多？李名，你要不要脸？”
　　“我为剧组做的还算少吗？我……”
　　顾延立刻冷下脸，“李名，你不要以为我不知道你拉了王总的投资还暗中收回扣，也不要我不知道你在剧组跟女艺人提出的不正当要求，我多次提醒你手干净点，但你都没有听我的。为了避免之后你出事连累剧组，还是请另寻高剧吧。”
　　“顾延你给我等着，你别一副清高的模样，我倒要看看你到时候能拍出个什么玩意儿。”李名骂骂咧咧的望着顾延。
　　而剧组的其他人也开始大声讨论起来：“顾导再怎么样也好歹是个专业的，总比他这个空有名头，实则只会拉皮条的人好吧？”
　　“可不是吗？你见李名干过什么事吗？”
　　“赶紧走吧，他前几天还故意撞了我一下，还好旁边有韩菲菲在，不然我都怕我被他拉走。”
　　“什么，韩菲菲跟李名也有一腿？”
　　“你以为那只是王总的人吗？没有李名，她也进不来剧组。”
　　李名听着这些话，额头青筋猛跳，他终于听不下去，骂骂咧咧地离开了包厢。
　　李名离开后，视线就落到了符瑶和姜千柔身上，两人刚要离开，就听到身后蓝沐羽的声音，“那……两位吃饭了吗，要不要一起再吃点？”
　　姜千柔走到门口，不甘心地转头瞪了蓝沐羽一眼，“蓝沐羽我别以为这次你有靠山就可以肆无忌惮了。人在河边走哪有不湿鞋的？我等着你被甩的那一天。”
　　蓝沐羽点了点头，轻松道：“好啊，我等着哦。”
　　等到讨厌的人都离开了，剧组中的人都小心翼翼地望着蓝沐羽，回想着自己有没有得罪过这人，唯恐自己也被赶走。
　　反而蓝沐羽倒没什么架子，一边因为自己的事情对在场的人道歉，一边也给足了顾延面子，对着顾延一顿猛夸，并且谦逊地表示以后在剧组中请顾延多多指点她的演技，而黎若南则安静地陪在蓝沐羽身边。
　　顾延满口答应，并且问道：“蓝沐羽，之前试镜的时候，我就觉得你的演技很好，非常符合我心目中的角色。只是当时碍于韩菲菲背后的资本，我也没办法调整角色，可如今我想问一问，你愿意饰演女主角吗？”
　　“她都行。”黎若南抢先回答，并且瞥了蓝沐羽一眼，嫌弃道：“反正，之前拿到那个女二号的角色，还开心得不行。”
　　蓝沐羽思索了几秒，还是询问了一句：“顾导，您别因为投资的事情就顺着我，您真的觉得我适合那个角色吗？”
　　蓝沐羽的一席话，不仅是顾延，更是让在场的人都有些惊讶。一部电影的番位，会直接关系到艺人的实绩，与艺人今后的资源与商业代言都息息相关。
　　顾延都这么送上门的女主角，蓝沐羽却要询问是否合适，而不是以投资方的态度来做事，这让她们心中对蓝沐羽的欣赏更多了一分。看来即使以后在剧组，蓝沐羽也应该不是很难相处？
　　顾延笑道：“我不想再拿自己的作品开玩笑了，你合适，你非常合适。更何况黎总投资了那么多的钱，我总得交出一份满意的作品，之后也好让黎总多光顾？”
　　蓝沐羽伸出手来：“我这人演技还有许多欠缺之处，今后还请顾导多多指点了。”
　　顾延握上了蓝沐羽的手，很有礼貌的又放下，“合作愉快。”
　　事情都解决了，蓝沐羽悄悄地凑到黎若南身边，问道：“你吃饭了吗？”
　　黎若南不满地看了蓝沐羽一眼，意思很明显――还没。
　　蓝沐羽看了一圈桌上的菜，她总不能委屈黎若南在这里吃，于是讨好道：“我陪你再去吃点，好不好？”
　　黎若南一副无所谓的样子，脚步却开始往门口迈去：“嗯。”
　　蓝沐羽跟剧组中人打完招呼后，跟上了黎若南的脚步，“去哪儿？”
　　“你想去哪里吃？”
　　“名莱阁的菜比较好吃，而且附近也没有什么好吃的地方，只是……”
　　“嗯，怎么？”黎若南停下脚步，转头望着蓝沐羽。
　　蓝沐羽拉住了黎若南，“只是这里似乎要提前预定，每天都会限定桌数。”
　　“没准今天就有空位呢？”
　　“可我听说这里的老板特别不讲情理特别古怪，每天就算多一桌都不肯通融，更别说是没有提前预约的了。”
　　“那我们碰碰运气？”
　　蓝沐羽纠结道：“我本来还想找个机会带你吃这里的特色菜的呃，可是都这个时间点了，估计也做不了了。”
　　黎若南往前走去，“相信我，我一直运气很好。”
　　于是接下来的时间里，很快就有服务生非常热情地给她们引路，蓝沐羽迷迷糊糊地跟着黎若南上了楼。
　　又跟着她来到一个比楼下要精致得多的包间，服务生问道：“请问这间可以吗？不喜欢的话还能再换。”
　　黎若南转头，炫耀道：“看，我运气一向不错，空的桌数还不少。”
　　蓝沐羽点了点头，跟着黎若南随意进了个包间，然后看着黎若南吩咐了几句，服务生就走了出去。
　　名莱阁的上菜速度很快，刚刚蓝沐羽在心中可惜的那些名莱阁的特色菜，竟然一份不少的端了上来。
　　黎若南见蓝沐羽还愣在位置上，用干净的筷子敲了敲蓝沐羽的碗，“再陪我吃点？”
　　“啊……哦。”蓝沐羽吃着吃着还是有些疑惑，“你跟名莱阁的老板认识？”
　　“不认识。”
　　“哦……那你运气为什么那么好啊，刚好就有位置，刚好每天按量供应的特色菜也能被你点到？”
　　黎若南的嘴角微微向上勾起：“因为……名莱阁是黎氏旗下的。”
　　“哦，是黎氏旗……等等！你再说一次？”
　　“我说，我就是你口中的那个特别不讲情理特别古怪的老板。”
　　蓝沐羽手中的筷子掉落了下来，愣在了原地。
　　“你你你怎么不早说呢？”
　　“怎么了？”
　　“我还花了钱冲了会员卡。”蓝沐羽向黎若南伸手：“我不管，这钱你得给我报销。”
　　“好啊。”
　　黎若南答应的如此轻松，倒是让蓝沐羽摸不准了，“你不对劲，你这个人不对劲。”
　　“礼尚往来，那我刚刚多追加的一个亿，就请蓝小姐为我报销了？”
　　蓝沐羽眼神乱瞟，“这是你自己追加的，我可没说。”
　　黎若南伸手捏了捏蓝沐羽的脸，“小没良心的，我这是为了谁啊？”
　　“嗷！”蓝沐羽打掉了黎若南的手。
　　黎若南翻起了账：“说到这个，今天若是我不来，你打算怎么解决？像只鹌鹑一样被人围在角落里，大气都不敢喘一下，蓝沐羽你真的是很厉害啊。”
　　“我哪里没作为了？我那是用计谋，计谋！我从内部攻破她们！不损耗自己的一兵一卒。”蓝沐羽骄傲地抬头。
　　黎若南凉嗖嗖地问道：“哦，然后就被光荣的赶出剧组？”
　　蓝沐羽拿起水杯来喝了一口，“我这是宁死不屈。”
　　黎若南嘲笑道：“你若是真能屈服于那个王总，我一定给你买烟花礼炮庆祝一番。”
　　“哦，那我下次试试。”
　　“你敢！”
　　蓝沐羽又给黎若南舀了一碗汤，笑道：“你猜我敢不敢？”
　　黎若南点头，拿出手机当着蓝沐羽的面打了个电话，“泰全的事情，找人散播出去。嗯对，就是小区物业的消防未过关的事，就帮着那户人家索要赔偿，最晚明天，嗯，好。”
　　蓝沐羽窃喜：“你这样子，那位王总可要被请去喝茶了。”
　　“总比你被他请去喝茶要好吧？”
　　蓝沐羽吐了吐舌头，“小气鬼。”
　　“嗯，每个月的水电费以及网费，请蓝小姐记得按时交。”
　　“这里的菜我觉得味道不错，本来还想问问有没有外卖，想给你带点回去的，看我对你好不好？”
　　“蓝沐羽你别转移话题。”
　　蓝沐羽侧了侧脸，冲着黎若南眨了一下眼：“哎呀我们两个什么关系，这点钱你都要跟我计较？”
　　“我是房东，你是租客，有问题？”
　　“可那是我爸妈的房子！”
　　“至少它现在在我手中。啊，你提醒我了，你还得交房租。”
　　“我不管，我没钱。”
　　“我觉得你这么大一个人了，设置门禁也不好，所以呢，以后晚回家你交罚款就行，一次一百，我顺口问了凌姗你的片酬，你肯定交得起。”
　　为了防止黎若南口中再吐出什么跟她算账的话来，蓝沐羽快速打断，“行行行，我交，我交还不行吗？”
　　“嗯。”让蓝沐羽吃瘪后，找回场子的黎若南心情顿时就好了几分，也开始关心起蓝沐羽来：“你那电影什么时候开拍？”
　　“就这个月开拍吧，应该不会拖太久，反正选角本就选好了，只是现在还少一个女二号。”
　　“嗯，到时候有事情就及时联系我。”
　　“哪能有那么多事情啊，剧组里都是刚毕业不久的学生，看着人就都不错。”
　　“防人之心不可无。”黎若南咽下了一口菜，随意问道：“你们那个剧是言情的还是百合的啊？”
　　“这次是言情剧。”
　　“那你跟男主角……”
　　蓝沐羽的眼珠子转了转，《限量贩售》就是部较为纯情的电影，并没有什么亲密戏份，但是既然黎若南都提起来了，她就……
　　蓝沐羽扯了扯自己的衣领子，慢吞吞道：“应该会有一些亲密戏吧，比如吻戏啊床戏啊，脱个衣服，然后再摸一摸啊什么的。”
　　“吻戏和床戏？”黎若南的筷子“啪”地一声被拍在桌子上，刚刚那看似无意的神情破了功，难以置信地看着蓝沐羽，“你们这是什么乱七八糟的剧组，为什么连这个都要拍？”
　　蓝沐羽慢悠悠地回答：“人家言情剧都这么拍，你以为是同性题材这也不让那也不让啊？”
　　“拍了也过不了审。”
　　“那是导演的事情。”
　　“不许拍！拍了我也让你们放不出去！”黎若南见蓝沐羽蹙起了眉，也发觉自己有些过于激动，于是换了语气安抚道：“你年纪还小，怎么可以拍那种戏份，做演员要脚踏实地，不要拿那种戏份博眼球。”
　　“噗……”看着黎若南那紧张的样子，蓝沐羽忍不住笑了出来。
　　黎若南捏过蓝沐羽的下巴，凶狠道：“不准拍，听到没有？”
　　“唔……跟男的不行，那下次跟漂亮的小姐姐，是不是就可以拍了？”
　　黎若南瞥了蓝沐羽一眼，压住内心的不满，冷笑道：“忘了跟你说一件事，家里有一台空调的电路坏了，好像就是你房间的。”
　　蓝沐羽：……
　　论不做人的程度，她可远远比不上黎若南。
　　接下来的时间里，黎若南心情颇好的吃着食物，而蓝沐羽却存了心跟黎若南作对。
　　黎若南要夹什么菜，蓝沐羽都要跟她抢，硬是让黎若南都戒掉了自己的洁癖，硬生生从蓝沐羽的筷子下面夺食。
　　一顿饭倒也很快过去。
　　***
　　夜晚，别墅内的供电又准时停了下来。
　　关于她房间空调的线路坏了的事情，蓝沐羽是一分都没信。正所谓自己动手丰衣足食，蓝沐羽也不是坐以待毙的人，她早已经在黎若南出门时就摸清了家里的电闸总开关。
　　一台空调算什么，等她恢复了电源，她今晚要嗨歌到天明！
　　让黎若南知道，她蓝沐羽这匹野马到底有多野！
　　多么难以驯服！
　　只是电闸总开关被上了锁，白天的时候蓝沐羽翻遍了家里都没能找到钥匙，那么钥匙……应该在黎若南的身上。
　　蓝沐羽吞了吞口水，趁着夜色在黎若南房门前徘徊着，丝毫没有了刚刚大不了就鱼死网破的决心。
　　时间一分一秒地流逝，蓝沐羽一边感叹着就连走廊的温度都因为有空调而比她房间要低，一边终于下定了决心，贴着门听到里面没有动静后，门把手轻轻转动了起来。
　　屋内漆黑一片，即使是窗帘缝中都未透过一丝光亮。
　　寻着记忆中的方位，蓝沐羽关上门，踮着脚轻轻往床边走了过去。
　　她刚打开床头柜，床上的黎若南便翻了个身背对着她，这让蓝沐羽松了一口气，找起东西来更为肆无忌惮了些。
　　床头柜较空，几乎没什么东西，蓝沐羽只好把卧室的桌面都扫了一遍，东摸摸西碰碰，却未能找到钥匙。
　　不在这些地方，难道……在黎若南身上？
　　毕竟每次断电都在半夜，黎若南应该都穿着睡衣。
　　蓝沐羽缓缓转过身，将视线锁到了黎若南身上，一步一步走了过去。
　　她轻轻掀开了一角被子，下了下决心，将自己的手伸了进去……
　　然而还没摸到什么，就听到一冷冷的奚落声：
　　“你半夜不睡觉摸我做什么？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-14 09:00:04~2021-08-19 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林厌宋余杭是人间理想、CM_、54044395 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：41772614 60瓶；玄虿 50瓶；哒哒哒 20瓶；林厌宋余杭是人间理想、故乡百合又开了 5瓶；饿货喵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　蓝沐羽“唰”地一下将手给抽了回去, 快速蹲下身来，毫无形象地将头埋进自己的胸口，彷佛她这么做，就不会被人发现一样。
　　双眼紧闭使得其他感觉更为灵敏了些, 感受到黎若南越来越近的气息, 蓝沐羽的呼吸越来越快, 心脏不安分地在胸腔内跳动着，呼之欲出。
　　蓝沐羽的脑海中闪过了无数种逃跑方案, 但最终都被她一一否决。黑灯瞎火, 孤女寡女地，她无论怎么解释, 似乎都缺少些说服力。
　　哪还有来时想要做一匹野马的雄心壮志？
　　整个一家养小白兔――还是一暂时觉得自己能隐形的兔子。
　　蓝沐羽等啊等，床上的声音却渐渐小了下来，声源也离她远去。她有些不解，试探性地抬起头来, 打量着黑暗的房间，却已不见黎若南的轮廓。
　　蓝沐羽寻找着黎若南的身影，缓缓站起身来。
　　“啪嗒。”
　　开关按动声响起，卧室内瞬间灯光大亮，赶走了黑暗。
　　而黎若南正站在她正前方, 双周抱着胸，就这么望着她。
　　蓝沐羽愣在了原地，手脚都不知道该往哪儿摆，她低垂着脑袋不敢抬头, 看到一双玉足渐渐朝着她的方向而来。
　　黎若南每往前走一步，蓝沐羽就后退一步，直到蓝沐羽的后腰撞到了卧室内的摆件才停下来。
　　映入眼帘的是一双修长笔直的腿, 止于那一身奶白色的真丝睡裙，往上是纤细的腰肢，再微微抬头，睡裙隐隐勾勒出内里的曲线，让蓝沐羽不禁口干舌燥。
　　一声轻柔地声音问道：“好看吗？”
　　蓝沐羽不由自主地点了点头。
　　随着距离的拉近，她甚至能看清走动时胸前起起伏伏，一路顺着V领的睡衣往上，镶嵌着两枚精致的锁骨，若是能在上面咬上一口……
　　“喜欢吗？”
　　蓝沐羽又点了点头。
　　“呵……”那声温柔的笑刚落，声音便转了语气，冷冷的声音中夹杂着几丝即将爆发的怒火，“蓝沐羽，你胆子很大啊？”
　　蓝沐羽猛的将自己的视线给收了回来，这才意识到自己的行为有多么像个登徒子，她结结巴巴地解释，“我，我不是，我只是，嗯，我，呃……”
　　黎若南继续往前走着，逼近蓝沐羽，问道：“你什么？是你故意来我房间，还是你故意摸上了我的床？蓝小姐，解释解释？”
　　“我……”蓝沐羽的耳尖微红，她发誓她来的时候没想过这些，只是想要找个钥匙。只不过现在被黎若南一说，她的心里也有几分波动。
　　白日里见到的都是穿着职业装，将自己打扮的严谨一丝不苟的黎若南。若非她这么闯进来，她也不知道原来黎若南的身材那么好，甚至比她还……
　　见蓝沐羽的眼神落在自己的胸口，黎若南恼羞成怒，提高声量喊了一句：“蓝沐羽！”
　　“哎！”这突如其来的叫喊声在蓝沐羽耳边响起，吓得她肩膀都抖了一下。
　　“说话，解释！”
　　感受着黎若南那越来越冷的视线，反正今晚被抓包，她都要被赶出去了，不如在赶出去之前赌一把。
　　蓝沐羽一不做二不休地往前走了一步，将两人的距离给贴得更近了些，她随时都能感受到黎若南在她耳边喷洒出的热气。
　　正如蓝沐羽所想的那样，黎若南立刻紧张地往后退了几步，“你别乱来，大晚上的还不赶紧滚回去睡觉！”
　　蓝沐羽嘴角上扬，伸出了手来：“我要钥匙。”
　　“什么钥匙？”
　　“你还好意思问我要什么钥匙。我要开空调，我要电闸的钥匙。”蓝沐羽趁着黎若南分神的片刻，快速越过黎若南，飞奔到了床上，拿起被子将自己卷了进去，“你不给我的话，我今晚就这么睡了。”
　　黎若南简直要被蓝沐羽给气笑了，三两步也走到床边，拉了拉蓝沐羽的被子：“你信不信我把你扔出去？”
　　“不信不信。”蓝沐羽接着一滚，滚到了枕头上，只露出一双眼睛，亮亮地望着黎若南，“黎总晚安哦。”
　　说完后一转身，背朝着黎若南就要睡过去。
　　“喂，蓝沐羽你给我起来。”黎若南从小到大一直很独立，这些日子跟蓝沐羽同住就已经让她的生活发生很大的改变了，可蓝沐羽若是要这么睡在她房间里，黎若南还是接受不了。
　　“我不，你不给我开空调，我以后就睡在这里了。”蓝沐羽将撒泼打滚发挥到了极致。
　　“你走不走？”
　　“不走不走。”
　　黎若南咬了咬牙，快速起身，从一个柜子中翻出了一串钥匙，将其中一枚从钥匙圈中卸了下来，又快速上了床，拍了拍蓝沐羽的后背：“呐，钥匙拿去就给我赶紧出去。”
　　蓝沐羽转过头来，睁开一只眼睛看着那近在咫尺的钥匙，抢过钥匙却又倒在了枕头上，“刚刚不给我，现在我改变主意了，你的床甚得我心，钥匙我要，床我也要。”
　　说完将被子往头上一闷，拒绝交流。
　　黎若南觉得这大晚上的有些魔幻，不信邪地再看了一遍屋内的摆设，确定这确实是她的房间后，才开始扯起了蓝沐羽的被子，“你给我出来，你信不信我撤资？”
　　“撤资就撤资，到时候我被泰全王总那样的人欺负，就是你害的！”
　　“那你信不信我换了你的经纪人，改了你的经纪合约？”
　　“改就改，到时候我被泰全王总那样的人欺负，就是你害的！”
　　“蓝沐羽你除了这个还会说什么？”
　　蓝沐羽转过头来，露出狡黠的笑容，“还会说――黎大总裁晚安啦，给你比心么么么么哒哟。”
　　“蓝沐羽！”黎若南手上加了几分力气，终于扯开了一角被子，但蓝沐羽也不是吃素的，使劲的压着其余的被角。
　　两人你来我往一通，谁也不肯让着谁，身上的睡衣开始凌乱，两人的发丝也交缠到了一起。黎若南一个用力后，终于将被子从蓝沐羽怀中扯了出来。
　　蓝沐羽却因为那几分惯性顺着被子的方向往前扑去，正正好隔着那床被子，压在了黎若南的身上。
　　蓝沐羽：！
　　黎若南：！
　　那蓬松的空调被似乎也失去了往日的厚度，蓝沐羽似乎能清晰地听到黎若南心脏的跳动声：“砰咚、砰咚、砰咚。”
　　长卷的睫毛遮不住黎若南的双眼，蓝沐羽第一次发现，原来黎若南的眼睛是那么好看。
　　因为那双眼睛里，此刻完完全全只看得到她一人。
　　蓝沐羽鬼使神差地伸出手来，指尖触上黎若南的双唇，轻轻揉按。黎若南率先反应了过来，急声道：“你！”
　　两人之间的旖旎气息被打断，蓝沐羽将手猛地缩了回去，彷佛做坏事被大人抓包一般，一时之间红透了脖子根，“我，我不是……”故意的。
　　“出去。”
　　“啊，哎。”蓝沐羽手忙脚乱地翻下床来，想要再解释什么，却还是握着钥匙，匆匆跑出了黎若南的卧室，并贴心地带上了房门。
　　蓝沐羽靠在走廊的墙上急促地喘着气。
　　明明一开始想要调戏黎若南的是她，为何最后受不了的也是她？
　　她颇又些懊恼地用手捂上自己的脸。
　　其实这也不能怪她定力不行，最主要的是：
　　黎若南这人……也太犯规了吧？
　　还好黎若南并没有追出来，给蓝沐羽保留了那一分体面，否则她也不知道该怎么面对。
　　等到蓝沐羽内心平静下来后，她朝着电闸的方向而去，用钥匙轻易地打开了闸门。
　　里面的按钮很清晰，唯一被拨弄下去的正是她房间的电路，她伸手将按钮拨弄上去后，回到了自己的房间。
　　卧室内重新迎来凉风，却难以熄灭蓝沐羽内心的燥热，翻来覆去一整晚，天边也渐渐吐了白。
　　等到蓝沐羽醒来时，已经是中午，由于是周末，黎若南也没有外出。
　　她跟黎若南在客厅相遇，视线交汇后又不约而同地瞥了开，彼此心宣不照地都未曾提起昨晚发生的事情。
　　餐桌上已经摆好了叫来的外卖，黎若南见蓝沐羽还矗在那里，唤了一声：“不过来吃午餐？”
　　“啊，来了。”蓝沐羽拉开椅子坐了下来，看了看桌上的外卖包装袋，“名莱阁的？”
　　“嗯，随便叫了几道菜，你不喜欢就别吃了。”
　　这哪是她不喜欢的，分明就是昨晚她吃得最多的几道菜。
　　想到这里，蓝沐羽的心情好了几分，“唔，没事，我能凑合。”
　　黎若南瞥了蓝沐羽一眼，将筷子递给了蓝沐羽，“吃吧。”
　　蓝沐羽毫不吝啬地回报了一个笑容，“谢谢。”
　　两人吃饭很安静，吃了七八分饱后，蓝沐羽也开始了闲聊，“你几点起的啊？”
　　“也就比你早了几个小时。”
　　蓝沐羽想要将脑袋缩进衣服里，凭什么失眠晚起的只有她一人？
　　可蓝沐羽不知道的是，昨晚她离开后，黎若南的卧室里，床头灯亮了一整夜。
　　气氛似乎有些僵持，黎若南主动开了话题：：“对了，之前你说不喜欢符以铭这个人？”
　　蓝沐羽咬了咬筷子，“也不是不喜欢吧，谁让我天生丽质人见人爱，他就是比较油腻和普信罢了。不过嘛……”
　　“嗯？”
　　“不过我讨厌他，是因为你为了帮我拿到天浩的合同，给了他那么多钱，这钱真的要不回来了吗？”
　　黎若南解释：“符以铭被天浩踢出去以后，就想要发展其他的事业，只是他们胃口倒是不小，云城本就以影视业闻名，他们似乎也想要建造一个影视基地。”
　　黎若南都开口了，自然不会只是闲聊而已，蓝沐羽积极配合道：“影视基地的投资可不小吧？符以铭哪来的那么多钱？”
　　黎若南介绍了起来：“听说天浩最近要上映几部挤压的剧，能让他们迎来一些回血。影视基地虽然费钱，但也不需要完全由一家接手。我手中的青云阁项目，依山傍水，再合适不过了。”
　　蓝沐羽似懂非懂地点了点头，“然后呢？”
　　“昨晚回来后我就放出了消息，符以铭对于这一块完全就是个新人，若是他自己单干，风险未免太大了些，所以他一定会寻找合作的项目，青云阁受政府重视。今天早上他就联系了我的秘书。”
　　“你要跟他合作？”蓝沐羽惊讶道。
　　“是，也不是。我让人给他画了张大饼，描绘了青云阁的未来，其中蕴含的商机也都告知了他。”
　　“那岂不是便宜他了？”蓝沐羽突然就放下了筷子，“我还以为你要帮我出气，结果你，你！”
　　“你先听我说完，怎么老是沉不住气？”黎若南伸出手来，“但我要求合伙人必须拿出足够的诚意，我不接受散股，他若是想要入股，就得至少入百分之十。”
　　蓝沐羽恍然大悟：“但是符家根本给不出那么多钱来，他只能再找其他人补全。可他的那些酒肉朋友又都是些依靠家里的纨绔二代，自然无权决定那么多的资金。而你上一次就对他伸出过援手，他自然还会再求到你头上？”
　　黎若南伸手揉了揉蓝沐羽的脑袋，“这些年学表演，你脑子倒也没生锈嘛。”
　　蓝沐羽得意地朝着黎若南一笑，接着分析：“所以符以铭又找上你打算借钱了？”
　　“嗯，他不知道我的真实身份，但知道我想捧你，自然也知道我跟符瑶那一方立场相反，而他自然也乐见其成。
　　借他钱可以，反正利息就按照银行的来，而投资自然也不是一次性的，青云阁在建设过程中，越受外界关注，他的期望值也会越高，到时候他往里投的钱也会越来越多，但是他所占的青云阁的股份却是一开始就定下的。
　　数目越大的借款，利息也会越高，而青云阁这种项目前期时间线拉的长，政府收验也困难。”
　　蓝沐羽放下了筷子，“那岂不是……到时候他分的成，也许还不够还借钱的利息？”
　　“我可没这么说。”黎若南一摊手，“到时候若是他还不起相应的利息，他只好松口减少他的股份。我来云城这一趟，倒也不亏了。”
　　蓝沐羽冲着黎若南挤眉弄眼：“那可不，所以你不应该谢谢我？”
　　“这都是我自己赚的，跟你有什么关系？”
　　“怎么没关系？同处于一个娱乐圈，符瑶定会再找我的麻烦，在剧组拍摄期间我就老实一点，符瑶那边越得意，符以铭不就越发坐不住，才能让你的计划更快实现啊。”
　　黎若南笑骂道：“就你会占人便宜。”
　　蓝沐羽一抬下巴：“别人的我还不稀罕呢。”
　　***
　　几天后，因为黎若南的投资而重新整合了预算的顾延，重新将空余的角色都完成试镜，也正式到了开机的日子。
　　许是上一次名莱阁的饭局给凌姗敲响了警钟，这一回，凌姗推掉了所有的事情，早早就陪着蓝沐羽前往了片场，并打算在拍摄期间都陪在蓝沐羽身边，杜绝一切可能伤害到蓝沐羽的存在。
　　于是，无论蓝沐羽走到哪儿，都跟着凌姗和小张，也着实让她郁闷了很久。
　　而自从开机这些日子的相处，顾延对于黎若南这个投资人也十分满意。除了要求删掉亲密戏份以外，黎若南没有再对拍摄提出过任何其他的要求。
　　给钱大方又不提要求，也不整什么幺蛾子，简直就是每个导演心中向往的投资人。
　　黎若南那么好说话，顾延也自然乐得捧蓝沐羽，配合着编剧组将女主角的人设改得更为立体了些，删去了那些可能会给蓝沐羽招来闲话的片段。
　　蓝沐羽成了女主角后，女二号的位置也很快由人替补上，剧组中人都投入了紧张的工作中，一切都有条不紊地进行着。
　　而另一边，也再没听到有关于韩菲菲的消息，无论是韩菲菲进了新的剧组，还是她又在网上搏什么热度，彷佛凭空消失了一般。
　　符瑶自从上一回在名莱阁落荒而逃后，心里一直堵着一口气，而姜千柔也明白符瑶的心思，一直在寻找机会想要帮符瑶挽回一局。
　　机缘巧合之下，因着家里人的关系和天浩的注资，符瑶和姜千柔很快就被安排进了一个剧组，还是个同样民国背景的剧组――《民国旧影》。
　　云城适合拍民国题材的影视基地就那么几个，两个剧组很快就撞上了面，但两个剧组各拍各的，井水不犯河水，起初倒也能相安无事。
　　然而蓝沐羽那里因着黎若南的投资，以及顾延的高标准，一切都尽善尽美，无论是从服化还是演员形象的设计都要碾压隔壁。从一张张路透来看，人气一直居高不下。
　　但《民国旧影》那里是为了符瑶和姜千柔临时开的机，剧本还未完善。
　　又由于姜千柔是在国外读的大学，对于民国题材的剧本，很多那个年代的风俗习惯都不熟悉，剧组的进度一再地被拖了下来，以至于与隔壁的《限量贩售》剧组一对比，就显得符瑶那边更为惨淡了些。
　　即使《民国旧影》是一部小说改编来的IP，一开始就拥有着书粉，也依旧落了下风。
　　符瑶和姜千柔得了空就会过来对着蓝沐羽冷嘲热讽几句，蓝沐羽是艺人，得保持形象，可凌姗不用啊。她在娱乐圈摸爬打滚那么多年，哪是符瑶和姜千柔这种初出茅庐的人能应对的？
　　见不到蓝沐羽，又在凌姗那里吃了几次亏后，这两人来的次数也越来越少。
　　本以为就能这么进行下去，这一份平静却在某个夜晚被打破：
　　微博爆出一则热搜，直指《限量贩售》剧组的剧本抄袭。
　　作者有话要说：　　文中出现的剧名都是我乱扯的，如有撞的，也别混为一谈，请当成全新的


第22章 
　　随着大环境的改变, 网友们对于抄袭的行为越发抵制。可偏偏爆料人除了说《限量贩售》剧本抄袭这个标题外，迟迟未能给出被抄袭的剧本的信息，以及抄袭的证据。
　　最近的热搜也让网友们不敢轻易站队，谁知道下一秒会不会有所反转, 自己会不会被打脸？
　　但由于这些日子传出的路透, 让《限量贩售》在网友心中的形象一再地升高, 网友们对这部影片的期待值促使他们为《限量贩售》主动反起了黑：
　　【这是哪来的营销号，又想要对《限量贩售》泼脏水啊？】
　　【原来现在诬陷人的成本已经那么低了吗？只要这么轻飘飘地说一句就可以害死一个剧组？】
　　【空口鉴抄的滚啊。】
　　【恰烂钱的营销号不应该道歉吗？】
　　【我看上《限量贩售》的剧照已经好多天了。民国哎！能把民国拍得那么有韵味的良心剧组已经不多了。】
　　【向全世界安利蓝沐羽, 之前我还以为她是清纯学生挂的, 结果看了这剧照才发现我有眼无珠，她明明就是个妖精！她穿旗袍好欲啊, 我口水都流下来了！】
　　【楼上的姐妹带我一个，但你措辞准确一点，人家是有韵味，你再不济说她妖艳也成啊, 不知道的以为你在说什么片子呢！】
　　眼见着热搜就要掉下去，一位名叫“扒皮怪a”的大V发了一条微博：【今天又去回温了一下《云与风》，听说它已经签了影视约，你们期待吗？】
　　扒皮怪a的微博起初并没有什么人注意，他也没有再发其他的言论, 但几分钟后，该消息突然出现在了热搜的备选页。
　　《云与风》的原著作者绿柚子并未注册专门的作者微博，因此书粉未能第一时间向她求助。且这本书是绿柚子十多年前的作品，当初看书的那代人已经长大, 此刻改编的消息也唤起了不少人的回忆。
　　书粉们将扒皮怪a的这条微博一传十、十传百的传播开来，同样都是民国的题材，稍微看到过隔壁热搜的网友, 很快就将《云与风》和《限量贩售》联系到了一起。
　　《限量贩售》哪里是抄袭，明明是人家买了版权用来改编的影视剧！好好的改编剧被说成抄袭原著，这也太亏了一点吧？
　　这下网友们就更为《限量贩售》剧组抱不平了，明明人家通过正规的途径买的IP，却被别有用心的人拿出来说事，许多人纷纷感慨自己一开始没有胡乱战队，否则就冤枉了好人。
　　但是自然也不能放过那个空口鉴抄的人。当他们找到那个爆料人的微博想要大展身手，从而逼他道歉时，却意外的发现那个微博已经被注销了。
　　这么一欲盖弥彰的举动，更是让那些网友觉得自己做了一件正义的事情，无论是看过《云与风》的，还是没看过的网友，都开始对于《限量贩售》花式的吹捧，想要以此来补偿《限量贩售》所受的委屈。
　　一边夸着《云与风》是经历时间的检验的佳作，一边感谢着《限量贩售》剧组目光得到，将这么好的作品搬上荧幕，圆了粉丝们的梦。
　　《云与风》和《限量贩售》在这么一波热度的加持下，直接住上了首页的热搜榜。
　　然而微博上的这一切并未给《限量贩售》剧组带来喜悦。
　　中场休息时，一名小助理拿着手机急匆匆地提醒了顾延微博上有人指控抄袭一事。
　　可是剧组之间由于相互竞争，而买通稿黑对方的事情，顾延早已经司空见惯，那爆料人也没有说出什么实质性的证据，顾延也就未当一回事。
　　等到后来《云与风》改编的消息出现在微博上后，《限量贩售》剧组才意识到事情的不对劲，这明显就是有人想要将他们剧组跟《云与风》扯上关系，从而承认自己的剧本是经过《云与风》改编而来的，无论对方是什么目的，顾延都打起了一万分的警惕。
　　可偏偏此时，影视基地的租用时间又临时出现了问题，顾延被叫走后，整个剧组一下子失去了主心骨，纷纷将目光落在了背靠投资人的蓝沐羽身上。
　　名莱阁的饭局上，除了蓝沐羽，番位靠前的另几名主演也都参加了，同时也知道剧组的投资人是蓝沐羽的关系而来的，这些日子的相处中，蓝沐羽更像是剧组的另一名主事人，待人接物温和有礼，深受他们的喜爱。
　　凌姗陪着蓝沐羽将剧组的编辑一一排查后，正打算趁对方下一次动手前，先去微博上澄清这件事情。
　　可现实却没能给她们这个机会。同一时间，剧组外的警戒线处围满了慕名前来的记者，闪光灯和嘈杂的声音直接就影响到了拍摄进程，直言想要对剧组进行采访。
　　剧组的拍摄都是保密措施，但偶尔也会特意找记者来拍摄一些路透，好做一些宣传。
　　蓝沐羽还未来得及换下戏服，凌姗就跑了过来，一边喘着气一边通知：“外面突然来了许多记者，纷纷要求剧组给个说法，应该是有人故意安排。外面人多眼杂的，你先待在这里不要出去。”
　　“顾导那里通知了吗？”化妆师将蓝沐羽的发夹除去，秀发被放了下来。
　　“顾导的手机打不通，应该还在处理场地的事情。”凌姗将手机切换到热搜递给蓝沐羽，“一开始微博上有人爆料我们剧组抄袭，后来又说我们剧组是买了小说《云与风》的IP，但据我所知，《限量贩售》的剧本皆是原创。”
　　蓝沐羽自然也知道《限量贩售》剧组是原创的剧本，她握着手机翻看着热搜的位置，不禁感叹道：“明明我们剧组也有钱，顾导却总是秉承着能不花钱就不花钱的原则，看看人家一出手就送我们那么好的热搜位，真得感谢她送热度。”
　　“但他们总不会凭白给我们送那么大的好处，其中定有猫腻。”
　　蓝沐羽沉思了几秒，缓缓开口：“这件事情，可能是针对我来的。当初符瑶和姜千柔想要进这个剧组，碍于黎若南的投资没能得逞。丢了那么大的脸，她们不会仅仅只靠口头上为难我几句就罢手的。”
　　凌姗毫不意外地点头，“嗯，但这也只是猜测，在事实真相出来前你先不要开口。若她们是冲着你来的，一定还会有后续的动作，不会仅仅是给我们剧组送热搜热度那么简单。”
　　“不行我得出去看看。现在顾导没人，得第一时间找人出去澄清，不能给他们任何诬陷我们剧组的理由，不然到时候更难收场。”蓝沐羽想了想，还是变了脸色，急匆匆地朝外面跑去。
　　凌姗也不知道外面的情况不好阻止，也只好叫上门口的小张，陪着蓝沐羽一同过去，同时蓝沐羽出动了剧组内所有的保镖，发出的指令并非是保护她，而是将那些记者包围起来。
　　凌姗不明所以地看着蓝沐羽安排着，刚要开口就收到了蓝沐羽安抚的眼神，也只好跟在蓝沐羽身边。
　　接下来，随着蓝沐羽走到了记者群面前，那些被调来的保镖将原本的警戒线也撤了开，将那群记者团团围住，挡住了他们的去路。
　　然而凌姗想象之中的，蓝沐羽被记者层层包围而为难的画面也并没有到来，采访现场恍若一个颁奖典礼 ，徒留蓝沐羽一人在那里满脸春风地说着感言。
　　凌姗：？？？
　　她转过头，看到小张脸色出现同款惊讶后才确定，她并没有认错人。同时她也意识到，自己之前对于手下的这位艺人的认知是多么浅显，若是蓝沐羽身后有根尾巴，现在定是摇成了一个小风车。
　　“我是《限量贩售》剧组的女一号，那边是其他的演员，我们剧组的艺人确实各个都好看得很啊，喜欢吗？是不是都想跳槽来我们剧组了？”
　　“不错不错，这也是我们剧组自己搭的景，你别看外面简陋，内里设计复杂着呢，费了剧组不少钱，可惜你们只能在外面看看，不能进去参观可真是亏大了。”
　　“啊什么，我们剧组的剧本啊，那自然是最好的，我们跟《云与风》没关系是原创的，原创的，原创的。我们剧组的编剧姐姐们可厉害了，不过想要我剧透？做梦吧。”
　　“对对对，那个摆件也是我们剧组的道具，那个是不是假的啊？你别看不起人啊，那当然不是假的――是全新高仿哦。”
　　“……”
　　记者本想借机采访一番，哪能想到蓝沐羽却是这么一副小嘴叭叭不停的模样，跟圈内那些在采访时谦逊的演员比起来，蓝沐羽可谓是独一份的与众不同。
　　谁能想到一个成名作是饰演哑巴的女明星，离开渣女分手后，放松下来接受采访竟然是这种画风的？
　　可蓝沐羽那一副我们剧组就是那么优秀，你们这群瞎子终于发现了的神情，到底是要闹哪样？
　　蓝沐羽到底知不知道他们这些记者来的目的，并不是来捧她，而是来寻找破绽的啊？
　　刚刚蓝沐羽又在她那一长串的演讲词中，恰到好处的将《限量贩售》和《云与黑》撇开了关系。记者的重点早已经成为了她那长篇大论的发言，哪里还会去特意抓住这一点询问？
　　许是蓝沐羽过于热情，记者们也礼貌性的附和着她夸了几句。
　　蓝沐羽脸上的笑意更甚了些，她若有所思地点点头，给了那记者一个赞赏的目光，特意追问了一句，“还有吗？”
　　这感觉就像在催促着其余的记者们：说啊，夸啊，接着夸，再来一点其他的。
　　记者们被蓝沐羽这一举动弄得愣在了原地，一种奇怪的氛围在他们之中蔓延开来，记者们只好硬着头皮接着夸赞：“最近民国时期的影片深受网友追捧，你挑选剧本的眼光真是毒辣。”
　　――“当然，这还用你说？”
　　“《限量贩售》一定会有高票房，到时候是不是还能冲个奖？”
　　――“低调低调，人总是要有梦想的。”
　　“蓝沐羽你在这剧组仍是饰演女一号，看来导演很喜欢你啊？”
　　――“顾导很专业，很感谢他认可我的演技。”
　　记者们愣愣地望着蓝沐羽，一时之间都忘记了自己来的目的，不知道该如何接话。不管他们问些什么，蓝沐羽都能自动理解成那是夸赞她的话――将不要脸发挥到了极致。
　　《限量贩售》有这么一个主演在，果真是……非同凡品啊。
　　蓝沐羽见记者们都歇了话，清了清嗓子道：“好了我知道我们剧组很优秀，将来也能在电影院杀出重围，到时候还得你们多多买票支持啊？只是你们刚刚夸了那么久，我还想起一件非常非常重要的事情你们遗漏了。”
　　记者们此刻只想尽快远离，被蓝沐羽这么一提，碍于顾延身边人高马大的保镖们，也只好又站在原地听着蓝沐羽的话，“什、什么？”
　　蓝沐羽的嘴角微微挑起，原本穿着旗袍的她显得更为妩媚了些，让周围的景物都失了颜色，所有的焦点都落在她的身上：
　　“自然是我这个人啊！我今天特意没换下戏服就急匆匆出来见你们，这套衣服我可喜欢了，是不是很衬我气色？我这容貌这么明显的优点你们怎么就不夸夸？不是我自吹，我粉丝都抱着我路透喊我老婆的。”
　　记者们一个个强颜欢笑，配合着蓝沐羽的表演。许是真的听不下去了，凌姗指挥着小张，将蓝沐羽从前方拽了回来。
　　临走前，蓝沐羽还笑的一脸灿烂的跟记者们说了句：“你们可要常来啊！”
　　常来？
　　下次就算要来，恐怕也是派他们公司另外的记者了。
　　别人采访都是记者为难被采访人，到了顾延这里，是记者躲着采访人，采访人还叫来保镖不让记者走的那种。
　　不来了，再也不来了，爱谁来谁来吧。
　　蓝沐羽得意地冲着凌姗一抬头，“经纪人，我刚刚的表现还不错吧？”
　　凌姗能说什么呢，摊上这么一个艺人，之后的艺人形象怕是从今天开始都得改改。
　　谁让她家艺人接地气都接到地府去了呢？
　　她没好气地迎合着蓝沐羽竖起大拇指，“女主角，您可真是威风得很，我看以后的采访您都不需要提前背词，哪有记者说得过你啊？”
　　蓝沐羽摆摆手，“小事、小事。”
　　蓝沐羽的采访很快就被放到了微博上，一时之间她自恋的沙雕形象席卷了整个微博，爆笑了整个网络，网友们纷纷慕名而来，乘兴而归。
　　网友们对于蓝沐羽的印象，起先是《心里悄悄说爱你》的清纯学生，再到前段时间因为签约合同和被出轨一事，成了可怜的小白花。
　　然而《限量贩售》这一部剧，蓝沐羽的旗袍卷发大红唇的路透照气场全开，让网友直呼她是失恋后复仇归来的女王。
　　只是今日这采访曝光后，高高在上的女王自恋竟然这么接地气，还能将那些巧舌如簧的记者怼得不敢开口，让网友们对于蓝沐羽的兴趣更为浓了些。
　　这一切结束后，顾延才匆匆地赶了回来，得知蓝沐羽这一操作后简直哭笑不得。而他对热搜也没有任何的异议，用他的话来说，只要蓝沐羽自己愿意，免费的热度不蹭白不蹭。
　　而至于当事人蓝沐羽的感受，为了把黎若南投资的钱给挣回来、并且将剧组的热度拉高，放飞自我还能赚钱，简直不要太完美。
　　被蓝沐羽这么一闹，关于抄袭啊、《云与风》小说的热度都消退了下去，取而代之的是冲上热搜前排的蓝沐羽和《限量贩售》。
　　而另一边，真正买了《云与风》IP的剧组，正是姜千柔所处的《民国旧影》。
　　原本姜千柔雇佣了记者围堵《限量贩售》剧组，想要让记者们趁机为难《限量贩售》，只要《限量贩售》表达出一点点未和《云与风》撇清关系的态度，记者们自然有理由将《限量贩售》与《云与风》绑在一起。
　　此时只要《民国旧影》剧组站出来说拥有IP的是他们，那么《限量贩售》自会卷入抄袭的舆论中。
　　可千算万算，任记者们巧舌如簧，也未能算到蓝沐羽软硬不吃，无论是为难的还是恭迎的话，都一律当成了对她的夸赞。最终记者们非但没完成任务，还让蓝沐羽冲上了热搜前排。
　　这让原本都要发通稿，表明《民国旧影》是由《云与风》改编的姜千柔顿时不知道该怎么办，冲进符瑶的化妆间就开始哭诉了起来。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-19 00:00:00~2021-08-21 03:50:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：今天又反攻失败了 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：今天又反攻失败了 4个；云云16603465884、店店店长、UN、三点水一个莫、夜海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ysy 30瓶；今天又反攻失败了 20瓶；不挂汪 11瓶；CM_ 10瓶；时序 8瓶；0厌的机械棍、南风吹过的角落 5瓶；luckykkk 4瓶；20604945、饿货喵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　《民国旧影》这边的进度较慢, 姜千柔至今也还未能改编出完整的剧本，但由于是天浩投资的，剧组里也没人敢置喙什么，毕竟烧的都是投资人的钱, 跟他们可没什么关系。
　　化妆间内, 符瑶正做完一套造型准备与男主拍摄定妆照, 姜千柔进来后直接挥退了化妆师，沉着一张脸坐到了符瑶的面前告状：
　　“瑶瑶, 蓝沐羽她实在是太过分了, 她一定对我们怀恨在心，早早买通了我们身边的人。”
　　符瑶一下午都在配合着定妆的工作, 并不知道网上发生的事情，不解地问道：“发生什么事了？”
　　“我们剧组前期都没买过什么通告，正式开机也在即，为了以后的热度, 我就买通了几个营销号，可谁曾想蓝沐羽她早就知道我要利用《云与风》原著的热度，她，她……”
　　“她做了什么？”符瑶的脸立刻沉了下去。
　　姜千柔面不改色，眼眶中却渐渐起了雾：“她一定提前知道我的计划, 在我放出消息前就买通狗仔说他们抄袭，等我安排的人放出通稿后，网友都觉得他们冤枉了《限量贩售》，而蓝沐羽还趁机在我安排的记者面前故意立人设博热度, 现在微博上都是夸赞她的。”
　　姜千柔将自己买通狗仔陷害《限量贩售》抄袭一事给掩盖了过去。毕竟她现在也后悔莫及，若非当初想要给自己剧组营销的同时，再栽赃给《限量贩售》一个抄袭的名头, 她现在也不至于那么棘手。
　　毕竟她手里没什么实质性的证据，原本想买通《限量贩售》的其中一个编剧，可谁知道这么一个全是新人的剧组却偏偏保密工作比经验丰富的剧组还要好，根本就是铜墙铁壁密不透风。
　　没法买通对面剧组的人，就只能想其他办法栽赃。可如今钱也花了，人也找了，事态的发展却完全偏离了她一早的设想。
　　谁能知道在符瑶口中温顺的蓝沐羽还有如此伶牙俐齿的一面？现在热度都是对方的，若是此刻符瑶还不跟她站在一起，姜千柔真的不知道该怎么办了，她只好将话半说半掩，先拉拢符瑶。
　　符瑶打开微博看了看，有些不悦地问道：“可你为什么不一开始就说《云与风》改编的影视是我们剧组？”
　　姜千柔心下一疙瘩，却很快作出了应对。她故作伤心的站起来转身，“可、可是让网友怀着好奇心去挖掘，一定比我们自己说出来的热度更高，我哪知道蓝沐羽她会……好了这一切都是我多事，我以后不会再插手了。”
　　符瑶心存怀疑，但见姜千柔都这么委屈了，也就未多深思，“你只是想为剧组做些什么，是蓝沐羽阴险，我当初怎么没发现她是这样的人。”
　　“是啊，她这么做明摆着就是想要打你的脸。你还记得当时在名莱阁里那个帮她的投资人吗？蓝沐羽现在有了靠山，她当然什么也不用担心，她得意着呢。”
　　“蓝沐羽这人是我错看了她，幸好你回国了，否则我还不知道要被她蒙蔽多久。”符瑶拉住了姜千柔的手，“当务之急，我们还是得制造一个更大的卖点，将《限量贩售》的热度给压下去才好。”
　　姜千柔想了想，提议道：“不如……你今晚跟我回姜家，我爷爷对电影的研究总比我们更透彻，可以找我爷爷想想办法？”
　　“姜导愿意帮我们宣传自然是好的。”
　　姜千柔暗示道：“不不不，也许他还能为我们做更多的？”
　　符瑶虽不明白姜千柔的意思，但姜与在电影界的名气，绝对是碾压式的，若是能让姜与帮忙，无论是名气还是她所做的投资，都会翻好几倍的赚回来，“幸好有你在。”
　　“嗯，但是……我爷爷也不会凭空帮外人。”姜千柔有些为难地望着符瑶。
　　姜千柔一直都想要将两人的关系给确定下来，姜家现在也就是名头上好听，但是却没什么实际的财富。她也深知符瑶想要的东西，这次的事情若是能趁机将符瑶与她牢牢绑在一起，倒也不吃亏。
　　符瑶立刻明白了姜千柔的意思，配合道：：“时间也不早了，我们赶紧去买东西，这还是我第一次见家长。”
　　姜千柔很是满意符瑶的这句‘第一次’，进化妆间以前的怒火都随之消散。
　　***
　　而另一边，《限量贩售》今晚还需要拍夜景，蓝沐羽便也留在剧组，跟顾延一起时刻关注着网友们的动向。
　　此时蓝沐羽的手机响了起来，是黎若南来电，蓝沐羽的心情肉眼可见的好了起来，一旁的顾延见到来电显示后，忍不住调侃，“快接电话吧，别让我们投资人久等。”
　　蓝沐羽拿着手机，匆匆走到一旁刚要接电话铃声就断了。
　　蓝沐羽重新拨通了电话，对面的黎若南很快就接了起来，语气带了几丝不耐，“你怎么不接我电话？”
　　“下午剧组遇到了点事情，刚刚在处理。有什么事情吗？”
　　“今天我秘书给我推荐了另一家私房菜馆，我让她给我们订了餐，等下就带你一起吧。”黎若南一副勉为其难捎上蓝沐羽的口吻，握着手机的指尖却缩得更紧了些。
　　蓝沐羽看了看外面忙碌的剧组，叹了口气，“今天剧组出了事，而且今晚我也要拍夜戏，没空陪你吃饭。今晚可能也不回家了，你早点睡？”
　　哦，拍个戏连家都不回了？
　　黎若南毫不犹豫地掐断了通话，看着眼前的文件唤来了秘书，“会议不用推迟了，通知下去赶紧吃晚饭，六点会议照常举行。”
　　秘书刚和对象约好晚饭，听到黎若南的话有些欲哭无泪，她挣扎道：“黎总，您之前让我订的餐……”
　　“取消了，先工作。”
　　“哎。”秘书看了眼时间，再过半小时就要到下班时间，但她也不能说什么，只好拿着文件去安排会议事项。
　　会议是用来讨论青云阁的项目，对于黎氏来说，这个项目原本无需黎若南亲自接手，但黎若南都提出了召开会议，也无人敢反对。
　　会议期间，整个会议室乌云密布，气压极低。
　　黎若南扫视着会议桌上的人，指尖有节奏的敲击着桌面，仿佛敲打着每个人，汇报过程中这节奏一旦慢下来，汇报组立刻就心惊胆战了起来。
　　在黎若南不知道毙掉多少个方案后，策划的员工各个都哭丧着脸不知道该如何下手，一同求助般地望向分公司原来的负责人方祁。
　　可方祁回避着员工们的视线，他能怎么办？黎若南可是总公司的负责人，他难道还能跟黎若南对着干？
　　他只能低垂着头，望着自己面前的电脑，做出一副思考的样子。
　　“叮咚――”一声微信声响起，方祁像是找到了一个打破僵局的突破口，高声质问：“谁，谁开会不设置静音的，给我站起来！”
　　然而没有人动，甚至方祁身边的几名亲信还给他使了眼色，方祁一脸莫名其妙，又狠狠地补充了一句：“敢开铃声不敢承认是吧，再不承认就扣全勤了。”
　　于是，给方祁使眼色的人不约而同地捂上了脸，听到黎若南淡淡地出声：“是我。”
　　方祁僵硬地转过脖子，听到黎若南又说了一句：“但你似乎没给过我全勤的钱。”
　　黎若南的话一出，整个会议室都在憋着笑，方祁整个人都愣在了座位上，“您的手机当然不需要静音，您一定是有公务，这不算数，这不算数。”
　　黎若南应了一声，拿过桌上的手机打开微信，是蓝沐羽发来的消息：【我跟导演请假啦，已经到家了，你还在公司吗？（鲨鲨委屈.jpg）】
　　黎若南严肃的嘴角微微上扬，单手打字：【嗯，我很忙。】
　　【啊好嘛，那我在家等你？（鲨鲨乖巧.jpg）】
　　【嗯。】
　　手机放下的那一刻，黎若南又恢复了刚刚的冷漠，对着会议室里的人毫不留情的训话：“所以你们准备了那么多天就是给我看这种方案？黎氏现在的招人标准这么低了？人事部都在干什么吃的？”
　　会议室里的人都将头低了下去，青云阁的项目，黎氏拿到手的时间短，留给他们的准备时间不够，方案也确实都不完美。
　　方祁作为带头人，一直观察着黎若南，自然没错过她看消息时的微表情，他试探性道：“黎总，是不是我们又有新的项目了？您有事就赶紧去忙，这里交给我，我们一定会讨论出合适的策划方案。”
　　“那就辛苦你们了。”黎若南算是默认了方祁的说辞，面无表情的离开了会议室，脚步却明显急促了几分。
　　司机虽不知道黎若南的意图，但被吩咐开快点后，以平时一半的时间，飞速送黎若南到了家。
　　走进家门后一股奇怪的味道扑面而来。
　　蓝沐羽正系着围裙在厨房里煮着什么，听到开门声转过头来笑得一脸灿烂：“你怎么这么快就回来了？”
　　黎若南的眉头终是被气味熏得蹙了起来，“司机家里有事，我就让他开的快了一点。”
　　“哦。”
　　黎若南见蓝沐羽转了过去，好奇地走上前去，锅里的东西已经焦了，黑糊糊地一片，分辨不出是什么食材。
　　“你就吃这个？”
　　蓝沐羽挠了挠头，一想到自己跟剧组请假也要回来，黎若南却不知道跟谁吃的饭，心里颇有些委屈：“你不在家，我叫个外卖万一被人认出来多尴尬啊？你也没给我饭吃，我可不就只能自己煮了？”
　　“你经纪人呢？她不管你？”
　　“还不是之前你找我吃饭，我还以为你没吃过，就让凌姐先走了。”蓝沐羽瞥了黎若南一眼，将锅里黑糊糊的食物捞了出来，“你别说了，先让我吃饭行吗？”
　　黎若南立刻拦住了蓝沐羽，去捧那汤碗时还被烫了一下，猛的缩回了手，“这种乱七八糟的东西不准再吃了！”
　　“哦，那我只能饿着了。”语气要多委屈就有多委屈。
　　黎若南简直要被蓝沐羽给气笑了，合着这人现在生活都不能自理了？
　　她冷冷道：“蓝沐羽，我找你吃饭的时候你说你有事，现在还怪起我来了？给你住给你投资还不够，我现在还要管你吃饭了？你是不是该给我颁个年度最佳慈善家的奖？”
　　蓝沐羽转过头，两眼亮晶晶道：“真的吗？我马上就去给你订做，淘宝九块九包邮，我还是付得起的。”
　　“假的。”
　　“哎别嘛别嘛，你都管住了，再管个吃的怎么了？只要你管饭，我就给你提供其他服务。”
　　“其他服务？说来听听。”
　　蓝沐羽的小腰一扭，做出一个骚气的动作，“你即将收获――大美女的陪吃服务哦，惊不惊喜、意不意外、喜不喜欢？”
　　黎若南：……
　　能把蹭饭说得那么清新脱俗的，蓝沐羽还真是头一份。
　　“所以你给不给饭吃嘛，你若是不给，我今晚真得吃这些了。”蓝沐羽作势就要去抢那碗黑糊糊的东西。
　　黎若南叹了口气，妥协道：“我给你点吃的。”
　　“好！”蓝沐羽将那份食物倒入垃圾桶中，还提了一句，“其实你别小看这份东西，这可是我专门托人带的佛跳墙，只是刚刚我没看时间，煮糊了而已。”
　　“哦，你下次别折腾了。”
　　蓝沐羽若有所指地补充：“佛跳墙的食材可贵了。”
　　“所以？”
　　蓝沐羽伸出手来：“我原本是想学了做给你吃的，也算是培训费了，你总得给报销吧？”
　　黎若南已经无力跟蓝沐羽争辩，打开微信就发了个200的红包过去。
　　蓝沐羽光速收了红包，跳了几步到了沙发上躺下，就连拖鞋都没脱，别提有多得意了。
　　晚餐还需要些时间才会送来，黎若南坐在另一沙发上看着电脑里发过来的策划方案，可蓝沐羽那满身的油烟味时不时就飘过来，她终于忍不住：“去洗澡。”
　　蓝沐羽缓缓垂下了头，咬着自己的唇瓣，“虽然我卖艺不卖身，但若是你真的需要……我也可以……”
　　“可以什么可以？”黎若南猛的站了起来，对着蓝沐羽说教，“收起你脑子那些什么乱七八糟的东西。”
　　说完后黎若南径直往楼梯口走去，蓝沐羽忍住笑意，大声询问：“那谁帮我拿外卖啊？”
　　黎若南的脚步一顿，没好气地转过身来，认命地走了过来，“你去洗澡，我给你拿。”
　　“谢谢。”蓝沐羽拿起手机，给黎若南发了个一块钱的红包，“这一百块钱就算给你的跑腿费了！”
　　黎若南轻笑了一声，拿起手机点开了红包，看着上面的“1.00”后，脸上的笑意僵在了那里，果然还是不能对蓝沐羽抱太大的期望。
　　她的这只小狐狸，可精明着呢。
　　洗完澡后，外卖已经送到，时间已经接近九点，黎若南刚刚在公司里因为被蓝沐羽拒绝，也没吃几口，索性就陪着蓝沐羽一起吃了起来。
　　可是吃着吃着，蓝沐羽的速度就慢了下来，眼神也开始恍惚着盯着某一处发呆。
　　黎若南拿过一双干净的筷子，敲了敲蓝沐羽的碗，“想什么呢？”
　　“昂？”蓝沐羽的思绪被拉了回来，“没什么，没什么啦。”
　　黎若南想起白天蓝沐羽说过的今天剧组又出了事，以为遇到的事情很棘手，蓝沐羽不想麻烦她，于是再次问道：“说实话。”
　　蓝沐羽放下了筷子，踌躇了几秒，仿佛遇到了天大的难事：“我在想……”
　　黎若南宽慰道：“想什么，说出来我帮你解决？”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　蓝沐羽狡黠一笑：“我在想现在都快九点了，今晚是不是就不用断电了？”
　　黎若南：……
　　亏她还为蓝沐羽担心，合着她是没事瞎操心？
　　黎若南冷笑了一声：“你又想熬夜？”
　　“唔……可以吗？”
　　“剧本看完了？台词背熟了？每天都能回家陪我吃饭了？”
　　啊嘶……这似乎无法反驳。
　　但蓝沐羽还是挣扎了一下，“你要相信我，我拥有一个成年人应该拥有的自制力。”
　　“哦，别以为我不知道那天晚上你抢走电闸钥匙后一晚上没关灯。”
　　淦！她那天晚上不睡觉是因为她没有自制力，而彻夜狂欢的吗？
　　明明、明明是因为黎若南太诱人啊！
　　她又不是尼姑，在黎若南的房间里，那样滚到一起后哪还能清心寡欲？
　　但蓝沐羽也不能这么直说，只好一口气憋了回去。
　　她重新拿起了筷子，泄愤似的大口吃着饭。
　　黎若南看着蓝沐羽的行为，为她夹菜笑骂道：“小孩子。”
　　蓝沐羽正想反驳，凌姗的电话就打了进来：“你现在方便吗？赶紧去看热搜！”


第24章 
　　蓝沐羽叹了口气, 她知道符瑶那边不会就这么放过她，可没想到今晚就没法睡个安稳觉。
　　刚刚因为黎若南而放松下来的好心情就这么没了。
　　她认命地打开微博，眉头越锁越紧。
　　黎若南见蓝沐羽脸色变了，也收起了刚刚的嬉闹, 严肃问道：“剧组又出事了？”
　　“没什么, 就是有人见不得我们剧组好。”蓝沐羽将视线移到黎若南身上, 顿时心安了不少补充道，“放心, 我自己能处理。”
　　“我帮你的话, 也许能更快一点解决？”
　　蓝沐羽抿了抿嘴，终是说出了最近在她心底盘旋了很久、却又不知道如何说出口的话：“你总要回燕城的, 我也不能一直受你照顾吧？”
　　黎若南沉默了几秒，缓缓开口：“你可以跟我一起回去。”
　　回燕城吗？想到自己可能会暴怒的爸妈，再想想上辈子自己去世后，双亲悲痛欲绝的模样, 上辈子的她过于犯蠢过于不懂事，她想要弥补曾经的遗憾。
　　但她自认为还没做好准备，只能打着太极，“那到时候再说呗。”
　　黎若南看出了蓝沐羽心中有芥蒂，也并不在意。她站起身来揉了揉蓝沐羽的脑袋, “小朋友想要长大了，不需要我帮忙了。”
　　蓝沐羽一把扯开黎若南的手，“哎呀，你别把我当狗一样撸！”
　　黎若南被逗笑了, 打趣道：“狗可遇不到你那么多的糟心事。”
　　“你不如直接说我活得不如一条狗好了？”
　　“这可是你自己说的。”
　　“你！”
　　见蓝沐羽还有心情跟她玩闹，黎若南的担心也少了几分，笑道：“那我先上去了, 若是有需要的你再来找我？”
　　“嗯。”蓝沐羽想了想又叫住了黎若南，“哎，那今晚的电……”
　　“不断电，但也别熬太晚，知道吗？”
　　“成交！”
　　黎若南离开后，蓝沐羽才认真的翻看起热搜上的新闻，分辨着其中真真假假的爆料。好在凌姗已经整理了一遍资料，把关键的几条微博按照时间线一一发给了蓝沐羽。
　　这一切都起始于一个营销号的吐槽：【现在大家对于空口鉴抄这么严打，为什么虚假宣传就能轻飘飘掩盖过去？】
　　文字后直接附上了两张图，其中一张是蓝沐羽粉丝根据剧组的路透，而吹蓝沐羽千金小姐人设、以及土豪剧组的。另一张是蓝沐羽在接受采访时，澄清剧组道具摆件都是赝品的。
　　其实粉丝的原意是根据蓝沐羽饰演的角色来宣传，蓝沐羽饰演的是一个民国时期思想先进的富家千金，粉丝用角色来造势本没有什么问题。
　　可偏偏被网友截图出来的微博中，粉丝直接就给蓝沐羽安上了这么个名头，也没有明确说是千金小姐到底指蓝沐羽还是指她饰演的角色。同时剧组也并未在那时候澄清剧组中的古董摆件是否真实，导致被有心人这么一利用……
　　娱乐圈富二代人设翻车的比比皆是，网友们也极爱看富二代人设的明星被扒出真实家世，毕竟谁不喜欢看有钱人跌落尘埃的戏码？
　　也不知道是谁起的头，提出了‘蓝沐羽若是真的是个富二代，还至于被天浩娱乐的符瑶绿了？’的言论，传来传去认可的人还真的越来越多，纷纷觉得蓝沐羽粉丝就是在打肿脸充胖子。
　　网友们恨不得拿着放大镜去扒蓝沐羽粉丝曾经发过的文字，将她们吹捧蓝沐羽的言论一一截图了下来。
　　再加上每天的瓜那么多，网友并不会太仔细去看瓜的主要内容，很多都会因为标题而被带偏，再加上一系列洗地的水军，《限量贩售》剧组虚假宣传的事情也就发散了开来。
　　各种爆料混在了一起，什么剧组不负责任啊，粗制滥造骗钱啊，甚至直接将其定义为了烂片。
　　顾延在白天出事后，就一直盯着网上的言论，看到网上虚假宣传的事情出来后，为了避免再被扩散，他第一时间就打算发表澄清帖子。
　　可是这事情不仅仅关系剧组，其中还针对性地点出了蓝沐羽，顾延虽是导演，但对于艺人形象维护并不了解，艺人公关往往要严谨得多，这事关蓝沐羽的个人形象，他还是跟凌姗联系了一下。
　　然而就在这么点时间内，网上又出现了新的声音，不进剧组就不更新微博的姜与导演发博了！
　　著名导演姜与的微博含沙射影地更新了微博：【很荣幸能与《民国旧影》合作，我将秉承我一贯的作风，真实、脚踏实地地去完成这一部作品，希望大家多多支持。】
　　姜与在电影界那么多年，即使近些年商业烂片一部接一部，但是他在影迷心中还是留下了不少白月光的作品，也足够他吃一辈子的红利。人心都是偏的，他的这一席话直接就将《限量贩售》送上了风口浪尖。
　　毕竟――“真实、脚踏实地”指的不就是《限量贩售》虚假宣传、想要靠其他途径博热度吗？
　　再联系之前热搜上《限量贩售》和《民国旧影》就有过冲突，姜与要加入《民国旧影》，那么他的话是在说谁，也就再明显不过了。
　　而一边是承诺脚踏实地的《民国旧影》，一边是虚假宣传的《限量贩售》，到时候进影院花的钱可是一样的，谁会愿意花那冤枉钱？
　　网友们的喜爱来的快去的也快，《限量贩售》先前因为蓝沐羽而获得的好感，又迅速衰败了下去。
　　【剧组能不能把精力放在正事上，整天营销这个营销那个不怕翻车吗？】
　　【虚假宣传是真的。我去剧组试镜过，这剧组有多穷我就直接给你们上图吧（附图）】
　　【前排兜售花生、瓜子、开心果。】
　　【果然导演还是以前的好，现在的新导演就会整幺蛾子。】
　　【刚刚搜了一下他的作品，都是些网剧，这种导演能拍出什么好东西来？自己质量不够可不就只能虚假宣传吗？你们没看到真实宣传的影片都成了网剧吗？】
　　【我看现在的演员也不安分吧？听说最开始《限量贩售》的女主角可不是蓝沐羽，而是她曾经的相方，谁知道蓝沐羽用了什么手段，两次演电影都能顺利拿到女一号？】
　　【《限量贩售》的导演似乎年纪也不大，没准就跟蓝沐羽有一腿呢？】
　　【我嗅到了大瓜的气息，但我就是吃不太明白（老实人）】
　　【……】
　　在蓝沐羽翻看的同时，凌姗的电话已经找上了顾延：“顾导，现在微博上都在讨论剧组的事情，热度颇高，您打算如何处理？”
　　顾延明确拒绝：“我们剧组不需要黑红。”
　　凌姗听到后稍稍松了口气。她以前带傅谦的时候，就遇到过有导演为了故意为剧组博热度，而故意抹黑艺人的。这能让剧组的讨论度直线上升，为剧组拉来更好的投资，但对那个艺人来说，却是很长时间的网暴。
　　当时傅谦还未彻底爆红，只是个普通的流量艺人，只能忍让。但凌姗经历过那样的事情，说什么也不想让蓝沐羽再经历一次。
　　两人在这一点达成一致后，决定由顾延进行澄清，而凌姗这边配合并负责增加热度。
　　只是让凌姗未曾想到的是，顾延用官微发的第一条澄清帖子并不是关于剧组的，而是关于蓝沐羽的。
　　顾延就女主角的选角有内幕一事做了澄清，方式也非常的简单粗暴，直接就放上了韩菲菲和蓝沐羽当时试镜的片段。
　　原本有了王总的投资，韩菲菲是不需要试镜的，可当时正好剧组中有人嚼舌根被韩菲菲听到，韩菲菲便要求顾延安排一场试镜。也幸好有韩菲菲当初的坚持，才能让顾延有底气放出证据来。
　　在韩菲菲的试镜片段中，韩菲菲有着男主角一起陪着搭戏，一上来就是试镜女主角。可韩菲菲在女主痛骂渣男的戏份中，只会用瞪眼和尖叫来表示愤怒，而见到女二号轻生时，怎么哭也哭不出来，NG了无数次。
　　而在蓝沐羽的试镜片段中，蓝沐羽进行的是无实物表演，甚至一开始试镜的还是女二号。蓝沐羽将一个抑郁症患者的挣与痛苦表现得淋漓尽致，不仅让试镜现场的顾延夸赞，也让网友们揪心。
　　接下来，蓝沐羽因为导演的认可又试镜了女一号，与之前韩菲菲的试镜片段一致。这一回，蓝沐羽不再是可怜挣扎的女二号，而是为好闺蜜出头的女主角，一上来就气场全开，痛骂渣男狠狠打脸。
　　这么一对比，网友们也都不是傻子，哪能看不出来两人水平的悬殊？
　　特别是这两人曾经就在影片《心里悄悄说爱你》中同台飙戏过，蓝沐羽能一举获得最佳新人奖，而韩菲菲却连提名的资格也没有，也并非是没有理由的。
　　顾延视频下面的评论直接一边倒的夸赞着顾延好眼光：
　　【蓝沐羽这哪里是有内幕？若是她真的饰演了女二号，才叫做有内幕！】
　　【大清都亡了多久了，你们思想能不能开放一点？什么后台不后台的，这年头导演年轻都会成为污点了，无能的人就是会瞎操心，那年轻人都别工作了，你强你就是有内幕。】
　　【恶意揣测的人赶紧出来道歉！】
　　同时，也有网友跳了出来，指责《限量贩售》剧组是避重就轻：
　　【今天热搜的重点是蓝沐羽的角色来源吗？明明是《限量贩售》的虚假宣传。】
　　【哦我懂了，回应了选角有内幕是假的，没回应的虚假宣传就是真的咯？】
　　【《限量贩售》满口谎言，不知道到时候进了电影院会不会直接黑屏两小时啊？】
　　【天呐，这部影片从此在我心里被关进小黑屋了。】


第25章 
　　在《限量贩售》剧组被抹黑的同时, 《民国旧影》剧组趁机给自己买了不少热搜，将影片的热度炸上了热搜前排，姜千柔也终于借着自己爷爷的热度让《民国旧影》翻了身。
　　蓝沐羽在看到姜与要执导《民国旧影》时，心里倒是没什么惊讶的, 反而有一种‘果真如此’的坦然。
　　上辈子符瑶获得影后的电影, 就是出自姜与之手。只是这辈子因为她的重生, 让符瑶和姜与提前开始合作，也不知道会不会有上辈子的盛况？
　　但蓝沐羽很快就没心思思考这个, 毕竟网上的言论撕得越来越凶, 符瑶和姜千柔这一回明显是有备而来。
　　打压一部剧最好的方式就是当它还位于襁褓中时，就堵死它的路, 让它没有办法走到观众的眼前。姜千柔显然是没想要给《限量贩售》留活路，可她偏偏漏算了一点。
　　若是其他的剧，投资人也许会因为这铺天盖地地黑料而选择提早撤资，以保全自己一部分的资金。但《限量贩售》的投资人是黎若南, 哪会有撤资的风险？
　　可黎若南不会撤资是黎若南的事情，蓝沐羽也不能放松了警惕。自从重生后，她就想要弥补上辈子亏欠的那些人，可偏偏黎若南什么也不缺，不能为黎若南做点什么, 她也不能平白让黎若南亏钱吧？
　　于是，蓝沐羽在平板上删删改改了无数种应对的方案，这事说难也难，说简单倒也挺简单。
　　对于《限量贩售》剧组来说, 他们发出剧照时并未立过自己的人设，而之后也未干预过粉丝的想法，想要将自己摘出来并不难。
　　虚假宣传一事最简单的处理方法, 就是将所有的锅都推给那些微博被截图的粉丝，并学着其他明星的做法，给粉丝发送诽谤名誉权的律师函，一切都会引刃而解。
　　只是这样做极有可能会凉了粉丝的心，令原本好心为她们宣传的粉丝陷入困境。这虽然能解决一时的困境。
　　但是按照长远的来说，以后粉丝们再看到她们的作品，入坑都会更为谨慎，毕竟谁能保证好心宣传会不会被正主发律师函？
　　顾延、凌姗和蓝沐羽三人开着视频讨论了一晚上接下来的公关方案，凌姗将手下公关团队讨论出来的方案进行一一筛选，再询问蓝沐羽和顾延的意见。最后这三人达成一致时，时间已过零点。
　　由于需要的的资料需要剪辑，一时之间无法给出，只能由身在剧组中的顾延连夜准备材料，明早再进行公关。
　　《限量贩售》在发布试镜视频后迟迟未有新的消息，在不少人眼中已经错过了最佳的澄清时间，这使得《民国旧影》雇佣的水军更为嚣张了些。
　　但暖心的是，还是有不少网友表示相信《限量贩售》，愿意等剧组给个回应。
　　这两方人深夜就此吵了起来：
　　【《限量贩售》是决定当缩头乌龟到底了吗？】
　　【这剧组怎么看都不靠谱，哪能跟姜导的专业团队比？】
　　【《限量贩售》连夜遣散剧吧，你们冒头一次我抵制一次。】
　　【韩菲菲都被拍到多少次和金主共游的消息了，就冲着《限量贩售》拒绝了韩菲菲而选择蓝沐羽，我就看好这个剧组。】
　　【为剧组做宣发是我们自主的，跟剧组有什么关系？水军能不能不要让剧组背锅了？】
　　【至少《限量贩售》的主演们也都是科班毕业的，现在就一棒子打死是不是太偏激了？】
　　【所以按照粉丝的话来说，今后的剧组都可以虚假造势了？】
　　【所以按照你们的话来说，还未申辩就应该定死刑？】
　　【那我倒要看看《限量贩售》还能解释出什么来。】
　　……这注定是一个不眠之夜。
　　第二天早上七点，在粉丝们的千呼万唤中，顾延终于上线。
　　他在《限量贩售》的官微上发布了一则名为《<限量贩售>就虚假宣传在此道歉》的长文。
　　起得早的瓜农们第一时间就赶去查看了这一篇长文，看到标题时，粉丝们的心情瞬间低落了下去，而随之而来的是水军们的狂欢。
　　都不用他们出手，顾延自己就承认了虚假宣传，天上还真有掉馅饼的事？
　　可谁知打开后……似乎与他们所设想的不太一样？


正文被分为三个段落，分别附上了各自的证据。
　　第一段：【“对不起大家，《限量贩售》剧组确实虚假宣传了，女主角确实不是什么千金大小姐。”
　　――其后附上了一段视频：身着华丽旗袍的蓝沐羽跟其他剧组演员一同吃着简单的一荤两素的盒饭，旁边的顾延还拿着导演专用的喇叭恶狠狠提醒：‘蓝沐羽你吃饭都给我小心一点，就属你的衣服最贵了，要是弄脏了你今天的片酬就没了。’】
　　第二段：【“对不起大家，《限量贩售》剧组确实虚假宣传了，外面的摆件确实是仿造的，可搭建的女主角的家中却是真的有钱。”
　　――其后附上了一几张古董和珠宝鉴定证书，而又配上了一段视频：只见一场群戏中，女主角带着朋友来家里做客，那群朋友纷纷对着某一玉石摆件表现出嫌弃，而顾延的“咔”声响起后，演员们一个个眼睛放光般地看着玉石，却被顾延毫不留情地挨个拉到了三米外。】
　　第三段：【“对不起大家，《限量贩售》剧组确实虚假宣传了，由于改编进度以及进行剧本保密，而采取片段式发放剧本的模式，导致别人都无法爆料我们抄袭的事情。”
　　――其后附上的视频中，蓝沐羽穿着各色的旗袍，缠着顾延询问接下来的剧情发展，而顾延人前是一副高深莫测的表情，等蓝沐羽离开后却感叹一句：‘别问了别问了，我也就比你早知道一天具体情节而已。’】
　　顾延的长微博很快就让网友们想起了当时蓝沐羽面对记者时的采访，当时网友纷纷表示本以为蓝沐羽是失恋后受了什么刺激，才会跟以前有那么大的变化？
　　现在看了顾延的微博还有什么不明白的？蓝沐羽可不就是被这剧组给影响的？
　　看看剧组中人的相处氛围，就算再自闭的人也能被带欢脱了。
　　从蓝沐羽的千金人设，到剧组道具的真实性，最后还为最开始被诬陷剧本抄袭解释了一番，顾延的这条长微博看似是在写什么段子开什么玩笑，实则却将符瑶方的对他们所作的诬陷一一澄清，同时收获了不少的好评：
　　【哈哈哈哈哈，所以说千金小姐就是剧中的角色而已，脱离了角色，蓝沐羽这盒饭吃的哪有什么千金小姐的样子？】
　　【这种千金小姐你们爱谁做谁做，衣服脏了今天可就没小钱钱了，（顾导正盯着你――的衣服）】
　　【顾导可真是不做人啊，第一次知道导演有那么抠的。】
　　【看了眼自己外卖盒里的肉片，突然觉得我是世界首富。】
　　【哈哈哈哈演员们也太可爱了吧，拍戏时一副这绝对是赝品的表情，下了戏恨不能将玉石给抢回家去。】
　　【看看他们期待的小眼神，顾导连看都不让他们多看一眼玉石，演员们也太惨了吧哈哈哈。】
　　【我终于知道蓝沐羽采访的时候，为什么说女主角的家不能进记者了，可不就是怕引狼入室？】
　　【所以今晚有没有跟我一起去剧组当狼盗玉石的？】
　　【《限量贩售》连剧本都没写完就被说抄袭，也不知道是谁想出来的这么蠢的诬陷方式。】
　　【顾导像极了我追文的作者，想知道接下来发生了什么？别问，问就是不知道！】
　　各家粉丝们在《限量贩售》官博留完言后，纷纷跑去了自家留言，又开始心疼起他们哥哥姐姐的伙食来。
　　没过多久“顾延今天加餐了吗”的词条就被顶上了热搜，各路粉丝枪口一致对准了顾延，纷纷表示剧组不能这么欺负人。
　　而顾延也十分的配合，表示剧组会给“大小姐们”、“大少爷们”加餐。
　　粉丝们见状很是满意，即使还有不少水军在黑《限量贩售》，这个剧组还是火了起来。就算是原本不知道这部影片的人，因这接二连三的热搜，对于该影片也充满了好奇。
　　能有这样的导演，以及那么温馨的剧组氛围，怎么看这影片也不会太差，《限量贩售》因此因祸得福。
　　记者们的记忆力，平日里可能会忘记带钥匙就出门，可他们对于八卦的记忆却是天生的十分深刻。于是，记者群围攻剧组的场景再度出现，只不过这一次被记者包围的，是《民国旧影》了。
　　姜与第一次来到《民国旧影》剧组，由于长期的健身与保养，即使年过六十，他身子仍旧硬朗。姜与跟姜千柔来到剧组刚下车，还来不及叫来保镖，就被那些记者团团围住，闪光灯和话筒都扑面而来。
　　“姜导，若非当时您说拍戏要真实脚踏实地，网友们也不会去攻击《限量贩售》，请问您是否是故意的？”
　　姜与转头看了姜千柔一眼，姜千柔却躲避着他的视线，迅速将头低了下去。碍于记者在场姜与也不好说什么。
　　他在娱乐圈混了一辈子，这样被记者围攻早已经成了家常便饭，他面对着镜头微笑，轻飘飘带过：“微博只是说出了我拍戏的原则，还请大家不要误解我的意思。”
　　记者显然不愿意放过他：“可是姜导，当时网友都因为您这条微博去攻击《限量贩售》剧组，您为什么不站出来澄清？”
　　“我年纪大了，睡得早，若我再年轻十岁一定陪着你们熬夜。”
　　姜与都拿自己的年龄说事，记者也不好咄咄逼人，只好转了话题：“姜导，同为民国题材，请问您如何看待这两个剧组？姜导请问您会有压力吗？”
　　姜与带着他身为导演一贯的自信：“《限量贩售》剧组也很优秀，我很期待到时候在电影院中，能够与他们同台竞技。”
　　姜与的这番话直接就宣告了两部电影的档期，让记者们更为兴奋了些。连档期都要特意撞一起，看来两个剧组之间的关系也早就水火不容。
　　记者们拥挤着还想让姜与再爆些料，可此时保镖也终于到场，将记者隔离了开来，记者们只能眼睁睁看着姜与走进了剧组。
　　离开记者的视线后，姜与的脸也沉了下来，端起长辈的架势想要跟姜千柔说什么，一转身姜千柔却在旁边打起了电话，他也只好先作罢。
　　而一旁的姜千柔正联系着水军：“你们收了钱到底怎么办事的？《限量贩售》就要翻身了，我不管你们用什么办法用什么手段，一定不能让他们得逞。”
　　对面的人很快就答应了下来，姜千柔也就安心的改起了剩余的剧本。
　　然而接近中午时，一上午未打扰她的姜与气冲冲的打开了姜千柔的门，找到姜千柔就对着她一通责问：“你早上都做了什么？”
　　姜千柔一上午都在改剧本，想到自己找水军公司做的事情，她安抚地笑了笑，“我就是打压一下《限量贩售》，爷爷您知道我跟他们不对付的。”
　　“这几天你先不要联系符瑶了。”姜与恨铁不成钢地看着姜千柔，丢下一句话就走了出去。
　　不要联系符瑶？
　　姜千柔的内心开始慌了起来。她不知道昨晚还答应的好好的，还说要她跟符瑶好好相处、拉拢天浩的爷爷，为什么今天就完全变了张脸？
　　姜千柔的一切都是家里给的，她不敢忤逆，但她好不容易与符瑶绑在了一起又怎会轻易放弃？
　　姜千柔颤抖着拿出手机联系着符瑶。
　　然而对面的符瑶已经关了机。
　　姜千柔这下彻底慌了，但符瑶不会无缘无故离开。她深吸了一口气，打开了微博。
　　关于《限量贩售》剧组，热搜上被关联了新的词条：#白鸽传媒被查封#。
　　姜千柔觉得这公司名有些眼熟，也就多看了几眼，看清下面的文字后，她的脸色又白了几分。
　　白鸽传媒她怎么会不认识？
　　那正是她找的水军公司！
　　白鸽传媒是天浩娱乐旗下的一家传媒公司，实则却是一窝天浩御用的水军，平日里纵横娱乐圈也没有少得罪娱乐圈的人。
　　白鸽传媒被查封，符瑶作为负责人又怎能置身事外？姜千柔一下子就想通了关键，刚刚姜与对她的劝诫在这一刻终于明了。可就是想通了关键，使得姜千柔猛地跌落在了地上。
　　而说起白鸽传媒，上至拿奖无数的老戏骨，下至刚入圈的潜力新人，谁与天浩娱乐的艺人有冲突，他们总会立刻冲在第一线，一边为自家艺人洗地，一边又以路人的姿态去斥责抹黑对方，可谓是臭名昭著、无恶不作。
　　这些水军营销号因着网络言论自由，行事张扬、肆无忌惮，早已经在圈中树敌无数，本以为谁也无法惩治这些营销号，大家都是能忍则忍的，可谁知它就被查封了？
　　在这家水军公司的营销号手中吃过亏受过气的艺人工作室，也纷纷团结了起来，将以往白鸽传媒的劣行纷纷整理了出来，上报给了相关的调查组。
　　至于网友们，嗯，网友们看着眼前的瓜田越来越满，早已经骚动了起来，震惊已经不足以形容他们的心情，只能说是活久见。
　　而之前诬陷《限量贩售》抄袭、虚假宣传的营销号也纷纷向着《限量贩售》道歉，并附上了他们的工作任务，接下来的工作单中，甚至有污蔑蓝沐羽耍大牌、用替身、欺负新人的通稿。
　　这工作单一出来，相当于给《限量贩售》增添了一层强有力的保护。
　　至此，对《限量贩售》破过脏水的人一一无论是白鸽传媒的水军，还是其他见风使舵的营销号，都站出来对《限量贩售》剧组道歉，舆论纷纷倒向了《限量贩售》。
　　其他的水军公司，正内涵《限量贩售》自炒或者准备泼脏水的营销号们也瞬间安静了下来，这场风波就在网友们目瞪口呆中，彻底拉下了帷幕。
　　***
　　网友们不知道白鸽传媒被查封的内幕，但蓝沐羽却第一时间心里有了猜想。
　　当天傍晚当黎若南回家时，桌子上已经铺满了精致的菜肴，而蓝沐羽双手支着脑袋，乖巧地冲着黎若南眨眼，“你回来啦。”
　　“嗯。”黎若南换下了鞋子，走到餐桌旁时才发现今晚蓝沐羽叫的外卖菜量，是平日的两倍还要多。
　　黎若南看了一眼蓝沐羽，再度收获了一个甜甜的笑，这反常的举动让黎若南十分不适应，刚走到餐桌边的她往后退了一小步。
　　“你站着干嘛，还不赶紧吃饭？”
　　黎若南微微一挑眉，若有所思地望着蓝沐羽，“你又有什么事想求我了？”
　　“没有没有。”蓝沐羽站了起来，将黎若南按进了椅子中，拿出一双干净的筷子问道：“我说过要提供陪吃服务的，你想吃什么？”
　　黎若南还是有些不放心，问道：“真没什么？”
　　蓝沐羽挠了挠头，笑道：“这不是想要感谢您对我无私的帮助吗？”
　　哦，原来小狐狸已经猜到白鸽传媒的事情是她动的手，所以这是道谢来了？
　　“一顿饭就想打发我？”黎若南收敛了神情，冷笑道：“我出动了一个律师团连夜搜集的证据，又顺带着替你把你前任也送去约谈，就只值一顿饭？”
　　这么一比较，蓝沐羽也确实觉得自己有些不地道，她试探道：“那我再给你订一桌？”
　　黎若南嘴角的弧度往下沉了几分。
　　“那我给你订两桌？”蓝沐羽看着眼前一道道精致的菜肴，仿佛是满桌子的人民币，心就止不住的滴血，“这真的不能再多了。”
　　“不用你订，吃饭。”黎若南没好气地瞪了蓝沐羽一眼，嘲讽道：“哪敢劳烦蓝小姐破费？”
　　“我们之间的感情是能用简单的金钱来衡量的吗？”蓝沐羽咬了咬筷子，“我最近在剧组学了几招，要不我等下帮你按按肩？”
　　黎若南喝了一口汤，应道：“行。”
　　之后两人之间的气氛明显好了许多，蓝沐羽甚至还给黎若南说起了剧组中的事情，一张小嘴叭叭叭地就未停下来过。
　　饭后，蓝沐羽整理完桌子后，为了等下给黎若南带去更好的服务，她声称自己卧室的水龙头坏了，早早地就摸进了黎若南的卧室。
　　黎若南的律师团正在跟黎若南汇报着白鸽传媒的最新进展，表明天浩的负责人也正在被相关部门约谈。
　　听着浴室方向传来的淅淅沥沥的水声和歌声，黎若南也没什么心思办公，索性就合上了电脑。
　　黎若南听着蓝沐羽哼着儿歌，在数了不知道多少只鸭子后，一声尖叫声打破了卧室内的温馨：
　　“啊――！”
　　黎若南立刻变了脸色，放下手中的东西，冲着浴室的方向跑过去，不带任何犹豫的打开了浴室间的门，着急问道：“蓝沐羽你有没……”
　　话还未说完，黎若南整个人都愣在了原地。刚洗过澡的浴室散发着热气，一旁浴缸内的水还冒着丝丝白气，雾蒙蒙的一片。
　　而蓝沐羽那光滑白皙的背脊还淌着水珠，一路顺着腰窝向下滑落入只套入了一半的睡袍内，修长笔直的双腿覆着一层薄薄的水雾，仿佛打了一层高光。
　　察觉到身后动静的蓝沐羽微微侧过头，发丝随意的垂落着，泡过澡的脸颊上泛着几丝红晕，而那双桃花眼更是因为水汽而潋滟了几分，就这么直直地撞入了黎若南的眼中。
　　黎若南的脑子一片空白……
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-21 04:05:38~2021-08-24 05:40:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：15726529 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：清隽、今天又反攻失败了 3个；夜海、柑橘味中也 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浔漓 47瓶；50567545 32瓶；百姓懒得点灯 20瓶；时序、时一墨 10瓶；郑丹妮女朋友、53646682 5瓶；哒哒哒、BiXia 5瓶；吃糖糖、南风 4瓶；Leacina、大橙子 3瓶；50411156、安之若素 2瓶；道键禅关、鹿鸣、时陌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　“你……”
　　“我……”
　　两人同时出声, 又不约而同地止住了话语，四目相对，气氛渐渐偏离。
　　黎若南的突然闯入，也让蓝沐羽吓了一跳, 但她很快就反应了过来。想到上一回在黎若南卧室中仓皇而逃的自己, 这一回黎若南又主动闯了进来, 蓝沐羽并不想放过这个难得的机会。
　　蓝沐羽将将那没穿好的浴袍往上拉了拉，彻底转过了身来, 嗔怪道：“你想要跟我一起洗就直说嘛, 有必要这么突然吓人？”
　　“不是我没……”
　　蓝沐羽未给黎若南解释的机会，往前走了一小步, 朝黎若南伸出手来。手臂抬起后，那未被完全遮住的胸口上，水珠随着呼吸起起伏伏，掩藏着无限的春光。
　　这让黎若南越发不知道该怎么办好。
　　毕竟――
　　黎若南从小到大, 对于旁人难以完成的学业、无法拿下的项目，她都能轻轻松松解决，然而对于感情方面却是一片空白。
　　若说那唯一的例外，还是在黎若南刚成年时，母亲开玩笑地告诉了她, 为她找了个未婚妻。
　　在黎若南父母的圈子中，子女往往都被束缚上条条框框，按部就班地长大，按部就班地攻读学业, 再按部就班继承家业。
　　可人总有例外的，蓝沐羽就是那个最让人操心的小孩，也是那个最为出格和叛逆的人。
　　后来蓝沐羽不顾家里反对, 拿着燕城高考第一的成绩一头扎进了艺术类学校，就是最好的例子。
　　只是对于黎若南这种什么都提前规划好，每一秒的时间都用来精打细算的人来说，要与蓝沐羽相处，两人就显得格格不入。
　　但两人从小就因为两家父母的关系相识，相处起来也没那么困难，就当成一般的姐姐妹妹相处。
　　随着年龄的增长，蓝沐羽出落得越发动人的同时，那离经叛道的性格也越发的明显。蓝沐羽的家教并不宽松，黎若南在那些年就充当了蓝沐羽的保护伞。
　　以至于蓝沐羽一犯错就习惯性地往黎家跑，蓝父蓝母也只能睁一只眼闭一只眼。黎若南一边教育着蓝沐羽、一边却又帮忙打着掩护，倒也成了家常便饭。
　　多年的相处，黎若南习惯性地将蓝沐羽当成了自己的所有物，圈地保护着她的女孩长大。
　　蓝沐羽一直按照自己想要的方式随性的活着，这正是黎若南不曾拥有过的东西。黎若南的圈子中，复杂的人太多，人人都背负着巨大的压力。她想让蓝沐羽的眼睛里，一直能闪烁着那份灵动。
　　后来蓝沐羽去往云城后有了新的生活环境，甚至为了解除婚约，跟家里闹的决裂。黎若南来云城也并非全是因为受蓝父蓝母所托，她也想看看那个被她保护到大的女孩，是否真的找到了自己的幸福。
　　只是云城的一切……都与黎若南之前想象的不太一样。
　　蓝沐羽见黎若南站在那里望着她发愣，不由得轻笑了一声，问道：“唔……你不要嘛？”
　　黎若南紧抿着嘴，这么一会儿时间，她已经从刚刚的刺激中回了神。她伸手，一板一眼地将蓝沐羽那松垮的浴袍彻底穿好，又拉过蓝沐羽那浴袍的带子，紧紧地帮她系好，遮得严严实实。
　　蓝沐羽一边任由黎若南为她穿好浴袍，一边配合着黎若南的动作叫唤着：“啊～嗯……唔――疼。”
　　黎若南未说话，但蓝沐羽的话，让她那耳尖越来越红，仿佛就快要滴血。
　　黎若南的指尖离开后，蓝沐羽扯了扯腰带：“啊嘶……”
　　黎若南垂落在身侧的手紧紧握了起来，沉声警告：“你别乱喊。”
　　蓝沐羽撅起了嘴，朝着黎若南走去：“刚刚我洗澡洗得好好的突然闯进来的是不是你？刚刚那么大力扯我衣服的是不是你？系个腰带把我腰差点勒死的是不是你？”
　　“我……”
　　“好了，我都提供陪吃服务了，若是你真的要我提供个鸳鸯浴服务，也不是不可以。”蓝沐羽又往前走了一步，两人之间的距离极近，都能清楚的感受到彼此的呼吸。
　　黎若南往后退了半步，却又被蓝沐羽拉住了衣角，“给我放开。”
　　蓝沐羽耍赖道：“我不放又如何？”
　　“你！”
　　“我洗澡的时候你是不是在外面偷看我？我好看吗？”
　　黎若南被蓝沐羽的话惊住了，她深吸了一口气，努力让自己的语气显得正常些：“刚刚你尖叫，我以为你出事了才进来的。”
　　“啊，那个啊。”蓝沐羽转头指向了地上的体重秤，“刚刚我称体重来着。”
　　“称……称体重？”
　　蓝沐羽叹了口气：“嗯，按理说我进了剧组肯定会瘦，可最近跟你一起吃饭，每餐你都要点那么多我喜欢吃的，可不就蹭蹭蹭往上涨了吗？我表达一下我的惊讶而已。”
　　“那明天开始，你吃你的，我吃我的。”
　　蓝沐羽本就是口嗨几句，一听到黎若南要分桌而食就急了，这让她还怎么蹭饭？
　　她说得大义凌然：“不行不行，我答应了要给你提供陪吃服务，我不能食言。”
　　“哦？可你不是要减肥吗？”黎若南的目光若有若无的扫过蓝沐羽的胸前，“本来就不行，再减就没了。”
　　说完后毫不留情地转过身走了出去，留下一脸通红的蓝沐羽。
　　一秒、两秒、三秒，蓝沐羽微微低头，解开自己的浴袍瞄了一眼又迅速合上浴袍，她哪里不行了！
　　也就比黎若南要小了那么一丁丁点……而已嘛。
　　她拿起换下的衣服，朝着门口走去。临近门口，蓝沐羽转头看了一眼黎若南，那系进裤腰的衬衫完美的勾勒出黎若南上半身的身材，耳边再度回想起刚刚黎若南说她不行的话。
　　不行，这场子一定要找回来。蓝沐羽将换洗下来的衣服放到了一旁的桌子上，将包住的头发放下来，指了指床，“不是说要我帮你按肩？”
　　黎若南转过身，看到蓝沐羽那又被弄松垮的浴袍带子，以及那锁骨出露出的大片白皙的肌肤，好不容易平复下来的呼吸，又渐渐加了速。
　　她瞥过了头，冷声道：“不用了，不需要。”
　　“那可不行，你是不知道那个水军公司背地里给我泼了多少脏水，你帮了我那么大一个忙，我爸妈从小教育我要懂得知恩图报。”
　　“我要办公。”
　　蓝沐羽幽幽地望着黎若南：“我知道你刚刚已经处理过公务了。”
　　黎若南起身要离开：“我还有资料要看。”
　　“你看你的，我按我的，不冲突吧？”
　　黎若南实在没办法，只好让蓝沐羽上了手。
　　蓝沐羽却是如她所说，在剧组中找人学过几下基本的手法，找准合适的力度后，让黎若南紧绷的筋骨放松了不少。
　　黎若南用平板打开了一份财经报告，蓝沐羽好奇地凑上前去，那半干不干的发丝轻触着黎若南后颈的皮肤，带来阵阵酥痒。
　　蓝沐羽的指尖揉捏着黎若南的皮肤，感受着手下丝滑的触感，蓝沐羽就忍不住起了别的心思。
　　手上的力度越来越小，像是小孩子拥有心爱的玩具那般，爱不释手的把玩着黎若南的肩膀。
　　黎若南的肩膀一抖，呵斥道：“你离我远点。”
　　蓝沐羽将身体前倾，靠的更为近了些，呼出的热气喷洒在黎若南的耳边：“我也想看，我们一起？”
　　黎若南狐疑地转过头，蓝沐羽这人平日里最头疼这类报告，怎么今晚还主动提起？
　　“你不是平时都避而远之的？”
　　“我……我这不是突然就想学了？”
　　但既然蓝沐羽提起了，她也没有拒绝的道理，“好，那一起。”
　　观看过程中，蓝沐羽的速度极慢，黎若南都看完了，蓝沐羽也只能看一半。
　　但慢归慢，她可不会闲着。
　　蓝沐羽借着指出数据，从手从背后绕过黎若南的肩膀，指向了平板，“这里的盈利率是怎么算的？”
　　过一会儿又借着看不清，将头靠到了黎若南肩膀，美曰其名这样离平板更近一些。
　　黎若南拿着平板的手早已经蜷缩了起来：“你要看就看，别动手动脚的。”
　　“我哪有动呀？”蓝沐羽的手又环了上去，指着其中几个专有名词问道，“这些是什么意思？”
　　“要我教？”
　　“嗯，无所不能纵横商海的黎总，求求你指点一下小白的我吧？”
　　黎若南哼笑了一声：“你也就有求于我的时候，态度像个人。”
　　“所以你给我讲讲呗？”
　　“这都不会，这里……”
　　等到冗长的理论讲完后，蓝沐羽已经昏昏欲睡，这让她想起了当初枯燥的高三生活。
　　然而就当蓝沐羽的脑袋要支撑不住时，黎若南问道：“听懂了吗？”
　　“嗯嗯嗯，懂了。”蓝沐羽巴不得赶紧结束这一趴，对着黎若南无比殷勤，“你讲得好好啊，以前我爸教我看文件时可没那么详细。”
　　“既然你懂了，那我就提几个问题，看看你掌握程度。”
　　黎若南的这句话让蓝沐羽惊得愣在了原地，彷佛上课开小差被老师点了名。
　　她将头垂得低低的，心里开始暗骂起刚刚一开始缠着黎若南为她讲课的自己。
　　蓝沐羽抿了抿嘴，拿头蹭了蹭黎若南的肩膀，发出小兽般的咽呜声，“呜呜嗯哼……”
　　黎若南曾经就辅导过蓝沐羽功课，见她这样还有什么不明白的？
　　她冷笑道：“身体又不舒服？”
　　蓝沐羽可怜巴巴的眨着眼睛：“手有点酸，头也有些晕。”
　　“那你早点去睡吧。”
　　蓝沐羽如释重负地离开黎若南身边，刚要拿起她之前放下的衣服，就听到身后的黎若南开口：“明天我再考你，不急。”
　　蓝沐羽脚下一个踉跄，险些摔跤，稳住身形后快速逃离了黎若南的房间。
　　就没见过帮人按摩还得被按头学习的，生活不易，先溜为敬。
　　第二天早晨，蓝沐羽早早地就爬了起来。在黎若南起床时，蓝沐羽早已由小张带着前往了片场。
　　今天网上风平浪静，倒是给了《限量贩售》剧组难得的安静空间，蓝沐羽在前两天就已经背熟了台词，而与她对戏的男主角迟淮也非常敬业，一上午的拍摄都很顺利。
　　等到吃午饭时，今日的盒饭明显比以往更为丰富了些，顾延还极其慷慨地为每个人配上一盅浓汤，并将今日份伙食发上了网：【为了洗白我的名声，给粉丝们看看今日份伙食（附图.jpg）】
　　顾延的微博下面很快就有主演们的粉丝们跑来围观，粉丝纷纷前排打卡留念：
　　【哈哈哈哈姐妹们，我感受到了顾导的求生欲。】
　　顾延回复――【再给你们看看导演的伙食】（顾延附上的图是一张全素的盒饭，与演员们吃的天差地别。）
　　【顾延你可是个导演，能不能不要那么卑微？】
　　男主角迟淮火速跑来回复――【顾导最近减肥呢。】
　　这么两条评论下来，让顾延的微博又再度热闹了起来，顾延身为一个导演，毫无别的大导那种神秘莫测的架子，收获了网友们的一致好评，甚至还有人说，要是顾延的电影扑街了，以后改行说相声也行。
　　这又触犯到了顾延的底线，电影扑街？
　　他扑街了电影也不能扑街！
　　顾延撸起防晒衣的袖子就与粉丝大战了八百回合，当然结果是被粉丝们按在地上摩擦了。
　　午休时间快结束时，权威法制日报的官微发了一则新闻，身着正装一身正气的男主持人报道，警方查封并核实了某扰乱网络环境、对多人进行非法陷害的娱乐公司团伙。
　　视频中还附带了白鸽传媒被警方破门而入的视频，办公区域的人起初纷纷骂骂咧咧地拒绝配合，而后警方拿出了相关查封文件才让他们脸色大变。
　　镜头切换，当警方核实了所有的证据后，再次面对镜头的负责人们开始痛哭流涕，为了减刑而一五一十地吐露了不少他们曾干过的事情。
　　其中最详细的，便是《限量贩售》剧组的事情。白鸽传媒的相关负责人表示，是有人找他们先对《限量贩售》抹黑抄袭一事，后又托他们爆出《云与风》原著改编一事后对《限量贩售》大肆吹捧。
　　等到这股热度足够后，再发出通稿表示《民国旧影》才是《云与风》的改编剧，而《限量贩售》如此蹭热度，就是抄袭了《云与风》。
　　只可惜事情发展并非如他们所设想的那样进行，在第二环节就被蓝沐羽的采访给打断。
　　之后他们又被追加了六位数的资金，去放出不少黑料抹黑《限量贩售》……
　　当那些曾经被掩盖的事实真相公之于众，受过攻击的明星不计其数，各家粉丝纷纷联动了起来，在网络上掀起了一股巨浪。
　　网络是个虚拟的世界，但是在网络上受到的言论攻击，并不亚于现实生活中所受到的伤害，网友们对于这样颠倒黑白的营销号痛恨已久，今日见正式被查封纷纷叫了好。
　　趁着网友们的怒火，相关部门紧跟着这股热度发出了相关的网络整改，表示要对此类事件严打，杜绝不良风气的形成。
　　相关部门的态度让原本还想夹缝生存试探一番的营销号们纷纷闭了麦，同时，白鸽传媒身后的资本也被牵扯了出来，矛头直指天浩娱乐。
　　当相关人员爆料天浩的负责人昨晚也被带走审问时，网友们还存着怀疑的心态，不敢轻易下场。
　　等到白鸽传媒的股份分布和股东身份信息被扒出来后，网友们纷纷不淡定了。再回想到白鸽传媒那些伏诛的负责人的话，他们抹黑了娱乐圈半壁江山，却惟独未抹黑过天浩的艺人！
　　既然是天浩娱乐旗下的，那天浩又怎能置身事外？
　　网友们顺藤摸瓜的开始查起了天浩娱乐的动向，而此时《民国旧影》的制作团队也被扒了出来，那女主角分明就是天浩的符瑶！
　　这还有什么不明白的地方？再联想到之前那场记者会上，符瑶因为出轨而被蓝沐羽当场打脸的视频，以及天浩开出的那份不平等分成的合同被曝光，符瑶明显就是怀恨在心已久。
　　《民国旧影》剧组直接被记者们围了个水泄不通，而姜千柔至今也联系不上符瑶，这让姜与十分生气。但毕竟是自己唯一的孙女，姜与只好恬着张老脸走动关系，试图保全了《民国旧影》。
　　微博上，#抵制天浩娱乐#的词条热度一升再升，在没有营销号参与的情况下，硬是靠热心的网友们冲上了热搜前排，并附带了一个“爆”字。
　　而另一边，天浩娱乐大乱。
　　昨晚符瑶被警方带走的消息很快就在天浩娱乐流传开来，一时之间天浩娱乐的艺人们人人自危，连符瑶都被带走了，天浩还能护得住他们吗？
　　再加上网络上抵制天浩娱乐的热度直线攀升，天浩娱乐旗下艺人正在播放的电视剧弹幕上，亮起了一片红色的抵制弹幕。
　　艺人们的代言也纷纷受到了抵制，被撕海报和向品牌方抵制的网友层出不穷，甚至还有不少人开起了代言产品的□□，只要一天不换人，他们就会把曾经购买的该商品全开一次□□，坚决抵制到底。
　　天浩旗下的艺人众多，涉及的代言更是涵盖了生活的方方面面，品牌方们谁都不愿意做那个出头鸟，纷纷装死观望动向。
　　直到傍晚，某个艺人代言的化妆品偷税漏税的消息再度被网友们翻了出来，而那化妆品管微还参与过支持华国领土割裂的言论，这直接就挑战了底线。
　　国家面前，哪有什么偶像不偶像的？即使是那位艺人的粉丝也纷纷要求解除代言。那名艺人顶不住舆论的压力，只好自行提出解约，并赔偿了品牌方一大笔资金。
　　这件事情直接就给了网友们突破口，一时之间，品牌方们方方自危。网友们都是带着放大镜去寻找漏洞的，而对于那些公司来说，要完全做到毫无破绽太难，而他们自己干过些什么又怎会不知道？
　　于是品牌方们为了避免受到牵连，纷纷找上了天浩娱乐的艺人，希望进行无赔偿解约。
　　可天浩娱乐的艺人们又何其无辜？明明是符瑶个人的决策将天浩娱乐推上风口浪尖，即使他们是天浩的员工，也不愿意为符瑶去承担这些损失。
　　天浩娱乐旗下的艺人们也开始骚动，联合起来向公司高层施压，纷纷表示要与天浩娱乐解约。
　　可是天浩娱乐毕竟是由符家控股揽大权，股东们就算再为不满，也无法越权，只好向符家的其他人求助。


第27章 
　　自从符瑶被约谈后, 整个符家乱成了一锅粥，但并非是因为天浩被牵连一事，他们更为关心的，是天浩接下来为了平息网友们的怒火, 而让谁去上位更合适。
　　短短几天下来, 天浩娱乐遇到的麻烦越滚越大, 不仅仅是网友们的压力，甚至连工商局也开始盯上了天浩娱乐, 可谓是内忧外患。
　　天浩娱乐总裁办。
　　符瑶的父亲符成文不顾秘书的阻拦直接闯了进去, 将文件摔到了桌子上大声指责：“我跟你说过多少次，有些事情背地里进行就可以了, 别拿到明面上来。你到底得罪了什么人？”
　　被符成文指责的，正是符家花了不少人脉和金钱疏通渠道，刚刚才从约谈处被保出来的符瑶。
　　符瑶的脸色也很差，她是突然被带走约谈的, 没有任何的防备，她一个人扛下了所有，咬死天浩娱乐对白鸽传媒这事不知情，才暂时地保住了天浩娱乐。
　　她从小到大哪里受过这样的委屈？
　　而她一回到天浩，自己的父亲又这么直接找上来, 更是让符瑶心中的怨气达到了极致：“我能做过什么？还都是因为蓝沐羽，她现在不知道傍上了一个什么人处处跟我作对，这事情一定是她做的。”
　　“蓝沐羽？”符成文一愣，皱起了眉, “你别推卸责任，哪有人会为了一个戏子这么大费周章的？”
　　“可那人当着我的面，为了蓝沐羽砸了一个亿的资金去捧她。”
　　符成文生气道：“一个亿？你都知道对方那么有实力了, 为什么还要上赶着去对付蓝沐羽？这事情你之前怎么没跟我说？”
　　符瑶抿了抿嘴，这种事情她能直接说吗？说蓝沐羽也许早就找好了后台，说她被蓝沐羽绿了？
　　况且她一直想要证明自己可以接手天浩娱乐，她又怎会因为一点事情就去麻烦自己的父亲？
　　符瑶试图转移话题：“可后来我跟姜千柔进了另一个剧组，又请来了她爷爷坐镇，我以为就能够扳回这一局。”
　　“嗯，这事你跟我说过，可后来又怎么会闹得这么大？”
　　符瑶想到那日在名莱阁的事情，就恨得牙痒痒，若不是自己的父亲过于孝顺，还要扶持伯伯符成武一家，她就能顺利入主《限量贩售》剧组，之后也不会有这些幺蛾子了。
　　而在她被带走的这几天里，姜千柔也未找过她，即使是后来手机开机后，姜千柔也只是在第一天给她打过电话发过消息，之后就音信全无。枉她一直觉得姜千柔是她学生时代失而复得的白月光，结果一出了事，姜千柔跑得那么快。
　　符瑶突然意识到，她如今孤立无援的境地。
　　她想了想，还是实话实说：“为了打压《限量贩售》剧组，姜千柔以我的名义，让白鸽传媒做了不少事情去诬陷他们。可是这种事情在娱乐圈里不是最为常见的吗，就算是影帝影后也照样被黑，蓝沐羽她这么做不怕引起公愤吗？”
　　符成文气得拿过身边的杯子就朝符瑶脚下扔去，“你看看现在到底是蓝沐羽被针对还是你被针对？引起网络公愤的是你，是我们天浩娱乐。”
　　其实这件事情，符瑶和姜千柔都有责任，而她们最大的错误，就是低估了黎若南能为蓝沐羽做的事情。
　　但是毕竟是高中就开始的情谊，符瑶内心对于姜千柔一直都有特殊的情怀，而且她们时隔多年再度走到一起，符瑶对于这段感情也是分外的珍惜。
　　她反驳道：“不是的爸爸，小柔她只是……”
　　“闭嘴！”符成文立刻打断了符瑶的话，“你还想为那个女人辩解吗？当初是你说姜家会对天浩有帮助，我才同意你跟她交往的，现在看来，姜千柔还不如蓝沐羽。符瑶，你眼光真差。”
　　符瑶的手紧紧地篡了起来，面对自己的父亲，她不敢去反驳。
　　“爸爸，我会处理好这件事情的，您别怪小柔，她也是为了我好，为了天浩好。小柔跟我的那部电影，是由姜与执导的，一定会让天浩赚钱。”
　　“《民国旧影》？”符成文突然笑了起来，“你以为剧组还有你的位置？”
　　“什么？”符瑶微微后退了一步，她不敢相信地看着自己的父亲，强行扯出一抹笑，“您别开玩笑了，小柔还在等我回去。”
　　“你看看微博吧。”符成文走到办公桌的主位上坐了下来。
　　符瑶快速打开微博，翻到了热搜页面，看着上面#《民国旧影》终止与符瑶的合作#的词条，久久不敢点进去。
　　符瑶刚刚为姜千柔辩解的那些话，如今狠狠地打在了她的脸上。
　　符瑶的脸色惨白，什么爱情，什么信任？到头来姜千柔跑得比谁都快。
　　符成文的一双眼睛直直地射向符瑶：“被人拿枪使还替人辩解的，你是独一个。符瑶，你现在打算怎么做？”
　　符成文的这话让符瑶迅速反应了过来，她几步走上前抓着符成文的手：“对，爸你说的对。我只是一时偏听偏信，我也是被姜千柔利用了。您告诉我我该怎么做好不好？”
　　符成文听到这话后松了口气，他拍了拍符瑶的肩膀，语重心长地劝道：“你要知道，天浩娱乐有多少眼睛盯着，股东和你奶奶那里的压力我都替你扛下来了，我很担心你会不听我的劝，那样的话，天浩就算不落入符家其他人手中，也只能交给职业经理人打理，你明白吗？”
　　符成文的话看似是在劝解，实则却是在警告符瑶。对于一个手里拿到过权力的人来说，是绝对不会甘心退居幕后的。
　　符瑶连连点头：“我都听爸爸您的。”
　　“不管蓝沐羽的后台是谁，我要你即刻起断了跟姜千柔的一切关系，对外不准再针对蓝沐羽。”
　　“凭什……”符瑶正想反驳，却被符成文一个眼神瞪了回去，只好诺诺道：“可是这样做了对面就会放过我们吗？”
　　“自然没有这么简单，蓝沐羽的后台到底是谁我们也摸不透。你现在马上去向蓝沐羽道歉，只要蓝沐羽松了口，天浩这事就还有转圜的余地。”
　　符成文自然知道这事情没那么简单，可是现在留给他们的时间已经不多，别说是符瑶了，就算是让他舔着老脸去道歉，他也愿意。
　　“爸爸，我……”
　　符成文又劝道：“你的电影不拍就不拍了，好好的经营天浩还不比拍戏强？只要天浩再次起来了，到时候你若是还想演戏，爸爸就请最顶尖的团队为你量身定制好不好？
　　你听我的话，只要天浩在一切就有可能。现在不仅仅是工商局在查我们的账，各方都想要落井下石，我们刚刚谈好下个月要播出的那部上星剧，现在审核也出了问题，直接就不准上星，只能网播。”
　　在符成文的劝说下，符瑶也明白其中的利弊，最终还是妥协了。
　　当符瑶全副武装、赶往片场寻找蓝沐羽时，《限量贩售》剧组的人对她自然没什么好脸色，但在符瑶再三哀求下，终于有人告知了符瑶，蓝沐羽今天请了假。
　　《限量贩售》和《民国旧影》的拍摄场地本就挨得极近，共属于同个拍摄基地。找不到蓝沐羽的符瑶将目光投向了隔壁的剧组。
　　符瑶的口罩和墨镜将她的脸完完全全遮了起来，恰好就遇到了外出的姜千柔。
　　姜千柔刚要上车，身后就扑上来一个人，将她的嘴死死捂住，“别喊，是我。”
　　姜千柔听出了符瑶的声音，立刻停止了挣扎。在符瑶松开她的同时梨花带雨地哭泣着：“瑶瑶你终于出来了，我听说你被约谈后简直担心死你了。”
　　若是以前姜千柔这么一哭，符瑶早已经抱上去安慰了。可经历过被谈话被剧组除名的事情后，符瑶的内心毫无动容，甚至还避开了姜千柔抱上来的手。
　　姜千柔的手僵在了半空中，她勉强的笑了笑：“瑶瑶你不要我了吗？”
　　“姜千柔，你爱过我吗？”符瑶就这么盯着姜千柔，想要个答案，她内心对于姜千柔还是抱有一丝幻想，也许、也许姜千柔也是不由自主呢？
　　“瑶瑶你还不相信我吗？这些年在国外我一直都没忘记你，一开始即使你有蓝沐羽，我也心甘情愿陪在你身边，你若是怀疑我，我就……呜呜呜。”
　　姜千柔说着说着又哭了起来，这哭声让符瑶更为烦躁了些，再回想以往姜千柔每一次委屈每一次哭泣，她都会答应姜千柔的要求，无论是什么事情。
　　“那我问你，热搜上的《民国旧影》为什么把我除名了，这是不是你做的？”
　　姜千柔早就料到符瑶会问，将一早准备好的台词说了出来：“那是我爷爷的决定，我劝了好几天，甚至还绝食相逼，我爷爷也不松口。后来网络上又在抵制我们的剧，我们一出片场就会被人围着骂，我爷爷也是真的没有办法了啊瑶瑶。”
　　“你绝食了？”符瑶的内心有一瞬间的松动，也许是她误会了姜千柔，她的语气明显轻了几分，“那你有没有事？以后不许拿自己的身体开玩笑了。”
　　姜千柔终于将自己的头靠到了符瑶的肩膀上，“当时我爷爷要把你除名，我真的是没有办法了，如果没有你的话我还留在这里干嘛？我们说好要一起努力的啊。”
　　符瑶点点头：“这事情先给网友一个交代也好，省的你被牵连，到时候等我解决了这件事情，我再回来拍戏好了。”
　　符瑶的话一出，姜千柔整个人都愣在了那里，原以为已经搪塞过去，哪想符瑶竟然还要回来？
　　“到时候你把我的戏份都往后挪，应该也不会耽误拍摄。”
　　“瑶瑶……”姜千柔咬了咬牙从符瑶怀里离开，“我爷爷已经找了另外的女艺人饰演女一号了。”
　　“你说什么？”
　　姜千柔顶着符瑶的目光再次重复：“我爷爷已经找了另外的女艺人，但是瑶瑶你放心，我们今后还有其他的合作机会的，我都跟我爷爷说好了。”
　　符瑶拉开了姜千柔的手，眼睛冷冷的望着姜千柔：“所以这里没有我的份了？”
　　“怎么会没有呢，你忘了你可是《民国旧影》最大的投资人，而且你之前也跟我爷爷签了合同。”
　　符瑶往后退了一步，她第一次发现姜千柔这个枕边人是如此的陌生。
　　当初为了请姜与参与导演工作，符瑶拿出了自己的诚心，早早的就与姜与签订了投资合同，白纸黑字公章，如今她想反悔也没办法。
　　而口口声声说着为了她绝食的姜千柔，一边劝说着她放弃，一边还强调着她得投资。
　　符瑶第一次觉得自己是多么的可笑。
　　符瑶又再次试探：“小柔，既然我没法留下，不如你跟我一起走吧？我再找一个剧组，你也一定可以改编出更好的剧本。”
　　姜千柔好不容易快修整完剧本，又请来自己的爷爷坐镇，那么好的班底她又怎会轻易放弃？
　　而且现在符瑶受网友的抵制，若是符瑶再饰演一部剧，同样会受到抵制，到时候哪还有她的出头之路？
　　姜千柔的眼角又挤出几滴泪来：“瑶瑶我也想帮你，可是你也知道我家里管得严，我没法反抗我家里人。若不是他们，当初我也不会出国，我们也无需分开那么多年。”
　　“嗯。”
　　“瑶瑶你听我说，蓝沐羽她也只是一时得意，到时候电影上映后，《民国旧影》一定会超越《限量贩售》的，我不会让你输的。我们分开那么多年好不容易在一起，我一定是站在你这边的。”
　　符瑶已经不想与姜千柔多话，她敷衍的应声：“嗯，我相信姜导。”
　　姜千柔舒了一口气，抹了眼泪，俏皮道：“那你不相信我吗？”
　　“信，我信你。”符瑶看了眼手机，“我现在有点事情要去处理，你好好写剧本。”
　　“好。”
　　符瑶转身后，整张脸都黑了下去，姜千柔的这些话，也终于让她在心中狠下了心来。
　　她换了张手机卡，给蓝沐羽发去了消息，语气诚恳地表示想要再见一面。
　　而让符瑶找不到的蓝沐羽，此刻正坐在黎氏总裁办公室，支着脑袋，两眼放光地望着黎若南。
　　黎若南终是被蓝沐羽盯得受不了，眼睛从电脑屏幕前移开，“什么事？”
　　蓝沐羽调整了一下坐姿，更方便她看黎若南，“刚刚秘书说的都是真的？”
　　“嗯。天浩的艺人也要吃饭的，眼见着因为自家公司而影响到自己，自然要早点谋个新的出路。”
　　“凌姐跟我说这事情闹大时我还不相信，现在看来凌姐的预判果然没错。”蓝沐羽拿出手机搜了一下天浩的签约艺人们，她多多少少都有些印象，只不过都是上辈子的事情了。
　　天浩的艺人们此刻面对的不仅仅是网友们对于天浩水军的怒火，还有来自于同行的打压。墙倒众人推，这大好的机会对于其他公司的艺人来说，自然不会放过。
　　“只是星耀的事情，什么时候都需要来麻烦你这个大忙人了？”
　　“他们想要加入星耀，但由于这件事情跟你有关，星耀那边不好处理，只好先来询问我的意见。”
　　蓝沐羽点了点头，“这样啊，确实有些麻烦。”
　　黎若南瞥了蓝沐羽一眼，“有什么好麻烦的？一个天浩都值得你折腾那么久，出息！”
　　蓝沐羽抿了抿嘴，忍住了唇边的笑意，“黎大总裁教训的是。”
　　黎若南叹了口气，无奈道：“你也……就只会在我这里逞能了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-24 05:46:19~2021-08-26 02:33:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：今天又反攻失败了 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：今天又反攻失败了 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：今天又反攻失败了 5个；。。。 2个；UN 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鞠婧t的正房 80瓶；i鲸落 60瓶；51517161 16瓶；今夕是何年、老鬼.、54254866、今天看书了吗 10瓶；不挂汪、泽玺 6瓶；时陌、静看尔、道键禅关 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　接下来几天, 接到黎若南通知的顾延调整了拍摄的戏份，只安排拍摄《限量贩售》配角的戏份，给蓝沐羽放了个小长假。
　　其间，蓝沐羽每天都陪着黎若南上下班, 兢兢业业地接受着黎若南的压榨, 各种财经报表和策划文件都向着蓝沐羽扔去, 让蓝沐羽这个大学只学了表演的人苦不堪言。
　　虽然蓝沐羽也想过重生后自己不能再这么任性，也许以后得要回家帮父亲打理公事。可是想象与现实总是背道而驰, 单是看着黎若南筛选出来的那些较为浅显的资料, 都让她一个头两个大。
　　近日黎氏的管理层惊奇的发现，他们的黎总似乎心情很不错, 连带着脾气也好了许多，导致黎氏上下的氛围也好了不少。
　　比如会议时交出的方案不合格，黎若南也只是轻飘飘地一句还需改进，若是往常直接就得连夜加班加点了。
　　再比如见到黎若南打招呼时, 得到的不再是往日里冷冰冰的一个眼神，黎若南如今也会向他们点个头，偶尔锦鲤之子还能收获黎若南同样的一句“早”。
　　然而除了秘书以外，没人知道向来清心寡欲的黎总，近些日子在办公室金屋藏娇。知道真相的秘书, 对外虽然也说着不知情，但私下可谓是深藏着功与名。
　　几天下来，蓝沐羽意想之中面黄肌瘦的自己并没有到来，反而被黎若南喂养的气色越发好了些, 倒也给了黎若南继续教导的理由。而黎若南的那句“懂了吗？懂的话我考考你。”的话，更是魔音绕梁，蓝沐羽一听到就想要往外跑。
　　跑自然是跑不掉的, 蓝沐羽多少还是有点知名度，若是这么跑出去被人认了出来……
　　黎若南对此倒是没什么意见，似乎是早已吃定了蓝沐羽不敢乱跑，尽心尽力地指导着蓝沐羽。
　　而符瑶那边，天浩的待播剧纷纷被广电卡了下来，这几天还频繁地有工商局、税务局的人前往天浩喝茶，艺人的那些阴阳合同在圈内虽是约定俗成的常事，可却不能拿到明面上来，更别提是被调查。
　　只是合同一事本就做的隐蔽，调查人员一时之间也无法做出判断来，到时给了天浩寻求帮助、苟延残喘的时间。
　　天浩只好能拖一时就拖一时，好好伺候着来调查的人员。这件事拖得久了，也同样在网络上传开，网友们在心中对于天浩娱乐的厌恶又多了一层，纷纷表示要有关部门好好查账。
　　屋漏偏逢连夜雨，天浩娱乐的艺人们起先只是想要与其他经纪公司试探，为自己提前谋一条出路。可这两天，天浩的艺人代言开始大面积的面临解约，直接给他们打了个措手不及。
　　对于天浩来说，旗下艺人这么多，就算是网友们在抵制，每个艺人都分担一点火力，事情倒也没有那么严重。可偏偏那些品牌方都像是约定好的那样，终于在某一天大面积向天浩旗下的艺人提出了解约。
　　解约一事霸占了那一整天的热搜榜，网友们第一次发现，原来就算是不起眼的小明星身上也有着这么多的代言。
　　一时之间整个娱乐圈都在猜测，天浩到底是得罪了个什么人，可惜的是，他们猜来猜去也未能有个结果，只能将事情归结于，是天浩引起了网友们的公愤，品牌方都不愿意承担风险而纷纷跑路。
　　反应慢了不知道多少拍的天浩，也终于反应过来自己的处境。符成文坐镇天浩多年，自然不会坐以待毙，经过多方的打听后，终于从艺人们掉的代言中找到了一些蛛丝马迹：
　　那些代言的涉及行业虽广，但都有一个共同的特点――都是黎氏旗下的品牌。
　　夜晚，得到关键信息的符成文立刻就找来了符瑶商议，劈头盖脸就一顿骂：“我让你去找蓝沐羽道歉了，为什么天浩的境况还是没有改变？你是不是根本就没去找？”
　　“爸，我天天都去剧组找了，可是蓝沐羽这些天请假了，她一定是知道我会去找她而故意躲着我。”符瑶也很委屈，她问道：“蓝沐羽背后的那个女的到底是什么来路？”
　　“黎氏。”符成文叹了口气，“只是我打听不出来她是黎氏的哪一位，要找人也很难。”
　　“黎氏？她是黎氏的人？这怎么可能？”
　　黎氏的总部虽在燕城，但其业务涵盖面广，在云城的实力同样不容小觑。
　　“这有什么不可能的？符瑶你怎么才知道啊？”书房门被打开，符以铭走了进来，脸上挂着那幸灾乐祸的痞笑。
　　符瑶被符成文训斥几句，心中火气本就打，见到符以铭毫不客气地指着门口：“你出去。”
　　符以铭走上前将符瑶的手握住放了下去，“我的好妹妹，我可是好心来帮你的。”
　　“你能做什么？”
　　符以铭跟符成文问了声好后回答：“说起我跟她的事情，还得感谢你，我跟她相识还是因为卖了你的合同。当时她就下了血本，直接开口就给了我七位数的钱来买那份合同。”
　　符以铭话音刚落，符瑶的手就举了起来，却轻易地被符以铭截住：“你一个女孩子脾气怎么这么大？我还没说完你就动手了？”
　　“你嘴里能有什么好话？”
　　符以铭松开了符瑶的手：“其实之前我也不确定那个人的来路，可是前段时间我通过她的介绍拿到了青云阁项目的入股权，那个项目也是黎氏的。而我的资金不够，她也慷慨的借钱给我，所以我想蓝沐羽的靠山如同叔叔所说，就算不是黎氏的人，也跟黎氏关系非常密切。”
　　“你还借了那个女的的钱？”符瑶大声质问，这又再度让符瑶回忆起在名莱阁中，那人一出手就是一个亿的情景。
　　符以铭理所当然：“我好不容易拿到青云阁的项目，家里又给不了我太多钱，我自然要找人借。”
　　听到自己侄子与天浩对家的渊源后，符成文显然比符瑶更沉得住气，“小铭，你能联系到那个人吗？”
　　符以铭一摊手：“我自然可以，只是我最近为了投资，手头有点紧，叔叔您看？”
　　“符以铭你不要太过分了！天浩倒了对你有什么好处？”
　　符以铭看着符瑶，嗤笑了一声：“可是天浩倒不倒对我也没什么好处啊，上次出事的时候你们就把我推出去挡枪，还能有更差的吗？”
　　“你！”
　　“行了行了。”符成文打了圆场，“都是一家人，火气都别那么大。只是上次奶奶不是给了你一大笔钱了，你怎么又没钱了？”
　　“青云阁项目是云城政府的重点关注项目，稳赚不赔，多投多赚钱，奶奶那点钱哪够我投资的？”
　　符成文拒绝：“那钱都不够，那我更没钱。况且如今天浩陷入困境，也不知道还要多少钱。”
　　符以铭想到自己借钱的还息时间快到了，若是给不出利息，他投资的股份会被压缩，于是挣扎：“我不是要用来投资，是我借的钱得还利息了，叔叔您能给多少就给多少吧，到时候我分红了就孝敬您。”
　　“所以到底要多少？”符成文以前是做煤矿事业的，对于商业的头脑自然不是符以铭这种人能够糊弄的，“你找的是什么人借钱，你该不会被人骗了吧？”
　　符以铭虽然整日里无所事事，但也最忌讳别人说他被骗，这不是明摆着说他蠢吗？
　　“叔叔您要是不给钱就算了，就让符瑶找蓝沐羽就行了。”
　　符以铭说完就要转身离开，却被符成文拉住：“小铭，大家都是一家人，你这是说的什么话？你还缺多少钱跟叔叔说。”
　　符以铭说了个数字，符成文皱眉：“这太多了，我只能给你三分之一。”
　　“三分之一就三分之一。”符以铭本就不指望从符家拿出多少钱，利息还不出也没什么，反正他还可以找人借。欠条打得多了，也就不在乎了。
　　浴室，符以铭联系了黎若南的秘书，表示了自己要偿还借钱的利息，并希望能够见上一面谈谈其他的合作。
　　黎若南的秘书按照黎若南的吩咐，通知符以铭于明天下午前往黎氏，这让终于找到门路的符瑶父女松了一口气。
　　然而等到符以铭带着符瑶来到黎氏时，接待他们的并非是女子，而是一个男的。
　　方祁是黎氏云城分公司的负责人，自从黎若南来到云城后，他往日的光辉不再，这不又被黎若南拉来处理事情了？
　　方祁将人带到了会议室中，一上来就开门见山，笑眯眯地望着符瑶：“各位是为了天浩的事情来的吧？我受人之托来这里跟你们谈相关的事宜。”
　　符瑶深知自己不能放过这个机会，她快速接话：“天浩也是听信了别人的话才对《限量贩售》剧组造成那么大的麻烦，我们可以尽力补偿的。”
　　“可是贵公司一再阻挠《限量贩售》的拍摄，这让我们也很为难，毕竟给限量贩售投资的钱也不是大风刮来的。”方祁随手拿过一旁的文件，“这是我们找人评估的，《限量贩售》剧组的损失可不小呢？”
　　符瑶接过文件，里面罗列了大大小小她跟姜千柔做过的事情，以及《限量贩售》的损失，每一条都列得清清楚楚。若是以前，符瑶一定会反驳一句《限量贩售》如今是最大的赢家，哪里用得着赔偿？
　　可是如今整个天浩的未来都被人握在手中。符瑶看着那高额的价目表深吸了一口气，扯出一抹笑：“我会尽快赔偿您的损失。”
　　“符总这么干脆，那事情就好办多了。”方祁还是那一张笑脸，“可是已经撤掉的代言，我们黎氏也没办法，不然让网友怎么看待我们？”
　　“以后若是合适可以再行合作。”
　　方祁接着提要求：“至于后续，我们也希望《民国旧影》那边……”
　　“可是我已经退出了拍摄，这一点我恐怕不能做到。不过之后天浩不会再为难啊不，不会再打扰《限量贩售》的拍摄。”
　　“我听说符总还对《民国旧影》有投资，想要插手应该也不是什么难事吧？”
　　符瑶的脸难看了几分，方祁再度问道：“符总？”
　　符瑶握了握拳，提议：“其实这事也容易解决，关于《民国旧影》剧组……”
　　最后等符瑶离开黎氏后，符以铭将从符成文那里哪来的银行卡交给了方祁，并表示他们还要接着合作。
　　方祁很满意地接过卡，朝着总裁办走去。
　　一进门就看到一个女孩子懒散的趴在黎若南的桌子前，百无聊赖的翻看着文件。
　　方祁进门后直接愣在了那里，直到黎若南不满的声音响起：“愣在那里干嘛？工作都做完了？”
　　凭着职业经理人的操守，方祁很快镇定了神色，一板一眼的转述完会议室里发生的一切，等待着黎若南的下一步指示。
　　哪曾想黎若南看向了那位女孩子，就连嗓音也轻了几分：“这样的处理可以吗？”
　　只见那女孩子打了个哈欠，“唔……”
　　方祁的眼睛张的更大了，这女孩子不就是最近频上热搜，又频频被天浩娱乐针对的艺人蓝沐羽吗？
　　他们黎总竟然也会有开荤的一天啊！
　　这下他终于反应过来为什么黎若南特意交代他去跟符瑶接洽，他只后悔刚刚没有再多宰符瑶一笔，不然他这个月的奖金没准还能翻上一倍。
　　方祁见对面两人之间的气氛渐渐容不下他，非常自觉的退了出去。
　　办公室里又只剩下黎若南和蓝沐羽两人，黎若南有些好笑的点了点蓝沐羽的额头，“看累了？”
　　蓝沐羽将文件往黎若南的方向一推，“你这是压榨劳动力，这文件可累死我了。”
　　“我不是管你饭了？”
　　蓝沐羽努努嘴，小声嘀咕：“那也累嘛，我又没学过这些。”
　　“累就别看了吧，你若是不喜欢，我想到时候蓝伯父一定很乐意亲自教你。”
　　“哎，这就……不用了吧？”蓝沐羽秒认怂，“我看，我就喜欢跟你学这些。”
　　黎若南收起方祁交上来的银行卡，“好了，来说说你前女友的事情吧。”
　　蓝沐羽立刻纠正：“不，那是天浩的事情。”
　　“是，是天浩的事情。所以这么处理你还满意吗？”
　　蓝沐羽听完方祁的话后就一直沉默着，虽然她从未想过要放过符瑶和姜千柔，但她还未做什么，符瑶竟然就主动倒戈拿出能坑死姜千柔的证据，以求放天浩一条生路。
　　在她的印象中，符瑶和姜千柔的两辈子都非常恩爱，怎么会做出这样的事情？
　　黎若南用钢笔敲了敲蓝沐羽面前的桌子，“在想什么？若是不满意我们还可以再谈。”
　　蓝沐羽摇摇头，抬起头来问道：“可是符瑶为什么会出卖姜千柔？她们不是……”
　　“事关利益，很多人都会做出符瑶一样的选择。”
　　蓝沐羽愣住了，认真思索了几秒，倒也觉得没什么奇怪的了。
　　符瑶这人一直都很自私，与她虚与委蛇时，就是想要从她身上得到好处。上辈子她的价值被榨干后，符瑶毫不留情的就处理了她。
　　而那时符瑶和姜千柔之所以能一直恩爱，也是因为当时两人的利益共同体，姜千柔不仅仅没有对符瑶造成困扰，反而借助自己家里，一路送符瑶登上影后的宝座，并且还为天浩的其他艺人拉了不少电影的资源，
　　但如今嘛……
　　符瑶想要让天浩从中脱身，自然不会让她自己陷进去，也就只能找个替罪的。上一次找的是符以铭，这次换成了姜千柔。啧，还真是一点也没变。
　　蓝沐羽望着黎若南的眼睛，鬼使神差地问道：“那你也会吗？”
　　黎若南起先未听懂蓝沐羽的意思，但望着蓝沐羽的神色也很快反应过来，毫不犹豫道：“不会。”
　　蓝沐羽的嘴角咧开，是啊，黎若南跟符瑶不一样，上辈子她不就已经知道了？
　　一只手伸了过来，在蓝沐羽的发顶上撸了撸：“傻笑什么呢？”
　　蓝沐羽打开黎若南的手，气鼓鼓反驳道：“都说了我不是狗，你别这么摸我。”
　　黎若南的另一只手却又伸了过去，安抚性地揉了揉蓝沐羽的发丝：“嗯，你不是狗。”
　　符瑶的动作很快，下午三点狗咬狗的大戏正式开了场，天浩娱乐直接对于《民国旧影》剧组发出了律师函。
　　其中强烈谴责了《民国旧影》剧组压榨演员符瑶，逼着符瑶签署霸王投资条款，还假借符瑶的名声去指挥水军，并表示要追究《民国旧影》剧组的法律责任。


第29章 
　　天浩的这一则律师函出现后, 直接打了姜千柔一个措手不及。
　　姜千柔本以为那一天在片场时已经安抚下了符瑶，哪知道符瑶竟然也学会跟她演戏了？
　　面对剧组和自己家里的压力，姜千柔不得不找上符瑶，在事态发展更为严重前, 试图让符瑶退步。她在符家老宅门口成功堵到了人。
　　符家人向来自视不凡, 之前看不上蓝沐羽, 在姜千柔的价值失效后同样也看不上姜千柔，一大家子人对着姜千柔冷嘲热讽, 就连一向怜香惜玉的符以铭, 这一次也没嘴软。
　　更有甚者还直接指出姜千柔跟符瑶在一起，是想借符家的钱让姜家翻身, 既然是同一条船上的人，符家出事后姜千柔跑得那么快，也就别怪符家人翻脸。
　　出身从书香门第的姜千柔哪里是符家人的对手？面对符家人那些难听的话，姜千柔很快就受不了, 她无措的望着符瑶：“瑶瑶，你快跟她们解释我不是那样的人，难道你也是这么想我的吗？”
　　符瑶本就心烦意乱，天浩律师函的书写方向是她主动提议的，但是她又不想在姜千柔面前表现出这一切是自己所做的, 因此她一开始只是冷眼旁观着，任由符家的其他人围攻姜千柔。
　　可姜千柔提起了，她也不好再沉默，回答道：“天浩如今艺人出走严重, 那些积压的剧播不了，导致天浩资金链紧张、股价也骤降，而你却还压着我的投资款项。天浩没有其他的办法了。”
　　“没有其他的办法所以你要将锅推给我吗？”姜千柔自然不会让符瑶撤资, 她激动地指责道，“符瑶我对你不好吗？你为什么要这么对我？”
　　“若你的好，是在出事的时候将责任都推给我的好，那我承担不起你的好意。”符瑶说完就往楼上走去。
　　“可你别忘了你的钱还在《民国旧影》。”姜千柔说这话的时候瞬间来了底气，威胁道：“若是我完了，《民国旧影》也会跟着玩完，你的投资也都会化为泡沫，你不怕吗？”
　　符瑶转过头，一脸冷漠：“这一点，我的律师会跟你交涉。”
　　姜千柔急了：“符瑶你什么意思？”
　　一旁的符以彤见姜千柔还要说话，往前一步挡在了符瑶的面前：“姜千柔你这女人怎么这么难搞啊？没听懂我姐姐的意思吗？管家，还不赶紧送客？”
　　几个人高马大的男子跟着管家走了进来，威胁着姜千柔：“姜小姐，请吧？”
　　姜千柔咬了咬牙，只能转身离开。
　　姜千柔离开后，符瑶用自己的微博发了文，出示了一份醉酒证明，报告时间正是符瑶第一次拜访姜家，试图请姜与出面的那一晚。
　　一开始醉酒证明让网友们摸不着头绪，但很快符瑶并且还附带上了一份录音。
　　录音中的符瑶被不断的劝酒，而录音结束前，两人签署了天浩娱乐对于《民国旧影》的投资协议，其间符瑶一直在犹豫，而姜千柔却一直以爱之名，一边劝酒一边催促符瑶签下协议。
　　符瑶发文：【让大家久等了，因为我与姜千柔小姐的关系，即使是投资协议的签署是在我醉酒的情况下进行，我也忍了下来。只是我没想到之后姜千柔还假借我的名义去造谣《限量贩售》剧组，并且出事后立刻将我赶出了剧组。我将对姜千柔追责一切法律责任。】
　　网友们看到符瑶的这一操作已经惊呆了，本以为是符瑶几次三番为难蓝沐羽，却不想符瑶也是被利用的那一个人？所以始作俑者是姜千柔？
　　难道天浩真的是被冤枉的？立刻就有网友提出了质疑：
　　【且不论到底是谁黑的《限量贩售》，白鸽传媒这家水军公司总归是天浩的吧？这一点总没得洗吧？】
　　这条评论很快就被顶上了热搜第一，同样引起了符瑶的注意。
　　符瑶深知网友们的性格，若是反驳他们势必会引来新一轮的讨论和攻击。于是她打算将博取同情博到底，对于网友的质疑也不反驳，直接就认了下来。
　　符瑶再度发了一条微博：【对于白鸽传媒是天浩娱乐管理不当，我有无法推卸的责任，今后将严格肃查天浩旗下的所有板块，杜绝这类现象的再次发生。】
　　符瑶诚恳的认错态度倒是让许多网友歇了责骂的心思，毕竟天浩旗下的娱乐板块涉及较广，符瑶被底下人蒙蔽也很正常。在学校里校长就能兼顾每个学生吗？自然是不能的。
　　网友们对于符瑶的怒骂暂时停歇了下来，但对于事情另一女主角姜千柔就没什么好脸色了。符瑶是一个被骗钱骗感情的小可怜，那么相反的，姜千柔却成了那个心机深沉的人。
　　所以……姜千柔又是谁？
　　姜千柔的信息并不难扒，网友们顺着《民国旧影》剧组，就摸到了姜千柔的信息。姜家对于姜千柔也是寄予厚望，早就在网上吹嘘过姜千柔是最富才气的女编剧，出身名门不忘初心云云。
　　可就是这么一个网络上形象都为正面的人，如今却被爆出来这么一件事情。
　　【给你们总结一下吧：什么事情都是姜千柔做的，符瑶是无辜的哟～】
　　【天呐！亏我当初还期待过这个编剧的作品，原来竟是个小三？】
　　【楼上的其实也没必要吧，作品和人品是分开的。】
　　【作品和人品分开？你怎么知道她写的作品里面会不会也出现小三上位的事情？《民国旧影》是吧？反正我避雷了。】
　　【我对这种酒桌文化已经排斥很久了，为什么谈合作都要劝酒啊，符瑶就是个被酒误事骗钱的，也不知道什么时候才能杜绝这种风气。】
　　【其实我想说，符瑶离开姜家后还能去测酒精，心机也不小啊。】
　　【楼上说符瑶的那位，换成是你被这么骗了，当你稍微酒醒一点，难道不会去留下点证据吗？】
　　【那个……你们可能没印象了，当初蓝沐羽召开记者发布会的时候，符瑶出轨的那个人就是姜千柔，姜千柔就是个上位的小三罢了，只是符瑶也没想到这小三是个白眼狼吧哈哈哈。（附上记者会视频）】
　　【所以符瑶这是自作自受，被倒打一耙了？果然渣女小三不得house。】
　　……
　　在符瑶发出通告后，整个姜家都死气沉沉的，任是平日里无数人上赶着巴结的姜与，如今也犹如丧家之犬人人避嫌。
　　姜与找遍了关系，依旧没有人愿意伸出援手。
　　姜千柔的父亲是大学教授，见女儿被指责也于心不忍，劝道：“爸，要不我们就按照那个符瑶的意思将资金都还回去吧，钱可以再赚，也别让千千那么为难了。”
　　姜与紧绷着一张脸不愿意松口，“我早就联系过了之前给我投资过电影的投资商们，但他们一听到是《民国旧影》便歇了心思，纷纷表示不愿意与这部影片合作。符瑶那里的脏水已经泼向了我们，你以为我们还了钱她就会感恩了？”
　　姜千柔求助似的看向了自己的父亲，希望姜父再多说几句。姜父叹了口气：“爸，千千她才刚毕业，若是这一次带上了污点，她以后的事业可怎么办啊？若是千千因此被踢出娱乐圈，也有碍于您的名声啊？”
　　姜与虽在乎自己的利益和颜面，但也只有姜千柔这么一个孙女，被儿子一提醒也是于心不忍，他看向流着泪的姜千柔，妥协道：“想洗清你身上的嫌疑也可以，只是……”
　　姜千柔一听有戏，立刻问道：“什么办法？”
　　姜与分析道：“符瑶现在手握证据，我们没法从中做什么文章，但若是符瑶本身就是一个人品不行欺诈成性的人，舆论自然会反转。”
　　姜千柔的眼睛立刻亮了起来，提议道：“我有当初符瑶抛弃蓝沐羽和陷害的证据，这个可以吗？”
　　“最好还有点触及底线的事情。”
　　姜千柔为难：“符瑶并没有让我接触过天浩内部的东西，我找找看吧。”
　　姜与见孙女这么配合也不再为难，他满意的点点头：“去吧。”
　　姜千柔从姜与处离开后，调出了一系列以往的聊天记录，按照重要的时间线一一整理和添加文字说明后，发上了网，并配有文字：
　　【对于自己做过的事情我不否认，可是有些锅要我一人承担我也不愿意，下面是我跟符瑶的聊天记录，符瑶是否真的如她所说清清白白受我蒙蔽，大家一看就知道。】
　　那些聊天记中，就包括姜千柔刚回国时，符瑶主动来撩姜千柔，并承诺对于蓝沐羽只是利用，出示了给蓝沐羽的合同并保证只要蓝沐羽签下合同，符瑶就会提出分手。也包括了她提出想要陷害《限量贩售》时符瑶也全力支持等等。
　　最重要的是，姜千柔手中的某两页聊天记录里还涉及了阴阳合同一事，这直接就挑衅了网友们的底线。
　　明星这么高的片酬，是普通人一辈子都赚不到的钱，却还要去搞阴阳合同避税，这直接就引发了公愤。
　　一系列的聊天记录被姜千柔分门类整理出来，聊天记录中符瑶对于姜千柔多么百依百顺，明里暗里都捧着姜千柔，丝毫没有任何被姜千柔逼迫的样子。
　　而提到蓝沐羽时，符瑶又是另一副陷害的嘴脸，甚至于比姜千柔还要积极地想要陷害蓝沐羽，不止一次地提到过要封杀蓝沐羽。
　　于是，微博一度又瘫痪，程序员连夜抢修了服务器，才勉强能够支撑流量。
　　吃瓜的网友们惊呆了，亏他们之前还以为符瑶是个小可怜，原来符瑶才是当面一套背后一套的人？简直就是又当又立到了极致。
　　真不愧说符瑶和姜千柔是天生一对？
　　这么一套瓜吃下来，网友们心里的火气也越来越大，合着白鸽传媒都出事了，符瑶还想利用舆论，拿他们当枪使呢？于是符瑶和姜千柔的微博纷纷沦陷：
　　【这瓜吃的我又涩又气，你们这一对渣女小三合着就是没一个好的呗？你们要处理自己的事情关起门来处理不好吗？告来告去的有什么用？】
　　【娱乐圈的人设可真是虚假的很啊，全员狼灭呗，这样的劣势和编剧为什么不封杀？】
　　【就没人跟我一样，关注的是曾经蓝沐羽那一份分成只有百分之五的合同，原来真的是出自符瑶的手吗？】
　　【姜千柔不是还说了吗？明面上的合同又是另一份避税的合同，看符瑶的语气，天浩玩这一手也不是一次两次了。】
　　【抱走大美女蓝沐羽，蓝沐羽与符瑶早就分道扬镳了，请你们别cue了。】
　　【啊啊啊今天又是心疼我家沐沐的一天，我决定《限量贩售》上映时，要带上我全家去支持。】
　　【买电影票的先歇一歇，人家还没杀青。聊天记录里说了符瑶的奶奶过寿时，符瑶就是想要带蓝沐羽见家长的时候哄骗她签下的，一边玩弄人家感情，一边又想要压榨，那是合同吗？黑市都比她白！】
　　【建议有关部门严查天浩的合同！】
　　【不仅仅是天浩，当时记者会后，符瑶和姜千柔的视频就被压下去了，姜千柔背后是姜与，他都能捂住天浩都捂不住的嘴了，你们细品。】
　　【姜与本就不是个好东西，现在上了年纪了才不搞事情，卖艺术家人设。我爸妈那一代都知道，曾经姜与玩的可花着呢，试镜就是公然选妃。】
　　网友们的呼声越来越大，纷纷要求对这两人进行彻查。
　　黎若南说话算话，对于天浩的打压很快就收了手，只是税务查账还在继续，天浩一时半会儿也无法从中脱身，只好奔走打点着关系。
　　可谁能想到舆论刚刚小了一点，姜千柔就出了这么一招鱼死网破的戏码，直接又将天浩推上了风口浪尖，上面的有关部门纷纷拒绝了天浩的一切打点，本来无所头绪的调查人员瞬间找到了方向，大刀阔斧地查起了天浩的违规事。
　　而姜千柔那里名声也是败完，《民国旧影》因为符瑶的投资也被彻查，又因为网络上对于《民国旧影》的抵制，就算拍出来也回不了本，于是这个项目直接就被叫了停。
　　同时据一些知情人士爆料，姜与也已经被带走调查，连带着他一手捧出的各个“姜女郎”的艺人们也都被彻查，更是揪出了一系列的产业链来。
　　导演潜规则女艺人的事情较为常见，可偏偏导演为了拉到投资，还会组局将女艺人进献给投资人，而娱乐圈谎报年龄的事情也一直存在，其中就有未成年的女孩子。
　　当时没能拿到心仪的角色或者没有拿到足够钱的女孩子，直接就跳出来反咬了一口，为警方提供了足够的证据，任姜千柔托了多少关系花了多少钱财，仍于事无补。
　　***
　　这下天浩旗下的艺人们，对于赶紧逃离天浩一事就更为热衷了。天浩之前用高价挖掘的艺人，如今纷纷向着天浩正式提出了解约。
　　蓝沐羽这几天不用拍戏，整日待在黎若南的办公室中也并非只是跟着黎若南学习看文件，还找凌姗合谋了其他的事情。
　　天浩出走的艺人中，其中不乏很多老戏骨以及有潜力的艺人。蓝沐羽上辈子便与这些人相处过，在蓝沐羽被天浩打压时，天浩内部落井下石的人虽多，但还是有一些于心不忍对她伸出过援手的人。
　　蓝沐羽拿着凌姗给的资料一一剔除了那些人品不过关的，剩余筛选出来的人就一并交给了凌姗去谈合作。
　　只不过蓝沐羽经历过上辈子，内心对人的防备心也更重了些，给出艺人的合约条件虽丰厚，却也要求对方签署二十年的合约。
　　二十年几乎就包含了一个艺人这一辈子的青春，刚开始凌姗立刻就拒绝了。毕竟就连她丈夫影帝傅谦出来单干后，旗下的艺人也未签署过这类的合约，往往十年的合同都算长了。
　　但蓝沐羽丝毫未担心这一点，天浩的艺人们如今哪有什么经纪公司愿意接盘？特别是他们还被税务局的人给盯上，即使艺人说自己未有过违法的操作，但是那些经纪公司信吗？
　　自然是不信的。
　　刚刚签署进来的人，随时有着会被封杀的危险，云城的经纪公司纷纷不敢趟这趟浑水。
　　但是蓝沐羽敢。
　　毕竟她也是经历过一辈子的人了，做筛选时就剔除了那些风险艺人。
　　再加上蓝沐羽对于那些艺人的了解，在谈判时面对不同的艺人给出了不同的规划。
　　凌姗原以为自家艺人也是一时兴起，倒也没抱太大的希望，可谁能知道在谈判桌上蓝沐羽像是完全变了个人，精准的掐住了对方的短板和欲望，成功签下了一个又一个蓝沐羽心仪的艺人。
　　然而等到那些艺人离开，蓝沐羽又恢复往日里那副懒散的模样，对着凌姗直喊累。
　　凌姗觉得有些魔幻，刚刚的蓝沐羽似乎很像一个人。
　　像谁呢？
　　思来想去终于得出了答案，谈判桌上沉稳冷静的蓝沐羽，可不就是黎若南的翻版吗？
　　有了这个觉悟后，凌姗看向蓝沐羽的表情更为复杂了些。不是说蓝沐羽就是个星耀高层包养的小明星吗？
　　原以为是只小白兔，怎么还是只不吐骨头的狼崽子？
　　而终于在某一个晴天，这件事情也被黎若南发现了。
　　当时黎若南在办公室里，闲来无事问了一嘴秘书：“天浩那些艺人如今都怎么样了？”
　　蓝沐羽悄悄从一堆文件中抬起了头来，用文件掩住了自己唇边的笑意，静待着秘书的汇报。
　　秘书显然没想过黎若南平日里这么忙了，还会关注娱乐公司的事情，但转头看到一边的蓝沐羽，倒也觉得挺合理。
　　秘书支支吾吾地回答：“黎总，自从上次那些艺人表达出想要加入星耀的意愿后，由于我们未给出确定的答复，星耀看好的那几位艺人，似乎都已经跟其他公司签了约。”
　　黎若南手中的文件放了下来，明明只是轻飘飘的几张纸，此刻却像是多么沉重的文件，一下子让秘书大气也不敢喘。
　　“已经被签走了？知道是谁签的吗？”黎若南倒是有几分好奇，在云城除了天浩，还有谁会签了那些艺人。
　　秘书摇摇头，问道：“我这就去调查一番？”
　　“所以你们都不关注后续，怎么办事的？”
　　秘书哭丧着脸，天浩的事情他们一向不过问，哪知道黎若南会记在心里？
　　她试探道：“黎总，我马上就去调查清楚，下班前给您答复可以吗？”
　　黎若南挥手：“嗯，下去吧。”
　　蓝沐羽探头探脑地凑到黎若南身边：“若是你知道了是谁签了他们，你会怎么做啊？”
　　黎若南捏了捏眉心：“之前我就拿到过天浩艺人的调查报告，天浩看来也还不至于烂透，我本想多吊着他们一些日子，到时候签合同也更有利一些，哪知道……”
　　“哪知道却有人比你捷足先登了？”
　　黎若南看了蓝沐羽一脸，见小狐狸笑得一脸开心，就忍不住伸手想要揉蓝沐羽的脑袋，却被蓝沐羽快速躲了过去。
　　黎若南解释：“我就是好奇谁动作能那么快。”
　　“那你知道以后呢，该不会想要找人麻烦吧？”
　　“不会。不过……”黎若南狐疑地望着蓝沐羽，“你这么激动干嘛？”
　　“我只是觉得那人能跟你看上一样的东西，她一定很聪明，很有商业头脑。”蓝沐羽两眼晶晶地望着黎若南，“对吗对吗？”
　　黎若南嗤笑了一声：“就几个艺人而已。不过可以找方祁请人喝个茶，聊一聊。”
　　蓝沐羽意味深长的望着黎若南：“哦～”


第30章 
　　对黎若南来说, 几个天浩的艺人对于黎氏庞大的商业帝国来说，她自然不会放在心上。只是蓝沐羽难得表现出这么上心的样子，让黎若南也多了几分兴趣。
　　于是，身为黎若南在云城的御用打杂师, 方祁很荣幸地被派去调查了这件事情。
　　蓝沐羽的工作室虽背靠着星耀, 但星耀对其并不加约束。许是存心想要给黎若南一个惊吓, 蓝沐羽用工作室签约其他艺人的事情并未上报给星耀。
　　方祁调查时看着那陌生的工作室名字，久久想不起来云城有哪一个有名的工作室是叫这个名字的。但他又顺着线索查了查, 这才发现这个工作室也是星耀旗下的, 只不过负责人却是蓝沐羽。
　　方祁顿时歇了想要约负责人出来的想法。
　　毕竟黎若南也没直说要做什么，万一他单独约出来了蓝沐羽, 又被黎若南知道了，嘶……他也不知道自己还能不能接着在黎氏上班。
　　可有的时候，即使方祁有意识地避开这件事，事情也会主动来找他。
　　当他在傍晚时, 向黎若南汇报完青云阁项目的进度后，蓝沐羽在一旁把玩着自己新做好的美甲，状似无意地问道：“你说完了？”
　　“嗯，说完了。蓝小姐还有什么事情需要我做的吗？”
　　蓝沐羽的脸上有几分失望，却还是期待着问道：“你今晚要加班吗？”
　　方祁看向了一旁的黎若南：“应该不用吧？”
　　黎若南点头：“嗯, 今天按时下班。”
　　蓝沐羽的脸上又重新回笼了几分笑意，对着方祁招招手：“好好好，那你下班吧。”
　　黎若南将蓝沐羽的动作尽收眼底，问道：“你跟他很熟？”
　　“不熟啊, 他不是你得力下属吗？我替你关心几句。”
　　“真的？”
　　“嗯。不过方祁他这人能力怎么样？”蓝沐羽接着打探。
　　“还行，毕业于名校，履历也漂亮。调来黎氏前也有过不少的锻炼, 一开始我就打算锻炼几年后，之后把他调到总部去。”
　　蓝沐羽的眼睛亮了亮，“他这么厉害？”
　　黎若南笑道：“别看他平时性格有些不着调，工作起来还是很负责的，当初他面试就是我招进来的。”
　　蓝沐羽毫不吝啬地吹彩虹屁：“不愧是黎总，慧眼识珠，眼光真好。”
　　“嗯。”
　　蓝沐羽凑上了前去，“那你觉得我怎么样？我有没有这方面的天赋？”
　　黎若南嫌弃地看了看蓝沐羽，“你就算了，好好演你的戏吧。”
　　若是之前蓝沐羽听到这话，她一定会举双手赞成。但她最近跟黎若南在一起待久了，也跟着黎若南学习一些东西，总觉得自己有些不务正业。
　　可她对于自家生意实在是没什么兴趣，她若真的接手也许只有破产的命。而她两辈子熟悉的也就娱乐圈，便起了将工作室开大的心思。
　　若是……能稍微将两人之间的差距拉小一点就好了。
　　而另一边，方祁如释重负地走出去后，刚打算收拾东西下班，手机就收到了一条信息：【晚上六点，星期八餐厅，方总是不是应该来见见抢了星耀娱乐艺人的是谁？】
　　方祁的嘴角抽了抽，不用猜都知道这个陌生的号码就是黎若南身边那位发来的。
　　单独约他吃饭？那位心里到底怎么想的，不怕黎总生气吗？
　　既然逃不掉，那就……他给黎若南发了条信息：【黎总，明晚的饭局对方要求提前到今晚，六点星期八，您有时间吗？若没的话我前往就可以。】
　　黎若南正想拒绝，就听到身边的蓝沐羽拿起了自己的小包：“我今晚不陪你吃饭哦，有公事。”
　　“什么公事？”黎若南拉住了蓝沐羽的手，问道：“是剧组？”
　　蓝沐羽点点头，面不改色心不跳：“我休息了那么多天，顾延要给我送新的剧本，再给我讲讲接下来我那个角色的变化，就干脆一起吃个饭了。”
　　“只有你跟顾延两个人？”
　　蓝沐羽嘴边漏出一抹笑，却又很快憋了回去，“怎么可能只有我们两个？还有其他的主演，十来个人呢。”
　　黎若南也不好干预蓝沐羽的事业，只是补充道：“别喝酒。”
　　“喝酒误事，你放心，我心里有数。”
　　蓝沐羽离开后，小张立刻跟了上去，跟着蓝沐羽乘坐黎若南的专用电梯一路到了停车场，并未被其他人发现。
　　而黎若南也给方祁回复了信息，表明自己可以参加。
　　方祁收到信息后，露出一副果然如此的表情。这些日子方祁也已经摸透了黎若南的心思，只要蓝沐羽有事情，黎若南一般来说也不会拒绝酒局，给足了合作方面子。
　　星期八的某个包间，蓝沐羽做好了充足的准备后，将包间号发给了方祁。
　　蓝沐羽两辈子都是个演员，就没有接触过管理层上的事。签约的那些艺人连带着经纪人一并跳槽了过来，自然得多费些心思。
　　工作室的艺人已经有了，经纪人和资源也可以创造，那么就缺个能够打理工作室的。蓝沐羽对这方面一无所知，若是真的要找人，她更相信黎若南的目光。
　　方祁并没有让蓝沐羽久等，在距离六点还有十分钟时，包间的门被推开，服务员率先走了进来。
　　蓝沐羽见状立刻站起了身：“方总，我等您很……”
　　可话还未说完，蓝沐羽整个人就僵硬在了原地。
　　她不知道为什么赴约的人并非方祁，被服务员带进来的却成了黎若南。
　　而黎若南看到蓝沐羽后也蹙起了眉，回过头看了眼包间号，确定自己并没有走错地方。
　　“你……”
　　“你……”
　　蓝沐羽不知道这中间的环节出了什么错，但黎若南都已经来了，她自然不好说再把黎若南换成方祁的话，否则她今晚就要露宿街头了吧？
　　她走到一旁的空椅拉开，招呼黎若南：“你先坐？”
　　黎若南冷着一张脸，走到椅子上坐下，听着服务员问道：“蓝小姐，是否可以上菜了？”
　　蓝沐羽看了一眼黎若南，问道：“吃……吃饭吗？”
　　“吃。”黎若南的脸色更冷了几分。
　　服务员感受到包间内气氛的凝重，说了句“那我安排他们上菜”后就退了出去。
　　蓝沐羽走回了自己的位置，犹豫着不知道如何开口，就听到黎若南问道：“你约了剧组的人？”
　　蓝沐羽愣住，黎若南接着问：“用餐有十来个人？”
　　蓝沐羽僵在座位上，黎若南再度问道：“不会喝酒误事？
　　“唔……”
　　“你心里有数？”
　　蓝沐羽：卒
　　黎若南轻笑了一声，拿起手边的茶杯喝了一口：“刚刚那句方总叫得倒是挺亲切的，蓝小姐果然人美声甜。”
　　蓝沐羽心中一疙瘩，眼神乱瞟：“我可以解释的，这是个意外。我原本约的是剧组的人，后来偶遇了方祁，嗯。”
　　“哦？那我现在就打个电话问问顾延，若是你说谎了我就撤资，如何？”
　　“哎哎哎别！”蓝沐羽哪能知道是哪一个环节出了错，但黎若南手握剧组的资金，她万万不能让黎若南打这么一个电话，只好一咬牙承认：“我约的人就是方祁。”
　　“嗯。”
　　蓝沐羽偷偷的望了黎若南一眼，总觉得黎若南的反应有些平静，她试探道：“那你怎么会来这？”
　　黎若南冷笑：“来看看某个说不喝酒的人，酒量到底有多好。”
　　蓝沐羽顺着黎若南的目光，看向了一旁柜子上的酒瓶子，张了张嘴，不知道该说什么。
　　黎若南站起身来拿过其中一瓶葡萄酒，倒入了醒酒器中：“蓝小姐倒是挺会享受。”
　　“我不是，我……”
　　“嗯，你对方祁真是不错，你怎么知道他爱喝红酒？”
　　蓝沐羽发誓，她真的就是随意点的，对于方祁爱喝什么酒她是完全没有打听过。
　　“我若说这也是个意外，你信吗？”
　　“你觉得我该信吗？”
　　不知为什么，蓝沐羽觉得，此刻的黎若南活像个捉拿出轨妻子的人，只是可惜她重生那么久了，也没个名份。
　　蓝沐羽这么一叹气，又让黎若南误解了，黎若南问道：“所以我的到来让你失望了？”
　　“不不不怎么会呢？我自然更喜欢跟你吃饭，我巴不得天天蹭你饭吃。只是我今天找方祁确实是正经事。”
　　“正经事？”
　　“对，正经的要事。”
　　“重要到你不惜对我撒谎来见他？”
　　“天浩的艺人是被我签走了。”蓝沐羽小声解释，“但我平时拍戏，工作室的运营刚开始我也不熟悉，想找个人帮忙，类似于找个场外援助的顾问。”
　　黎若南还未回话，包间门再度被打开，服务员开始上了菜，倒是缓解了几分蓝沐羽的尴尬。
　　门被关上，黎若南也没动筷子，将醒酒器中的酒给两人倒了点，摇晃着酒杯，“你想找个人帮着你一同管理？”
　　“嗯对！”
　　“那你也得拿出点诚意吧？”
　　蓝沐羽疑惑道：“唔？”
　　“蓝小姐，要不要陪我喝一杯？”
　　“啊？你不是说喝酒不好吗？”
　　黎若南往椅背上一靠，“现在是你想要从我手中抢人，不得表现出一点诚意？”
　　蓝沐羽听后，二话不说就将那小半杯红酒喝了下去。
　　黎若南的眸色暗了暗：“你跟方祁相处的很好？”
　　“还……还行？”
　　黎若南将杯中的酒一口全喝了下去：“既然你这么想呀，那明天开始我把方祁送给你？”
　　蓝沐羽惊喜的问道：“真的吗？真的给我了？”
　　黎若南神色一瞬间沉了下去：“假的。”
　　“哎别嘛，你就借我用几天，方祁那么厉害，一定可以两边兼顾的。”
　　黎若南也不知道为什么，自从走进这包间看到蓝沐羽，心里就有一种被欺骗的感觉。即使蓝沐羽已经解释了她是为了自己的工作室，是为了公务，可黎若南心里还是有着莫名的烦躁感。
　　天浩的艺人被蓝沐羽签下，这事情她虽有些惊讶，但也为蓝沐羽开心。再想到昨天，蓝沐羽闭着眼对着签走天浩艺人的人猛夸的行为，倒也能解释得通了。
　　可若非今天方祁将她引到这里，也许这件事还会被蓝沐羽隐瞒许久。
　　蓝沐羽为什么不告诉她？
　　她突然意识到她的小狐狸似乎还有她所不了解的另一面。
　　见黎若南久久未回话，蓝沐羽妥协着问道：“那要不你公司那么多人，给我介绍个其他的也行啊？”
　　“没有。”
　　“哎呀，就没有平日里比较闲的吗，我就只借一段时间。”
　　“黎氏不养闲人。”黎若南看向了蓝沐羽那还盛着酒的杯子，意味深长，“不过……”
　　蓝沐羽立刻接受了信号，拿起酒杯就一口闷了下去，“黎总您看我表现如何？”
　　明明是自己要求的，但见蓝沐羽这么乖顺，黎若南的脸色反而更差了些，“你平时就这么、这么”
　　这么随意喝酒吗？
　　蓝沐羽快速补救：“我是替方祁点的，我真没打算喝，不然回家你就发现了。我只陪你喝好不好？”
　　黎若南看了几眼蓝沐羽，给她夹了一筷子菜：“空腹喝了那么多，还不赶紧吃菜垫垫肚子？”
　　蓝沐羽将菜放入口中，一边嚼着一边猜测黎若南的心思，听到黎若南又说了句：“再不好好吃饭，方祁就不给你了。”
　　！！！
　　蓝沐羽的眼睛亮了起来：“我这就吃。”
　　“嗯。”
　　两人安静的吃着饭，黎若南不经意间提起，“过几天我要回一趟燕城，你怎么说？”
　　蓝沐羽咬了咬筷子：“我能怎么说啊，我自然是回剧组啊？”
　　“你不打算跟我一起回去？你爸妈他们……”
　　“我还有戏要拍，一时也走不开。”
　　“嗯，这倒也是。离开家那么多年，有没有什么想要我带来的？吃的用的都可以。”
　　蓝沐羽眨了眨眼，“你的意思是要给我带特产吗？”
　　“嗯，上飞机前给你买，只要别是易化的都可以帮你带。有想要的吗？”
　　“什么都可以？”
　　“那要看你要什么了。”
　　蓝沐羽把玩着自己的发丝：“其实不用带特产那么麻烦啦。”
　　黎若南以为蓝沐羽是怕她麻烦，刚想说这并没有什么，就听到蓝沐羽再度开口：
　　“你直接折现就行。”
　　黎若南：……
　　蓝沐羽这人好歹也是娇养着长大，怎么来了云城几年掉进钱眼里去了？
　　黎若南眼神中的嫌弃丝毫不加掩饰：“你做梦吧。”
　　蓝沐羽瞥了瞥嘴，突然想到了什么，趁着这个机会也提起：“其实我接下来，也要剧组大概待大半个月，等到我的戏份都拍完后再离开。”
　　黎若南刚刚心里盘算好的说教都收了回去，惊讶道：“大半个月？”
　　“嗯，也是临时决定的，剧组拍摄多一天就费一天的钱。也就是说从明天开始到这个月结束，我应该都不会回家了。”
　　黎若南拿着筷子的手一顿，改口道：“那方祁我要一并带回燕城。”
　　蓝沐羽睁大了眼睛，控诉了起来：“你这人怎么出尔反尔啊？”
　　“你之前不也没提前告诉我？方祁要承担你工作室这近一个月的工作，他在黎氏的工作量势必要减少，我也没法提前安排。”黎若南一摊手，一幅她也不知道的模样。
　　蓝沐羽没办法，只好闷头吃着菜，盘算着她的工作室还能招来别的什么人。
　　而一旁那醒好的酒，就这么被蓝沐羽一次又一次倒进了杯中。
　　黎若南见状也不阻止，等到蓝沐羽起身时虚晃了一下，她这才站起身来扶住蓝沐羽，“要去哪？”
　　“洗手间。”蓝沐羽平日里酒量并不差，许是今天几乎空腹以及心情不怎么好，导致她半瓶酒下去，脸上已经染上了抹红晕。
　　喝过酒的嗓子带着几分慵懒，她半靠在黎若南的肩膀似是无意地蹭了蹭，软绵绵道：“我要去上厕所。”
　　黎若南叹了口气，有些懊恼自己刚刚跟蓝沐羽置什么气，回道：“你别摔了，我陪你过去好不好？”
　　“不好。”蓝沐羽委屈的咬了咬唇，甩开了黎若南的手，“你不是不理我了吗？连个方祁都不肯借给我，我只是让他兼顾几天，绝对不耽误你的事情的。”
　　黎若南见人又晃了一下，立刻伸手将人扶住，“方祁借你，别跟我闹了，好不好？”
　　“你说话算数？”
　　“算数。”
　　听到满意的回答后，蓝沐羽半倚在黎若南身上，往门口的洗手间走去。垂得低低的脑袋，掩住了那溢出嘴角的笑意。
　　然而黎若南刚扶着蓝沐羽走到镜子前，身后就穿来一声惊讶的尖叫声：“啊啊啊啊蓝沐羽！你是蓝沐羽对吧？”
　　黎若南和蓝沐羽两个人都愣住了。是了，如今蓝沐羽上了那么多次热搜，也算是混了个眼熟。
　　蓝沐羽转过头去，“你好？”
　　粉丝激动道：“你真的是蓝沐羽！天呐我超喜欢看你的电影的！”
　　蓝沐羽做了个噤声的手势：“谢谢你的喜欢，但别引来其他人好吗？”
　　粉丝捂着嘴快速点头，又问道：“那你能帮我签个名吗？”
　　“当然可以啦。”蓝沐羽挂上了营业时的招牌式笑脸。
　　蓝沐羽接过了粉丝从包里拿出的小本本，却在粉丝递上笔时被人从身后一拉，拽进了一个隔间中。
　　蓝沐羽看向身边不分青红皂白就乱扯人的黎若南，心中带有一丝小窃喜，脸上却未表现出来，做出一副不满的表情：“你要干嘛？我粉丝还在外面呢？”
　　黎若南看向另一个方向，没好气道：“人家要你就签啊，万一人家另有所图呢？”
　　“另有所图也是因为喜欢我啊。”
　　“可是……”
　　“哎呀，做艺人的签个名不是很正常吗？”蓝沐羽打开笔正要落下，却听到餐巾纸撕断的声音。
　　紧接着黎若南将手中的餐巾纸递了上来，“那你也给我写一个。”
　　蓝沐羽愣住：“啊？”
　　“快点。”黎若南威胁道，“再慢一点，方祁没了。”
　　蓝沐羽立刻闭嘴，拿过那皱巴巴的纸巾艰难的写了起来。写好后又自我嫌弃地皱起了眉，“要不等回家我再给你写？”
　　黎若南毫不在意的哼笑一声，“就这个吧。”
　　然后拿过那张皱巴巴的纸巾小心地叠起来，放入口袋中，推开门走了出去。
　　当蓝沐羽认真为粉丝签好名后推开门，那位粉丝就神神秘秘的凑上来提醒：“沐沐啊，你这助理也太凶了，要不要考虑换一个啊？”
　　蓝沐羽转头看了黎若南一眼，得意道：“不，她挺好的。”
　　粉丝接着提醒：“啊，那好吧，若是星耀虐待你你一定要告诉我们哦？千万要哦？”
　　蓝沐羽在黎若南的脸更黑前，快速将粉丝打发了出去。
　　她笑着转过头，正想要调侃黎若南几句：“我……”
　　“快去上厕所”黎若南皱着眉，又补充了一句：“慢了方祁就没了”
　　蓝沐羽：？？？
　　蓝沐羽顿时觉得自己要来方祁简直就是亏大了！
　　她在心里暗暗给方祁记了一笔，等方祁来了她工作室，她一定要压榨够本再把人送回去。
　　没过多久，冲水声响起。蓝沐羽再次从隔间走出来时，见到黎若南还等在那里，再想到方祁就有些牙疼，她目不斜视地率先走了出去，“走了。”
　　黎若南一路安静地跟着蓝沐羽回到了包间，门关上的那一刻，蓝沐羽突然觉得背后有丝丝的凉风。
　　紧接着，她听到黎若南冷笑着问道：“我竟不知道蓝小姐喝醉了，签个名还能签这么好，走路还能带风呢？”
　　蓝沐羽脚下一软，朝着黎若南手臂跌去，“我……我确实头有些晕，啊我……唔。”
　　作者有话要说：　　再强调一下，符姜只是作妖戏份结束了，她们的下场没结束，真没结束真没结束，只是主角的其他戏份得先进行
　　还有要是想要符姜这辈子也死的话，暂时有点难……要不我也不管什么剧情了，直接打包喂鲨鱼怎么样哈哈哈


第31章 
　　黎若南即使知道蓝沐羽是装的, 还是配合着伸出手接住了蓝沐羽，训斥道：“做事毛毛躁躁的，让你摔个骨折进医院躺着才会安稳是吧？”
　　蓝沐羽眼疾手快的抱住了黎若南的腰，还不忘揩油一把, “你嫌我麻烦？”
　　“把爪子拿开。”
　　蓝沐羽把没脸没皮发挥到了极致：“我不, 你都嫌我烦了, 我不得抱够本？”
　　“再不松开，方祁没了。”
　　蓝沐羽在一瞬间缩回了手, 后退了一步大声控诉：“你就会拿这个威胁我。”
　　黎若南笑道：“知己知彼百战不殆, 总之……好用就行。”
　　黎若南走回位置上拿过两人的包，又折了回来, “回去了？”
　　“不回，我今晚就睡这儿了。”蓝沐羽一想到方祁就觉得分外委屈，“就算你不借方祁也没用了。”
　　黎若南叹了口气，商量道：“那家里以后都不断电了行不行？”
　　蓝沐羽摇摇头, 得意的看了黎若南一眼，“我自己能开电闸。”
　　“那……”
　　蓝沐羽不忍心看黎若南为难的样子，提议道：“行了逗你呢，时间不早了我们回去吧。”
　　当晚，别墅内除了空调的线路, 准时断了电。
　　据附近晚归的居民所述，别墅内还传来了一声尖叫声，应该是哪个熊孩子半夜在看恐怖片。
　　***
　　几天后，终于接到顾延催促的蓝沐羽又回到了剧组。只是这一次, 蓝沐羽还带上了难得有空余时间，又好奇剧组拍摄的黎若南。
　　没有了隔壁剧组的干扰，《限量贩售》这边的氛围明显好了许多, 拍摄有条不紊地一场接着一场地进行着。
　　顾延神神秘秘地借着讨论剧本的理由，给蓝沐羽科普着最近发生的事情。
　　“你听说了吗？天浩娱乐被查出了不少问题。”
　　蓝沐羽随意地问道：“艺人的阴阳合同一事不是明摆着的吗？也没什么奇怪的吧？”
　　“比这个可严重多了！”顾延降低了声音，“我有个关系不错参与这事调查的亲戚，他告诉我说，天浩娱乐早年是做的煤矿生意。”
　　“嗯，我知道，后来国家不是不让挖了？这有什么关系吗？”
　　“不让挖自然是没关系的。可偏偏就是不让挖之前，符家就瞒报了大量的矿石，早年华国才刚刚建国，很多秩序都不稳定，只要上下打点的好，国家根本无法管辖。
　　符家就趁机私藏了一大批矿石，每天只上报开采的一部分。我猜之后他们没法出手，才会开天浩这个娱乐公司，毕竟娱乐圈交易额大，不正是出手矿石后洗钱的好渠道？”
　　蓝沐羽皱眉：“可是天浩之前为了资金还签署了对赌协议。”
　　“那都是做给你们看的。”顾延摆摆手，“天浩这次之所以没站住脚跟，似乎就是因为上面发现了些蛛丝马迹，导致符家不敢妄动，这才让天浩翻不了身的。”
　　蓝沐羽陷入了沉思，其实她并不是没有怀疑过符家。
　　上辈子她死后，符瑶明明被黎若南亲手送进了牢里，可偏偏黎若南最后还是死于符瑶的手。
　　符家的关系网，远没有她原先以为的那么简单。
　　上辈子符家风光无限，那些关系网自然就牢不可破。当时黎若南为了在短时间内摧毁天浩，也并未深究符家背后的财富来源。只要符家的那一条线不断，即使符瑶被关进局子，出来也是早晚的事情。
　　许是这辈子她掌握了先机，将天浩一次又一次推到了明面上，又引起了多次网络的公愤，视线越多导致符家越不敢轻举妄动，就连符以铭的那些赌债都不敢一次性还清。
　　说到符以铭，便可以联系到符家的关系网。明明只是自己的侄子，符瑶的父亲符成文，却能一次又一次地因为符老太太而无底线地支持符成文，上辈子就不知道符成文卷走了多少个亿。
　　若是靠亲情，远远不值得那么多钱。
　　而这些钱，符瑶每次也只是咬咬牙给了 ，并未翻脸过。
　　对于符瑶这种利己主义而言，这一点实在是过于异常。
　　毕竟平日里符家人的相处模式便是互相争对。符成文能这么帮助符以铭，是否也从另一方面说明，符家真的有见不得人的生意？
　　为了防止外泄，只能一次次满足符以铭的胃口？
　　“蓝沐羽？蓝沐羽？”顾延见蓝沐羽不说话，再次提高声音，“蓝沐羽！”
　　蓝沐羽终于从自己的世界中反应过来，“嗯，我在。”
　　“我刚刚说的也只是一种推测，但符家的水浅不了，还好你当初就跟符瑶断的一干二净了。”
　　蓝沐羽转头望向黎若南，笑道：“嗯，我也觉得我很幸运。”
　　“啧啧啧。”顾延一副看不下去的样子，“这还是在片场你收着点，对了你不问问姜千柔吗？”
　　蓝沐羽见顾延一副跃跃欲试的模样，配合道：“姜千柔她怎么样了？”
　　顾延满意的点点头，“姜与导演已经被拘留了，就等着开庭判刑，据说直接揪出了一整条卖Y的产业链，那些女孩子不愿意，他们还会下药逼迫，这群人真是畜生都不如。也不知道一把年纪了，还能不能活着出来？”
　　蓝沐羽笑道：“法律自有公道。”
　　“姜与倒了，姜千柔也就没什么靠山，不过听说她还没放弃《民国旧影》的本子，毕竟这原著的热度就不低，拍出来再差也有受众。”顾延咂咂嘴，“也不知道哪个冤大头愿意接下这部戏了。”
　　“总之不是你就好。”蓝沐羽恭维道，“我第一次见顾导就觉得你跟其他导演不一样，你想要拍的东西很不寻常，你的想法都很新奇，以前你只是没有机会，若是给你机会，你定会发光发热。”
　　顾延咧了咧嘴，回道：“我第一次见蓝小姐就觉得你跟其他演员不一样，你……”
　　话还未说完就被蓝沐羽打断，“顾导，我们就别谦让了？”
　　“哈，行。”顾延看了看一旁的屏幕，“不过我等这个机会，确实很久了，谢谢你。”
　　蓝沐羽抓住机会，意味深长道：“顾导今后也可以有更好的机会。”
　　“我可没你那么好命，黎总对你多好啊？没准我下一部就又要回归网络大电影咯。”
　　蓝沐羽的嘴角微微上扬，“顾导，不知您是否有兴趣加入我的工作室？”
　　……
　　拍摄任务还在紧张地继续着，蓝沐羽休息了一会儿，跟男主角迟淮对完戏后，又投入了新的拍摄。
　　起先黎若南还担心与蓝沐羽戏份那么多的迟淮，直到蓝沐羽告诉她，迟淮有男友。而今日在片场见到迟淮对于蓝沐羽的各种礼貌手、以及保持的距离后，黎若南才放下了心来。
　　“第一百九十三场，action。”
　　这一场讲述的是男主在风雨缥缈的年代，瞒着家里参军，而女主相送的戏份。
　　两颗炽热的心即将分别，经此一去，也许是天人永隔，也许是高官厚禄，出身财阀的男女主本可以无需经历这些，却因着那一颗报国心，毅然做出了这个决定。
　　分别的伤感晕染到了片场的工作人员，不少人纷纷落下了泪。
　　等到顾延的又一声“咔”响起，蓝沐羽迅速摸掉了眼上的泪珠，几步蹦到凌姗面前，四处张望着：“见到黎若南了吗？”
　　“似乎有人给她打电话，黎总去那儿接了。”凌姗指了个方向，又有些疑惑，“不过她去了也好久了，许是有什么要事吧？”
　　蓝沐羽点了点头，朝着凌姗指的方向走去。
　　事情还得从黎若南接电话说起。
　　为了避嫌，蓝沐羽来的时候特意和黎若南一前一后来到片场，期间也未有什么互动。
　　顾延对剧组的人介绍了黎若南的身份后，除了当日也在青云阁吃饭的主演们，其余大多人都并不知道黎若南和蓝沐羽的关系。
　　当黎若南刚接完电话，她所进的化妆间就被人关上了门。
　　黎若南不满的转过身，看到一位身着旗袍，顶着一张流水线式网红脸的女艺人站在门边冲她笑了笑。
　　“你是？”
　　那女艺人扭着向前走了几步，掐着嗓子介绍：“我是剧组的演员，黎总您叫我小艺就行。剧组无聊，不如我帮您按摩按摩解解乏？”
　　黎若南身边一直都有人自荐枕席，可这些年都被她一一拒绝，她立刻就反应过来眼前人的目的，她拒绝道：“谢谢，不需要。”
　　“别嘛黎总，我技术很好的。”小艺松开了三粒旗袍扣子，旗袍半滑落，露出了整个肩膀。里面只贴了点防露的贴，两粒被贴住的红点即将弹出来。
　　她咬了咬自己的嘴唇，“您不想试试吗？”
　　“不用，出去。”黎若南的脸色已经冷了下来。
　　小艺却仿佛丝毫未听到那般，又往前走了几步纠缠道：“黎总，您试试吧，您试完就知道我有多好了。”
　　黎若南向前走去，她本意是想要去开门，不料小艺抓准机会直接将旗袍褪至腰际，露出了整个上半身，朝着黎若南扑去。
　　而与此同时，那扇门被打开，门口的蓝沐羽“啊！”地一声捂住了眼睛。
　　黎若南毫不留情地在小艺要碰到自己时用手一甩，将人甩到了地上，焦急的解释：“我没有，是她自己过来的。”
　　蓝沐羽放下了遮眼的手，看清了屋内的模样。某个化妆台上的东西已经散落了一地，而另一名女子赤|裸着上身跌倒在地。
　　她的目光移向黎若南，上上下下扫视着，衣服未解开，也没有什么褶皱，应该是没有发生什么。
　　蓝沐羽舒了一口气，关上门走了进去，在黎若南不解的目光中坐到了那张空余着的化妆台上，双腿有一下没一下地晃着，“我倒是没看出来黎总喜欢玩3P？”
　　黎若南后退了一部：“胡说八道什么，你嘴上有没有个说话的底线？”
　　而地上的小艺很快反应过来，以为蓝沐羽是自己的同党，她索性在地上摆了个poss，“3P我也可以的，只要黎总喜欢，就算是玩道具我也可以接受。”
　　说完后张望着化妆间，有点失望：“可惜这里没什么道具。但是黎总您先试试我，我绝对不会让您后悔。”
　　蓝沐羽一副看戏地态度，甚至还迎合了一句：“送上门的美人，黎总不考虑考虑？”
　　“胡说什么，我从不乱搞。”黎若南指着门，“赶紧给我滚出去。”
　　蓝沐羽一副我也帮不了你的神情，问小艺：“听到了？”
　　小艺还想挣扎一番：“可是我……”
　　蓝沐羽接着开口：“不过你要不要先拿个号子排队？若是哪天我被踹了，你也好第一时间有机会？”
　　黎若南听到后冷了脸：“别玩。”
　　蓝沐羽看向小艺：“你看，黎总不愿意，我也没办法呢。”
　　小艺终于看清了局势，她本以为黎若南只是单纯的投资商，她一个跑龙套的就想要来试一试，哪知道人家早有所属？
　　小艺匆匆穿上了衣服，正要开门，就听到身后蓝沐羽冷冷的警告声：“这件事不准和任何人提起，这个房间有监控，后果你明白的。”
　　小艺连连点头，却还是被黎若南再度警告：“还想要在娱乐圈混，就把今天发生的事情都忘了，不然……”
　　“我明白我明白。”
　　小艺仓皇逃出后，黎若南走向了蓝沐羽，颇有几分无奈地问道：“万一她乱传我们的关系，对你会不会有影响？”
　　乱传？传什么？传黎若南是她的金主吗？
　　那四舍五入岂不是说她跟黎若南是一对？
　　蓝沐羽巴不得小艺将这事情传开。
　　但面对着黎若南，她还是回答：“不会，她若是还想要在娱乐圈混下去，就不会乱说话。这个圈子的人，有的时候嘴巴比谁都紧。”
　　“嗯，那就好。”黎若南想了想，还是不放心地补充了一句，“若是她惹事了就告诉我。”
　　“好，我一定好好蹭黎总的资源。”
　　关于小艺的事说完了，黎若南还是忍不住提到：“像这种为了名利而出卖自己的人太多了，之前我也被送过不少男的女的，你要保护好自己。”
　　“你被送过人？”蓝沐羽的关注点显然不在黎若南的说教上，“那你接受了吗？”
　　黎若南伸手捏了一下蓝沐羽的鼻尖，“自然是没有。”
　　“那就好。若是你睡了像小艺那样的可就亏大了，她长得哪有我好看？”
　　“别以貌取人。”
　　蓝沐羽调整了一下自己的坐姿，面对面望着黎若南，往前倾身拉近距离：“若是你需要的话，不如就睡我吧？”


第32章 
　　化妆间外是剧组忙碌嘈杂的工作声, 来来往往的演员配合着顾延进行着拍摄。而在这个狭小的化妆间内，时间彷佛静止了一般，黎若南和蓝沐羽的距离极近，都能感受到彼此呼吸间的那股热气。
　　黎若南垂在身侧的手紧紧地攒了起来, 若是刚刚像小艺那般的人, 就算全身脱光躺在她面前, 她也能不动如山地找人将其拖出去，丝毫不带任何犹豫。
　　可偏偏――现在在她眼前说着暧昧话语的人是蓝沐羽, 是她守护了多年的小女孩。
　　在云城的这些日子里, 黎若南最大的感触便是蓝沐羽已经不是她印象中的那个人了，蓝沐羽已经长大了, 不再是曾经对于爱情无知的小女孩了。
　　不是曾经那个见到她就会跟她故意对着来的小女孩，也不是曾经那个受了委屈就会往她那里跑的小女孩。
　　而是一个已经长大成人的女孩子，一个能轻而易举撩拨她情绪、勾动她欲|望的女孩子。
　　黎若南一直想要以曾经的方式去约束蓝沐羽，给她设置门禁, 为她强制入睡时间而断水电网，可偏偏向来说一不二的黎总，在蓝沐羽能一次又一次地为她破例。
　　她禁锢的哪里是蓝沐羽？分明是给她自己增添了麻烦。
　　她担心蓝沐羽被符家人报复，让自己最信任的保镖跟着蓝沐羽随身保护，却还会不由自主地在客厅里一直等着晚归的蓝沐羽。
　　她担心蓝沐羽接受不了网络的暴力言论, 一次又一次借着约束的名义提前断了别墅内的网。
　　甚至无视蓝沐羽的抱怨，还会在凌姗提醒的特别严重的那几天，开启信号屏蔽。
　　她其实想过很多次，劝蓝沐羽回燕城继承家业, 二代中不懂得管理的人多了去了，大不了就请些职业经理人打理，蓝沐羽仅需要在重要文件上签字, 舒舒服服地过完这一生。
　　可是每次话到了嘴边盘旋几秒，都会被黎若南咽下去。
　　蓝沐羽的世界与她不同，她不忍心破坏蓝沐羽眼里的那道光。蓝沐羽天生就是应该登上舞台受万人瞩目的，她又怎么会忍心去将那份光芒掩盖？
　　再者，当初她所被感染的、所以要保护的不正是蓝沐羽的这一份不同吗？
　　只是如今的蓝沐羽……着实有些令她招架不住。
　　见黎若南不答话，蓝沐羽也不着急，她的嘴角微微向上勾起，那双艳丽的桃花眼中唯倒映出了黎若南，再次问道：“好不好嘛？”
　　黎若南的手缓缓抬起，在指尖抚上蓝沐羽脸颊的前一秒又猛地缩了回来，她后退了几步，“你别闹。”
　　蓝沐羽从那化妆台上下来，朝着黎若南走过去，颇有几分无辜：“我闹什么了？我难道不比那个小艺长得好看？”
　　黎若南沉默不语。
　　蓝沐羽接着问道：“嗯？原来在你眼中我长得比她丑？”
　　“不、不是的。”黎若南抿了抿嘴，终是妥协，“你好看。”
　　“那以前别人给你送的那些男的女的，跟我比，谁更好？”
　　“我不知道……”
　　“不知道，还是不好说？”
　　黎若南无奈道：“我根本就没看清过她们的样子，你让我怎么比较？”
　　蓝沐羽的嘴角忍不住又上扬了些，嘴上却说：“敷衍，你们做总裁的，就是惯会骗人。”
　　“我只是实话实说。”
　　蓝沐羽一撩胸前的发丝，“那我教你一个绝不会出错的办法――下次无论我问谁，你直接说我最好看就行了。”
　　“可万一人家真的比你好看呢？”
　　蓝沐羽的嘴角往下压了下去，“你说什么？”
　　黎若南立刻改口，一板一眼回答：“嗯，你最好看了。”
　　蓝沐羽听后快速背过了身去。
　　若是黎若南不配合，她有无数种方式来调侃黎若南。可偏偏黎若南按照她想的那样开口，这一副开会时公事公办的脸，嘴上却说着夸赞她的话，让蓝沐羽莫名的涌上一股羞耻感。
　　蓝沐羽捂着自己的脸，却被身后的黎若南打断：“你怎么了，转过去干嘛？”
　　蓝沐羽用手扇着风，“我只是、只是有些热，这里太挤了你先出去吧，我要补个妆。”
　　黎若南点了点头，按照蓝沐羽所期待的那样走了出去。
　　然而蓝沐羽还未松一口气，黎若南迈过门槛的脚步就停了下来，转过身打量着蓝沐羽，笑道：“你最好看了。”
　　蓝沐羽：？？？
　　所以黎若南早就看穿她了，刚刚她求着黎若南夸她，黎若南也是故意不懂装懂？
　　啊啊啊啊啊！
　　蓝沐羽内心尖叫着，是她低估了黎若南。
　　这哪里是个只懂得商业的老古板，明明是只狡猾的老狐狸！
　　蓝沐羽追了出去，趁周围人少一把拉住了黎若南，“喂！你……”
　　黎若南转过身，“蓝小姐还想听我夸你？”
　　蓝沐羽眼睛眯了眯，“你刚刚还没回答我的问题呢。”
　　“什么问题？”黎若南不解，看着蓝沐羽的表情，几秒后终于反应过来，是蓝沐羽说‘有需要就睡她’的话。
　　黎若南惊恐地后退了几步，呵斥道：“不需要！你休想！”
　　黎若南的动静很快引来了周围工作人员的注意，剧组路过的人纷纷好奇地向她们的方向望过来。
　　蓝沐羽也不帮黎若南，就这么站在一旁看好戏般看黎若南会作何反应。
　　不料黎若南立刻沉下了脸来，那平日里身居高位的凌厉眼神扫向一旁，原本那些好奇的人立刻低下了头，匆匆离开。
　　黎若南昂了昂头，斜睨了蓝沐羽一眼，“拍戏就好好拍戏，别整天想那些乱七八糟的东西。”
　　蓝沐羽嘀咕道：“你又不是乱七八糟的东西。”
　　“你才乱七八糟。”黎若南似乎是听到了蓝沐羽的话，扔下一句话快步离开，“也不知道跟谁学坏的。”
　　蓝沐羽在后面望着黎若南离开的背影，轻哼了一句：“胆小鬼。”
　　等到蓝沐羽再次回到拍摄场地时，凌姗神神秘秘地撞了一下蓝沐羽一下，“你跟黎总怎么了？”
　　“啊，没怎么啊。”
　　“刚刚黎总过来后，直接就让顾导开除了一个跑龙套的小姑娘，那脸色别提有多黑了。顾导发完钱让人离开后，她又和顾导‘商量’了一会儿，似乎是对我们剧组的管理很不满意。”
　　蓝沐羽努力地让自己的笑意别太满，安慰道：“刚刚有人献身未成功罢了。”
　　凌姗混迹娱乐圈那么久，立刻就明白过来发生了什么，“名利场上有些人就是会不自量力，希望她吸取个教训吧。”
　　“嗯。”蓝沐羽接过凌姗递上来的道具扇子，“你刚刚说黎若南已经走了？”
　　“你不知道？黎总没跟你说吗？”
　　蓝沐羽望着片场出口的方向遗憾道：“真是可惜……”让人给跑了。
　　黎若南虽离开了，蓝沐羽的戏份还是得继续拍，可接下来的拍摄就没今天一开始时那样顺利了。
　　直到顾延对着同一场戏喊了第八次“咔”后，他终于忍不住，“蓝沐羽你什么情况，刚刚休息前不是还好好的吗？休息了一会儿怎么戏都不会拍了？”
　　顾延拍戏的时候对于每个演员都十分严厉，该骂则骂，尽心尽力抠到最好，因此蓝沐羽也早就习惯了顾延私下里和拍摄过程中的反差。
　　她对着在场的工作人员鞠了一躬，诚恳道歉：“给大家造成麻烦了，是我的错，对不起对不起，大家辛苦了。”
　　顾延对着蓝沐羽招手：“你先过来看看你拍出来的状态吧。”
　　蓝沐羽乖巧的走了过去，里面的演技中规中矩并没有什么差错，但是就少了她平日里演戏的那一份灵气，显得这个角色被条条框框限制了一般，非常大众化。
　　顾延想到刚刚黎若南离开前发生的事情，故意大声问道：“你是不是身体不舒服？我听说你昨晚还发了高烧？”
　　蓝沐羽很快反应过来顾延的意思，她伸手揉了揉自己的太阳穴，“刚刚一开始倒还好，我身体还未恢复过来，拍了那么多场戏头确实很晕，也不知道还有没有发烧，我先调整一下我的状态吧。”
　　顾延一脸嫌弃地朝着凌姗招手：“赶紧把你家艺人带回去，养好病再过来，别传染给其他人。”
　　凌姗立刻扶住了蓝沐羽，“好的，谢谢顾导。”
　　等到凌姗带着蓝沐羽要上车时，顾延追了上来，将手中的剧本扔给了蓝沐羽，“看在投资人的面子上，就放你这半天假，以后就算你真的发烧了也不放假听到没？你赶紧滚吧。”
　　蓝沐羽接过剧本快速钻进了车子里：“谢谢顾导～”
　　那声音要多清脆就有多清脆，那脸上的笑意要多灿烂就有多灿烂。
　　丝毫没有半分病态。
　　蓝沐羽到家时正是中午，黎若南新招的司机齐彬正拎着两袋食盒要进门，蓝沐羽冲他做了个手势，接过袋子关上门，独自走了进去。
　　黎若南正背对着门口站在冰箱前寻找着什么，听到身后的动静后开口：“齐彬你的动作越来越慢了。”
　　“你终于良心发现，还是我这个陪吃的服务更专业吧？”
　　黎若南猛地回过头，果然看到蓝沐羽拎着东西站在餐桌旁，正将袋子里的东西一盒盒整齐地拿出来。
　　“你这么快就拍完了？”
　　蓝沐羽叹了口气：“黎总都走了，我这不内心惶惶不安，只好眼巴巴地回来认错嘛？”
　　“什么惶惶不安，你看你全身上下哪有一处是不安的？”
　　蓝沐羽捂住了自己的小心脏，期待道：“我的心特别不安，你要摸摸看吗？”
　　黎若南刚拿上筷子的手一松，筷子哗啦一声掉到了餐桌上，“都说了你给我正经一点，别整天想七想八的。”
　　蓝沐羽拿过手机，用屏幕照了照自己的脸，颇有些可惜。
　　她长成这样，怎么就吸引不了黎若南了？
　　明明……明明上辈子黎若南还是……
　　蓝沐羽夹起一枚肉片放入口中：“胆小的大兔子。”
　　“什么？”黎若南显然是听到了蓝沐羽的话。
　　“没什么，我说这菜真好吃。”
　　蓝沐羽在心里腹诽：“思想那么纯洁胆子又那么小，可不就是只大兔子。”
　　***
　　一周的工作很快过去，又到了周末。
　　蓝沐羽未设置闹钟，层层叠叠的遮光窗帘挡住了窗外的万里晴空，屋内未泄进一丝的光亮。
　　房间门被打开，黎若南见到屋内的黑暗惊讶了一番，又确认了一下时间，这才放心地走了进去。
　　黎若南未放轻动作，可床上呼呼大睡的蓝沐羽却仍然未能察觉到房间被入侵。
　　黎若南来到那落地窗前，毫不手软地拉开了窗帘，“唰”地一声响起，阳光争先恐后地闯了进来，惊扰到了床上的人。
　　蓝沐羽的睫毛轻轻扇动，黎若南走到床边，想掀开被子却又觉得有些不妥，她推了推蓝沐羽，“起来了。”
　　蓝沐羽翻了个身，抱着被子背了过去。
　　露出的后背显示蓝沐羽穿着睡衣，黎若南毫不留情地一把掀开被子：“都中午了你还不起床，快给我起来！”
　　“唔……你别闹。”
　　蓝沐羽像是要把这个扰她美梦的人赶跑，胡乱的往后摸索着，抓到黎若南的手臂后往自己的方向一拉，满足地抱着。
　　而黎若南被这么一拉，因为惯性就朝着蓝沐羽的方向跌了过去，幸好另一只手及时撑住了床面，才不至于压到蓝沐羽。
　　她缩了缩自己的手，却被那个意识还不清醒的蓝沐羽抱得更紧了些。
　　黎若南额边的青筋挑了挑，语气中夹杂着一丝不耐：“蓝沐羽你再不起来我就走了？”
　　这话成功地让蓝沐羽快速睁开了双眼：“走？你要去哪里？”
　　蓝沐羽瞬间清醒。
　　“回燕城，我之前跟你说过的。”黎若南解释道，“本来定于明天的飞机，可是临时有点事得提前，我飞机还有两小时就起飞了。”
　　虽说之前黎若南通知过她，但蓝沐羽万万没想到来得那么快，而黎若南也没有临近时告知她，让她顿时有些措手不及。
　　蓝沐羽睁大了双眼，猛地从床上弹了起来，“你等等我，我去洗漱。”
　　黎若南揉了揉自己好不容易脱离魔爪的手臂，颇有几分无奈地望着蓝沐羽忙碌的动作。
　　等到蓝沐羽洗漱完换好衣服，已经是十分钟以后了。
　　蓝沐羽快速地跑下了楼，见到黎若南正坐在沙发上后松了口气，“呼……啊、呼，刚刚我出来时找不到你，还以为你已经走了。”
　　“我是那种不告而别的人？”
　　黎若南无心的一句话，却让蓝沐羽想到自己曾经上大学离开燕城时的场景。为了避免上飞机前她被父母抓回去，她离家时索性谁也没告诉，扭头就上了飞机。
　　她讨好地笑了笑：“你要是早点告诉我，我就会早起了。”
　　“嗯，不过……”黎若南瞥了蓝沐羽一眼，那眼下明晃晃的黑眼圈昭示了蓝沐羽昨晚的睡眠，她质问道：“你昨晚又熬夜了？”
　　“我只是睡得稍微晚了那么一点点。”蓝沐羽想起了什么，嘴角上扬着补充道：“反正你回燕城也管不到我了。”
　　黎若南冷笑道：“那可真是要恭喜蓝小姐了？”
　　“同喜同喜。”
　　黎若南嫌弃的看着蓝沐羽，交代道：“你少熬夜，吃饭多吃点有营养的。”
　　“好。”
　　“你别敷衍我。”
　　蓝沐羽笑道：“别以为我不知道小张会给你打小报告，他已经被我抓到好几次偷拍我剧组的盒饭了。”
　　黎若南被拆穿后有些拉不下脸，试图用其他的话题缓解尴尬：“还有你别整天想那些乱七八糟的东西。”
　　似是笃定了黎若南的底线，蓝沐羽有恃无恐道：“哦？什么是乱七八糟的东西，黎总教教我？”
　　“你知道我说的是什么的。”
　　“不，你不说的话我哪会知道？”蓝沐羽把玩着自己的指尖，“你若是不教我，也许我可以找别人问问？”
　　“不准！”黎若南捏过蓝沐羽的脸颊，“你、你给我安分一点，若……嗯，等我回来。”
　　蓝沐羽的眼睛亮了亮，她不知道黎若南表达的是不是她所想的意思，问道：“真的？”
　　“假的。”黎若南朝着门口走去，“我走了。”
　　蓝沐羽惊讶地上前几步，“这么快？你不吃个饭再走？”
　　“还有一个半小时，飞机赶不及了。”黎若南匆匆往外走去。
　　蓝沐羽顾不得看文件内容，手忙脚乱地往厨房跑去，抓起昨晚上吃不完的夜宵烤串就往袋子里面塞，递给了黎若南：“你带着，路上吃。”
　　黎若南后退了一步，嫌弃地看着袋子里黑糊糊的东西，“你若是想要我回不去燕城，大可不必用这个？”
　　“别嘛，这真的很好吃的。”蓝沐羽又递上一块小蛋糕，“就当是我陪你吃的午饭了，好不好？”
　　黎若南接下了小蛋糕，却黑着脸拒绝了烤串，并把手中的文件塞到蓝沐羽手里，转身大步出了门。
　　司机已经到了门口，蓝沐羽追了出去，冲着黎若南挥挥手：“一路平安。”
　　黎若南刚要回话，就看到蓝沐羽不死心地又扬了扬烤串袋子，脸又瞬间沉了下去，仿佛那是什么不得了的瘟疫。
　　她对着司机发出指令：“赶紧开车。”
　　于是留给蓝沐羽的，只剩下那一脸的汽车尾气。
　　原来兔子能跑这么快啊？
　　蓝沐羽望着黎若南的车子，直到看不清才返回屋内。
　　她打开黎若南留下的那一份合同，看清标题后蓝沐羽扬了扬眉，这是一份办公楼的租赁合同。
　　――正是蓝沐羽扩建工作室需要的场地。
　　作者有话要说：　　一个有监控的化妆室，不准说黎总不行
　　如果真的要怪的话，那就――是我不行、是我不行、是我不行（狗头保命）


第33章 
　　近日以来的连轴转拍摄, 让戏份密集的蓝沐羽也有些吃不消，顾延难得给蓝沐羽放了半天的假。
　　趁着这小半天的假期，蓝沐羽早上美美地睡了一觉后，凌姗陪着蓝沐羽前往了黎若南给的合同的办公楼处。
　　那地址蓝沐羽起先并不熟悉, 但到了地方她才发现, 办公楼就黎氏大楼的旁边, 只是位于不同的街道才导致她没有印象。
　　饶是凌姗也不禁感叹了一句：“市中心黄金地段、精装修，若我没记错的话, 这栋楼很早就已经被人买走了, 你怎么还能租到那么好的楼层？”
　　想要租到这样的写字楼，钱是一部分, 但往往有了钱也无法租到。市中心的黄金地段就那么几个，高档的写字楼往往在动工时就被人买走，蓝沐羽之前就为工作室的选址发愁了好多天。
　　蓝沐羽笑道：“从一个嘴硬心软的大兔子那里。”
　　“什么大兔子？”凌姗显然是没能理解蓝沐羽的意思。
　　大兔子自然是那个回了燕城以后就没跟她联系过的黎若南。蓝沐羽和黎若南像是互相在较着什么劲，第一天忙得没时间联系后, 接下来几天竟也都沉住了气，谁也不愿意先联系对方，再加上双方工作繁忙，时间就已经是一周以后了。
　　“呐，你自己看。”蓝沐羽侧身指了指落地窗外明晃晃的黎氏大楼。
　　凌姗却还要装作不懂, 调侃道：“窗户外有什么吗？”
　　“黎氏。”蓝沐羽小声道。
　　“哦～原来是黎氏啊？”
　　“凌姐你就别调侃我了。”蓝沐羽躲避着凌姗的目光。
　　凌姗见蓝沐羽脸皮薄也没多问，小年轻的恋爱嘛……她曾经也有过。
　　“行。你之前说给公司找了个副总，那人可靠吗？你别随随便便找了个人，若是有需要我也可以帮你去物色。”
　　“我通知了他过来, 应该快到了吧，凌姐你稍微等一会儿。”
　　“行。”
　　凌姗话音刚落，那大门就从外面被推了开来。
　　蓝沐羽和凌姗同时往门口望去, 蓝沐羽笑道：“好了，我们的副总到了。”
　　只见方祁一身的西装套装，蹬着那双锃亮的皮鞋匆匆跑了进来，急喘着气：“蓝…蓝小姐，我…我来了。”
　　蓝沐羽拿过凌姗为她买的还未开封的矿泉水递了上去，“辛苦方总了。”
　　“没事没事，黎总都交代了，还好这距离也不远，我跑一趟也挺快。”方祁接过后猛地灌了几口水，“黎氏不允许接外快，我来您这里还双倍工资，不亏。”
　　凌姗将文件递给了方祁，“我是蓝沐羽的经纪人，那这里就交给你了。之前工作室就注册过，只是还有一些程序手续就麻烦方总尽快完成。旗下艺人都是演员，你尽快找装修公司布置一下这里。若是需要招收其他人员也一并交给你。”
　　方祁虽年轻，看起来有些不着调，但工作中还是很严谨负责的，他拿过那份文件翻了翻，就与凌姗讨论了起来。
　　而此时，远在燕城的黎若南收到了小张的信息：【黎总，蓝小姐带着经纪人前往了办公楼，方祁方总也来了】。同时还附带了几张照片，有蓝沐羽给方祁递水的，也有几人说笑的。
　　黎若南翻动报表的手一顿，周身的气压明显低了几分，站在黎若南面前回报的财务总监以为是自己的汇报出了问题，大气也不敢喘一下。
　　毕竟这次黎若南回总部后，工作更为拼命了些，对他们的要求也更为严格，一切会造成进度拖延行为的人，都会狠狠的挨骂。也不知道黎若南出差时经历了什么？
　　黎若南翻动着手机里那几张照片，看着里面笑靥如花的蓝沐羽，她问过小张关于蓝沐羽的行程，知道这些天蓝沐羽每天拍摄时间都在十二个小时以上，也就没打扰蓝沐羽。
　　可今天蓝沐羽明显不在剧组，占着她给的楼，用着她给的人，对着别人还笑得那么开心，就偏偏没时间找她是吗？
　　嗯，很好，蓝沐羽真是棒极了。
　　黎若南将小张发过来的照片一张张保存在自己相册中，向着秘书招招手，吩咐了几句话。
　　既然蓝沐羽不找她，那就……
　　在云城的蓝沐羽，正跟凌姗讨论签进来的艺人该如何规划，她们所处的楼层的灯光却突然熄灭了下去。
　　凌姗不明所以地望着蓝沐羽，“原来这么高级的写字楼都会停电？”
　　蓝沐羽觉得这个场景分外的熟悉，却又记不起来。
　　下一秒，运转的中央空调声也戛然而止。
　　蓝沐羽看向了一旁的小张，小张做贼心虚般地转过了头去，拒绝对视。
　　这下还有什么不明白的？
　　蓝沐羽瞪了一眼小张的背影，定是小张又偷偷汇报给了黎若南，而也不知道她哪里又让那位黎总不开心了。
　　蓝沐羽小声暗骂了一句；“小心眼的大兔子。”
　　“什么兔子？难道这电路是因为兔子？”凌姗疑惑地转头。
　　“没，没有。”
　　凌姗提议：“要不我们再找个地方聊？”
　　蓝沐羽却突然笑了起来，“今天就先到这里吧，我还有戏要拍，就先回剧组了。”
　　再不回去，顾延不催促，她怕黎若南还会有后招。
　　啧。
　　凌姗拉过蓝沐羽小声问道：“不是还有时间吗？这么快就回去了？”
　　“再不回去，这里着火了我可不负责。”蓝沐羽拉着凌姗朝外走去。
　　“蓝小姐，您这就走了？”方祁一脸难以置信地望着蓝沐羽和凌姗，“这电路跟黎氏互通，要不我打个电话问问？”
　　“不用了，这里的电路今天恐怕是好不了了。”方祁的话再度证明了蓝沐羽心中的猜测，既然是跟黎氏互通的，那就肯定是黎若南做的。她无辜地一摊手：“我还要拍戏，先走了。”
　　“哎蓝小姐，真的不需要我帮忙吗？”
　　“不需要。不过方总确实可以看看是哪里出了问题，等我们正式入驻的时候，希望不要再发生这样的事情了。”
　　方祁挣扎道：“好，可是这里都扔给我了？”
　　凌姗在一旁提醒：“你收了双倍工资。”
　　方祁把那文件挡在自己面前，认命般地冲两人挥了挥手。
　　***
　　在黎若南回燕城后，原本定于二十天的拍摄计划提前了几日，《限量贩售》剧组的拍摄终于到了杀青前的高潮部分，这一个多月的拍摄终于要结束，整个剧组成员的热情都十分高涨。
　　在剧中，男主在前线抗敌已经小有成就，深受领导人偏爱军衔一升再升，荣获了少将军衔。
　　可是出身财阀大户的女主却困难重重，她很早就被家人送去国外留学，思想较为先进，面对敌军也能顺利的交流。入侵的军队看中了男女主在江南一带的权势与财富，想要将他们收为己用。
　　男女主的家庭都是独生子女，男主走后，所有的事情都落在了女主身上，女主一边与敌军虚与委蛇，一边又向着当地的军队传递着信息，用她的聪明智慧担当着卧底的角色。
　　可惜好景不长，在当地的军队中同样有将领贪慕荣华富贵，将女主私下传递消息一事告诉了敌军的领导人，女主在得知消息后，连夜安排人将两家的父母送去安全的地方，但她自己却被迫留了下来，试图为家人争取更多的时间。
　　女主被带走后，敌军对于男女主两家人的调查更为严密了些，后又因为男主寄回家的信，才得知男主根本就没有死，而是对方的一员大将。
　　等到男主终于得到指令带着军队攻打自己家乡的敌军时，女主被押上了城楼，两方人马胶着，男主与女主深深对望着，耳边是敌军要求男主退兵的警告。
　　男主正要下达退兵指令，城墙上的女主却笑了起来，紧接着，从那高高的城墙上跳了下去……
　　女主死后，男主参加了无数场战役，最终将敌人都赶出了华国。最后他来到女主的坟前，恍惚间又看到曾经十八岁的女主，向着他招手，问他：“你爱我吗？”
　　男主那常年征战的冷硬面容终于破碎，年少时他欠女主的话终于在山河安定后说出了口，颤抖着声线回答：“爱。”
　　“咔，恭喜我们的女主角杀青。”顾延立刻抱着一束花走上了前来，“这些日子辛苦大家了。”
　　蓝沐羽接过花束后对于在场的工作人员一一礼貌性地道了谢，由于剧组中配角们的戏份还未结束，为了感谢大家这些日子的合作，凌姗在某个剧组周围能订到的最好的酒店订了晚餐，直接包下了二层。
　　这让吃了那么久盒饭的剧组成员的热情十分高涨，谁让他们摊上一个明明手握巨款，却事事都想要精打细算的导演呢？
　　饭桌上的焦点自然是蓝沐羽，即使有凌姗在一旁兑水偷换酒，蓝沐羽还是喝了个微醺，脸上染上了红晕，凌姗立刻拒绝了敬酒的人，众人见状也不好继续，只好歇了心思。
　　单单是签约艺人还不够，蓝沐羽还想要争取一下顾延。终于得空的蓝沐羽再度向顾延发出了邀请，邀请他加入自己的工作室。
　　其实上一次蓝沐羽邀请他时，顾延就有几分心动。顾延最讨厌投资方为了捧人而要求强行更改角色的行为，但好在他是跟蓝沐羽在同个剧组中相处过的，自然知道她不是个为了捧人就会乱改剧本的人。
　　只是一般工作室都是签艺人，合作导演，蓝沐羽想要将他这个导演收为己用，还是让顾延有些犹豫，于是他问道：“其实我们下次还保持现在这样的合作关系也挺好，不一定要签约吧？”
　　蓝沐羽脸上泛着红晕，思维却很清晰，她拿着酒杯晃了晃，“顾导，我就实话跟您说了，我想要的并不只是你一个导演，也不仅仅是你手中的那个团队。
　　但我能够支持你的拍摄，让你不用昧着良心去删改剧本，也能提供足够的播放平台。我只是个演员，我并不懂那些拍摄的艺术感，但您忍心让您手中的剧本被篡改被糟蹋吗？”
　　顾延犹豫了，可他还是沉默着。
　　顾延上辈子就因为受不了那些投资方带来的演员而反抗，从而被打压沉寂多年，直到蓝沐羽出事前才终于有了机会。
　　蓝沐羽接着抛出橄榄枝：“您的剧组中不会有空降的演员，不会有复杂的后台。顾导，您不想只做纯粹的艺术吗？”
　　“我……”
　　蓝沐羽继续下一剂猛药：“顾导，我不是想要来约束你的，我是想找你谈生意的，你愿意入股吗？”
　　顾延猛地抬起头，“你这话什么意思？我只是个小导演而已。”
　　蓝沐羽笑了笑，现在顾延是个小导演，但是假以时日顾延在演艺圈的成就不容小觑，上辈子无数人挤破了头想要在顾延那里占得一席之位，票房场场大爆不是开玩笑的。
　　再加上这辈子有她推波助澜，顾延的优势只会更快显现出来，若是真要细究，吃亏的还是顾延。
　　蓝沐羽反问：“我喜欢赌博，我相信我的眼光，顾导是怀疑我还是不相信你自己？”
　　许久后，顾延缓缓拿过面前的酒杯，“那就……提前祝我们合作愉快。”
　　蓝沐羽拿过自己的酒杯：“合作愉快。”
　　这事情算是谈妥了，后续的事项凌姗自然会与顾延详谈。
　　酒过三巡最是聊天的好时机，顾延内心是个爱八卦的，碍于导演的面子不能剧组随便扯个人就分享，蓝沐羽就成了他首当其冲分享八卦的人员。
　　什么某某夫妇其实早就离婚了啊，某某影后私生活混乱啊，某某男星最近又插足了谁的婚姻了啊等等，完全不带停顿的。
　　蓝沐羽身边的凌姗终于听不下去，嘲笑道：“顾导，这些不都被狗仔给扒出来了，您就不能有点新意？”
　　“嘿你别以为你带出过影帝你就很了不起。”酒后的顾延也有些激动，他将筷子拍在桌上，拿过啤酒就给凌姗倒上，迅速变了脸，“不知傅影帝什么时候有空，也能够来我戏中客串一下？”
　　凌姗被顾延给逗笑了，“那就要看顾导愿不愿意签约了？”
　　“好说，好说，我一直都很喜欢傅影帝，我从小就是……”
　　蓝沐羽及时插话：“从小就是看傅哥电影长大的？顾导您小不了傅哥几岁，说这话良心不会痛吗？”
　　顾延挠挠头，试图转移话题，却在那透明窗外看到了什么，瞬间止住了话语。
　　凌姗以为顾延是认怂了，又补充了句：“顾导，您能不能有点……”
　　“别说话。”顾延打断了凌姗的话语，搓了搓眼睛再度望向窗外，“我这没眼花吧？”
　　顾延的举动引来了凌姗和蓝沐羽的注意，“怎么了？”
　　顾延甩了甩头，“没什么，没什么，许是我看花眼了。”
　　蓝沐羽顺着顾延的目光朝外面看去，瞬间睁大了双眼，“那是姜千柔？”
　　顾延转过头，给了蓝沐羽一个肯定的眼神，“看来我也没看花眼。”
　　凌姗定的酒席是酒店的二层楼，能够清晰地从窗户看到底下的场景。只见姜千柔穿着一席连衣白裙，挽着一位比她还矮、腰围却可以抵两个她的男人朝着停车场走去。
　　蓝沐羽轻咳了一声，“好了，也许是她家长辈，毕竟姜家家教一直挺……”
　　话还未说完，就看到姜千柔被那男子按到了车边亲吻，肥大的手顺着姜千柔胸口没入，姜千柔的手却配合地攀上了那人的后背。
　　蓝沐羽将没说完的话说了下去：“姜家家教真是开放得很啊？”
　　凌姗站起身来拉了窗帘，“别脏了你的眼睛。”
　　蓝沐羽乖巧地应声，她忍不住又问了一句：“会不会只是长得像而已？”
　　毕竟在蓝沐羽的印象中，姜千柔向来心高气傲，上辈子姜千柔身边追求者无数，但她从来都是与人保持距离，未有过任何的花边新闻，更别说是委身于这样的人。
　　那可是上辈子夺走符瑶的女人，怎么现在沦落到这般境地？
　　可刚刚那人的穿着确实是姜千柔一贯以来的风格，那张脸她也绝不会认错。
　　凌姗重新坐到了蓝沐羽身边，“这个圈子一贯如此，你还不习惯吗？”
　　“可是她不是编剧吗？她又不是演员，她为什么要这样？”
　　“只要有名利，无论是什么职位的人，都可以通过这一途径去拿到自己想要的。”
　　蓝沐羽点了点头，“看来她跟符瑶是真的闹掰了啊。”
　　不然姜千柔哪会委身于那样的人？
　　“蓝沐羽，你这话什么意思，你别告诉我你还对那个符瑶有感情。”凌姗焦急道，“黎总对你那么好，她一走你就要现原形了？”
　　蓝沐羽没好气的瞪了凌姗一眼，“我是那种人？我巴不得符瑶和姜千柔倒霉。”
　　顾延凑过来插话道：“咳咳，其实我刚刚就想跟你们说的，可惜凌经纪人打断了我。”
　　“你要说什么？”
　　“我之前就听到这个消息了，天浩要被人入主了你们知道吗？”顾延得意地望着两人。
　　“我们不是在说姜千柔，这跟天浩有什么关系？”
　　“具体的我也不清楚，符家背后的资本有没有问题我不清楚，但天浩的账务被查后就面临着补缴税款和罚款，为了拿出这笔钱，符家人直接就出售了股份，而原本其他的小股东在天浩刚出事的时候就巴不得清空手里的股票，一来二去都被同个人收购了。”
　　蓝沐羽扯了扯嘴角：“那人……不会就是刚刚姜千柔挽着的那位吧？”
　　顾延分析道：“聪明。现在天浩的掌权者正是一位名叫霍远的人，我只见过他照片，具体背景我没了解过，只知道他一上位就又启动了《民国旧影》的项目。
　　作为竞争对手我自然要多关心一下对方剧组，原本我以为《民国旧影》的启动是因为剧组有了新的投资，但刚刚姜千柔和霍远的亲密行为，我想也许中间的这一切都有姜千柔在背后动手脚。”
　　“可那位霍总年纪似乎也不小了吧？”
　　顾延点点头，“哦对了，我听说那位霍总的儿子都上大学了。看来姜千柔的野心倒是不小，非得拍那部剧。姜与还在牢里，符瑶那里刚失了势，她就迫不及待找新人了，还让现任收购前任的公司，她对符瑶也挺狠啊？”
　　……
　　蓝沐羽回家后，看了眼时间，犹豫了好一会儿，还是给黎若南拨过去一则视频通话。
　　连接了很久，久到蓝沐羽以为黎若南已经入睡时，对面终于接了起来，黎若南身着浴袍，发丝还滴着水，“我刚刚洗完澡，你等等，我先擦个头发。”
　　蓝沐羽看着黎若南匆忙系上的松垮浴袍，舔了舔嘴唇，“嗯。”
　　黎若南拿过干发毛巾将头发擦半干后，又回到了屏幕前，“你今天怎么这么早下戏了？”
　　自从上次看楼回来后，蓝沐羽心里过意不去，只要是下戏早都会跟黎若南聊上几句，只是大多数的日子，她回家时早已经过了凌晨。
　　“我杀青了，今晚跟剧组吃了个饭，明天开始就可以暂时休息啦。”若是蓝沐羽身后有尾巴，一定摇得飞快。
　　黎若南配合道：“嗯，恭喜了。”
　　“对了，今天我们吃饭时遇到了一个人，你猜猜看是谁？”蓝沐羽忍不住想要跟黎若南分享姜千柔的遭遇。
　　“是谁？”
　　蓝沐羽的语气中夹杂着兴奋：“是姜千柔，她被一个油腻的中年男人按在汽车上狂亲。”
　　“这种乱七八糟的东西下次别看。”
　　“好嘛。还有啊，你离开的这些日子，天浩已经易主了。”
　　黎若南并不意外：“最近符家似乎资金紧张，符以铭已经多次联系我秘书，想要回投资的那笔钱。”
　　“那你该不会？”
　　“白纸黑字的合约，他想反悔可没那么容易。青云阁本就是云城政府看中的重点项目，无需我出手，自有相关部门会去处理，这只会加速相关部门对符家的调查而已。”
　　蓝沐羽失笑：“跟你做生意还真是不容易，到处都是陷阱。”
　　“我对你可没这样。”
　　蓝沐羽反驳：“也不知道是谁之前还要求我交房租交水电费的？”
　　黎若南轻咳：“那是个意外。”
　　“不过……”
　　“不过什么？”
　　“你说这娱乐圈的水可真是深啊？万一哪天我也出事了，我会不会也像姜千柔那样……”
　　“不会。”黎若南快速打断了蓝沐羽的话，“你肯定不会。”
　　蓝沐羽一歪头，对着黎若南笑道：“也是，有你在谁还敢为难我？”
　　“不可仗势欺人。”黎若南表情虽严厉，但语气中明显多了几分宠溺。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-26 04:54:19~2021-08-30 14:56:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：今天又反攻失败了 7个；村桥南、诗情画奕szd、一条米线 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：盼. 28瓶；百合赛高、蓦然无声、小小包 10瓶；该账号已注销、是个帅p、wendy 5瓶；墨绪、星星之上& 3瓶；35593248、默弈 2瓶；阿斯提尔的手抄本 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　《限量贩售》剧组已经进入了后期制作, 蓝沐羽是电影演员出身，上辈子就习惯了用原音，当顾延提出需要后期配音时，她毫不犹豫地答应了。
　　最近没有其他工作, 蓝沐羽每天待在家里就是等着黎若南的消息, 这下正好借着配音的工作来分散点自己的心思。
　　配了一上午的音, 趁着休息时间顾延就跟蓝沐羽闲聊了起来，“我们的电影主题曲还没着落, 你有类似风格的歌手推荐吗？”
　　蓝沐羽毫不犹豫的回答：“叶斐。”
　　“叶斐是？”
　　蓝沐羽轻咳了一声：“那是我前不久签下的歌手, 嗓音挺不错的。”
　　叶斐上辈子为不少当红的影视剧配唱过歌曲，她写的歌曲都有着独特的韵律, 翻唱难度较大。每一首歌都像是在讲述一个故事，有着个人独特的风格，让人沉迷其中，无法自拔。
　　上辈子叶斐一开始并不受重视, 听说是得罪了什么人被雪藏，后来有得了严重的抑郁症。
　　后来天浩有几部小成本的电视剧不想花钱找歌手，就安排了叶斐，可谁知道这几首歌一夜之间红出圈，也带火了那几部电视剧, 天浩才开始重视起公司里的这位女歌手。
　　叶斐也确实不负众望，在得到后续资源后同样保持着高水准的专业素质，为不少影视剧增砖加瓦，拿下了无数的奖项。
　　“顾导, 或者您可以先见见人，听听她以往的作品再下决定？”
　　顾延叹了口气，开玩笑道：“你是投资人你说了算, 更何况我现在都卖身给你了，我还有反抗的权利吗？”
　　蓝沐羽未直接回答，反而抬了抬下巴：“那还请顾导后期剪辑的时候把我剪得美一些。”
　　顾延配合道：“我还指望着女主角的盛世美颜为我吸引票房，包在我身上。”
　　“那我可担不起，还是多亏了顾导，没有您我们剧组也拿不出手啊？”
　　正当两人你一句我一句的互相夸赞起来时，蓝沐羽的电话响了起来。
　　顾延问道：“黎总来查岗了？”
　　蓝沐羽望着那陌生的号码摇摇头，接了起来：【喂？你是……】
　　对面焦急的声音传来：【您是蓝沐羽吗？求求您，求求您快救救叶老师吧。她在酒店里把人给砸伤了，现在对方不肯和解，说要她下跪道歉，否则就送她去坐牢。】
　　蓝沐羽猛的站了起来，向着凌姗走去：【砸伤了？叶老师平时挺低调的，怎么会闹事？】
　　【是对面的制作方有人想对叶老师动手脚……】小助理的声音停止，但蓝沐羽已经能想到大致的情况。
　　【你先拖住他们，保护好叶老师，把地址发给我，我立刻过去。】
　　凌姗见到蓝沐羽的举动后立刻过来：“发生什么事了？”
　　“叶斐叶老师的酒局出了点事情，她助理向我求助。”蓝沐羽急急忙忙的叫来小张，“你能联系到其他保镖吗？”
　　小张右边的嘴角向上弯起，蠢蠢欲动：“是需要打架吗？要几个？要不要带刀带枪？”
　　蓝沐羽愣住，“不，只需要人充排面，不用那些工具。你把人叫到这个地址，我们现在就赶过去。”
　　“好，包在我身上。”小张一边联系着人，一边带着蓝沐羽向着停车场走去。
　　下车前凌姗给蓝沐羽带上一顶大帽子和口罩，将蓝沐羽的脸完完全全遮起来，再度强调了一遍：“等会儿你就站在我身后，不准露脸，否则出了事我可不帮你解决。”
　　蓝沐羽乖巧的点头，而此时小张的那些保镖兄弟也到了场，八个人一字排开，黑眼镜黑西装，气势汹汹的，就差手里再拿根大木棍了。
　　只是小张一秒就破了功，狗腿的来到蓝沐羽面前：“蓝小姐您看您还满意吗？今天加薪嘛？”
　　蓝沐羽难看的笑了笑：“加……”
　　有了保镖们的加持，凌姗一路浩浩荡荡地走了进去，刚到包间门口就听到里面的嘈杂声。
　　门被打开时，里面的人正围在一扇门前，听到一人指挥着：“赶紧把门给我砸开。”
　　凌姗一听，指挥着保镖将门推了开来，门砸到墙壁时发出沉重的响声。
　　里面的人看到黑压压的一片保镖，指着凌姗等人：“谁，你们是谁？”
　　这是另一部电视剧的制作人和几名歌手的饭局，包间中的人并不多，叶斐的小助理一见到凌姗就急匆匆冲了上去，却还在张望寻找着蓝沐羽。
　　凌姗瞪了一眼身边蠢蠢欲动的蓝沐羽，对小助理安抚道：“我是凌姗，有什么事情可以告诉我，我会帮你处理。你家叶老师呢？”
　　“叶老师在里面，门被反锁了。”小助理皱着眉指了指那包间中自带的洗手间，又指向了那个脸上淌着血丝说要砸门的人，“就是他，就是他为难的叶老师。”
　　凌姗点点头，给身后的保镖们使了个眼色，保镖立刻冲上前去，也不管那些都是什么人，一手一个就将人隔绝开，将那位流血的人团团围住。
　　小助理趁机上前敲门：“叶老师，叶老师您出来吧，有人来了。”
　　洗手间中发出门锁转动的声音，门被打开，紧接着叶斐出现在视线中。
　　凌姗打量了一番叶斐，“没受伤吧？”
　　当初叶斐签约时就是跟凌姗签的，立刻认出了凌姗，她摇摇头，“我没事，谢谢凌经纪人特意赶来。”
　　凌姗笑道：“都是自己人，小事。”
　　叶斐的小助理趁机向凌姗告状，“凌姐，就是他刚刚对叶老师动手动脚，叶老师实在没办法了才用酒瓶砸人的。之后他还说要叶老师下跪，不然就不让叶老师好过。”
　　这话蓝沐羽也被人威胁过，想起曾经的自己，蓝沐羽拉了拉凌姗的手臂：“凌姐？”
　　凌姗安抚的拍了拍蓝沐羽的手，并将蓝沐羽往身后藏了藏。
　　酒席上的那位负责人脸色有些不高兴，“凌姗，看在傅谦的面子上你这么闯进来我就不为难你，但今天的事情你最好别掺和，你走吧。”
　　凌姗看着那位油头满面又布满血丝的负责人，仔细分辨了会儿才认出来。她将自己颊边的发丝挽到耳后，笑道：“早就听闻金制作的酒局易进难出，今日一见果然让我大开眼界。”
　　“凌姗你别跟我拐弯抹角的，我就是想跟几个歌手吃个饭，别人都好好的，偏偏她叶斐性子急。我不知道你们怎么认识的，但天浩易主大不如前，她脾气还那么横，我代天浩教训一下人你也要管？”
　　此话一出，蓝沐羽快速走上前去，刚要说话又被凌姗拦了下来。
　　凌姗朝蓝沐羽使了个眼色，蓝沐羽乖乖退回去后，凌姗的脸色就冷了下来，对着在场其他的歌手，“不想惹上事的人，现在就给我离开。”
　　那些歌手都受制于制作人已久，听到凌姗的话立刻逃出了包厢。
　　凌姗冲着身后的保镖挥挥手，四个保镖上前两步矗到了金制作人面前。
　　制作人捂着自己被砸伤的头，颤抖着嗓音威胁，“你们别乱来啊，我要去医院验伤告你们！”
　　叶斐见状对凌姗开口，“凌经纪人，要不就算了吧，别闹大了。”
　　凌姗转头看向蓝沐羽，“你的意思呢？”
　　蓝沐羽的眼珠子转了转，凌姗不像她那么冲动，从不会做没计划的事，她既然想要给那位制片人教训，就一定会给自己留后路。
　　蓝沐羽乖巧道：“欺负我的人当然要欺负回去，不过……都听凌姐的。”
　　在凌姗的一声‘动手’后，几名保镖就将那制作人打趴在地上，包厢内哀叫声一片。起初那位制作人还能骂骂咧咧威胁，后来就只剩下求饶声。
　　“停。”打得差不多后，凌姗让保镖松了手，凌姗走上前，“金制作人，拍了这部剧潜了那么多演员还不够，还想把手伸到歌手身上，您的胃口可真不小。”
　　“凌姗你给我等着，我要告你们故意伤人，到时候傅谦都护不了你。”
　　叶斐担忧地望着凌姗，张了张嘴又不知道该说什么。
　　凌姗却毫不在意：“我呢刚好就是消息灵通了些，若是您想闹事，您的那些照片立刻就会出现在尊夫人手上。我随时恭候。”
　　金制作人瞬间闭了嘴，只好歇了心思。
　　凌姗带着人离开前，顺带着销毁了当日的监控，并让保镖叫来了救护车。
　　伤虽不重，但也不能拖着，时间久了万一出了毛病，事情也会变得棘手。
　　回去的路上，叶斐很安静的坐在副驾驶，而蓝沐羽却两眼放光的望着凌姗：“凌姐，你不愧是大哥的女人，我还不知道你有这么一面。”
　　“这种事情我见得多了，只是看不惯自己人被欺负。”凌姗接受了蓝沐羽的夸奖。
　　叶斐转头感激道：“给你们添麻烦了，若是后续出了事我会一力承担，不会给你们……”
　　“哎你这说的什么话？”蓝沐羽打断了叶斐的话，“对待这种人就是得好好教训，一个啤酒瓶怎么够，下次你多砸几个，出了事就找我们凌姐。”
　　“那位金制片就是个软饭男，他的一切都是他老婆给的，他老婆一个电话他就算正在跟艺人办事都能回去，掀不起什么风浪。”凌姗瞪了蓝沐羽一眼，“上次我不在云城，若不是黎总赶过去，听说你在名莱阁也挺窝囊啊？”
　　蓝沐羽努努嘴：“上次是我不想惹事，而且我这不是第一次知道还能这么做吗？以后就麻烦凌姐为我收拾烂摊子了？”
　　凌姗无奈道：“这次是因为我刚好有那人的把柄，若是上一次我在场，还真的不好处理。”
　　“啊，那我下次犯事前还得挑好对象？”
　　“你就不能别给我惹事？”凌姗懒得跟蓝沐羽争论，她看向了叶斐：“娱乐圈这种事情太常见了，但你既然来了我们这里，我一开始就跟你保证过不用面对这种潜规则，你只需要好好唱你的歌就行。”
　　“嗯，谢谢你们。”
　　“对了你经纪人呢？今天你出了事她怎么不在？若是不满意就告诉我，我给你换一个。”
　　“她手下不止我一个歌手。”叶斐露出一抹无力的笑：“若有需要我会去找凌姐的。”
　　“嗯。”
　　许是叶斐的事情刺激到了蓝沐羽，原本她只想要将工作室做好，但那位金制作人说叶斐没后台的话提醒了蓝沐羽。
　　当初签约时那份合同，星耀虽然会庇护蓝沐羽，但也仅限于蓝沐羽，对于蓝沐羽工作室的那些艺人却不会提供帮助。
　　蓝沐羽因此有了自立门户的想法。
　　由于蓝沐羽的工作室本就是挂勾星耀，却也是个独立的个体，蓝沐羽与凌姗商议后，与星耀进行了谈判，从星耀独立了出来。
　　若是以往的艺人这么做一定会被公司狠狠敲诈一笔，但星耀高层却很开明的放了人，甚至还询问蓝沐羽是否需要投资。
　　凌姗自然知道那些高层是看在黎若南的面子上，她委婉的拒绝了星耀的好意，但星耀的负责人还是非常的热情，最终蓝沐羽接受了星耀提出的赠名的好意，共用一个星字，取名“星羽”，两家公司今后也好合作。
　　新公司成立后最缺的还是资金，《限量贩售》还未上映，虽然只要蓝沐羽开口，黎若南肯定会资助，但蓝沐羽并不想每次都麻烦黎若南。
　　毕竟这是她新的事业，她也有点小私心，不想被人说什么都是靠的黎若南。
　　夜里，蓝沐羽思来想去，终是拿出了当时离家前她妈妈硬塞给她的那张黑卡，望着黑卡发着呆。
　　上辈子她到死都没有使用过这张卡里的一分钱，但这辈子，反正早晚都是要回家负荆请罪的，多花点家里的钱到时候也就多请罪一会儿，倒也不是什么事。
　　钱有了，接下来就是人。
　　凌姗不愧是跟着傅谦另立过门户的经纪人，除开曾经凌姗就为蓝沐羽准备的经纪团队，在短短一周内更是将工作室的规模一扩再扩，别说是星羽签下的那几位明星，即使是供星耀使用也是绰绰有余。
　　而方祁那边也为星羽招揽了几名管理和财务方面的人才，一切都开始运转了起来。
　　蓝沐羽毫不吝啬地分给了凌姗一部分股份，作为回报，凌姗除了注入资金，还利用她混迹娱乐圈十几年的人脉，与不少人都有过合作，为公司撕来了不少的资源，无论是电视电影资源，还是商务代言，纷纷涌向了星羽。
　　但凌姗分配资源时也没盲目分配，不求数量只求贴合艺人自身形象，硬生生凭一己之力让整个公司的经纪人和艺人都忙碌了起来。
　　而看戏的蓝沐羽同样没逃脱凌姗的魔爪，更是放言：“你要什么资源，姐都帮你去撕来。”
　　可蓝沐羽想要先完成《限量贩售》的扫尾工作，凌姗才堪堪放过了蓝沐羽，扔给了蓝沐羽几个开机还有许久的本子，让她先做些功课。
　　那些从天浩跳槽来星羽的人，大多都是些本就有所成就，又想要避风头的艺人，来星羽只是想要找个舒适区安静的待着，倒也没想过星羽会有什么资源。
　　毕竟最直白的，蓝沐羽自己不也在拍摄一部野路子导演的电影吗？
　　可凌姗这一通操作下来，却让艺人们大开眼界，最重要的是，公司也不安排他们交际，只要老老实实拍戏拍广告就行，他们纷纷觉得自己住进了黄金屋中。
　　谁能想到还有这种好事？
　　星羽这边的开工，直接震惊了云城其他的经纪公司，但天浩刚刚因为查账而更换了领导层，其他经纪公司也不敢闹事，就怕自己太高调而被有关部门给盯上。
　　只好眼睁睁看着星羽抢走了不少的资源。
　　***
　　可就在蓝沐羽春风得意的某一天，她跟公司的艺人吃了饭又去唱了会儿歌，意犹未尽地哼着歌打开家门时，看到了黎若南的身影。
　　蓝沐羽：！！！
　　黎若南未提前告诉她行程，这突然的惊喜让蓝沐羽高兴的直接冲了上去，却被黎若南伸手阻止，语气中带有一丝惋惜：“你终于知道回家了啊？”
　　蓝沐羽讨好道：“今天公司艺人聚餐，我就回来的晚了一点。”
　　蓝沐羽再度张开了手想要抱抱。
　　然而还未等黎若南说话，蓝沐羽听到厨房处传来了一道熟悉的声音：“小羽你回来了？”
　　蓝沐羽猛地缩回了手，惊恐地望着黎若南。
　　黎若南一脸不关她的事。
　　紧接着，厨房的方向缓缓走出了一男一女，男的板着一张脸，女的倒是脸上有几分笑意。
　　――那是蓝沐羽的爸妈。
　　蓝沐羽彷佛被雷劈了一样，整个人都僵硬在了原地。


第35章 
　　“小兔崽子……”蓝父手中拿着个平板就冲了上来, 似乎要将平板当成作案工具。
　　蓝沐羽立刻躲到了黎若南的身后，她重生后想过无数种与父母温情脉脉的团聚方式，算无遗策却偏偏忘记了她爸的暴躁脾气，瞬间打破了她心里所有美好的幻想。
　　蓝沐羽突然觉得自己没跟黎若南回燕城是个正确的决定, 否则她的星羽恐怕都没出世的机会……
　　“在家里整天都说想女儿, 还拉着若南问女儿近况, 这次若南来云城是公事你还死活要跟来。”蓝母没好气地拉了一把蓝父，“来都来了你就摆着这么一张脸, 也不知道是什么心理。”
　　蓝父将手放了下来, 看着躲在黎若南身后看不到人影的蓝沐羽，没好气道：“你别躲, 快给我过来。”
　　蓝沐羽慢吞吞地挪动着脚步，不甘不愿地垂着头向沙发走去，挑了个离得最远的沙发坐下。
　　黎若南见状，自觉道：“叔叔阿姨那你们先聊, 我就先走了？”
　　蓝母叫住了黎若南，对她使眼色：“哎等等，你别走了吧？这么晚了就在这里住下吧。”
　　黎若南看向蓝沐羽，看着蓝沐羽一脸期待的眼神，只好点头, “好，那就打扰了。”
　　“不打扰不打扰，这怎么会打扰呢？”
　　“小兔崽子轮到你说话了？”蓝父没好气地望着蓝沐羽，“翅膀硬了啊, 说不回家就不回家，说走就走。在外面混得好也就算了，还被人欺负, 你看看你，你可真是出息得很啊。”
　　“我哪有被人欺负？我后来都回击回去了。”蓝沐羽的声音越说越小，“反正不是你想的那样。”
　　蓝父嗤笑了一声，“眼巴巴贴上去见家长那天被出轨的是不是你？全网黑被网友们喊着滚出娱乐圈的是不是你？差点被剧组赶出去封杀的是不是你？”
　　蓝沐羽控诉般地望向身边的黎若南。
　　“你别看她，不是她说的，问她只说你过的不错，我差点就信以为真了。就你那点破事，我还打听不出来？”蓝父暴躁地站起身来，揪住蓝沐羽的耳朵，“发条信息打个电话很难吗？啊？”
　　“哎啊啊啊疼，爸，爸我错了嘛。”
　　“小兔崽子你不是很能吗？我白养你那么大了。”蓝父松开了手，“再被我知道你这么好欺负，我就把你关家里锁起来。”
　　蓝沐羽揉了揉自己的耳朵，蓝父的话虽不好听，但着实也是为她考虑，蓝沐羽脸上没表现出什么，心里却很满足。
　　从小她就跟其他的二代一样被限制在那些条条框框中，什么年纪学什么东西，什么情境做什么事都被安排得明明白白。她反抗得越激烈，她的父亲就越是严格地要求她，以至于她一直就不喜欢自己的父亲。
　　上辈子她也是在自己的坟前才看清自己父亲的心，明明也没过几年，头发却开始花白的父母让她至今难忘。
　　见蓝沐羽不说话，蓝父继续暴跳如雷地指责，“蓝沐羽，我跟你说话，你就这态度？”
　　“可你一直不让我做自己喜欢的，我只能这么逃出来啊，让我半路回去，我多没面子？”蓝沐羽抿了抿嘴，声音越发委屈，“几年没见，你一见到我就这么一通指责，也不知道关心关心我。”
　　蓝沐羽若是硬跟他抬杠，蓝父倒有更多的方式跟蓝沐羽对着来。可偏偏他的女儿这么一副在外面受了委屈，回到家里还要受委屈的模样，却让他心软了。
　　蓝父叹了口气，“算了，也是我之前太固执。”
　　蓝沐羽连连点头，“对对对，就是你的错。”
　　“嘿，你还顺着杆子往上爬，要不要脸？”
　　蓝沐羽往蓝母那里一躲，“妈，你看爸又想打我。”
　　蓝母拦了蓝父的动作，“行了，大晚上的你就不能消停一点？”
　　蓝沐羽配合道：“是啊，再说了我也不是不想回家，我怕你们不要我……”
　　说着说着，上辈子父母的画面又出现在脑海中，蓝沐羽不禁红了眼眶。
　　蓝父顿时说不下去了，慌忙的从纸盒中抽出几张纸巾递上去，“小祖宗你那么硬气，小时候让我打都没哭，怎么出门一趟还变了呢。”
　　蓝沐羽接过纸巾深吸了一口气，声音中带着几丝哽咽，“我没哭。”
　　一旁的黎若南见状，打了圆场，“叔叔阿姨，其实沐沐她在外面也很争气的，刚刚你们说的都是些小事，那些人都已经受到惩罚了。”
　　“她能有什么出息？”蓝父不敢苟同。
　　“我哪里没出息了，我上一部电影，戚导的，就是你以前经常夸的那个导演的！我是女主角，还拿了最佳新人奖。”
　　蓝父嗤笑了一声，“嗯，演得还行吧。”
　　“演得还行……你看过？”
　　蓝父立刻否认，“没，我没空。”
　　蓝母笑道：“你爸特意拉了我去看的凌晨的点映，见人就夸那电影好。”
　　蓝沐羽的眼睛一酸，差点又要落下泪来，她控制着自己的情绪，炫耀道：“我最近成立了一个经纪公司，签了不少有潜力的人，别看才刚起步，马上就发展成全国数一数二的经纪公司了。”
　　蓝父嗤笑了一声：“嗯，这我知道，用的还是你妈的钱。”
　　若非蓝沐羽那日动用了蓝母卡里的大笔资金，蓝父蓝母也不会这么快找上黎若南，就怕自家女儿是得罪了什么人、犯了什么错，才会需要这笔钱。
　　他们急匆匆找上黎若南后，黎若南找凌姗一打听才知道那钱的用途。可蓝父蓝母还是担心，便跟着黎若南一同来了云城。
　　蓝沐羽被呛了一口，求助似地望向了一旁的黎若南。
　　黎若南接收到信号后为蓝沐羽说话，“叔叔，沐沐是您的女儿，您要相信沐沐的眼光，她之前邀请我投资的电影，现在还未上映，就有不少的投资商找上门来，若是我答应的话，已经能回本了，更别说是上映后了。”
　　“这么厉害？”这倒是让蓝父有些意外，他没想到自己一直看不起的娱乐圈来钱能那么快，他对娱乐圈的印象还停留在曾经他年轻时的印象。
　　黎若南点头：“是的，到时候赚个上亿不是什么大问题，我相信沐沐。”
　　蓝父这才重新审视起自己的女儿来，“我倒没想过你还有这能力呢？”
　　“那是，凌姗你知道吗？就是那个影帝傅谦的经纪人，我记得之前家里就找他代言过，凌姐非常看好我，之后肯定能年入几个亿。”蓝沐羽得意的抬了抬下巴。
　　蓝父看向了黎若南，讯问真假，黎若南配合着点了一下头。
　　蓝沐羽的脑袋抬得就更高了些，就差身后来一条尾巴，将其摇成风车状了。
　　一旁的蓝母为了给女儿撑场面，也举起了例子，“其实你怪女儿做什么，你没看到老李家的儿子，拿着八个亿去投资了什么赛车场，整天跟一群富二代厮混开派对。
　　还有那个老钱家的女儿开什么整容医院，一开口就是个连锁的，结果医生都持假证，直接被封了，还进去关了好几天，脸都丢完了。还有那个……”
　　黎若南也趁机帮着蓝沐羽，“跟那些纨绔相比，沐沐已经好很多了，叔叔就别责怪她了。沐沐就是走的路子跟我们不一样，娱乐圈的水深，她也从没走过歪门斜道的路子。”
　　蓝沐羽趁机跪坐到蓝父身边，拽了拽蓝父的衣角，可怜巴巴道：“爸～爸爸爸～”
　　“行吧，时间也不早了，我跟你妈先上去了，有什么事情明天再说。”蓝父摸出两张卡甩给蓝沐羽，“想做什么就去做，别搞的我们蓝家没钱一样，大气一点。”
　　蓝沐羽搓了搓小手，殷勤着接过，“谢谢爸。”
　　蓝母补充，“若是有什么其他喜欢的行业，也可以试着去投资。”
　　“好。”蓝沐羽目送着父母离开，并提醒了一句，“你们两个去三楼哦？”
　　蓝父蓝母离开后，客厅就剩下蓝沐羽和黎若南两个人，蓝沐羽终是忍不住开口：“你……”
　　黎若南拿过行李箱往楼上走去，“今天飞机忘带护颈的东西，坐得我脖子有些酸。”
　　蓝沐羽立刻接话，“那我去你房间帮你按按？”
　　黎若南转头：“好。”
　　蓝沐羽如同黎若南离开云城前那样，在黎若南的房间洗完澡后，穿着浴袍从背后悄悄地靠近黎若南，带着湿气的双手覆上了黎若南的肩膀，静静感受着掌心的温热。
　　黎若南被蓝沐羽弄得有些痒，逃避似地往前躲了躲，“别闹。”
　　“我哪有闹？”蓝沐羽的指尖开始轻重缓急地捏起了肩膀，帮黎若南舒缓着神经，“你这次怎么跟我爸妈一起过来云城了？”
　　“想打探消息？”
　　“那你给打探吗？”蓝沐羽使坏般地捏了捏黎若南的耳垂，满意地看着它渐渐转粉又变红。
　　“别闹！”黎若南想离开又被蓝沐羽一把拉住肩膀，“蓝沐羽你再不放手，我就把你发生过的事情都告诉叔叔阿姨。”
　　这都多大的人了还告状？但蓝沐羽也着实没脸面对曾经的自己。
　　只好故作惊讶，“哎黎总，您的耳朵怎么变红了，还是热的，您生病了吗？需不需要我帮您叫个家庭医生来看看？”
　　黎若南一把打掉那只作乱的手，“你再胡闹就给我滚出去。”
　　蓝沐羽委屈地问道：“一个多月没见，你就对我这么无情？我可是天天盼星星盼月亮，每□□着燕城的方向翘首以盼，就希望能把你给盼回来，特别是我的胃它特别想你。”
　　“说人话。”
　　“咳咳。”蓝沐羽清了清嗓子，“你走后都没免费外卖吃了，我瘦了不少。”
　　黎若南打量了几眼蓝沐羽，白白净净气色哪点差了？
　　别以为她忘记了蓝沐羽杀青已经很久了，这能有什么辛苦的？
　　“想吃什么你不会自己点？阿姨的卡不是在你那里吗？”
　　蓝沐羽瘪了瘪嘴，“可我更喜欢吃软饭啊。”
　　黎若南刚喝了一口水，听到蓝沐羽这么一句话后呛了起来，怎么止也止不住。
　　蓝沐羽帮着黎若南拍拍后背，几分钟后终于缓了过来。
　　黎若南语重心长地劝道：“蓝沐羽，你家里很有钱，你是个千金小姐，你能不能别整天想那些乱七八糟的事情？”
　　“这怎么就乱七八糟了？我又没说我要……”蓝沐羽的目光扫向黎若南的胸前，若有所指的留恋着。
　　黎若南一拢胸口处的浴袍，将自己严严实实地遮起来后转了过去，气急败坏道：“你对别人也这样？”
　　“不，我就喜欢蹭你的饭。”
　　黎若南欣慰地点头，那倒也不至于被人骗去。
　　可下一秒她就听到蓝沐羽又说了一句话：“谁让你每次两个人吃都点一桌，我的胃都被你养刁了。”
　　黎若南：……
　　得了，原来吸引蓝沐羽的并不是她，而是她的钱。
　　“白眼狼。”
　　蓝沐羽轻声嘀咕：“狼跟兔子多般配啊。”
　　“你说什么？”
　　“没什么，没什么。”蓝沐羽继续捶打着黎若南的后颈，“这样可以吗？”
　　“嗯，挺好。”黎若南被伺候的舒服了，也给蓝沐羽透露信息，“蓝氏最近项目挺多的，你爸妈应该待不了多久，趁这几天你好好哄他们，应该就没事了”
　　“好。”
　　“对了，方祁你还用得惯吗？”
　　蓝沐羽一听，心里立刻敲响了警钟，“你这么快就想把人要回去了啊？”
　　“没有，我不是这个意思。”黎若南解释道：“方祁毕竟没接触过娱乐圈，我怕他做不好事，若是你需要的话，我可以在星耀给你找个专业的。”
　　“你就不怕我哪天又看上星耀什么东西，把星耀掏空吞并了啊？”
　　黎若南还真思考起这个问题来，“我对娱乐圈也不懂，投资星耀也是机缘巧合，若是你做得好，以后合并也行。”
　　蓝沐羽的指尖停了下来，轻声唤道：“黎若南。”
　　黎若南愣了一下，自从云城见面后，蓝沐羽很少这么连名带姓的叫她。
　　“嗯？”
　　蓝沐羽忍不住问道：“黎若南，你对每个人，都这么好吗？”
　　上辈子为她复仇，又间接因她而死，这辈子又不远万里的跑来云城护着她，陪着她成长，为她考虑到方方面面。
　　她的父母工作繁忙，从小除了给她制定计划，就是将她扔给各类保姆和老师。即使是她的父母，都未曾有黎若南那么细心地对待过她。
　　黎若南转过头来，无奈的望着蓝沐羽：“怎么可能，我又不是做慈善的。”
　　昏暗的灯光将两人笼罩在其中，耳边唯留下彼此的呼吸声。
　　蓝沐羽的心突然快速地跳动了起来。


第36章 
　　黎若南伸出手在蓝沐羽面前晃了晃, 打趣道：“想什么呢这么出神？”
　　被人点破的蓝沐羽表情不自然了一瞬，她迎着黎若南的目光，握紧了双手，“我……”
　　“一个月没见, 怎么说话都吞吞吐吐的？”
　　蓝沐羽未说话, 犹豫着不知道该如何开口, 黎若南接着问道：“有什么心事？”
　　下一秒，蓝沐羽似乎是下了什么决心, 突然伸手环住了黎若南的脖子, 柔软的身体贴了上去，沐浴后的香气弥漫在鼻尖, 就连发丝也大胆的纠缠在了一起。
　　若非黎若南视野受限，不然她一定能看到蓝沐羽泛红的脸颊。
　　黎若南有一瞬间的呆滞，但很快反应过来，轻轻拍了拍蓝沐羽的后背, 安抚道：“多大的人了还撒娇，刚回家的时候没抱到，你还真不忘要补上啊？”
　　……她哪里是想要弥补那个被父母撞破、而未完成的抱抱？
　　明明是……哎。
　　但即使蓝沐羽内心再如何的叫嚣，嘴却闭得死死的。
　　不知道该说什么的蓝沐羽，只好趁机蹭了蹭黎若南的肩窝, 发出几个“哼哼”声。
　　黎若南轻笑了一声，想要将人从怀里拉出来，却彷佛被黏上了一般，蓝沐羽的手臂环得更紧了些。
　　黎若南也由着蓝沐羽抱着, 一本正经地提议：“你若是也这么对你爸妈，我想他们一定很快就能原谅你。”
　　听到这话，蓝沐羽心中那些旖旎的心思瞬间散去, 她主动松开手臂，强行扯出一抹笑来，“那……那要不我明天试试？”
　　“嗯。”黎若南拿过手机看了眼时间，“你本就回来得晚，忙了一天了早点回去睡吧。”
　　蓝沐羽张了张嘴，想要反驳什么，却还是被理智所战胜，不甘不愿的走出了黎若南的卧室。
　　只是当蓝沐羽回到自己房间，在床上翻来覆去构思着该如何拿下隔壁那只大兔子，将其彻底拐回自己的窝时，她房门的门把手转动的声音响起。
　　小区的防盗设施做得很好，家里又上了重重的保险，自然不会是外人。
　　会做这种举动的，应该就是她妈妈了。思及此，蓝沐羽整个人放松了下来，闭上眼睛装起了睡。
　　来人的脚步声很轻，几秒后，蓝沐羽感受到床铺微微凹陷的感觉，应该是坐到了床上。
　　蓝沐羽努力控制着自己的呼吸和睫毛扇动的频率，以免大半夜突然惊醒吓到她妈妈。
　　一只手温柔地将她颊边的发丝给理了理，挽到了她的耳后，指腹缓缓划过她的眼角，在那处轻轻摩挲着。
　　由于距离的靠近，蓝沐羽闻着来人身上的淡淡香味，不久之前她刚刚进距离地接触过，藏在被子里的手猛然握紧。
　　――是黎若南。
　　有了这个认知的蓝沐羽，心脏快速地跳动着，她拼命地按耐住自己内心的冲动，就怕自己过重的心跳声被黎若南给发现了。
　　大兔子也不知是因为什么原因，做出这么不符合她举动的事情，半夜摸来了她的房间，她可不能把人给吓着。
　　蓝沐羽继续装睡。
　　紧接着，一声略带嫌弃的声音响起：“果真是个小朋友，半夜还踢被子。”
　　蓝沐羽感觉到身上的被子被人往上拉了拉，盖住了自己那不安分而伸出的小腿，突然被盖上的腿肚有几分燥热。
　　而蓝沐羽睡觉时习惯性抱着的枕头，似乎也成了黎若南的目标，正在被人抽离出去。
　　想到黎若南对她的称呼，蓝沐羽赌气般地趁黎若南手臂靠近嘴边时，一口咬了上去，就这么轻轻叼着，用牙齿研磨着手腕，既不会造成任何伤害，也不容易被黎若南逃脱。
　　但她为了逼真些，又很快放开了黎若南的手臂，咬向怀里的枕头。
　　彻底制造了无意识抢夺抱枕的假象。
　　黎若南久久未有动作，就在蓝沐羽以为黎若南已经离开时，一只手覆上了她的脑袋，轻轻揉了揉发丝，“沐沐，好久不见。”
　　紧接着，关门声响起，房间终于彻底安静了下来。
　　蓝沐羽缓缓睁开了眼睛，指尖覆上了自己的唇，低声轻笑。
　　也许诱拐兔子回家这件事情，也没有她想象的那么难。
　　***
　　第二天蓝沐羽醒来的时候，黎若南和蓝父蓝母已经开始吃早餐，见到蓝沐羽后，黎若南递了一杯牛奶上去，“小朋友要多喝牛奶。”
　　蓝沐羽接了过来：“我早就成年了，喝牛奶不会长高了。”
　　蓝母嫌弃地看了女儿一眼：“叫你喝你就喝，哪那么多理由？”
　　“哦。”蓝沐羽捧着牛奶杯，乖巧的喝着。
　　蓝母看着坐在她对面的黎若南，关心道：“南南黑眼圈怎么这么重，最近公司的事情很忙吗？”
　　蓝沐羽喝牛奶的动作一顿，竖起耳朵来等着黎若南的回答。
　　黎若南公司的事情忙不忙她不知道，但这黑眼圈，纯粹是某只胆小的大兔子昨晚半夜自己……
　　“嗯，最近有政府的项目，就得上心些。”黎若南轻咳了一声，看着蓝沐羽试探道，“我看沐沐黑眼圈也挺重？”
　　蓝沐羽立刻撇清关系，“我前几晚没睡好而已，昨晚我倒头就睡了。”
　　听到蓝沐羽的回答后，黎若南明显松了口气。
　　蓝母劝道：“那你也要注意身体，别什么事情都亲力亲为的，公司里那么多人呢。”
　　“好，谢谢阿姨。”黎若南看着自己的右手，话音一转，“昨晚是因为做了个噩梦，半夜被惊醒了。”
　　“哦？你梦到什么了？”蓝母关心道。
　　“梦到我被一只狗咬了一口。”黎若南指了指自己的手腕，“就在这个地方，我就惊醒了，后来就睡不着了。”
　　蓝沐羽：？？？
　　黎若南骂谁是狗呢？
　　她是狼！是一匹难以驯服的野狼！
　　是整天虎视眈眈、想把黎若南这只大兔子给叼回窝的野狼！
　　黎若南到底对她有什么误解？
　　不明真相的蓝母笑道：“说起这个，我有一天晚上也被咬过，当时我在做梦，手上突然就被咬了一口，吓得我惊醒过来。”
　　蓝母还意有所指地看向了一旁安静扒拉早餐的蓝父。
　　蓝沐羽：……
　　黎若南：……
　　两人不想拂了长辈的好意，配合着笑了笑。
　　“好了，你们慢慢吃，我先去公司了。”黎若南放下杯子，逃似地离开了餐桌。
　　这下，家里只剩下蓝沐羽和蓝父蓝母三人。
　　本应该是最亲密的一家人，却让蓝沐羽拘谨了起来。
　　蓝父还是板着个脸，只有面对蓝母时才会有几分好脸色。
　　蓝沐羽又花费了毕生的演技，终于将蓝父的脸色哄开心后，气氛也开始变得正常。
　　继昨晚蓝父扔给蓝沐羽两张卡后，蓝母又从包里拿出张卡，“我知道年轻人事业为主，你在云城也别委屈了自己，该买买，什么房子车子只要你喜欢就买下来，就当投资了。”
　　蓝父补充道：“还有你那个小破公司，既然想做就做做好，若是家里有什么帮的上的地方，你尽管跟我……咳咳跟我助理谈。”
　　“为什么不能直接找你？”
　　蓝父瞪了一眼：“就你们娱乐圈的事情我哪懂？你有要求就交代我助理。”
　　其实像蓝沐羽这样的演员，没有通告的时候，她完全可以一直待在燕城，但她还是没有反驳蓝母的话。等到时候她去了燕城，自然可以给他们惊喜。
　　她乖巧的接过卡，跟昨晚蓝父给的卡放在一起，笑眯眯道：“突然有种一夜暴富的感觉，好不真实啊。”
　　蓝父没好气地瞪了蓝沐羽一眼，“还不是之前你自己太作？家里那么好的条件还要跑出去，能怪谁？”
　　蓝沐羽小声嘀咕：“之前我要是不跑，早就被你抓回去看报表了。”
　　“嘿你这小兔崽子，别以为我耳朵聋了。”蓝父的暴脾气说来就来，还好有蓝母在一旁拦着，“你现在的经纪公司难道就不要看报表了？”
　　“我找了人帮我管理嘛。”
　　“那家里的也可以。”蓝父瞥了一眼蓝沐羽，“反正我跟你妈也没指望你能发扬光大，别在我面前破产就行。”
　　蓝沐羽讨好道：“我错了嘛。只是你们给我那么多钱，我也用不着啊。”
　　蓝父大手一挥，“你可以投资其他的，家里不差钱，喜欢的都可以试试。”
　　这话再度让蓝沐羽怀疑起了人生，所以上辈子她到底是哪根筋搭错了，放着这么好的不差钱的家不回，偏偏得跑到符家去伏低做小？
　　她不禁打了个寒战。
　　“你别给孩子灌输这种思想。”蓝母用手肘击了一下蓝父，又对蓝沐羽说道：“小羽啊，我看近些年很多高校有许多科技创新的作品，你要是看着有喜欢的，就花个几个亿，没准你就养成了科学家呢？”
　　蓝沐羽听到蓝母前半句时还是蛮赞同的，活过一辈子的好处就是她知道未来几年的热点，她确实有投资其他项目的想法，到时候还可以拉上黎若南共同致富，怎么想都很不错。
　　但按照蓝父那种‘反正不差钱随便作’的心态，她无法苟同。只是没想到蓝母后面那句话更为夸张，随随便便就出手几个亿，她妈妈是真的觉得家里的钱太多？
　　蓝沐羽提议：“爸妈，其实你们也不用那么拼，要好好照顾自己身体。”
　　蓝父一点也没给蓝沐羽留面子：“嗤，有你这么不省心的放在那里，我就不指望你养老了，可不得自己给自己留后路？”
　　“你怎么说话的？”蓝母急了，安慰道：“你别听你爸乱说话啊？”
　　蓝沐羽自然不会介意，她如今能看着她爸这么中气十足地跟她呛声，就很满足了。
　　不料蓝父又提到：“难道不是吗？事业就算她勉强有起色好了，可感情方面你忘了她上赶着想要在一起的人是怎么对她的？”
　　“其实我……”
　　蓝父打断了她的话，叹了口气：“你说黎若南多好的人啊，就算解除了婚约人也没在意，还这么照顾她。可惜啊，真是可惜。”
　　蓝母插话：“小羽，结婚还是要选自己喜欢的，你也别听你爸瞎指挥。我看你跟南南现在就像小时候一样做姐妹，也挺好的。”
　　蓝沐羽欲哭无泪，是她想做姐妹的吗？
　　再想起昨晚她都主动投怀送抱了，黎若南还是把她当成小孩子。
　　原以为只是她自己的错觉，这下连她爸妈都这么觉得，看来是她不够努力了。
　　就在蓝沐羽出神的片刻，蓝母摸了摸蓝沐羽的头：“好了，你在云城好好的，我跟你爸就先走了。”
　　“走？你们这么快就要走了？”蓝沐羽睁大了眼睛，“不多待几天？”
　　蓝父瞥了蓝沐羽一眼：“最近公司忙，我跟你妈今天还得飞一班国际长途。老黎就是命好，有黎若南接手公司，满世界的拉着他媳妇儿玩。”
　　蓝沐羽咬了咬自己的唇瓣，“我……”
　　这时，门铃响起，司机已经到了，司机很称职地帮蓝父蓝母提着行李箱。
　　虽然蓝父蓝母拒绝了蓝沐羽的相送，但蓝沐羽还是执意跟着她们去了机场，强行挤进了车里。
　　机场安检口，蓝沐羽带着大大的口罩又跟自己爸妈依依惜别了一番，就被蓝父赶了人：“不是说你现在很有名吗？那你还不快走？等着被人认出来？”
　　蓝沐羽低下了头，“没事，我也没那么有名。”
　　“回去吧，我可不想跟你一起上新闻。”
　　蓝沐羽挽过蓝父的手臂，“跟我一起上不好吗？我白给你蹭热度哎！”
　　蓝父嗤笑一声：“我之前上的都是主流的财经报，什么杰出企业家之类的。跟你一起――掉面。”
　　送走爸妈后，蓝沐羽就收到了顾延发来的消息，《限量贩售》的上映日期已经定下来，定档在国庆档。
　　这种节假日的流量虽大，但是竞争也非常激烈，影片往往要么在此一播成名，要么就是被同行对比得糊穿地心。
　　但毕竟高风险高收益，顾延想要赌这一把，蓝沐羽自然也不会有异议。即使顾延想要放到春节档，她都没什么意见。
　　别问，问就是自信。
　　他们这部片子的名称，虽然乍一看是个言情偶像剧，但影片后半部分男女主都为了家国大义而选择牺牲自己，倒也符合在国庆时期卖情怀。
　　再加上从服化道具，到编剧拍摄以及演员的选择，无一不尽心尽力，配置不知道比上辈子好了多少倍，一切都尽善尽美。
　　接下来就是电影放映前的宣发工作，留给蓝沐羽的时间并不多，离上映的时间只剩下半个月，作为女主角，配合剧组宣传也是蓝沐羽的本分。
　　只是在这个节骨眼上，她并不想离开云城。
　　她好不容易看清了自己的心，若是又这么分开，蓝沐羽实在是有些不甘心。
　　那便只能下一剂猛药了。
　　可计划赶不上变化，偏偏在这个时候，国庆假期又定档了一部他们熟悉的影片――《民国旧影》。
　　自从天浩出事之后，《民国旧影》的拍摄进度就停了下来，后续也不知道他们是在何处拍摄，因此顾延等人对于《民国旧影》的关注度也就淡了下来。
　　即使是那天看到姜千柔另投了新的靠山，也没能想到新的天浩还真的能为姜千柔开拍这部影片。
　　毕竟原导演已经坐了牢，原投资人也面临着洗钱的审讯，怎么看都是一部不怎么祥的影片。
　　但是《民国旧影》当初就因为姜千柔这个编剧拖了后腿，拍摄迟迟未进行。就算是重新开了工，也不至于在短短的时间内能赶上《限量贩售》吧？
　　顾延顿时不知道是该说新的天浩行动力迅速，还是该说姜千柔故意选了一样的上映时间而赶工这件事情愚蠢。
　　但等到《民国旧影》的预告片出来后，倒是让《限量贩售》剧组有些意外，预告片的质感极佳，灯光偏暗，里面的服化也比他们要低调许多，充满着一股浓浓的正剧风。
　　饶是被姜千柔明里暗里针对过多次、又一次次回击过去的蓝沐羽，看了这个预告片也不禁对这个影片充满期待。
　　而影片的编剧处也故意隐了名字，没有了讨厌的人，网友们对于影片的包容程度还是很强大的，在看过预告片后，给足了好评。
　　顾延这边一开始就打算在路演时再放出预告片，如今被人抢先了一步也只好吃了个暗亏。对手来势汹汹，他们就更不能放松警惕。
　　为了在出发前做好准备，顾延将几位主演再度聚集到了一起，关于宣传时该说的、不该说的都强调了一遍，等到蓝沐羽回到家时，已经到了晚上九点多。
　　大门打开时，黎若南正坐在沙发上看着电脑中的数据。若是以往，黎若南必定会去到书房，也就是在蓝沐羽晚归时才会特意等到客厅。
　　蓝沐羽将手中打包的烤串扬了扬，“吃宵夜吗？”
　　黎若南转过头，“什么？”
　　蓝沐羽将其中一串肉串从包装盒里抽了出来，上面还冒着热气，“烤串，吃吗？”
　　黎若南一如既往的投来嫌弃的目光，“不吃，这都几点了，我不在的时候你难道天天都这么晚回来？”
　　蓝沐羽笑了笑，看着头顶灯光大亮的精致吊灯：“昨天是因为我爸妈在也就算了，今天你也没断电，所以我不在家的时候，你都是这样偷偷背着我用电的？”
　　“我……”黎若南自知理亏，合上笔记本转身就往楼上走去。
　　蓝沐羽放下手中的打包盒，快速追了上去，“黎若南！”
　　黎若南刚迈上台阶的脚步一顿，侧身转了过来，皱着眉训斥：“小孩子，没大没小的。”
　　“我不是小孩子！我已经成年了很多年了！”蓝沐羽急了，要是黎若南一直把她当成妹妹照顾，那她真就得找地方哭了。
　　黎若南温热的掌心覆在蓝沐羽发顶，揉了揉：“嗯，那也是小孩子。”
　　蓝沐羽摇了摇头甩开黎若南的手，朝着台阶也往上走了两步，伸出手揉了揉黎若南的发丝，眼神中止不住的得意：“那现在我们一样了，你也是小孩子。”
　　黎若南的脸色“唰”地一下冷了下来，“把你刚刚拿过烤串的爪子拿开。”
　　蓝沐羽愣住，看了看自己伸出的那只爪子，试图解释：“我说我是无意的，你信吗？”
　　于是蓝沐羽成功收获了黎若南冒着冷气的一个背影。
　　眼见着到手的大兔子要飞了，蓝沐羽咬了咬牙，追上去从背后环住黎若南的瞬间，不仅是蓝沐羽自己愣住，就连被她抱住的黎若南也僵硬了几分。
　　时间静止了几秒，黎若南羞愤的声音传来：“蓝沐羽你越来越无法无天了，你的爪子如果不要了我不介意把你……”
　　“我没有。”蓝沐羽的手臂缩得更紧了些，同时不着痕迹地将自己抓过烧烤的手放在了自己的手臂上。
　　“嗯？”
　　“我明天要走了，《限量贩售》到了电影放映前的宣传期，我要跟着剧组飞好几个城市进行宣传，明天就要走，快的话近一周，慢的话也许要等到国庆了。”
　　“这是你的工作，你不用特地跟我说，早点睡吧，我也要去洗个澡。”
　　黎若南试图掰开蓝沐羽的手时，却被蓝沐羽反手握住了手。
　　“蓝沐羽，你今晚是不是又喝酒了？”黎若南不知道蓝沐羽为何那么粘人，“明天几点起来？还不赶紧去休息？”
　　“九点出发，不急。”蓝沐羽缓缓抽离了自己的手，深吸了一口气，“黎若南，我已经长大了，我之前说的都是真的。”
　　“什么？”黎若南转过身来。
　　蓝沐羽缓缓开口：“若是你有需求，你可以找……”
　　那个“我”字还未说出口，蓝沐羽就被黎若南一拉，向着卧室而去。
　　进到黎若南卧室的时候，蓝沐羽张了张嘴，有些结巴：“你……我们……嗯，这么快吗？”
　　然而蓝沐羽还未惊讶太久，浴室的门就被拉了开来，紧接着，蓝沐羽被扔了进去。
　　蓝沐羽：……
　　是她高估黎若南了。
　　蓝沐羽不死心地探出身来，暧昧道：“你刚刚也被我弄脏了，一起洗？”
　　弄……弄脏？
　　蓝沐羽说出口后才发现自己的话多么有歧义，她想要解释，却看到黎若南的神情比她这个当事人更不自在。
　　黎若南的表情瞬间凝固，脸沉了下去，上前扒下蓝沐羽扶在门框上的手，然后一拉浴室的门把手。
　　“砰！”
　　浴室门被关上。
　　蓝沐羽不死心的又拧开门，探出脑袋，“真的不要一起嘛？这么晚了省时间呗？”
　　“再不洗就把你扔出去！”


第37章 
　　蓝沐羽瘪了瘪嘴, 只好将脑袋慢吞吞地缩了回去，过程中不忘眨巴着她的大眼睛，试图来改变黎若南的想法。
　　――可惜，黎若南仍旧面不改色。
　　蓝沐羽叹了口气, 却在低头握上门把手关门时, 看到了黎若南微微蜷缩起来的手。
　　蓝沐羽的嘴角向上勾起, 果然啊，大兔子就是嘴硬心软, 爱做表面功夫。
　　她可不怕她。
　　作为一匹勇敢的野狼, 面对自己的猎物就要迎难而上。
　　兔子正在上钩，她加速收网就行。
　　蓝沐羽心情颇好的哼着儿歌, 从数鸭子到我爱洗澡，给黎若南的卧室增加了无数的噪音后，心满意足地推开了浴室的门，斜倚在浴室门框边上, “我洗完了，你去洗吧。”
　　黎若南拿着一件新的睡袍走了过来，绕过了蓝沐羽并未说什么，仿佛蓝沐羽是一团空气。
　　蓝沐羽即使抓住了黎若南的手，表情诚恳：“刚刚……对不起。”
　　黎若南的脚步停下, 转过头，“既然知道自己的行为越线就好好反思，下次吸取教训就给我正经一些，小孩子不要整天想那些乱七八糟的东西。”
　　蓝沐羽摇了摇头, “第一，我不是小孩子。第二，我是对我的手弄脏了你的衣服而道歉, 至于你说的那些行为……我不想改也改不了。”
　　“你胡闹！”
　　“我哪有胡闹？”蓝沐羽的双眼对上了黎若南，认真问道：“黎若南，若当初我没有一意孤行解除婚约，若我们之间还存有婚约关系……”
　　黎若南瞥开视线，“那都是长辈们的意愿。”
　　蓝沐羽顺着黎若南的话回答：“那巧了，我也觉得找伴侣应该找个自己喜欢的。”
　　“嗯，先擦擦吧，洗完澡都不知道先吹干，头发都在滴水。”黎若南并不接招，反而拿过一旁的干发毛巾递给蓝沐羽，“你以前只是遇人不淑，但这个世界上还有许多比符瑶更好的人，你一定会找到自己的幸福的。”
　　“许多？更好？”
　　“嗯。”
　　黎若南的话乍一听并没有什么错，可就是让蓝沐羽觉得，黎若南像是在撇清关系，明明黎若南对她也是有感觉的。
　　可明天她就要去电影上映前的宣发，蓝沐羽心下一计较，既然这种方式不行，那就得换个方式来逼这只胆小的兔子一把。
　　她替黎若南分析道：“你说的对，我确实会遇到更多更好的人，我现在有了家里的支持，且不论蓝家的财富，但已经足够我在娱乐圈顺风顺水，拿到影后，成为最年轻的经纪公司的老板。
　　凭着这些东西，爱慕我的人也会趋之若鹜，更何况我长得并不差，到时候我会遇到各种形形色色的人，若是我想，我可以跟他们所有人都处一遍，无论是一次一个，还是一次很多个。”
　　黎若南开口呵斥：“蓝沐羽你不准！你从哪里学来这种乱七八糟的做法的？”
　　蓝沐羽的指尖抵上了黎若南的唇，接着说道：“在金钱的诱惑下，我不知道他们对我的心思到底是如何，我也许会爱上他们其中的一个人，会跟她建立恋爱关系，会跟她亲吻、上床，我们将会做尽一切亲密的关系。”
　　黎若南后退了一步，“不……不知羞耻。”
　　“这都是人类本能，有什么好羞的？”蓝沐羽变了脸色，遗憾道：“只不过我也有可能会遇人不淑，再度被骗心，骗取我手中拥有的一切。”
　　“不会的，你运气不会那么差的。”
　　“嗯，那就往好处想，我会带她去燕城见我的父母，我们会非常恩爱，一起走入婚姻的殿堂，我满心满眼都是她。然后，我会忘记我曾经在云城的日子，也会渐渐忘了你，这里的一切都会被我选择性遗忘。”
　　“别说了。”黎若南终于忍不住松口，“蓝沐羽，你别说了，你……”
　　蓝沐羽直直地看着黎若南：“黎若南，到时候我若忘了你，你不怕吗？”
　　黎若南与蓝沐羽对视着，两人过往相处的一幕幕都向着她涌来，让她透不过气。
　　不怕？
　　她怎么可能不怕？
　　燕城和云城虽说只是小几个小时的飞行时间，来来回回也不算远，但她好歹也是黎氏的掌权人，又怎么会不忙？
　　蓝父蓝母赶来见蓝沐羽一回，第二天就因为公事不得不离开，可偏偏她自己却在云城待了那么久。
　　她心中的那道防线被蓝沐羽一次又一次地击垮，而这一次，几乎让她溃不成军。
　　蓝沐羽嘴角扯出一抹无奈的笑，“若非当初你来云城帮我，也许我还活在被符家欺负的阴影中，若是我以后再遇到那样的人，他们也许一开始的动机就是为了我的钱，如今社会新闻那么多，在他们处心积虑得到想要的一切后，你觉得我还能全身而退吗？”
　　黎若南的手突然拉住了蓝沐羽的手腕，语气中越发凶狠了几分，“不准说，你不准说下去了！”
　　蓝沐羽想起自己的前世，语气中带着几分凄凉：“这有什么不能说的？都是未来潜藏的可能性罢了。我可能会身败名裂，会赔上一整个蓝氏，也许我还会被报复，落得个……”
　　话还未说完，蓝沐羽就被猛地一扯，一头扎进了一个温暖的怀抱中，她睁大了双眼，好几秒后才意识到两人的姿态。
　　黎若南――主动抱她了？
　　她的手缓缓攀上了黎若南的后背，掌心感受着温热，这一切这是真实的。
　　她的耳边传来黎若南的闷声：“别说了，蓝沐羽，我不准你再做这种猜想，你不会有事的。”
　　听着黎若南的话，蓝沐羽知道黎若南开始动摇了。她狠了狠心，还是开了口：“身处娱乐圈，我最大的价值就是这张脸，也许我会被送去各种中年投资商的酒局，要么死要么摇尾乞怜。”
　　“不，不会的，蓝沐羽你怎么可能会落得那样的下场？”黎若南抱着蓝沐羽的手臂缩紧。
　　蓝沐羽微喘着气，无奈道：“黎若南，刚刚我说的都是设想。但没有你，我的生活真的会一团糟。”
　　感受着黎若南那跳动得越来越急促的心跳，见黎若南不说话，蓝沐羽轻轻推了推，“好了，时间不早了，明天我要早起，就先回去了。”
　　在蓝沐羽转身的那一刻，她的手被身后的人拉住。
　　但她未转身，等待着黎若南。
　　几秒后，黎若南终于出了声：“沐沐，你别……你别激我，我知道你想要什么，我……你再给我点时间。”
　　蓝沐羽的眼睛亮了亮，仍未转身。开口时却不知道为什么，嗓音中夹杂着几分沙哑，“真的？”
　　“你乖乖的不要闹，再给我点时间，我会给你的，都会给你的。”黎若南松开了蓝沐羽的手。
　　蓝沐羽迈动了脚步，在关上黎若南房门的瞬间，靠着那墙壁就笑了起来。
　　她果然没猜错大兔子的心理，刚刚开口前她也有过犹豫，但还好，那只胆小的兔子，终于勇敢了一回，没有让她失望。
　　大兔子都这么说了，她自然不介意多等等。
　　只是……也别让她等太久了。
　　***
　　顾延买的机票是早上十点，为了防止去机场的路上耽误了时间，蓝沐羽定了七点的闹钟。
　　第二天一早，蓝沐羽拉着整理好的行李箱，走出房门时特意转头看了一眼隔壁的房间，发现房门紧闭后，心里不免失落了几分。
　　由于去往的城市位于华国的各个板块，气候差异较大，登台时也要换上与剧组其他人相配的衣服，带太多的衣服反而不方便，她干脆就只拿了只小行李箱。
　　领着箱子下楼时，却在厨房看到了那个熟悉的人影。
　　黎若南找人去买的早餐刚刚送到，还冒着热气，见到蓝沐羽后转身招呼：“愣在那里干嘛？还不赶紧过来？”
　　蓝沐羽将行李箱放到门口后，向着餐桌走了过去：“嗯，来了。”
　　桌上的都是她爱吃的，蓝沐羽的唇边不自觉的就溢出笑来，时不时就瞥一眼黎若南。
　　黎若南将小馄饨上面的葱花细心地挑走，推到了蓝沐羽的面前，“好好吃饭，别做那种偷偷摸摸的勾当。”
　　蓝沐羽接过小馄饨，心情颇好的喝了口汤，鲜美的汤汁弥漫在口腔中，让她满足的眯起了眼睛。
　　小馄饨还有些烫口，她拿着勺子舀着，感叹道：“可前天晚上也不知道是哪只大兔子，鬼鬼祟祟地半夜摸进我的房间里。”
　　黎若南喝着牛奶，立刻被呛到，咳嗽了起来。
　　蓝沐羽看热闹不嫌事大地补充：“只是啊，那只兔子胆子很小，也就敢晚上蹦到我床上来，还对我东摸摸西碰碰的……”
　　黎若南急道：“哪有上床？不只是坐在你床边吗？”
　　蓝沐羽意味深长的望着黎若南，“哦～黎总白天那么忙，大半夜的还知道我房间里的事情？真是对我关怀备至，让我都不好意思了。”
　　黎若南愣住了，她躲避着蓝沐羽的目光，夹起一枚烤肉片，“这个挺好吃的，你尝尝？”
　　蓝沐羽尝了尝，点点头，“嗯，还不错，只是……你反驳了它没上我的床，却没反驳它对我摸来摸去，看来这一点倒是真的了。”
　　黎若南将手中的牛奶杯重重的放在桌上，发出响声，“我吃饱了，先走了。”
　　蓝沐羽及时拉住了路过的黎若南，“我还以为你能送我去机场。”
　　“没空，你找小张。”
　　“小张被我安排去接顾延了。”蓝沐羽摇着黎若南的手臂，“你若是不送我，整个剧组都等我一个。若是他们问起我为何迟到，我就告诉他们，是因为我昨晚被一只兔子扰乱心神了。”
　　“什么兔子不兔子的，你不准胡说。”黎若南甩开了蓝沐的手，走向了玄关处，换好鞋子后拉起蓝沐羽的行李箱，没好气道：“慢慢吃，你吃完了就给我滚出来，我在停车场等你。”
　　蓝沐羽的眼睛弯了弯，甜甜地笑道：“我知道啦。”
　　等到蓝沐羽出门上了车，驾驶位上的黎若南“唰”地一下转过头，嫌弃道：“你吃饭真是慢死了。”
　　“听说细嚼慢咽能减肥。”
　　“呵，就你那竹竿的身材，还有哪里需要瘦的？”
　　蓝沐羽对比了一下自己跟黎若南，笑道：“我若是竹竿，你也好不到哪里去。”
　　黎若南闭上了嘴，踩着油门专心地开着车。
　　一路上两人都未说什么话，谁也没有再提起昨晚的话题。
　　直到开进机场，蓝沐羽解下安全带，“我走了。”
　　黎若南轻声应道：“赶紧走，别耽误我开会。”
　　蓝沐羽瘪了瘪嘴，将行李箱拿下车后走到驾驶位，望着黎若南无比嫌弃的眼神，提醒道：“看好我的兔子，夜晚可别跑到别人床上去了。”
　　黎若南表情微怔，张了张嘴，什么也没说，一踩油门就冲了出去。
　　蓝沐羽看着黎若南的举动，摇了摇头，“黎若南，你可别让我等太久了。”
　　***
　　《限量贩售》剧组的第一个宣发城市选在了Y城，联系的场馆内早已经围满了粉丝。
　　之前顾延还担心因为《民国旧影》跟他们撞了一样的档期，又提前发出预告片，也许粉丝就会被分流，但当他们到达时，看着那被围得水泄不通的场馆，顾延那吊起来的心终于落了下去。
　　宣发会的开始便是影片的预告片，这还是除了拍摄时期发布的那些花絮路透外，《限量贩售》第一次正式与观众见面。
　　短短的一分钟，描绘了身为财阀世家后代的男女主角的成长历程。
　　他们身为封建时代的受益者，却偏偏摒弃封建思想，跳出了那个固步自封的圈子，勇敢地去接受新的思想与知识。只是预告片的时长有限，闪过的片段较少，在见到女主为了闺蜜手撕渣男的片段时，现场粉丝纷纷尖叫了起来。
　　【她虽是女子，但她也是人，不容你随意玩弄。
　　从今天开始，林家正式停止与霍家的一切合作。
　　想要什么都得靠自己去争取，别人给的我都不屑。】
　　蓝沐羽饰演的女主角，从小娇养长大，有着她与生俱来的矜贵，但她却能在闺蜜受伤时挺身而出，试问谁不想要个这样的好闺蜜？
　　预告片中那展露出来的服化，一位位女演员身着洋装和旗袍，男演员前期西装风衣，后期军装，更是满足了观众的看剧口味，简直就是一场民国大型的服装秀。
　　而预告片最后，从小身在温室中的男女主，更是在山河被入侵之时，毅然挺身而出，男主前往前线，而女主发动群众，唤醒他们封闭的意识，让整个现场都热血沸腾。
　　预告片就在这个时间点戛然而止，呈现出“限量贩售”四个大字，而几位主创也纷纷换好衣服化好妆登了台。
　　看完预告片后，粉丝们最大的疑惑就是：‘明明影片的立意很好，为什么不取个正剧名，而是要取这么一个片名？’
　　秉承着剧组一贯以来的风格，即使在有主持人的情况下，顾延还是忍不住抢了主持人的话，一边自黑一边吹捧起电影名来，让现场的气氛越发高涨。
　　毕竟《限量贩售》的结尾，女主是跳城楼死了的，而就是因为她的死，让男主带领的军队再无顾忌，一路冲杀了进去，解救了那一座城的人，而影片名也是在暗指着那结局。
　　顾延跟编剧讨论剧本时，其实自己也很犹豫，可最终还是选择了这个版本，将be美学发挥到了极致，而最终剪辑出来的成片，也确实如他所构想的那样立刻打动了他，他相信到时候观众们看了也不会失望。
　　当然顾延也不会在这个时候剧透，其他几位主演也非常配合，纷纷在不剧透的情况下介绍了自己饰演的角色，将粉丝的注意力吸引了过去。
　　之后主角们又进行了一系列小游戏的互动，在男女主角互动结束时，更是有粉丝提问蓝沐羽：“我想问问蓝沐羽，你的择偶标准是什么，你喜欢什么样的人？”
　　蓝沐羽愣了一下，脑海中迅速闪过黎若南的影子。
　　但现在是在镜头前，她调整了一下麦的角度，笑道：“我的男主角就站在我身边，你们问这问题考虑过他的感受吗？”
　　顾延也趁机插话：“是啊，你们这些粉丝真不做人，万一我们女主角说的不是身边那位，那我们剧组岂不是直接翻车？你是不是对家派来的间谍啊？”
　　见剧组的人这么打趣，粉丝也抢话筒调笑道：“哦？沐沐不肯说，那肯定喜欢的不是男主角。”
　　顾延无奈地看向蓝沐羽：“女主角，为了我们的影片你好歹说个字吧，不然我怕今晚的热搜就是【《限量贩售》剧组男女主反目成仇】。”
　　此话一出，立刻引来粉丝们的一阵哄笑。
　　“我喜欢心地善良、敢做敢认的人。”蓝沐羽将颊边的发丝挽到耳后，对着拍摄的镜头又补充了一句，“唔……至少不能像只胆小的兔子。”
　　底下的粉丝们纷纷自荐：“蓝沐羽看我，我可以！”
　　“不喜欢胆小的，就是喜欢胆大的，老婆看我我可以！”
　　“蓝沐羽我爱你，你看我行不行？”
　　……
　　宣发会结束后，《限量贩售》的热搜直接冲上了前排，后面还附带了一个“爆”字，剧组也正式在网络上发布了预告片，不仅仅是现场的粉丝，就是在网上，也收获了网友们的一致好评，热度不断攀升着。
　　高热度带来的不仅仅是网友们的关注，在云城黎氏总裁办，同样播放着宣发会现场的视频。
　　【我喜欢心地善良、敢做敢认的人。唔……至少不能像只胆小的兔子。】
　　“啪”地一声，笔记本电脑的盖子被黎若南合上，她骂道：“什么兔子，胆子越来越大了。”
　　下一秒黎若南又打开了电脑，视频中的镜头切换到了现场的粉丝，粉丝们对于蓝沐羽的热情立刻充斥在黎若南耳边。
　　“啪”
　　笔记本又被合上。
　　黎若南拿过手边的凉咖啡，一口气闷了下去，被大量咖啡的苦涩刺激的眯起了眼睛，还不忘骂道：“什么老婆，那是你们能乱喊的吗？”
　　方祁战战兢兢地站在一旁，大气也不敢出一声，努力将自己当成隐形人，降低着自己的存在感。
　　黎若南将自己的心情平复下来后，终于意识到办公室里还有第二个人的存在，她的眼神扫向了方祁，“你，你刚刚……”
　　方祁非常自觉的翻动着手中的文件，做出一副不知情的模样：“黎总，我刚刚在核算数据，您有什么吩咐吗？”
　　黎若南探究般地望着方祁，判断着方祁话的真假，“那你刚刚核算的时候有发现错误吗？”
　　方祁摇摇头，“最近公司的人都比较用心，我一时半会儿还没发现有出错的。”
　　黎若南冷笑了一声，翻开同样的一份文件，“第三页图表2上，货币的单位变化，但并没有按照相关的汇率换算。”
　　方祁快速翻到那一页，不信邪地拿笔和手机测算了一番，那真就――是错的。
　　他工作一向严谨，极少犯错，即使有错误也会在呈现给黎若南之前就纠正。
　　他换上文件向黎若南微微低头，“黎总，这是我的过失，我立刻去核算这整一份文件，把我这个月的奖金都扣了吧，若是还不够我也可以接受公司的一切决定。”
　　黎若南摆了摆手，“不用，你修改好就行。”
　　方祁愣了一下，“好，谢谢黎总。”
　　黎若南不说话，方祁也不好离开，就这么站在原地。
　　许久，黎若南终于开口：“方祁，你觉得蓝沐羽好看吗？”
　　“蓝小姐，就算是在娱乐圈里也是顶尖的美人。”
　　黎若南认同般地点点头，“她确实是个美人。”
　　方祁试探道：“可黎总，若非您需要继承黎氏，您进了娱乐圈也一定不会比蓝沐羽差。”
　　“你若是被她追求，你会答应吗？”黎若南想到蓝沐羽的话，神色有些不自然地补充。
　　“这……这我可不敢。”
　　“没事，你就当作不认识她。”
　　“若是单看蓝小姐的容貌和她的事业，我会。长得好看又有钱，谁会不愿意？”
　　黎若南轻笑了一声，望向窗外贴着“星羽”的楼层，“沐沐她才二十三岁，她的人生才刚刚开始，她将去经历这个世界一切美好的东西。
　　你说……过不了几年，她是不是就能登顶娱乐圈，会不会就连星羽也容不下她的野心？”
　　方祁想到黎若南和蓝沐羽的关系，思索了几秒，斟酌道：“黎总，难道您不希望那样吗？”
　　黎若南笑了笑，眸色渐深。


第38章 
　　顾延带领着剧组奔赴各个城市, 终于在十天内完成了电影的宣发，勾动着各地粉丝的心弦。
　　几个月的相处，让剧组中人的关系越发紧密，就有人对着顾延抱怨：“顾导, 我就没见过谁家宣传电影那么拼命的, 我脚上都要起泡了。”
　　顾延意味深长的看了一眼蓝沐羽, “毕竟我们的投资人爸爸给我们投了那么多钱，赚不回本我良心不安。”
　　这话让演员们都笑了起来,
　　然而经过这一站站的宣传, 网上蓝沐羽和迟淮的CP粉越来越多，粉丝们也都是拍摄高手, 将两个时刻保持着安全距离的人，用借位的手法拍成了甜蜜的互动。蓝沐羽和迟淮眼神交汇、玩游戏的甜蜜互动的照片都飞上了网。
　　眼见着登机时间临近，顾延急匆匆的寻找着公关团队，试图压下那热度。
　　炒CP向来都是娱乐圈里百试百灵的炒热度的方式, 若是其他剧组，有粉丝这么主动送热度一定开心的不得了，但迟淮和顾延却没有想象中的那么开心，两个大男人望着蓝沐羽发愁：“我们电影的热度应该够了，没必要再搞这么一出吧？”
　　就连一旁的凌姗也附和道：“就是说啊, 等下黎总那里可不好交代。”
　　蓝沐羽却毫不在意的笑了笑，拿过一旁的平板就开始翻起这些天以来跟迟淮的合照，“别以为我不知道你们还专门雇了人抓怕我跟迟淮，钱都花了, 照片干嘛不用？”
　　被戳穿的顾延也大大方方地承认，语气中夹杂着强烈的求生欲：“原本是这么打算的，这不是想到黎氏的律师团都能端了白鸽传媒, 万一她的律师天团找上我怎么办？可我都删了那些照片了，哪知道粉丝还会这么做？”
　　为了在回去前再刺激家里那只大兔子一番，蓝沐羽劝道：“没事，出了事有我担着，你们别那么怂，我们都是为了电影好。”
　　最后权衡再三，顾延和凌姗妥协了，没有找人压热搜，任由其发酵。但是顾延也没闲着，立刻《限量贩售》剧组的官微发了一条微博，宣传着影片，并号召大家多多支持。
　　网上那些原本在可惜没被安排路演城市的粉丝们，在看到蓝沐羽和迟淮的这一些合照后，纷纷高兴的嗷嗷叫起来，热度一直居高不下。而顾延在宣布点映后，成功地利用了这波热度给剧组免费打了次广告。
　　一行人到达云城的时候天色已晚，蓝沐羽重新开机后才看到黎若南在两个小时前发来的信息，询问她是否要一起吃个晚饭。
　　蓝沐羽回了过去：【飞机遇到气流延误了，你吃过饭了吗？】
　　对面显示【对方正在输入……】
　　输入了许久，蓝沐羽迟迟未等来回复，她轻声哼笑了一声，发道：【我还没吃饭，不知道日理万机的黎总，能不能在百忙之中抽空陪我吃个饭？】
　　这次对面回得很快：【我吃过了，你找别人，反正你不是有人陪你？】
　　蓝沐羽一挑眉，这个反应……看来大兔子是看到网上那些新闻了。
　　那她可得赶紧回家“负荆请罪”去了。
　　匆匆告别剧组后，蓝沐羽让凌姗去便利店买了些熟食，在回家路上草草解决了晚饭。
　　等蓝沐羽刷卡打开家里的大门，客厅内非常反常的是一片黑暗。若是以往，黎若南定会给她留一盏灯，或者直接在客厅等着她。
　　蓝沐羽心下一疙瘩，莫非她刺激过头了，直接把大兔子给气跑了？想到她离开前一晚的那个抱抱，蓝沐羽烦躁的挠了挠头，她的福利这么快就要消失了吗？
　　她皱着眉，一边换下了自己了自己的鞋子，一边在心里思考着等下该如何再去将那只好不容易探头出来的兔子再次逮出来。
　　这么想着，蓝沐羽也就未开灯，径直按照记忆朝楼上摸去。
　　岂料走到一半，一声冷冷的非常突兀的声音响了起来，“我还以为你今晚要陪情郎不回家了。”
　　蓝沐羽的脚步停住，寻着声源处望去。
　　同时，沙发边的微弱照明灯开启，黎若南正坐在沙发上望着她。
　　蓝沐羽放下行李箱的杆子，扯了扯衬衫的衣领，朝着黎若南走了过去，贴着黎若南坐了下来，“你不是说没空吗？”
　　“怎么，蓝小姐见到我很失望？”
　　“那倒也没有。”蓝沐羽看向茶几上放着的红酒和杯子，指尖夹起那红酒杯，就想要往自己的嘴边送去。
　　黎若南及时地拦住了蓝沐羽的动作，“小孩子别喝酒。”
　　桌上的红酒已经空了将近一半，不用想也知道是谁偷喝的。
　　“有的人虽然比我大了七岁，我看喝酒也照样没个节制。”蓝沐羽往后一躲，摇晃着杯子，“上次也不知道是谁在餐厅里还主动给我酒喝，怎么现在你就要拦我了？”
　　黎若南紧抿着嘴，因为那喝下去的酒，使得她整个人较以往更兴奋了些，借着那酒精的作用想要抢过蓝沐羽手里的杯子。
　　蓝沐羽一直观察着黎若南的举动，在黎若南做出动作时，往旁边一避，快速喝完了里面的酒液，甚至唇角还溢出了几滴，顺着她的下巴缓缓地流下，缓缓滑过那精致的锁骨，最终，一路没进那衬衫的领子里。
　　红酒液与蓝沐羽白皙的皮肤形成了强烈的对比，直接刺激着黎若南的眼球。
　　蓝沐羽却还一副撩人而不自知的模样，伸出舌头来舔了舔嘴唇，她本就化着精致的妆，做出这些动作来不仅不油腻，反而却像是直接在黎若南心里燃起了一把火，越烧越旺。
　　做完了这些动作后，蓝沐羽单手支着脑袋半倚在沙发上，眼睛微微眯起，“我成年了，喝酒是我的自由，就算你管得了我一时，也管不了我一辈子。”
　　黎若南握了握拳头，深吸了一口气，试图拉起蓝沐羽：“你喝醉了，早点去休息吧。”
　　蓝沐羽一使劲，没让黎若南拉动，“我没喝醉。”
　　“不，你醉了。”黎若南重新坐了下来，与蓝沐羽对视。
　　“不要。”蓝沐羽的那嘴角上扬的弧度沉了下去，面无表情地望着黎若南，“黎若南，我没喝醉。”
　　“好，你没醉。但你也忙了一天了，乖乖的别闹了，我送你去休息好不好？”
　　蓝沐羽拿过手机，点开了微博，指着上面她跟迟淮的那些被抓拍的照片，“你看过这些照片吗？”
　　黎若南的表情僵硬了一会儿，回答：“看过。”
　　“哦。”
　　黎若南抬起了头，目光中带着几分犹豫和期待，“我知道你们只是……”
　　“我们只是一起拍过戏而已。”蓝沐羽抢答，却又忍不住补充：“不过……虽然我跟迟淮没发生什么，但我不能保证接下来我拍的那些戏中，我是否会入戏，从而喜欢上跟我搭戏的艺人。
　　我跟她在剧组中可以明目张胆的谈恋爱，就算被拍到也可以用拍摄来搪塞网友，她心地善良、敢做敢认，即使有一天我们一起被拍到，她也会勇敢的陪我站出来一起面对。
　　她会了解我所有的喜怒哀乐，不会让我时不时就提心吊胆地去猜测她的心思，她会看见我一切美好的样子。白天，她会看着我在事业上一步步取得成绩，夜晚，她会跟我亲密温存，她会见到我所有不穿衣服的瞬……”
　　话还未说完，蓝沐羽就被捂住了嘴，黎若南的另一只手将蓝沐羽拉了过去，将蓝沐羽的脑袋按进自己的胸口，“别说了，够了。”
　　蓝沐羽闻着黎若南身上沐浴后夹杂着丝丝酒味的香气，也渐渐迷了眼，她挣扎着将嘴从黎若南手下解救出来。
　　离开前也许她设想的范围太广，也许她得专门针对某个个人来说这件事情。她一鼓作气：“她不仅仅只会跟我做牵手拥抱这些家人之间也可以完成的事情，她还会亲吻我，听着我被吻得透不过气来的急促喘息而得意。
　　甚至她还会跟我上床，她会温柔的陪着我一起去探索、解锁那些未知的领域，她将会见到我因为她而得到欢愉、迷失了神志时的动情模样。她会爱不释手的抱着我，再也不愿意松开。”
　　酒精的作用让黎若南的呼吸更为沉重了几分，她直直地望着蓝沐羽，即使内心再怎么波涛汹涌，却还是紧咬着唇，未说话。
　　“其实那天我说的我会忘了你也是真的。等到以后，我也会调走身边一切跟你有关的人，我会调走小张，也会调走方祁，你再也不会知道我的行踪。等到我把换了联系方式，你就再也联系不到我了。”
　　黎若南终于开口，语气中夹杂着几丝渴求：“蓝……沐沐，你喝多了，你别故意说这些话来气我。”
　　蓝沐羽无奈地拿起红酒瓶，为自己倒了一大杯，一口气灌了下去，微微侧头望向黎若南，那双漂亮的桃花眼因为酒精而微微泛红，“黎若南，我就是故意气你了。”
　　黎若南：……
　　蓝沐羽提高了声音：“我就是故意这么做的，可你又能拿我怎么样？你不还是个胆……唔！”
　　！！！
　　原本就较为昏暗的灯光彻底被黎若南遮盖，一大片阴影以蓝沐羽来不及反应过来的速度、迅速朝着蓝沐羽压了下去。
　　蓝沐羽的下巴被抬起，一个吻直直地撞了上来。
　　粗暴、而又笨拙。
　　蓝沐羽缓缓闭上了双眼，感受着黎若南所带给她的一切。
　　黎若南的吻毫无章法，更无半分的技巧，她只知道堵住蓝沐羽的嘴唇，不知轻重地啃咬着，一股淡淡的血腥味很快在两人的口腔中弥漫开来。
　　许是感受到了这股异样的味道，黎若南停住了动作，往后退着，却被蓝沐羽一把拉住了衣领，再度覆了上去。
　　蓝沐羽的双手渐渐往后移，抱住了黎若南的后背。嘴里的动作也未停，灵活的舌尖轻易地挑开了黎若南原本紧闭着的牙关，带动着黎若南与她一起共舞。
　　渐渐的，黎若南的动作也熟练了起来，反客为主的吻了回去。
　　许是第一次品尝到情谷欠的滋味，黎若南越来越食髓知味，在蓝沐羽想要退开时，还伸出手来按住她的后脑勺，将人固定在自己的怀中，不容逃脱。
　　直到蓝沐羽觉得自己口中的空气都要被黎若南榨干，她就要溺死在这个吻中后，黎若南终于退了出来，却还是温柔地在蓝沐羽的唇瓣上轻轻舔舐着，安抚着怀中的人。
　　吃饱喝足的黎若南十分满足的拥着怀里的人，正想要说些什么，就被蓝沐羽一把推了开来。
　　黎若南不解地伸出手去，想要抓住已经跳下沙发的蓝沐羽。
　　却在蓝沐羽转身时，微微愣住。
　　那昏暗的暖光下，蓝沐羽的眼角不知道是因为酒还是因为其他的，眼尾通红，艳潋的桃花眼实实在在地泛着一层雾气，而那抹红唇上被咬破了皮，还渗着几丝血丝，再加上那凌乱的发丝和不知道什么时候已经开了三粒扣的衬衫，令人遐想连篇。
　　黎若南好不容易平复的呼吸再度急促了起来，“你……”
　　蓝沐羽瞪了黎若南一眼，那自以为凶狠的眼神，此刻却让人越发想要有凌|虐的冲|动。
　　“我要洗澡。”蓝沐羽出声时，那嗓音也不知道从何时起沙哑了起来。
　　黎若南立刻站了起来，手足无措地望着蓝沐羽：“我……那我去帮你放水？”
　　蓝沐羽点点头，往二楼走去，走了几步发现黎若南未动后，又转过身来呵斥道：“还不快点？”
　　“嗯，来了。”黎若南快步跟了上去，却在蓝沐羽拐进她房间时，忍不住提醒了一句，“我觉得我们还是别那么快比较好，毕竟我们……”
　　蓝沐羽转头嗤笑了一声：“我就洗个澡，你想哪里去了？”
　　被占够便宜的明明是她，为什么同样做一件事，黎若南现在还是一副衣冠楚楚的模样，她就这么――狼狈。
　　她不服！
　　明明她才是那匹野狼！
　　明明黎若南才是兔子！
　　狼吃兔子懂不懂啊！！！
　　从一楼走到二楼的这一路上，蓝沐羽心里想了一百八十种办法，必须捍卫她身为野狼的尊严。
　　可是脚步还是鬼使神差的迈向了黎若南的卧室。
　　别问，问就是黎若南这个人平时的糖衣炮弹给多了，一看就是处心积虑。
　　哪像她就是只单单纯纯的狼崽呢。
　　不，她不是崽，她是狼王，野狼王！
　　蓝沐羽心中越发的烦躁，势必要找回场子来。
　　她轻咳了一声，“我没拿睡衣。”
　　黎若南立刻拿过一旁的睡袍：“这件没穿过，你拿去用。”
　　“我没带内裤。”蓝沐羽眨了眨眼睛，“在我衣柜第三层的左边抽屉中，我今晚想穿……嗯，绿色的。”
　　黎若南僵住，商量道：“这个要不你自己去拿吧？”
　　“去拿！”
　　“你自己没有手吗？”
　　蓝沐羽把玩着自己的指尖，“手软了，刚刚被某人一亲，我整……”
　　“停停停，我去。”黎若南黑着一张脸，转身去了蓝沐的卧室，回来后仿佛手里的东西是什么即将引爆的炸弹，快速塞进了蓝沐羽手里，转头就走。
　　蓝沐羽却未放过她，“我刚刚喝了酒，酒后洗澡血压容易升高，万一我晕倒了，你离得那么远都不知道。”
　　“你可以等会儿再洗。”
　　蓝沐羽笑道：“我忙了一天，我很困了，我想早点洗完。”
　　黎若南叹了口气，只好走了回去，沉着一张脸矗在浴室门口，听着里面蓝沐羽时不时发出的泼水声。
　　淅淅沥沥，分外难熬。
　　当蓝沐羽出来时，黎若南整个人又紧绷了起来，生怕蓝沐羽又要说出什么惊天地泣鬼神的话语。
　　可蓝沐羽许是真的累了，她擦着头发就朝着门口走去，留下一句正常得不能再正常的晚安。
　　黎若南望着渐渐消失在视野中的人影，神色复杂，却仍是未追上去。
　　一夜无眠，辗转反侧。
　　第二天一早，当黎若南起来时，蓝沐羽破天荒的已经出了门，餐桌上留下一张她要配合剧组工作的纸条。
　　接下来的几天中，就像是故意躲着黎若南似的，蓝沐羽早出晚归，恰好避开了黎若南的生物钟。
　　于是这几日，黎氏开除了不少玩忽职守的人，其余的员工又开始提心吊胆起来，对待公务打起了十二分的精神，就怕出了一点差错。整个黎氏都被黎若南的低气压给笼罩着，彷佛一层散不去的乌云。
　　国庆长假很快就到了，《限量贩售》也终于在零点上映。顾延带着几位主演悄悄摸进了电影院的最后一排，低调的并未引起任何观众的注意。
　　这是蓝沐羽第一次完整的看到《限量贩售》的成片，里面的主演不再是剧本里那一个个被塑造的制片人，他们都来到了大荧幕上，演绎着他们不同的人生，带领着观众体验他们的经历，吸引着观众与他们共情。
　　影片的前半部分较为轻松幽默，引得他们纷纷大笑，而随着影片拍摄手法的改变，影片中的气氛渐渐发生了变化，国难当头，牵动着所有人的心弦。他们不再是被保护起来的人，而是能去保护别人的人。
　　而就在女主暴露、被敌军抓走后，所有人的心都被紧紧揪了起来，为女主担心着，也期盼着男主的到来。影片进入高潮部分，女主被敌军用以威胁男主退军，男主不愿意牺牲女主的痛苦刺激着所有人，但女主不忍心让他为难，义无反顾的跳下城墙，让不少观众纷纷落泪。最终男主率领军队，收归了城池。
　　片尾曲响起，观众们还沉浸在影片中久久未离场，影厅内的灯光被点燃，顾延带着几位主创走到了台前，顾延充当着主持人的角色。
　　现场不少感性的观众在见到男女主演后，纷纷激动地指着他们尖叫。而影片中的女主角到死都没能等来男主角的告白，直到影片末尾，男主在女主坟前才说出了自己的心意。
　　基于这一点，迟淮和蓝沐羽也十分的配合，迟淮拿着话筒直接对蓝沐羽表白：“我喜欢你。”
　　蓝沐羽也配合着迟淮，正要点头，一旁的观众就惊呼了起来。
　　蓝沐羽顺着观众指向的方向望去，只见刚刚那还在播放片尾曲的大屏幕如今开始滚动着几句话：
　　【想要为了你做一个勇敢的人。】
　　【蓝沐羽，我喜欢你。】
　　【想要了解你所有的一切。】
　　【蓝沐羽，我喜欢你。】
　　【想要参与你生命中的一切。】
　　【蓝沐羽，我喜欢你。】
　　【想要陪你去经历世间一切美好的事物。】
　　【蓝沐羽，我喜欢你。】
　　……
　　蓝沐羽正想转头调侃顾延准备充分，在转头的瞬间，却也看到了顾延眼中的疑惑。
　　而与此同时，又有观众拿着手机尖叫了起来：“《限量贩售》剧组也太宠了吧，我闺蜜说她那个电影院里也有这个！”
　　“是吗？让我问问我姐姐……天呐，我姐姐发来的照片也有，我姐姐是A市的！”
　　“我舍友说她那里也有！”
　　但却不仅仅是如此。
　　微博上很快又有人发现，除了放映《限量贩售》的电影院，商场和著名建筑的LED屏幕上，都显示了这一句话。
　　【我刚刚唱完KTV打算回家，结果路上的广告牌全部亮了起来，整条街都在向蓝沐羽表达啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【我的天，我这里也是啊，整座商业广场都亮了起来，那可是非高奢代言绝不投放的地方啊！】
　　【难道我们都在同个城市？我在云城。】
　　【我在Y市，我这里也能看到表白词！】
　　【我在B市，我这里也有！刚刚我起来上厕所，家对面突然闪过一道光，我还以为外星人来了，结果是蓝沐羽！】
　　【我说你们这些夜猫子怎么还不睡觉，容我尖叫一声，我在枫叶国我这里也能看到！】
　　【我在米国，我这里刚刚还在播放新闻，突然就切了中文，老外们都以为被入侵了哈哈哈哈。】
　　【我在F国花都，我这里也是一样啊，也是刚刚突然跳出来的，这是哪来的土豪粉丝！】
　　而在电影院中、跟着身边人刷着微博的蓝沐羽，越看内容心里越发难以平静，她隐约猜到了什么，呼吸也跟着急促了起来。
　　而此时顾延作为导演再度对观众们表达了感谢之情，带着所有主创快速离场。
　　一走出电影院，蓝沐羽就飞快地朝着停车场跑去，用尽生平最快的速度，她非常、非常、非常想要见到黎若南。
　　秋夜的风在她耳边呼啸而过，那些微微有些刺骨的风却无法浇灭她内心的火热。
　　“蓝沐羽！”
　　蓝沐羽快速止住了脚步，匆忙转头寻找着。
　　许久，在那路灯未能照射到的阴影中，走出了那道她熟悉的身影，在她面前站定，对着她温柔地笑道：“蓝沐羽，我有一句迟到的话，想要说给你听。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-30 13:59:25~2021-09-03 19:02:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：今天又反攻失败了 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：今天又反攻失败了 3个；
　　感谢给我作者专栏投出地雷的小可爱：鱼鱼；
　　感谢灌溉营养液的小天使：与君 30瓶；国欠钟宝宝 24瓶；昀卿 23瓶；不知道诶、小恐龙冲冲冲、ANTHAN 20瓶；安之若素 6瓶；梦梦呀、41461140、雩 5瓶；wendy 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　蓝沐羽怔怔地望着黎若南, 按耐住内心的冲动，她努力让自己的声音显得更为平静些：“你想……你想说什么？”
　　黎若南低低笑了一声，拿出手机发出了几个指令。
　　手机放下的那一刻，只见那周围LED的显示屏上滚动的词条, 瞬间都停了下来, 唯留下那一句醒目的【蓝沐羽, 我喜欢你。】
　　看完《限量贩售》零点场的首映，现在已经是凌晨两点, 街上几乎没什么人, 那些广告牌和大屏幕的告白，清清楚楚地落入蓝沐羽的视线中, 将她包围。
　　蓝沐羽整个人都兴奋了起来，急喘着气，彷佛下一秒就要爆炸。
　　黎若南上前了一步，牵起了蓝沐羽的手。
　　指尖相触的那一瞬间, 蓝沐羽才发现，原来紧张的不仅仅是她一个人。她回握住了黎若南那微微颤抖的指尖。
　　黎若南抿了抿唇，彷佛在处理一份至关重要的文件，终于开口：“蓝沐羽，我喜欢你, 跟我在一起吧。”
　　一阵风刮过，吹散了黎若南的话。蓝沐羽明明已经听到了，却装作没听到的模样疑惑道：“刚刚风有点大，我没听清, 你再说一遍好不好？”
　　――那自然是好的。
　　此刻黎若南不会拒绝蓝沐羽的任何要求。
　　即使是摘星星月亮，恐怕都会先思考一番，如何才能买来一颗卫星。
　　黎若南定了定心神, 脸上故作淡定，耳尖却暴露了内心的想法，染上了一抹红，郑重道：：“蓝沐羽，之前是我没能意识到自己的感情，若非你这些日子以来对我说的话，可能我失去了你了才会幡然醒悟。
　　我不想与任何人分享你，更没法接受有一天从你的世界中离开。
　　我没有喜欢过人，但我想这种牵肠挂肚的占有欲，就是喜欢。很幸运遇见你，也很幸运能陪在你的身边，我希望这一份幸运能持续一辈子。
　　也许你说的没错，我就是那只胆小的兔子，但兔子已经意识到了自己的感情。蓝沐羽，我喜欢你，想要跟你在一起。”
　　听着黎若南一板一眼演讲式的告白，语气虽有些不符合情境，但却字字真诚，让蓝沐羽有些喘不过气来。
　　她没想到黎若南能为她做到如此。以黎若南的性格，原本她以为只要自己选个合适的时机主动出击，黎若南只需要答应她便好。
　　可谁能想到这只胆小的兔子，近几日闷声不吭的，竟是在给她准备这么大一份惊喜？
　　她一直都知道黎若南在意她，上辈子死后她就完完全全看到了黎若南的心。
　　机缘巧合重生一世，她原本只想要过好自己的生活，让那些主动招惹她的人得到应有的下场，然后――便是好好感激上辈子为她付出过的人。
　　可与黎若南相处的这些日子里，她的那颗心，在她自己都还未察觉的时候，就已经早早地沦陷。
　　但她也并未挣扎，能喜欢上黎若南那么优秀的人，是她的幸运。当她又一次次试探到黎若南的心意后，她发现，她再也不想放手了。
　　她心甘情愿的沉迷于此，无法自拔。
　　蓝沐羽的耳朵仿佛被消了音，循坏播放着黎若南的话语，胸口的心跳声越来越大：“砰咚……砰咚……”。
　　黎若南的双手缩紧了几分，再次忐忑地问道：“沐沐，答应我，好不好？”
　　蓝沐羽轻轻抽离了自己的指尖，在看到黎若南脸上浮现的失望表情后，轻声笑了笑，然后义无反顾地扑上了黎若南，环住了她的脖子，吻了上去。
　　吻上那枚肖想已久的唇瓣的那一刻，蓝沐羽抛弃了脑海中所有的杂念，尽情的投入到这个吻中，强势撬开了黎若南的牙关，轻轻吸允又辗转反侧地撩拨着，使劲浑身解数，想要扳回前几晚的那一局。
　　可蓝沐羽的吻还是较为轻柔，慢慢勾动着黎若南，在黎若南上钩后又迅速撤退，慢慢研磨，一来一回即使自己也想要加深，却还是保持着这种速度。
　　受不了蓝沐羽那欲迎还拒的亲吻后，黎若南伸手扣住了蓝沐羽的后脑勺，加深了这个吻。明明这一回蓝沐羽已经掌握了先机，却在一番互相置换的博弈中，渐渐失了主动权，任由黎若南带领着节奏。
　　今日首映前，一开始顾延就联系了黎若南，想要邀请黎若南一同观影，可他却被黎若南拒绝了，这倒也没什么，毕竟黎若南公事繁忙。可偏偏黎若南却又询问了一句观影流程。
　　他一五一十的将计划好的活动告诉了黎若南，其中就有男女主角互动的那一幕。
　　在刚刚那放映电影的大荧幕滚动着对蓝沐羽的告白词后，顾延在惊讶的同时也渐渐明白了过来。
　　因此当蓝沐羽跑向电影院的停车场，顾延发现周围的车子都被清理后，非常贴心的没有上前打扰，甚至还指挥人将那些观众往另外的方向引。
　　时间一分一秒过去，蓝沐羽的唇边不自觉地溢出了几声嘤咛声，渐渐软了身子，那搂着黎若南的双臂渐渐失了力气，半靠在黎若南的肩头，而她整个人却被黎若南搂抱得很紧了些，相贴的身体抵御着凌晨两点半的寒风。
　　黎若南终是顾及到两人现在所处的地方，停下了动作，却在离开蓝沐羽时留恋地又吻了吻蓝沐羽的唇瓣，这才缓缓松开。
　　明明已经知道蓝沐羽的答案，黎若南却贴着那唇瓣问道：“沐沐，答应我？”
　　蓝沐羽已经被亲得晕头转向，迷迷糊糊听懂黎若南的话后，却又被吻住，嘴唇被人叼在口中研磨，“沐沐，答应我？”
　　这回蓝沐羽听清了，可是她被人叼住无法开口，只能发出“呜呜”的抗议声，双手推拒着。
　　“沐沐，答应我？”黎若南趁机又加深了吻，够本了才终于大发慈悲的松开蓝沐羽。
　　这一回，未等到黎若南发问，蓝沐羽就急急忙忙地喊道：“我答应我答应我答应！”
　　说完就捂住了嘴，急喘着气，瞪着黎若南，瞬间觉得有些没脸见人，她若是不回答，黎若南这人一定还会接着问下去，然后又亲上来。
　　真是太过分了！！！
　　黎若南上前一步，指尖似乎是想要触碰蓝沐羽那发红的眼角，蓝沐羽却警惕地往后一仰，避开了那只手。
　　紧接着，蓝沐羽的发丝被揉了揉，被黎若南揽入怀中，她的耳边传来黎若南的低笑声：“嗯，我听到了。”
　　拥抱持续了很久，等到蓝沐羽的心情平复下来，她才退出了黎若南的怀抱，指着远处那些告白词，颇有些不自然地问道：“那些都是你准备的？”
　　黎若南没有直接回答，反问了一句：“你不喜欢？”
　　蓝沐羽走了几步，环顾着这被点亮的商业街区，叹了口气：“那这些……都什么时候才会撤掉？”
　　“撤掉？你……”
　　蓝沐羽闷声道：“这得多费钱啊。”
　　黎若南低低笑了起来：“没事，这用不了多少钱。”
　　“不仅仅是云城，还有华国的各个城市，微博上还有除了华国以外的网友，也说看到了相同的告白屏，哪里不费钱了？”蓝沐羽磨了磨自己的后槽牙，“黎若南，我第一次发现你这么败家。”
　　“败、败家？”黎若南愣住。
　　饶是身边也存在一些不学无术的败家二代，可这个词却从未被用来形容过、从小身为别人家孩子的黎若南。
　　蓝沐羽理直气壮道：“我们在一起了，你的钱也就是我的钱，你不心疼也就算了，还不允许我心疼一下？”
　　黎若南点了点蓝沐羽的鼻尖，“可以，当然可以。”
　　“嗯哼。”蓝沐羽语气中带着兴奋，她搓了搓手，“所以我们接下来去干嘛？偶像剧里下一步是不是就得直奔酒店的总统套房，然后三天三夜都不出门的那种？别磨蹭了，春宵一刻值千金，我们赶紧走吧？”
　　黎若南的表情僵住，神情古怪的拉住蓝沐羽，“不是……”
　　“啊，不是总统套房？那其他房间我也勉为其难接受。”
　　“不，我不是那个意思。”黎若南点了点蓝沐羽的额头，“跟我回家睡觉。”
　　“哎？回家睡觉？回家也行啊！”蓝沐羽匆匆追上了黎若南的脚步，“走吧走吧。”
　　黎若南为蓝沐羽打开车门，又强调了一句：“我不是那个意思。”
　　“嗯。我知道你不是那个意思啦。”蓝沐羽乖巧地坐上车，系好安全带，补充道，“就是回家睡觉嘛，我懂的，睡觉，睡觉嘛。”
　　“只是单纯的睡觉。”
　　蓝沐羽看着坐在驾驶位上坐得直直的黎若南，暧昧地抛去了一个媚眼，催促道：“快点开车，这都几点了？我们赶紧回家单纯的睡觉。”
　　黎若南：卒。
　　在黎若南和蓝沐羽回家的时候，网上早就因为这场盛大的表白而炸开了锅。
　　无他――谁让这花费过于巨大了些？
　　那些还未入睡的网友直接就疯了起来，纷纷猜测着到底是谁做出的这一举动。
　　【我觉得肯定是剧组，我刚刚去看了《限量贩售》的点映，剧组为了圆剧中女主角洛依依的一个心愿，才会想到对蓝沐羽表白，圆观众的梦。】
　　【我也觉得是剧组，不然他们就准备迎接我深夜的刀片吧！】
　　【那个，《限量贩售》的电影怎么样啊，你们这说的我云里雾里的。】
　　【想知道？别白嫖啊，自己买票去看。】
　　【嗤，我说你们这些粉丝也太天真了，这明显就是蓝沐羽的金主，我早就说了蓝沐羽背后有人。】
　　【楼上的，律师函警告，你是不是忘了白鸽传媒的事情了？】
　　【别说了，有这财力，要是我我就嫁了！这一定是我人生的高光时刻。】
　　【啊啊啊啊啊这都是真的吗真的吗？妈妈我磕到了神仙爱情！】
　　【所以你们谁跟我表个白，我要求不高，只要Y城的光屏就好！】
　　黎若南的这一举动，让蓝沐羽的热度居高不下，深夜依旧无法劝退粉丝们的热情，他们一个个拿着放大镜去找与蓝沐羽存在着蛛丝马迹的人，却纷纷未有结果。
　　蓝沐羽与各个艺人的合照被纷纷挖了出来，一夜之间建立了无数个CP粉超话。
　　往常遇到这种被组CP的行为，各路粉丝一定是能避嫌就避嫌，生怕给自己正主惹上什么麻烦。可这一回各家粉丝却恨不得自己喜欢的艺人跟蓝沐羽扯上关系，只要单身的都来拉郎配一番。
　　毕竟――能使出这么浪漫的表白方式的，除了他们喜欢的艺人，别人肯定做不出来！这是种荣耀，必须是他们姐姐/哥哥的！
　　至于到时候证实以后，他们该如何感叹失恋，就留给以后的自己解决。
　　更重要的是，网上掀起了一股告白风，不能包LED光屏，那在微博上告白，也算是对全世界吧？
　　因此，#谁是蓝沐羽官配#、#向全世界宣布我喜欢你#两个话题紧紧的挨在一起，霸占了热搜的前两位。
　　回到家后，黎若南联系了凌姗处理了今晚的事情，既不承认也不否认，任由网络上的言论发酵，并选择了几个较为正面的词条，送上了热搜，又将那些负面的消息给压了下去。
　　与此同时，《限量贩售》剧组也积极地配合，抓紧了这一份的热度，打出了#不看电影就不知道谁对蓝沐羽表白#的词条，网友们一边骂着《限量贩售》不要脸，一边又预定着天亮后的影片。
　　《限量贩售》这里热度节节攀升，同期播出的《民国旧影》却毫无水花。
　　毕竟《民国旧影》一开始的预告片，抢在了《限量贩售》的前面，抢占了那一份的先机，又因为那正剧风的预告片，吊足了网友们的胃口。现在商业片越来越多，精心制作的正剧却是越来越少了。
　　再加上《民国旧影》还打着新天浩的制作名声，也让网友好奇，天浩不姓“符”后，是否真的做出了大的改变。
　　然而有的时候，期望值越大，在对于情节不满意后，观众们的失望值也会越大。
　　《民国旧影》与《限量贩售》的情况，却恰恰相反。
　　很多去看《限量贩售》的人，都是冲着蓝沐羽和迟淮的颜值，以及预告片中花式的民国风旗袍去的，只当是个穿插着一些民国大义的恋爱小甜剧去看。
　　可偏偏影片的艺术效果却拉到了满分，从故事情节到演员的演绎，无一不显示着剧组的精良用心。不仅让观众感受到了爽度、热血沸腾，更是让观众身临其境，感受了那个年代的不易，心紧紧地揪在了一起。
　　而那部打着正剧风的《民国旧影》，却彻彻底底是个玛丽苏的小甜剧，甚至充满了雷点。一开始时，为了显现出女主的天真无邪，什么女扮男装与人打架啊，后院翻墙的戏码轮番上阵，观众们为了看女主的蜕变，也就忍了下来。
　　而同样出身名门的女主，《民国旧影》也安排了出国留学的背景，可偏偏为了凸显女主与旧式女性不同，时不时就让女主爆几句粗口，学着男性的样子，来宣扬男女平等。
　　他们看到的到底是出身名门的大小姐，还是乡下来的野丫头？
　　这让买票的观众开始有了离场的打算，然而《民国旧影》的骚操作还在继续。
　　面对家族中其他男性亲属的争权时，女主上一秒还口口声声宣扬男女平等，她绝不靠男人，下一秒就主动求到了军阀世家的男主面前，表达只要男主愿意帮她，她就嫁给男主，然后开启一段先婚后爱的故事……
　　《民国旧影》玛丽苏甜剧风，也正式的开启。
　　据某些看完全程的网友吐槽，原本还以为后面会有什么反转，结果女主直接开启了宅斗模式。女主一被冤枉，男主就来鸣不平。女主一被针对，男主就来站场子。
　　由此，《民国旧影》沦为了一部雷剧，骂声一片。
　　但这一切都与今晚的黎若南和蓝沐羽无关。
　　洗完澡后，蓝沐羽见黎若南还在书房，趁机将自己的私人物品纷纷塞满了黎若南的卧室，如同巨龙寻得了新的窝，努力让房间的每个角落都充满着她的影子。
　　黎若南的卧室里很快堆满了蓝沐羽的小宝藏们。
　　――特别是那些私人的衣物。
　　没办法，时间少，她只能拿轻便的，蓝沐羽表示她也很无奈。
　　于是，等到黎若南回到卧室后，见到的就是自己被塞得关不上门的衣柜。
　　黎若南：……
　　不用猜也知道罪魁祸首是谁。
　　可偏偏蓝沐羽还一副无辜的模样，可怜巴巴地望着黎若南，“你的衣柜也太不禁用了，连我的几件衣服都塞不下。”
　　“你把衣服塞我这里来干什么？”
　　蓝沐羽抱着黎若南的枕头，轻轻一歪头，“当然是要跟你睡啊，单纯睡觉。”
　　“咳咳咳。”这话听得黎若南直呛声。
　　刚刚在外面时蓝沐羽的那句开房，黎若南还可以勉强理解为是偶像剧里面惯用的仪式，那么现在蓝沐羽在她卧室里洗完澡、睡在她的床上说着这样的话，无论怎么理解，都会归结为同一种意思了。
　　黎若南的手指蜷缩了起来，深吸了一口气，“已经不早了，在我洗完澡以前，你给我回自己房间去。”
　　“不要，不是说要单纯的睡觉吗？”蓝沐羽扯过了黎若南的被子裹在身上，“我不走。”
　　黎若南有些头大，再次强调：“我说的是你睡你的，我睡我的，那种单纯的睡觉。我现在去洗澡，你赶紧离开。”
　　说完就逃似地进了浴室。
　　将近二十分钟后，浴室门被开启，穿着吊带睡裙，还不忘在外面套上一件浴袍，将自己遮得严严实实的黎若南走了出来，柔软的长发随着她的脚步轻轻在后背摆动着。
　　可是……蓝沐羽人还躺在床上，安静地缩在被窝里。如同上次黎若南深夜去到蓝沐羽房间时所见到的那样，抱着枕头蜷缩起来，只占了一小块地方。
　　黎若南轻叹了口气，想要将人摇醒，却在看到蓝沐羽那皱起来的眉后，还是软了心。
　　她知道蓝沐羽这些日子有多忙，好不容易睡着了，还是不吵醒她了。
　　黎若南将卧室的灯关上，唯留了一盏床头灯，昏暗的灯光下，她的指尖虚虚地摩挲着蓝沐羽的脸颊，犹如守着一件极为珍贵的艺术品。
　　许久，随着一声开关声响起，卧室内进入了黑暗，身旁的床垫微微塌陷，被子被掀了起来，又被放了下去。
　　等到安静下来后，蓝沐羽的双眼缓缓睁开，望着窗外的繁星，满足地勾动唇角。
　　又过了许久，蓝沐羽身后传来悉悉簌簌的动静，在蓝沐羽后背接触到热源的同时，一只手臂横了过来，覆在腰间，又一点一点的缩紧、揽入怀中。
　　“沐沐……”
　　蓝沐羽并未回答，却翻了个身，正对着黎若南，缩紧了她的怀中。
　　黎若南的身子瞬间僵硬了起来，一动不敢动，就连刚刚抱着蓝沐羽的手臂，也虚搭着，再也不敢落下去。
　　蓝沐羽在心里叹了口气，大兔子还是那只胆小的大兔子，有些事情看来还得慢慢来。
　　她仍是做出一副无意识的举动，嘴上轻哼了两声后，安静了下去。
　　几分钟后，黎若南的手终于又落在蓝沐羽身上，微微靠近，在蓝沐羽的额头印下了一个吻，低声道：“晚安。”
　　在黎若南视线无法触及的地方，蓝沐羽的唇角勾了起来。
　　这个人，终于是她的了。
　　由于连日起早摸黑的生物钟，第二天蓝沐羽先于黎若南醒了过来。
　　望着黎若南沉睡的睡颜，一开始蓝沐羽微怔了几秒，而后脸颊微红的反应过来做完两人发生的事情。
　　黎若南那向全世界宣告的喜欢，快速在蓝沐羽的脑海中回放着，嘴角止不住的咧开，若是身后有条尾巴，她恨不能翘到天上去。
　　但想到黎若南昨晚义正严辞地拒绝她，此刻却还紧紧搂着她……
　　蓝沐羽上下打量着黎若南，干脆利落地将自己睡衣的肩带滑落到手臂上。
　　只要稍稍一动，就会露出所有的春色来。
　　昨晚这一切后，蓝沐羽稍稍扭了扭身子，试图唤醒睡梦中的黎若南，在黎若南睁眼的前一秒，快速闭上了自己的眼睛。
　　而感受到自己怀中动作的黎若南，在窗外阳光洒落到床上时，终于睁开了眼睛，习惯性地想要寻找手机看时间，却发现了怀里温热的人。
　　黎若南轻轻将手臂抽了出来，慢慢掀开被子，正打算下床，衣服就被人拉住，传来慵懒的嗓音：“你醒了？”
　　黎若南缓缓转过头去，却又迅速转了回来，呼吸开始急促了起来，羞愤道：“你给我穿好衣服。”
　　“唔？什么？”蓝沐羽搓了搓自己惺忪的睡眼将自己的睡裙再度往下拉了拉，堪堪被自己胸前挂住，“你起来了怎么不叫我？”
　　黎若南转过了头，彻底僵住，一秒、两秒、三秒……
　　蓝沐羽低头看了看自己，鼓起了嘴巴：“你昨晚好凶啊。”
　　黎若南终于反应过来，将被子一把扯了上去，蒙头盖脸的砸向了蓝沐羽。
　　然后迅速下了床，冲到洗漱台用冷水拍了拍自己的脸颊，才冷静了下来。
　　可是，心爱的人躺在身边，若是她睡着后无意识的动作冒犯到了蓝沐羽……
　　黎若南望着镜子中的自己，愣在了原地。
　　此时浴室门被推开，蓝沐羽斜倚在那门框边，一副看着负心人的眼神，控诉般地望着黎若南，“骗子，敢做不敢认。”
　　黎若南：？？？
　　突然间，她也有些不确定了……


第40章 
　　黎若南正想开口解释, 浴室的门就被蓝沐羽关了上。
　　她的表情渐渐凝固了起来，望着自己的手发呆。
　　快速洗漱完又抹好护肤品后，黎若南小心地开门，在看到卧室中蓝沐羽的身影消失后松了一口气。她走到那张大床边, 神情古怪地掀开被子, 努力回忆着她昨晚的所作所为。
　　床单很干净, 那应该……是没有。
　　可是……想起刚刚醒来时，蓝沐羽那睡衣肩带都被扯落的样子, 黎若南的眉还是皱了起来。
　　但露出的白皙肌肤上, 倒是没什么痕迹。
　　黎若南憋着一口气匆匆下了楼，拉住了蓝沐羽的胳膊问道：“沐沐, 你我，嗯，昨晚到底怎么了？”
　　蓝沐羽不慌不忙的递给黎若南一杯热好的牛奶，语气暧昧道：“我们只是……睡了一觉而已嘛。”
　　“不是, 我的意思是……我们有没有，嗯，有没有……”
　　蓝沐羽斜倚在酒水台，反问道：“你觉得呢？”
　　“没有。”
　　“你难道没有？”蓝沐羽上前走了一步，指尖点着黎若南胸口, 质问道：“口口声声说要让我回房间睡，可是我不小心累了靠了一会儿，是不是你趁机把我留在你房间的？”
　　黎若南紧抿着嘴，后退了一步, 蓝沐羽接着靠近，“我睡着后你有没有抱过我？有没有亲过我？”
　　黎若南皱起了眉，又退了一步, 蓝沐羽又问：“我的肩带松紧度刚刚好，我平时睡觉从未滑落过，也跟你无关？”
　　黎若南退到了餐桌边，后腰抵住了桌沿，“我会负责。”
　　“你要怎么负责？”
　　“今后你若是留在我房间，我就自觉去你房间。”
　　蓝沐羽睁大了双眼，立刻拒绝：“不不不，不行！为了弥补我的损失，之后你都跟我一起睡，让我睡够本再分房。”
　　“胡闹！不知羞耻！”
　　蓝沐羽酝酿着情感，望着黎若南的眼眶一酸，眼睛里迅速起了一层水雾，“你看吧，你就是敢做不敢认，连这点补偿都不愿意给我。”
　　黎若南扶额，顿时有些头疼。她语重心长的劝道：“我们才刚……”
　　蓝沐羽的神情落寞：“昨天说要一直陪着我的不是你？原来黎大总裁说话不算话，告白时说的话都是假的啊。”
　　黎若南被噎了一口，彻底闭上了嘴。
　　蓝沐羽秒变了脸，笑着哼起了歌。而此时门铃响起，来人是凌姗。
　　凌姗往日里对自己的要求也颇高，即使是私下里也将自己的妆容打理得一丝不苟。当蓝沐羽看到凌姗顶着那两个大大的黑眼圈时，着实有些意外。
　　“凌姐你吃过早餐了吗？”
　　“嗯，你吃完了吗？”
　　“我快了。”蓝沐羽将凌姗一并拉到餐桌边坐下，给她递了杯牛奶，“凌姐，您昨晚这是捉老鼠去了啊？”
　　凌姗喝了口牛奶，没好气的瞥了蓝沐羽一眼，“昨晚整整一夜我都盯着热搜，手下的公关团队也整一晚没睡盯着那些新闻，就担心你和黎总在电影院停车场的举动被人拍下来。要不是担心睡着了错过最佳的公关时间，我至于成现在这副模样？”
　　蓝沐羽将口中的牛奶咽下，心里浮上了愧疚，不敢抬头看凌姗。
　　凌姗强调了一句：“别告诉你傅哥啊。”
　　蓝沐羽快速点头答应：“我知道，我知道。”
　　一旁的黎若南问道：“我提前安排人清了场，应该不会被人拍到照片。昨晚有出什么新闻吗？”
　　“没有被拍到，暂时还没有照片被爆出来。”
　　蓝沐羽狗腿般地给凌姗捶捶肩膀，“凌姐，真的辛苦你了啊，那你今天要不就早点回去休息？不用管我了？”
　　凌姗瞥了蓝沐羽一眼，“你忘了你你还要拍广告？等会儿我先送你去拍摄地，你赶紧吃完上去换套衣服。”
　　蓝沐羽点点头，试探道：“凌姐，其实……我是说如果，如果以后我们被拍到，你也不用那么紧张吧？”
　　凌姗的目光在蓝沐羽和黎若南之间来回打量着：“你们要公开？”
　　就连黎若南也有些意外的望向了蓝沐羽，“这会对你事业有影响。”
　　蓝沐羽吃完最后一口早餐，站起身来笑了笑，“我也没说要公开，只是顺其自然罢了。”
　　蓝沐羽的脚步消失在视线中后，黎若南的脸就冷了下来，拿出手机指着上面粉丝们给蓝沐羽组的各路CP粉，“原本只是一个迟淮，因为电影宣传也就算了。这些人都是怎么回事，这也是你授意的？”
　　凌姗看着那屏幕中玲琅满目的CP名和P出来的暧昧合照，有种自己即将丢了饭碗的冲动。若是其他人，以她的资历她完全可以理直气壮的说自己是为了蓝沐羽好，可偏偏眼前这人是黎若南。
　　据她这些日子对于黎若南的了解，这人对于蓝沐羽，表面上看起来好像什么也不在乎，在外人眼里就是标准的金主和小明星的相处方式。
　　可奈何她也不是外人，她明白黎若南对于蓝沐羽的占有欲和保护欲。原本她也以为这两人不过是娱乐圈里最常见的一种交易，可直到昨晚的那一场大手笔的表白，凌姗都想感叹一句蓝沐羽好命。
　　这么大的黎氏掌权者，怎么就偏偏看上了蓝沐羽这个初出茅庐的小明星？
　　但现在也不是给凌姗思考这个的时候，她硬着头皮承认：“是的黎总，不过……”
　　黎若南的眼神一凌，直直的望着凌姗，带有几分压迫感：“我不想听你的解释。一直以来，我都很信任凌经纪人的工作能力，但我觉得一个王牌经纪人的公关，应该不局限于通过炒作绯闻来操纵舆论？”
　　凌姗背后一凉，望向黎若南的时候却发现黎若南的神情颇有几分不自在，“我会想其他办法的。”
　　“我的意思是……你就算要转移视线也不能把这些乱七八糟的人都跟她搭吧？”
　　凌姗愣住，听到黎若南指点着几张辣眼睛的照片：“你看这张，这男的眼角那么小一看就很猥琐。你看这张，这女的低头的视线刚好看向沐沐的胸，你们能不能注意一点？”
　　凌姗看着那些照片，好歹也都是娱乐圈有名有姓的艺人，在黎若南眼中怎么就……
　　望着黎若南挑剔的神情，凌姗终于明白了黎若南的意思，合着她们团队不仅要为蓝沐羽转移视线，转移过程中还不能什么阿猫阿狗都跟蓝沐羽扯上关系，还得挑好的？
　　凌姗只好回答：“好的黎总，我马上安排人处理。”
　　黎若南心情颇好的点点头，“辛苦你了。”
　　凌姗苦笑：“不辛苦。”
　　她一开始就不应该带蓝沐羽，她到底是吃错了什么药，放着傅谦那里的养老生活不要，非得跑来带蓝沐羽这么一个三天两头就不省心的？
　　此时，蓝沐羽换好衣服下了楼，“凌姐，你先去车里等我？”
　　凌姗看了看蓝沐羽，点头朝外面走去。
　　蓝沐羽几步走到黎若南面前，双手从黎若南背后环住她的脖子，一头秀发与黎若南交缠着，她埋在黎若南颈窝蹭了蹭，轻声问道：“生气了？”
　　“没有。”黎若南快速否认。
　　“哦？那刚刚我走开时，你跟凌姐似乎……”
　　黎若南抿了抿嘴，“我没有，我只是关心你。就算要炒作，你也不能被那些乱七八糟的人搭档。”
　　“哦？你是关心我啊？”
　　黎若南转过头，快速捏住蓝沐羽的下巴，直接承认：“不能吗？”
　　蓝沐羽笑道：“可以可以，你自然可以。只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是若是按照你的标准去娱乐圈找人，也太难为凌姐了一些吧？”蓝沐羽亲了亲黎若南的嘴角，“你不知道自己有多优秀？”
　　黎若南心情颇好的按住了蓝沐羽的后脑勺，重重的亲了一口蓝沐羽的双唇。
　　蓝沐羽轻微微推开黎若南，“看来以后我也得时刻跟人保持距离，可是毕竟我长得好看能力过关还有钱，追求者太多我可得怎么办？”
　　黎若南扯了扯蓝沐羽的脸颊：“不准！”
　　蓝沐羽一挑眉，笑道：“那我只能告诉他们，家里有一个大醋缸，为了不打翻它呢，我只好跟他们保持距离啦。”
　　黎若南瞬间变了脸，皱起了眉：“什么醋缸？乱七八糟的不准胡说。”
　　“哦，那就是我家的兔子不准我亲近别人。”蓝沐羽趁机后退了一步，“毕竟――兔子急了可是会咬人的。”
　　“没大没小。”黎若南说完就要去抓蓝沐羽。
　　蓝沐羽一摊手，指责道：“看看看，兔子这不就急得要咬人了？”
　　黎若南：……
　　黎若南瞟了一眼蓝沐羽，随意地问道：“刚刚你说，要顺其自然？你要公开我们的关系？”
　　“嗯，不过也得看你。”
　　黎若南嘴角抑制不住地向上扬起，“你什么时候这么乖了？”
　　“唔……难道你想让我不听话？”
　　黎若南往后一靠，“偶尔不听话一下，也没什么关系。”
　　听到这话，蓝沐羽瞬间来了劲。
　　她往前一步，眨巴着眼睛兴奋道：“所以说，我以后可以晚归，可以熬夜了？”
　　黎若南瞬间沉下了脸：“你休想！”
　　蓝沐羽瘪瘪嘴，“骗子。”
　　黎若南伸手，用力揉了一下蓝沐羽的脑袋，“不老实。”
　　蓝沐羽仰头就朝着黎若南的手臂咬去，黎若南也特意没避开。
　　咬到的瞬间，蓝沐羽正露出洋洋得意的表情，却听到黎若南说了句：“还不承认自己是小狗。”
　　蓝沐羽：……顿时觉得咬到人也不香了。
　　她快速转头，拿着手机就朝门口跑去，唯恐再听到黎若南多说一个字。
　　《限量贩售》正在热映，凌姗自然不会放过这个机会。她之前为星羽的艺人撕来不少资源，自然也不会少了蓝沐羽的那一份，好不容易等到顾延等人的宣传结束，就拉着蓝沐羽开始拍起了广告。
　　每个艺人接的代言都与其自身的人设相关，凌姗一直很重视蓝沐羽的商业价值，即使她知道蓝沐羽不缺钱，也没有乱接代言，精挑细选了很久才拿给的蓝沐羽。
　　蓝沐羽在工作方面也很信任凌姗，特别在看到手中有个一线艺人才能拿到的高奢的化妆品代言后，非常惊讶地看向凌姗：“这是给我的？”
　　凌姗理所当然地解释：“傅谦跟他们签了长期约，我跟她们总监有几分交情，有好处自然要留给自己人。”
　　“那就先谢谢姐夫了？”
　　凌姗的脸上难得染上了红晕，她转过头看向车窗外。
　　上辈子蓝沐羽接的代言都是天浩内部挑剩下的，实在是她的粉丝闹久了，天浩才会大发善心的给蓝沐羽接一个商业代言，身边也就跟着一个小助理。
　　这一回凌姗面面俱到地替她安排，又全程陪在蓝沐羽身边，着实让她的心暖了不少。
　　蓝沐羽这边拍摄气氛较为和谐，可网络上却已经吵得不可开交。
　　起因是由于不少买票支持《民国旧影》的网友，在电影院把这部玛丽苏神剧看完回家后，打开微博却发现《民国旧影》的热搜还是和《限量贩售》一样高高挂起――却都是正面的热搜。
　　这就让网友们奇怪了。昨晚首映结束以后，《民国旧影》可谓是被喷了个狗血淋头，不过它也确实是将玛丽苏狗血发挥到了极致。
　　可今天白天怎么风向全部都变了？一眼望下去无论是热搜内的发言还是评论，亦或是《民国旧影》的广场，都成了花式吹捧《民国旧影》的地方。
　　嗯……总之就是非常的魔幻。
　　彷佛一众网友集体失忆，彷佛大家看到的都不是那一部极富欺诈性的烂片。
　　网友们不信邪地在下面发表了自己的意见，结果一有异声就删评删词条，动作极其迅速。
　　不仅仅是微博，各大社交平台上，《民国旧影》都将网友们的嘴捂得死死的，不允许有人贬低《民国旧影》。也正是因此，《民国旧影》的票房仍旧可观，并没有与其他国庆档的影片拉开太大的差距。
　　可键盘侠们哪里会买账？官方强行捂嘴，那他们就偏要将这一事实给曝光出去，阻止更多的人上当受骗。
　　一个个慷慨激昂，恍若自己是拯救人类的英雄。
　　可偏偏《民国旧影》也是铁了心砸下血本，想要彻底控制住营销这一块，任网友们再怎么激情澎湃，也难敌专业的水军。
　　于是，就有网友提出了质疑：【这么铺天盖地的水军，上一次还是天浩娱乐旗下的白鸽传媒，他们不会是一伙的吧？】
　　而《民国旧影》好巧不巧的，是出自新天浩。
　　难道是符家人又兴风作浪了？
　　家里有门路的网友迅速向云城的相关部门求证，得到的反馈是，作为天浩曾经掌权者的符瑶，仍在拘留所中等待着最终的开庭。据有关人员透露，符家其他的人本想连夜出境，却也被监管了起来，完全限制了自由。
　　而秉承着好奇心的网友又多问了一嘴，符瑶的案件也确实不仅仅是与天浩相关，不仅仅只是涉及娱乐圈的那点事情。
　　而是与符家以前的矿产生意有关，背后牵连涉及的人员较广，符瑶为了减刑，也在向警方透露着当年父辈的事情。
　　符家既然无法继续兴风作浪，那么就是天浩的新当家做的？还真是不是一家人不进一家天浩。
　　天浩自从换了领导人后积攒起来的路人缘在此时也渐渐的消耗。幸运的是，网友们拿着显微镜打定主意要将《民国旧影》从高台拉下来后，还真的让他们寻找到了突破口。
　　《民国旧影》当时受人抵制时的当事人，一个是符瑶，另一个是姜千柔。在电影售票的信息处未标出的编剧，却在电影的片尾曲中被眼尖的网友给看到了。
　　那不正是姜千柔吗！
　　曾经那些关于姜千柔的黑料也再度被翻了出来，网友们还特意带上了《民国旧影》相关的词条，可谓是当众鞭尸。
　　天浩总裁办
　　姜千柔不顾秘书的阻拦，气冲冲地推开了总裁办公室的门。正在办公的霍远也只是微微皱了皱眉，就让秘书退了出去。
　　“《民国旧影》又出事了你知不知道，为什么水军还没洗地，反而让网络言论越闹越凶？”
　　霍远扯了扯自己的领带，那粗壮的脖子瞬间呼吸顺畅了许多，“那你应该去找公关部，你来找我做什么？姜千柔你越来越没规矩了。”
　　姜千柔气道：“我没规矩？明明是你公司里的人更没规矩，他们谁把我放眼里了？那些人在背后对我议论纷纷的，就该全部开除，以前天浩是谁敢对我这样？”
　　“以前？”霍远的脸沉了下来，“你既然怀念以前的天浩，那你去拘留所陪你的旧情人就好。”
　　姜千柔一听就更来气，若非符瑶不争气，她现在也不至于委身这么一个年纪都快赶上她父亲的人，“我不管，你必须帮我解决这事情，否则电影扑了，我看你怎么跟股东交代。”
　　霍远将手上的文件合上，对姜千柔笑道：“姜千柔，你别把自己看得太重要，你不过就是我花钱买的一个玩物而已，我对你有兴趣才捧你。可你也不看看你最近发福的模样，你觉得你还能值这个价？”
　　姜千柔攒紧了裙摆，近一个月她莫名的嗜睡贪吃，再加上她听到霍远跟天浩的女艺人勾搭上后，吵吵闹闹几次，霍远去找她的次数就越来越少，以至于她的脾气越发暴躁，整个人也没心思去打扮。
　　霍远见姜千柔愣在那里，站起来赶人，“到时候《民国旧影》会把你名字删除，应该就没什么大问题，你出去吧，我还要处理事情。”
　　“把我删掉？”姜千柔愣了一下，激动的冲了过去，揪住了霍远，“霍远，你不能这么对我，你不是说你很喜欢我吗？你不是说还要为了我离婚吗？”
　　“床上的话你也信？”
　　“不，你不能不管我。你别以为我不知道你一开始就给天浩下了套，你利用天浩的那份对赌协议掏空了天浩资金，将其收入了自己的口袋中，又堂而皇之地入主天浩。”
　　霍远的脸色一变，扇了姜千柔一个巴掌：“我凭什么娶你？娶一个劳改犯的孙女？”
　　这话直接刺激到了姜千柔，她攀上霍远一方面是为了名利，还有一方面也是想找人救爷爷。她没想到她想要求助的人，却是跟外人一样看待她，姜千柔一气之下就拿起桌上的烟灰缸朝着霍远砸去。
　　霍远眼疾手快地避开，却还是被烟灰缸边缘的破损处刮擦到了耳朵，右耳迅速流了血，染红了肩头的白衬衫。
　　姜千柔想到那些她屈辱的夜晚，见击中了就更兴奋了些，拿起烟灰缸再度砸了上去。
　　霍远虽然人到中年油光满面，但力气也不是姜千柔一个女子能比的，一脚踹向了姜千柔的膝盖，让她跪了地，又毫不怜惜地伸脚在她身上泄愤似地踢了几脚。
　　姜千柔捂着肚子打滚，在霍远收脚时，脚边的地毯流出了血迹。
　　霍远一看便慌了。
　　当天下午，一辆救护车从天浩后门驶向了医院，天浩对外说是某个新人练习生跳舞伤了腰。
　　姜千柔最终被送往了妇产科。
　　但天浩内部早有看不惯姜千柔的人，姜千柔能在总裁办被这么抬出来，定是失了宠。再悄悄跟着一同前往医院，观望了一系列姜千柔的抢救流程还有什么不明白的？
　　新仇旧恨一起浮上心头，便将姜千柔怀孕的消息给曝光了出去。
　　此消息一出，让不知道如何对抗《民国旧影》捂嘴的网友们激动了起来。
　　姜千柔之前跟符瑶是一对，符瑶进去拘留所等待刑讯才过去多久，姜千柔竟然就怀孕了？
　　那孩子的父亲是谁？
　　是不是就是他们想寻找的那个、在背后捂住网友们嘴的人？
　　而此时，被对面恶心已久的顾延，也终于掺和了一脚，将手中搜集到的姜千柔和霍远的亲密照片，卖给了那些营销号。
　　至于顾延为什么会有这照片，别问，问就是――是人都会有脾气，论谁被对家黑那么久，也会多多少少有个提防。
　　万能的网友们趁着这个机会，把姜千柔的底全给扒了，这一扒不仅扒出了姜千柔在留学期间找人代笔、欺压华国同胞的事，还扒出了她做小三的事情。
　　毕竟霍远是个有家室的，女儿都成年了。
　　这一下子姜千柔在网上可谓是人人喊打了，而与她相关的出轨的霍远，同样无法逃过舆论。
　　这一边，天浩发动了紧急公关，试图与姜千柔撇清关系。而另一边，霍夫人在得到消息后，带着一群保镖气势汹汹地冲向了医院。
　　作者有话要说：　　这里说一下：上辈子蓝沐羽是被姜千柔和符瑶下了药送进酒局，为了不受辱而跳楼的，所以才会给姜千柔安排类似的。
　　但我觉得我对姜千柔也不是很过分了，至少是是姜千柔自己主动为了名利找的金主，是一对一的。
　　至于为什么给韩菲菲姜千柔找的都是中年油腻男，因为――她们不配遇上有钱的姐姐


第41章 
　　由于是私人医院, 霍夫人经过一番打点后，轻而易举地就带着保镖们，从正面走了进去，朝着姜千柔的病房走去。
　　姜千柔此时刚下手术台, 人还未清醒。据医院的护士透露, 当日病房外面守着两名霍夫人带来的保镖, 保镖大哥们带着墨镜，一副生人勿近的模样, 让他们这些好奇的吃瓜护士们都无法得知内部的情况。
　　毕竟在这所私立医院, 正宫带着人来教训小三的戏码层出不穷，护士们都早已经习惯。即使那小三是他们的病人, 也不会对她有什么同情心，换位思考一番，若是自己被出轨，她们一定不希望被人阻拦。
　　就算到时候出了事, 隔壁就是抢救室，也没太大的问题，能来这家医院的人，都不会在意这点医疗费。
　　然而出乎意料的是，护士们期待的正宫与小三交手的戏份并未到来, 在霍夫人进入病房后，病房内并未传出任何的打斗声，倒是让一众看戏的人都歇了心思，从而也放松了警惕。
　　只是等到霍夫人再度打开病房离开后, 护士进门后，发现姜千柔已经不知所踪……
　　而之后，即使网络上再怎么谩骂, 姜千柔都没有再出现过，恍若凭空消失了一般。姜千柔在那些护士口中也成了一个禁忌，再也没人提起过那日的事情。
　　霍夫人离开医院以后，天浩娱乐快速发布了一则澄清，表明《民国旧影》虽然是由天浩接手，但是之前符瑶对于《民国旧影》的投资合同都是跟姜千柔签署的，因此姜千柔身为最大的投资人，他们无权干涉姜千柔的行为。
　　天浩娱乐将责任推得干干净净，但是网友们心里却明白得很。若都是姜千柔一人的行为，姜千柔又哪来的公关能力，将网上对于《民国旧影》的差评全部都删完？
　　【姜千柔不是个好东西，霍远也难逃责任，出轨的渣男比小三更可恶。】
　　【原以为天浩皮下换了人就改邪归正了，结果还是这副德行，天浩到底什么时候能关门？】
　　【抵制渣男小三，抵制天浩娱乐！】
　　【亏我之前看预告片和评论还以为这是部好剧，合着就是捂嘴捂出来的好？真是恶心到我了，为什么不整治一下这种欺骗消费者的风气？】
　　【我就说实话了，《民国旧影》这种玛丽苏的剧，就算是我外婆也看不下去，不愧是天浩出品，烂剧保障哦。】
　　【今年烂剧哪家强，还得来看天浩的，走过路过，包您后悔哟。】
　　……
　　这事情在网络上沸沸扬扬闹了一整个国庆长假，《民国旧影》的排片率别说只是下降了，最后直接从不少影院被撤了档，反正就算安排了档期，也无人买票，不如就直接撤了。
　　《民国旧影》这番虽然在电影院内没火，但是却让整个制作团队都大火了一把，火遍了华国，网友们扒出了制片人和导演等制作人员，纷纷避雷，以后但凡是他们出品都选择避雷。
　　嗯，虽然是黑红。
　　不仅仅是制作团队，就连几位主演在参加采访时，也被记者问道为何会接《民国旧影》。艺人们为了自己的星途也下了狠心，将自己摘得干干净净，表明自己也是受害者，当时未拿到完整的剧本。
　　霍夫人处理完姜千柔后，就跑到天浩将与霍远有关的人上上下下都警告了一番，并下达了不少的封杀指令，一时之间天浩人人自危，再想到上次天浩出事时的场景，艺人们唯恐被牵连。
　　霍远毕竟是靠霍夫人发家的，名下所有的资产也都与霍夫人相关，对于霍夫人的所作所为只能睁一只眼闭一只眼当作不知情，任他金屋藏娇的那些男艺人女艺人如何求助，霍远依旧非常狠心地无动于衷。
　　可他的退让，这一回并没有让霍夫人让步，霍夫人连夜将霍远名下的资产重新清理了一遍，人前高高在上的总裁，瞬间就成了个被管制起来的人，只能留在家里相妻教女。
　　短短几天，天浩的股价再度崩盘，总裁办公室内，用白色绷带包扎着受伤右耳的霍远不停的摔着办公室内的摆件，一旁的秘书战战兢兢地汇报：“霍总，我们想要投标的那部大IP剧被星羽拦截了，原本合作的投资商都跑路了。”
　　办公室的门被敲开，助理跑了进来：“霍总，我们想要捧人出道的那档综艺节目组刚刚来了消息，说我们给的价格低了，他们不愿意给出道位。”
　　秘书也跟着汇报：“霍总，由于《民国旧影》的亏损，银行拒绝再为我们提供贷款。”
　　“霍总，底下的艺人纷纷闹事，都想要趁机跳槽，是否需要进行安抚？”
　　“霍总……”
　　事情一件件地砸向了天浩，丝毫没有给天浩任何的喘息空间。面对天浩这一烂摊子，霍夫人一方面想要止损，另一方面也是为了防止霍远找其他的艺人，直接从天浩撤了资，任由天浩风雨飘渺。
　　而业内对于天浩也再无人敢接手的状态，天浩的口碑已经坏完了，而且以玄学的角度，谁接手谁爆丑闻没人愿意趟这趟浑水。最终，不到一个月，天浩正式破了产。
　　而与此同时，《限量贩售》的口碑一再地上升，前三天就已经将投资的钱全部都赚了回来，排片率也一升再升，一举成为国庆档中上座率最高的电影。
　　十月中旬，在天浩崩盘的同时，蓝沐羽和凌姗强强联合，抢了不少天浩有用的资源。凭借着自己前世的记忆，蓝沐羽对于有记忆的那些项目，快速的进行了筛选和评估，看中的就交给凌姗去商谈。
　　凌姗在圈内的人脉本就广，十几年的工作经历也让她如鱼得水，再加上蓝沐羽给的充足的资金，对于蓝沐羽看中的项目，她都顺利的撕了回来。
　　而其他反应较慢的娱乐公司，在得到消息前去瓜分资源时，却发现天浩那些拿得出手的重点项目都已经被人分走。
　　而吃下那些项目的并不是什么资历深厚的经纪公司，恰恰就是他们一直没放在眼里，成立了只有短短几个月的星羽！
　　这让业内的目光都聚焦在了星羽上面，开始打听起星羽来。然而不打听不知道，一打听下一跳。星羽在洽谈资源时，无论是推出的艺人还是支付的资金，都非常符合那些项目人的期望。
　　可是星羽哪来的这么多艺人？
　　又有人调查了一番星羽旗下的艺人，这才震惊地发现，星羽并不是他们认知里那个凌姗带着蓝沐羽的小作坊了，现在星羽旗下聚集了一批艺人和经纪人，且都是近期在娱乐圈出了不少风头的艺人。
　　星羽的资源不仅没有他们想的那么差，甚至可以直接媲美星耀娱乐！
　　再加上《限量贩售》是出自星羽，让星羽一时之间出尽了风头。
　　可是这一切都是在短短的几个月所建立起来的，就算他们再不愿意承认，星羽的前途……无可限量。
　　然而星羽的脚步也并不会因此而停下来。
　　燕城黎氏总部
　　黎若南正看完一份文件，在隔间睡午觉的蓝沐羽就走了出来，伸着懒腰跟黎若南打招呼：“下午好啊。”
　　黎若南在月初时由于公司的事情返回燕城，原本以为只需要几天就能回云城，没想到却因为一项合作项目――与蓝氏的合作项目而耽搁了下来。
　　而蓝沐羽最近只需要接受一些采访，无需她配合记者，只要约好城市后，自有记者会找上门来，她也就跟着黎若南回到了燕城。
　　黎若南正看完一份文件，冲着蓝沐羽招了招手：“下午好，困的话怎么不多睡儿？”
　　蓝沐羽指了指手上的实时票房，“刚刚顾延的电话把我给吵醒了，他说《限量贩售》的票房已经突破了十亿，我这可不得立刻来告诉投资人？”
　　蓝沐羽越说，脸上的小表情越是得意，满脸写着“快夸夸我”四个大字。
　　黎若南拉过蓝沐羽面对面坐在自己的腿上，毫不吝啬地夸道：“我的沐沐真棒。”
　　蓝沐羽感到自己的脸微微有些发热，她瞥过头，避开了黎若南的视线，“嗯，你知道就好。”
　　“这些天我已经听到公司不少员工讨论《限量贩售》了，反响很不错，而且……”黎若南的指尖捏过了蓝沐羽的下巴，“他们都很喜欢你。”
　　“他们都很喜欢我，那你呢？”
　　黎若南用实际行动证明了她到底喜不喜欢蓝沐羽。
　　唇齿交缠的那一刻，两人身体的记忆迅速被唤醒，快速地配合着对方的动作，心跳声越来越快、也越来越响亮。蓝沐羽一边回应着黎若南的吻，一边又被亲得软成了一滩水，在黎若南的怀中瘫软着。
　　在听到蓝沐羽那抑制不住发出的嘤咛声后，黎若南轻轻咬了一口蓝沐羽的唇瓣，渐渐变了动作。
　　黎若南的吻越来越深|入，一开始那激|烈的吻也慢慢变得温柔缱绻起来，这一番缠绵的吻让蓝沐羽非常舒服，她搂着黎若南的手臂越缩越紧，即使口腔中的空气越来月稀薄，也不愿意放开黎若南。
　　黎若南在蓝沐羽即将到达临界点前，终于一脸靥足地放开了蓝沐羽。
　　怀中的蓝沐羽的睫毛微颤着，眼尾发着红，恍若画过眼影，唇瓣微微有些红肿，被放开后微张着嘴，眼神空洞地喘息着，仿佛在邀请着黎若南。
　　蓝沐羽那覆了一层水雾的眼睛“凶狠”地瞪了一眼黎若南，黎若南却问道：“现在知道我喜不喜欢了吗？”
　　蓝沐羽转头，拒绝回答。
　　黎若南的眼神微暗，再度低下了头去，就这么一口一口亲着蓝沐羽的嘴唇，在蓝沐羽的双唇再度染上她的气息后，才放开蓝沐羽，“回答我？”
　　“知道知道，你最喜欢我了，喜欢得快要死掉了。”蓝沐羽没好气地回答，“我讨厌死你了。”
　　“小孩子要尊重长辈。”
　　“大孩子要爱护小辈，你看看你都把我……哼。”蓝沐羽瘪了瘪嘴，不想让黎若南接着得意，将话题引回了一开始的正经，“其实我一开始只以为《限量贩售》能小爆，也没想到最后竟然能取得这么大的成就。”
　　毕竟上辈子《限量贩售》因为资金不足，顾延的拍摄改编得更为简单了一些，而且也更符合网络大电影，播放量的节节攀升也让顾延赚了不少。可这辈子虽有了黎若南的投资，蓝沐羽也并未那么确定。
　　毕竟有的时候，投资大了，回报率不一定能够按照投资的加大而成倍地往上翻。
　　再加上符瑶和姜千柔一直从中作梗来阻挠《限量贩售》的拍摄，蓝沐羽还是为这部电影担心了许久。但好在《限量贩售》非常的争气，争气到就连蓝沐羽都不敢相信那票房的成绩。
　　而与此同时，上辈子用剧本帮助符瑶拿下影后的姜千柔，这辈子的第一份剧本《民国旧影》会写得如此玛丽苏，也是蓝沐羽完全没有料到的。
　　再想到今日网上曝出的姜千柔在上学时期的获奖就找人代过笔，那么上辈子的那份剧本，也许并非是由姜千柔本人完成的。毕竟上辈子的天浩如鱼得水，姜家也未出事，操作起来没有太大的问题。
　　黎若南笑道：“看来以后我也不用干活了，就在家等着蓝总包养我就好。”
　　“不不不，不行，我哪养得起你啊？”蓝沐羽也是个有自知之明的，将星羽和黎氏一对比，立刻就歇了心思。
　　她包养黎若南？黎若南养她还差不多！
　　黎若南近些日子跟蓝沐羽在一起，除了最后一步严防死守，受蓝沐羽的影响，她在其他方面着实大胆了许多。
　　黎若南咬了咬蓝沐羽的耳朵：“既然你养不起我，不如……蓝小姐给个机会，让我养你？”
　　蓝沐羽的眼神开始乱飘，支支吾吾道：“不行，我们两个的关系应该是我养你才对。”
　　哪有攻靠受养的？
　　她蓝沐羽，要坚决捍卫她的地位。
　　黎若南没听清蓝沐羽的话，用牙齿再度研磨了一下蓝沐羽的耳垂，那呵入耳中的丝丝热气，让蓝沐羽忍不住往后一阵瑟缩，却被黎若南从后背抱住，逃无可逃。
　　“先不讨论这个。”黎若南终于放开了蓝沐羽的耳朵，细心地整理了一下蓝沐羽凌乱的发丝，“你打算什么时候跟我回家？”
　　蓝沐羽一下子沉默了下来，她舔了舔嘴唇，逃避道：“这……这不急吧？”
　　虽然见家长是早晚的事情，但是她当初悔婚，她爸妈和黎若南这关都好过，但黎若南的父母那里，她实在不知道该如何面对。
　　虽然从小黎父黎母对她也很是宠溺，但天底下的父母哪有不心疼自己女儿的？
　　她很担心自己还没走进黎家的门，就会被保镖扔到大马路上，身边带着的礼物洒了一地，一辆车飞驰而过，灰尘洒了她一身。若是天上再下起雨来，她可不就是活脱脱一只落汤狗？
　　“你又在胡思乱想什么？”黎若南叹了口气，“我爸妈不是那样的人，他们还跟我说过，你年纪小不懂事，让我不要迁怒于你。”
　　蓝沐羽猛的反应过来，她刚刚竟然把最后心里的那句话不自主地说了出来？
　　落汤狗……她现在宁可做一只落汤狗，也不想待在黎若南办公室了。
　　简直丢脸丢大了。
　　蓝沐羽低着头捂着自己的脸，拒绝交流。
　　黎若南揉了揉蓝沐羽的脑袋，“他们一直都很喜欢你，你别瞎担心了好不好？”
　　蓝沐羽将手从脸上移开，打开了黎若南的手，凶狠道：“不准这么摸我，不然我下次咬你！”
　　“嗯，小狗又要咬人了。”
　　蓝沐羽：……她没事说什么“咬”字，惩罚方式那么多种，她怎么就偏偏？
　　算了算了，她这种野狼不应该在小事上跟兔子计较，等到时候去了床上再教大兔子做人。
　　而此时，秘书打来了内线电话，交代蓝父蓝母已经到了黎氏，准备跟黎若南继续商讨合作事项。接收到黎若南眼神的蓝沐羽摇了摇头，非常自觉地溜回了隔间的休息室。
　　黎氏和蓝氏从父母辈开始就一直有合作，也正是因此，两家父母才有了给黎若南和蓝沐羽订婚的冲动。而在蓝沐羽悔婚以后，蓝父蓝母也觉得不好意思，对于黎氏的合作也总是多退让一些，以此希望两家不要失了亲近。
　　而黎若南也明白蓝父蓝母的好意，虽然蓝氏每次提出的让利更多一些，但她也并未接受，对她来说，想要的利益她自己会用正当的途径去争取，而并非是以这类的原因。
　　需要黎氏和蓝氏合作才能完成的项目，往往都较为重要，也就由黎若南亲自接手，两家企业强强联手，将项目一并吃了下来。
　　黎若南想到自己跟蓝沐羽如今的那份关系，在拟合同的时候，破天荒的如同蓝父蓝母曾经那样，主动割让了利益，倒是让蓝父蓝母极其震惊。蓝父蓝母自然也是推拒着，也未故意占黎若南的什么便宜。
　　但是她跟蓝沐羽的关系，还是得靠蓝沐羽自己去跟她父母说，由黎若南说出来并不合适，黎若南签合同的时候也只是打着马虎眼，表明这些年她接受黎氏，得了蓝氏不少的帮助，她也想找机会好好感谢蓝父蓝母一番。
　　而内心对于黎若南本就有所愧疚的蓝父蓝母，在黎若南坚持那份合同分成后，也觉得不好意思，委婉的提出想要投资黎氏的其他项目的诉求。
　　黎若南干脆也就跟蓝父蓝母讨论起来了自己近期的那些投资项目，起初是蓝沐羽提议的这些投资，黎若南原本也只是打算迎合蓝沐羽，稍稍做点投资。毕竟蓝沐羽大学时上的是表演课，即使那些项目被她说得头头是道，黎若南配合是一方面，投资的多少还是得黎若南自己决定。
　　可是一经调查，黎若南发现那些项目确实如图蓝沐羽所说的那样，前景发展极好，黎若南也心动了起来，做了不少的私人投资。
　　在那以后蓝沐羽时不时跟黎若南聊起的那些项目，黎若南都会多多少少参与一些，非常相信蓝沐羽的眼光，因此，当蓝父蓝母提出这个诉求后，黎若南毫不犹豫地就将他们也拉入了投资的阵营。
　　黎若南这些日子时不时就与蓝父蓝母同进同出，这让燕城的其他一直盼着黎、蓝两家关系破碎的企业家都歇了心思。
　　被悔婚了还能合作得这么愉快，这两家的阵营是无法打破了，关系就是好，非常的好！
　　无法横插一脚，那就可以好好利用。于是，有些与蓝父蓝母关系较好、却想要谋求与黎氏合作的人，在两人离开黎氏后，就找上了蓝氏。
　　“兄弟、嫂子啊，你们也知道，我这盯上黎氏出售的那块地已经好几周了，公司上上下下连拿到地后的规划都做完了。”
　　蓝父不明所以：“做完了那不是好事吗？到时候拿到地就可以开工赚钱了，我还得提前恭喜你了。”
　　“恭喜什么呀，我这还差得远着呢。”那朋友神神秘秘地凑了上去，“可老弟我手上的资金也有限不是，我就想要知道个黎氏的开场竞价，我也好提前有所准备啊。”
　　蓝母皱起了眉：“这都是黎氏内部的机密，你找我们也没有什么用，我们哪来的能力知道价格？”
　　蓝父附和道：“是啊，而且若是走这样的路子，你不是也认识黎若南吗？怎么自己不去黎氏约时间？”
　　那朋友叹了口气，“嫂子啊，您是不知道那黎总有多忙。你们不用帮我问具体价格，就当帮我给黎总约个饭，我到时候吃饭的时候，带上我儿子跟她谈。”
　　“带上你儿子？”
　　“这不是我们都在猜，黎总也三十了，身边一直没个人。既然她被你家女儿退了婚，没准就因此喜欢男的了呢？”那朋友越说越激动，终于说出了自己的来意，“我儿子刚从国外毕业，是黎总的师弟，没准两人很聊得来。”
　　蓝父自己都因为跟黎家做不成亲戚而憋着一肚子火，而他朋友就这么堂而皇之地找他做媒？
　　蓝父没好气地问道：“所以你到底是想找黎若南谈合作，还是想给你儿子相亲？”
　　那朋友笑了笑：“这两个一点也不冲突，我自然是两个都想要了。”
　　在那以后，蓝父的朋友有拉着蓝父蓝母喋喋不休地猛夸了一顿黎若南，并说了自己的儿子有多优秀，跟黎若南一定能非常合拍云云。
　　气得蓝父回家后，整整一晚上没吃东西。


第42章 
　　随着符家和天浩的事情的深入调查, 再加上符瑶的配合，近些日子不少资本纷纷被清查倒台，也有不少涉事的官员落了马，好多人都被送进了拘留所待审, 这让网友们越发关注起狗仔们曾经放出来的艺人们的私生活来。
　　随着《限量贩售》的成功, 星羽风头大盛的同时, 也被不少同行给盯上，连带着整个星羽的艺人都被对家紧盯着。
　　上一回黎若南那铺张奢华的告白后, 网络的舆论被其他的新闻给转移。而蓝沐羽除了参加活动时与其他艺人有交集, 平日里也从未被拍到过什么绯闻对象，粉丝们也纷纷歇了深挖的心思。
　　可是业内的同行却不会因为转移了视线就忘记那件事情, 再加上蓝沐羽之前与天浩的纠葛，大家心里纷纷有了一个共识：蓝沐羽并不好热惹。
　　无法从蓝沐羽身上下手，但也不能这么放任着星羽发展下去，便打算向着星羽旗下的其他艺人下手。
　　杨清清是星羽旗下的一名艺人。人如其名, 长相清纯甜美，很受观众的喜爱。前两年由于出演青春偶像剧的女主角而走红，之后接的戏也一直都是校园类，网友们纷纷称其为“国民初恋”。
　　上辈子杨清清也签下天浩名下，只是后来天浩不愿意冒风险, 给的资源过于单一，她也错过了艺人的最佳转型时间而渐渐被市场所抛弃。
　　杨清清向来低调，很是让凌姗放心。可没想到从早上开始，网上就被爆出了大量杨清清和某位大佬一起吃饭, 一同留宿的照片，更有甚者直接在标题上就打上“星羽艺人卖身求上位”。
　　杨清清的粉丝立刻就坐不住了，他们的女神兢兢业业的拍戏, 平时也不像其他明星那样闹绯闻，原以为离开了天浩就能更上一层楼，哪知道星羽直接就将杨清清送给了富豪？
　　粉丝直接血洗了一番星羽的官博：
　　【清清一心只想拍好戏，垃圾公司对得起清清的信任吗？】
　　【垃圾公司原以为你是娱乐圈清流，是我错看了，我祝你也早日被清查。】
　　【星羽什么时候倒闭？】
　　……
　　而眼见着舆论被引到星羽上面，对于杨清清那些爆料人也是毫不手软，直指杨清清是女富豪的金丝雀。照片中的杨清清非常主动地依偎在女富豪的怀中，怎么看都是自愿的模样。
　　而那位女富豪的身份也被爆了出来，是一位创立了自己品牌的珠宝设计师，据其员工所爆料，女富豪并未成婚。
　　可两人的年龄差，怎么看也不适合做恋人，也只能是另一种交易。
　　照片一出，那些杨清清的粉丝纷纷傻了眼，一时之间不知道该骂星羽还是骂自家女神，杨清清好不容易从作品中积攒起来的好感度都败了下去。
　　蓝沐羽当日就有一组广告拍摄，得到消息的记者们早早地就将拍摄场外围了个水泄不通。等到蓝沐羽拍完后，所有的出口都被记者给堵死，一出去就被包围了起来。
　　“蓝沐羽，请问你是否知道杨清清的事情？”
　　“蓝沐羽，星羽才成立短短数月，旗下艺人的资源大家都有目共睹，请问是否如同网上所说的那样，是由于通过让艺人卖身来获得的？”
　　“蓝沐羽，如今星羽的事情曝光，你如何看待网友们要抵制星羽一事？你会因此而退出娱乐圈吗？”
　　“蓝沐羽，请你回答我们的问题。”
　　记者们争先恐后地向蓝沐羽提问，言辞越发犀利，恨不得蓝沐羽能够当场就承认星羽的所作所为。
　　一旁的凌姗冷着脸拦在了蓝沐羽的面前，“我相信各位都知道造谣的后果，若是各位再在这里纠缠，就别怪我们报警。”
　　凌姗的话一出，倒是让前排的记者歇了些心思。上一回白鸽传媒这个水军团队能被查封就跟蓝沐羽有关，若星羽的事情不是真的，他们这样无非会给自己惹祸上身。
　　然而当凌姗趁机想要带着蓝沐羽离开时，蓝沐羽却拉住了凌姗的手腕。她一早上都在拍摄，听着记者们的描述才勉强知道了事情的发展。
　　上辈子曾发生过一件事，杨清清刚入天浩时，在某个酒局中被一名投资商看中，天浩高层想要牵线，却被杨清清一口拒绝，之后杨清清被雪藏了一年之久，在那期间天浩还不停地向杨清清施压，都被杨清清所拒绝。
　　而这辈子杨清清也是第一个找上星羽的天浩艺人，相必天浩对她也并不好。
　　而据蓝沐羽所知，杨清清手中的那些资源也并非来途不正当，且她本人也是个想要靠自己出头的人。因此，她并不相信那些绯闻。
　　她直面着记者回答：“杨清清是星羽旗下的艺人，星羽会保护所有的艺人，不会为他们安排任何的潜规则。至于清清的事情，我相信清清的为人，星羽也会尽快给大众一个交代。”
　　可记者们显然不会放过，继续咄咄逼人地缠着蓝沐羽，“可是照片明明白白地显示了杨清清多次与那位女富豪的关系亲密，并非巧合。请问蓝沐羽，在你眼中难道这都是正常的吗？”
　　“蓝沐羽请你回答，难道在你眼里，艺人的私生活可以如此乱来吗？”
　　“蓝沐羽，你是星羽的负责人，若是连你也这么认为，我是否可以怀疑网上提及的星羽艺人潜规则一事是真的？”
　　有人引出这个话题后，其他记者也快速跟上，毕竟蓝沐羽如今风头正盛，若是能爆料她的丑闻，可比杨清清更有话题和热度，一时之间矛头纷纷对准了蓝沐羽。
　　凌姗在娱乐圈摸爬打滚这么多年，很快就猜到了是有人故意引导，她留下一句“星羽会给大众交代”后，立刻招呼保镖护送蓝沐羽离开了现场。
　　小张的动作很快，迅速将车开了过来，蓝沐羽上车后，身后的凌姗却停下了动作，蓝沐羽不解地催促：“凌姐你快上来啊，记者马上就要追上来了。”
　　“你今天好好待在家里别外出。”凌姗说完快速关上了车门，坐上了另一辆车。
　　小张踩动着油门，黑色轿车飞驰而去，很快消失在记者们的视线中。
　　蓝沐羽望着窗外松了口气，转过头时却吓了一跳。
　　――业务繁忙的黎若南是什么时候坐进车里的？
　　黎若南显然到了许久，替蓝沐羽理了理头顶乱飞的发丝后，主动提议：“需要我帮忙吗？”
　　“唔，这事我应该能自己处理。”
　　黎若南眉间微簇：“可刚刚我听他们骂你了。”
　　“没事，难道你又要动用你的律师团？”蓝沐羽拉住了黎若南的手，与其十指相扣，在看到黎若南点头后，她失笑道：“不用那么大动干戈，多浪费资源？”
　　黎若南点点头，也没说答不答应，转了话题：“去哪？回家吗？”
　　“你不用上班？”
　　“嗯，事情处理完了。”黎若南对小张吩咐后，小张立刻改了路线，向两人的公寓驶去。
　　自从蓝沐羽回到燕城，秉承着在云城的习惯搬进了黎若南名下的一处房产中。黎若南没问，她也没提出什么异议，顺理成章地再度同居起来。
　　这一回蓝沐羽也毫不客气地将自己的行李搬进了主卧中，在考虑到黎若南也许会有想要逃去次卧的想法后，她趁着黎若南上班的时间，找来了家政公司，处理了次卧的床，彻底改成了衣帽间。
　　于是当黎若南下班回家后，看着家里只剩一张床后，也只好皱着眉训斥蓝沐羽几句，却又不甘不愿地跟蓝沐羽睡在了一起。
　　等蓝沐羽舒舒服服地躺在沙发上打开微博，就看到杨清清预告要开直播。
　　杨清清正处在舆论中央，此时开直播的风险极大，蓝沐羽心中一疙瘩，快速点进了直播中，此时杨清清的脸已经出现在了镜头前，而那头顶快速刷动的、辱骂的弹幕却不堪入目，令人窒息。
　　此时联系杨清清的经纪人关闭直播已经来不及，蓝沐羽只能联系凌姗，让公关团队紧急待命，若有意外情况，及时做出相应的措施。
　　杨清清只画了淡妆，与往日在大众面前的形象并未有所不同，她面对着镜头做了自我介绍又说明了开直播的来意后，未留给网友们辱骂的时间，就将镜头一转，一张上了年纪却保养妥当的中年女子出现在镜头前。
　　杨清清手持户口本，对着镜头不慌不忙地说道：“对于今早网络上的传闻，我想在这里解释一番，由于上一辈的恩怨，我与妈妈分开了很多年，她上个月才刚刚回国，我格外珍惜与她相处的日子。希望大家今后能够多多关注我的作品，请勿攻击我的家人，更别去攻击星羽，我同样很感激星羽为我提供的平台。”
　　杨清清并未多说话，说完澄清词后立刻就关了直播，动作迅速地让观看直播的蓝沐羽也未能反应过来。
　　直播结束后，那些已经准备好大骂杨清清三百回合的网友们彻底歇了心思。
　　人家母女好不容易团聚，在妈妈怀里撒个娇怎么了？合着人家有钱就要被打上其他的标签了？
　　而杨清清的粉丝们在跟原本诋毁杨清清的网友撕的同时，也纷纷跑去星羽官博底下主动道歉认错，并希望星羽不要计较这件事情。
　　蓝沐羽在记者面前都能维护杨清清，对此自然不会计较。星羽的大度直接就收获了粉丝们的一致好评，赚足了一波路人缘。
　　事情看似平息过去，但这件事明显就是有人蓄意为之，凌姗花了一下午，终于调查出了幕后黑手――正是前些日子与杨清清抢夺女一号失败的童佳。
　　只是当凌姗想要给童佳个教训时，却发现童佳一个下午就掉了四个代言，吃的用的并无什么共同性，她跟蓝沐羽开玩笑地说道：“没想到童佳自作孽掉代言，都省的我出手了。”
　　蓝沐羽有些意外：“什么代言？”
　　凌姗报了几个牌子。
　　蓝沐羽闲得无聊打开了浏览器搜索了一番，发现都是黎氏旗下的品牌，虽然不怎么有名，但也归黎氏操控。
　　蓝沐羽看向了黎若南的方向，原来大兔子又偷偷为她出气了？
　　她忍不住笑了一声，被电话那一端的凌姗捕捉到：“怎么了？你知道是谁做的？”
　　蓝沐羽站了起来，向黎若南走了过去，“嗯，是我家的兔子做的。”
　　还未等凌姗说什么，蓝沐羽就挂了电话。
　　同时黎若南望了过来，没好气道：“你刚刚说什么？”
　　蓝沐羽一脸狗腿地走了过去，眼神中充满了暗示，“黎总，刚回家，需要我伺候您洗个澡吗？”
　　可黎若南如今也是身经百战，对于蓝沐羽的眼神立刻就明白了过来，非常严肃地一口拒绝。
　　蓝沐羽只好一个人拿着浴袍进了浴室，还故意将声音搞的更响了些，倒是让卧室的黎若南有些哭笑不得。
　　洗到一半，蓝沐羽的电话响了起来，在那通电话第二次打进来后，黎若南替蓝沐羽接了起来。
　　“蓝沐羽，你是蓝沐羽对吗？”
　　黎若南想到蓝沐羽如今的职业，以为是什么私生粉，刚想要挂电话就听到对面再度传来，“我是符以铭，蓝沐羽你救救我，救救我好不好？”
　　黎若南看了看浴室的方向，未开口说话，继续听了下去。
　　“蓝沐羽，我知道你背后有人，你念在之前的情分上，帮帮我送我出国好不好？”对面的符以铭声音激动，仿佛下一秒就会哭出来，“我欠了人一笔钱，他们现在每天都来骚扰我要钱，你帮帮我们吧？”
　　黎若南皱着眉，“为什么要帮你？”
　　“我知道你讨厌符瑶，而我手里有能让符瑶彻底翻不了身的铁证，你只要把我送出国，再给我一笔小钱，我就都给你，好不好？”
　　铁证？
　　黎若南在得知符家以前的事情后，一直都在着手调查，手里的证据已经掌握得差不多，并不需要符以铭的什么证据。
　　黎若南干脆道：“我不需要，以后别打来了。”
　　哪知对面的符以铭更为激动了些：“蓝沐羽你凭什么拒绝我？你不就是个卖身上位的人，你别以为我不知道你傍上符瑶后又傍上了更有钱的人，你就不怕我曝光你吗？”
　　黎若南瞬间冷了脸色，挂了电话。符以铭并没有什么证据来抹黑蓝沐羽，而且就算他向公众爆料，凭借他的符姓，大家也只会觉得他是狗急跳墙。
　　想通后，黎若南将电话给打给了秘书：“把符以铭欠的钱通知律师，还有，盯着他的动向。”
　　蓝沐羽从浴室出来时，擦着半干的头发，本以为能享受到黎若南的吹干服务，却不料黎若南拿着她的手机坐在床边发呆。
　　蓝沐羽不明所以地走了过去，“怎么了？”
　　黎若南抬头：“刚刚有人给你打了电话，我替你接了，你会不会……”
　　“接了就接了呗。”蓝沐羽毫不在意地耸耸肩，又微微靠近黎若南耳边问道：“我是你的，别说接个电话，你想我对做什么都可以，你要不要试试？”
　　话音刚落，黎若南的眼神暗了暗，蓝沐羽就被推到了床上。黎若南倾身而上，对着那枚总是吐露不着调话语的唇瓣吻了下去。
　　暧昧的气息渐渐弥漫在两人周围，而蓝沐羽的位置也让她显得更为被动了些，完完全全只能由着黎若南主导。细密的吻一次次落了下来，滑过那修长的脖颈，没入精致的锁骨中，打下了独有的烙印。
　　那刚刚沐浴过穿上的浴袍不知道从何时起就开始凌乱了起来，那温热的掌心覆上腰侧轻轻掐了掐，让蓝沐羽立刻软了身子，抑制不住低吟了一声，却很快被黎若南堵进了口中，只能迎合着那吻。
　　空调已经失去了作用，身体的温度越来越高，就在蓝沐羽想要解开黎若南的衬衫扣子时，一只手快速地握住了蓝沐羽的手。
　　蓝沐羽失焦地眼睛望向了黎若南，“不，不做吗？”
　　黎若南深吸了一口气，一把扯过一旁的被子，将蓝沐羽给裹了起来，逃似的拿过一旁的衣物朝着浴室的方向走去。
　　蓝沐羽震惊地望着黎若南跑开的方向，抬起一只手捂住了自己的眼睛。
　　大兔子不愧是大兔子，在胆小方面，从未让她失望过。
　　总能青出于蓝甚于蓝，每次都带给她“惊喜”。
　　原以为在一起了就万事大吉，可如今看来，她的恋爱长征路漫漫，什么时候才是个头？
　　浴室的水龙头被打开，蓝沐羽听着浴室方向传来的水声，身体内的燥热感还未消退。她放下了手，却只能两眼放空地望着天花板，感受着体内的情谷欠渐渐消退下去，在心里对着那通电话骂了八百遍。
　　她不想知道那人是什么目的，或是跟黎若南说了些什么。她只想知道那人到底跟她什么仇什么怨？害得她经历了这么一遭又被中途停止。
　　蓝沐羽憋着一口气，等到黎若南出来后，当日非常硬气地没再跟黎若南说过一句话。
　　而黎若南许是也感受到了蓝沐羽的不满，第二天趁着周末，主动提及要跟蓝沐羽约会。
　　蓝沐羽身为公众人物很少单独出门，将自己包得严严实实后，将手塞进黎若南的手中，两人出了门。
　　黎若南非常贴心地包下了一整场电影，两人走进电影放映厅，找了个中间靠后的位置坐了下来。蓝沐羽也终于得了机会将脸上的口罩和帽子摘了下来，拿起黎若南买的奶茶猛灌了几口，才觉得舒服了一些。
　　黎若南在一旁看得有些心疼，替蓝沐羽收好东西后问道：“要不下次我们还是在家里看吧，别出来了？”
　　蓝沐羽摇摇头，“氛围不一样，不用这么顾及我。已经开始了快看电影吧。”
　　“嗯。”
　　黎若南买的是一部职场爱情片，女主角是部门经理，而男主是公司的继承人，隐瞒身份进入公司从小职员做起，正好分到了女主手下，开启了与女主鸡飞狗跳的生活。
　　剧情较为轻松，蓝沐羽一边喝着奶茶，一边又挠挠黎若南的掌心，等会儿趁机再凑过去偷亲一口。等到黎若南索吻时，她又坏心眼地躲开。
　　黎若南只好将注意力都放到了电影中，对着电影指指点点，“什么部门经理，这种简单的方案都能做错，别说被训几句，开除也不为过。
　　这男主到底有没有点继承人的担当，竟然帮着女主跟领导对骂？这公司将来交到男主手里也迟早被败完。”
　　说完后黎若南还望向了一旁的蓝沐羽，试图从蓝沐羽口中听到认同声。
　　可蓝沐羽一脸懵，她们不是在看电影吗？就是部轻松的职场爱情片，黎若南为何如此较真？
　　没得到蓝沐羽回答的黎若南，许是觉得自己指出得不够明确，在接下来的剧情中，蓝沐羽刚觉得男女主感情升温，黎若南就在一旁面无表情地指责男女主不务正业。
　　这还怎么看？
　　这电影没法看了。
　　电影片尾曲响起后，黎若南看着蓝沐羽那面无表情的脸色，还特别问了一句，“这电影也太不符合实际了，你也觉得不好看吧？”
　　蓝沐羽幽怨地瞥了黎若南一眼：“下次我绝对不让你买这种题材的电影。”
　　终于得到蓝沐羽认可的黎若南笑道：“嗯，好。”
　　蓝沐羽：……
　　电影结束后，离饭点还有些时间，蓝沐羽将自己遮严实拉着黎若南，直奔着商场高档的服装区。
　　虽说她们不缺衣服，但蓝沐羽总想买几套跟黎若南相同的情侣装，这样出门约会的时候心情也会更好一些。她拿着衣服在黎若南身上一件件比划着，黎若南也非常配合地任由蓝沐羽动作。
　　“这件怎么样？”
　　“还行，但我觉得刚刚那条裙子更好看。”
　　“唔，那我们试试刚刚的？”
　　一旁的店员快速递上符合两人尺码的衣服，没过多久，更衣室的门打开，蓝沐羽望着黎若南身上穿的裙子立刻眯起了眼睛，“这裙子不行，你快换下来。”
　　“怎么了？我觉得还行？”
　　蓝沐羽若有若无地望向那V领处：“买回家只许穿给我一人看。”
　　黎若南瞬间失笑，伸手捏了捏蓝沐羽的脸，“也行。”
　　蓝沐羽满意地凑上前去，隔着口罩，吧唧一口亲在了黎若南的脸上。
　　还未分开，两人身后就传来一个较为迟疑的不确定的声音：“南南？”
　　黎若南和蓝沐羽同时转头，两人的母亲相携着，正拎着购物袋望向她们。


第43章 
　　蓝沐羽整个人都僵硬在了原地, 好在她的脸遮得较为严实并未露出来，她迅速躲到黎若南的身后，揪着黎若南后腰处的衣服轻声问道：“我们跑不跑？”
　　黎若南愣了一瞬后也迅速反应过来，可是现在的情境……哪是能任由她们两个溜得掉的？
　　她反手握住了蓝沐羽的一只手, 捏了捏后以示安抚后, 对着两人的母亲打招呼：“妈, 茗姨。”
　　两位母亲都清楚的看到了刚刚这两人的互动，脸上的表情各异。
　　毕竟黎若南一向循规蹈矩, 谈恋爱被撞见也就算了, 还大庭广众之下做那么暧昧的动作，真是让两人大开眼界。
　　黎母和蓝母关系本就好, 两个孩子之前还订过口头上的婚约，虽说是蓝沐羽悔婚，但是当着蓝母的面，黎若南跟别人这么亲密, 也着实让黎母有些尴尬。
　　蓝母用手肘击了一下黎母，笑道：“刚刚还跟我说担心南南的终身大事呢，没想到南南动作能那么快吧？”
　　黎母附和道：“年轻人动作都快，你家小羽没准也好事将近了。”
　　“她？省省吧，当个演员都玩疯了, 我就没见过比她还不着调的。”
　　听到自己的名字后，蓝沐羽抓着黎若南的手猛然缩紧，控制不住想要逃跑的冲动。
　　她刚探出半个身子，就被蓝母叫住, “那个小姑娘别走啊，南南你还不给我们介绍一下？怎么还遮那么严实，不会是哪个大明星吧？”
　　“确实是某个大明星。”黎若南的双唇含着笑意, 将身后的蓝沐羽拽了回来，在两位母亲前摘下了蓝沐羽的口罩。
　　“啊？”
　　口罩脱落的一瞬间，蓝沐羽只好硬着头皮，尴尬的打招呼：“妈妈，婉姨，好……好久不见啊？”
　　蓝母难以置信地咳嗽了两声，指着蓝沐羽和黎若南：“怎么是你？你们两个怎么会……你们什么时候在一起的？”
　　“怎么不能是我了？”蓝沐羽理直气壮的与黎若南十指相扣，“不配吗？”
　　“配配配。”黎母拉了拉蓝母的手，提议道，“不如我们先找个地方坐下来，可别让我们大明星被拍了。”
　　黎母的话让蓝沐羽的脸泛着红，她瞪了黎若南一眼，抢回黎若南手中的口罩戴好，然后主动接过她们手中的袋子。
　　黎若南帮蓝沐羽分担了几袋子，蓝母和黎母相视一笑，在前面带着路。
　　四人来到一家西餐店的包间，点了些下午茶，等到服务员出门后，蓝母揪住了蓝沐羽的耳朵：“出息了啊，之前一声不吭的跑云城，现在又一声不吭地回了燕城，也不知道回趟家？”
　　蓝沐羽求饶：“妈妈妈，我这不是工作忙，日夜颠倒的，回家吵到你跟我爸的二人世界多不好？”
　　“那你这些天都住在哪？”
　　蓝沐羽偷偷地瞟向了黎若南的方向，打着马虎眼，“这个，我就住在外面啊。”
　　蓝母的眼神在两人之间来回扫动着，瞬间就明白了蓝沐羽的意思，“别老是住人家那里，周末记得回家，你爸想你。”
　　“哦。”蓝沐羽乖巧的点头。
　　黎母问道：“可你们两个是什么时候在一起的？为什么之前都没点苗头？”
　　“哪里没有苗头？没准背着我们做了不少事。”未等黎若南开口，蓝母就抢先，“我说之前南南怎么老是想着给我们送钱，拉着我们做投资，现在我倒是能想通了。”
　　黎若南听后脸上那自若的神情也破碎，却还是比蓝沐羽要镇定许多：“我只是觉得那些项目盈利能力还不错。”
　　“哎呀都是一家人，这有什么？”蓝沐羽拉着蓝母的手臂问道，“她还做了什么，快告诉我，让我衡量一下我值多少钱？”
　　“你自己不会问她？”蓝母瞪了蓝沐羽一眼，质问道，“坦白从宽，你们什么时候勾搭上的？该不会云城的时候都是骗我跟你爸的？”
　　蓝沐羽盯着蓝母审视的目光，声音越说越小：“没没没，真的是不久前，不知道你知不知道网上LED屏幕对我告白的事情？”
　　黎母点点头，“这事我也知道，我还发给你妈看了，当时还说是小羽的桃花，你都不知道你妈妈担心了一整天，怕你又识人不清被谁给拐走了。”
　　蓝母没好气道：“拐走我也省心，也不知道是哪个脑残粉会给她花这钱。”
　　蓝沐羽得意地望了黎若南一眼。
　　黎若南缓缓开口：“阿姨，其实……我就是那个脑残粉。”
　　黎母直接就笑出了声：“我可从来不知道我们家南南还有这么一面，这可多亏了你家小羽。”
　　蓝沐羽挠了挠头，试探道：“婉姨，您不怪我嘛？”
　　黎母伸手揉了揉蓝沐羽的脑袋，“本就是我们长辈当初凭自己喜好，没考虑你们小辈的感受。不过，现在能看到你们走到一起阿姨高兴还来不及，怎么会怪你？”
　　黎若南不着痕迹地将自己妈妈的手给拿开，在蓝沐羽发顶揉了揉才满意。
　　黎母见状挪揄地望着自己女儿，轻轻“啧”了一声。
　　蓝母看出黎若南和蓝沐羽的不自在，干脆就满足蓝沐羽的好奇心，提起了黎若南让利的事情。
　　蓝母和黎母不像一般的贵太太在家相夫教子，反而都是公司里举足轻重的人，工作起来完全不输她们的丈夫。因此黎母也加入了话题，这么一聊就聊到了一家即将收购的公司上。
　　作为在场唯一的那条咸鱼，蓝沐羽原本只想安安静静当个花瓶，可直到听到这事，她猛然清醒了过来。上辈子这家公司就并入了蓝氏的版图，之所以她能记得那么清楚，是因为上辈子蓝氏就因为这家公司上过负面新闻。
　　蓝氏产业虽然较广，赔了一个公司也没什么，但也造成了很长一段时间的负面影响，当时她在云城也略有所闻。
　　在蓝母询问黎若南是否要一起合作时，蓝沐羽及时出声阻止：“妈，你们有没有调查过这家公司未来的前景？”
　　“你这孩子说的什么话，既然要收购，我跟你爸自然是了解过的。这个产业还没什么人尝试，资金投入虽然大了一些，但好在回报率高。再说了也多亏这项目吃钱，才让他们公司负担不起而给了我们机会。”
　　蓝沐羽斟酌道：“这项目在未来的发展前景虽好，但并不适合在燕城发展。据我所知，项目研究生产过程中对于环境的污染不可避免，若是到时候政府出面整治……”
　　蓝母神情严肃，思索了几秒，“确实如此，但是工厂生产对于环境污染多多少少都避免不了，并非是这一个项目。”
　　“妈，你刚刚也说了那公司前期投入资金大，既然能让你和爸爸都愿意投钱的公司，盈利一定高。盈利越高，盯着的人就越多，到时别人也会另谋出路，竞品一多你们的盈利也就下来了。”
　　“你怎么会懂这些？你不是向来对商场上的事情不关注吗？”
　　蓝沐羽的眼中有一瞬间的慌张，却又很快镇定了下来，瘪了瘪嘴：“这不是跟着你们嘴里这位这么优秀的南南耳濡目染的，我就算再不关心也会懂一些吧？”
　　说完后蓝沐羽就戳了一下黎若南，黎若南配合着回答：“嗯。”
　　蓝母似是相信了蓝沐羽的话，“我到时候去打听一下，看看政府的动向。”
　　“嗯，我也是看你们谈的热闹而随口一说。打听清楚后没这些顾虑，自然是好的。”蓝沐羽见母亲愿意听取建议，稍稍松了口气，相信以蓝母的谨慎，这场收购不会再像上辈子那样使蓝氏吃亏。
　　不仅是蓝母，就连一旁的黎若南也开始审视起蓝沐羽来。黎若南非常确定自己未跟蓝沐羽提过这个收购项目，而蓝沐羽平日里赖在她办公室，看一会儿报表就会头晕，她可不会将蓝沐羽的建议归功于自己。
　　但蓝沐羽既然这么说了，黎若南也不会当场拆穿。
　　而之后，蓝母又提了几个黎若南邀请他们私人投资的项目，以及蓝氏最近的发展动向，用这个来试探蓝沐羽。
　　蓝沐羽半遮半掩的只将话说一半，毕竟她若是说得太多，她怕她好不容易在娱乐圈混了点脸，还未达成她想要的目标，又会被抓回去继承家业。
　　想想黎若南那整日里面对着的成山的文件，蓝沐羽背后就一阵发凉。虽然逃不掉，但能逃一时算一时吧。
　　可即便蓝沐羽的话没说全，在场的三人都对蓝沐羽的回答很是惊讶。蓝沐羽从小学习成绩虽然不错，但毕竟术业有专攻，一个大学学了表演的人，能够勉强对答蓝母的问题，并提出一些自己的想法，简直就是意外之喜。
　　黎母不禁夸赞了一句：“到底谁说人家艺术学校不行的，我看小羽学表演的同时，也没荒废嘛，你就算去招个对口的毕业生，八成也比不上小羽这见识。”
　　蓝沐羽羞愧的低下了头，她知道这些也就是仗着自己重活一世的优势罢了。
　　再加上黎若南偶尔也会跟她分享一些策划案和动向，对于一些上辈子有记忆的项目，她还是能够推测出一些头绪的。
　　蓝母拍了一下黎母：“你还真以为是她自己学的？我看南南□□她可真是废了不少心思。”
　　黎若南看了一眼蓝沐羽，见蓝沐羽不反驳，也就笑道：“沐沐自己聪明，学什么都快。”
　　好不容易聚在一起，四人索性一起吃了个晚饭，离开前黎母提起：“小羽，你的电影我去看了，你演的非常好，最后跳楼那一短废了我几张纸巾呢。你什么时候也给我几张签名啊？”
　　蓝沐羽笑道：“下次，下次连着我的照片一起给您带。”
　　蓝母拉过蓝沐羽，“趁着你现在回燕城空闲，不如就回公司熟悉熟悉吧。”
　　蓝沐羽瞬间警惕：“不，我还有戏要拍，我经纪人都安排好了。”
　　“可是……”
　　“哎呀，妈！妈妈！你跟我爸都这么年轻，不多为公司奉献几年也太亏了，我哪比得上你们呀。”蓝沐羽快速拉着黎若南冲向了两人的车，“妈再见，我有空再去看你！”
　　蓝母见状也只好作罢。
　　***
　　第二天，蓝沐羽早早地就起来，跟着凌姗飞往了海市，要去沙滩上拍一支红酒广告的宣传片。
　　那是个古老的红酒牌子，一向都邀请金发碧眼欧洲白人的品牌方，却被凌姗给谈了下来。起初凌姗也是听到风声，说这个牌子想要在华国寻找代言人，品牌方向来找代言人不看咖位，只找贴合品牌的代言人。
　　凌姗便将蓝沐羽的照片发了过去。
　　可没想到当天品牌方就来了回复，说想要找凌姗详细谈谈合作，这让凌姗大吃了一惊。后来她才知道，品牌方的负责人正好看过蓝沐羽的《限量贩售》，对于蓝沐羽身着旗袍的样子很是满意，认为她有着独到的东方韵味。
　　凌姗带着蓝沐羽到拍摄场地时，广告导演是位留着齐肩发、大胡子的中国人，之前就一直与国外明星合作，说话也较为直接奔放，看到蓝沐羽后就赞叹道：“你本人比我之前看的电影还要美，你非常合适！”
　　蓝沐羽礼貌的握手，“谢谢您的夸赞，我会努力的。”
　　蓝沐羽拿过造型师给的衣服。外面套了一件一件大了几码的白色衬衫，下摆是雪纺的样式，长至大腿肚，而里面是分体式的泳衣。一头长发自然地垂落着，脸上画着淡妆，随着她走出化妆间，海边的落日余光将她笼罩了起来，衬衫上面的亮片发着光。
　　沙滩的清场工作已经到位，工作人员也都就绪，夕阳暖暖地照着，将蓝沐羽身后的影子拉得很长。
　　导演对着蓝沐羽比划着，“等会儿你就按照刚刚走路的速度慢慢走进海水中，直到那海水没过你的腰际你再停下来。”
　　一旁的凌姗看着那浪花，担忧地询问蓝沐羽：“你会游泳吗？”
　　“会，凌姐你就放心吧。”蓝沐羽冲着凌姗笑了笑，眼角点缀的亮片更为动人了些。
　　导演忙解释道：“就算不会游泳也没关系，我们的几名女救生员就在她不远处，几秒就能将她救起来，不会有危险。”
　　不远处的夕阳渐渐转红，仿佛落到了不远处的海平面上。海水的温度不低，蓝沐羽赤着脚，缓缓走入了海水深处，海水缓缓没过脚踝，再到小腿。
　　柔柔的海风将蓝沐羽的发丝吹起，身上那件带着亮片的衬衫也开始摆动了起来。
　　本就大了几码的衬衫显得蓝沐羽更为瘦弱了些，那修长笔直的双腿以及那纤细的腰，留给人无限的遐想。
　　镜头从蓝沐羽身后拍摄，偶尔冲击过来的浪花溅起水珠落在蓝沐羽的衣服上，更显的几分魅惑，美得令人屏息。
　　随着蓝沐羽的脚步，海水渐渐没过那衬衫的下摆，浸透了那层薄纱，又上升着来到蓝沐羽那纤细柔软的腰部。
　　“卡。”导演拿着大喇叭喊了一声，“蓝沐羽，你里面穿了泳衣的吧？你把衬衫脱了，试试看钻进海水中将整个人打湿，然后快速出水，等会儿会有人给你递酒，你再给我这边一个暧昧的眼神。”
　　蓝沐羽愣了一下，将衬衫脱开扔给不远处的女救生员。里面的泳衣也是白色，层层叠叠的白纱一路蔓延到肚脐上方，腰肢若隐若现。她深吸了一口气，放松自己，随着浪花的出现，蓝沐羽沉入了海水中。
　　浪花一圈一圈的泛起涟漪，几秒之间，那好不容易安静的水面，又哗啦啦一声溅起浪花，而蓝沐羽也从水中钻了出来，那身曼妙的曲线直直地映入眼帘。
　　明明露出来的肌肤并不多，却让人移不开眼，所有的美好都被捕捉到了镜头中。拍摄的主题本是人鱼，可望着蓝沐羽那样子，哪里是什么人鱼？分明就是魅惑人心的海妖。
　　镜头缓缓往上拉，被层层叠叠薄纱挡住的胸口随着憋气而剧烈的喘息着，柔顺的长发亲吻着蓝沐羽的肌肤，精致的下颚线往上，是那枚微微勾起的红唇，仿佛随时就要唱起歌来，让人自愿沉沦在海妖的媚术中。
　　那被海水打湿的睫毛粘着水珠，扑闪在那双摄人的桃花眼上下，而此时蓝沐羽手中握上了那倒了半杯红酒的细长酒杯，轻轻侧目，眼神中带有几丝暧昧、几丝多情，却又有着几丝慵懒。
　　她摇了摇红酒杯，薄唇微启，喝了一小口，任由那几滴酒液顺着唇角流淌下来。明明是漫不经心的动作，却让在场的人都看呆了眼、失了魂。
　　拍摄结束后，导演非常高兴地跟凌姗表达蓝沐羽的出色，并表示以后还想继续合作，凌姗也就应了下来。
　　分别时蓝沐羽委婉的试探了一番导演，是否可以将拍摄的粗片送给她一份，再三保证自己不会外传。毕竟他们也签了合同，若是视频在广告发布前流传出去，蓝沐羽不仅要面对巨额违约金，在行业内的名声也会彻底败坏。
　　可导演也很为难，最终还是拒绝了蓝沐羽，并表示一定会跟品牌方提议以后与蓝沐羽长期合作。
　　蓝沐羽见状也只好作罢，但好在广告的投放速度很快，一周后也正式上了线。
　　短短十几秒的广告片将蓝沐羽的美都展现了出来，彻底为那款红酒品牌在华国打开了市场。
　　蓝沐羽悠哉悠哉地在网上刷着网友们的评论，而此时，她的手机响了起来。
　　黎若南：【我看到你的广告了。】
　　【这是什么乱七八糟的东西，谁给你接的？凌姗吗？】
　　【你换个经纪人，这种东西以后不准拍！】
　　蓝沐羽笑着回了过去：【你今天中午是不是吃了糖醋排骨酸菜鱼】
　　黎若南回了过来：【什么？】
　　蓝沐羽：【我以为你醋吃多了有点酸呢。】
　　黎若南那边静止了几秒，就连“对方正在输入”都未显示。
　　蓝沐羽发了张摸兔子的表情包过去：【乖哦 你努力工作。】
　　黎若南：【没大没小！】
　　【我刚刚去看了微博，你粉丝都说要做你鱼塘里的鱼，你不准养鱼】
　　【听到没有？】
　　蓝沐羽：【不养鱼 我只养兔子】
　　黎若南再也没有回过来消息，直到晚上回来时还黑着一张脸。
　　晚饭后，两人洗完澡，都待在书房里，蓝沐羽正在书房内看着凌姗发过来的剧本，而黎若南一开始还在处理文件，后来也不知怎么的，开始刷起了微博上蓝沐羽粉丝们的评论。
　　突然，笔记本电脑的盖子被重重的合上，黎若南黑着一张脸看向一旁的蓝沐羽，“你……你下次不准穿那么暴露的衣服。”
　　“就露个腰，哪里暴露了？别说海边大家都这么穿，我那拍摄服上面的纱已经够厚了，大街上都有人这么穿吧？”
　　黎若南握紧了手：“我，我都没见过你的……她们就已经先……”
　　蓝沐羽笑了笑，原来大兔子这么激动，是醋缸终于被刺激得打翻了？
　　但……这也不能怪她吧？
　　蓝沐羽清了清嗓子，指责道：“我们都睡在一起那么久了，我多少次邀请过你，是你自己拒绝的。”
　　黎若南张了张嘴，未说话。
　　“有一回你都掀开我睡裙下摆了，都碰到我的腰了，是你自己停下跑进浴室的。”
　　黎若南的手握得更紧了些。
　　“还有一回我主动将肩带都拉下来，你硬生生用被子把我裹了起来。”
　　黎若南猛地站起身来。
　　“再有上次……唔唔？”
　　黎若南捂住了蓝沐羽喋喋不休的嘴，“好了，你别说了。”
　　蓝沐羽拉开了黎若南的手，“我都那么多次邀请你一起洗澡，可你也拒绝了我。”
　　“你，你别闹，我们……”
　　蓝沐羽握住了黎若南的手，直直的盯着黎若南：“黎若南，你到底是不敢，还是不会？”
　　“我……”
　　蓝沐羽无奈的轻笑一声，指尖滑过胸口，停在那睡袍的肩带上，唇角微勾，仿佛回到了拍摄那天，那双桃花眼摄人心魂，她对着黎若南蛊惑道：“你不想看吗？”
　　黎若南的眼眸微深，呼吸渐渐急促了起来。望着蓝沐羽那含笑的模样，任由自己陷了进去，她主动的将蓝沐羽一把拽起，对着那枚唇瓣，吻了下去。
　　两人一路跌跌撞撞，从书房一直到了卧室。黎若南许是被蓝沐羽所刺激非常主动，体温越来越高，寻找着某个宣泄口。
　　在离那张床越来越近时，蓝沐羽一把将黎若南推到了床上，黎若南也未反抗配合着蓝沐羽的动作。
　　可下一秒，蓝沐羽却扯过被子将黎若南严严实实的遮了起来，同时退开了身体。
　　黎若南：？？？
　　蓝沐羽将自己掉落的肩带又拨了上来，微微歪头，轻声解释：“九点了，该睡觉了。”
　　作者有话要说：　　以前说过，黎总断的电，都是将来悔恨的泪
　　推荐一下基友的文文《 放过我青梅[重生]》by若桃李，她明天就开文啦～～
　　文案如下：重生小狼（奶）狗&病娇美艳疯批年上
　　上辈子靳以被秦朝暮蒙蔽了双眼，以为她是温柔又善良的女朋友。
　　结果温柔是假，善良也是假。
　　她的出轨对象，是靳以不太熟的青梅姐姐褚蔚然的未婚夫。
　　手握着大尺度视频去找秦朝暮对峙，秦朝暮大大方方的承认，还莫名其妙的说了一句：“她抢了我喜欢的人，我也要让她喜欢的人痛苦。”
　　婚礼当天，靳以收到一条短信，等她赶到现场的时候，看到的是被划伤脸的秦朝暮，还有神经兮兮不知道伤在哪里的褚蔚然。
　　靳以离开的时候外面飘起了雪花，脚下一滑直接摔倒，昏迷之前靳以想着褚蔚然说的那句：“靳以，你就这么在意她？。”
　　“可是怎么办呢，我不能让她伤害你。”
　　再次醒来，靳以回到了大学时期。
　　褚蔚然还是任性霸道又调皮，没有了前世的狼狈。
　　秦朝暮和叶原这对渣男渣女也没有来祸害她们，她一定要先告诉褚蔚然，不要跟叶原在一起。
　　她找到褚蔚告诉她：“叶原不是好人，你别跟他在一起！”
　　可褚蔚然毫不在意，盈盈一笑。
　　“叶原不好，那你是好人吗？”
　　“我是……”
　　“那你以后离秦朝暮也远一点。”
　　…
　　“你不想让我跟叶原在一起，是不是因为你喜欢我？”
　　靳以这个小混蛋敢说是，她就敢跟靳以在一起。
　　靳以想到上辈子褚蔚然跟她说的最后一句话，鬼使神差的回答。
　　“我是……”
　　褚蔚然还没想通上辈子对她爱搭不理的靳以怎么会来阻止她跟叶原在一起。
　　小妹妹就承认喜欢她！
　　既然有了靳以的喜欢，她还要别人干嘛？
　　她好开心！
　　靳以也想不明白，本该霸道任性的褚蔚然，怎么偏偏对她温柔了起来？
　　不过她好喜欢！


第44章 
　　黎若南愣了一下, 快速伸手拉住了蓝沐羽，眼神中露出了难以置信的表情，“你……”
　　“我什么？”蓝沐羽理了理自己散乱的发丝，冲着黎若南眨眨眼, “这可是你自己定的规矩, 之前我反驳了那么多回, 你不也强制执行了？”
　　黎若南抓着被子的手缩紧，眉间皱了起来, 艰难地解释：“我知道那时候是我做的不对, 可我担心你，后来我也意识到自己错了, 我不是已经……”
　　“那你回答我。”黎若南话还未说完，蓝沐羽就上前一步，手指戳着黎若南的肩膀质问：“说要设置门禁、不准时回家就不给回的是不是你？”
　　黎若南点头。
　　“说每晚九点要断水电网、却自己偷偷开着的是不是你？”
　　“不是，我的……”
　　“回答是或不是。”
　　黎若南叹了口气：“是。”
　　“所以现在我们也要遵守那些规则。”蓝沐羽满意地一拍手, 暗示道，“不过，若是你愿意废了那些条条框框……”
　　其实黎若南已经很久很久没有约束过蓝沐羽了，可两人既然要睡在一起，蓝沐羽倒也愿意配合黎若南的作息。本以为霸总不是闲得要死就是忙得要死的, 哪曾想黎若南这人工作和生活区分得极为明确，就算再忙，也能每晚九点前放下工作。
　　这倒是让蓝沐羽郁闷了许久。
　　再加上黎若南一开始关了蓝沐羽那么多次空调，自己却舒舒服服地吹着冷气, 倒也让蓝沐羽耿耿于怀着。
　　黎若南快速握住了蓝沐羽的手腕，“可以。”
　　蓝沐羽的眼睛眯起，“真的？”
　　黎若南认真的点头：“之前是我错了, 我以后不会再那样了。”
　　蓝沐羽狡黠一笑：“那我以后都可以熬夜了？”
　　“不，这个不行。”
　　见蓝沐羽的笑容消失，黎若南又快速补充了一句，“但你以后，可以跟我一起熬夜。”
　　“一起熬夜？”蓝沐羽笑了起来，她跪坐在黎若南面前，捏了捏黎若南那微微发红的耳尖，“我收回刚刚的话，你……想不想看？”
　　黎若南的胸口起伏更大了些，眼睛一瞬不瞬地望着蓝沐羽。
　　看什么？
　　自然――是看那些她未看过的地方。
　　以及――就连那些粉丝都未能见过的地方。
　　心中的那份答案已经呼之欲出，黎若南一把拉过了蓝沐羽，瞬息之间就将人压在了床上，坚定地回答：“想。”
　　这一回蓝沐羽没有躲闪，大兔子好不容易主动，她怎么可能真的拒绝？
　　黎若南伸手细细地描绘着蓝沐羽的脸颊，从那精致的眼角，一直划过那高挺的鼻梁，再到那枚诱人的红唇，指腹在上面细细地摩挲着。
　　最后她掐住了蓝沐羽的下颌，滚烫而又炽热的吻落了下去。
　　起先黎若南还是轻柔的相触，细细描绘着蓝沐羽的唇瓣，而后渐渐的，撬开了蓝沐羽的牙关，毫无章法地攻城掠地，炽烈而又不失温柔，缠缠绵绵，无休无止。
　　蓝沐羽被动的接受着黎若南的吻，细碎的声音止不住地从嘴中溢出来，任由黎若南动作，整个人都瘫软在了床铺上，恍若一叶扁舟，在海中被迫地浮浮沉沉着，全凭着那海浪的心意。
　　直到蓝沐羽口中的呼吸渐渐被掏空，黎若南才大发慈悲地离开了她，满足地对着蓝沐羽的唇瓣吻了一口。
　　黎若南见过很多次蓝沐羽因为她而动情，因为她而失了神的模样。那份广告中蓝沐羽勾人的模样，远远不及此刻更为摄人心魄。
　　蓝沐羽不吵不闹地躺在身|下，微微张开的红唇喘息着，那双桃花眼再也不能做出勾人的举动，只是失了焦地勉强望着她，等待着她下一步的动作。
　　黎若南摇了摇头，狠狠咬了一口自己的下唇，大脑也渐渐冷静了下来，体内的燥热感渐渐消散，居然又露出了那迟疑的动作，迟迟未有下文。
　　蓝沐羽渐渐反应了过来，倒也不急，她拿起自己床头柜上的手机，打开了微博，然后当着黎若南的面，用着粉丝们激动的语气，开始读起了粉丝的评论：
　　【啊啊啊啊啊啊救命啊，蓝沐羽她怎么可以这么谷欠啊，她完完全全长在了我的xp上。】
　　【你们看到蓝沐羽的眼神了吗？若是海妖真的长成这个样子，把我勾去我也心甘情愿。我宣布，此生就住在她的海里了。】
　　【天呐，我当初看了她的《心里悄悄说爱你》的小哑巴后，一直以为她是个清纯挂的，没想到她更适合这种风格啊啊啊啊啊我人都要没了。这反差感也太诱人了吧。】
　　【纯路人，我前几天还在磕蓝沐羽的旗袍，结果现在就来这么一遭，原来真的有人可以又纯又谷欠！不行我血槽空了，妈妈救我！】
　　【这哪里是什么广告？这该不会就是国家骗我想要催婚的吧？我太可了！】
　　蓝沐羽故意放慢了速度，慢悠悠地每念一句，就漫不经心地看黎若南一眼，满足地看到了黎若南那越来越黑的脸。
　　但她也并未停下来，反而觉得黎若南露出这种神情也分外的赏心悦目。
　　直到蓝沐羽看到了某一条评论，那嘴角上扬的弧度更大了些：
　　【楼上的，我打算今晚就去绑了蓝沐羽，我要压死她这个小妖精！狠狠地撕碎她的衣服，让她挣扎着在我身下娇喘。啊啊啊啊啊啊啊啊我人没了。】
　　【！！！弄脏play，我脑海中已经开始播放了，呜呜呜这是什么人间极乐？】
　　【拐卖蓝沐羽的大队请带上我一个，我已经按耐不住我蠢蠢欲动的心了。】
　　“够了！”黎若南呵斥了一声，将蓝沐羽的手机扔到了地上。
　　蓝沐羽轻笑了一声：“手机会摔坏的。”
　　“我有钱。”
　　哦，当霸总可真是威风，说赔就赔。
　　可再威风，也没见黎若南敢做什么啊。
　　有什么用吗！
　　还不是个胆小鬼？
　　蓝沐羽环顾了卧室一圈，故作疑问：“哎，我的平板去哪里了？”
　　黎若南上钩，问道：“你要平板做什么？”
　　“笔记本也行啊。”蓝沐羽舒舒服服地靠着，“漫漫长夜，既然你不想，那我总得找点事情打发一下，难不成我得等我的粉丝来绑架我，再狠狠地把我？”
　　“胡说八道。”黎若南颇有几分咬牙切齿，“蓝沐羽，你就一定要这么气我？”
　　蓝沐羽眼皮微掀，“黎若南，做不做？不做我就找我粉丝了，也不用他们来找我，我可以主动找她们，她们可比你愿意多了。”
　　黎若南拉住了蓝沐羽的手臂，却未回话。
　　蓝沐羽主动靠了过去，在黎若南耳边又强调着问道：“你到底是不敢，还是不会？”
　　“你才不会！”黎若南对着蓝沐羽压了下去。
　　“今天别怂。”蓝沐羽勾上黎若南的脖子，两人的鼻息喷洒在一起，体温越发高涨。
　　蓝沐羽配合着仰起了头，不安份地扭动着，指尖扯动着黎若南的睡裙，让黎若南的理智摇摇欲坠。
　　蓝沐羽虽然平日里看起来主动了些，但对于这种事情她也是一片空白，更别提一向清心寡欲的黎若南。
　　两人的睡袍渐渐地不知道什么时候躺到了地上，相贴的那一刻，两个人都愣在了那里。磕磕绊绊地做到这一步，却还是徘徊着没往下一个程序。
　　看着两人如今的上下姿势，蓝沐羽叹了口气，主动牵引着黎若南的手。
　　黎若南却又迟疑着停了下来，死活不愿意往下一步，她按住了蓝沐羽，“不行，这个得等到我们的婚礼……”
　　都到这个份上了，胆小的大兔子即使再保守，蓝沐羽也不会让她逃脱。
　　她望着黎若南，“继续吗？”
　　黎若南的眼神中已经渐渐染上了情谷欠，却还是不动作。
　　“那我找粉丝？”
　　“不是，我……”
　　“哦？你怎么？”
　　黎若南犹豫着开口：“可是，我也没有提前做准备，万一我……你会受伤的，我们、我们还是再等等。”
　　黎若南的话一出来，蓝沐羽的脸也更红了几分，她舔了舔微微有些发干的嘴唇，“在床头柜。”
　　“什么？”
　　“床头柜，有你需要的东西。”
　　黎若南愣了一秒，犹豫着腾出一只手，往床头柜摸去。蓝沐羽却在黎若南动作时，还忍不住圈紧人，蹭了蹭。
　　黎若南拉开床头柜，她没有在床头柜放东西的习惯，那就肯定是蓝沐羽放的。里面有几瓶标注着特殊文字的小瓶子，即使没见过也能猜到它们的用途。
　　蓝沐羽圈住了黎若南的腰，解释了起来：“来燕城的时候我就买好了带过来，总有这么一天的，我想你肯定会忍不住，所以――有备无患嘛。”
　　黎若南捂住了蓝沐羽的嘴，恼羞成怒，“你这个人整天就在那里想这些乱七八糟的东西？还去买这个？你怎么，怎么可以去买这个？”
　　蓝沐羽慢悠悠道：“我想跟你上床，这有什么好遮遮掩掩的？你敢说你没有想过？你敢说你每次听着我洗澡的声音就能不动如山？”
　　黎若南：……
　　蓝沐羽见黎若南迟迟未拿闰骨由，打量了黎若南几秒，“算了，指望你还不如去找我的粉丝，没准她们已经打算来掳走我，然后半夜把我拐到某个荒郊野外绑起来，再一个接着一个人来对我……”
　　黎若南气急，拿过小瓶子后，将床头柜狠狠地往回一推，回身堵住了蓝沐羽喋喋不休的话语。
　　昏暗的灯光下，两道身影那细碎的声音此起彼伏，黎若南打开了那小瓶子，终于叩响了那从未有人涉足过的禁地。
　　黎若南耐心地安抚着蓝沐羽：“沐沐，放松一些。”
　　蓝沐羽迷迷糊糊地照做着，却还是疼的厉害，黎若南只好放缓了速度，才终于渐渐得手。
　　极致的欢愉让蓝沐羽忍不住出声：“慢。你慢一些。”
　　黎若南附身亲吻了一下蓝沐羽：“叫姐姐。”
　　“唔？”
　　黎若南继续蛊惑：“你很久没这么叫过我了叫姐姐。”
　　话音刚落，蓝沐羽就尖叫了一声，求饶般地咬着自己的手腕，“姐、姐，缓一缓。”
　　交缠着的发丝渐渐被打湿，两人的喘息声越来越压抑不住，炽热的温度吞噬了一切的理智。
　　随着一阵突然的拔高的娇喊声，蓝沐羽的身体还在抑制不住地颤抖着，急促的喘息被黎若南轻柔的吻给安抚了下来。
　　第二天，厚重的遮光帘挡住了卧室外所有的光线，一直等到过了午时，床上才开始有动静。
　　一只白皙的手臂从被子里伸了出来，胡乱地摸着，那肩头覆满了星星点点暧昧的痕迹，令人遐想连篇。
　　颤动的睫毛扑闪着，终于睁了开来，同时，身后贴上来火热的胸膛，软绵绵的触感让蓝沐羽立刻反应过来，“醒了？”
　　昨晚的记忆争先恐后地在这一瞬间回笼，即使昨晚再怎么大胆，此刻蓝沐羽还是害羞地不愿意转身，不知道该如何面对这样的黎若南。
　　果然有的人禁谷欠久了，凶起来还真是――招架不住。
　　再想起昨晚她那喊破了喉咙，反而让黎若南更为变本加厉地动作，蓝沐羽恨不能立刻将人给踹到床下去。
　　眼睛的余光瞄到了床头的闹钟，只是――若她没记错的话，今天似乎是周一？
　　黎若南就算不打扰她，也不应该在这个时候还在家里才对。
　　蓝沐羽未转身，任由黎若南搂着，问道：“黎氏破产了？导致你今天都不用上班了？”
　　“你别胡说八道。”黎若南抱着人的手臂缩紧了几分，“工作天天都可以做，但这是我们第一次，我肯定要陪着你，让你一睁眼就能看到我。谁都没有你重要。”
　　蓝沐羽那醒来时的火气瞬间消了下去，心中仿佛被一股暖流包围，她轻笑了一声，“傻子。”
　　黎若南蹭了蹭蓝沐羽的肩头，“你先别动，昨晚我可能有些不知轻重，洗澡的时候也没帮你检查，等下我看看。”
　　“检……检查？”蓝沐羽的声音带着几分迟疑。
　　检查什么？
　　怎么检查？
　　脑海中那些暧昧的片段再度袭来，蓝沐羽着急地喊道：“不，我很好，不用检查了。”
　　黎若南见蓝沐羽反应那么大，更以为自己弄伤了蓝沐羽，坚持道：“别闹，你躺好，我帮你看看。”
　　说完后作势就要钻进被子里。
　　蓝沐羽握在那身侧的手缩紧，在黎若南的指尖探进的那一刻，快速握住了黎若南的手，“你真要检查？”
　　黎若南一本正经，严肃回答：“嗯，若是受伤了，我再给你擦点药。”
　　蓝沐羽笑开，那些斑斑点点的疯狂的痕迹随着被子的滑落，直接刺激着黎若南的神经。
　　她挑了挑眉，听话地躺了回去，“好，那黎总可要――仔仔细细地为我检查。”
　　黎若南一开始并不知道蓝沐羽的意思，直到那身体的记忆再度被唤醒。
　　一个小时后，随着卧室内重归平静，而那床铺却暗示着刚刚发生过的一切。
　　被满足后的蓝沐羽翻身下床，慢条斯理地捡起地上的睡袍套了上去，问道：“还要不要再检查检查？不检查我就去洗澡了？”
　　黎若南穿好衣服后，沉着一张脸坐到一旁。
　　向来自制力都不错，面对其他女孩子不动如山的黎若南第一次发现，原来面对蓝沐羽的时候，她能那么差劲。
　　“黎若南？”蓝沐羽唤道。
　　“黎总？”
　　“那……姐姐？”
　　黎若南终于有了回应。
　　她站了起来，走到蓝沐羽面前，揉了揉蓝沐羽的耳朵，“别闹了，去洗澡吧。”
　　“那……要一起吗？”蓝沐羽眨眨眼，邀请。
　　“不，你”黎若南担忧地看着蓝沐羽锁骨处的红点。
　　蓝沐羽顺着黎若南的视线低头，毫不在意地笑道：“没事，你没在脖子上留下痕迹，不影响我的工作。”
　　“你，疼不疼？”黎若南懊恼的摸上了蓝沐羽的锁骨。
　　“没事，我挺爽的。”
　　黎若南：……
　　黎若南憋了很久，憋出了一句呵斥声：“胡说八道。”
　　蓝沐羽笑着挑眉：“你还会说点其他的吗？”
　　“不许胡说。”
　　“可我说的是实话，昨晚你不是也很开心？你有没有像我粉丝说的那样，见到这样的我而？”
　　黎若南的脸上青一阵白一阵。
　　蓝沐羽却不放过她，靠近黎若南再度问道：“有，还是，没有？”
　　“有。”
　　蓝沐羽笑开，“那――欢迎黎总下次光临。”
　　黎若南撸了一把蓝沐羽的脑袋，神情突然变得严肃起来：“蓝沐羽，我会对你负责的。我会……”
　　蓝沐羽的指尖抵上了黎若南的唇瓣，轻柔的开口：“这时候，你只需要说你喜欢我。”
　　黎若南的神情也放松了下来，轻轻拥住蓝沐羽：“我喜欢你，蓝沐羽，我喜欢你。”
　　蓝沐羽伸手拍了拍黎若南的后背，“我也是。黎若南，我也喜欢你。”
　　等到两人穿戴整齐已经是下午两点，叫餐什么的都太慢，黎若南索性就带着蓝沐羽出了门。
　　昨晚被黎若南扔下床的手机质量不错，起床时蓝沐羽去查看时，只是因为没电而自动关了机，充上电后还是完好无损地可以履行它的职责。
　　打开手机上面有着不少凌姗的消息轰炸，蓝沐羽不禁有些懊恼没跟凌姗说一声。
　　但若是真的说了……似乎也有些羞耻。
　　凌姗和傅谦结婚好几年了，虽是聚少离多，但两人感情一直很好，蓝沐羽不止一次撞见凌姗用着从未对她有过的温柔语气打着电话，不用猜，定是那位傅影帝。
　　若是蓝沐羽跟凌姗说要晚起，恐怕凌姗马上就能想通关键。
　　毕竟就连昨晚用的小瓶子，也是凌姗替她准备的。
　　这倒是――莫名的更为羞耻了些。
　　在车上充上电后，蓝沐羽给凌姗回了电话，凌姗像是一直等在那里，迅速接了起来。
　　“蓝沐羽，你现在在哪里？”凌姗并未责问蓝沐羽的消失，反而语气很是激动，“你的广告彻底火了，红酒的负责人想要直接跟你签长期约，作为华国这里正式的代言人。”
　　蓝沐羽有些意外，“这才上线了多久，他们怎么就这么快就认定了我？”
　　“听说普通的红酒在线上渠道都被售空了，就连那些高端线的，也有卖空的趋势。”
　　“凌姐，这也，也太夸张了吧？几百块的酒卖了就卖了，可那些贵的怎么可能是为了我？会不会是什么误会？”
　　蓝沐羽的话音刚落，开车的黎若南就出了声：“不是误会。”
　　“啊？”
　　“黎氏年会将尽，我找人买了些酒。”
　　蓝沐羽恍然大悟，面对着电话那头同样疑惑的凌姗解释：“凌姐，不用管了，那都是正常的销售。”
　　说完后就挂了电话，对着黎若南的脸侧轻了一口，“黎总一掷千金啊？”
　　“用不了什么钱。”黎若南目不斜视地开着车，“不过按我秘书的话说，并不只是我在买，似乎蓝氏那里也在抢。”
　　“蓝氏。”蓝沐羽轻轻咀嚼着这两个字，笑道，“看来我真的是亲生的。”
　　二十多分钟后，汽车停在了一家私房菜馆前，黎若南认真检查了蓝沐羽遮得严实的脸后，牵着蓝沐羽往里面走去。
　　在看到菜馆名时，蓝沐羽惊讶地看向黎若南，“这，这是？”
　　“知道你喜欢吃名莱阁的菜，我就在这里也开了一家，若是喜欢，以后就让他们每天往家里送餐。”
　　黎若南带着蓝沐羽走上包间，来前就交代过，不用点菜很快就上了餐。
　　黎若南不停的给蓝沐羽夹着菜：“喜欢就多吃点，你这么瘦。”
　　蓝沐羽反驳：“我哪里瘦了？我这是明星的标准身材。”
　　“那也瘦。”
　　“不过……你若是换个说法，也许我也能接受。”蓝沐羽笑了笑，凑近黎若南耳边，“你若是觉得我摸起来没手感，我可以考虑考虑……”
　　黎若南的筷子掉到了桌子上，发出清脆的响声，她结巴着说道：“不，不是，嗯，其实，你……你挺好的。”
　　蓝沐羽笑出了声，“可我觉得你摸起来，比我更有手感。”
　　黎若南恼羞成怒，捂住了蓝沐羽的嘴，“你别整天说些乱七八糟的东西。”
　　蓝沐羽挣扎了一下，没能挣开。用眼神示意黎若南，却又被忽略。
　　她瘪了瘪嘴，伸出舌尖，软软糯糯的舌尖舔了一口黎若南的掌心。
　　黎若南瞬间将手往后撤，动作之大不慎打翻了一旁的茶杯，茶水撒了一地。
　　蓝沐羽笑倒在桌上，故意补充了一句：“可我对你，非常满意。”
　　作者有话要说：　　作者专栏求关注呀8899预收求收藏呀
　　感谢在2021-09-03 22:00:00~2021-09-09 17:38:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：今天又反攻失败了 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：48875757 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：今天又反攻失败了 3个；39022776、逃花、一只轩E 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：fiend 66瓶；涓变、白猫、CZK 20瓶；亦浔 11瓶；墨雨千寻、瑜的小尾巴 10瓶；两颗西柚丫 9瓶；24849648、ANTHAN 6瓶；远不远06、末汐、米凉ご、小泰、隐形啊 5瓶；六十四、安之若素、36784955 2瓶；哈哈哈哈、55046529 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　黎若南快速抽了几张纸巾, 将被茶水打湿了的桌面草草地擦了擦，想要将话题给冷处理过去。
　　可一旁的蓝沐羽却还在喋喋不休地细数着：“话说你之前有没有背着我，偷偷看过什么小文学小视频？”
　　“什么？”黎若南刚开始未反应过来，但看着蓝沐羽那挪揄的眼神, 就知道这人又在说些不着调的话, 立刻拒绝：“没有。”
　　蓝沐羽激动道：“不可能, 怎么会没有？你明明连接吻都是我教的，你昨晚怎么、怎么就……”
　　毕竟蓝沐羽自己从未与人发生过如此亲密的关系, 她也顶多知道要用个油, 却也不知道原来还有其他这么多讲究。可黎若南这个一向比她还纯情的人，怎么就会了？
　　昨晚她沉浸其中没有多想, 现在得了空回想起来，黎若南该不会真的自己偷看了什么小资料吧？
　　一想到黎若南这人，很有可能一个人躲起来偷偷看着私密的影视，蓝沐羽满眼都是难以置信。
　　黎若南将纸巾扔进垃圾桶中, 转头笑着接话：“昨晚，我怎么就能让你这么满意？”
　　明明是蓝沐羽自己开的头，在黎若南这么说后，蓝沐羽的耳尖不由自主地染上了淡淡地粉红，她撇过头给自己夹了筷子菜, “你也就，还行吧。”
　　黎若南双周交叉放在餐桌上，彷佛在开一个演讲会：“嗯，其实我发现这事情也不难, 只要有耐心肯学就好。为了避免你受伤，我只好一直观察着你再进行。”
　　“你……你别说了，你怎么也开始胡说八道起来了？”
　　黎若南见蓝沐羽低下了头, 轻声解释：“我没乱说。我记得我碰到你的那个点时候，你就突然叫得特别响，也咬得特别地……”
　　“黎若南！”蓝沐羽这下终于听不下去了，高声打断。
　　在她跟黎若南之间，往往被调侃的都是黎若南。而她发现，原来像黎若南这种用着一本正经表情，用着谈重要合作的口吻，来说着她们的床事，才是最为致命的。
　　蓝沐羽巴不得原地找个洞给钻进去。
　　“我说错了吗？”黎若南的表情还是依旧没变，开始一本正经分析了起来，“难道你不喜欢那样，可你明明还扭着腰配合我，虽然你嘴上还是说要慢一点？”
　　蓝沐羽双手捂住了自己的脸，闷闷道：“黎若南你再多说一句，我就回云城了。”
　　黎若南立刻闭上了嘴，安安静静地坐在一旁，时不时偷偷瞄一眼蓝沐羽还泛着几抹红晕的脸蛋，嘴角向上扬起，却又不动痕迹地压了下去，给蓝沐羽夹着菜，将她的碗堆满。
　　蓝沐羽在平复心情后，终于拿下了自己的双手，神情复杂地望着黎若南。
　　事情怎么就变成这样了？她不就是昨晚一开始懒的动躺在那里，让了黎若南这么一回，怎么她就成了那个一直被压的人了？
　　而且就在她想要反抗时，浑身瘫软的她没有丝毫的力气，更别说是压黎若南了。她这匹野狼到底是为什么连兔子都比不上的？
　　蓝沐羽快速拿起一旁的筷子，大口大口的将碗里的食物给吃了，黎若南又称职地重新为蓝沐羽夹菜。
　　蓝沐羽也并未拒绝黎若南的好意，只是在吃的时候故意发出了清脆而又响亮的咀嚼声，将从小养成的教养都抛之脑后。
　　毕竟――吃饱了才有力气反攻。
　　她蓝沐羽，决不妥协。
　　一顿饭就在两人这充满着尴尬又不失旖旎暧昧的气氛中结束。
　　自从发生了关系，废除了那些类学生时代寄宿式的作息后，黎若南和蓝沐羽两人的日常相处方式，在相互磨合中更为和谐了些。
　　工作日蓝沐羽会乖乖地跟着黎若南早睡，而周末黎若南也会陪着蓝沐羽睡到大中午。除开这些，两人的夜晚探索的活动也更为丰富了些，解锁了不少的新姿势。
　　在此期间，两人都在彼此身上留下了不少暧昧的痕迹，黎若南倒也没什么关系，但蓝沐羽却好几次被凌姗的眼神给毒杀过。
　　毕竟蓝沐羽是个艺人，偶尔穿件露肩的小礼服参加某个活动也是再正常不过的事情。而每次当造型师给蓝沐羽递上衣服，蓝沐羽露出为难的表情后，凌姗都恨不能立刻换一个艺人带带。
　　日子一天天的在平静而又温馨的氛围中度过，直到半个多月后，符瑶的案件终于有了着落，符瑶也正式被判了刑。
　　警方通过手中掌握的证据和符瑶招供的一些罪证，将一条灰色地带的洗钱产业连根拔起，符瑶因为洗钱数额巨大而被判八年，而符家早年非法挖矿私藏矿石，也让符瑶的父亲和大伯统统入了狱。
　　符瑶起初在拘留所时，并没有后来的配合度，那时候关于符家的事情都未被挖出来，符家也早已经为她打点好，想要争取保外就医，将符瑶偷偷地保出来，再用手里的证据去威胁相关的涉事人员，以求他们保住符瑶。
　　可后来符家人的算盘都落了空，律师眼见着没希望，只好向符瑶提议，主动招供了些她知道的事情，试图来减轻她的刑罚。符瑶没有能出去的其他办法，只好听从律师的建议积极配合。
　　但符瑶在拘留所中的日子可谓是苦不堪言。从符瑶记事起，符家就已经发展了煤矿事业，符成文的妻子早逝，他又只有符瑶一个女儿，从小就如珠如宝地捧着长大。等到后来符瑶进了社会，也是有天浩在身后保驾护航，物质上就没有受过委屈。
　　只是被关到拘留所的人又怎会是什么善茬？女邢犯虽然犯的罪普遍比男邢犯要轻或者更容易拿到台面上来说，但既是罪人，内里总是较正常人更为肮脏一些。
　　符瑶很快就受不了这种氛围，秉承着早点招供早点进正式监狱的想法，符瑶提供的证据，咬出的人，也算是立了不少功劳。
　　直到被关进监狱后，符瑶的日子才稍微好过了些，至少不用住二十多人的大通铺，而她的家人也能够给她留钱买点生活用品和食物。
　　等到允许探视的日子，符瑶当时正被安排踩着缝纫机做女红，得到了家人探视的通知。
　　符瑶见到符以铭和符以彤的时候稍稍有些意外，两人的脸上尽显疲惫，往日里出行都要精心打扮的兄妹，此刻却提不起什么精气神。符家出事后，他们两个虽然无需进监狱，但也就多了层自由，符家欠了不少钱，那些要债的人就快要将他们给逼疯。
　　符瑶本想诉的苦水却在那一刻也不知道该如何说起，反而是符以铭异常激动，“符瑶，你快告诉我，我们家还有没有其他钱？我们要被追债的人逼疯了，我爸跟叔叔又进去了，我们真的走投无路了，你快救救我吧。”
　　符瑶自嘲地举了举自己手上的镣铐，“你觉得我有的话，还会在这里？”
　　符以铭沉默了，一旁的符以彤骂道：“都是那个蓝沐羽，我早就看出她不是个善茬，都是她害的我们家破人亡。”
　　“早知道现在的话，我们当初就应该下手为强，奶奶的寿宴上就不让她走，把她给软禁起来折磨。”
　　“也不知道她为什么这么好命，现在她粉丝越来越多，可当初她在符家可什么也不是，她怎么能！”
　　符以铭和符以彤越说越愤怒，却被符瑶打断，“对了，姜千柔怎么样了？她家里好歹也有背景，我跟她好歹也在一起过，我手里有一些视频，也许你们可以借机……”
　　“姜千柔？姜千柔有什么用，她自己都自身难保。”
　　“她，她怎么了？”符瑶有些意外。
　　“姐，你被关在这里太久，姜千柔她家里早就出事了，而且她还给接手天浩的人做三，我听说她还怀孕了。只是她后来被原配发现，鬼知道被带去了什么地方，也不知道被卖了还是被圈禁了，或者就是被……反正就没什么音讯了。”
　　符瑶愣住，符以彤接着说，“姜千柔指望不上，你跟蓝沐羽在一起过，你们有没有发生过什么关系，你有没有她的把柄？”
　　“没有。她比较保守，我们没有进一步过。”符瑶皱着眉回忆，虽说她跟符以铭符以彤的关系不怎么样，但这两人也是她在外面唯一的亲人了。
　　符以铭锤了锤桌子，“当初都是你去招惹蓝沐羽，然后又牵扯出她背后的人，要不是你主动找惹，我们家哪里会这样？”
　　“等等，哥，你知道蓝沐羽背后的人？”符以彤激动的看着符以铭，“凭什么她现在还能风风光光地当大明星？我们不好过，她也别想好过。”
　　“可是那人对蓝沐羽挺照顾的。”
　　符以彤笑道：“就她那种普通的出身，当初符家都看不上，更别提她的金主了。她粉丝不都说她努力吗？我倒要看看他们知道蓝沐羽是被包养的会有什么反应。”
　　符以铭想到那天自己给蓝沐羽打的那通电话，心里隐隐能猜到接的人是谁。黎若南对于蓝沐羽的上心程度，远比他当初想的要多。
　　他迟疑道：“可万一他们真的是在谈恋爱怎么办？”
　　符以彤笑道：“那不是更好？刚好我们缺钱，就让蓝沐羽的姘头用钱来堵我们的嘴，她不是很有钱吗？”
　　而此时，符瑶也出了声：“我那里应该有一些能证明我跟她在一起过的合照，若是能帮到你们，就拿去用吧。”
　　***
　　符以铭和符以彤兄妹二人离开监狱后，就开始着手相关的事宜。他们并没有打草惊蛇，而是用了另一种方式先吸引网友的热度――将符瑶入狱的消息给放了出去。
　　符瑶的入狱让网友们纷纷叫好，讨论度极高：
　　【真是天道好轮回啊，符瑶利用娱乐公司洗了那么多的钱，八年我都觉得有些便宜她了。】
　　【符瑶判了，她背后的那些势力是不是也都该落马了？这下可有好戏看了。】
　　在热度提上来后，符以铭也没有犹豫，趁机放出了一组符瑶曾经的照片，开始感叹这么年轻好看的人，就要在监狱里度过人生中最灿烂的几年。
　　而美丽的东西跌落尘埃，平日里网友们也许会同情，但在这件事上，网友们的反应却纷纷叫了好。
　　上辈子符瑶能够获得影后，外部的助力是一回事，她自身条件才是最大的加成。或者换句话说，能够让蓝沐羽上辈子死心塌地的人，怎么也不差到哪里去。
　　起初网友们也只是夸赞一句符瑶的照片，然后再惋惜一句可惜了符瑶这样大好的年华，但终归还是自作自受。
　　但随着热度的节节攀升，不知道是谁带起的节奏，大家的注意力又被转移到了符瑶曾经的前女友的身上。众所周知，符瑶的两位前任，一是蓝沐羽，二是姜千柔。
　　可惜网友们的记忆是残忍的，对于淡出大众视线已久的姜千柔，都没人愿意去凑什么热闹，反而都将视线放在了这些日子大热的蓝沐羽身上。
　　在舆论开始转变的时候，凌姗凭借着多年的直觉，开始觉得事态的发展有些不太对劲，立刻就安排人调查了一番。可谁能想到，调查的结果还没出来，网上还真的如她所想的那样，牵连到了蓝沐羽。
　　网上被放出了不少两人自拍的照片，照片上的两人如同其他热恋的小情侣，一看感情就很好。
　　到了此时此刻，凌姗紧急通知了蓝沐羽查看微博上的动向，蓝沐羽登上微博看到那些曝光的照片后，心中大致就有了数，“凌姐，若我猜得没错，这应该是符家人在搞事情，他们应该是冲着我来的。”
　　这些照片在蓝沐羽的记忆中虽然是上辈子的事情了，当时蓝沐羽和符瑶都是小透明，谈恋爱自然没什么人会偷拍，而这些照片，也都是私底下蓝沐羽和符瑶的拍下的合照，除了她，也只有符瑶会有。
　　凌姗得到了蓝沐羽的回答后，带着公关团队打起了十二分的警惕，时刻关注着网上的动向。
　　这事也确实如同蓝沐羽所料的那样，是冲着蓝沐羽而来的。
　　紧接着，又有人爆料蓝沐羽当初就是靠着符瑶上位，饰演了戚导的《心里悄悄说爱你》，后来她攀上了更大的金主，借着金主的势力不仅洗白了自己，还不惜搞垮天浩，在天浩摇摇欲坠时，将天浩的出走艺人都签进她自己的星羽中。
　　而身为一个才入娱乐圈一年的小明星，不仅开启了自己的娱乐公司，还签下了不少资历比她深的前辈，这里面怎么看都有猫腻。
　　而前段时间《限量贩售》首映日那天，那铺天盖地的LED告白光屏，更是印证了这一点――蓝沐羽哪里是什么清清白白的明星，明明就是个不停靠金主挤走别人的资源咖。
　　对于前半部分，网友们还是有所记忆的，当初天浩对待蓝沐羽的手段他们都还历历在目，对于蓝沐羽对不起天浩这一点，并不好糊弄网友，很快就迎来了一片骂声：
　　【真是符瑶一入狱，符瑶的腿毛没办法喊冤了，只能又出来共沉沦了是吗？】
　　【抱走蓝沐羽，大美女只是谈了个恋爱，就得被你们捆绑一辈子吗？能不能不要造谣了？】
　　【天浩做的都是些什么事情你们不清楚吗？符瑶的八年刑期是因为天浩洗了钱你们不会不知道吧？就这种人品败坏的还值得你们同情？】
　　然而，这些都只是一个开始而已。在接下来的时间里，越来越多的人纷纷冒出来，将关注点放在了蓝沐羽后来的金主上面。
　　网络上冒出来了不少自称是蓝沐羽大学同学的人，都声称蓝沐羽大学时四年都是住的学校，也从未见过她的家里人，怎么看也不像是个有钱人家的孩子。
　　所以这么一个出身普通的人，现在能够拥有星羽，背后一定有人。
　　蓝沐羽能一路顺风顺水，有谁跟她作对都会没什么好下场，都是跟她背后的那名金主有关系。
　　然而蓝沐羽的粉丝也不是吃素的，当初蓝沐羽被表白时的场面还历历在目，他们坚信那是爱情，纷纷为蓝沐羽抱不平：
　　【你们凭什么说蓝沐羽有金主，就不能是对象吗？】
　　【你们见过谁哄小情人是这么烧钱的告白的？这分明就是爱情啊啊啊啊啊。】
　　【不说了，如果真的有那么一个人存在，我先磕为敬！】
　　看不惯粉圈的网友也纷纷回怼：【所以蓝沐羽的粉丝是替正主承认了确实有这么一个金主？】
　　【原来现在的小女生都这么没有底线的吗？给钱就能在一起？】
　　【蓝沐羽的这帮粉丝没救了，到时候出来一个老男人我看你们还可不可以？】
　　蓝沐羽的粉丝也回击：
　　【现在事实真相还没出来，你们凭什么说是包养关系？就不能是正常恋爱吗？】
　　【他们就是吃不到葡萄偏说葡萄酸。】
　　两边人吵得不可开交，但碍于没有直接的证据，蓝沐羽的粉丝纷纷去找爆料的人求证。
　　而爆料的人也似乎早就等在那里，等粉丝们找上门来，立刻又曝光了几张照片，这一回，照片上的人，是黎若南和蓝沐羽。
　　这些日子蓝沐羽和黎若南两个人形影不离，蓝沐羽没有工作就会跟着黎若南去黎氏，而周末时，若是蓝沐羽要外出拍摄或者参加活动，黎若南也会陪着一起。
　　再加上蓝沐羽之前就跟凌姗交代过顺其自然的处理方式，倒是给了其他人不少有机可趁的机会。
　　照片里的两人倒也没有什么亲密的举动，但是不同时间、不同地点，这么多次同频出现的两个人，关系一定不一般。
　　就在网友们好奇着蓝沐羽身边人的身份时，一张财经板块的截图被人放了上来，上面清清楚楚地写明了黎若南的身份，网上炸开了锅，特别是让蓝沐羽的粉丝们都扬眉吐气了一番：
　　【我天！这，这人是黎若南吧？我说怎么这么眼熟呢，电视上什么杰出青年企业家都见过好几次了。】
　　【所以燕城黎氏是黎若南的？那场“蓝沐羽，我喜欢你”的告白也是黎若南做的？那我倒不奇怪了，黎若南确实有钱得很。】
　　【那是黎若南对于蓝沐羽的表白，蓝沐羽竟然跟黎若南在一起！】
　　【蓝沐羽为什么那么好命啊！！！】
　　【所以这是现实版的霸道总裁爱上小明星？】
　　【我宣布我今天开始就站蓝沐羽和黎若南的CP了。】
　　可爆料的符以铭兄妹的目的，显然不是为了捧红蓝沐羽而来的，他们很快就甩出了《限量贩售》的投资人一栏里有着黎若南的名字的证据。再加上蓝沐羽一开始签入的星耀娱乐，也是属于黎氏的产业的证据。
　　而蓝沐羽的星羽，黎若南虽然未有持股，但大家都轻而易举地联想到，那是黎若南直接给小情人砸钱的，只为了哄人开心不需要回报。
　　这些实证出来后，蓝沐羽但粉丝还在狂欢，然而路人的风向却开始转变。
　　对于粉丝来说，在得知黎若南的身份和黎若南为蓝沐羽所做的事情后，自然十分乐意看到自己粉的人能被温柔对待。
　　而其他网友却不是这么想的。他们一开始也许会同情弱者，看到蓝沐羽又被针对时，会忍不住帮蓝沐羽说几句话。
　　但并不代表他们所有人，都会愿意如同蓝沐羽粉丝想要看到的事情那样，看到蓝沐羽一个普通人，因为攀上了黎若南而在娱乐圈这个光鲜亮丽的圈子里一飞冲天。
　　仇富的心态和发自内心的嫉妒，让他们纷纷下场围攻起来了蓝沐羽。
　　【蓝沐羽的粉丝你们醒醒吧，就黎若南这种身份的人，能够玩玩你们偶像已经很给面子了，你们还幻想人家正经谈恋爱？】
　　【这是我今天听到的最大的笑话了，给点资源给点热度你们就以为是真爱了？人家富二代玩票砸钱都这么砸，你见过有几个明星嫁入豪门的？】
　　【我现在越来越相信蓝沐羽是攀上了黎若南才踹了符瑶的，天浩可真惨呢。】
　　【蓝沐羽的粉丝别做什么春秋大梦了，你们姐姐就是卖身求荣靠着金主上位的人，别整得自己有多高贵了，明明白白资源咖，别挣扎了。】
　　键盘侠们在网上慷慨地发表着自己的观点，仿佛占据着道德的制高点。就连平时那些在现实生活中腼腆的人，到了网上也许就会变了个人，各类脏话不堪入目般地冒出来。
　　这场网络暴力，也如同符以铭和符以彤策划的那样，正式开了场。
　　作者有话要说：　　这一章特地加了一句，这一回符瑶没法从拘留所里保释出来，所以不会像上辈子那样跑出来了。
　　然后我百度查了，只能判5-10年。本文的时间线不会写到八年以后，若是介意的小可爱也可以说说后续有没有什么更好的办法？


第46章 
　　蓝沐羽陪着黎若南正在Y市出差, 两人在用过餐后回到酒店的房间，蓝沐羽的电话又响了起来。
　　――是杨清清。
　　自从上一次杨清清出事澄清后，她在网上的风评又回来了，而她也不再像以前那样将自己禁锢在单一的角色中, 接了几部电影的配角, 做着转型的准备。
　　蓝沐羽没有避开黎若南, 直接接了起来，“喂？”
　　“蓝沐羽, 你……你别太介意网上的那些, 他们就是看不惯你现在发展的好。”
　　蓝沐羽稍稍有些惊讶，回道：“嗯, 我没事，我不介意。”
　　“你那么好，我相信你不是那种人，我相信你们是真的。”
　　蓝沐羽笑道：“嗯, 谢谢。”
　　杨清清停顿了一会儿，补充道：“加油，我……我相信你！”
　　说完杨清清就挂了电话，蓝沐羽握着手机，心头划过一股暖流。
　　紧接着又有不少星羽的艺人打来电话或发来消息, 都纷纷表示相信蓝沐羽。
　　蓝沐羽逐个回复了消息，并对那些想要为她公开站台的艺人表示婉拒，她突然有种不真实的感觉。
　　上辈子她也有过一些黑料，当时天浩也只是帮她冷处理, 符瑶不愿意花精力帮她，而她自己也没成长起来，更别提她也不敢向家里求助。只能任由舆论发酵, 等到网友们的热情消散也就会过去。
　　可如今星羽旗下的艺人们在不了解真相的时候，完全可以保持自己的沉默，但他们却愿意相信她。
　　而此时，身后贴上来一个怀抱，“你今晚怎么那么多消息？”
　　被抱住的瞬间，蓝沐羽顿时舒心了不少，她放松着身子，忍不住调侃黎若南一句：“怎么，你要查岗？”
　　黎若南蹭了蹭蓝沐羽的脑袋，“那你给吗？”
　　“都是星羽的艺人，今天可能背着我搞团建了，一个个都来联系我。”蓝沐羽摇了摇手机，“要看吗？”
　　“不用了，我也就是说说。”
　　蓝沐羽放下了手机，对着黎若南抱怨道：“那就别管我了，看看你，这几天为了个项目，每天都早出晚归的，钱是赚不完的，也不知道你干嘛这么拼。”
　　“可我得对黎氏的员工负责，若是黎氏不行了，会有太多人失业。”
　　“是是是，就你最负责，然后对自己也最狠。”蓝沐羽拉着黎若南，“刚刚吃饭的时候我见你精神就不太好，也没吃几口饭，你这明显就是疲劳过度，现在赶紧去洗个澡，不准再想其他事情了。”
　　“你……真没事？”
　　“没事没事，你快去吧。”蓝沐羽将黎若南推进了浴室，把门关上后，迅速给凌姗打去了电话。
　　凌姗接得很快，急急忙忙的问道：“我的祖宗你终于肯联系我了？现在网上都已经炸了。好在这次你的粉丝都愿意相信你，还在跟其他人战斗着，你实话告诉我，你跟黎总到底什么关系，就算是包养关系我也好换个公关方向。”
　　就算是包养关系也没事？蓝沐羽不禁要为凌姗鼓起掌来，不愧是王牌经纪人，什么事情都能解决。若非现在网上言论发酵的厉害，她都想问问凌姗，若真是包养关系，凌姗会怎么解决了。
　　蓝沐羽叹了口气，但现在的关头也只能早点解决了网上的事情。果然啊，她就不该搞什么顺其自然。现在她的粉丝也都乐见其成，她跟黎若南又因为被撞见而跟家里坦了白，公开恋情倒也没什么。
　　未等来蓝沐羽回答的凌姗又问道：“怎么这么久没回答？啊，我明白了，你放心，我会处理好的。”
　　明白？明白什么？蓝沐羽觉得凌姗跟她想的肯定不是同一个答案。
　　她快速回话：“凌姐，我们真的是在谈恋爱，我这里准备公开，你那里也做好准备吧。”
　　“真的谈恋爱？”凌姗的语气惊讶，却又夹杂着几丝骄傲，“不愧是我带的艺人，颇有我当年拿下你姐夫的风范。”
　　凌姗说完就挂了电话，蓝沐羽打开了自己的微博，看着上面那些越发不堪入眼的谩骂声摇了摇头，编辑起微博来。
　　【有个迟到的好消息要跟大家分享，我恋爱了。】并附上了一张她跟黎若南的合照。
　　照片是凌姗拍的，蓝沐羽看中后就要了过来。
　　照片里的黎若南伸手为蓝沐羽拿下了发间的一枚落叶，背后暖暖的夕阳洒在两人身上，更添了份温柔。
　　蓝沐羽的微博发出后，网友们纷纷不敢相信：
　　【谁来告诉我这是什么情况，她们两个真的在谈恋爱？】
　　【蓝沐羽竟然真的能把黎若南拿下？这是什么天选之女！】
　　【跪求蓝沐羽出一份嫁入豪门的教程，我火速跑去购买。】
　　【你们先别激动，这也就是蓝沐羽单方面的宣布，没准就是一厢情愿。人家黎若南日理万机的，哪会有时间来关注这个？】
　　【就是啊，别以为一张照片就能骗到我们了，等黎氏发现了，坐等蓝沐羽翻车。】
　　【蓝沐羽别逞能了，何必呢，等下被打脸多难看啊。】
　　而就在此时，凌姗给蓝沐羽发了条消息：“黎总发微博了，微博昵称就是她的名字。”
　　蓝沐羽：？？？
　　浴室内的水声未间断过，黎若南怎么就能发微博了？
　　黎若南这人还玩微博？
　　蓝沐羽搜了黎若南的名字，还真的被她给搜到了。
　　是个刚注册的新号，却已经带上了黎氏集团CEO的认证，微博只关注了她一人。
　　将微博往下啦，蓝沐羽发现，黎若南的微博就转发了她刚刚公开恋爱关系的那条微博，并附带一个“嗯”字。
　　简单粗暴，还挺有黎若南的风格。
　　这就算是承认了两人的关系，一时之间网上的言论更为高涨了些：
　　【啊啊啊啊啊啊你们看到没有，黎总她也承认了，她承认了！】
　　【黎总竟然会出来回应，说明是真的喜欢蓝沐羽啊。不愧是能在全世界对蓝沐羽告白的人。】
　　【从此我磕的CP有了脸，之前猜遍娱乐圈我都没找到能做出这种告白的人来，现在带入黎总啊啊啊啊我没了。】
　　【黎霸霸好暖，她跟蓝沐羽锁死吧，这对CP我磕定了！】
　　【刚刚说蓝沐羽翻车的人现在怎么都不说话了，看没看见这就是事实真相？黎若南和蓝沐羽是一对的，你说气不气？】
　　有了黎若南的承认，包养的事情直接就不复存在，黎若南和蓝沐羽，就是正常恋爱。
　　蓝沐羽的粉丝也不是吃素的，有了黎若南的承认后，面对着其他质疑的声音，纷纷很有底气地呛声了回去。
　　然而黎若南还回复了蓝沐羽的评论区的一层楼：
　　【前几天我才因为蓝沐羽的红酒广告而入坑，现在就告诉我这只小妖精早就名花有主了？？？】
　　【楼上的，我当初还说要去大晚上翻墙抢人，现在只剩下苦涩的泪。】
　　【姐妹们别怂，今晚一起组团偷蓝沐羽！】
　　【带我一个！】
　　【还有我还有我！】
　　黎若南就是在这个时候出现的，她回复：【蓝沐羽是我的，请理智追星。】
　　黎若南的回复一出来，顿时又让蓝沐羽的粉丝们又气又没办法，想要撸起袖子跟黎若南大战三百回合，却不料蓝沐羽又很快点赞了黎若南的评论。
　　粉丝：
　　【在线提问：这样的偶像还有必要接着追吗？】
　　【厚葬了吧，但我还是好馋蓝沐羽的身子呜呜呜。】
　　【黎若南不就是有钱长得又好看吗？不就是宠着蓝沐羽吗？好吧，我确实比不上。】
　　【黎总面对我们这么凶，面对沐沐的时候就那么好，你们看到那个照片了吗？也太温柔了吧！】
　　【有的人表面上看起来很高冷，没准就是个妻管严。】
　　粉丝们比不过黎若南，就纷纷调侃起“妻管严”这个词，恨不能以此来扳回这一局。
　　而此时，令人意外的是，黎若南她又又又回复了粉丝的评论！
　　黎若南转发了那条“有的人表面上看起来很高冷，没准就是个妻管严。”的评论，并又是附带上同款的一个字：“嗯。”
　　蓝沐羽：……
　　蓝沐羽的粉丝：！！！
　　毕竟像黎若南那样的身份，能够配合蓝沐羽进行澄清已经很难得了，黎若南竟然还承认自己是妻管严？
　　粉丝们直呼这是什么现实向文学！小说都没这两人甜！
　　刚刚那些说蓝沐羽是倒贴的言论也瞬间都消散了，还有人忍不住指责：黎若南你可是个霸总，能不能捍卫一下你的人设，真是丢尽了霸总界的脸。
　　看着网络上粉丝们的话语，蓝沐羽笑了笑，今晚这事应该是过去了，后续的事情都会交给凌姗公关处理。
　　那么接下来――蓝沐羽放下了手机，朝着浴室走去。
　　她倒要看看那只大兔子，是怎么边洗澡边发的微博。
　　她没有敲门，直接就推开了浴室的门，而黎若南也刚好没上锁。
　　一推开门，还穿着今天白□□服的黎若南正对着蓝沐羽，在手机上敲击着什么，蓝沐羽的动作让黎若南猛的将手机藏到了身后，“你……你怎么进来了？”
　　蓝沐羽轻轻关上浴室的门，斜倚靠在门上，“我来看看传说中的妻管严。”
　　“胡……”
　　“胡说八道？”蓝沐羽一挑眉，好整以暇地望着黎若南，“难道是我刚刚看错了？”
　　黎若南磕磕绊绊地解释：“我看到有粉丝说你太主动，说我的回复太冷淡，我就，我刚好看到妻管严的评论，就回复了一下。”
　　“哦～”
　　“你哦什么？”黎若南想到手机里的评论，问道，“什么是霸总的人设，她们为什么都说我崩人设了？”
　　“可能霸总都是高冷的，勾勾手指就有人大把的人往上贴的，根本不会自己主动的？”
　　黎若南认真思考了几秒，摇了摇头认真道：“我只要你一个，不要别人。”
　　蓝沐羽非常满意的地当场就奖励了黎若南一个吻，浴室内的温度在渐渐升高，暧昧的水声从两人口中不经意的发出来，又很快被花洒喷出来的水声给淹没。
　　黎若南按照前几次蓝沐羽教的那样，想要解开蓝沐羽的衣服，却被蓝沐羽握住了手，蓝沐羽离开了黎若南的唇瓣，喘息着望着黎若南。
　　黎若南疑惑道：“怎么了？”
　　蓝沐羽唇角微勾，看向了一旁打开的花洒，终于开始秋后算账，“先回答我一个问题，你刚刚就是这么洗澡的？”
　　“我……”
　　“说下去，我第一次知道原来还有这种干洗的方式呢？”
　　“我刚刚是想洗澡的，但我担心你，就打开微博看了看。”黎若南越说越有底气，“发生了那么大的事情你都不告诉我，若不是我看到了，你是不是还打算瞒着我？任由她们欺负啊？”
　　这下轮到蓝沐羽沉默了。
　　黎若南哼笑了一声：“就凭借凌姗的公关，再怎么样也肯定没有我直接承认的好。要不是我，我敢说现在网上肯定还在闹。”
　　“是是是，多谢黎大总裁。”
　　“就一句谢谢？”
　　蓝沐羽的指尖抚上了自己的衬衫扣子，笑道：“耽误了你洗澡的时间，把我赔给你，好不好？”
　　刚刚暧昧的氛围再次回归，从淋浴喷头洒出来的水汽越来越浓，给两人的周围蒙上了一层水雾。随着蓝沐羽衣衫的褪下，大片白皙的肌肤刺激着眼球。
　　黎若南的眼眸闪了闪，低声应道：“好。”
　　***
　　自从上一回蓝沐羽的红酒代言卖脱销后，各类代言的资源纷纷找上门来寻求合作。但蓝沐羽本就不差钱，凌姗也就更加尽力地为蓝沐羽挑选符合蓝沐羽人设的，或是能为蓝沐羽助力的代言。
　　而巧的是，红酒代言续集广告的拍摄场地，就定在了Y市，倒也无需蓝沐羽再东奔西跑的。
　　一大早就来了拍摄场地，品牌方未想到蓝沐羽不仅没迟到，还提前半个小时就到了现场。明星迟到是常有的事，因此工作人员也早已经习惯，只是他们连布景都还未搭好，也就只能让蓝沐羽先稍作休息。
　　凌姗担心蓝沐羽犯困，在车上陪着蓝沐羽聊天，中途蓝沐羽提起：“对了凌姐，上次你跟我说的事情我考虑好了，我想接那个本子。”
　　傅谦打算在明年年初启动一部电影，但一直没能找到合适的女主角，而由于蓝沐羽的那支红酒广告，让傅谦的目光落在了蓝沐羽身上，他跟凌姗虽是夫妻，但也公私分明，不会因为蓝沐羽是凌姗手下的艺人就强买强卖。
　　傅谦跟凌姗磨了很久，凌姗都没能应下来，只说要让蓝沐羽自己决定。
　　毕竟是年初启动电影项目，除开拍摄前的培训，正式拍摄不知道要等到什么时候，而电影上映又不知道还要等多久。蓝沐羽现在凭借着《限量贩售》的热度，其余找上门来的电影资源络绎不绝，其中也有不少凌姗看中的本子。
　　蓝沐羽若是答应了傅谦，蓝沐羽也没法在短时间内再进一个剧组，毫无疑问，她空窗期还得无限延长。
　　凌姗认真的问道：“可是那部电影要等明年，你确定吗？”
　　“傅哥拿了那么多个影帝，我相信他的能力，也相信你的眼光。”蓝沐羽想了想，又可怜巴巴地补充道，“而且我跟黎若南刚在一起不久，她那么忙，若是我也忙，这恋爱还谈不谈了？凌姐你就可怜可怜我吧？”
　　凌姗被蓝沐羽的话逗笑，“行，我先让他把剧本发过来，你仔细看看再决定接不接。”
　　“好。”蓝沐羽突然狡黠一笑，“凌姐，你说我演了傅哥的电影，会不会有机会再混个奖什么的，就算没有奖，混个提名也成啊？”
　　“其实……也许你不用等傅谦，也许电影开拍前就会有好消息。”
　　蓝沐羽一听就来了劲，拉着凌姗的手臂问道：“凌姐，你刚刚说什么？你把话说清楚，别半遮半掩的啊。”
　　凌姗环顾了一圈车子周围，笑道：“我听到了点风声，现在业内非常看好《限量贩售》这部电影，说是有冲奖的机会。虽然不知道会是什么奖项，但我问过傅谦，他说你的表现不错，到时候应该会有个提名。”
　　蓝沐羽的眼睛瞬间亮了起来，“咳咳咳，那凌姐，若是年底我拿奖了，去傅哥那里，是不是片酬就得要提一提啊，剧组里的待遇是不是也得好一点啊？”
　　“做梦吧，爱拍不拍。”凌姗干脆的拒绝。
　　蓝沐羽睁大了眼睛，“你就不怕傅哥怪你？”
　　凌姗冷笑：“用你太费钱，我替他拒绝了。”
　　蓝沐羽拉了拉凌姗的衣服，“凌姐我就是开个玩笑，我敲诈谁也不敢敲诈到你头上去啊？”
　　凌姗冷笑了一声，倒也没计较，岔开了话题：“既然你有这个打算，你想谈恋爱可以，但这段时间也不能完全没曝光，为了曝光度，你的微博要营业，而且我打算给你接真人秀综艺。”
　　“综艺？我……我行吗？”
　　凌姗打量了蓝沐羽几眼，“你这脸去真人秀肯定不会崩，性格嘛我看也挺合适的，不要有什么拘束，做你自己就好。”
　　“那拍摄时间会不会到时候跟电影冲突？”
　　“那些综艺拍摄时间每次一到两天，每周一次，你若是没什么意见，我现在就帮你去物色看看有没有合适的。现在要找个常驻的有点难，你是第一次参加也不适合常驻，做几期的飞行嘉宾就好。”
　　“好，都听你的。”
　　而此时，保姆车的车窗被敲响，工作人员面带歉意的对蓝沐羽致歉后，询问她是否可以参加化妆。
　　蓝沐羽一看时间，正好到了原先约定好的拍摄时间，工作人员也不算耽误了她的时间，是她自己来得早而已。她非常爽快地下了车，跟着工作人员进到了化妆间。
　　而网上，随着蓝沐羽和黎若南两人恋情的公布，原先对于蓝沐羽的嘲讽声收敛了一些，但还是有一些营销号顶风作案，发着酸溜溜的微博，暗示蓝沐羽就算是黎若南的女朋友又如何，不照样靠着黎若南的大腿才有这么好的成就？
　　蓝沐羽并没有打算做什么回应，毕竟黎若南确实帮了她许多，严格来说，若是没有黎若南的帮助，《限量贩售》她参演不了，她也没法进入星耀遇到凌姗。虽说星羽是她的，但若没有黎若南对星耀的暗示，她发展也不会那么顺利。
　　对于两辈子都在做明星的蓝沐羽来说，这点异声她并不会在乎，喜欢她的人自然会看到她的努力，毕竟有的时候强捧遭天谴，拿着顶级的资源就是红不了也大有人在。
　　但蓝沐羽不在乎，不代表有人也会不在乎。
　　自从昨晚出了事后，黎若南便要求其中一名秘书关注着网络的动向，蓝沐羽那里发生了什么事都要立刻告诉她。
　　于是，当黎若南见到那些营销号诋毁蓝沐羽，直接就将热度最高的九个营销号发的文字截了图发了微博，并且在下面艾特了她的专属律师团。
　　因此，等到凌姗找到化妆间，跟蓝沐羽提起黎若南又为她出头时，蓝沐羽去找那些营销号的微博，却发现他们纷纷不仅删除了自己原先的微博，就连号都已经注销，干干净净，丝毫不拖泥带水。
　　彷佛从来没有发生过一样。
　　这样的事情除了黎若南还会有谁？
　　蓝沐羽立刻给黎若南发了微信：【听说某人来划地盘了，替我赶走了一堆妖魔鬼怪？】
　　黎若南：【不会说话你可以不说。】
　　蓝沐羽看着消息，能想到黎若南说这话时憋屈而又生气的样子，她回道：【但我很喜欢，谢谢。】
　　过了一会儿，黎若南又再度发来：【我已经调查清楚了，这事都是符以铭搞出来的，都怪我最近对他放松了警惕，没有下一次了。】
　　蓝沐羽有些意外，没想到又是符家的人：【这不怪你。】
　　黎若南吐槽：【你的公关团队太没用了，拿了钱都不知道做事。】
　　蓝沐羽自然不会说是自己没打算处理，但是有人帮着处理的感觉，着实也不错。
　　蓝沐羽：【是是是，毕竟那可是黎氏的天价律师团，我可请不起。】
　　黎若南：【免费给你用。】
　　蓝沐羽笑着回复：【好。】
　　而搞出这一系列事情来的符以铭和符以彤，原以为一切都天衣无缝，就没有转换自己的IP地址，等待着黎若南给他们送钱。毕竟他借的钱也都不是什么正规渠道的，他已经藏了太久，不想再过这种日子。
　　却没想到他们千算万算，最大的疏漏却是没算到蓝沐羽和黎若南是真的在谈恋爱。
　　在蓝沐羽做出回应时，符以铭和符以彤正想要回击，他们的住所就被人层层围了起来，他的那些债主纷纷找上了门来……
　　作者有话要说：　　蓝沐羽的马甲，还没到掉的时候，得到时候连同口口一起公开


第47章 
　　三天后, 黎若南结束了Y城这边的工作，和蓝沐羽乘坐飞机两人回到了燕城。飞机落地后，两人刚来到出口，眼前就闪过一片闪光灯。
　　蓝沐羽用手挡了挡刺眼的闪光灯, 眯起眼来望向不远处, 大概有大几十人, 正举着她的牌子，拿着手机对着她的方向拍着照。
　　蓝沐羽的眼睛里闪过几分惊讶, 毕竟――这还是她第一次遇到大规模粉丝的接机。
　　可旁边的黎若南见状, 却皱起了眉，“看来你的行程泄露了, 先别出去，我马上找人来处理。”
　　蓝沐羽按住了黎若南拿手机的手，“哎呀没事，她们来机场一趟也不容易。而且这里这么多人, 若是任由她们在这里扰乱机场秩序也不好，我还是过去打个招呼吧。”
　　这时候黎若南的几位保镖也走了出来，能够将蓝沐羽保护好。黎若南只好叹了口气，妥协道：“陪你一起过去吧。”
　　“啊啊啊啊啊蓝沐羽！”
　　“蓝沐羽！蓝沐羽我爱你！”
　　“蓝沐羽，蓝沐羽看这里啊！”
　　“啊啊啊啊蓝沐羽妈妈爱你！”
　　粉丝们见到蓝沐羽朝着她们的方向走过去后, 密密麻麻的粉丝们更为激动了些，但好在粉丝们都较为理智，并没有直接冲上来。
　　蓝沐羽边走边摘下了口罩，露出了漂亮的脸蛋, 今天她未化妆，就擦了层控油的隔离。较以往镜头下的她，素颜更为亲近了几分, 却也让粉丝们移不开眼。
　　蓝沐羽靠近粉丝跟她们打招呼，几名保镖尽职的将黎若南和蓝沐羽护在中间，为他们开着道，防止有粉丝突然扑上来。
　　粉丝们也纷纷关心起蓝沐羽来：“沐沐这次来燕城是有什么通告吗？”
　　“沐沐最近是不是工作很辛苦，你看你都瘦了。”
　　“沐沐什么时候再进组啊？好想看你的戏！”
　　“沐沐你真人比照片好看多了，我好喜欢你！”
　　“我也是我也是！”
　　“沐沐你这回拍的广告什么时候上映，这次是什么主题的？”
　　蓝沐羽的脚步停了下来，唇角微微勾起，微微侧目望向了那名粉丝，声音里充满着几分惊讶：“你怎么知道我去拍广告了？”
　　蓝沐羽平日里较为低调，不会举办什么见面会，也不参加什么线下的活动，粉丝很少能见到她。今天粉丝难得蹲到蓝沐羽，而蓝沐羽对她们也没有什么架子，甚至过来主动跟她们打招呼，让她们更为欣喜了些。
　　而蓝沐羽的五官本就明艳，皮肤也没有什么瑕疵，主动与粉丝交谈让气氛更是上升了一个度。
　　粉丝们抢着回答：“因为品牌方放出物料了！”
　　“可惜这次穿的没上次那么风凉！”
　　“啊啊啊啊啊老婆我好想看你穿得更少的样子！”
　　蓝沐羽被粉丝们的直白也惹得一脸无奈，只好以笑来掩饰自己的尴尬，却发现一旁黎若南的气压越来越低，她真担心黎若南会当场发怒。
　　可还未等蓝沐羽说话，黎若南未就已经望向刚刚那名喊着蓝沐羽“老婆”的粉丝，“小小年纪不要乱说话。”
　　那粉丝被突如其来的呵斥愣了一下，听到黎若南话的粉丝，也纷纷将目光看向了黎若南，开始窃窃私语起来：
　　“这人是谁啊？是沐沐的助理吗？”
　　“可是这助理怎么这么凶啊，那几个保镖大哥都没那么凶。”
　　“凌姗为什么给沐沐安排一个这样的助理，是不是故意想要敲打沐沐啊，趁早都换一个算了。”
　　“有本事摘了口罩说话啊，她不会平时还背着我们虐待沐沐吧？等我拍几张照片去网上挂她。”
　　“对，我要发动我朋友，逼凌姗换了这个助理。”
　　蓝沐羽听到粉丝的话后，直接笑出了声，然后当着粉丝们的面拉起了黎若南的手，“给大家介绍一下，这是我女朋友黎若南，只是挂人这事就免了，我怕到时候黎氏的律师团忙不过来。”
　　粉丝们一听，带着几分好奇几分崇拜几分羡慕的眼神，齐齐地望向了黎若南，整个场地瞬间安静了下来。
　　她们在黎若南面前叫蓝沐羽老婆，可不就是犯到了正主头上吗？
　　换位思考一下，别人当着自己的面这么叫自己的女朋友，谁能受得了？
　　再想想刚刚她们一口一个把黎若南拍下来去微博上挂人的言论，在场的谁不知道黎氏律师团的威力，营销号说道歉就道歉，一个水军公司说没就没的，若真的犯到黎若南头上――
　　倒真没什么好果子吃了。
　　蓝沐羽摇了摇黎若南的手，靠近商量道：“你先转过去，我给她们签个名就走，好不好？”
　　黎若南面无表情地扫视了在场的粉丝一圈，久居上位的气势让粉丝们一个个安静如鹌鹑。
　　蓝沐羽歪了歪头，放柔了声音，再次问道：“好不好嘛？”
　　这一声商量的语气，让几个粉丝又捂着嘴激动了起来，碍于黎若南的威压才没有立刻喊出来。
　　但不用猜也能知道，肯定又在磕起了CP。
　　黎若南不甘不愿的看了蓝沐羽一眼，然后背过了身去。
　　蓝沐羽这才跟粉丝说起话来，“感谢大家今天跑那么远来接我，想要签名的想要拍照的我们就开始吧，我们别一直围在这里影响机场秩序。”
　　粉丝们一个个上前来，激动道：“原来这是黎总吗？我说沐沐身边的助理气质怎么会那么好，完全不输给沐沐呢。”
　　“刚刚黎总望过来的时候，我差点以为她要吃了我。”
　　“怕什么，不是有沐沐在吗？”
　　“原来黎总的妻管严是真的，刚刚你们看到没有，沐沐一说话她就只好配合的背过身去了。”
　　“你小声点，她听得到。不过撒娇沐沐我也太可了吧，好想把沐沐拐回家。”
　　“黎总！我一直想告诉你，我超喜欢沐沐，恨不能把她抢回家。”
　　“我也是，我想把她拐上床！”
　　蓝沐羽听着粉丝的话，安抚般地挠了挠黎若南的掌心。然后配合着粉丝满足她们的要求，笑着说道：“谢谢大家的喜欢，下次就不要特地为了我跑那么远了，回去的时候注意安全。”
　　粉丝们也跟蓝沐羽告别：“沐沐好暖，我会一直支持你的。”
　　“我也是，只要你拍的电影我都会去看！”
　　“你的代言我也都会去支持！”
　　蓝沐羽提醒：“代言量力而行，特别学生党，拿着父母的钱不准给我氪金，听到没有？”
　　粉丝们异口同声：“听到啦！”
　　而此时，有个粉丝却看向一旁的黎若南，高声喊道：“黎总，你要照顾好沐沐啊，别再让她受委屈了。”
　　黎若南转过身，但仍旧板着个脸，散发着几分醋意：“我的人我自然会好好照顾。”
　　见黎若南搭理她们，仗着有蓝沐羽在旁边，粉丝们也越发大胆了，接着喊道：“黎总，你要照顾好我们沐沐，祝你们白头偕老，一直幸福下去！”
　　“对对对，沐沐黎总天生一对，给我锁死。”
　　黎若南的眼神有一丝动容，她看向那已经微微转黑的天色，问道：“你们等下都怎么回去？”
　　“没事，我们有机场大巴。”
　　“我们可以包车！”
　　黎若南思索了几秒，看着这几十个粉丝，对着几名保镖指挥，“这个点她们应该都没吃晚饭，你们几个别板着脸，把墨镜摘了陪她们去吃点正餐，再给她们买点奶茶什么的，然后安全把人送上车，别让这些女孩子自己花钱。”
　　说完后黎若南就拉着蓝沐羽快速朝外走去，而蓝沐羽还不忘转头跟身后的粉丝们打招呼，“早点回家哦，再见。”
　　粉丝们纷纷回应，对于黎若南和蓝沐羽的议论声更为大了些，只是蓝沐羽被塞进来接应的车后，也就听不到粉丝们激动的喊话声了。
　　上车后，两人的耳边终于清静了下来，蓝沐羽捏了捏黎若南的耳朵，“吃醋了？”
　　“没有，我就是看不惯她们乱说话。”
　　“哦？她们说我们天生一对，难道也是在乱说话？”
　　黎若南瞪了蓝沐羽一眼，捏起了蓝沐羽的下巴，“就她们这样整天满脑子乱七八糟地想你，不愧是你的粉丝。”
　　蓝沐羽毫不在意，“粉随正主嘛，可惜她们没看到你的脸，不然她们会跟我一样神魂颠倒。”
　　黎若南快速在蓝沐羽的嘴上凶狠地啃咬了一口，“等着，回去再收拾你。”
　　蓝沐羽笑倒在黎若南的肩膀上，仗着有司机在，黎若南不敢做什么，笑声越发放肆。
　　让黎若南忍无可忍――却还是只能忍着。
　　在车上，蓝沐羽跟凌姗说了机场的事情，凌姗立刻去调查了一番，才发现是蓝沐羽的其中一个助理把蓝沐羽的行程泄漏了出去。因为蓝沐羽恋情的公开，再加上黎若南的加持，让蓝沐羽的人气水涨船高，而蓝沐羽的粉丝也昂首挺胸难得骄傲了一回。
　　可毕竟娱乐圈里公开恋情的明星情侣有，嫁入豪门的也有，但是要找到黎若南这样一个、这么又有钱又好看的对象的，蓝沐羽还真的是头一份。
　　而明星们争奇斗艳的，各家粉丝私底下也在跟别人比较。能够拥有蓝沐羽这样热度的艺人，哪个不是被粉丝蹲来蹲去，满世界追着跑。
　　再看看她们的蓝沐羽，平日里就不爱营业，若非蓝沐羽主动参加什么拍摄，这人就跟蒸发了一样，不给粉丝任何发挥的空间，哪有明星这么不敬业的？
　　因此，她们好不容易打听到了蓝沐羽的消息，离得近的粉丝一窝蜂跑来见蓝沐羽，别家明星有的，她们家的蓝沐羽也要有！
　　凌姗快速辞退了泄漏消息的助理后，又对团队里的人再三警告，严防此类事情再发生。毕竟这次助理只是泄漏消息，万一下次助理凭借职责方便出售消息，蓝沐羽将承担所有的责任，那就得不偿失了。
　　黎若南在车上就定了餐，司机很快就送两人到了餐厅。
　　蓝沐羽望着面前的餐厅，停下了脚步，“不是嫌弃吃火锅会有味道吗，你没报错地址？”
　　黎若南拉着蓝沐羽走了进去，还不忘抱怨道：“还不是某个人整天嚷嚷着想吃，你不想不就走了。”
　　蓝沐羽低着头笑着，黎若南每周都会带她去一些在黎若南看来不怎么像是正餐的店，每次刚开始抱怨最大的是黎若南，到最后吃的最多的也是黎若南。
　　所以蓝沐羽也没跟黎若南顶嘴，就帮着黎总维护一下面子，乖顺的跟着走了进去。
　　黎若南报了号后，服务员带着两人进了一间小包厢，黎若南嫌弃地将菜单扔给蓝沐羽，蓝沐羽轻车熟路的点了些自己喜欢的，又给黎若南点了几道菜后，服务员就退了出去。
　　火锅店的上菜速度很快，一辆推车很快就被推了过来，由于车身过长挡住了门，门只好半掩着，服务员贴心的为两人将菜放到架子上。
　　然而，就在服务员放好菜要出去时，那门被完全推了开，几名身着西装的人挤了进来，然后两眼放光的望着黎若南，“黎总，刚刚我们在隔壁吃完饭刚出来，就看到您的车子，起先还不敢认，幸好服务员没关门，我们才能确认。”
　　“是啊黎总，没想到您会来火锅店，果然小年轻喜欢的东西更多一些。”几人将门关了上，原本宽敞的包间，因为进了这几人，虽不至于站不下，但也着实拥挤了几分。
　　听到这话蓝沐羽就有些不舒服了，什么叫黎若南会来火锅店？火锅那么好吃的东西她们怎么就不能吃了？
　　非得整天装模作样地吃正餐吗？
　　话里话外都搞得像是在贬低黎若南一样。
　　蓝沐羽忍不住呛声：“黎若南的车子是限量版的，燕城也就这么一辆，有什么不敢认的，不就是想要找个过来的借口吗？”
　　蓝沐羽的话一出，就让那几个穿得人模人样的中年男子黑了脸。
　　立刻有人问道：“你是谁？”
　　“这里哪里轮得到你说话？”
　　“真是没教养。”
　　黎若南抬头看了他们一眼：“前几日刚公布过，她是我女朋友蓝沐羽，几位平时与黎氏来往密切，难道这个都没关注？”
　　那几人脸上的表情顿时十分的丰富，想生气又不敢骂，只好尴尬的收回了视线，“刚刚我们也是见这位小姐眼熟，就，就好奇问问。”
　　“啊，那我还得自我介绍一下，我是个演员，我叫蓝沐羽。”蓝沐羽冲着几人笑了笑，“大家有吃饭吗，要不一起？”
　　其中一人一听刚想点头，就被黎若南那眼神给堵了回去，忙道：“刚刚我们已经吃过了。啊我说怎么就看着你眼熟，前几天我刚从我女儿口中听到你跟黎总公开恋情的消息。”
　　“嗯，沐沐确实挺有名的。”黎若南得意地说着这话。
　　“蓝小姐是个明星，真是巧了，我儿子的女朋友也是个明星，前几天还一掷千金买断了小明星的一整个月的档期，就让人家陪他在家里待着，我是真怕他闹出人命来，毕竟我们这种家里也不可能接受那种小孩啊，真是让我操碎了心。”
　　这人也是个大胆的，仗着在这几人中自己与黎氏的合作最多，家底也最厚实，就直言了起来，倒是让他旁边的人倒吸了一口凉气的同时，又好奇地等待着两人会怎么接话。
　　“这位……老总，我觉得吧，您也别太悲观了，您儿子喜欢包养小明星也不是什么大错，顶多就是家教不好而已，不成器也还有的是机会可以慢慢教，我相信您身边这几位家里一定有出色的年轻一辈，您呢，多取取经也别这么看不起自己的儿子。”
　　蓝沐羽三两下就把这人暗指蓝沐羽是个玩物的话，扭转成了是那人自己没本事教不好儿子，才导致他的儿子不争气。
　　让那人生气地指着蓝沐羽说不出一句话来，却被同伴强行按下了手。
　　其余几人的心里有了一个共识：这个能拿下黎若南的小明星，伶牙俐齿的，还真是不简单。
　　有人开始打了圆场，“蓝小姐说的对，年轻人嘛还小，慢慢教就是了，不急。”
　　然而黎若南却不给他们混过去的机会，她为蓝沐羽夹了两颗虾滑球后突然笑了一声，“我记得李董的儿子年纪跟我差不多吧，中学的时候我们还同校过，原来这么大年纪了还小？慢慢教还来得及？
　　沐沐二十二岁就靠自己拿了电影圈里的最佳新人奖了，现在一年过去也开公司了，敢问您儿子二十二岁时在干嘛？哦，我差点忘了，好像延期毕业了？”
　　那位李董的脸青一阵白一阵的，碍于面子不好离去，生气的站到一边。
　　而李董的朋友见黎若南这么说话，心里也有些不舒服，没法对着黎若南发脾气，那就只能是蓝沐羽。
　　毕竟他对于黎若南跟蓝沐羽的恋情完全不相信，在他看来，黎若南及时承认了，也就是承认而已，新鲜劲过去了，肯定会找个门当户对的，于是试探道：“黎总看来很喜欢蓝小姐啊，准备什么时候带回家见见父母？”
　　他本就是可以做黎若南父亲的年纪，他看不上的人，相信黎家更看不上，于是就想要膈应蓝沐羽一番。
　　也就开始为蓝沐羽涮起了肉片，几秒后放到蓝沐羽的碗里，“什么时候见我爸妈，这还得看沐沐的意思了。”
　　蓝沐羽抬了抬下巴，“哼，那就要看你表现了。”
　　黎若南又给蓝沐羽夹了片鲜切牛肉，“就你什么亏也不肯吃。”
　　蓝沐羽咽下肉片，回道：“还不是你惯的？”
　　这两人的话一出，在场的几人就立刻懂了，黎若南这是真的宠爱这个小明星，不仅把带回家见家长这种事都不避讳，还把主动权交给了蓝沐羽。
　　于是几人面面相觑交换了一个眼神，只好硬着头皮岔开话题，“黎总，我想问问关于下周的招标，您的心里意向是怎么样的，也好让我们有个数啊？”
　　一旁的人战战兢兢，而蓝沐羽则放下筷子给黎若南剥起了深水虾，蘸了酱料递到黎若南嘴边。
　　黎若南皱起了眉，蓝沐羽猜到了黎若南的想法，将虾放到黎若南的碗里，小声道：“谢谢黎总为我出气呀？”
　　黎若南瞥了蓝沐羽一眼，“就一个虾也好意思打发我。”
　　嘴上满是嫌弃，手却很诚实的拿起了筷子。
　　蓝沐羽看了旁边的几根柱子一眼，“他们还等着呢。”
　　黎若南给蓝沐羽夹了几筷子菜：“好好吃饭。”
　　蓝沐羽夹起其中一肉片，蘸了酱料放进口中，含糊道：“真甜，好吃。”
　　黎若南语气凶巴巴道：“辣牛肉怎么会甜？好好吃饭小心消化不良，到时候还得麻烦我给你揉肚子。”
　　“你夹的就是甜嘛。”蓝沐羽放下了筷子，拿起一根插着深水虾的竹签，“还吃虾吗？”
　　“吃。”
　　于是一旁的人，看到蓝沐羽一口咬下了半只虾。
　　说好的剥虾呢？
　　再一看旁边的黎若南，怎么感觉更开心了？
　　他们半遮半掩地轻咳了几声，黎若南这才审视起这几个强行自己挤进来，怎么赶都赶不走的人。
　　不得不说，上了年纪的老狐狸们，脸皮就是更厚一些。
　　黎若南公事公办：“招标会以竞拍的方式进行，到时候出售就按照竞拍价来。”
　　“可我听说还得提交策划案才能拿到入场资格？”
　　“不错，政府比较重视那一代的规划，所以我也只好迎合上面办事，闽董应该也能理解吧？”
　　“这……理解理解，我们当然理解。”
　　那几个人本想从黎若南口中套点信息，却又被黎若南将球踢给了政府，这让他们瞬间歇了心思。
　　看来今晚这一趟是白跑了。
　　被蓝沐羽冷嘲热讽来一番，又没套到想要的信息，几人也就离开了。
　　门被关上后，蓝沐羽的指尖捏过黎若南的下巴，两眼放光的望着黎若南，“明明你长得很好看啊，他们怎么那么怕你？”
　　黎若南拿过一旁干净的筷子，敲了敲蓝沐羽的手，“没个规矩。”
　　蓝沐羽缩回了自己的手，拿过一旁的酸奶慕斯挖了一勺，咬进嘴里。
　　黎若南揉了揉蓝沐羽的发丝，“我没想到他们会这么闯进来，若是下次再遇到这种事，你也不用顾及我。”
　　“那我要是真把人得罪了怎么办？”
　　“不会，大不了就不来往。”
　　“那可不行，大不了就让我爸妈来解决，要得罪人也不能让你背锅。”
　　黎若南无奈的笑了一声，“那你刚刚出气了吗？”
　　“嗯，挺解气的。”蓝沐羽笑得眯起了双眼，毫不吝啬地奖励黎若南脸颊一个油腻腻的吻。
　　黎若南拿过一旁的湿巾嫌弃地擦着，“这才哪到哪。”


第48章 
　　继粉丝前往机场接机后, 当天晚上，蓝沐羽又成功住到了热搜榜的前排。
　　凌姗通知蓝沐羽又上了热搜时，蓝沐羽第一反应就是对着凌姗略带抱歉：“那就麻烦凌姐今晚辛苦一些，又要帮我公关了。”
　　这真的不能怪蓝沐羽, 毕竟她似乎一直都有黑热搜的体质。对她来说别想着什么正面热搜了, 她宁可没热度, 也好过三天两头看着网友们跟她的粉丝撕逼。
　　凌姗听到后回答：“不，今晚我要飞B市找傅谦, 有什么事情你自己解决。”
　　蓝沐羽难以置信地看着自己的电话被挂断, 难道微博上的事情都已经严重到凌姗不想管了？
　　蓝沐羽回忆着以往微博上对她的言语攻击，做了一番心理准备后, 打开了微博，点进话题#蓝沐羽机场#后，似乎跟她想象的不太一样？
　　这次的热搜十分的友好，排在最前面的是挂着蓝沐羽头像的一名粉丝的微博, 放了个蓝沐羽走向她们的视频，并附文：【向全世界安利蓝沐羽，浓妆艳抹摄人心魂，可她素颜比上镜更好看，啊啊啊怎么会有这样的小宝藏！】
　　下面的评论区也是花式夸赞着蓝沐羽：
　　【若不是我看到旁边粉丝的脸（没有得罪小姐姐们的意思）, 我都要以为蓝沐羽这皮肤是加了N重滤镜才有的效果。】
　　【你们看到沐沐看粉丝的眼神了吗，沐沐肯定没想到粉丝会接机，刚开始还愣了一下。】
　　【呜呜呜我好羡慕去机场的粉丝，沐沐往向她们的眼里有光啊, 这眼神太杀我了，天知道我倒回去看了多少遍。】
　　蓝沐羽拿过一旁的平板，打开摄像功能照了照自己的脸, 再看看粉丝的评论 ，开心的笑了起来。
　　由于她是用小号登录的，可以毫无顾忌地给粉丝一一点赞。最后，蓝沐羽还随手在黎若南的镜头处截了几张图。
　　只是她刚截完图就发现，下面的视频里，黎若南的出镜率更高。
　　下面一条的微博也是粉丝发的，是黎若南“教训”粉丝‘小小年纪不要乱说话’，又被蓝沐羽一说后，委屈地背过身去的视频，并配文：【黎总真的好严肃的，现实版霸道总裁，但是她对沐沐好宠啊，一直护在沐沐身边，沐沐怕她吓到我们，她就乖乖转身。】
　　评论区依旧疯狂：【刚刚的视频都在安利蓝沐羽，我要向全世界安利黎若南，黎总不仅对沐沐宠，对我们粉丝也超好，让保镖带我们去买吃的还给我们买奶茶，太感动了！】
　　【既然黎总不让我们抢沐沐，请问我抢你的几率大吗？】
　　【抢了黎总，我是不是就可以嫁入豪门了？简直不要太划算，有没有组团拼多多黎总的？】
　　【噗，楼上的，什么时候这也能拼多多了？】
　　评论区即使有着黑子想带一些节奏，都被蓝沐羽的粉丝凶巴巴地怼了回去，战斗力越来越强大。而粉丝们一边抱怨着黎若南的占有欲，一边又非常吃黎若南的这种护崽行为，纷纷表示找对象就要找这样的。
　　粉丝们择偶标准的转变让蓝沐羽哭笑不得，她保存了视频，仔细地打量着视频里带着口罩的黎若南，又看了看身边身穿奶白色家居服的黎若南，显得她整个人较以往更为柔和了些。
　　再看到自己被拍下，“可怜巴巴”求着黎若南转身的表情包，蓝沐羽瞬间笑出了声，她毫不怀疑，若是黎若南没戴口罩，也许这些表情包还会有双人版的，更甚者还会被某些粉丝拿去当头像使用。
　　而就在此时，一只手伸过来，捏了捏蓝沐羽的脸，“傻笑什么呢？”
　　蓝沐羽的笑意未散去，转头看向黎若南，“我们机场跟粉丝互动的事情上了热搜，这些粉丝都太可爱了哈哈哈哈，我笑到不行。”
　　“有什么好笑的，现在说喜欢你，没准过几天就骂你了。”
　　黎若南把娱乐圈看的明明白白，毫不留情地打击着蓝沐羽。
　　蓝沐羽瘪了瘪嘴，“你就不能少说两句，让我享受一下这难得的粉丝的爱？”
　　“人要务实，别整天别人说什么你都当真。”
　　蓝沐羽反驳：“那你的意思是，你说的那些话也都不能当真了？”
　　“不……”
　　“好了，我就开个玩笑。”蓝沐羽将手机页面切换到评论区，调侃道：“黎总，采访一下，我有粉丝说想要把您抢走，您有什么感想吗？”
　　黎若南看着那屏幕上的话，突然冷笑：“我看她们想把你拐走的评论明明更多，你还给那几条点了赞？你觉得说的很对？”
　　蓝沐羽低头一看，她发誓她不是故意略过说要抢走黎若南的那条评论的。
　　――因为她就是有意的。
　　人家都想抢她女朋友了，难道她还要点个赞吗？
　　没这个道理。
　　只是，蓝沐羽对着黎若南，还是做出了一副无辜的表情，“我随便点的，再说了，粉丝是我的衣食父母，在适当的情况下，我还是可以满足她们的。”
　　黎若南微微直起了身体，一脸不悦地望着蓝沐羽，阴阳怪气道：“蓝小姐可真是体贴。”
　　听到这一生久违的‘蓝小姐’，蓝沐羽忍住笑意：“那可不，我想要继续在这个圈子里混，得罪谁也不能得罪他们。”
　　“那我之前给你当衣食父母的时候，你怎么没对我这么体贴，还天天逆着我的意思？”
　　“有吗？”蓝沐羽仔细回忆，“我那时候明明是在给你爱的启蒙，你敢说你现在不喜欢跟我一起洗澡，不喜欢跟我一起睡？”
　　黎若南捏住蓝沐羽的脸颊，胡乱的扯了扯，“别整这些乱七八糟的，不准模糊重点。”
　　蓝沐羽笑道：“哦，我懂了，所以你是想让我对待粉丝那样对你？四舍五入――你就是想当我父母？”
　　黎若南愣了几秒都不知道该如何反驳蓝沐羽，最后憋出一句：“没大没小。”
　　蓝沐羽的手挂上了黎若南的脖子，将黎若南往她的方向带，“我可不敢这么对我爸妈，所以别跟我计较了，好不好？”
　　黎若南低头瞥了蓝沐羽一眼，轻哼了两声，没说话。
　　蓝沐羽笑着将自己送了上去，唇瓣相贴的片刻，再次问道：“别跟我计较了，嗯？”
　　黎若南对上了蓝沐羽的视线，叹了口气，妥协般地拍了拍蓝沐羽的后背，“闭眼睛。”
　　“……唔嗯”
　　第二天，热搜的余韵还未过去，蓝沐羽之前拍摄的某个奢侈品的广告物料趁着这波热度，也正式官宣了。
　　这在网上又掀起了一波热度，品牌方很是慷慨，还为蓝沐羽买了微博的开屏广告，每个打开微博的用户，都能享受蓝沐羽的开屏美颜暴击。
　　凌姗快速用蓝沐羽和星羽的微博转发了C牌的官宣微博，紧接着便是蓝沐羽的一众粉丝也开始转发，让圈内的女明星纷纷红了眼。
　　毕竟顶尖的奢侈品代言就那么几个，往往就连代言也会分好几个档次，什么品牌大使、形象大使、品牌挚友、代言人等称呼层出不穷，只要品牌方敢设置，就有大把的明星愿意来摘头衔。
　　而高奢品牌对于代言人的考核也甚为严格，像蓝沐羽这样的咖位，按理说也只是短期合作，是绝对拿不到代言人的头衔的。可偏偏就是这么一个出道也就一年的蓝沐羽，拿下了一线艺人都抢得头破血流的C牌。
　　蓝沐羽的粉丝们也都惊呆了，平时同等咖位的艺人，偶尔凭借着代言资源含沙射影地踩一脚蓝沐羽，她们也只能忍着一口气。可是能想到蓝沐羽现在――
　　C牌？
　　蓝沐羽竟然代言了C牌？
　　还不是什么大使和挚友，而是名正言顺的代言人？
　　再加上C牌不像其他高奢品牌，爱搞什么长期短期的合约，品牌一直以来都只有代言人的头衔，蓝沐羽拿下的代言人的分量就可想而知了。
　　短短半天时间，蓝沐羽的海报挂满了华国含有C牌的商场，不少商场的LED广告频也开始循环滚动起蓝沐羽的海报来。
　　粉丝们纷纷都尖叫了起来，而其他眼红的女明星也只能就这么看着，大家不约而同地都在心里猜想着，也许又是黎若南的助力。
　　这么一来，也就没人敢在这个节骨眼上惹事情。而那些不甘心的人，本想对着蓝沐羽的海报做点文章，毕竟演戏演得好的明星，在时尚圈翻车的可不是少数，只是她们在看了拍摄的海报后，却歇了心思。
　　即使她们再严苛，也不得不承认，蓝沐羽不仅仅能够在大荧幕上带给人惊喜，在拍摄的时尚表现力这一块也毫不逊色。C牌延续着一贯的大胆风格，并没有因为蓝沐羽而转换自己品牌的风格。
　　那些海报的服装颜色表现力极强，色彩非常高调，表现的风格也非常的极端大胆，对于艺人来说极具反差感。
　　而蓝沐羽却把十套衣服都穿出了不同的风格，完美地驾驭住了造型师出的难题，将每一套造型都诠释出了独有的意义，即使是惯会翻车的颜色，也未给蓝沐羽造成困惑。
　　第一套黄绿相配的短裙，蓝沐羽肌肤白皙透亮，眸光不失温柔，整个人都显得温润如玉，颇有几分岁月静好的模样。笑起来的时候眉眼弯弯，甜得勾人，浑身洋溢着青春与活力。
　　而那套黑红相间的礼服，蓝沐羽那双温柔的桃花眼，却又多了几丝妩媚与情谷欠，露出了修长的脖子，而那锁骨尽处，有恰到好处的留有一枚吻痕，恍若十九世纪古老的吸血鬼公爵。
　　……
　　其实这个代言的获得，与娱乐圈的人所猜想的有所出入，这个代言并非是黎若南的帮助，也并非是凌姗为她撕到的资源。
　　当时凌姗接到品牌方的邀约时也十分的意外，当凌姗问起为何会选择蓝沐羽时，品牌方的负责人似是早就在等着凌姗的这句话，只说让蓝沐羽回趟家便可。
　　而蓝沐羽当晚就带着黎若南回了蓝家，在被蓝父照例冷嘲热讽了一番后，不仅拿到了C牌的代言合同，还狠狠地敲炸了一笔钱。
　　星羽的几个待开展的项目，也因为这笔资金而快速地运转了起来，向着有关部门提交了不少的影视剧备案。
　　短短几个月的时间，星羽不断的在扩大，签下的艺人也越来越多，不仅仅撕到了不少业内的资源，就连星羽自制的影视剧也开始了运转。
　　而作为星羽当家人的蓝沐羽，也在那些剧中拿到了几场友情客串的配角，都是当天就能拍摄完成、昙花一现的角色，但蓝沐羽也没有敷衍应对。对于蓝沐羽那些嗷嗷待哺的粉丝，蓝沐羽好不容易又进了组，即使是个客串的配角，也都想要跑去观看。
　　因此，在某个现代剧的拍摄现场，得到蓝沐羽要拍摄的消息后，警戒线前一早就已经围满了粉丝，只为来看蓝沐羽一眼，当蓝沐羽换好衣服下车时，那些等待已久的粉丝都纷纷尖叫了起来。
　　保镖护着蓝沐羽走到粉丝面前跟她们打招呼，那些粉丝也不知道是从哪里得知的消息，看到蓝沐羽过来后就激动的提问：
　　“沐沐听说你今天演的是女主的白月光，若是我们支持，你还会多拍一些镜头吗？”
　　“沐沐你为什么出演主角呀，我看过这歌剧本的原著，里面的二番女主你一定能演得很好。”
　　“沐沐你什么时候才能正式接下一部戏呀，你会接百合剧还是言情剧呀？”
　　蓝沐羽伸手做了个噤声的手势，粉丝们很快就安静了下来，“下一部戏要看档期，我这边有在接触剧本，但我也不想草率接戏，会综合考虑后再接。至于是什么性取向我也不知道，或者……是无CP大女主呢？”
　　粉丝立刻回应：“没事，你拍什么我看什么，我都会去支持！”
　　“对对对，我也是！”
　　这时，一名工作人员跑过来提醒蓝沐羽前往拍摄，蓝沐羽笑着朝粉丝们挥了挥手，正要转身离开时，蓝沐羽被身侧的保镖猛地一推，踉跄了几步，在摔倒前扶住了一旁的树干。
　　同时，玻璃碎裂的巨大声音从她身后响了起来。
　　一个半透明的已经看不清原本形状的巨大玻璃花瓶，正碎落在蓝沐羽刚刚所站的地方，还夹杂着一地的泥土，那些警戒线外的粉丝，离得近的都有其中的泥土溅到，但好在没有收到碎玻璃的波及。
　　剧组的负责人迅速围了过来，询问周围发生的事况。
　　蓝沐羽简单的交代了几句后，环顾了一圈，锁定了她们身边的那一栋高楼，剧组的安保都是星羽安排的，她吩咐安保人员清查现场后，心里还是有几分惊魂未定。
　　若非刚刚身边的保镖及时推了她一把，这个花瓶一定会落在她的头上……
　　再加上刚刚她身边那么多人围着，就算发生偏差，目标没有落在她身上，也会造成其他人的伤害。
　　而那些粉丝也终于反应过来，对着蓝沐羽关心：“沐沐你有没有关系？”
　　“沐沐你没受伤吧？”
　　“到底是谁啊这么坏。”
　　“这花瓶好好的怎么会掉在这里，真是太危险了。”
　　蓝沐羽虽在心里有所猜测，但为了不让粉丝造成恐慌，她勉强拾起笑意，回答：“我没事我没事，应该是现场的道具没安装好，大家不用担心，大家也在这里站久了，我请大家喝东西，都早点回去休息吧。”
　　粉丝们闻言，内心更气了几分。她们也不是傻子，这件事情到底是有意还是无意一目了然，而蓝沐羽却还在关心她们。
　　蓝沐羽好意来客串，这么一场事故说的轻一点就是要故意阻挠拍摄，重一点就是蓄意伤害，也太过分了吧！
　　剧组中的人本就多，现场也已经被安保人员封锁起来，粉丝们虽在警戒线外，但也知道自己还是早点离开，少给剧组添麻烦的好。
　　而此时，返回去拿东西的凌姗也终于到了现场，看到那满地的玻璃碎片后上上下下快速大量了一番蓝沐羽，确认没受伤后才松了口气。
　　凌姗严肃的问道：“怎么回事？”
　　蓝沐羽将发生的事情大致复述了一遍，凌姗的眉头越锁越紧。
　　蓝沐羽见状，摇了摇凌姗的手臂：“凌姐我没事，这里都有监控，而且场地也都被封锁起来，我已经让安保人员前去查看了。”
　　凌姗询问：“那你想怎么处理这件事？”
　　蓝沐羽扯出一抹难看的笑，“凌姐，我又不是什么圣人，这明显是想要……我若是就这么放过了，也说不通吧？”
　　凌姗点点头，“这明显就是蓄意的，等一下若是剧组不处理，我们就自己报警。”
　　导演走了过来，对着蓝沐羽道歉：“是我剧组没有提前做好安保，排除隐患。我已经报警了，放心，那人逃不出去的。”
　　导演都这么说了，蓝沐羽自然也十分配合，给了剧组台阶：“谢谢导演，但这事情也不能怪你们，这是场被人混入意外事故，只是今后剧组也要更为小心才是。”
　　导演听后心里的石头也落了下去，若是蓝沐羽要追究剧组的责任，他们也是难以逃脱的，这对于以后剧组的名声也会有极大的影响。但若只是剧组监管不当，即使有责任，影响也会小很多。
　　导演再三表示剧组会严查到底，积极配合警方调查。蓝沐羽对着导演客气的回了两句，在导演表示蓝沐羽可以过几天再来进行拍摄后，她今天也实在没什么精力去拍摄，也就接受了导演的好意。
　　警察的动作很快，没过几分钟就来到了现场，而经过一番搜查后，果真在蓝沐羽刚刚指向的道具楼中找到了一名披头散发的女子。
　　凌姗陪着蓝沐羽留在保姆车里，隔着层层的人影，蓝沐羽隐约觉得那人的背影有几分眼熟，但看不清模样，也想不起来是谁，也就没有去证实。
　　警方的某个负责人过来跟蓝沐羽了解了情况，做了记录后，也就带着嫌疑人和监控回了警局。
　　蓝沐羽在回家的路上，接到了黎若南的电话，作为黎若南最为看重的间谍，小张很快就将现场的事情原模原样的报告给了黎若南。
　　就在蓝沐羽再三强调自己没事后，黎若南还是坚持要过来看看，蓝沐羽拗不过，也就随了黎若南。
　　两人约在了某个私密性较好的咖啡厅，蓝沐羽刚到包间几分钟后，包间的门就被推开。
　　黎若南严肃着一张脸，带着几分生人勿近的冷意，关上门后快步朝着蓝沐羽走来。
　　蓝沐羽站起身来笑了笑，“我没想到你来的这么……”
　　黎若南直接伸手抱住了蓝沐羽，将人紧紧地按进了自己的怀中。
　　蓝沐羽愣了几秒才缓缓伸手，回抱黎若南，拍了拍黎若南的后背，“我没事，我真的没事，你别……你勒紧我了。”
　　黎若南的手臂松了几分，却还是维持着刚刚的姿势，“别动，让我抱会儿。”
　　蓝沐羽乖巧的靠在黎若南的肩头，在这一刻，她终于有了几分劫后余生的真实感。
　　“那个想要害你的人，我一定不会放过她。”
　　蓝沐羽安抚道：“没事，刚刚人已经被警察带走了。”
　　而此时，前来探班的粉丝们已经将此事发上了网，现在沸沸扬扬都是蓝沐羽被砸的消息。蓝沐羽的粉丝们纷纷在网上为蓝沐羽抱不平，言辞激烈地攻击着那名作案的人。
　　蓝沐羽安抚了黎若南后，也关注着网上的动向。那些答应了她，要乖乖离开的粉丝们，其中就有人拍到了那疑似凶手被警察带走的画面，将其传上了网。
　　那女子脸上带着口罩，全身穿着黑色的衣物。
　　明显就是有备而来。
　　蓝沐羽在现场已经感受过粉丝们的热心与关心，在网上又再度感受了一波后，发现那些粉丝还把现场的人都评价了一遍，最后纷纷感谢起了那位推开蓝沐羽的保镖，若不是他，蓝沐羽今天也难逃一劫。
　　此时，身后传来黎若南的声音：“你的粉丝们就这么好啊？”
　　蓝沐羽微微侧头，一本正经：“偷看人手机屏幕是不对的，这属于我的隐私。”
　　“我叫了你那么多声你都不理我，还边操作边笑的，你以为我很想看？”
　　“有……有吗？”
　　黎若南感叹了一句：“看来是她们比我更能吸引你了。”
　　蓝沐羽心中警铃大作，火速丢开手机，扑到了黎若南身上，将自己送了上去。
　　黎若南轻哼了两声，却也没拒绝这个主动送上门来的吻。她搂着蓝沐羽，借力将蓝沐羽按倒在沙发上，抢回了主动权。


第49章 
　　蓝沐羽被砸的这件事情, 在网上掀起了一大波的讨论度，也为其他剧组敲响了警钟，加强了剧组拍摄的安保工作。
　　作为剧组最大的投资方，蓝沐羽自然也是收益颇多。网友们在讨论她的时候, 也不免会被带上剧组的名字, 剧组的宣发工作也紧跟着热搜的脚步, 也为那部她客串的新剧带来了流量。
　　但网络的异声从来都不会停止，在粉丝们纷纷心疼蓝沐羽的时候, 也开始有了其他的声音。
　　当晚, 在蓝沐羽被黎若南强行按进浴室，要求脱光衣服检查时, 蓝沐羽想到黎若南这些天以来的表现，以为是自己调教有方，便也不扭捏，立刻脱下了自己的衣服。
　　哪知道黎若南这人认真做起事来还真能坐怀不乱, 一边仔细地检查着蓝沐羽身上有没有被细玻璃划到的伤口，一边抱怨道：“凌姗都给你接了什么乱七八糟的工作，既不是主角还这么危险。”
　　蓝沐羽一听，原来这是迟到的秋后算账？
　　但俗话说的好，有什么是上个床解决不了的？
　　她伸手想要脱黎若南的衣服, 却被蒙头盖脸的浴巾遮住了脸，“今后不准接这种危险的工作，舒舒服服的看中哪个剧就投资哪个不好吗？”
　　蓝沐羽瘪了瘪嘴，“那剧组本就是星羽的投资和主演, 我作为老板客串一下不是很正常嘛，而且我还蛮喜欢那个角色的，也不是什么丑角, 是主演的白月光，白月光你知道是什么意思吗？”
　　“是什么意思也不能掩盖你今天差点出了事。”
　　“其实今天真的是场意外，而且就算我不在剧组，也许那人也会追到其他地方。我一直有听你的话把保镖带在身边，而且做什么工作不都一样嘛。”
　　黎若南叹了口气，“别人做什么我管不着，但你，我还是能管的，以后去剧组你多带几个人，不准离开他们的视线。”
　　蓝沐羽乖巧的应声，看着黎若南替她裹着浴巾，黎若南脸上的表情虽不太好看，手上的动作却异常轻柔，绕了一圈后将浴巾的角塞好。
　　蓝沐羽就这么安静地任由黎若南动作，她打量着黎若南，看着那扇动着的修长的睫毛，蓝沐羽微微倾身靠近，却被一阵电话铃声给打断。
　　而此时黎若南也抬起了头，“我去给你拿电话。”
　　电话那端是凌姗，“网上的风向又开始变了，不知道这一次是哪一方下场在搅浑水，现在网上越来越多的言论，都认为片场都是被星羽控制的，而你的受伤也是一场自导自演的戏码，你是为了炒作新剧。
　　而你能这么快的有惊无险的避开，也是因为保镖提前做好了准备。”
　　蓝沐羽不禁觉得有些好笑，她懒洋洋的躺在沙发上，叹声道：“来势汹汹啊。”
　　“今天出了事你好好休息，调整好自己的状态就行，网上的言论就都交给我。”
　　“那就麻烦凌姐加班了。”
　　警方的动作很快，带走嫌疑人当晚就给出了调查结果，就是蓄意谋杀的行为，并且还在那女子的身上搜出了一把匕首。后续的处罚还要两边走程序完成，因此只公布了一个调查结果。
　　凌姗立刻安排了律师，不愿和解要求走法律程序来解决这件事情，并将其发到了网上。同时，又公布了现场的监控视频，监控视频显示，那女子是在凌晨三点多就已经偷偷摸摸等候在那座楼里。
　　而那监控的画面也非常清楚的显示了，那女子在看到蓝沐羽被粉丝包围后，收起了那把被警方收缴的匕首，而将视线放到了一旁巨大的玻璃花瓶上……
　　这么一来，行凶女子的动机便非常的清楚，若是蓝沐羽那方安排的人，完全没有必要深更半夜就潜伏到作案现场，更别说还要带一把匕首这种凶器了。
　　再加上蓝沐羽那一方还要求走法律程序，众所周知，故意伤人是得要判刑的，若只是想要搏个热度，蓝沐羽雇佣的人，没必要搞出这么大的动静，用着几年前惯用的桥段，拿点菜叶子和鸡蛋，或者拿瓶有颜色的饮料，让蓝沐羽当众出丑就行。
　　而另一方面，蓝沐羽那一方若真是为了炒作，也没必要大费周章的去起诉走什么法律程序，她完全可以卖一个善良人设，将此事轻飘飘的揭过，相信粉丝们也会更加的心疼蓝沐羽的不作为。
　　可监控显示的和蓝沐羽团队所做的却偏偏不是这样，实锤来的猝不及防，让黑子们一时之间都不知道该从何反驳，对于蓝沐羽自炒的言论也就开始变少。
　　但还是有不少人选择装瞎子，拒不承认这些证据，反而像是被逼急了一般，在网上跳得更欢了。
　　蓝沐羽的粉丝和不少路人在心疼蓝沐羽受到这份无妄之灾的同时，看到还有人这么诋毁蓝沐羽，纷纷也忍不住与黑子对骂了起来。
　　黑子们死鸭子嘴硬，一条路黑到底，甚至还有黑子表示蓝沐羽自从《限量贩售》以后就未进组，好不容易进个组，还是费尽心思舔来一个小的不能再小的配角，若非演不了主角，蓝沐羽也无需自炒博取热度。
　　蓝沐羽的粉丝们一边生气，一边又拿不出蓝沐羽进组的证据来反驳黑子们的观点，急的都想哭，这就让黑子们跳得更高了些。
　　而在这个时候，由蓝沐羽客串的电视剧男主角发了一条微博：【她是我年少时追随的白月光，是她让我努力变成了更好的人。@蓝沐羽】
　　而与此同时，电视剧的女主角杨清清转发了男主角的微博：【亲亲这里友情提示，搓衣板已为您准备好了哦？】
　　男主立刻在杨清清的评论区发了一个跪搓衣板的表情包，并配文：【我错了。】
　　这一番操作下来，直接堵了那些黑子的嘴，蓝沐羽演的角色虽然戏份少，却是剧中男主年少时的白月光，一般这类角色的选取都十分的重视，蓝沐羽能拿到这个角色，也并非是什么无足轻重的。
　　而男女主角的微博互动也逗得不少网友嗷嗷叫，纷纷表示播出后一定会去准时观看，也让这部剧的热度持续上升着。
　　而针对于蓝沐羽没戏可拍的言论，蓝沐羽的粉丝们也开始搜集起国庆假期以后，各个剧组溜粉时，带上蓝沐羽的那些稿子。不搜集的时候不知道，一搜集倒是让蓝沐羽的粉丝大开眼界。
　　短短一个多月的时间，带蓝沐羽词条作为前期宣传的剧组就已经是两位数，其中还不包括那些粗制滥造的小成本网剧。
　　蓝沐羽的粉丝们将那些营销号的爆料一截图，整合后发上了网。
　　但溜粉行为有的时候，也并非是剧组行为，还有可能是明星自发的行为，想要在网上带起热度后，逼着剧组来签下自己。因此粉丝的这一步，很快就被黑子们反驳了回去。
　　看着黑子们更为嚣张的理论，粉丝们一个个气得要死，却又不知道该怎么回击。
　　所幸凌姗这个经纪人也很给力，在看到网上出现这样的动向以后，第一时间就联系了傅谦。毕竟蓝沐羽的下一部戏迟迟未定，这几个月的空窗期，傅谦得承担一半的责任。
　　傅谦好歹也在娱乐圈纵横多年，拿了那么多的影帝后才开始当起导演，若是换个经纪人，就算之前签好了合同，也许他也会选择直接更换演员，以做好剧组的保密工作。
　　但奈何来的人正是跟他待在同一张户口本上的凌姗，傅谦在脑海中盘旋了九九八十一个拒绝的说辞后，面对着视频那端的凌姗，还是含泪点了头。
　　于是，许久未更新微博的傅谦，也在这一晚更新了微博：【这里要宣布一个消息，我的新电影将在明年年初开拍。而蓝沐羽，是我从凌姗手里撕来的女主角。】
　　傅谦的微博一出来，蓝沐羽的粉丝们都惊讶极了。如同上一次蓝沐羽拿到C牌的代言一样，一个个都难以置信自己的偶像能够参演傅谦的女主角。
　　在蓝沐羽和黎若南的关系公开后，就有蓝沐羽的粉丝笑称粉上一个资源咖是多么的快乐。当时这番言论还没有引起什么注意，可这一回，蓝沐羽的粉丝们才真的开始狂欢起来。
　　那可是傅谦的电影！且不说傅谦是参与导演还是会参与饰演男主角，与傅谦搭过戏的女艺人哪个不是飞流直上？
　　这下便也解释的通蓝沐羽为何迟迟不愿意进组了。能拿到傅谦的女主角，到时候得到的加成，绝对抵得上其他好几个剧组了，这难道不值得空出档期来？
　　而傅谦虽然是演技派，但他当年的热度丝毫不逊于任何一个流量小生，他的粉丝们虽然平日里不怎么团建，但是在傅谦发微博后，直接将傅谦送上了热搜第一位。
　　在傅谦的粉丝眼里，男神难得发了微博，还是为了蓝沐羽站台，那么他们也得要紧跟着男神的脚步，为蓝沐羽一起反黑。
　　傅谦的粉丝战斗力一直位于娱乐圈前沿，虽然许久未与人撕逼，但是战斗力也不是蓝沐羽粉丝能比的，迅速将黑子的言论全部淹没，怼得黑子来不及说下一句反驳的话，就已经被傅谦的粉丝给淹没。
　　一切都解决后，已经过了晚上九点，凌姗给蓝沐羽发来消息，告知她网上的言论都已经被压下去。
　　蓝沐羽刚洗完澡，一边跟凌姗聊着天，一边享受着黎若南的吹发服务，吹风机暖暖的呜呜声，发丝在黎若南的指尖穿插着，让蓝沐羽舒服得眯起了双眼，微微往后躺倒，用半干的头发蹭着黎若南的脖子。
　　黎若南既要为蓝沐羽吹头发，又要扶正蓝沐羽的头，一番繁忙的动作后，将吹风机关上，“你自己吹。”
　　蓝沐羽立刻就坐正了身体，讨好的拉过黎若南的指尖亲了亲，将吹风机递了上去，眨巴着双眼望着黎若南。
　　“那你不准动了？”
　　“嗯嗯嗯，不动不动，我这么懒，就喜欢你动。”
　　黎若南拿着吹风机的动作瞬间僵住，训斥道：“别整天口没遮拦的。”
　　蓝沐羽本来也没有其他的意思，可被黎若南这么一说，细细回想了一番自己刚刚说的话……
　　似乎，是有那么一点点的，不正经。
　　可即使心里有多么想笑，蓝沐羽脸上还是敛了表情，状似无辜道：“我说什么了？你怎么这么大的反应？”
　　“你……”黎若南看着蓝沐羽，顿时不知道该说些什么，也许，也许是她与蓝沐羽这些日子的相处，让她对此类擦边球的话题，过于敏感了？
　　黎若南只好开启了吹风机，以掩饰自己的尴尬。
　　而乖乖转身，任由黎若南摆弄的蓝沐羽，唇边这才溢出了笑意。
　　经过凌姗的提醒，蓝沐羽很快开着大号，跑到傅谦的微博底下作了回应：【多谢傅哥对我的认可，所以我只好带着凌姐前来投奔了。】
　　傅谦和凌姗的CP粉本就多，傅谦的粉丝对于凌姗的接受度也极高，毕竟凌姗的工作能力她们都看在眼里，更重要的是，傅谦的粉丝中也有着不少凌姗的颜粉，更有粉丝笑称，凌姗都是因为傅谦才耽误了自己，不然也能在娱乐圈混得一席之地。
　　蓝沐羽的回复，很快就被她的粉丝和傅谦的粉丝送上了热评第一的位置，并且盖起了上万条的楼中楼评论，特别是傅谦和凌姗的CP粉：
　　【啊啊啊啊啊啊蓝沐羽到时候能不能偷拍几张照片，我真的好馋。】
　　【哈哈哈哈我以前没关注蓝沐羽，就冲她当红娘，我决定从今天开始粉她。】
　　【粉傅谦的时候我眼巴巴的盼着他发自拍，后来他跟凌姗恋爱了我盼不到单人的就盼着双人的。可谁能想到我现在都要指望蓝沐羽才能让傅谦发微博了。】
　　【我已经能想象电影开拍以后，傅谦和凌姗出去吃个饭都要带着蓝沐羽这个电灯泡的场景了哈哈哈哈哈。】
　　【蓝沐羽：您礼貌吗？】
　　蓝沐羽看着这些粉丝的言论，一不小心又让自己东倒西歪的，发丝已经差不多干了，黎若南关闭了吹风机，带着几分冷意：“这么好笑吗？”
　　“是啊，我跟你说，傅哥不愧是红极多年的影帝，我蹭着他的热度，不仅成功让那些黑子闭了嘴，还赚了不少的粉丝。”
　　“哦，他就这么好啊？”
　　黎若南的语气虽正常，但作为朝夕相处的蓝沐羽，还是听出了几分酸意。
　　蓝沐羽突然起了逗弄的心思，接着刺激黎若南：“是啊，你看看傅哥，长得好，事业有成，还在当红的时候跟凌姐结了婚，也难怪能迷倒万千少女。
　　而且我之前跟他没什么接触，虽然口头答应了参演他的新电影，但我没想到这次事情他能为了我，主动发微博为我战队，若非我已经有你了，没准也能被他迷倒。”
　　“嗯，他可真好啊。”黎若南难得没有冷脸，反正对着蓝沐羽笑了笑，却让蓝沐羽背后发凉。
　　“其实，他也没那么好。”蓝沐羽快速认错。
　　可哪知黎若南拂开了蓝沐羽的手臂，往外走去，“我想起来我还有一份文件要处理，你先睡。”
　　“黎若南，你……那你不会不回来了吧？”
　　黎若南的脚步一顿，转身凶巴巴道：“你想得美。”
　　听到这句训斥声，蓝沐羽的心才安了下来，她回道：“那你早点看完，我等你一起睡哦，你也知道我就喜欢躺着，不喜欢动。”
　　黎若南没回答，脚步却慌乱了几分，快速消失在转角处。
　　蓝沐羽不好去打扰黎若南办公，也就翻看起凌姗给她发过来让她挑选的几档综艺节目。
　　凌姗发来的综艺节目蓝沐羽之前都看过，若只是作为一个飞行嘉宾参加几期也没太大的难度，就在蓝沐羽做着功课之时，凌姗的微信跳了出来。
　　难道网上又有新的状况了？
　　蓝沐羽认命般的打开手机，看到凌姗发来的消息：【黎总发微博了。】
　　蓝沐羽：？？？
　　她的大兔子不是去书房看文件了？
　　原来办公办的是微博？
　　蓝沐羽怀着好奇心打开了微博：
　　【黎若南：有我在，蓝沐羽需要用自己的安危炒作？】
　　蓝沐羽看了眼卧室门口的方向，忍不住笑了起来。
　　原来，大兔子又来圈她的地盘了，真是一点便宜都不让别人占。
　　而黎若南经历过上一次与蓝沐羽的恋情公开后，也学会了不少微博的操作。随着黎若南微博的发出，微博的开屏又变成了蓝沐羽！
　　这一次的开屏并非是为了打什么广告，而是单纯的以蓝沐羽的个人照片作为了开屏。
　　再之后，还未来得及等网友们感叹几句，就有人发现，黎氏旗下所有的商场的LED显示屏都换成了蓝沐羽的巨幅海报！
　　这场景对于网友们并不陌生，当初那一场【蓝沐羽，我喜欢你】的告白，不就霸占了全华国和其他国家中心商圈的LED屏吗？
　　网友们的记忆瞬间被唤醒，这么一对比，如今这些可不就也是黎若南做的吗？
　　短短十几分钟，加上今晚之前拥有的热度，热搜前排终于全部都被蓝沐羽霸占，可不就是应验了黎若南的那一句“有我在，蓝沐羽需要用自己的安危炒作？”吗？
　　而其他吃瓜的路人网友们也被这阵势惊住，那些还妄想在傅谦和蓝沐羽粉丝处逃的一线生机、好卷土重来的黑子们也纷纷闭上了嘴。
　　这还黑什么？
　　有黎若南这种对象在，蓝沐羽自炒？
　　蓝沐羽是有多么想不开才会拿自己的安全去炒作？
　　【啊啊啊啊啊我就知道黎总会迟到，但一定不会让我们失望！】
　　【这也太解气了，我们沐沐至于用这个去炒作吗？谋害沐沐的人是看沐沐太红，我看这些黑子也都一个个都是红眼病吧？你们接着跳啊，怎么都不说话了？刚刚不是很欢吗？】
　　【黎总霸气，每天都要喊一句黎总沐沐锁死，我磕的CP是真的是真的是真的！】
　　【这就是有钱人的世界吗？刚刚我跟我妈在逛街，突然LED屏就换上了沐沐，美颜暴击直接给我整懵了，有钱真好呜呜呜。】
　　【有钱就是可以为所欲为，虽然我没有蓝沐羽的美貌，但我要求不高，给我一个比黎若南稍微不那么有钱的就行啊啊啊啊啊】
　　蓝沐羽看着微博的内容静静消化了几秒，仍是抑制不住心脏的快速跳动。
　　看着那一长串被她霸屏的热搜词条，蓝沐羽站起了身来，朝着书房的方向走去。
　　走到半路，微博的消息提示声又响了起来，黎若南又更新了一条微博：【她需要吗？】
　　蓝沐羽彷佛都能想到黎若南那又气又对着网友们嘲讽时的神态了，再看看黎若南微博底下的那些评论：
　　【不需要不需要，蓝沐羽有你就够了。】
　　【不需要，这还需要什么？黑子们简直要笑死我，我都要担心他们今晚白忙活一场，背后的人都不给钱哈哈哈哈哈】
　　【黑子们下次黑沐沐记得动动脑子，沐沐可不是那些好欺负的明星，别老是拿同一套来落尽下石啊。】
　　【黎霸霸威武！】
　　这时，蓝沐羽也走到了书房门口，门被虚掩着，并没有关实。
　　蓝沐羽推开门，望着里面臭着一张脸，在电脑上敲击着什么的黎若南，放轻了自己的动作，懒洋洋的倚靠在门框上，带着笑意调侃道：“我怎么不知道黎氏的公事，都可以用微博来处理了？”
　　黎若南正看着网友们的评论，并没有注意到门被推开，听到蓝沐羽的话后整个人表情一僵，愣在了那里。
　　蓝沐羽趁着这个空档，快步向着黎若南走了过去，“啊……原来你的办公就是刷刷微博顺便跟黑子斗气，然后又把我照片挂满？”
　　在蓝沐羽走过来前，黎若南快速把电脑的盖子一关，“你怎么突然闯进来，什么跟黑子斗气？黎氏的商场我说了算，我想挂什么就挂什么，有问题？”
　　“没问题没问题，我只是好奇，若非时间不允许，你是不是又想挂满大街小巷？”
　　黎若南轻哼了一声，“倒也不是不可以。”
　　见黎若南又要开始发挥那理直气壮的“败家”属性，蓝沐羽忍笑：“哦，那可真是辛苦我家的兔子，为了报答，我决定今晚要好好犒劳她，你觉得如何？”
　　“说话怎么整天没个正形。天气转凉，大晚上也不知道披个外套再过来。”
　　蓝沐羽轻笑了一声，索性就坐进了黎若南的怀中，原本宽敞的电脑椅也瞬间拥挤了起来。
　　她重新打开电脑盖子，黎若南的浏览记录都跳了出来。
　　感受着身后人的僵硬，蓝沐羽也不急，慢条斯理地浏览着黎若南的微博，说道：“有你在，蓝沐羽不需要用自己的安危炒作。她需要你就够了。”
　　蓝沐羽穿着吊带睡袍，室内及时通着风，也24小时开了中央空调，两人紧紧地贴在一起，黎若南闻着蓝沐羽发间传来的沐浴后的香味，双眼都被蓝沐羽给吸引，再加上蓝沐羽那若有若无转身撩拨的眼神，她圈着蓝沐羽腰的手渐渐缩紧。
　　蓝沐羽感受到黎若南的动作后，接着追问：“黎总的办公为我忙活了那么久，我本还想与你春风一度，也不知道你还有没有力气……”
　　黎若南恼羞成怒，可怜的笔记本的盖子又被重重的合上，掰过蓝沐羽的脸，就吻了上去。
　　蓝沐羽微微侧过身，回抱住黎若南的腰，那不安分的指尖也开始游走了起来……
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-09 21:46:46~2021-09-14 16:01:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：48545484 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：50601663、28090122、冰摇桃桃、城南青石 1个；
　　感谢给我作者专栏投出地雷的小天使：53243650；
　　感谢灌溉营养液的小天使：41772614 128瓶；百合yyds 58瓶；干啥啥不行臭贫第一名 50瓶；wsc 20瓶；起名废 11瓶；沉迷女色、。 10瓶；不明、wendy 5瓶；软钦、24849648 4瓶；ANTHAN 3瓶；黎甜姨、安之若素、啦啦啦啦 2瓶；16453422 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　三天后, 架不住蓝沐羽的再三恳求与撒娇，黎若南终于让那些商场的LED显示屏都恢复了正常。
　　这番的宣传效果也非常的明显，无数的媒体和营销号纷纷上阵，播报了这一新闻, 让蓝沐羽微博的粉丝又猛涨了一波, 同时也为她和傅谦的新电影造了一波势, 直接就省略了电影开拍前期的宣传费用，引来了不少投资人。
　　不过傅谦都一一委婉拒绝了那些投资人的好意, 毕竟他这些年手里就积攒了不少的资金, 而蓝沐羽自己也有意投资。傅谦并不知道蓝沐羽说的投资，是由她自己本人还是黎若南, 但总归还是欢迎的。
　　剧组方面定好了，在这剩下的空档期里，蓝沐羽要参加的综艺，也正式被凌姗敲定。
　　《出发吧, 皮卡丘！》节目组的官方微博更新了一张图片，并配文：【新一期的嘉宾已就位，猜猜是谁要与我们一起出发？】
　　图片中的人影较为模糊，用了特效后只能看到那一个黑色的人影，那人姿态较为慵懒, 微微抬着头望着夜空，较为贴身的衣服勾勒出那曼妙的身材，勾得无限遐想。
　　微博上如同平静的海面卷起风浪，瞬间掀起了一阵高潮。
　　【我天, 我第一眼就认出来这人是谁了，扑面而来的熟悉感啊，沐沐你终于要出来营业了吗？】
　　【凌姗从未让我失望啊, 呜呜呜我超喜欢这档综艺的，都看了好几年了。】
　　【不就是参加个真人秀，你们粉丝能不能不要这么大惊小怪的？】
　　【换成你偶像平时都不参加活动，好不容易有个真人秀能不激动吗，不行了，我得去冷静一下。】
　　《出发吧，皮卡丘！》是近两年新兴的一档生活向节目，却会在每一期都给嘉宾赋予一个主题，又常常由于节目组的整蛊和不做人，拍摄出来的效果也极佳，即温馨又让人忍不住想笑。
　　节目组的微博发出去没多久，热搜榜上关于节目组的，关于其余常驻嘉宾的，关于蓝沐羽的热搜，快速占了一半的位置，而另外一半在面临着底下热搜的快速浏览量而岌岌可危。
　　《出发吧，皮卡丘！》每周的开播都会引起一番热议，对于蓝沐羽的加盟，网友们即使还未看到成片，就已经引起热议。
　　网上的热度并没有影响到蓝沐羽，在凌姗为她敲定飞行嘉宾后，蓝沐羽将前几季的《出发吧，皮卡丘！》都看了一遍。
　　前几季中，该综艺较为轻松，整体氛围也较为活跃，可没想到参加后，蓝沐羽才知道今年新的一季换了个导演，与她想象的大为不同。
　　见到导演的那一刻，导演非常高兴的给蓝沐羽画了一张大饼：“来我们节目，你放宽心就行，有什么苦的累的，常驻嘉宾会为你完成，飞行嘉宾就是来享受生活的。”
　　这与凌姗之前交代的差不多，吃吃喝喝当个漂亮的花瓶，只要低调一些跟嘉宾打好关系，不要惹事，录制起来并没什么难度。
　　蓝沐羽笑着跟导演打招呼，同时见到了另一位飞行男嘉宾――纪超。纪超与蓝沐羽是校友，比蓝沐羽要大上几届，毕业后没有进入娱乐圈而是出国念了珠宝设计，而在出国期间他又被某高奢品牌看中，参演过一场大秀而走红。
　　纪超回国后，又凭借着富二代的人设和自身学历的加成，吸了大量的粉丝。而纪超在前一期就已经加入了综艺，这是他第二期录制，导演组为了让蓝沐羽先行熟悉，便安排两名飞行嘉宾先行认识。
　　等工作人员退出去以后，纪超主动拿了一瓶节目组的赞助果汁递给蓝沐羽，感叹了一句：“当时看微博我还没猜出来，没想到今天一起的飞行嘉宾居然是学妹你。”
　　蓝沐羽有些不解，却还是礼貌回答：“在学校里就听说过学长，只可惜我晚了几年没能目睹学长当初的风采。”
　　“出道才一年，在只拍过两部电影的情况下，就能来一线明星云集的综艺，看来导演很喜欢你。”纪超见蓝沐羽没接，就自己拧开瓶盖喝了一口，“哦瞧我这记性，差点忘了学妹的靠山 ，也不知道学妹用了什么手段才能让黎若南那样的人如此在意？”
　　纪超的这话一出，一旁的工作人员立刻去向门外的导演询问是否要接着跟拍。导演并不想惹事命工作人员都退了出来。
　　若只是节目中，节目组怎么为难艺人都可以，但若是牵涉到其他事情，节目组也不想遭受这种无妄之灾。
　　蓝沐羽笑了笑，反问道：“哦？看来学长认识黎若南？”
　　纪超彷佛就在等蓝沐羽这句话，他拿着果汁站了起来，“我家跟黎氏有所合作，当年我父母就有意……不过你也知道我出国了，让一个女孩子等我总归是不好的，但现在看到你，我倒有些后悔了。”
　　蓝沐羽打量了纪超几分，心里不觉有些好笑，这是哪里跑出来乱攀关系的？
　　若是攀她的也就算了，可偏偏是黎若南，那就不能怪她翻脸了。
　　蓝沐羽没接纪超的话，反而一脸无辜地望着纪超：“可据我所知，学长才刚刚回国，就能来一线明星云集的综艺，看来导演组更喜欢学长才是啊。啊瞧我这记性，差点忘了学长家境，开个后门也容易得很，确实是我无法比拟的。”
　　纪超在知道蓝沐羽也要来这一档综艺后，心中的不满让他一见面就忍不住呛声蓝沐羽，他却没想到蓝沐羽这人看起来温顺，话说起来却毫不留情，脸上立刻被气得青一阵白一阵。
　　纪超握了握拳头，“学妹可真是幽默。”
　　蓝沐羽微微侧头，“多亏学长教的好。”
　　“学妹又何必如此咄咄逼人，你也只是接触了上流圈的冰山一角罢了，这种游戏你输不起的。”
　　蓝沐羽友善地笑道：“学长说的是，但同处娱乐圈，你我年纪相差又不是很大，我自然希望能跟学长搞好关系。”
　　纪超重新打量了蓝沐羽几眼，“黎若南知道她养的金丝雀，这么伶牙俐齿吗？”
　　蓝沐羽：……
　　这人怎么还不死心呢？
　　蓝沐羽点了点头，“黎若南就是喜欢我无理取闹，就是喜欢我的小气记仇。”
　　纪超有一瞬间的愣神，他摇了摇头，“学妹可真会开玩笑。”
　　“物以类聚人以群分，黎若南跟我在一起待久了，她就喜欢我这样的，跟别人可磨合不了，别人也受不了她。”
　　纪超被噎了一口，“我……我去趟洗手间。”
　　“节目录制时间快开始了，学长请。”
　　望着纪超离去的背影，蓝沐羽叹了口气，拿出手机来就给黎若南发去了几条微信：
　　【纪超是你的旧情人？】
　　【你什么时候背着我偷吃了？】
　　【听说你们当初看星星看月亮从诗词歌赋谈到人生理想，却被大海给隔开了？】
　　而正在开会的黎若南，看到消息后一脸懵：？？？
　　几分钟后，上完厕所的纪超重新回来，而此时导演组的摄像也重新出现，纪超又恢复了一开始温和有礼的模样，彷佛之前的事情都未发生过。
　　蓝沐羽无意于惹事，跟纪超配合着谈起了些日常，在导演组通知两人出发时，在转角处，蓝沐羽故意放慢了脚步，侧头看向了纪超，轻声提醒，“学长，有件事情我可能刚刚忘了告诉你。”
　　纪超看了眼两人周围的摄像，笑着问道：“什么事？”
　　蓝沐羽以只有两人才能听到的声音回答：“由于我这人不懂你们的圈子，怕理解错了意思，因此我会将我们的对话报告给黎若南进行求证。这次也不会例外，还请学长千万不要介意。”
　　纪超的脸在那一刻直接崩坏，难以置信地望着蓝沐羽。
　　蓝沐羽较纪超往前了几步，转身提醒：“毕竟――我这人十分记仇。”
　　两人被带到一间屋子里，等待着的是另外的四名常驻嘉宾，分别是流量小生封利，创作歌手洛文煊，视后闵夏，老戏骨丁晟。
　　导演一一为他们介绍后，蓝沐羽跟着打完招呼就老老实实地站在一旁，不多话也不抢镜。而相反的，自认为已经录制过一期的纪超却在一旁侃侃而谈，将他们上一期发生过的事翻来覆去地讲，彷佛怕别人不知道他与常驻们的关系一样。
　　不抢镜不作妖的这一点，到是让几位常驻嘉宾对蓝沐羽的观感更好了些，作为唯一的女常驻的闵夏，对着蓝沐羽招手：“我之前看过你演的戏，我刚出道的时候可远比不上你。”
　　蓝沐羽腼腆的笑了笑，“我还有许多不足，若有机会还想让前辈指点我一二。”
　　闵夏拍了拍蓝沐羽的手臂，“好，加油啊。”
　　在几人交谈的时候，节目组也非常贴心地给嘉宾准备了果盘，“这无籽西瓜挺甜的，各位可以尝尝。”
　　洛文煊问道：“导演，这个要给钱吗？”
　　封利附和：“该不会等下要说出西瓜里面有多少粒白籽吧？”
　　蓝沐羽到了节目组也有一小时，见到西瓜颇有几分口渴，但她见其他人都不动手，也只好眼巴巴地看着那盘瓜。
　　而此时，闵夏却伸手拿了两块，一块递给蓝沐羽，一块自己上嘴咬了一口，慢悠悠地说道：“你们不吃就算了，说不定之后就没得吃了。”
　　蓝沐羽见有人开了头，也开始啃咬起西瓜来，碍于镜头在面前，蓝沐羽即使用着十分优雅的吃相，但左啃啃右啃啃，仿佛开了二倍速一般的速度，只剩下了满心洋溢着的吃瓜幸福感。
　　直到她和闵夏二人啃完最后一口瓜，身边的四位男士望向了导演组，却见导演组没什么反应。
　　纪超忍不住问道：“导演，没……没惩罚吗？”
　　导演抱着稿子一摊手，“这是开播前的福利，为什么要有惩罚？”
　　纪超、封利、洛文煊、丁晟：……
　　所以他们那么谨慎是在干嘛？
　　刚刚的瓜看着就好吃，更别说有个吃播一样的蓝沐羽在那里馋了他们全程。
　　而此时，几人的屋子被关上，视野处也一片黑暗，同时，响起了导演的喇叭声：
　　“若给你一个穿越的机会，你是想穿越到仙气浩渺的仙界体验逍遥快活，还是想穿越到热血沸腾的武侠世界体验家国大义，又或是穿越到神秘莫测的星际未来体验超前文明？”
　　闵夏提醒蓝沐羽：“这是让我们选呢，你是新人，这次就让你选。”
　　蓝沐羽迟疑，“这不好吧？”
　　一旁的丁晟年纪最大，立刻拍板：“叫你选你就选。”
　　洛文煊抢话：“不用有心理负担，反正选哪个都是坑，没差。”
　　蓝沐羽愣住，怎么听起来好像哪里不对劲？
　　“相比较仙人和未来世界，武侠更贴合一点实际的人类，我选武侠。”
　　话音刚落，六人身边出现了不少黑衣人，将人蒙上眼睛后分别带去了各自的化妆间。
　　等到再次登场时，老戏骨丁晟贴着白眉白胡子，一身衣服松散，颇有几分仙风道骨的感觉。而其余三位男士各自被换上侠客的衣服，闵夏的衣服较为素雅，而蓝沐羽的却是一袭红衣。
　　等到摄像组对着六人的耍酷猛拍了一通后，导演望着眼前的几人，脸上露出了一抹狡诈的笑意，他拿着喇叭读着剧本上的词：
　　“所有的人都到了，今天我们就要体验一把侠客的生活，但是众所周知民以食为天，所以成为侠客的第一步就是要吃饭。现在离中午的饭点还有两个小时，请各位大侠各凭本事，在规定的时间内完成任务，才可以换取食材。”
　　说完后，导演组列了个清单，有劈柴的、插秧的、放牛羊的、钓鱼的等等一系列的农家乐，应有尽有。
　　蓝沐羽一脸懵地望着几名已经习以为常的嘉宾，“所以我们是来干活的？”
　　老戏骨丁晟环顾了一圈，“把我们带来山里拍武侠，你可别以为导演组安什么好心，八成我们就是被抓来干农活的。”
　　蓝沐羽瞬间僵硬了，那双漂亮的桃花眼睁得圆圆的，看着她旁边一脸憋笑的闵夏，“可……可前几季，这不是个享受慢生活的综艺吗？”
　　见到蓝沐羽大受刺激的样子，封利终于忍不住大笑了出来：“哈哈哈哈我当初也是这么被我经纪人骗来的，我以为我会是最后一个了，没想到第一期还未播出，还能把你给骗进来哈哈哈哈哈。”
　　蓝沐羽石化了，却还是挣扎道：“可我们不是武侠世界吗？不应该救死扶伤匡扶大义？”
　　丁晟建议：“你可以完成任务，为我们赢得午饭，也算是救世济民了。”
　　蓝沐羽彻底懵了，就在刚刚一开始导演的善意和节目组的安排中，她误以为参加的综艺，既可以工作，又可以好好享受生活，再加上导演组给她准备的这一袭红衣，哪哪都值得。
　　当“享受生活”只剩下了“生活”二字后，蓝沐羽看着这里是纱那里是丝带的衣服犯了愁，干活还要这衣服干嘛，她恨不能当场换回来时的衣物。
　　在导演组宣读了干什么活能拿到多少分的规则后，闵夏举起了手，“导演，我们是侠客，只要喝酒就能快意江湖的那种！”
　　蓝沐羽立刻附和：“武林盟主是我爹，给钱！”
　　封利配合：“对，小心我们集齐整个江湖来挑战你。”
　　导演立刻拒绝：“不不不，你们都是毫无靠山的武林新晋，只有干活的命。”
　　蓝沐羽不死心，“那我这把剑可以抵押吗？”
　　导演笑道：“武林中人，人在剑在，剑毁人亡。”
　　蓝沐羽：……
　　看着蓝沐羽一连吃瘪的模样，身边的人也忍不住笑了起来：
　　“哈哈哈哈哈哈哈傻孩子你放弃吧。”
　　“蓝沐羽对不起，啊哈哈哈哈哈姐真的忍不住，你一定是混得最惨的那个盟主二代。”
　　“笑死我了，剑不要就不要了，人没了你就来一个夺舍吧，上导演的身去。”
　　整个场地顿时充满了欢声笑语，而身为那个年纪最小又是萌新的蓝沐羽，只好一个人在风中凌乱，可怜、弱小、无助。
　　而此时，一旁的纪超却出了声，冷嘲暗讽道：“不就是干点活，装什么大小姐？”
　　这话一出，其他几名嘉宾也不高兴了，闵夏立刻翻起了旧账：“也不知道是谁上一期像根木头一样站在那里，三十岁的人了，连劈个柴的力气也没有，也不知道是不是个男的。”
　　“你！”
　　闵夏一向直爽，最看不惯纪超这种镜头前抢镜，私下里什么也不干的资源咖，“我什么我，我都担心到时候成片出来了，没有你的镜头可怎么办啊？”
　　“哎行了行了，人家大少爷跟我们不一样。”封利身为流量小生，一直被粉丝吹捧着，早就看不惯纪超。
　　导演组见状及时出来打了圆场。经此一闹，蓝沐羽和几位常驻嘉宾反而更亲近了一些，几人在对抗导演组上成功结成了同盟。
　　蓝沐羽和闵夏身为女嘉宾，被安排去了田里摘草莓，看着一眼望不到头的草莓田，半焉的蓝沐羽深深的吐了口气，“我到底是有多想不开，竟然以为我是来混吃等死还能赚钱的？”
　　闵夏拍了拍蓝沐羽，“年轻人，节目组的套路可深着呢。以后跟着姐混，咱们再惨总有一口饭吃的。”
　　蓝沐羽：……
　　于是两个身着繁琐戏服、还配戴着长剑的“侠女”，被迫开始摘起了草莓。
　　蓝沐羽嘴上虽抱怨者，手上的动作倒是利落，挎着小篮子不一会儿就摘满了好几篮，等到太阳越来越大时，闵夏擦了擦额头的汗，竟发现蓝沐羽摘的草莓是她的两倍多。
　　两人在一旁休息时，太阳已经越升越高，蓝沐羽环顾了一圈，看着篮子里的草莓，还是选择跑到工作人员处问道：“你好，请问有矿泉水吗？”
　　工作人员脸上瞬间洋溢起笑容，热情道：“要几瓶？”
　　“两瓶，谢谢。”
　　“一瓶二十，两瓶就是四十，都从你们今天的报酬中扣。”工作人员将水递给蓝沐羽。
　　蓝沐羽那伸出的手瞬间缩了回去，“多少一瓶？”
　　工作人员耐心地回答：“二十。”
　　蓝沐羽瞳孔猛地缩起：“你怎么不去抢？”
　　为了让蓝沐羽能够更好的理解，工作人员善意提醒：“四十块，也就是你们刚刚摘的草莓都白摘了而已，也不亏。”
　　不亏？
　　她们两个忙活了半天，就值两瓶矿泉水？
　　蓝沐羽觉得自己体内的洪荒之力压制不住了，这时候不爆发还得等到什么时候？
　　于是她迅速摸出手机，打了个电话。
　　在电话接通的过程中，引来了副导演的注意，问道：“蓝沐羽你干嘛呢？”
　　“给工商局打电话，我要举报你们这种黑心商家。”蓝沐羽大义凛然地回答，丝毫没有半点迟疑，“你们的行为已经触犯到我国消费者的利益了，作为遵纪守法的好公民，我必须举报你们。”
　　跟拍的副导演瞬间慌了，“别别别，要矿泉水是吧，免费，免费给你。”
　　就差直接跪下来求蓝沐羽接受了。
　　蓝沐羽掐断了电话，却还是有几分迟疑，“我还要两块干净的毛巾。”
　　“给给给，只要你别冲动，全都给你。”
　　“那要钱吗？”
　　“免费，祖宗，都免费给你！”
　　蓝沐羽刚走了一步，又转过身，看得副导演一阵心慌，“你又怎么了？”
　　“我们总共六个人，得要六份。”蓝沐羽笑着提醒：“我是侠客，不是祖宗，导演您称呼错了。”
　　“是是是，少侠，少侠您请。”副导演抹了一把汗。
　　于是一旁的闵夏目瞪口呆地看着那平日里的黑心工作人员，兢兢业业地去拿来了水和毛巾，还附赠了两个电动小风扇，一并交给了蓝沐羽。
　　当蓝沐羽拎着那一袋战利品，跟闵夏找到在劈柴的其他队员时，另外四人也都惊呆了。
　　原来抠门的节目组也有良心发现的时候？
　　原来残酷无情的节目组也有认怂的时候？
　　原来软硬不吃的节目组也会怕工商局？
　　这让几位常驻嘉宾纷纷对蓝沐羽投去了赞赏的眼神，被压迫已久的他们，在这一刻仿佛开启了新世界的大门，心满意足地喝着要价二十元的水，彷佛在喝什么佳酿一样满足。
　　洛文煊喝着矿泉水，一脸靥足地赞叹：“啊……从节目组手里抢来的，真是好喝。”
　　蓝沐羽小声反驳：“我没抢，是他们主动给的。”
　　这话让在场的人都笑了起来：
　　“哈哈哈哈哈哈哈，我竟然能看到节目组这么吃瘪的时候。”
　　“有生之年啊，蓝沐羽你要不要多待几期？”
　　“哈哈哈哈哈你们刚刚看到那工作人员的脸都黑成什么样了哈哈哈哈哈哈哈。”
　　而此时，出去了一趟刚回来的导演，看到六个闲散的晒太阳的人，抓来工作人员问了事情经过后，暴跳如雷：“不就是几个嘉宾，你们好歹也录了那么多期节目了，这点事情都办不好吗？”
　　副导演弱弱地提醒：“导演，可您请来的也不是一般的嘉宾啊，人家可是能举报给工商局的，到时候您真去了局子里喝茶怎么办？”
　　导演气急，一口气上不去下不来的，原本看着蓝沐羽的欢喜劲都消散了。
　　这哪是一个漂亮的女艺人，整个一吃人的怪兽，一口一个制服了他的工作人员。
　　于是，气不过的导演，硬生生在几人的合同里加了一条：录综艺期间，不准打工商局电话，不准向有关部门反映。


第51章 
　　当然导演的这一行为, 蓝沐羽等人并不知晓，几人还沉浸在战胜导演组的喜悦之中，说说笑笑氛围和谐极了。
　　等到几人休息够了，他们秉承着拿了钱就得办事的好态度, 也没有为难节目组, 非常良心地准备再度开工干活。
　　只是为了避免让蓝沐羽太辛苦而又整出什么事情, 导演大手一挥，让那六人统统前往一个、有着茂密大数遮阳的鱼塘处乖乖钓鱼。
　　不用干活还能乘凉, 这下总不算虐待他们了吧？
　　总而言之, 只要这六人安安稳稳地在那里待着，导演也不想要什么综艺效果了, 反正上几季都是慢综艺，钓鱼总好过去工商局吧？
　　六人拿着鱼竿，又在工作人员的安排下找了个位置坐下，穿好鱼饵就将线给甩了出去。已经是深秋, 也没什么蚊虫，微风缓缓吹过，卷起了一地的落叶，倒有几分岁月静好的样子。
　　蓝沐羽和闵夏都不会钓鱼，但好在导演组也是选过位置, 选了个鱼量丰富的鱼塘，再加上鱼饵的诱惑，半小时后，蓝沐羽的鱼竿还真的率先剧烈晃动了起来。
　　蓝沐羽惊讶的叫道：“鱼！有鱼了！”
　　“赶紧收线！”
　　“我来帮你！”
　　蓝沐羽这里的动静成功吸引到了另外几人, 纷纷扔下自己的鱼竿跑了过去，可也是因为这巨大的动静，让那其他原本要上钩的鱼, 吓得疯狂逃窜。
　　等到那条活蹦乱跳的鱼被带离水面后，几人钓鱼竿所及处，清澈见底的水面下，直接就没了鱼。
　　封利咧了咧嘴，“吃绝户是不是就我们这样的？”
　　蓝沐羽摇摇头，意有所指：“不，吃绝户是两块钱的矿泉水卖二十块，从此以后再也卖不出去的才叫吃绝户。”
　　蓝沐羽的解释很快就引来爆笑，几人纷纷转头去寻找导演的影子，却未能见到导演。
　　闵夏开玩笑道：“导演不会是去想怎么针对小蓝了吧？”
　　蓝沐羽摆摆手：“现在可是法治社会，导演不会为难我这种遵纪守法的好市民的。”
　　“哈哈哈，就你最懂规矩。”
　　“小蓝，收徒吗？教教我怎么跟导演组对着干呗？以后哥哥我给你写歌。”
　　蓝沐羽忙摆手，拒绝洛文煊：“这种事情只可意会不可言传，而且我五音不全，还是别浪费你的歌了。”
　　还是丁晟提议：“行了，都快到中午了，大家能钓多少就钓多少吧，等会儿都别饿着肚子。”
　　封利听后，拿着自己的鱼竿凑到蓝沐羽身边，问道：“若是工作时间不管饭，工商局管吗？”
　　蓝沐羽簇起了眉，想了想，迟疑道：“如果按工伤……好像也是工商局？”
　　封利脸上瞬间乐了，本就顶着一张迷倒万千粉丝的脸，如今笑起来更显得温暖了几分，“那我就不用担心等下导演组不给饭吃了。”
　　听到这话的工作人员心中迅速冒出“果然”二字，有些同情的看向导演的方向。有些事情，虽迟但总会来。
　　等到了收工干饭的时间，工作人员就要根据几位嘉宾的劳动成果来决定他们午饭的质量。
　　蓝沐羽也是在这个时候听闵夏普及了节目组的潜规则：“你别以为节目组准备的好吃的都是给我们的，他们上一期就把几道特色菜，当着我们的面端走了。”
　　“做都做了，他们端走不就浪费了吗？”
　　闵夏一脸慈爱地看着蓝沐羽：“傻孩子，当然是进了他们自己的肚子啊。”
　　蓝沐羽：……
　　闵夏看着工作人员清点的样子，再度拉着蓝沐羽吐槽：“等会儿餐桌上的菜都会被明码标价，我们的劳动成果也会被标相应的报酬，你就知道他们有多坑人了。”
　　蓝沐羽起先看着工作人员又是称重又是记录的样子，以为是闵夏多虑了。可想象终究是美好的，现实也终究是残酷的。
　　清算的工作人员恰巧，就是方才被蓝沐羽“强行掳走”矿泉水的那位，可谓是新仇旧恨一起报，一米八几的大壮个子往蓝沐羽几人面前一站，一昂头，气势汹汹道：
　　“六捆柴火、十六篮草莓、四条鲫鱼，一共一百八十八块钱。”
　　一百八十八？听起来还挺吉利？
　　蓝沐羽小声问闵夏：“闵姐，这里物价贵吗？”
　　“八成就是换来几个馒头吧。”
　　那个工作人员更加得意，招呼当着几人的面，撤走那一盘盘大菜，只留下一大盘白花花的馒头：“碍于你们未能拿到更多的报酬，这就是你们的午饭了。”
　　蓝沐羽眼巴巴的望着那一盘盘大菜被撤走，一脸不甘地朝工作人员走了一步伸手：“一百八十八，麻烦拿来。”
　　工作人员将那盘大馒头往蓝沐羽的方向推了推，看着还没扯远的其他菜，警惕道：“拿，拿什么？”
　　“钱啊，我们不要这馒头，给钱就行。”蓝沐羽笑了笑，“我知道找零麻烦，四舍五入就是两百整。”
　　工作人员一脸警惕：“这怎么还能四舍五入了？”
　　闵夏立刻帮着蓝沐羽：“是啊我们刚刚干完活，你都算了钱了，还想赖账？”
　　封利跟上：“干活不给钱，你是想要进进进……蓝沐羽这有什么地方可以举报不？”
　　蓝沐羽狡黠一笑：“劳动局。”
　　封利瞬间来了底气：“想不想上劳动局喝茶？”
　　那凶神恶煞的工作人员瞬间没了底气，转头将馒头塞进其他助理手中，冲着导演的方向跑去：“导演！我不干了！我要辞职！”
　　蓝沐羽转过身，对着其余嘉宾无辜地一摊手：“我有说错什么吗？”
　　“没没没，你这是在帮助节目组改进，哈哈哈哈哈哈哈我不行了。”
　　“你们刚刚看到那工作人员的变脸没有，真是双重打击啊太惨了哈哈哈哈哈哈哈。”
　　洛文煊甚至还哼起了歌：“男人哭吧哭吧不是罪，各类局子都等着你去体会～”
　　好景不长，刚刚在几人的合同上加上不准给其他部门打电话的导演，很快就气势汹汹地“杀”了过来，拿着个导演专用的大喇叭，气沉丹田吼道：“从现在开始一律不准打其他相关部门的电话。”
　　“导演，这又是什么道理？”
　　“就是啊，你这是限制人身自由。”
　　“限制人身自由是吧？”导演双手叉腰，对着身后的工作人员指挥，“你们六个，节目录制期间不准使用手机，现在都把手机给我没收了。”
　　说完后有意无意地还看向了蓝沐羽，那眼神彷佛是在说：‘说的就是你，别躲，就是针对你的’。
　　作为创作型歌手，时时刻刻都会冒出灵感，需要在手机中记录的洛文煊第一个就反驳了导演的话，“导演，你这是在剥夺我创作的灵感。”
　　导演嗤笑了一声：“我相信天才歌手的脑子能记住灵感，或者我给你转门配个记录灵感的工作人员？”
　　洛文煊闭上了嘴，封利却回嘴道：“导演您忘了，这手机还是我们的赞助商爸爸呢。”
　　导演一时气急，被封利这么一提醒才想起来这么一回事，而纪超这时候站了导演，“导演，活动环节再下发手机也是一样的，不耽误打广告。”
　　导演点点头，给了纪超一个赞赏的眼神。
　　可这让其余人坐不住了，纷纷给去纪超一个“叛徒”的眼神。
　　闵夏拉了拉蓝沐羽的手肘，“小蓝啊，你还有没有办法啊？这综艺可是从早到晚，睡觉都不停歇的。”
　　蓝沐羽接收了闵夏担忧的神情，又看向正得意的导演，脑海中想到了什么，唇角微勾，缓缓开口：
　　“导演，按照我国法律，用人单位不得扣押劳动者财物，任意搜查员工物品会构成侵犯隐私，可以按律提起诉讼，情节严重者可以处三年以下有期徒刑。”
　　说完后，现场有一瞬间的寂静，只听得到不远处的鸡鸭叫声。
　　然后几秒后，就连工作人员也爆笑了起来：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　闵夏摸出了自己的手机，拿在手里晃了晃：“哈哈哈哈哈哈导演，比起坐牢，投资商那里都成了小事来，您要不要手机？哈哈哈我双手奉上。”
　　封利也在一旁起哄：“导演，我手机在这里，您还不赶紧来拿，赶紧的我等不及了。”
　　而洛文煊也跃跃欲试地催促着：“导演您还不快接下？我立刻送您进局子，到时候警察叔叔也许会送我一个见义勇为奖。”
　　老戏骨丁晟也被逗乐了，他一本正经地赞同洛文煊的话，“到时候都不用买热搜了，只要导演您因为这个进去了，我们综艺绝对能爆红。”
　　“丁哥，警察会不会因为我们遵纪守法，再给我们送面锦旗什么的？”
　　“鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈导演我手机就在这里，您赶紧的。”
　　导演看着周围这一圈人，就连他最为信赖的副导演也笑倒在地上，狠狠地锤着地板。
　　导演入行几十年，还是第一次踢到了这样的铁板。人家的综艺节目，即使私底下再难协商，在录制过程中，嘉宾哪个不是任由节目组摆布的？
　　今天倒好，一会儿工商局清查，一会儿还警察局报案的，导演狠狠地抹了一下额头的汗，觉得自己也许得尽快找好律师好及时捞人，没准什么时候就真的被这帮兔崽子给送进去了。
　　看着导演那捂着心脏气急败坏的模样，善良的蓝沐羽探出了个脑袋：“导演，您需要买保险吗？我可以帮您介绍哦？”
　　闵夏挪揄地望着导演：“小蓝啊，你就别让导演买保险了，他都不让用手机，投资商生气了，他哪里还有钱买保险？”
　　蓝沐羽点点头，反问导演：“导演，您手机还要吗？”
　　“要！”导演也是个混迹江湖已久的老油条，在嘉宾们的一众嘲笑中，面对着镜头急中生智，“请各位观众不要误会，我们节目是有剧本的，都是在演戏呢。”
　　实诚人蓝沐羽又插了一句：“导演，可我没收到剧本啊？”
　　导演瞪了蓝沐羽一眼，“你们身上穿的衣服不就是武侠世界的？这一切都是安排好的，所以没有任何非法行为，我们节目组从来不做违法的事情。一切行为都是为了节目效果，大家千万不要较真啊？”
　　导演的一番话，就差没有直接在屏幕上打上：‘节目有剧本，请勿模仿’几个大字了。
　　一旁的副导演看着自家这大公无私，为了节目组牺牲自我，爆出有剧本的奉献精神，说感动是有点感动，可更重要的是――
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，导演您是认真的吗？”
　　“综艺有剧本？哈哈哈哈哈哈哈导演您要笑死我。”
　　“哈哈哈哈哈哈我肚子都疼了。”
　　“鹅鹅鹅鹅……哈哈哈哈哈……”
　　导演自觉没脸，瞪了一眼在场的嘉宾后，转身就要走人，却被蓝沐羽叫住：“导演，我们的两百块钱……您看您什么时候结一下？”
　　“你要钱干嘛？”
　　蓝沐羽歪了歪头，笑道：“当然是去村里买吃的啊。”
　　导演组太狗，还不准他们找其他村民买吃的吗？
　　导演抓起手边的大喇叭：“不准走出规定的活动范围。”
　　封利已经学成出师了，学着蓝沐羽的语气：“哦，现在还限制起人身自由来了？”
　　导演压制住自己的脾气，“给你们十分钟考虑，爱吃不吃，不吃就凉了。”
　　导演咬着牙，气冲冲地杀回了自己的休息处，猛灌了一口水，质问副导演：“我到底是为什么会答应凌姗，让蓝沐羽来做飞行嘉宾的？”
　　副导演笑道：“您不是说她长得好看人气高，能给我们综艺带来新鲜热度吗？”
　　导演捂着胸口，“她跟我们签了几期约？”
　　“就一期，导演您要续约吗？”
　　“续什么续，赶紧通知凌姗来把这尊大佛给我请走，你看看另几个嘉宾都被她带坏了。”导演怀念起前几期默默受节目组压榨的几位常驻来，手上一用力，抓下来一撮头发，“我这头发都迟早被她气没了。”
　　而另一边，六人与那一盘子馒头面面相觑，丁晟作为老大哥率先带头，“要不就将就一下吧，下午还要录制节目。”
　　封利反驳：“丁哥，这不是将不将就的事情，要是规定好了这是盒饭，我二话不说就吃下去。可是我们忙活了一上午，干了那么多活，他们就拿几个馒头打发我们，也太过分了。”
　　“狗还是节目组狗，他们就是想拍我们眼泪拌馒头的惨样。”洛文煊看向了蓝沐羽，“小蓝啊，你还有其他办法吗？你要是有办法，从今天开始你就是我女神。”
　　闵夏在一旁撩了撩头发，打趣：“上一期你还说我是你女神的。”
　　洛文煊愣住，“我……”
　　“行了行了先解决眼前的吧。只要能过好日子，谁稀罕当你女神？”
　　蓝沐羽抿了抿嘴，在众人期待的目光中，试探道：“你们也觉得节目组很过分？”
　　封利一听就知道有戏：“那是当然，节目组太不要脸了。”
　　“擒贼先擒王，我们得从导演身上下手。”蓝沐羽循循善诱，一双桃花眼彷佛能够蛊惑人心，“他就是资本主义欺压人民，我们得站起来反抗！”
　　“对，反抗。”
　　“小蓝你说该怎么做，哥哥我配合你。”
　　“对，就是要跟他干。”
　　于是几人聚在一起小声商量了会儿，悄悄地朝着导演的方向摸去。
　　于是，导演的监控屋子中，突然间门外传来一声巨响。被吓了一跳的导演急匆匆往外跑去，但他没走两步，一个麻袋从天而降，罩住他头的那一刻又被人往下一把拉，半个人都被罩了进去。
　　同时，导演的两只手也迅速被拉到背后，紧紧的捆了起来，一气呵成。
　　――不愧是演惯了警匪片的丁晟。
　　门口的工作人员听到动静后想要冲进去，却被笑得一脸灿烂的闵夏挡在外面，“你们忙你们的去，大家还没吃饭吧？忙了一早上了还不赶紧去休息？”
　　工作人员有所犹豫，若是守门的是个男嘉宾他们就上手了，可偏偏是个女嘉宾，他们也不敢动啊！
　　只能这么听着导演在里头叫唤。
　　而里面，不用导演出声，蓝沐羽就率先开口：“导演！绑架！你被我们绑架了！”
　　被麻袋挡住视线的导演惊恐地睁大了眼睛，“绑绑绑……你们绑架我？”
　　封利仗着导演视线被挡，揉了揉导演的脑袋：“导演，接下来还请你配合我们，所以我们的午饭什么时候送来？”
　　“配合？”导演索性也不配合了，“你们绑架我是犯法的！”
　　蓝沐羽拿掉了导演头上的麻袋，重现光明的导演此刻再度骂道：“我要告你们几个！”
　　蓝沐羽懒懒地靠在桌边，一摊手：“导演，咱们节目是有剧本的，这些行为不都是提前安排好的吗？”
　　说完后对着他们特意带进来的摄像大哥说道：“等会儿记得跟后期说，这一句要强调哦。”
　　摄像大哥憋着笑点头。
　　而洛文煊在一旁义正严辞地配合：“观众朋友们，这是节目组的剧本，我们收了钱就得帮人办事，所以你们别当真。”
　　“真人秀，大家都照着剧本演戏呢，观众朋友若是喜欢，请把你们的爱打在屏幕上哦。”
　　听着这似曾相识的话，导演望了望那门口迟迟未来的救援，终于意识到自己的处境，一口老血噎在喉咙口，就这么瞪着在场的几人。
　　他敢说这不是提前安排的吗？
　　工商局、劳动局、警察局都在排着队，虎视眈眈地望着他呢。
　　但作为一个导演，即使被绑了手，也不能输了气场。导演努力挪动着自己站起来，坐到一旁的凳子上，“行了说吧，要谈什么条件。”
　　“刚刚工作人员撤食物的时候，我恰好多看了几眼，我明明记得我们午饭，原本有熬了一早上的鸡汤？有这里特色的炒牛肉？还有……”
　　洛文煊在一旁补充：“还有新鲜的鱼虾，我助理跟我说，他们这儿的鱼头可好吃了。”
　　“对，这些都要！”
　　“行，都给你们。”导演咬着后槽牙，“那还不赶紧把我放了？”
　　蓝沐羽摇了摇头，“单吃饭有点干，我想喝可乐，你们想吗？”
　　“那必须冰可乐！”
　　“必须让可乐这种快乐水来抚慰我受伤的心灵！”
　　蓝沐羽接着跟导演谈判：“那就再加冰可乐！”
　　受伤？到底是谁受伤？
　　但导演都割出去那么多菜了，还会在乎点可乐？
　　于是大手一挥：“买买买，都买！”
　　于是最终，导演安排了工作人员送菜，一手交吃的，一手放人。
　　这场景，连在场的工作人员都笑得东倒西歪的，综艺效果直接满分！
　　――唯一不开心的，就只有那位刚刚被松绑的导演了。
　　几人一边乐呵呵地进行着农家乐，一边不忘对着镜头强调：“看，这就是有剧本的综艺！”
　　“没错，这都是导演安排的！”
　　“感谢节目组，感谢导演！”
　　而那位默默看着拍摄镜头的导演，已经放弃挣扎，想怎么拍就怎么拍吧，反正下一期蓝沐羽就不在了。
　　当天下午，六人还发现了一个羊驼基地，看着那一只只奔跑的草泥马，几人两眼放光的看向导演。
　　导演已经放弃挣扎，活像个带着六个熊孩子春游的家长，一开始的严格都荡然无存，唯一的要求就是赶紧录完这一期。因此，导演立刻找工作人员去协商了一番，将六人放进了基地中。
　　于是等到吃饱喝足撸够羊驼后，也到了下班的时间，蓝沐羽跟其他嘉宾挥手告别。
　　闵夏作为唯一的女常驻嘉宾，原本来个女艺人都要担心被对方艳压，此刻却依依不舍地拉着蓝沐羽，“你就不多录制几期吗？”
　　“是啊小蓝，你走了我们又得受导演的压迫了，都怪我经纪人签了长约。”
　　“小蓝你今后还会去其他综艺吗？到时候通知我一声啊，我跟你一起去，跟着你再也不用吃亏了！”
　　蓝沐羽不好意思地向几人致歉：“其实就算我想留……导演也不见得还要我吧？”
　　几人看着那立刻背过身去的导演，又笑出了声。
　　“哈哈哈哈哈哈导演哪还敢要你？”
　　“综艺导演远离蓝沐羽，珍爱生命。”
　　“伤害性不大，侮辱性极强，大胆，竟敢挑衅导演的权威哈哈哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈保命要紧，保命要紧。”
　　蓝沐羽冲着背过身的导演喊道：“多谢导演的照顾，导演再见？”
　　导演转身：“走走走，赶紧走。”走了就别再回来了。
　　于是，在大家的欢笑声中，蓝沐羽坐上了凌姗来接她的车。
　　凌姗看着几人欢送的样子，惊讶的看向了自己的艺人：“我一直担心你综艺节目会放不开，也不敢给你签长约，却没发现你这人交际能力还挺好的？我之前可是听说闵夏可难相处了。”
　　“也许这就是人格魅力吧？”蓝沐羽靠在车窗上，惊讶道：“难道我在你眼里就这么弱小可怜无助被人孤立的？”
　　凌姗想了想，提议道：“那好啊，既然你对自己那么有信心，要不我再给你接几个综艺？”
　　凌姗的话一出，蓝沐羽就为难的抿了抿嘴，“这事可能不太行。”
　　凌姗问道：“怎么了，刚刚不是还说自己交际好吗？”
　　“凌姐啊，有件事情我必须要跟你说一下。”
　　“什……什么事？”
　　蓝沐羽吞吞吐吐，非常有自知之明地交代：“就是…嗯…关于我这一趟可能…已经被所有综艺导演……都拉黑了的这个事情。”
　　凌姗：……
　　作者有话要说：　　注：文中的法条皆引用自百度


第52章 
　　《加油吧, 皮卡丘！》的动作很快，在蓝沐羽录制的那周就播放了第一期，等到第二周，蓝沐羽参与录制的那一期也正式与观众见了面。
　　刚开播没多久, 微博上的相关话题就一个接着一个地爬上了热搜, 人气如同坐火箭一般, 蹭蹭蹭地往上飞窜。
　　开播时，蓝沐羽刚洗完澡出来, 找不到黎若南, 便摸去了书房，找到了一个在电脑前坐的笔直的黎若南, 微微促着眉，仿佛在处理什么重大的文件。
　　蓝沐羽走了过去，打趣道：“已经九点多了还不回房间，今天这么忙？”
　　黎若南表情有一瞬间的纠结, 她冲着蓝沐羽摆摆手，“你先去休息，我处理完就过去陪你。”
　　蓝沐羽走到电脑屏幕前，正是《加油吧，皮卡丘！》的第二期。
　　有了第一期的播出, 观众们对于第二期的期望值更大了几分，密密麻麻的弹幕争先恐后的跳了出来，就想看看这档节目组今年重新改换风格后，导演究竟能狠到哪里去。
　　片头以几人换装后的造型开始, 如蓝沐羽所想的那样，并没有将她和纪超相处的片段剪辑进去，蓝沐羽看着上面网友们发的弹幕, 从黎若南身后环住了她的脖子，“你觉得如何？”
　　“什么如何？”
　　蓝沐羽得意地笑道：“网友们都在夸我的衣服好看，你觉得呢？”
　　黎若南看着综艺中蓝沐羽穿的那身红衣，蓝沐羽的肤色本就白皙，把那些浓重的颜色穿在身上，不仅不会被掩盖，反而更衬了一些。
　　而蓝沐羽家里的睡裙也有意无意的喜欢购买浓色系，就连此刻穿的也是一条红色的吊带丝裙，外面披了一件同款的睡袍，黎若南心中不免生了几分莫名的烦躁感。
　　蓝沐羽催促道：“嗯？怎么不说话，难道我不好看吗？”
　　黎若南过了好几秒才出声，硬生生憋出了一句：“别信，他们都是骗你的。”
　　蓝沐羽：……
　　骗她的？行啊。
　　她倒要看看，黎若南到底觉不觉得她好看。
　　蓝沐羽索性就绕到了前面，挤进了那方狭小的办公椅中，身上的睡袍外套松松垮垮的滑落在肩头一下的位置，挡住了黎若南看向镜头的视线，问道：“真的吗？不好看吗？”
　　黎若南将蓝沐羽的外袍迅速拉了上去，又将内里的吊带向上拉了拉，“多大的人了，衣服都不会好好穿？”
　　蓝沐羽耸了耸肩膀，将刚刚那拉好的衣服又抖落了下来，懒洋洋的蹭着黎若南，“不会不会，要姐姐教。”
　　黎若南的呼吸一滞，耳机不知道什么时候已经被拔了下来，而电脑上片头给六人营造的武侠特效也很快过去，就在观众们以为这是一期高大上的武侠综艺时，黑心导演登了场，迫于生计的侠客们被迫放下武器改投山林。
　　综艺里面那欢乐的bgm，将两人之间的氛围稍稍变得正常了些，黎若南拂开蓝沐羽那作乱的手，将蓝沐羽的衣服整理好，并将那从来都不好好系的带子也系在了蓝沐羽的腰侧，打了个精致的蝴蝶结。
　　蓝沐羽低头看着自己被裹得严严实实的身体，又看着黎若南那眉眼之间略带着嫌弃，却又忍不住泛红的耳尖，忍不住在黎若南的脸颊处亲吻了一口，故意发出重重的“啵”声。
　　黎若南揉了揉蓝沐羽的秀发，“干什么，衣服都穿不好，你很骄傲吗？”
　　蓝沐羽立刻闭上了嘴，得逞了后摇摇头，“不不不。”
　　说完后转了个身，背对着黎若南，也看起了综艺。
　　毕竟这是蓝沐羽第一次参加综艺，她也想要知道观众们的反应，也想要得到认可。同时，想到拍摄时期的趣事，她也好奇节目组会将多少东西给保留下来。
　　随着综艺进度条的推进，节目播放到蓝沐羽和闵夏被分配去摘草莓，看着那草莓田里香甜的草莓，再看看两位女艺人，整个屏幕可谓是赏心悦目。而等到镜头切换到男艺人那一组，却是几人哼哧哼哧地劈着柴。
　　弹幕上还来不及说一嘴对比之下男嘉宾的惨状，就已经进展到蓝沐羽向工作人员要矿泉水的片段，而蓝沐羽的那句工商局，配上了一段义愤填膺的扫黄打黑的bgm，直接让弹幕爆笑了起来。
　　【哈哈哈哈哈节目组刚刚还一副大爷的样子，怎么就怂了？】
　　【笑疯了，搬来工商局是什么神仙操作？】
　　【这狗节目没想到还会有今天吧？】
　　【笑跪了哈哈哈哈哈】
　　黎若南从背后搂着蓝沐羽的腰，轻哼了一声，“幸亏你聪明，要是按照节目组的安排也太吃亏了。”
　　蓝沐羽得意的扬了扬脑袋，刚好就蹭在了黎若南的颈窝处，发丝带着阵阵酥麻，“那当然了。”
　　“被节目组这么刁难，也就是你还能想出办法来，也不知道当艺人有什么好的。”
　　“好处多着呢，有这么多人喜欢我算不算？还有赚钱快算不算？”
　　“赚得再快也是你们背后手握资本的那群人。”黎若南想到蓝沐羽拉着她一起投资的几个项目的回报率，不禁感慨。
　　“我现在的工作也都是自己挑的啊，接戏也不用看人脸色，已经很满足了。等到了合适的时候，我不再接那些商业活动，只是安心的拍拍电影，到时候人气下去了也就没有那些杂七杂八的事情了。”
　　黎若南将蓝沐羽搂得更紧了些，“我没有要干涉你事业的意思，喜欢什么就去做，出了事别忘了我还在。”
　　“嗯，其实像现在这样休假的生活也挺好的，每天做做米虫，晚上还有人暖床，真是完美。”
　　黎若南皱着的眉头松开，“别贫嘴。”
　　而此时，电脑屏幕上一闪而过纪超的脸，蓝沐羽突然回过了头，“这人跟你认识？”
　　黎若南不明所以，“不认识，他是谁？”
　　“纪超。”
　　黎若南点头：“哦。”
　　“哦？”听到黎若南的回答后，蓝沐羽惊讶：“你们真的认识？你们不会之前真的有什么渊源吧？”
　　“想什么呢？我只是想到某个人上次用微信跟我提过这个名字，似乎还没给我任何辩解的机会。”黎若南叹了口气，解释了起来，“我没有招惹过这么一个人，你脑子里想的那些都不成立。”
　　蓝沐羽憋住笑意，斜眼看了眼黎若南，“你紧张什么，我有说什么吗？”
　　黎若南：……
　　“行了，好好看综艺。”
　　综艺的进度条快速地拉着，很快就到了导演派六人去钓鱼的情景。等到蓝沐羽看到视频中自己的鱼竿率先开始波动，她问道：“猜猜我当时在想什么？”
　　“这鱼能不能钓上来？”
　　蓝沐羽摇了摇头，“我是在想――若我钓的鱼，是你就好了。”
　　黎若南一愣，等到怀里的蓝沐羽笑得越发放肆后，拉住蓝沐羽的手，在蓝沐羽后颈报复性地留下了一个吻痕，不轻不重，正好能显示出颜色，徒增了几抹艳色。
　　蓝沐羽快速求饶：“好了好了我错了啦，万一凌姐给我安排工作，又要把头发扎起来，谁都能看到这痕迹了。”
　　“不准。”
　　“哦？刚刚还是谁说要让我做喜欢的事情的？”蓝沐羽找到机会就开始问责起来，“到时候别人问起，我想我都不用解释，大家都会猜测是你干的。然后，大家就会知道，黎氏总裁平时冷酷禁谷欠，其实人后啊……唔唔唔？”
　　黎若南终于忍不住，捏过蓝沐羽的下巴就吻了上去，堵住了那些越说越离谱的话语，只留下细碎的推拒声。
　　电脑屏中的综艺还在继续，却无法打扰这两人的性质，等到一吻结束，蓝沐羽自以为恶狠狠地瞪了黎若南一眼：“你这人太犯规了，说不过我就亲我，你还讲不讲道理了？”
　　黎若南的指腹轻轻拭去了蓝沐羽嘴角的一丝水渍，低声笑问：“你不喜欢？”
　　蓝沐羽轻哼了两声，未回答黎若南的问题，反而反驳道：“我钓鱼的时候想你又怎么了？我的脑子长在这里，我就是要想你的啊。”
　　黎若南的指尖蜷缩了起来，拍了拍蓝沐羽，“行了，看节目。”
　　继众人一早上的打工生活后，终于到了午饭的时间。望着那桌上摆得满满当当的菜肴，网友纷纷表示他们也到了应该要吃夜宵的点。
　　各类让人流口水的夜宵种类还没在屏幕上刷上两圈，综艺中的导演组，就将那满桌子的菜都当着嘉宾们的面撤了下去，只留下那白胖胖的大馒头，这可让网友们乐了，节目组果然还是熟悉的配方啊。
　　看着综艺里面，蓝沐羽继工商局后，又冒出来的劳动局，再到那警察局，就连黎若南也靠着蓝沐羽的肩膀，低声笑了起来。
　　蓝沐羽得意地跟黎若南炫耀：“看来平时学点基础的法律知识还是有用的，就是为了避免让你们这种资本家剥削。”
　　“我可从未剥削过你。”
　　蓝沐羽控诉了起来：“没有嘛？我为您提供了那么多的服务，您可没专门付过钱给我。”
　　黎若南沉默了。
　　蓝沐羽得寸进尺：“你就是吃完不负责，还赖账！”
　　“你舒服吗？”
　　“什……什么？”蓝沐羽以为自己听错了，黎若南也会说这种话？
　　两人之间极近的距离，加上蓝沐羽一直在怀中扭来扭去，沐浴后的清香早已勾动了心弦。
　　黎若南微微向前凑近，咬了咬蓝沐羽的耳尖：“可我看你挺享受的。”
　　蓝沐羽的脸瞬间通红，恰巧这时，综艺中的导演竟然还语不惊人死不休的，当场公布节目组是有剧本的！
　　蓝沐羽像是找到了什么救命稻草，指着屏幕介绍：“快看快看，我们导演要自爆了。”
　　黎若南轻笑了一声，也没有为难蓝沐羽，也将视线转移了过去。
　　导演的话音刚落下，他的这句话就被后期的工作人员，用特效大大的打在了屏幕上，顿时秒杀一切弹幕。
　　等到这句特效过去的时候，弹幕仿佛火山喷发一般轰炸了起来：
　　【神特么的进局子喝茶，就问导演怕不怕那三年刑期哈哈哈】
　　【导演组再度团灭，KO！】
　　【哈哈哈这节目组的求生欲也太强了吧，连剧本都敢爆。】
　　【蓝沐羽是什么绝世大宝贝，我要笑疯了哈哈哈哈】
　　【爆！知名导演当众自曝有剧本，鹅鹅鹅鹅鹅】
　　蓝沐羽选择性的挑了几条弹幕念着，见黎若南没什么反应，对黎若南介绍起来，“这类真人秀式的综艺节目，说是真人秀，但节目组往往会安排剧本，而艺人也可以借助真人秀来立自己的人设。
　　有些人在综艺上看起来乐于助人，私下里也许极难相处经常耍大牌，为了迷惑粉丝，一般综艺都是号称自己无剧本，全是艺人自己的真实表现的。”
　　“但你不是挺真实的？不该吃的亏，我看你半分都不肯吃。”
　　蓝沐羽得意道：“那是自然。”
　　而等到导演被几人合伙绑架，弱小可怜无助的背叛谈条件，被狠狠敲炸了一笔，蓝沐羽却还要带动着几位常驻嘉宾，强调节目组是有剧本的这一件事，直接将弹幕推上了最高潮：
　　【我的天呀，导演被绑架了？我没做梦吧？】
　　【救命！我人都要笑没了】
　　【蓝沐羽这神操作，我要记下来，以后职场没准也有用哈哈哈哈】
　　【啊啊啊啊我的偶像出息了，大家把蓝沐羽牛逼打在公屏上好吗？】
　　【哈哈哈哈我真的笑不活了】
　　【导演：万万没想到我也会有这么一天。】
　　……
　　等到这一期播完后，各种跟《加油吧，皮卡丘！》关联的词条，都稳稳的霸占了热搜榜，#蓝沐羽综艺克星#、#导演：我们有剧本#、#送你进局子怕不怕？#、#蓝沐羽以后还能上综艺吗？#等等。
　　综艺节目也并未像蓝沐羽离开时想象的那样，都将她拉入黑名单，从这一期播出后，随着网友们的呼声日渐高涨，不少爆火的综艺节目都向蓝沐羽抛来了橄榄枝。
　　但由于新电影开拍在即，凌姗也只好委婉的替蓝沐羽推了那些综艺。
　　而综艺这一块，最让蓝沐羽吃红利的，还是导演组自曝剧本一事。在之后很长很长的一段时间里，综艺节目中只要有什么不合理的情节，都会在弹幕上打上这么一句声明，在综艺界留下了浓墨重彩的一笔。
　　现在已经习惯性上微博的黎若南，在看到那些网友纷纷喊话让蓝沐羽多参加综艺、多曝光后，心中的醋坛子也终于再次打翻。
　　有些人在看到蓝沐羽不火的时候，想方设法想要将最好的资源都捧到蓝沐羽的面前。而在看到蓝沐羽离着那星光高处越来越近，受到的追捧越来越多时，反而就暗自跟自己较起劲来。
　　原本蓝沐羽倒是没什么感觉，直到她晚上的求欢被黎若南以夜深累了拒绝。
　　虽说黎若南一开始会要求她作息规律，可自从两人在一起开始了酱酱酿酿的生活后，往往也是黎若南带着她闹到深夜。
　　什么时候黎若南也会拒绝了？
　　作为朝夕相处的伴侣，蓝沐羽察觉出了黎若南的心思后，第二天起来便主动提议要跟着黎若南上班，让黎若南教她一些公司上的事情。
　　黎若南自然不会拒绝。
　　小张还是依旧为两人开着车，平稳的将车停在黎氏的停车场后，蓝沐羽寻着记忆的方向，向着直达黎若南办公层的电梯走去。可刚迈开步子，就被黎若南给拉住了手。
　　蓝沐羽转身，不解地问道：“不上去吗？”
　　“电梯坏了，你跟我往这走。”黎若南不由分说地拉起蓝沐羽，往黎氏的正门口走去。
　　一路上蓝沐羽还不忘念念叨叨：“你们黎氏连你的电梯都会坏，看来也不怎么行嘛。”
　　黎若南牵着蓝沐羽的手拉得更紧了些，“就你最行？”
　　“那可不。”
　　黎若南牵着蓝沐羽的手，但脚步更为匆忙了些，那随意飘散的秀发，遮住了她微微泛红的耳垂。
　　这是蓝沐羽第一次进入黎氏的其他办公区，员工电梯只能来到秘书层，然后需要再通过电梯才能到达黎若南的办公楼层。
　　秘书处的员工都早早地就了位，看到黎若南带着蓝沐羽出现后，纷纷投来了目光。
　　黎氏的员工虽然知道自家总裁为爱一掷千金的壮举，但除了黎若南亲近的几个助手和秘书，并没人在黎氏见到过蓝沐羽，还有人一度感叹黎若南金屋藏娇的保密工作做得太好。
　　蓝沐羽见大家都看过来，伸手跟她们打着招呼：“大家好呀，你们忙你们的工作，我就路过一下。”
　　见蓝沐羽主动打招呼，离得近的两个秘书直接小声尖叫了起来，还有不少人的脚步往蓝沐羽的方向挪动着，光明正大地对着蓝沐羽拍着照。
　　昨天的综艺效果影响力很大，即使今天的热搜榜上还挂着带有蓝沐羽的词条，位置虽不靠前，但好歹也在首页上。
　　黎若南原本也是一时兴起，看到微博上的人都这么想要见蓝沐羽，便起了小心思就想要拉着人展示一番，可见到秘书们如此激动的反应，瞬间就黑了脸：“上班时间是给你们用来追星的？做事去！”
　　秘书们纷纷回神，放下手机随便拿过一份资料假装翻动着，眼神还是忍不住往黎若南和蓝沐羽的方向瞟。
　　蓝沐羽被黎若南签着往前走，她低声道：“你这么凶干嘛呀，还不是你故意带着我往这里走的？”
　　电梯门关闭后，黎若南松开了蓝沐羽的手，冷声道：“招蜂引蝶。”
　　蓝沐羽勾了勾黎若南的指尖，挪揄道：“大醋坛子。”
　　电梯门非常懂事的在这时候“叮――”地一声开启，黎若南一言不发地往前走去。
　　身后传来蓝沐羽的声音，“黎若南，你有东西落在电梯了。”
　　黎若南摸了摸自己的口袋，“什么东西？”
　　蓝沐羽歪着脑袋，甜甜的笑道：“你落下我了啊。”
　　黎若南心中的不满瞬间被这笑容治愈了不少，她转过身，在电梯门关闭的前一秒走进了电梯中，带着蓝沐羽走了出去。
　　新的一天才刚刚开始，黎若南的办公桌上就已经放了不少待批阅的文件。
　　蓝沐羽坐到了黎若南的身前，随手拿过一份文件打开，目光却被那标题所吸引：“三号能源项目？”
　　黎若南抬起头，看了眼蓝沐羽手中的文件，“怎么，有兴趣？”
　　若她没记错的话，上辈子这个项目参加的公司有不少，后期能源紧张的情况下，这一条线就显得更为重要，更是直接带动了北商联的繁荣，让华国的经济版图重新组合。
　　但她的记忆中，黎氏似乎并未参与？
　　蓝沐羽试探道：“前几天回家，我听我爸妈也提起过这个项目，你要参与吗？”
　　“这个项目还在评估环节，这条线虽然一直掌握在黎氏手中，但是由于前期投入较大，黎氏最近手中项目多，若是再开发会有高风险，就一直被压在手中。”黎若南叹了口气，“我有将其出售的打算。”
　　出售？
　　大好的机会像上辈子那样拱手送人？
　　那可不行！
　　蓝沐羽在心中措辞，试探道：“那――若是跟蓝氏合作呢？”
　　黎若南这才放下手中的文件，正视起蓝沐羽来，“蓝氏？是你爸妈的意思，还是……你的？”
　　“本就是黎氏的项目，你若是觉得风险太大，可以跟蓝氏合作，而刚好蓝氏在西北也需要这么一条线来供源。这个项目现在只是口头的，具体的若是你想，我会找蓝氏专门的人来落实跟进，你觉得如何？”
　　黎若南沉默着，在脑海中计算着这项合作的可行性，问道：“到时候蓝氏与黎氏联系并且负责的人，是你吗？”
　　蓝沐羽愣了一下，摆摆手：“这我哪可以？我顶多也是个监工，具体的肯定要找专业的人来做。”
　　“那就够了。”
　　“啊？什么够了？”
　　黎若南将三号能源项目的文件抽了出来，“若你是负责人，我就不接触其他的企业，在这里静候蓝小姐的方案了。”
　　蓝沐羽有些晕乎乎的，看着这么大一张饼落到了自己的头上，虽说是两家企业合作，但好歹这项目不用落入外人的手了。而她也旁敲侧击地跟父母打探过蓝氏的能力，若是两家进行合作，确实可以完成。
　　“那就……期待合作？”
　　黎若南又翻开了一开始的文件，没看两行却再度忍不住将视线落到了蓝沐羽的身上。她看着蓝沐羽一边查资料，一边看文件的样子，抬手揉了揉蓝沐羽的脑袋，“其实你不用那么逼着自己，蓝叔叔和阿姨不会让你那么快就接手的。”
　　“那我也得稍微熟悉熟悉嘛。”蓝沐羽叹了口气，“要不你全权接手？”
　　黎若南想也不想的拒绝：“胡闹。”
　　蓝沐羽任由黎若南摸着头，眼眸低垂着。
　　看着蓝沐羽为难的样子，黎若南也有些心疼，“或者……”
　　不料蓝沐羽突然打断：“我们很久没做了，上一次还是我去拍综艺前。”
　　“谈正事呢。”黎若南的手一顿，“工作时间，别闹。”
　　“哦。”蓝沐羽抿了抿嘴，又看起了文件。
　　偌大的办公室中只剩下文件翻动的纸张声。
　　提醒一下，办公室是有详细描写的。
　　好一会儿后，黎若南微微抬头，故作淡定的问道：“你……想了？”
　　蓝沐羽未说话，桌子底下那不安分的脚，却勾上了黎若南的小腿肚，无声的表达着自己的诉求。
　　黎若南浑身僵硬，快速伸手握住了蓝沐羽的脚，“你……你别闹。”
　　蓝沐羽没回答，另一只脚却也勾了上去。
　　明明办公室内只有她们两人，黎若南却做贼心虚似的扫了一圈，低声道：“等晚上，你想闹多久就陪你闹多久，好不好？”
　　“我不想等晚上。”蓝沐羽将眼前的文件合上，“都说总裁喜欢和小秘偷情，我原本不能理解，今天――倒是懂了些其中的趣味。”
　　懂？懂什么？
　　黎若南猛的抬头，听到蓝沐羽蛊惑般的声音再度响起，“我刚刚进门时锁了门，你想不想……在这里试试？”
　　“别整天想这些乱七八糟的东西。”
　　蓝沐羽放下了作乱的脚，站了起来，走到黎若南身边，微微俯身凑到黎若南的耳边，轻轻吐着气息，“嗯……你真的，不想吗？”
　　黎若南的指尖紧紧地蜷缩了起来，侧过头刚好与蓝沐羽的红唇擦过，唇上留下一抹温热。
　　“黎若南，我不想等晚上了……”
　　作者有话要说：　　大家去关注一下我的专栏5566点个作收再走呀～～～～～～～


第53章 
　　待到两人之间的热度渐渐消散, 黎若南抽过纸巾，温柔的为蓝沐羽细心擦拭着。
　　她轻轻吻了吻蓝沐羽的额头，问道：“累吗？”
　　“嗯哼，哪能不累？”蓝沐羽早已累得精疲力尽, 整个人都随黎若南摆弄着, 看着黎若南那关心的模样, 忍不住生出些许逗弄的心思，“可我觉得――还是你比较累。”
　　黎若南轻轻一挑眉, 擦拭的动作重了几分, 掠过那敏感处时，成功引来蓝沐羽的一声闷哼。
　　看着蓝沐羽丝毫没有什么自觉性, 黎若南提议道：“那还要继续吗？”
　　若非黎若南脾气好，也许蓝沐羽早就次次都下不了床，可偏偏蓝沐羽也就是仗着黎若南的那几分好脾气，而为所欲为。
　　蓝沐羽的指尖刚刚在黎若南腰侧滑动, 就被捉了住，黎若南无奈的看着蓝沐羽：“你累了，别作了。”
　　“可你……不就是喜欢我作吗？”蓝沐羽勾住了黎若南的脖子，将其往下拉了拉。
　　黎若南深知蓝沐羽的极限，想要将人拉开, 却在四目相对时，听到蓝沐羽低声呢喃：
　　“黎若南，怎么办呢，你现在满眼都是我。”
　　黎若南凝视着蓝沐羽, 脸上没有泄露出什么多余的表情，下一秒她按住了蓝沐羽的肩膀，再度吻了上去。
　　这个吻不带什么情谷欠, 只是浅浅的安抚，将那份温存感无限的拉长。
　　蓝沐羽环住了黎若南的脖子，之前那想要做一批野狼，将黎若南拆穿入腹的念头早已被抛之脑后。
　　她现在突然觉得……似乎这样也挺不错？
　　她很喜欢。
　　喜欢跟黎若南一起做的每件事情。
　　所以啊，她决定以后都要做个勾人的小妖精，让黎若南，再也离不开她。
　　***
　　时间过得很快，转眼间就已经是十二月中旬。星耀娱乐作为云城最大的经纪公司，又到了开年会的时间，星耀广发请帖，举办的非常盛大。
　　星耀这一年旗下的艺人获得了不少的成就，单是年中的颁奖典礼，就艳压了其他公司，捧回了好几个视帝影后的奖杯，这一场年会也可以说是星耀的一场庆功宴。再加上星耀手中有不少的资源，业内即使嫉妒星耀，碍于情面也都前来捧场参与。
　　作为星羽的负责人，蓝沐羽自然也是收到了请帖。
　　黎氏虽然在星耀的占股比例不小，但这类年会黎若南也从未出席过，只是星耀的请帖每一年都会按时送到黎若南的手中。
　　既然蓝沐羽要参加，黎若南也就破天荒的打算一同前往。
　　当天晚上，黎若南和蓝沐羽身着着同款配色的两套礼服，准时来到了星耀娱乐的年会现场。
　　娱乐圈和资本圈向来密不可分，年会不仅仅是跟艺人有关，还会涉及星耀来年的一些项目，不仅仅是云城的一些商胄，还有不少其他城市的、与星耀艺人有所瓜葛的有头有脸的人也都赶了过来。
　　更别提那些一个个身穿华服、争奇斗艳的明星了。
　　甚至还有不少没能拿到邀请函的一百八十线的小明星们，为了能够顺利参加这个年会，各显神通用了不少的手段，来得早的人，也早已经开始聊起了天。
　　一位男明星感叹道：“这娱乐圈的变化也真大，去年天浩还有隐隐冒头的趋势，哪知道现在直接就没了。”
　　身旁的女歌手附和：“可不是吗？我还记得符瑶当时就是第一次露脸，有什么好清高的，不就是个暴发户吗？”
　　“现在暴发户在监狱蹲着呢，提她干嘛？”这人说话时，眉眼间忍不住的幸灾乐祸。
　　“我说最近出尽风头的还是那个蓝沐羽吧？看看她的星羽，都已经超过当初天浩的规模了。”
　　“所以得找个好靠山，比什么都重要。我可不跟你们闲聊了，我得去找找我今晚的猎物了。”
　　“嗤，就你那看人的眼光？别又找个铁公鸡来。”
　　众人正说着，门口就进来两个人，一下子就吸引了所有人的视线。
　　来人是两位女子，身形高挑，看起来差不多高。其中一人要年长一些，容貌出众，气质较为冷冽，带着久居上位的疏离感。
　　这样一个人，最是应该独自站在那顶端，受万众瞩目的，站在她身边的人都会被比下去。
　　然而她身边的女子，与她站在一起却也未逊色半分，那双含情的桃花眼扫视全场，眼波流转间却已经让人移不开眼，唇角微微向上扬起，自信张扬，毫不怯场。
　　一名公子哥问着身边的女明星：“这两人是谁啊，这长相和气质当真极品。”
　　“尹少，您刚回国还不知道吧？右边那位是个新晋的明星蓝沐羽，左边那个是黎氏的掌权人。”那女明星心有不甘地补充，“黎若南就是蓝沐羽背后的女人，这几个月为了捧蓝沐羽可做了不少的事情。”
　　那刚刚眼露贪婪的男子一听到黎氏，立刻收回了视线，“黎氏？哪个黎氏？”
　　他身边的一位千金笑道：“燕城黎氏，还能是哪个黎氏？哦，她也是星耀背后最大的股东。”
　　这话一出，原本不认识黎若南的人，也都倒吸了一口凉气，若是没点身份背景，都不敢上去打招呼。
　　星耀的总经理和艺人总监，看到黎若南到场后，快速走过来打招呼，将黎若南引到资本圈的大佬圈子里。
　　蓝沐羽既然是跟黎若南一起过来的，自然也跟着黎若南一同前往，换了批人，谈论的话题自然也就跟前面那些明星们的话题出入较大。
　　大佬们一个个高谈阔论着经济发展、政策动向，或是炫耀着自己的盈利，或是表达出未来的合作意向。都是投资娱乐圈相关板块的，互相探听点消息，有时候能避免很大的损失。
　　毕竟因为某个风向而压剧，或是因为某个禁令要求明星整改路线风格，都是常有的事情。娱乐圈的投资往往也都不是什么小数目，单是艺人的片酬动辄就几百上千万，若是最后因为其他事情而被压下了，损失也是巨大。
　　若是其他行业的动向，蓝沐羽也许还真的不好说，但作为一个上辈子也是个演员的重生者，对于娱乐圈未来几年的热点和禁区，蓝沐羽可谓是拿捏的死死的。也正是因为这一点，星羽也才会迅速的成长壮大。
　　在场的大佬们久居商场，都是人精，各自再投资的同时，也收揽了不少的小情人。只是他们都不约而同的没将情人带到这个场地来，一时之间，蓝沐羽竟成了在场唯一一个明星。
　　但碍于黎若南的面子，也没人说什么，当谈到未来娱乐圈的发展潜力时，蓝沐羽遇到自己了解的，若是有人问起，她也会开口说几句。
　　而一旁的黎若南本就只是投资而已，对娱乐圈并不了解，打完招呼后就陪在蓝沐羽身边，看着蓝沐羽的发言，还会附和性质地点点头笑一笑。
　　两人之间浑然天成的暧昧气氛，倒是让在场的人重新审视起蓝沐羽来。即使之前对于两人恋情公开有所疑惑的人，也不敢再看轻蓝沐羽在黎若南心中的位置。
　　即使不能确定蓝沐羽将来能否真的入黎家，单凭现在黎若南对她的纵容，也绝不是一般的小情人能比的。
　　他们虽疑惑以黎若南的地位，去喜欢一个刚出道不久的小明星，但也不得不承认，蓝沐羽的表现确实不差。
　　且不论是蓝沐羽在屏幕前作为艺人的表现，让她在这短短半年就人气大增。单是蓝沐羽今晚的谈吐气质，在娱乐圈内也是极难寻到，更像是个从小就被精细教导培养的继承人。
　　想必也正是蓝沐羽自身条件的出色，才能拿下黎若南这样的人。
　　一群人在心里估计着蓝沐羽价值时，蓝沐羽手包里的手机响起――是凌姗。
　　她跟黎若南说了几句后，向着其他人颔首致歉便退了出去。
　　蓝沐羽刚走出来，就撞上了姗姗来迟的凌姗傅谦夫妇，今日凌姗也难得换下了职业套装，与傅谦身着情侣装，两人即使什么也不做，也能感受到他们之间的爱意。
　　傅谦很给面子，先于蓝沐羽，主动打了招呼：“小蓝，虽然之前网上有过交集，我也听你凌姐提起多次，现实中我们可终于是见面了。”
　　蓝沐羽冲着凌姗笑了笑，对着傅谦打招呼：“姐夫好，以后还请姐夫多多关照。”
　　这一句姐夫喊得很合傅谦的口味，望着蓝沐羽眼里的笑意也就更深了几分，“好好好，冲你这句话，姐夫罩你。到时候我的新电影开拍了，我一定让人把你拍的美美的。对了，剧本已经完善好到了我手上，不出意外的话――”
　　蓝沐羽也有些兴奋：“是要开拍了吗？”
　　“别逗我的艺人。”凌姗悄悄拧了一把傅谦的胳膊，看向蓝沐羽，“你介意跟他搭戏吗？”
　　“傅哥也要出演吗？那到时候我还可以多向傅哥学习。”
　　“不是，是你们演情侣。”
　　“跟跟跟傅哥？”蓝沐羽一时之间有些结巴，不仅仅是因为傅谦的咖位，更是因为傅谦跟凌姗的关系。
　　凌姗看了看自己的丈夫，又看了看蓝沐羽，叹了口气：“虽说年纪比你大了许多，但他保养的也不算差，到时候粉打一打，应该也能配得上你。”
　　别的艺人都挤破了头皮想跟傅谦合作，但到了凌姗口中，能跟一起搭戏的蓝沐羽，好像被傅谦占了天大的便宜一般。
　　傅谦颇有几分头疼的听着自己妻子的言论，却也没敢反驳，等着蓝沐羽的答案。
　　蓝沐羽心里生出强烈的求生欲，“不，是我高攀了。”
　　傅谦立刻表扬：“我看小蓝前途无限啊。”
　　凌姗拉着傅谦，又问了一句：“那若是亲密戏，甚至床戏……”
　　这下蓝沐羽嘴角的笑意僵了僵，却又很快反应过来，提议道：“到时候凌姐也要陪我进组，替身都不用找了，我看你最合适。”
　　小下巴一抬，别提有多得意了。
　　傅谦在凌姗和蓝沐羽之间比较了一番，认真赞同，“我看也行。”
　　“行行行，行什么行？第二天就送你们上热搜。”凌姗放开了傅谦的手，走向那自助餐饮区。
　　***
　　而另一边，蓝沐羽走后，众人的话题绕来绕去，还是绕到了黎若南的身上。
　　“我听闻黎总今年做了不少私人投资，投哪哪赚，真是让人羡慕和敬佩啊。”
　　“是啊，我听说黎总还投了不少冷门项目，有些业内都不看好的冷门项目，都因为黎总的注资起死回生了，黎总的眼光真是毒辣啊。”
　　黎若南抿了一口手里的香槟，谦虚道：“都是侥幸。”
　　其实那些投资，也并不是她一个人做的。自从蓝沐羽回到蓝家后，两人合伙投资了不少的项目，蓝沐羽想尝试，黎若南也就陪着。
　　因此，在外人眼中，这些项目都是黎若南个人的投资，却不知这些投资都是蓝沐羽所筛选和建议的。
　　只是让她意外的是，那些项目不仅全部都赚了钱，报酬率还极高。
　　她虽然对于蓝沐羽有所怀疑，但她缺席了蓝沐羽很多年，再加上蓝沐羽也是在蓝父蓝母耳濡目染下长大，蓝沐羽能把握时机，她反而也为蓝沐羽高兴。
　　听到黎若南的推拒后，旁边的人也没停止恭维：“黎总这就太谦虚了吧？谁不知道黎总每次出手的时机都极为精准，一口吃下毫不犹豫，黎总的气魄可是让我等瞻仰已久啊。”
　　“黎总若是以后有什么项目，也还请带带我等一起赚钱啊。”
　　说话的人都想要与黎若南打好关系，即使没法成为合作伙伴，但只要能跟在黎若南身后，从黎若南手指缝里流出一点信息来，也足够他们分一杯羹。
　　黎若南早已经习惯了这类场合，也时常受人恭维，对于这些人的言论，表情淡淡地也打起了太极，虚与委蛇的话说得漂亮，但就是没给个明确的答复。
　　若非是陪着蓝沐羽来这里，黎若南平日里鲜少参加此类的聚会，毕竟这些人东拉西扯的攀关系，说半天也没说出个什么正经事来，着实有些浪费时间。
　　而就在此时，有人向着黎若南打探起了消息：“黎总，我是W城瑜利集团的，对于黎总手上的三号能源项目，我们北商联都十分感兴趣，不知黎总是否有开发的打算？”
　　与他一起来的另一人也配合道：“黎总，三号能源与W城关系密切，若是您想要寻求合作，也许我们可以谈谈？”
　　很多时候做生意都要讲究一份因地制宜，黎若南本来便是打算与北商联合作，或是直接将三号能源项目转手给北商联。可是半个多月以前蓝沐羽的提议，却让她重新审视起这个项目来。
　　这个项目的暴利是显而易见的，但黎氏目前手中项目确实过多，三号能源的投入得几十上百亿，若是执意开发也许会造成资金链上的断裂。但若是与北商联合作，天高皇帝远的，黎氏也不好掌控项目。
　　因此，在黎氏不出手项目的前提下，蓝氏确实是最好的合作伙伴，况且这是蓝沐羽所提出来的想法。
　　在这几个月的合作投资中，黎若南十分的相信蓝沐羽的眼光，再加上蓝沐羽也确实找了蓝氏中专门的团队进行合理的评估规划。
　　平心而论，即使蓝氏的那份合同不是蓝沐羽出面的，黎若南也会心动。
　　只是这一回，黎若南也只好委婉拒绝：“抱歉，这个项目黎氏已经敲定了合作的对象，并且已经敲定了合作的规划，等到来年春天就会正式启动。”
　　北商联的人一听，也只好悔恨自己下手太晚，“那就提前祝贺黎总了。”
　　“我们两家公司都是燕城的，对于W城也不熟悉，到时候也许还要打扰各位。”
　　黎若南的一番话让被拒绝的人心中又燃起了希望，他们对视了一眼，“黎总说的什么话，若是有需要的我们一定赴汤蹈火。”
　　黎若南礼貌性地对着众人举起了香槟，喝了一口，开始寻找着蓝沐羽的身影。
　　而此时又有人叫住了黎若南：“黎若南，你还记得我吗？”
　　黎若南回过身来，看着面前两名男子，年长的大约五十多岁，年轻的也三十上下。
　　黎若南在脑海中搜寻者这两人的记忆，看着那较为年轻的男子，闪过一丝回忆，点了点头。
　　“我就知道你没忘了我。”那男子见到黎若南的动作后高兴的上前一步，“这么多年过去了，你还是跟以前一样，到哪里都是焦点。”
　　黎若南蹙着眉后退了半步，“我记得你跟沐沐上过《加油吧，皮卡丘！》那个综艺，至于其他的，还请先生自重。”
　　来攀谈的正是纪超父子。
　　刚刚见纪超跟黎若南有渊源，其他人都纷纷好奇地打量起纪超来，也让纪超父子的背挺得更直了几分。
　　而他们还没得意多久，黎若南的这番话，瞬间让纪超愣在了原地，他着急的解释：“你真的不记得我了吗？我们初中的时候还同校过，当时我们一起参加竞赛来着。”
　　黎若南虽然遇到过很多来搭讪的人，但大家自从知道她的性取向后，在这类场合也往往都是女人来搭讪，面对着纪超，黎若南脸上的冷意又多了一分。
　　更何况今天她还是跟蓝沐羽一起来的，她们两个看起来――应该也不是感情不好的样子，这人的脑子……嗯。
　　黎若南不说话，周围看戏的人自会替她说话：“哎哟初中同校也好意思拿出来说？一个初中大的几千人，就算是私立也有个好几百吧？这么多人难道都得让黎总有记忆？”
　　“可不是吗？这看起来像是哪家的公子哥，怎么做的事跟外面那些外围一个模样？”
　　“这句外围说的也太对了，明星们都比他有眼力见，一把年纪了，也不知道谁给他的自信。”
　　黎若南无意去听这些落井下石的话，她淡声道：“沐沐这么久没回来，我得去看看。”
　　等到黎若南消失在视线中，那些议论声还在继续：“黎总对那个蓝沐羽可真好啊，这么点时间能出什么事？”
　　“黎总那是好教养，难不成你直接让她说是因为烦纪超吗？”
　　而纪超却紧握着拳头，看向自己身后的父亲：“爸，你不是说当年我跟黎若南……”
　　纪父立刻捂住了纪超的嘴，小声斥责：“我们公司现在什么状况你不清楚吗？我这么说只是想给你点追求的信心，你自己办事不利能怪谁？”
　　***
　　黎若南很快就找到了蓝沐羽，却看到蓝沐羽正与人交谈着。一开始蓝沐羽跟着凌姗和傅谦，但这两人的氛围着实让蓝沐羽受不了，她才一个人闲逛着。
　　“哎，你怎么过来了？”蓝沐羽自然地牵起黎若南的手，“给你介绍一下，这位是戚导，当初我的第一部电影《心里悄悄说爱你》就是出自他的手。”
　　“感谢戚导当初对沐沐的照顾。”
　　“小蓝她演戏本就有天赋，当初还选的时候我一眼就看中了她。本想邀请她来我新电影，可惜听闻她档期被预定了。”
　　蓝沐羽也有些不好意思：“这是早就定的，不过时间比您早一些，若是合适的话，我免费给您客串去。”
　　戚导推拒：“你现在人气那么高，来我电影客串可真是便宜我了。”
　　“这哪里是便宜您，我也是有目的的。戚导，我听闻您今天来也是想要寻求合作，您看我们两个怎么样？”蓝沐羽拉过黎若南的手，“我们不会干预您的选角拍摄，您就当是我带资进组。”
　　蓝沐羽的眼神望向黎若南，黎若南无奈的一笑，对着戚导：“戚导，您考虑考虑？”
　　这样的投资人谁会不想要？
　　戚导见黎若南都开口了，也不再推拒，立刻答应了下来，就怕下一刻这两人跑了。
　　但戚导也是经历过大风大浪的，正打算说一些官方的感谢话，就看到黎若南凑到蓝沐羽耳边说着些什么。
　　戚导拿过自己的酒杯，“小蓝啊，我这有点事，你跟黎总先聊啊？”
　　面对狗粮，珍爱生命，能离多远就离多远。
　　戚导离开后，蓝沐羽嗔视了黎若南一眼：“你干嘛啊，都让人家误会了。”
　　“没误会。”黎若南的指尖摸索着蓝沐羽的手背，“你只顾着投资，怎么都不关注一下我的情况？”
　　“你被那么多人围着吹彩虹屁，有什么好关注的？”
　　黎若南将人拉得更近了些，低声笑道：“我被搭讪了，你也不介意？”
　　蓝沐羽脸上的嬉笑立刻退去，“是谁，是谁这么大胆子？”


第54章 
　　黎若南看着秒变脸的蓝沐羽, 低低地笑了起来：
　　“你认识的，纪超。”
　　“这人怎么就整天贼心不死，我都提醒过他那么多次了，他不知道你是我的人吗？哪来的脸就整天盯着你不放啊。”蓝沐羽放下手里的杯子, 就沉着张脸想要去找纪超。
　　“那也可以说明是你眼光好。”
　　“嗯哼, 我眼光当然好。”蓝沐羽想了想, 还是觉得这口气咽不下去，“不行我得找他说清楚。”
　　黎若南及时拉住了蓝沐羽, 哄道：“沐沐, 我没理他，放心。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　黎若南带着蓝沐羽在餐饮处闲逛着, 两人手中取了一些吃的，倒是引来不少的目光。
　　戚导在蓝沐羽这里拿到投资的事情，也很快被周围人知晓，那些想要跟黎若南攀关系的人也开始懊恼起来, 他们为什么不一开始就去找蓝沐羽？
　　没看见蓝沐羽一开口，黎若南想也没想的就答应了吗？
　　周围的人也没避着蓝沐羽和黎若南，直接议论了起来：
　　“黎总对蓝沐羽，看来是真的动了心啊。”
　　“可不是吗？戚导的电影多费钱啊，这么三两句话就能答应了。”
　　“可我听说黎若南之前即使投资了星耀也没有跟明星有什么瓜葛啊, 若是喜欢明星，早就有大把的人投怀送抱了。”
　　“大概蓝沐羽就是走了运吧，之前黎总接触得少，也不就容易栽了？”
　　“可我倒觉得, 蓝沐羽跟其他艺人不一样。”
　　“有什么不一样的，要我说她也没什么实绩吧？也不知道过几天的华影奖她能不能评上呢。”
　　议论的声音突然小了几分，蓝沐羽抬头, 视线刚好就对上了正走到这个厅中的纪超。
　　她不去找纪超麻烦，纪超还自己找上门来了？
　　那可真有意思。
　　蓝沐羽一手挽着黎若南，一手持着香槟杯子，向纪超点头打招呼。
　　若是纪超不搞事情，那今晚就点到为止。若是他……
　　可下一秒，蓝沐羽就看到了纪超，往她们的方向走了过来。
　　――那就不能怪她了。
　　这时，刚刚围在黎若南身边的商人们也陆续走出来，看到蓝沐羽和纪超这边的氛围后，怀揣着好奇心，也忍不住围了过来。
　　甚至还有人小声感叹道：“黎总真是艳福不浅。”
　　黎若南蹙着眉，安静地陪在蓝沐羽的身旁。
　　“蓝沐羽，我们又见面了。”纪超率先开了口，他看向蓝沐羽挽着黎若南的手，眼里闪过一丝不甘，“其实我有个问题想要向你讨教很久了，今天恰好寻到机会，不知道是否可以为我解答？”
　　“学长是想问，黎若南为什么会看上我吧？”蓝沐羽并没有顺着纪超的话，未给纪超半分面子，笑道：“可她心里眼里都只看得到我一个，怎么办呢，我也只能勉为其难的答应了。”
　　蓝沐羽的说话调子故作矫揉，偏偏一旁的黎若南还一脸配合地点头应声：“嗯。”
　　这让纪超脸上的表情变得十分好看，一股子火气都不知道往哪发。而这时纪超的父亲从纪超身后走了上来，拍了拍纪超的背，望向黎若南：
　　“黎总啊，我知道你们年轻人都喜欢好看的人，这一点我也年轻过也能理解。可作为一个过来人还是得劝你一句，有的时候看人还得看内在。当年若非我们全家移民，现在也许你跟小超关系也不错。”
　　说完后，还意有所指的看向了一旁的蓝沐羽，言外之意不言而喻。
　　黎若南笑了笑，“我倒是觉得，与人交往看的不应该是对方能给我多少利益，反而更看重的是对方的人品。”
　　蓝沐羽本摩拳擦掌地想要反驳，听到黎若南的话后，脸上憋着笑意，挪揄的看向了纪超。
　　黎若南平时话不多，这种时候倒是比她还会气人，啧。
　　见黎若南如此地维护蓝沐羽，周围的人也不得不给个面子，再加上刚刚从黎若南那里讨不到好处的，都纷纷将希望放到了蓝沐羽身上，主动向蓝沐羽搭起了话。
　　刚开始几句还是关于娱乐圈的，很快就有跟纪家关系好的，或是嫉妒蓝沐羽能得到黎若南赏识的人，就开始试图向蓝沐羽发起难，提起些商场上的事情来。
　　然而他们本是想要给蓝沐羽一个下马威，这一攀谈，却让在场的商人都微微惊讶了起来。
　　在他们眼中只是个小明星的蓝沐羽，交际起来却进退有度很是老道。
　　对于那些试探的话来者不拒，她知道的就进行深聊，一知半解的就向着一旁的黎若南询问，而那些不懂的，便直接谦虚讨教，专心倾听。
　　这种态度让人挑不出半分错，那些原本有些看不惯蓝沐羽的人，都对蓝沐羽纷纷转了态度。
　　而原本在一旁观望的人也不少，这时候也开始加入了话题。
　　在场的人虽是云城的偏多，但话题大多都围绕着燕城的商圈，蓝沐羽对于市场的动向发展和某个行业的未来见解都十分的独到，说的话让人一听就不是什么门外汉。
　　当然，这些都要归功于蓝沐羽两辈子的记忆，以及从小被蓝父耳濡目染的悉心教授。她虽未在学校里系统地学习过，对于琐碎的工作并不能胜任，但是对于项目的宏观调控，还是有自己独特的理解。
　　蓝沐羽的交谈，就像是哪个商贾之家专门培养出来的正统继承人，态度不卑不亢，眼光见解独到，还夹杂着年轻人特有的冲劲与锐气。从始至终，都没给其他人给她设置陷阱的机会。
　　一旁的黎若南忍不住握紧了蓝沐羽的手，看着侃侃而谈却还是站在她身边的蓝沐羽，这才放下了心。
　　服务生拿着香槟托盘走过来，蓝沐羽将手中的空酒杯换了一杯，很给面子地一口喝尽：“刚刚跟大家聊的话，让我受益颇多，这一杯酒我就先干了，多谢大家刚刚的担待，没有戳穿我的浅薄。”
　　酒喝得漂亮，话也说得漂亮。
　　一时之间蓝沐羽成了包围圈内的中心，却不是因为黎若南而成为的中心。
　　倒是那纪超父子却彻底被冷落在了一边。纪超本想刺激蓝沐羽，却没想到蓝沐羽能够侃侃而谈，且不论蓝沐羽也有回答不上来的，或是话中稍有偏差的，但单凭那份自信从容的气度，也足够让他自行惭愧。
　　纪超看着蓝沐羽的眼神，越来越沉，想要插话，却再也没能找到机会，直到被那些商人彻底挤出了包围圈。
　　见蓝沐羽这么爽快，有几个平日里爱劝酒的人两眼放光的看着蓝沐羽，主动有招来服务生，给蓝沐羽换上新的杯子，和蓝沐羽碰杯。
　　蓝沐羽来者不拒，几口之后又是一杯下了肚，表情都不带变一下，那艳丽的容貌让人越发移不开眼。
　　直到蓝沐羽要换上第四杯的时候，黎若南终于拉住了蓝沐羽换酒杯的手腕，“别喝了。”
　　阻止蓝沐羽后，黎若南表情微微有些不悦地拿过一杯酒，对着其他人说道：“感谢大家对沐沐的照顾，这酒该是我敬大家的。”
　　黎若南一出口，那些爱劝酒的人只好歇了心思，推拒着说了几句话，看着黎若南轻轻抿了一口后，就带着蓝沐羽走向了自助的餐饮区。
　　离开时，蓝沐羽看到再度看过来的纪超，他眼里却没有了开始时的那份想要找茬的嚣张气焰，只余下那满满的不甘与落魄。
　　蓝沐羽嘴角一勾，牵起黎若南大步离开。
　　两人取了餐点后来到一旁的沙发，黎若南拿来两杯果汁，“别喝酒了，喝这个吧。”
　　蓝沐羽没有接，只是摇了摇手中还有一半酒液的杯子，看着酒液在杯中翻动着，头顶的灯光照的酒液莹莹发光，也彷佛给她的脸打上了一层高光。
　　“没事，我就算再喝十杯也照样能走直线。”蓝沐羽微微探身到黎若南耳边，“也照样能陪你……”
　　“陪我什么？”黎若南的指尖微微蜷缩了起来。
　　蓝沐羽伸出舌尖快速探脸一下黎若南的耳廓，一触即分。
　　在外人看来，倒像是两人在说什么悄悄话。
　　却只有蓝沐羽看到了，黎若南那泛红的耳尖。
　　这种场合，其他明星为了维持形象，都尽量不吃东西，也就是蓝沐羽这个角落非同寻常。
　　看着蓝沐羽吃得欢的模样，黎若南也陪着蓝沐羽吃了几口。
　　“喜欢吃？”
　　“还行吧，这不是饿了吗？”蓝沐羽又吃进一勺奶油，“甜点不错，但是菜品跟名莱阁没得比。”
　　黎若南点点头，语气中略带挪揄：“你也稍微收敛一点，喜欢吃我可以找人来订。你的礼服本就按照你的意愿改小了一码……”
　　话音一落，蓝沐羽手中的叉子就掉了下去，若非黎若南眼疾手快，定会弄脏那裙子。
　　蓝沐羽低头看了看自己的腰，嗯，还好没鼓起来。
　　其实这也不能怪她。
　　凭良心说，她一直很馋黎若南的身子，虽然她自己也不逊色，可偏偏遇上黎若南的时候，让她的那些小心思都冒了出来。
　　而她今天穿的那套礼服，小上一码刚好能衬得她的身材更好一些。
　　但看着眼前这些吃食，蓝沐羽又开始懊恼，自己跟黎若南有什么好争的，反正黎若南也是她的。
　　等到回去以后，她就要把黎若南给扑倒。
　　这是别人都没有的福利！
　　其他明星不是东西，自然也是有人吃的，蓝沐羽很快就看到了一个熟人。
　　“顾延，顾导！”
　　顾延毫不客气的拿着两大盘子肉，转过身看到蓝沐羽，也走了过来。
　　“你也在这里，刚刚看到你经纪人没见到你，我还以为你这个大忙人今天不来了。对了，那里的烤羊排还挺香的，也入味，你们可以尝尝。”
　　蓝沐羽两眼放光的看着顾延盘子里那两根烤的油亮的烤羊排，明明距离也不近，她却感觉自己能闻到那羊排的香味。
　　“好啊，我……”
　　“咳咳。”黎若南咳嗽了两声，似有所指地看向看蓝沐羽的腰。
　　蓝沐羽立刻改口，“我肠胃有点不舒服，羊排有些太油腻了。”
　　“那我再去看看有什么好吃的。”
　　顾延走后，蓝沐羽拿起一旁的酒杯猛灌了一口，眼巴巴地望着自助台上的餐饮，那模样要多可怜就有多可怜。
　　黎若南拿走蓝沐羽的酒杯，提议道：“小心别喝醉了，要不我们先回去？”
　　“有你在，喝醉了也没什么关系吧？”蓝沐羽不知想到了什么，很快就做了自我调整，眼睛亮亮的笑了起来。
　　“那，便随你吧。”
　　“我听说人喝醉了，全身温度都会特别高，也会特别软特别敏感。”
　　黎若南心中一动，将自己的那杯酒也移到蓝沐羽面前，一本正经道：“喜欢就喝吧，等下我带你回家。”
　　蓝沐羽本是个玩笑话，见黎若南这个反应，她捧着黎若南的杯子又喝了半杯。
　　酒液的度数不高，蓝沐羽酒量虽不是特别好，但也不至于喝几杯这个就会醉倒。
　　只是她看着黎若南似有期待的眼神――也许就到了发挥演技的时候。
　　于是，蓝沐羽装醉了。
　　“不行，我还是想吃羊排。”蓝沐羽装作起身的样子，还没站稳，整个人就摇了摇，往后跌落了下去。
　　黎若南立刻伸手扶住了蓝沐羽的腰，“哎，小心！”
　　蓝沐羽眯了眯双眼，懒懒的望着黎若南，略带酒味的热气喷洒在黎若南的下巴和脖子上，呢喃道：“黎若南，你真好看。”
　　黎若南愣了一下，试探道：“你……喝醉了？”
　　“我没醉，我才喝了多少？”蓝沐羽哼哼唧唧地反驳，“我千杯不醉。”
　　话音刚落，一个手持托盘的服务生从两人身边经过，蓝沐羽指了指那托盘上的香槟，“我还要。”
　　黎若南：……
　　这叫没醉？
　　“不准喝了。”黎若南挥挥手让服务生离去，带着蓝沐羽站了起来，“我带你回家。”
　　“不要，我不回去。我还要拍电影，凌姐呢，我走了她会生气的。”
　　……这是醉得都分不清场合了。
　　在黎若南带着蓝沐羽往外走的途中，凌姗和傅谦恰巧走了过来，看着蓝沐羽黏黏糊糊地扒着黎若南不放的样子，问道：“小蓝这是？”
　　“可能有点喝多了，我先带她离开，若是有什么事情……”
　　“黎总放心，交给我就好。”凌姗很是上道。
　　“什么喝多啊，凌姐你别听她乱说，我现在还能给你们跳支舞。”蓝沐羽挣开黎若南的手，作势就要动起来。
　　“别别别闹了，我的祖宗。”凌姗将蓝沐羽按进黎若南的怀中，却收获了黎若南一个不满的眼神。
　　嗯……怪她多事。
　　可偏偏这时候，凌姗还看到那只懒洋洋的蓝沐羽给她使了个眼色。
　　――行啊，还是装的。
　　凌姗觉得自己没眼再待在这里了，拉着傅谦扭头就去了其他的应酬。
　　云城即使不如其他地方四季分明，但十二月的夜风袭来，还是有些刺骨。
　　走到外面远离人群后，小张还未将车子开过来，蓝沐羽瑟缩了一下，对着黎若南软软地发音：“唔……我冷。”
　　黎若南看了眼时间，安抚道：“小张很快就来了，你再等等。”
　　“黎若南，你懂不懂啊。”蓝沐羽的语气略含责怪，尾音却上扬着撒娇，“这种时候你就算没有外套给我披，你也得把我抱得紧一点吧？”
　　看着蓝沐羽那幽怨的小眼神，黎若南轻笑了一声，将人圈在怀中，让蓝沐羽的脑袋软趴趴的搁在她的肩头，纵容道：“好。”
　　等到小张终于将车子开了过来，蓝沐羽又发挥着演技，跌跌撞撞折腾了黎若南一番，才终于上了车。
　　黎若南提醒小张：“将车开得稳一点，不赶时间慢一点也行，开太快她会难受。”
　　小张看了眼“醉酒”的蓝沐羽，应道：“好的，黎总。”
　　蓝沐羽瞥了一眼身边的黎若南，对两人之间的距离十分不满，“你冷不冷？”
　　黎若南看了眼已经打着的空调，那句不冷已经到了嘴边，听到蓝沐羽又开了口：“你也冷吧？要不我抱抱你？”
　　那句不冷是无论如何都说不出口了。
　　面对着这样的蓝沐羽，黎若南从来都没有任何的招架之力。
　　她妥协：“好。”
　　下一秒，一个柔软的身躯就扑了上来。
　　这可就为难开车的小张了，车里他早就开好了空调，一点也不冷，热得他都想要脱外套了。
　　可作为一个富有职业素养的保镖，小张十分懂眼色，专心致志的开着车，坚决不往后视镜偷看一眼。与此同时，小张最近刚刚给黎若南的车加了点设备，按钮按下后，前后座之间的挡板就升了起来。
　　小张这才敢看向那后视镜，遮得严严实实，还略有几分隔音的效果。他终于松了口气，将车开得越发平稳。
　　而在后座的蓝沐羽见到档板升起后，动作也越发肆无忌惮，并在心中盘算着，这个月要给小张再发个丰厚的红包犒赏一番。
　　蓝沐羽借着醉酒的由头，迷迷糊糊地蹭着黎若南的肩膀。黎若南这人有些太过正经，每次都需要蓝沐羽使尽浑身解数撩拨，才会有意想不到的反馈。
　　而蓝沐羽即使也在这一点上吃过太多次亏，却也是乐在其中，她可太喜欢看黎若南失控的样子了。
　　因此，蓝沐羽此刻也只想借着醉酒吃点豆腐，若是能再往深处发展一下，也算不辜负小张安装档板的心意了。
　　黎若南探了探蓝沐羽的额头，“你现在感觉怎么样，有没有不舒服？”
　　“唔……”蓝沐羽没回答，反而将两人贴得更紧了些，在黎若南耳边蛊惑，“小张看不到我们，你要不要，亲亲我？”
　　酒和车内的空调温度，都让蓝沐羽的身体发着热，就连那说话的气息，也带着灼热的温度，让黎若南一时之间，也忘记了两人的处境。
　　黎若南毫不犹豫地吻了上去。
　　蓝沐羽借着酒劲，比以往任何时候都要热情，她搂着黎若南的脖子，在黎若南亲吻上来的时候，一只脚跨过了黎若南的膝盖，整个人坐上了黎若南的大腿。
　　这样的姿势让蓝沐羽比黎若南更高了几分，也更利于掌握主动权。
　　蓝沐羽居高临下地吻着黎若南，舌尖毫不犹豫地在黎若南口中攻城略地，不放过每一个角落。
　　为了防止蓝沐羽摔到，黎若南稳稳地扶住了蓝沐羽的腰，任由蓝沐羽主导着。两人之间的氛围越发浓烈，蓝沐羽的手也开始往下滑，从礼服的衣襟处没入。
　　黎若南及时捉住了蓝沐羽的手，两人同时睁开了眼睛，蓝沐羽的眼里还带有一丝迷茫，就这么怔怔地望着黎若南，“呜嗯？”
　　黎若南抓着那只作乱的手，叹了口气，重新吻了上去。
　　却不知道在她闭眼的那一刻，蓝沐羽的嘴角终于忍不住溢出了笑意。
　　两人亲了好一会儿，直到彼此都气喘吁吁才放开。
　　身上的感受早已经被点燃，偏偏蓝沐羽却还扭动着腰，轻哼道：“还要。”
　　黎若南：……
　　于是黎若南又很听话的亲了上去。
　　等到小张将车停稳时，两人唇上的口红早已经被吃完。
　　没有口红点缀的双唇，却偏偏如同上了色一样。
　　黎若南理了理两人的裙子，将蓝沐羽那凌乱的发丝梳理好才下了车。
　　蓝沐羽下车时，又自然而然地跌进了黎若南的怀中，黎若南捏了捏蓝沐羽的脸，“也不知道你明天酒醒了，还会不会记的这些。”
　　蓝沐羽虽然看起来是个爱撩人的，但黎若南在深入接触后才发现，蓝沐羽恰巧是最容易害羞的那一个。行动的时候是一回事，事后回想起来又是另一回事了。
　　因此黎若南也迎合着蓝沐羽，反正明天想起来后害羞得不敢见人的，也是蓝沐羽自己。
　　两人终于进了屋，还未来得及开灯，蓝沐羽就率先出声，“刚刚你捏了我的脸，公平起见，我也要捏回来。”
　　“好，你走路小心点，先等我开个灯。”
　　话音刚落下，那只觊觎黎若南已久的手，终于没入衣襟，感受着手中传来的温度，使坏的捏了一下，得意道：“我捏好了。”
　　黎若南的身体僵在了原地，下一秒，那只手又朝着另一个方向捏了捏。
　　同时蓝沐羽从背后贴了上去：“黎若南，你好软啊。”
　　黎若南终于找回了自己的声音，她强忍着内心的悸动，将那作乱的手抽了出来，“我带你去洗澡。”
　　“我不要洗。”蓝沐羽站在原地不肯走，“除非……你陪我一起。”
　　黎若南低垂着眼眸，轻声应道：“好。”


第55章 
　　年关将近, 许多项目的进程也在加快着。身为黎氏的定海神针，黎若南与黎氏有合作的企业最信任的管理人，也是不少投资商们最为器重的操盘手，因此许多事情也只好亲力亲为。
　　蓝沐羽虽然未进组, 但身在娱乐圈, 有些邀约也不好推辞, 只好连轴转在各个航线上，两人能相处的时间越发少了起来。
　　直到华影奖的颁奖典礼接近, 蓝沐羽才终于被凌姗允许, 再度回到了燕城。
　　颁奖典礼一早，蓝沐羽跟着黎若南起了床, 蓝沐羽等会儿还要找造型师打理，洗漱工作也就比黎若南快上许多。
　　她回到床上，懒洋洋的趴在床上，翻了翻微博, 挑了几条粉丝的评论回复着，身后传来越来越近的脚步声――是洗漱完回来的黎若南。
　　下一秒，蓝沐羽的腰就被抱住，整个人被圈进了黎若南的怀中，“一大早就撩粉丝？”
　　蓝沐羽没回头, 直到把手里的回复打完发出去，略带调侃道：“你有没有觉得，我们房间里有股味道？”
　　黎若南一愣，“什么？”
　　蓝沐羽微微侧头, 捏了捏鼻子，“好酸啊。”
　　黎若南抱着蓝沐羽的手松了几分，揉了揉蓝沐羽的脑袋：“胡说八道。”
　　“我有粉丝给你取了个外号。”
　　黎若南皱眉：“什么？”
　　蓝沐羽眨眨眼：“醋总, 唔……我觉得很形象。”
　　黎若南恼羞成怒，压了上去。
　　蓝沐羽想要挣扎，却被人捏了捏腰窝，瞬间瘫软在床上，“黎，黎若南？”
　　“今天早上你没事情吧？”
　　“嗯，凌姐说下午来给我化妆，然后去颁奖典礼。”
　　“很好，今天我也想晚一点去公司。”
　　“为什么？”
　　黎若南没再说话，拉下了蓝沐羽的肩带，两人的衣服在地毯上纠缠着，“我总的做点什么，才对得起你粉丝送给我的外号。”
　　窗外的太阳越升越高，窗帘飘动。
　　蓝沐羽眉眼弯弯，一个翻身，看着又醋意上头的黎若南，低下了头，“好，依你。”
　　十二月底，一年一度的华影奖终于拉开了帷幕。作为早就收到消息的《限量贩售》剧组，顾延自然带着几位主演一同参加。
　　晚上七点，颁奖典礼的红毯正式开启，所有入围奖项的艺人和制作团队代表都要走红毯。蓝沐羽身着一袭蓝色高奢礼服，温柔典雅，挽着《限量贩售》的男主角迟淮，跟在难得一身西装的顾延，一同走上了红毯。
　　俊男靓女，神采奕奕，星光红毯，引人注目，《限量贩售》剧组一出场便压下了不少艺人的风头。
　　“咔嚓――咔嚓――”
　　无数的闪光灯从四面八方向着台上而去，记者们的镜头不停歇的跟随着。在身后的签名版上签下各自的名字后，走到主持人身边接受短暂的采访。
　　主持人走向了顾延：“《限量贩售》在国庆档中便脱颖而出，票房大卖，不知道顾导今天对《限量贩售》有怎样的期许？”
　　顾延接过话筒，“我们整个剧组都为《限量贩售》付出了许多，只要观众觉得值那张电影票，就是对我们最大的认可。”
　　“那顾导对于我们主演的表现，有什么评价的吗？”
　　“他们的表现还用我说吗？我自然是十分满意的。”顾延看了一眼身后的蓝沐羽和迟淮，略有几分骄傲，“只是这两人的档期都满了，不然我还想再合作一番。”
　　主持人接话：“哦，顾导都发话了，不知二位主演是什么想的？”
　　蓝沐羽接过话筒打趣道：“若有档期我一定会配合，只是我跟迟淮现在身价涨了，可不是当初那两个受你压榨的小可怜了。”
　　顾延笑道：“给给给。不过不知道下一次，蓝小姐还愿不愿意投资啊？”
　　这时候一旁的主持人问道：“若是蓝沐羽不参演，恐怕黎总也不愿意给钱呢。”
　　也不知道这主持人是有意还是无意说出口的这句话，让顾延不悦的皱起了眉，立刻看向了蓝沐羽，“不……”
　　蓝沐羽一挑眉，抢了顾延的话，脸上的笑意更深了些：“顾导的电影我一直都非常欣赏，也非常信任顾导的能力，只要顾导愿意让我分一杯羹，星羽一定会全力支持。”
　　顾延笑道：“能从美人处拿钱，我可求之不得。”
　　话题很快就被带回了正常，又按照采访流程说了几句后，几人转去了内场，在主办方安排的座位上坐了下来。
　　而令人意外的是，《加油吧，皮卡丘！》的两位常驻嘉宾：老戏骨丁晟、视后闵夏也在场，闵夏的位置还恰巧被安排在了蓝沐羽的身边。
　　两人自从综艺结束后就由于工作原因未能再见面，一见面也是十分的欣喜，两人跟不远处的丁晟打着招呼，丁晟还特地向他们的方向走了过来，“小蓝，我去看了你的电影，不错，真是不错啊。”
　　闵夏也附和着打趣道：“也不知道今晚你们剧组要拿多少奖了，到时候可别忘了你闵姐我啊？”
　　蓝沐羽笑道：“我哪敢跟你们两位比，还是得闵姐多带我了。”
　　丁晟有其他的交际先离开，趁着颁奖典礼还未开始，闵夏就跟蓝沐羽聊起了她们的综艺：“小蓝啊，你是不知道你走后，我们的日子有多难过，导演简直就是软硬不吃，就连我想出去上个厕所，导演都一惊一乍的。”
　　蓝沐羽听后忍不住笑出了声：“闵姐哈哈哈哈节哀啊，我相信你们一定可以的。”
　　“可以自然是可以，我直接跟我经纪人推了明年的合同。亏我还是从第一季就参加的‘老人’，这导演也太过分了。”闵夏二郎腿一翘，下巴一抬，一副“老娘不好惹”的姿态，一旁的顾延和迟淮都忍不住侧目。
　　“看什么看，没看过女明星被导演组压榨的吗？”
　　顾延摆摆手，“不不不，闵老师，我很喜欢你的戏。”
　　闵夏皱起了眉，“你才比我小几岁，别一副看着我的戏长大的样子，小蓝跟我差十多岁，她都没这么说，你这人怎么这么……”
　　蓝沐羽悄声提醒：“闵姐，这是我们导演。”
　　闵夏瞬间愣住了，话音一转，“你就是那个《限量贩售》的导演？”
　　“对……”许是因为是自己很喜欢的偶像，顾延面对闵夏，平白地就少了几分底气。
　　“导演，我很喜欢你拍摄女艺人的角度，也很喜欢你的故事。”闵夏不计前嫌，彷佛刚刚的一切都没发生过，一本正经地提议，“若是有合适的角色，也许我们也可以进行合作。”
　　沉浸在追星中无法自拔的顾延，并不会关注闵夏刚刚一开始的态度，反而两眼放光的望着自己的女神，“真真真、真的吗？我有角色，我能为你量身定制。”
　　蓝沐羽捂着嘴笑了起来，调侃道：“顾导，我还以为我才是您御用的女主角呢。”
　　顾延皱着眉：“你不是没档期，还不准我拍拍我女神？”
　　“哈哈哈，行行行。”
　　欢声笑语总是让时间过得很快，不知不觉中，时间来到了八点半，颁奖典礼正式开启。
　　刚开始的那些奖项算是开胃小菜，都是些不太重要的小奖项，用于鼓励新人，场上的气氛也较为放松，蓝沐羽几人坐在一起面对着时不时而来的镜头，维持着表情管理。
　　《限量贩售》一开场就吸引了所有人的视线，拿下了最佳摄影、最佳服化的奖项。
　　颁了几个小奖后，中间还穿插着表演，上去献歌的也正是蓝沐羽旗下的歌手叶斐，一身长裙，发丝上点缀着片片闪光的流苏，从上方坐着吊椅缓缓降至半空，底下的雾气弥漫，美得仿佛在发光。
　　音乐的前奏缓缓响起，叶斐的声音空灵幽长，最适合为仙侠类影视剧献唱，她所唱的也正是刚刚获奖的某部电影的主题曲，一开嗓就将现场的人再度拉入电影的回忆之中。
　　温柔的嗓音中带着几分清冷，迅速吸引了所有人的注意力，恍若勾引人类下套的妖精，美，却更为危险。
　　一曲结束后，颁奖典礼继续，等到配角们的奖项颁完后，在场的人都纷纷坐直了身体。
　　颁奖典礼的重头戏也终于要开了场。
　　最佳编剧奖被一名从业四十年的老编剧拿下，与她一起被提名的都是近年来大火电影的新编剧，获奖的老编剧在发表获奖感言时，也对那些年轻人寄予了厚望，表示他们才是华国电影的未来。
　　这类场景在颁奖典礼较为常见，但是大家也愿意为从业多年的艺术家颁发这类奖项，也算是对他们从业半生的认可。
　　而后，便是最佳导演奖。
　　蓝沐羽和迟淮立刻看向了身边的顾延，给他试了个眼色，顾延满脸无奈地看着这两人的小动作。
　　台上的巨幕已经开始放映起入围电影的VCR，而主持人也跟着VCR的节奏，一一点评着其中的制作。在来之前，凌姗就已经从傅谦那里得到消息，这一回《限量贩售》拿下了好几个奖项的提名。
　　果不其然，顾延的《限量贩售》也成功出现在了VCR的末尾。
　　顾延刚刚还一副淡定的模样，这时候已经紧张的抓起一旁迟淮的胳膊，将其西装外套的手臂处都捏的皱了几分。
　　迟淮看了看那扫过来的摄像机，跟顾延打趣：“导演，幸好你没抓错方向，若你抓的是我们女主角，怕是你今天都走不出这个颁奖典礼了。”
　　顾延趁摄像机转走的片刻，狠狠的瞪了迟淮一眼，但不可否认的是，他那颗紧张的心，也确实微微放松了下来。
　　蓝沐羽见状也转过了身来，“顾导安心，你都这么严格了，我们的电影肯定可以的。”
　　顾延点点头，他在《限量贩售》之前，也从未有过能够搬上大荧幕的作品，《限量贩售》是他第一次尝试，同时也是个重大的突破。整个团队一路走来相互扶持着，才造就了国庆档期时的辉煌。
　　颁奖人已经上了场，吊了一番观众们的胃口后，终于切入了正题：“华影奖最佳导演奖的获得者是――《限量贩售》，顾延！”
　　公布奖项后，《限量贩售》的主题曲也响了起来，同时主持人再次强调：“让我们恭喜顾导！”
　　与其他有多部作品的历届获奖人相比，顾延三十出头的年纪，在这个圈子里实属年轻，离座的时候甚至还崴了一下脚，幸好一旁的迟淮即使扶住了顾延。
　　顾延理了理自己的西装，在一片掌声中，走上了颁奖台，接过了他的奖杯与荣耀。
　　“谢、谢谢主办方，感谢观众朋友们的支持。但我今天能够站在这里，最想要感谢的就是《限量贩售》剧组中的每一名工作人员，没有你们就没有这部影片的成型，更没有这个奖项。
　　最后，我要特地感谢的女主角――蓝沐羽。是她的出现，让我改变了对影片原有的狭隘，也是她的支持才让影片的视觉效果达到了最佳，没有她，也不会有《限量贩售》那么好的成绩。
　　新的一年已将开始，相信这又是一个崭新的开端，我将会在这条路上披荆斩棘，今后为大家带来更多更好的作品。”顾延拿着奖杯对着台下深深一鞠躬，此刻都是属于他一人的荣耀。
　　蓝沐羽没想到顾延会在台上这么说，心里很是感动，但在摄像机的镜头扫过来的时候，脸上却只能维持着微笑，看着台上的顾延和其他人一起鼓着掌。
　　顾延拿着奖杯回到座位上后，蓝沐羽主动起身，在镜头面前两人做了个礼貌的拥抱，点到即分，顾延趁机快速说道：“我更期待你的奖项。”
　　蓝沐羽愣了一下，坐下去的时候回道：“这是顾导你应得的。”
　　“这只是一个开始。”
　　确实只是一个开始，毕竟《限量贩售》已经拿下了好几个、顾延之前都未抱有希望的奖项，这让他对于接下来的与演员相关的奖项更为期盼。
　　顾延的话刚说完，就一把被迟淮抓过去抱了一下，“导演，您也太偏心了，特地感谢女主角就算了，下台了还抱女主角，我这个男主角难道就像外界所说，注定就是个背景板的工具人吗？”
　　刚刚温馨感动的氛围瞬间被破坏，顾延不顾摄像机，将迟淮从身上拽了下来，扔进座位上，笑骂道：“这么多人看着，我跟蓝沐羽那是礼貌性的，就你在这瞎嚷嚷，你倒是给我拿个最佳男主角，我今后天天捧着你。”
　　迟淮摸了摸自己的鼻子：“导演，你这就强人所难了。”
　　很快，就到了《限量贩售》剧组同样抱有希翼的最佳女主角奖。
　　《限量贩售》如同凌姗透露的消息那样再次入围，和其余这半年的电影作品纷纷摆在一起，争奇斗艳。
　　大屏幕上的VCR再次滚动，这一回是颁给女演员的奖项，视频剪辑中也都是以女演员为主，百花争艳，顾延几人都暗暗盯着那屏幕激动了起来。
　　只要再拿下最佳女主角，《限量贩售》就会成为最大的赢家。再加上《限量贩售》当初能火，跟蓝沐羽在其中的演技有着密不可分的联系，影评中也反复被提到是被女主角带动共情。
　　主持人看穿了大家的焦虑，反而变本加厉的卖起了关子，对着卡片上的几名女演员反复提及，就在大家的耐心都要被耗尽时，才姗姗请出颁奖嘉宾。
　　为最佳女主角奖颁奖的也是一名富有盛名的老艺术家兼评委――袁策。袁策年近五十，曾经是武星出身，在圈里的名望极高，由他来颁奖也正合适。
　　袁策上台后也照例又卖了一通关子，然后宣布：“第三十四届华影奖，最佳女主角获得者是……上官玟，恭喜上官玟，恭喜《化蛇》剧组！”
　　除了蓝沐羽以外，无论是《限量贩售》的顾延、迟淮，还是与蓝沐羽交好的闵夏、叶斐等人，都不约而同地露出了难以置信的表情，然后又不敢相信地朝着蓝沐羽看去。
　　摄像机的镜头早已经对准了被提名的几名女艺人，蓝沐羽的脸上维持着一开始的淡定，随着颁奖观众席上的其他人，平静地鼓起掌来。
　　见蓝沐羽鼓掌，其他人也迅速回了神，跟着鼓起掌来。
　　台上的上官玟是如何说的获奖感言，他们已经听不到，只关心着身边的蓝沐羽，等到那摄像机的镜头移走，闵夏鼓掌的手立刻停了下来，“怎么会这样，为什么不是，不是……”
　　蓝沐羽拉了拉闵夏的手臂，摇摇头，安抚地露出一个笑来。
　　连闵夏这个剧组外的人都觉得可惜，更别提是《限量贩售》剧组中的人了。为什么不是蓝沐羽？明明……明明上官玟的作品和表现，都比不上蓝沐羽。
　　若是输给其他从影多年的演员也就算了，技不如人也没什么好抱怨的，可偏偏就是输给了上官玟。
　　众所周知，影片的获奖，就连题材也很重要。《化蛇》剧组是走的纯商业路线，也同样是在国庆档上映的电影，票房虽然没能比上《限量贩售》，但也稳居第二。
　　可偏偏《化蛇》是一部靠着玄幻题材加了许多特效才有的票房，观众们都是冲着3D的视觉感官贡献的票房，其中演员的作用，反而就微乎其微了。
　　当初国庆档最终的票房出来后，无人反驳《限量贩售》的成功，就是因为《化蛇》剧组虽然收入也高，但是制作成本不容小觑。
　　若是今晚《化蛇》剧组拿的是最佳制片、最佳剪辑、最佳美工等，绝对没有人会有异议，可偏偏获奖的却是影片中最没有成就感的女主角，便非常引人深思了。
　　等到颁奖典礼结束，明明拿了最佳导演奖的顾延，却满脸晦气地跟着同伴走了出去，没有镜头跟着，一路上也不用顾及旁人，骂骂咧咧的开了头：
　　“怎么会是上官玟，她到底哪里好了？就冲她那从头到尾都板着脸装逼的木讷表情，还是冲她那激动起来眼珠子都快掉下来的瞪眼大法？他们到底什么眼光？”
　　迟淮配合：“可不是嘛，我拿不到最佳男主角我也认了，对方花了整整一年去研究那个角色，影片中还有强烈的人格反差，我比不过我认输，但上官玟她凭什么？”
　　蓝沐羽几人刚走出场馆，就看到傅谦陪着满脸焦急的凌姗等候在外面，一见到蓝沐羽便迎了上来：“小蓝，你……”
　　蓝沐羽勉强的笑了笑，虽然奖项不能代表一切，但是只相差了一步之遥，说不难过也是假的。
　　她看着凌姗和顾延几人对着那华影奖的评奖人，又开始骂起来后，心里也不禁趟过一丝暖流，在这深冬的夜晚，也算是带来一丝抚慰。
　　她转过身，一个人安静的走到角落，拿出手机来，给黎若南打了个电话。
　　似乎是早就等在那里，黎若南很快就接通了电话，一开口语气中就充满着火药味：“华影奖是什么破奖，睁着眼说瞎话，你别难过，该是你的总会是你的。”
　　蓝沐羽本只想听听黎若南的声音，没想到黎若南一开口就如此，还比平日里多说那么多话，她愣了愣，心中的不快尽数散去，语气也柔和了下来，“我没难过。”
　　然而对面却迟迟未传来声音，蓝沐羽有些疑惑的将手机撤离耳边，看看是否有什么信号。
　　看到信号是满格后，蓝沐羽疑惑地开口，“黎若南？”
　　“嗯。”黎若南声音里的怒气跟着蓝沐羽一同消散，却夹杂着几丝烦闷，“蓝沐羽，沐沐，你……你别委屈。”
　　委屈？
　　因为没有拿到奖而有的委屈？
　　蓝沐羽再次愣住。
　　成年人的世界，输赢只在一瞬间。从小到大她输过很多次，却从未有人……会觉得她是委屈的。
　　愣住的人换成了蓝沐羽，电话对面的黎若南未等来蓝沐羽的回答后，也不知道脑补了什么，语气越发轻柔，越发小心，“沐、沐？”
　　“嗯。”
　　黎若南想要哄自己受伤的女孩，却不知道从何哄起。
　　“沐沐？”
　　“我在。”
　　许是发现自己不擅长这类哄法，黎若南的语气又回到了电话刚开始凶巴巴的样子：“以后这种破奖我们都不参加了，谁爱去谁去。有眼睛的人都知道你比那个谁的演技要好，这些人这奖项，都脏得很。”
　　蓝沐羽眼中弥漫上几分热气，嘴边却露出了笑意：“黎若南，我现在，好想见你。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-14 14:21:20~2021-09-20 20:13:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：陈总. 2个；53243650 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：国欠钟宝宝 2个；陈总.、53243650、很累的糊涂蛋 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：皮卡皮卡 50瓶；52994162 30瓶；wendy 15瓶；CM_ 10瓶；离骚的歌歌 5瓶；梦梦呀 3瓶；真o真邸36784955 2瓶；49393434 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　“转身。”
　　电话那端传来黎若南的声音, 蓝沐羽瞬间睁大了双眼四处张望起来，“你、你说什么？”
　　这时候，身后传来越来越近的高跟鞋的声音，那熟悉的步子频率, 让蓝沐羽握着手机的手更紧了几分。
　　她不敢回头。
　　她怕刚刚电话里的声音只是一种错觉, 也怕自己是因为太过思念, 而错认了现实的脚步声。
　　“撒着娇说想要见我，怎么现在都不愿意回头看我一眼？”
　　身后那熟悉的略带几分调侃, 却因为来得及而微微有些喘气的嗓音, 让蓝沐羽整个人都僵硬在了原地。
　　随着身后人碰到她的手腕，蓝沐羽快速转过身。
　　身后的黎若南许是走得匆忙, 向来一丝不苟的她，今晚的发丝被冷风吹得有些凌乱，一双美目中只剩下蓝沐羽，满含着担忧之色。这外面还有不少精心打扮的明星, 却都无法掩盖黎若南身上的光芒。
　　“怎么见到我都不知道说话了？”黎若南揉了揉蓝沐羽的脑袋，又捏了捏蓝沐羽的脸颊，“傻了？”
　　“嗯……”蓝沐羽愣愣地望着黎若南，不知道该说什么。
　　黎若南轻笑了一声，再度放柔了声音, “都这么大的人了，怎么还是那么没出息？不就是一个破奖而已，还值得你不开心那么久？”
　　蓝沐羽闷声回答：“你不也还是跟当年一样，就会说我没出息嘛。”
　　黎若南的手顿了一下, 脑海中的记忆片段闪过，当时蓝沐羽正值高中，在某个数学竞赛中失了利, 将自己关在房间里一整天。
　　蓝氏那对夫妇又都是工作狂，工作繁忙，直到晚上回到家，才被保姆通知蓝沐羽一天都未出过房门。
　　不知道如何去安慰的蓝父蓝母，只好连夜找到了黎家，寻求恰好放假回家的黎若南的帮助。
　　那也是黎若南第一次知道，白日里整天跟她对着干的小女孩，原来也会在夜晚躲起来哭鼻子。
　　黎若南叹了口气，将那训斥的话语说得温柔无比，“这种破奖有什么好稀罕的，我都来了你不准再难过了。”
　　蓝沐羽什么话也没说，直直地望着黎若南，看着黎若南满眼的关心，上前一步扑进了黎若南的怀中，手紧紧地圈住了黎若南的腰。
　　她将头埋进黎若南的颈侧，闻着那淡淡的香水味，忍不住深吸了一口，嘴里发出几声轻哼。
　　“怎么，还撒起娇来了？现在又不怕被狗仔拍到了？”黎若南回抱着蓝沐羽，轻轻拍着蓝沐羽的背，轻声安慰，“没事的没事的，我来了，我陪着你。”
　　其实在黎若南出现的时候，凌姗就已经将其他人给支走，她知道其他人的安慰对蓝沐羽来说，十个也抵不上一个黎若南。
　　可毕竟，这里还是华影奖的颁奖场馆所覆盖的区域，也不知道什么时候就会冒出狗仔来，黎若南伸手挡了挡蓝沐羽的脸，“好了，你就算要撒娇也回家撒，省的明天你粉丝又给我们两个安上什么奇奇怪怪的人设。”
　　黎若南都这么说了，蓝沐羽哪有拒绝的道理？
　　“好，那我们回家，慢慢说。”
　　她能感受着黎若南的小心，既想要关心她，又不想给她的事业造成麻烦。
　　黎若南牵起蓝沐羽的手，朝着车子的方向走去，嘴上还不忘数落一句，“谁要跟你这个撒娇精慢慢说，不会照顾自己还整天被人欺负，黏死人了。”
　　黎若南是看到颁奖典礼的直播后，临时出的门，因此也没带上司机。回家途中，蓝沐羽抢过车钥匙，以不超速的最大时速，将车子开回了家。
　　车子刚进入车库，蓝沐羽就将车门再次落了锁，转身眼巴巴的望着黎若南。
　　“解锁，下车回家了。”
　　蓝沐羽摇了摇头：“你都说了我黏人，我总觉得我不做点什么，对不起你的话。”
　　黎若南呼吸一滞，拉过人就吻了起来，她细心的将手覆在蓝沐羽的脑袋上，防止蓝沐羽撞伤。渐渐的，也不知道什么时候开始，蓝沐羽已经跟她一同挤到了副驾驶的座位上。
　　感受到指尖上沾染的凉意后，黎若南才反应过来蓝沐羽不知道什么时候已经N了上来，狭小的空间让这个吻更为着急了些。
　　蓝沐羽一边主动牵起黎若南的手网夏，一边又在黎若南那还没彻底调动起情绪的身体上石滩着，试图引得黎若南与其灵魂共舞。
　　车窗很快就泛起了雾气，透过那模糊的窗户，依稀能看到里面的人影，以及那迫遂的底吟声。
　　等到车内的温度再度降了下来，黎若南拿过纸巾，嗯嗯，快速地将两人的外套拉好后，带着蓝沐羽下了车。
　　就算两人都是身软的女子，但这么十几分钟挤在一个副驾驶位上，也让坐在上方的蓝沐羽麻了腿，刚一下车就控制不住自己的身体往前跌去。
　　黎若南及时捞住了蓝沐羽的腰，将人往怀中带了带，调侃道：“果然黏人，下个车都要投怀送抱的。”
　　蓝沐羽用着因为刚刚结束的、而有几分泛着红的眼角，瞪了黎若南一眼，甩开手头也不回地向着电梯而去。
　　“哎，你走慢点，小心又摔了。”黎若南很快就追了上去。
　　公寓的大门开启，蓝沐羽推了一把黎若南，主动关上门，环过黎若南的肩膀，又将唇瓣贴了上去。
　　黎若南的动作一顿，也很快伸出手来回抱住了蓝沐羽。
　　两人既没换下鞋子，也没开灯，一路跌跌撞撞，凭着脑海中熟悉的记忆，伴随着鞋跟清脆而又慌乱的声音，磕磕绊绊倒在了卧室的大床上。
　　今晚的蓝沐羽很是热情，拉扯间，外套早已掉落，而地毯上也被丢落了不少的衣服，气氛渐渐奔着失控的方向而去。
　　卧室内未开空调，但温度却越来越高，丝毫未有任何冬日的寒冷感。
　　“等等……”当蓝沐羽吻着黎若南的脖颈一路往下来到胸口处时，黎若南轻轻按住了蓝沐羽，她深吸了一口气，才缓缓开口，“你今天累了一天了，刚刚不是已经……还是早点休息好。”
　　明明是伸手不见五指的黑暗，蓝沐羽却还是能准确的捕捉到黎若南的双眼，她直直地看着黎若南，再次靠了过去。
　　吻再度堵住了黎若南的双唇，随着水渍声作响，两人腻歪了一番后，黎若南再度开口，“熬夜伤身体，你今天情绪不好，再加上刚刚已经……你还是得早点睡，该休息了，沐沐，乖一点，好不好？”
　　可气氛都已经到这个份上了，蓝沐羽哪里还会给黎若南拒绝的机会？
　　“不好。”
　　蓝沐羽一个翻身就将黎若南压在了身下，重重的咬了一口黎若南的肩侧，以表达她的不满之意。
　　“你乖，沐沐，乖一点好不好？”
　　“那……也可以换换。”
　　黎若南闷哼了一声，等蓝沐羽发泄完后，终于妥协，反客为主地回抱了蓝沐羽……
　　等到那温度渐减冷了下来，趴在黎若南身上的蓝沐羽，微微喘着气。
　　黎若南的心情也同样未能平复，略干的嗓子让她的声音也有几分低哑：“下去，洗澡了。”
　　“不要，再等等。”蓝沐羽蹭了蹭黎若南，手里把玩着两人交缠在一起的发丝。
　　黎若南无奈的揉了揉蓝沐羽的脑袋：“好，都依你。”
　　……
　　第二天，当蓝沐羽睡醒的时候，已经接近了中午，床上也早已经没有了黎若南的身影。
　　看着空荡荡的房间，蓝沐羽鼓了鼓嘴，却在被单滑落、看到自己锁骨下的那些红痕后，脑海中再度忆起昨晚的温情，心情又不免好了几分。
　　拿过手机，上面有凌姗给她留的微信消息。
　　无非就是那些安慰她，让她不要介意的话，并在最后又询问了一句，今天是否有空，跟傅谦一起去研读一下剧本。
　　蓝沐羽下床拉开了遮光帘，光照争先恐后地抢占了卧室的每一个角落。她很幸运，她的身边一直有这么一群温暖的人。
　　凌姗定是担心她太过于介意，才跟傅谦商议。一方面想让给她对新电影和新奖项的希望，另一方面也是想要用工作去分散她的心思，话都说到了这个份上，蓝沐羽自然也没有拒绝的道理。
　　蓝沐羽看着凌姗的神情，笑道：“凌姐我真没事，我是那种因为一个奖就食不下咽寝难安的人吗？”
　　凌姗心里的石头落了下去，调笑道：“是啊，我怎么忘了你蓝沐羽可是被综艺导演拉入黑名单的人，你还会怕什么？”
　　蓝沐羽轻哼一声：“拉黑我，他们不照样又来请我参加？”
　　两人说说笑笑，车子很快就开到了目的地。蓝沐羽到的时候，傅谦和导演编剧已经等在那里，蓝沐羽略带抱歉道：“对不起各位，是我来晚了。”
　　傅谦旁边的导演摆摆手，“这跟你没关系，是我们一致决定让凌姗晚一点联系你。昨晚那事情一闹，本以为你今天还不会过来，看到你气色不错我也就放心了。”
　　这次的电影《寻梦旅人》的导演，是名口碑很好的中年女导演，对待后辈很有耐心，一见面就让蓝沐羽内心不由自主的生起好感来。
　　“谢谢导演，您放心，我不会把个人情绪带入拍摄的。”
　　导演冲着蓝沐羽招手，安排她坐到了傅谦的对面。
　　蓝沐羽身后的凌姗给傅谦使了个眼色，“昨晚的华影奖还在网上沸沸扬扬的，我得去处理一番，这人我就交给你了。”
　　“行，放心。”
　　听到凌姗提起华影奖，一旁的导演叹了口气，皱着眉评价：“哎，这次的华影奖真的是……也不知道怎么了，就，就反正乱糟糟的。小蓝啊，你别放在心上，你还年轻，以后机会多着呢。”
　　一旁的编剧也附和了起来，“小蓝你别在意，你不知道导演对你的表演有多喜欢。当时傅谦就跟导演提了一嘴，导演去看了你的两部电影后，当天就把你给定了下来。”
　　傅谦以一个拿过大满贯影帝奖杯的前辈，暗示道：“小蓝，冲奖的机会多着呢。”
　　蓝沐羽点点头，“我明白的，大家不用为了我耽误时间了，我也喜欢能好好完成这一次的作品。”
　　然而这一份安静，却在下午被打破。
　　蓝沐羽接到了凌姗的电话：“小蓝，你还在傅谦那里吗？”
　　“嗯，我在，我们刚刚中场休息。”
　　“你听说我，你先待在那里别出去。”凌姗的语气严肃却又含着着急，“你还记得上官玟吗？”
　　“你是说《化蛇》剧组的女主角，昨天获奖的那位？”
　　“不错，现在网上都是关于华影奖的消息，我原本也就处理一些琐碎的话题，可上官玟现在的话题方向变了，她开始立人设买热搜了，而且她话里话外都在踩你。”
　　蓝沐羽愣了一下，却笑了起来，“她那么想要营销想要热度，凌姐，我们不妨趁机再送她一些？”
　　小丑要跳梁，那自然是让她跳得更高一些，戏才会更加热闹。
　　“你的意思是……”凌姗的话中含着几分欣喜，“我还以为你会让我把她压下去。”
　　蓝沐羽望着窗外的人工竹林，“本来确实不想理的，颁奖典礼结束了也就翻篇了。可既然人家这么主动的送上门来，觉得靠她自己上不去热度，礼尚往来，我们也得送她点礼才公平。凌姐，你知道的，我最不喜欢欠人情了。”
　　听着电话那头蓝沐羽越发无辜的言语，凌姗的嘴角抽了抽，拿钱办事，既然蓝沐羽想，她作为经纪人自然是要帮着配合的。
　　再说了，按照蓝沐羽的话来说，她们既没替自己澄清，也没去打压上官玟。
　　只是顺着上官玟的热搜，再做慈善般地多给她送一些热度。
　　上官玟应该感谢她们才是。
　　蓝沐羽挂了电话后，刷了刷微博，热搜前排果然已经挂上了上官玟的名字，后面也有着几个相关的话题高高挂起。
　　点进热搜第一的#上官玟影后#，跳出来的前排就是上官玟在获奖时说的获奖感言，下面评论也早就被水军和粉丝给洗过一次，并没有什么不好的言论，清一色都是夸赞上官玟的话。
　　没看到凌姗所说的上官玟的人设和踩她的言论，蓝沐羽略有几分失望，退了出来，点进了第二个热搜#上官玟回应质疑#。
　　许是上官玟买的水军还未将她的言论顶上前排，前面的营销号热热闹闹的还都是质疑上官玟奖项的人：
　　【最佳女演员是上官玟？到底是我眼瞎了还是评委眼瞎了？上官玟这一个从靠着科幻片特效出身的背景板女主角都可以参与评奖了？】
　　【害，真当观众都没有眼睛，奖项就可以掩耳盗铃随意颁发？我呢国庆刚好很闲，《限量贩售》和《化蛇》都去电影院看了，两人的表演难度都不是一个层次的。】
　　【赞同楼上的说法，就算不是蓝沐羽，也该是《情歌》的张丽敏吧？人家演戏多年，演技好坏一目了然，可惜了《情歌》这个剧本没有突出张丽敏，不然也是强有力的竞争对手啊。】
　　这些言论下面的楼中楼和点赞无数，大部分都是表示赞同的，但那些质疑声也开始隐隐压不住，渐渐有赶超的趋势。
　　在看到其中有条评论说上官玟都回应质疑后，蓝沐羽懒得去找那因为权重还没压在广场下面的回应，直接就切出去，点开了第三个热搜：#上官玟要脚踏实地#，蓝沐羽终于找到了她想看的内容。
　　视频中的上官玟在室内，身着一袭白色长裙，是今天才接受的采访，记者就网上那些质疑上官玟的言论，询问上官玟本人的看法，上官玟轻垂着眼眸，与记者交流着：
　　“我愿意接受大众对于我的质疑，也会接受大家对我的批评，今后也将更加努力去鞭策自己。其实也不瞒你说，拿奖其实是我意料之外的事情。
　　当初能够参与《化蛇》剧组，就已经是我的荣幸了，我的初衷很简单，只想带给观众们更好的作品，却没想到能够得到大家的青睐。”
　　记者提问：“那你觉得自己最大的优势又是什么呢？”
　　上官玟拢了拢耳边的碎发，笑道：“我觉得演戏得要脚踏实地，毕竟时光不会辜负努力的人，若是靠着其他不正当的，终究有一天会是暴露的。”
　　记者又问了一句：“你说的不正当是指？”
　　“那就有很多了，我说多了也不好，毕竟这个圈子里的资源咖实在是太多了。”
　　话音一落，镜头切换到了一旁飘洒的窗帘白纱上，定格，结束。
　　蓝沐羽关上了视频，上官玟的这一份采访，说的话跟配的情景都十分的适合给上官玟立出一个，在娱乐圈里出淤泥而不染的上进人设。
　　若是以往看到这样的视频，蓝沐羽定会夸上一番，也许还会让凌姗去学习一番人家的公关手法。
　　只可惜这一次……
　　蓝沐羽习惯性的又去看了评论区，这个热搜下面的评论区已经被上官玟掌握在手中，评论区十分的赏心悦目：
　　【从玟玟是小透明时期我就喜欢她了，我就知道努力的人不会被辜负，玟玟值得这个影后！】
　　【玟玟女神最棒，小透明想要有出路实在是太难了，玟玟一定付出了许多，向玟玟看齐。】
　　同时，也有敏感的粉丝从上官玟的采访中听出了上官玟的话外之音。又是不正当的手段，又是资源咖，说的不就是一同竞争的蓝沐羽吗？于是上官玟的粉丝开始帮着上官玟起来：
　　【支持上官玟，拿奖了还是一如既往的谦虚，不像有些人的粉丝，拿不到奖还不是实力不行，也不知道跳那么高干嘛？】
　　【玟玟就是太善良，还美化成什么资源咖，现在有靠山有金主还不准人说了吗？出道才多久啊，拍两个电影就以为自己有多厉害了，天选哦。】
　　【拍戏的时候就各种骚操作住在热搜上的人，评奖的时候流量有用吗？热搜有用吗？哈哈哈哈笑死了。】
　　【我们玟玟老老实实用心拍戏，谁能想到轻轻松松就拿下了影后！】
　　而在这些评论的楼中楼里，也有着不少蓝沐羽的粉丝。
　　那些粉丝很有素质的没有跟上官玟的粉丝争吵，只是希望不要再引战了。然而上官玟的粉丝却咄咄逼人，好似非得蓝沐羽的粉丝承认蓝沐羽不如上官玟。
　　更有甚者还直接要求蓝沐羽的粉丝道歉，并要求她们承认蓝沐羽就是不如上官玟。
　　这些举动让一些吃瓜的路人都看不下去了，也开始为蓝沐羽说起话来，却都被上官玟的粉丝打上了“嫉妒”、“水军”、“不懂电影”的标签。
　　上官玟的粉丝自说自话，以一副高高在上的态度指点着微博中的江山，丝毫不讲任何道理。无论是谁帮着蓝沐羽开口，或者是稍微说一句上官玟的不好，都会被群起而攻之。
　　蓝沐羽身为明星，早已经习惯了网络暴力。可是当她看到自己的粉丝和那些好心的路人、为她说话而被上官玟的粉丝打上标签时，她开始后悔任由上官玟那方为所欲为的做法。
　　微博的这场舌战不可避免，就算她的那些粉丝还有其他的路人脾气再好，恐怕最后也会跟上官玟的粉丝对骂，而两败俱伤。
　　这是她不想看到的。
　　蓝沐羽拿过手机，找到通讯录里的凌姗，正要拨通，黎若南的视频电话却打了过来。蓝沐羽看了一圈，找了个无人的角落，插上耳机接了起来。
　　黎若南背后的装饰她很熟悉，特别是那张材质较硬的办公桌，她每每想起来，后背还会有几分疼。
　　黎若南问道：“有没有打扰到你？还在看剧本吗？”
　　“没啦，我在刷手机，只是找耳机废了会儿时间。”
　　本以为黎若南是来问她晚饭，却不料对面一开口又是那熟悉的训斥：“不准看网上那些乱七八糟的东西，浪费眼睛浪费时间。”
　　“乱七八糟的东西？”蓝沐羽笑道，“你怎么知道我看的是乱七八糟的东西？我在这里可看不了小片子。”
　　黎若南睁大了双眼，好几秒后才找回声音：“我跟你说正事，你别扯开话题。”
　　“哦。”
　　两人之间沉默了会儿，黎若南放柔了声音哄道：“好了，你现在乖乖的去看剧本，别因为这种人影响心情。”
　　蓝沐羽笑了起来，“可是上官玟花了大手笔营销自己，这种好戏可不常见。”
　　“这倒是。”许是被蓝沐羽的笑意感染，黎若南也低低地笑了起来：“那你隔一个小时再看吧。”
　　隔一个小时？
　　难道……
　　“你又干什么了吗？”
　　黎若南理所当然地点头：“帮你出气。”
　　作者有话要说：　　祝大家中秋快乐呀（月兔娇羞.jpg）


第57章 
　　挂了视频后, 蓝沐羽望着手里的手机发了一会儿呆，恰巧导演家中有事，傅谦来叫蓝沐羽时，她才回了神。
　　小张载着蓝沐羽回家时, 她就已经按耐不住好奇心刷起了微博。
　　在这段时间里, 微博上的风向由于蓝沐羽这方未下水军营销洗地, 言论已经彻底的转变。
　　许多蓝沐羽的粉丝，对着上官玟是又气又没办法, 而那些路人帮助她们的热度又能持续多久？往往骂几句就已经走人了, 因此她们只能眼睁睁的看着舆论一边倒向上官玟。
　　毕竟――影后的奖项确确实实落在了上官玟的手中，就算她们再怎么觉得不满, 也无法改变这一点的事实。
　　即使跟人吵起架来，也有着她们致命的弱点，只要对方提一句奖项，便只能乖乖闭嘴。
　　因此, 舆论从最开始的上官玟被质疑、上官玟澄清回应，转变成了上官玟脚踏实地、上官玟实至名归、蓝沐羽资源咖、蓝沐羽强捧的后果等等。
　　上官玟的粉丝们情绪高涨，赢得了这场舆论后还觉得不过瘾，开始扒起上官玟和蓝沐羽、以及《化蛇》与《限量贩售》的以往事迹来。
　　彷佛是制作历史课的时间轴，将其每一组都清清楚楚的做了表格对比：
　　首先是关于私生活, 也是上官玟最占优势的地方。一边是上官玟出道以来零绯闻，另一边是曾经跟符瑶在一起过，又跟黎若南在一起，又因为黎若南的告白, 而被各家粉丝组过CP的蓝沐羽。
　　其次是关于营销方面。一边是《限量贩售》从开机开始就时常住在热搜榜上的热搜数量，另一边是《化蛇》的低调开机，斥巨资打造却默默无闻, 最后却也在国庆档杀出重围。
　　再者就是后台了。一边是有着黎若南这个后台，还要在红毯上跟顾延提片酬的蓝沐羽，另一边是作为一个小透明一直靠自己打拼，事业终于有所成就的上官玟。
　　最后就是两家的粉丝。一边是努力的上官玟得了奖还要被网络暴力所质疑，另一边是靠营销才有热度，没拿奖还要挑事的蓝沐羽。
　　这么一对比，高下立见。
　　蓝沐羽一条条看着上官玟粉丝整理的对比言论，想起自己跟顾延在红毯上调侃的“她跟迟淮都不是当初那个受顾延压榨的小可怜了”，顿时觉得自己好像拿了恶毒女配的剧本，瞧把女主角上官玟都欺负成什么样子了？
　　啧，真是我见犹怜。
　　眼见着蓝沐羽的形象被贬入尘埃里，上官玟的努力却还要被人打压的小可怜人设却越来越深入人心，一个话题空降了热搜第一：
　　#华影奖为黑幕道歉#
　　这时候小张刚好也将车子平稳的停了下来，蓝沐羽道了谢后快步朝着家里走去。打开家门将自己扔到了沙发上，她深吸了两口气，兴致冲冲地点开了微博。
　　这一话题是空降的，自然没有其他杂七杂八的营销号在前面吸引眼球，直接就是华影奖的官方微博账号发出了一条道歉的微博。
　　微博的内容也很简单明了，就昨日的华影奖颁奖典礼后，由于网络的异声过大，华影奖的主办方连夜核对了评奖的过程，发现了评委中确实有人受贿而改变了奖项。
　　而那个被改变的奖项，其中之一就是最佳女主角的奖。
　　华影奖铁面无私，将受惠人的名单和受贿的证据一一公布了出来，上面清晰地标有受贿时早于颁奖典礼的时间与巨大的金额。
　　华影奖表示不仅仅是最佳女主角奖，他们对于华影奖做了严格的调查，除了最佳女主角，还将一起作废今年的最佳编剧奖，并且将永久拉黑那些受贿评委。
　　而那些评委往往也都是获奖过的老艺术家，对于他们之前的荣誉也都将一并作废，并出现在华影奖的永久抵制名单中，今后华影奖会更加严格筛查，杜绝此类行为再度发生。
　　面对着华影奖的微博，以及那些受贿记录，网友们纷纷震惊了，一时之间都忘了评论，等到大家都反应过来想要进行评论时，却发现整个微博因为这个热搜而彻底崩了盘。
　　下班时间的临近，加快了程序员们的抢修速度，没几分钟，页面就再度加载了出来。
　　也正是这短短的几分钟，让网友们成功消化完了所有的信息，并在心中打好了要评论的草稿。
　　华影奖有黑幕？
　　作为一个在华国电影界存在了二十多年的奖项，其口碑早已经深入人心，没想到却能发生买奖的事情？
　　等到网友们再度登陆微博时，有华影奖的官方微博又发出了一条微博，贴出了最初始的获奖名单，上面其他奖项的名单都与最终获奖者对的上，就是最佳编剧与最佳女主不是最后的名单。
　　而原定的最佳女主角，正是在网上被上官玟粉丝所排斥的蓝沐羽。
　　华影奖官微还表示，想要为这两名失奖的艺人补回奖项。
　　但凌姗第一时间就为蓝沐羽拒绝了这个奖项，而与蓝沐羽想法一致的，还有那一位错失奖项的编剧。
　　可有些东西没了可以补救，但是被偷走的奖项，再还回来时，已经没有了最初的意义。
　　不仅仅是颁奖典礼时的荣耀，还是对于华影奖的失望。
　　华影奖官博的两条微博，成功让之前还在蹦Q的上官玟粉丝傻了眼，看着自己为偶像冲锋陷阵的言论，刚刚还在嘲笑蓝沐羽粉丝不懂欣赏演技的她们，这下她们自己反而成了井底之蛙。
　　而那些被上官玟粉丝追着骂的蓝沐羽粉丝和一些吃瓜的路人们，也终于扬眉吐气，开始了反击。
　　【华影奖牛逼哦，想买就买？也不知道这是第几次这么操作了？都说明星天价片酬，可我看贿赂的数额也就一部电视剧的片酬嘛，对于明星来说还真的不算什么，我对以前拿华影奖的人都产生怀疑了。】
　　【努力？小可怜？兢兢业业打工人？真的把我给整笑了，原来娱乐圈的人设来的可以这么容易，捂嘴加上有一帮能为你冲锋陷阵的脑残粉就行了呗？】
　　【看着上官玟在那里明嘲暗讽的样子，我早就忍不住了，到底是谁跳太高？霸屏了整整一天原来就是所谓的低调，开眼了开眼了。】
　　而此时，凌姗的消息也发了过来：“本想告诉你，我已经挖出了上官玟的家世，她跟其中一个评委是父女关系，只是没有跟那个评委姓，大家都没有往这方面联系。”
　　蓝沐羽一挑眉，原来还是个关系户？
　　“没事啦凌姐，反正事情真相已经公布了，还帮你省去了不少事情。”
　　凌姗回道：“那需要曝光上官玟吗？”
　　蓝沐羽看着微博上新的言论，回道：“不用了，有人比我们动作更快。”
　　热搜第一被某位总裁稳稳地霸占后，关于上官玟的话题很快被网友们送上了热搜第二。
　　关于之前上官玟粉丝列出来的与蓝沐羽的对比，被一一回击了回去。
　　关于私生活，蓝沐羽和黎若南是正式恋爱，而上官玟却被扒出不少派对中与人接吻的照片。关于后台，上官玟的父亲直接被扒了出来，正是华影奖的其中一名评委。
　　而关于两人的舆论方面，这一整天的热搜都是上官玟那方网暴其他人的言论，哪里有什么低调可言？
　　一个光鲜亮丽的新晋影后，很快就成了人人唾弃喊打的过街老鼠，属于上官玟的荣耀，也将在这一刻开始全然崩塌。
　　开门声响起，蓝沐羽揉了揉眼睛，看向了门口，“你怎么回来了？”
　　黎若南拎着一袋子食盒，颇有几分无奈：“你倒是看看时间已经几点了？”
　　蓝沐羽低头看向手机屏幕，不知不觉已经过了六点。
　　“先过来吃饭吧。”黎若南举了举手中的食盒，“特地去名莱阁给你买的，都是你喜欢吃的。”
　　蓝沐羽从沙发上跳了下来，几步走到餐桌旁坐下，两手托腮看着黎若南的动作，笑道：“我很喜欢这个出气的方式。”
　　黎若南低哼了一声，将米饭和筷子递给蓝沐羽，“好好吃饭，都说了那种破奖和那种人，都不值得你伤心。”
　　“是是是，黎总说得对。”
　　黎若南伸手撸了一把蓝沐羽的脑袋，“知道就好，赶紧吃饭，别以为我不知道你今天一天都没吃什么东西。”
　　“你怎么知……”话说到一半，蓝沐羽就止住了声音，猛然反应过来，“小张又偷偷跟你汇报了？”
　　黎若南喝了一口汤，一副看傻子的模样看着蓝沐羽：“你至今还觉得，小张是被你收买了吗？”
　　“难……难道不是吗？”
　　黎若南点点头，柔声道：“你真可爱。”
　　听了这话后，蓝沐羽赌气般地啃咬着菜，嘎嘣嘎嘣，嚼得毫无形象，“老奸巨猾。”
　　黎若南瞥了蓝沐羽一眼，“嗯，谢谢。”
　　蓝沐羽：……
　　这日子没法过了。
　　但对付黎若南，正经事上面说不过，还不允许用其他旁门左道吗？
　　俗话说得好，情侣之间有什么解决不了的事情，打一顿就好了。
　　蓝沐羽“啪”地一声将筷子拍在了桌子上，“黎若南，我要跟你上床。”
　　“什、什么？”这下变脸的就成了黎若南。
　　蓝沐羽嘴角扬起胜利的笑容，一字一顿道：“黎若南，我说我要睡你，现在立刻马上。”
　　黎若南强装镇定，握着筷子的手却渐渐锁紧，“不，先吃饭。”
　　“不要，就要现在。”蓝沐羽看着黎若南的耳尖也转了红，心里越发得意。但她也知道有时候黎若南吃软不吃硬，于是放轻了声音：“好不好？”
　　黎若南放下了筷子，快速瞥了一眼后，又躲开了视线，语气却还是淡淡的：“你求我？”
　　蓝沐羽忍笑：“嗯，求你。”
　　黎若南叹了一口气，语气中却透露着愉悦，“我就没见过你这么黏人的，不就是帮你出了口气，至于饭吃到一半就要……”
　　话还没说完，就已经被蓝沐羽吻住，堵住了所有未尽的话语。
　　墙壁上的灯光开关被什么东西抵住，突然间客厅内的灯光忽闪忽闪的，却又在某个瞬间，随着某声娇媚的喘息响起后，蓦然熄灭了下去。
　　经过一个美好夜晚的蓝沐羽，第二天却是被电话铃声给吵醒的，毕竟在上官玟跌落尘埃的同时，蓝沐羽的热度也是极速攀升。
　　从一个错失奖项而被黑，转变成真正有演技的受害者，蓝沐羽甚至超过了颁奖典礼刚结束时上官玟的热度。
　　这让所有人都羡艳不已，一个普通女孩，拥有着黎若南那样为她尽心尽力的恋人，事业上又获得了认可，还是个拥有活在镁光灯下，拥有着无数人追捧的职业。
　　可平静的湖水下面总是暗藏着汹涌，第二天一大早，就有一个营销号发了条带着华影奖词条的微博：
　　【我说你们是不是太单纯了些？华影奖都收了钱了，若不是拿到了更大的好处或者被威胁了，怎么会把到手的钱给吐出来，再去给自己留下一层污点的？】
　　这话没有任何的指向性，却让网友们的脑海中中不约而同地出现了黎若南的名字。
　　能够让华影奖反水的，必定要花费更多的金钱，或者用更大的权势还原这一份真相。
　　作为还原真相后最大的收益者，蓝沐羽没能力做到，但是她身后的黎若南完全可以啊！
　　那些说不过蓝沐羽粉丝的人，终于在这一刻抓住了机会：
　　【蓝沐羽的粉丝别得意了，你们正主还不是个资源咖？当面一套背后一套的？我记得颁奖前的红毯上，主持人提起让黎若南投资，蓝沐羽还说不用黎若南，星羽可以自己来。】
　　【多大的脸说星羽自己来啊？星羽签下了那么多人，又投资了那么多的剧，将蓝沐羽塑造成一个事业型的霸总人设、来跟黎若南匹配这种事情，骗骗粉丝就行了，别以为我们不知道花的都是黎若南的钱。】
　　【就蓝沐羽自己能有什么钱？是哄的黎若南开心了，而有的工资吗哈哈哈哈。】
　　【有靠山就是好啊，麻雀都能包装成凤凰了，也不知道黎若南的父母到底同不同意自己女儿这么扶贫啊？】
　　蓝沐羽的粉丝们忙着反黑，却在扶贫的言论点赞数量过多而冲上前排时，屋漏偏逢连夜雨，一段视频被放了上来，并配文字：【黎氏总裁有个门当户对的未婚对象】
　　视频去头截尾，只截取了相关部分，但仍能看出是在某个宴会上偷拍的视频。
　　听到一个男声向着一对养眼的中年夫妇提问：“黎董啊，您跟您太太鹣鲽情深令人羡艳，可一直没听说令千金的好消息，想来是还没定下。我儿子海龟留学回来，一表人才，年轻人也许能玩到一起。”
　　黎父皱了一下眉，回答：“这个……还要她自己喜欢吧。”
　　那人锲而不舍：“年轻人不一定要怎么样，就是接触接触嘛。”
　　黎母笑道：“实不相瞒，我们已经为小南订下了一桩婚约，我们两家人一直交好，知根知底的我们也很放心。”
　　“啊，原来是这样。”那人恭维道，“那可再好不过了，感情上知根知底不会被骗，事业上，之后两家人合作，黎氏也能更上一层楼啊。”
　　而后黎母温婉地笑着点点头，并未反驳那人的话。
　　视频戛然而止。
　　黎母最后无声胜有声，所要表达的意思也已经非常明确。黎若南确实有未婚对象，两家交好，门当户对。
　　视频出来后，这下就连蓝沐羽的粉丝都傻了眼，一向被她们视作靠山的黎若南，竟然早已有婚约对象！
　　再想到之前那些营销号说的，黎若南这种出身的人，只是玩玩蓝沐羽，包养一只金丝雀的言论。之前她们口口声声喊着的真爱言论，也再也说不出口了。
　　黎若南有婚约却还跟蓝沐羽公开恋情，明摆着蓝沐羽当了小三。可是在这类恋情中，受指责的往往不是出轨的那个，而是当小三的那一个。
　　再加上蓝沐羽职业的特殊性，一时之间，一边倒的言论开始抵制了蓝沐羽。
　　那些谩骂声接连不断，就算是如此，很多人在热搜上还不解气，还跑到了蓝沐羽的微博下，对着蓝沐羽所有可见的微博，都开始骂了起来。
　　爬得有多高，跌下来就会有多惨。
　　之前蓝沐羽被网络暴力，也都是由于娱乐圈的事情，反响也不会那么大。而如今，却成了□□裸插足人家未婚关系的小三，这就涉及道德方面的底线了，谁会容忍一个小三？
　　这一定是蓝沐羽两辈子以来，被黑得最惨的一次。
　　蓝沐羽的粉丝们看着网上的言论，有些人动了恻隐之心想要帮着蓝沐羽辩解几句，可其他网友就随着大规模的黑子，就开始追着蓝沐羽的粉丝指责了起来。
　　更有人直接说出祝福蓝沐羽的粉丝以后谈恋爱戴绿帽，结婚被三的恶毒言论。
　　这吓得那些粉丝都不敢再说话了。
　　而此时，身负富二代标签的纪超也跳出来发表微博：
　　【据我所知，黎若南为蓝沐羽花了太多钱已经引起她未婚对象的不满了，这次的华影奖其实就是黎若南未婚对象家对两人的一种警告。】
　　纪超是个富二代，却选择出国读研深造，在粉丝眼中就是公子哥中的清流，不靠家里靠自己，深受他粉丝的追捧。
　　而在纪超发表这一番言论以后，他的粉丝很快就给吃瓜群众安利起了纪超的身份，一时之间，纪超的富二代形象深入人心，网友们对于他说的话也深信不疑。
　　――蓝沐羽错失华影奖，就是惹到了黎若南的未婚对象。
　　而那位未婚对象的家里，也正是不想把事情闹得太大，只想敲个警钟，才又给黎若南反转的机会。
　　凭借着平日里那些豪门纠葛偶像剧的洗脑，网友们脑洞大开，分分钟脑补出了一出豪门大戏，同情黎若南未婚对象的同时，就更加讨厌蓝沐羽了。
　　对待蓝沐羽的态度，彷佛蓝沐羽是什么烧杀抢掠的十恶不赦之人，之前带来的所有的美好，都在这一刻消失殆尽。
　　蓝沐羽看到网上的言论后，却不禁笑了起来。
　　若她不是她爸妈的女儿，若她不是跟黎若南有过口头婚约，后来又重新恢复的未婚对象，而真的是破坏人家的小三，这么一通营销下来，她都要相信了网上的言论。
　　可她偏偏就是蓝沐羽。
　　也不知道这背后有多少双手推波助澜，一环扣一环的，就在华影奖主办方道歉后，就给她来了那么大的一个惊吓？
　　若是按照纪超的说法，就是她因为嫉妒黎若南喜欢自己，而为了自己买通了华影奖的评委，将自己的奖送给了上官玟？
　　虽然挺绕的，但总结一番便是：黎若南的未婚对象想要报复她？
　　这可真有意思，最佳编剧奖应该是要颁给纪超才对，她相信纪超定能让那些狗血剧本越加发光发热。
　　只是为了不给其他人添加麻烦，蓝沐羽给凌姗发了条消息，告知凌姗不要管网上的言论，交给她自己来处理就行。
　　不少蓝沐羽的黑子和水军，在此刻大规模的团建，席卷了整个网络，疯狂地黑起了蓝沐羽：
　　【蓝沐羽滚出娱乐圈吧，娱乐圈不缺你一个，我宁可买票支持新人，也不想去看你的戏，真让我恶心。】
　　【我再也不想看到你了，我也不想看到你金主。如果你之前不知情，你现在知道了，那你就把你从你金主那里拿的钱都早点吐出来吧，她有婚约对象。】
　　【希望黎若南的婚约对象弄死这一对，要什么婚约，要什么合作，直接be了狠狠报复回去。】
　　【解除婚约吧，能跟黎氏门当户对的也是富豪家庭，不缺这点钱，何必受这种委屈？】
　　【蓝沐羽滚出娱乐圈，我再也不想看到这种人了。】
　　而这时候又有网友调侃道：
　　【你们一个个省点力气吧，人家豪门的事情自己会解决，没看到蓝沐羽面对黎若南的未婚对象毫无招架之力，只能看着到手的奖都飞了吗？你们别瞎忙活了，忘了黎若南的律师团队吗？】
　　下面很快就有人回击：【你看黎若南她现在还敢告吗？自己出轨偷吃难道还要捂嘴了？别跟我整什么婚前婚后那一套，有婚约的就该洁身自好。】
　　【虚张声势罢了，我才不信这次她们两个还敢告。】
　　【快告我，快告我，我就偏偏转发了评论了这些言论，坐等律师函。】
　　作者有话要说：　　推一下基友的文《不见章台路》by人工造糖机
　　我有一个讨厌的人，她是尚书之女，长得顶好看，和我这种乡下来的土包子完全不一样。
　　在我上山摸鸟的时候，她在背四书五经。在我整日招猫遛狗的时候，她在练习琴棋书画。在我因为闯祸，被便宜爹揪着耳朵骂的时候，一辆马车经过，风吹起轿帘，我分明看见她捂着帕子偷偷笑！
　　我讨厌她！
　　可到后来，我却再也离不开她。
　　她是我在深宫里的唯一慰藉，是我费尽心机，保护起来的花儿。我无所不用其极。生怕这宫墙内的脏污，落到她的裙摆之上。
　　――――――――――
　　钱芊x吴昭昭
　　排雷：
　　1.第一人称，如文案这般。
　　2.私设如山体滑坡。
　　3.出宫后开感情线。


第58章 
　　看着那些网友一个个恍若正义使者义愤填膺地模样, 蓝沐羽有些哭笑不得。
　　但毕竟那些网友也是被营销号带的节奏，平心而论，若是她们两个自己遇到这种情况，也会抵制出轨的人和那位小三。
　　权衡再三后, 即使黎若南心疼蓝沐羽, 她的那些律师函终究是没有发出去, 只是抓了几个典型的营销号。
　　而收到蓝沐羽消息，被通知什么也不用干的凌姗, 却还是放不下心来, 不停的给蓝沐羽发着信息，无非就是让蓝沐羽别放弃希望, 事业上就算混不了娱乐圈也可以去其他行业，但感情上还是希望蓝沐羽别被爱情蒙蔽了双眼。
　　蓝沐羽看着凌姗发来的消息，觉得自己一直瞒着身边人的做法似乎也不道德，只好给凌姗发了条消息：【黎氏总裁门当户对的未婚对象, 是我。】
　　发完后，索性关掉了消息提示，开始纠结地思考起该如何将她的家世、以及她跟黎若南的关系告知公众。
　　毕竟她之前就有好几次可以公布的机会，可蓝沐羽觉得，若是在网上直接说XX是我爸、XX是我妈的言论未免有些幼稚, 就如同幼儿园的小朋友一般。
　　所以这事情绝对不能由她自己开口，那就得找别人。蓝沐羽正踌躇着要不要找水军帮自己洗白一下，去还原一下事实的真相。
　　可有人的动作更加迅速，先于蓝沐羽一步, 公布了蓝沐羽的身世，为蓝沐羽解决了这一桩难事。
　　――公布蓝沐羽身世的人也并不是别人，正是蓝沐羽的妈妈。
　　由于华影奖的事情闹得太大, 蓝父蓝母也在手机里看到了关于蓝沐羽的推送。毕竟娱乐圈真真假假消息太多，蓝父蓝母平日里也不怎么关注那些娱乐圈的新闻。
　　可直到手机中的各个软件都在推送蓝沐羽被包养、插足人家未婚情侣当小三的新闻后，蓝父蓝母彻底坐不住了。
　　就算平日里蓝沐羽做的事情跟他们的理念相悖，但好歹是他们的女儿。他们可以嫌弃可以随便骂，但是别人不能。
　　若是平日里那些粉圈的事情，他们自然可以不插手，毕竟每个职业都有每个职业的特殊性。
　　只要别铺天盖地的出现在他们面前，他们都不会计较，但是这一次这些都开始对于人身攻击性的谩骂声，让他们实在是无法接受。
　　有哪个父母能眼睁睁看着自己的女儿，就因为身世不公开而这么遭受全网的责骂的？破坏人家婚约？小三？
　　蓝母直接就黑了脸，刚好蓝父蓝母今早还有个财经人物的专访，临近采访时间时，蓝母直接就拒绝了蓝父的同行：“我一个人去接受采访就行了，你留在公司。”
　　蓝父不明所以，“不是说我们两个一起吗？你这都丢下我多少回了，你就这么嫌弃你老公？”
　　蓝母瞪了丈夫一眼：“当初还不是因为你跟小羽闹翻，就这么一个女儿也不知道你一天天的去跟她计较什么。现在小羽受的委屈有你一半的责任，我去接受采访，你给我去处理小羽的事情。”
　　“不，不是啊。我又不是她们娱乐圈的人，你让我这么处理？而且女儿不都说了让我们不要插手，她有专门的公关团队吗？”
　　蓝母拉开办公室门，转头对着蓝父笑道：“你这次不帮着女儿，你就一个人抱着蓝氏过吧。”
　　一个人？
　　一个人跟冷冰冰的蓝氏过？
　　蓝父脑海中瞬间出现了凄惨的晚年景象，不禁打了个寒噤。等到他消化完妻子的话想要追上去时，蓝母的电梯门已经关闭。
　　蓝父蓝母这对工作狂，多年以来感情一直很好，无论是感情上还是事业上都相互扶持，少有红了脸的时候。
　　蓝母的这番话直接就让蓝父打起了十二分的精神，迅速把自己的助理给叫了过来：“上次你给我弄的那个，证明身份的那东西，你赶紧帮我女儿蓝沐羽也去搞一个。”
　　蓝沐羽刚成年时，夫妻两就给独女转了一笔蓝氏的股份，只是蓝沐羽后来去了云城读书，再后来又跟家里闹了矛盾，不再接受家里的任何资助，这些股份便只好由蓝父蓝母代为管理。
　　就连每年的股份分红和盈利，蓝沐羽也从未过问，若非蓝父突然想起，恐怕就连蓝沐羽自己也忘了这件事情。
　　不过好在蓝沐羽不用，这些股份依旧是记在了蓝沐羽的名下，因此只要微博做个认证，便能广而告之。
　　于是，当天接近中午时，一段财经采访的视频横空出世，从首页的热搜榜末尾，一点一点，愣是凭着自身的热度，爬到了热一，成功踢走了蓝沐羽被黑的词条。
　　蓝母温茗本就出身军政世家，年轻时就曾风靡整个燕城的权贵圈，举手投足间都体现着端庄华贵，那温柔的眉眼间，却也藏着几分抹不去的矜骄与气势，让人移不开眼。
　　访谈的整个过程较为完整，但好在有热心的网友将重点片段截了出来。再经过一个又一个关于蓝氏的规划，与主持人对于温茗个人的采访后，主持人按照惯例问了一句：
　　“蓝氏的发展离不开温总您的操盘，您的眼光一向精准毒辣，不知您最近是否有什么感兴趣的？”
　　“最近？”温茗沉默了几秒，将话题引了过去，“你也知道人年纪大了就容易怀旧，想着当初二十多岁的自己，我就会去关注现在的年轻企业家们，从他们身上看到自己曾经的影子。”
　　见温茗愿意主动搭话，主持人求之不得，迅速接话：“哦？那您有什么看中的年轻人吗？”
　　温茗轻轻笑了笑，毫不犹豫地回答：“蓝沐羽，我个人非常看好蓝沐羽。”
　　岁月从不苛待美人，主持人还沉浸在温茗的笑意之中，听到回答后整个人都愣住。
　　蓝沐羽这个名字，对于商业大佬们来说也许很陌生，但是对于同在圈内的主持人来说，却是再熟悉不过的。
　　别说是微博这类软件，随便打开个能打广告的app，都能看到关于蓝沐羽新闻的推送。蓝沐羽这半年在娱乐圈，确实早已经成为一个家喻户晓的名字，即使她走的是电影路线，也丝毫不阻碍她成为新一代的流量女神。
　　可是蓝沐羽又怎么会被温茗提起？
　　还是作为那个温茗最看好的年轻人？
　　蓝沐羽出道以来的经历，出道即获最佳新人奖，后又签入星耀，又开启了自己的娱乐公司，还有着一个无奖的影后头衔，确实很成功很厉害。
　　可即使如此，蓝沐羽也仅仅是娱乐圈内闪光的新人，这点成绩在温茗眼里哪里够看？
　　更别提对于蓝家这类资本圈中的佼佼者，光鲜亮丽的明星在他们眼中，也就是跟其他项目一样的赚钱工具罢了。
　　主持人好久才注意到自己的失态，快速回过神来，试探着问道：“可据我所知蓝氏极少涉及娱乐圈，不知道温总为何会如此看好蓝沐羽小姐？难道是因为有合作？”
　　此话一出，温茗脸上的笑意更浓了些，若是仔细看便会发现，蓝沐羽的那双桃花眼，正是遗传了温茗。
　　“作为母亲看好自己的女儿还需要理由吗？”温茗薄唇轻启，面对着镜头肯定道，“蓝沐羽在我眼里，就是最好的那一个。”
　　主持人瞬间呆住，说话的语气都有些失态：“您，您您的意思是，蓝沐羽是您的女儿？”
　　本以为是因为有什么合作关系，温茗能够提到蓝沐羽，就已经很是给面子了。可哪知道却是如此私密的关系？
　　外界都知道蓝氏有个女儿，但却被蓝氏夫妇保护得很好，也从未被蓝氏夫妇带出来见过，谁能想到，蓝沐羽就是蓝氏夫妇的女儿？
　　“是啊。”温茗脸上出现了些许无奈，“我家这孩子从小就有自己的一条路，我跟她爸爸工作忙也很少关心她。当初她瞒着我们改志愿，她爸爸脾气大，就与她断了经济往来，谁能想到她还真的一条路走到底，能做出自己的一番事业？”
　　主持人试探道：“据我所知，蓝沐羽这一路走来黑料也不少，既然您是她的母亲，为何她不用用自己家里的资源？”
　　温茗叹了口气，“蓝氏这么大的家业，你说我跟她爸爸能同意她去娱乐圈吗？当年我们吵了几句，她就非得要跟我们闹脾气，我们就是想给，当初她也不要啊。对于不爱听的话，我们说十句她才回一句，这……哎。”
　　现在的温茗只剩下了为人母亲对于叛逆女儿的宠溺与无奈，即使是屏幕前的人都能感受到温茗对于蓝沐羽的爱护之心。
　　这简直就是活脱脱的爸妈给送钱，孩子还不领情，反而要另谋出路。主持人觉得自己已经成为一个没有感情的工具人，只想快点把采访给做完，不能只有她一个人酸。
　　主持人脸上还是挂着营业版的微笑：“那温总，我能问问您跟您先生现在跟蓝沐羽和好了吗？”
　　温茗虽是事业上的女强人，在提到蓝沐羽时，眼底也全是爱意：“自然是和好了，我跟她爸爸也就这么一个女儿，我们早就想通了，小羽喜欢什么就去尝试，只要她愿意回家就行。而且她也从未让我失望过，她一直都是我的骄傲。”
　　采访的末尾，主持人问道：“那您还有什么想对您女儿说的吗？”
　　温茗说着大多数母亲同样操心的话：“希望她能多回家，也希望她跟南南能早日结婚吧。”
　　温茗的访谈一结束，整个网络都沸腾了起来，让所有人都懵了。
　　蓝沐羽不是靠着黎若南飞上枝头的小麻雀吗？不是被黎若南的未婚对象报复的小三吗？怎么突然间都被推倒了？
　　整个微博上都满是与蓝沐羽身世相关的词条，而温茗接受访谈的视频也被无数网友转发，之前那些黑子和水军再也不敢蹦哒，纷纷闭了麦，而那些因为吃瓜而被带节奏的路人，也纷纷开始道歉，并且开始担心起律师团来。
　　这一回等待着他们的，不仅仅是黎氏的律师团，还有同样顶尖的蓝氏的律师团，一时之间人人自危，就怕自己成为那第一个被拿去开刀的人。
　　至于那些忍住没开麦、曾经也没跟蓝沐羽有过冲突的人，在此刻也纷纷庆幸起自己曾经的做法来，并暗搓搓地看起那些后悔的人的戏来。
　　而那些在事实真相出来前想要为蓝沐羽寻求公道、而被路人喷得不敢开麦的粉丝们，在此刻也终于能够光明正大的在各个热搜中横着行走：
　　【那些说蓝沐羽是小三的人是不是该出来道歉了？人家妈妈都亲自出来证明身份了。我们沐沐家世显赫，跟黎若南门当户对感情深厚。】
　　【所以之前蓝沐羽说要星羽自己投资的事情是真的，人家家里的钱多得你无法想象，哪里需要向黎若南要钱？】
　　【哈哈哈哈哈这些人是不是自己不行，然后整天幻想着别人得来的东西都是不义之财，巴不得看到比自己优秀的人也跌落尘埃？】
　　【看到温总的最后一句，我恨不能把民政局给蓝沐羽和黎若南搬过去，财经访谈成了催婚平台，这是独一份吧？蓝沐羽和黎若南给我锁死原地结婚吧！】
　　【哈哈哈哈哈，温女士在谈判桌上说一不二雷厉风行，到了自己女儿这里什么也不管用了，自己说个十句蓝沐羽才回一句，这也太像我妈妈，也太真实了吧？】
　　【我宣布我更爱蓝沐羽了，她就是我女神，黎若南夺妻之恨不共戴天！！！】
　　【长得好看又努力，还有这么好的家世，蓝沐羽是什么绝世大宝贝，呜呜呜我承认我真的酸了。】
　　【每天问一句：今天有人跟我组队偷蓝沐羽吗？】
　　作为粉丝，不会忘记黑过蓝沐羽的人，当初正是纪超自己跳出来说蓝沐羽得罪了黎若南的未婚对象。可温茗的访谈中，都开始催婚蓝沐羽和黎若南了，那蓝沐羽不就是自己绿了自己吗？
　　这下粉丝们也都乐了，不少人跑到了纪超微博底下：
　　【黎若南的未婚对象嫉妒蓝沐羽哦？她真的好嫉妒蓝沐羽呢。】
　　【多亏了纪超，蓝沐羽才收获了自己绿自己的功能，一般人可学不来哈哈哈哈。】
　　【我是圈内人，实不相瞒，之前星耀年会，纪超还凑到黎若南面前想搭讪，黎若南直接都没给他眼神，那场面我至今难忘。】
　　【楼上的！我也有消息要爆！我是《加油吧，皮卡丘！》工作人员，在一开始纪超私下里就跟蓝沐羽说，若不是因为他当年出了国，黎若南身边的人就是他。我实在憋不住了太好笑了哈哈哈哈哈哈。】
　　【这件事情让我知道，真正的富家千金都是低调行事的，不像有些爱作秀的，仗着自己家里有点钱就张口闭口富二代，想问问纪超你的脸疼不疼啊？】
　　【纪超别躲着，赶紧出来道歉！】
　　各类言论直接淹没了纪超的微博，而他本人也没有时间来做出任何的回应。
　　毕竟，在温茗的访谈出现没多久，蓝氏和黎氏旗下的所有产业都取消了与纪超家的合作，让其损失惨重，再也无暇顾及网上的言论。
　　不仅仅是纪超那边，之前那几个冒头的营销号同样再无人回应，等到粉丝去寻找时，却发现那几个账号已经被封。
　　而这时候，眼见的网友们发现，蓝沐羽的微博认证也被更改了，原本的演员、星羽传媒CEO都统统往后靠了靠，直接就被冠上了蓝氏集团董事长的身份。
　　蓝氏集团董事长？网友们纷纷瞪大了双眼。原以为温茗的访谈也就是种替蓝沐羽洗白的作秀，结果蓝氏夫妇一出手就这么大方，直接将蓝沐羽送上了持股最多的董事长的宝座？
　　不仅仅是那些网友，就连蓝沐羽自己也惊呆了。
　　能有这种权利的，也只有她的爸妈。可是她妈妈刚接受访谈，那么能做这事情的，也就只有她爸爸了。
　　电话很快就接通：“爸爸，我微博的认证是不是你？”
　　“除了我还会有谁？”蓝父言语间充满着得意，“我本想给你一个蓝氏股东的身份，但我觉得那样没有排面，就把我手里的股份都转到你名下，好在加上你之前的够当第一了，不然我还得开口找你妈凑。”
　　蓝沐羽愣住，“股……股份？你把你手里的股份都转给我了？”
　　“那不然呢？没有实质性的东西，就一个头衔早晚得翻车，我可不得给你转股吗？你看到网上的反应了吗？这排场喜不喜欢？”蓝父突然叹了口气，语气中充满着淡淡的忧伤，“只是我现在身无分文，只能靠你跟你妈妈养我了。”
　　“喜欢，我可喜欢死了，您是不是故意想把事情都扔给我？”蓝沐羽的嘴角抽了抽，笑道：“不过您既然身无分文，那我以蓝氏董事长的身份命令你，再为我打几年白工。”
　　蓝父嗤笑了一声：“得了吧，真以为我手里除了蓝氏就没资产了？”
　　蓝沐羽咄咄逼人地发问：“哦？原来您还有其他的呀？啊我知道了，您一定背着我妈偷偷存了私房钱吧？”
　　“你妈知道的。”蓝父突然紧张了起来，提高声量，“怎么，一个蓝氏满足不了你，你还惦记着我手里其他养老金？我告诉你，门都没有，窗户也没有，你休想！”
　　“这……这我哪敢啊。”
　　“爸爸教你，你要是真出息了，就去把人家黎氏的东西都抢了。”蓝父意有所指地笑骂：“还有你这小兔崽子，有空就给我滚回家来，别整天跟人住在外面。”
　　“哎？喂喂喂？我这里信号不太好，爸爸我先挂了啊？”
　　蓝父被蓝沐羽挂了电话以后，又看到了自己媳妇的访谈，一口气上不来下不去的，一气之下打开了自己的微博，转发了关于温茗访谈视频的微博，艾特了蓝沐羽和黎若南后配文：【我同意了吗？】
　　蓝父的这一行为，在外人看来，一方面是承认了蓝沐羽的身份，另一方面证实了黎若南和蓝沐羽的关系。
　　蓝父的这一问，让蓝沐羽的粉丝纷纷跑去留下评论：
　　【哈哈哈哈哈蓝爸爸刚刚给女儿出了口气，却发现女儿已经跟人跑了。】
　　【而且还是被自己媳妇送走的。蓝爸爸您看看我吧，我可以为了蓝沐羽入赘！】
　　【不同意！坚决不同意她们两个在一起！爸爸您看看我吧。】
　　【蓝爸爸您还缺女儿吗？您看看我吧，我吃苦耐劳好养活。】
　　可是这繁荣的一切对于蓝沐羽来说，并没有外界看来的那么高兴。
　　她只想继续当一条混吃等死的咸鱼，每天睡到自然醒就出门晒晒太阳，然后能够自由的选择喜欢的剧本拍拍戏。
　　等到晚上黎若南回家了，互相分享一天的经历，而后两人还可以毫无顾虑的滚一滚床单、增进一下感情。
　　小生活再惬意不过了。
　　可现在什么都变了。蓝沐羽一直以来不愿意公开自己身份的理由，其中有一条就是因为这个。
　　蓝氏给了她荣耀，那她也必定要承担起蓝氏的责任来。
　　从她身份公开的那一刻起，她就不能再去躲避自己的责任了。
　　只是她没想到这个责任，不仅来得这么快，还这么重大，一下子就成为蓝氏控股的第一人。看来以后那些繁琐的股东大会，她是一个也逃不掉了。
　　一时之间，蓝沐羽的风头无量，再也没有人将其当成黎若南的附属品，风头直接就盖过了黎若南。
　　星羽的发展本就不错，越来越让娱乐圈内的其他艺人虎视眈眈地想要加入。自从蓝沐羽的身份曝光以后，星羽的热度也是水涨船高，有不少身负合约的艺人都想要跳槽去星羽。
　　毕竟有了蓝沐羽当靠山，今后在圈子里拿资源也会容易许多。只可惜星羽原本选人的门槛就高，那些进不去的也只好被挡在门外。
　　星羽的招人对蓝沐羽来说，只要在凌姗筛选后点头同意。可总负责艺人这块的凌姗，却忙得团团转，忙得连去指责蓝沐羽隐瞒身份的时间也没有。
　　一天的忙碌很快就过去，黎若南下班回家时，蓝沐羽已经点好了晚餐，餐桌上摆满了食盒。
　　开门声响起，黎若南刚走进屋子，就看到蓝沐羽两手支着下巴坐在餐桌前，声音懒懒地打趣道：
　　“黎若南，现在我粉丝都在说你即将嫁入豪门，不知对此你本人有何感想？”


第59章 
　　黎若南换上拖鞋后走了过去, 淡声道：“挺好。”
　　“什、什么？”蓝沐羽脸上那调侃的笑意愣在原地，“你不应该……”
　　“我应该如何？”黎若南走了过去，坐在蓝沐羽身边，手揽过蓝沐羽的肩膀, “应该训斥着你, 再说句胡说八道？”
　　蓝沐羽点点头, “不应该吗？”
　　“可我觉得你粉丝说得很有道理，再说了你现在身份变了, 我也确实等着嫁入豪门。”黎若南与蓝沐羽对视着, ”不知蓝小姐打算什么时候给我个正式的名分？”
　　蓝沐羽的脸倏地一下就红了起来，就连演员基本的表情管理都失了效果。
　　黎若南抬手, 指尖轻轻摩挲着蓝沐羽的耳垂，“嗯？”
　　“我……”蓝沐羽手中的筷子“啪”地一声掉在了桌面上。
　　“或者我换种方式。”黎若南轻笑了一声，捏着蓝沐羽耳垂的指尖划到了下巴，将那转过的脑袋又捏回来, “蓝小姐打算什么时候带我回家？”
　　“这、这自然随时都可以，我爸妈有多喜欢你，你又不是不知道？”蓝沐羽瞪了黎若南一眼，“毕竟你一直都是别人家的孩子。”
　　“那我可比不上你。”
　　“啊？怎么说？”
　　黎若南打趣道：“毕竟――别人家的孩子已经成为了蓝小姐家的人，你说你是不是更厉害？”
　　蓝沐羽一听就乐了, 刚刚的羞涩都退去，一脸骄傲道：“那可不。我明明从小成绩也不差，就因为有你在前面做比较，你知道我有多惨吗？”
　　“这……从未听你提起过。”
　　蓝沐羽轻哼了两声, “我干嘛要告诉你？告诉你，我从小就对你耿耿于怀吗？我就算拿个第一，他们都要说一句当年你是拿满分的, 你知不知道你的优秀害惨了我们一堆人啊？”
　　“除了你还有谁？”
　　“那可就多了。”蓝沐羽报了几个名字，“我们那时候都等着你翻车，没想到你就这么一路优秀到了现在，嗯，倒也挺好的。我改天就要找那些难兄难妹聚个餐，让他们看看你都被我收了。”
　　“这有什么，难道你现在对我不耿耿于怀了？”黎若南拉过蓝沐羽便吻了上去。
　　“唔。”蓝沐羽推开了黎若南，“我说的耿耿于怀不是这个意思，是贬义的那种！”
　　“有关系吗？”黎若南再度将人按进了怀中，一只手托着蓝沐羽的后脑勺，紧紧按住不让她逃脱，侧头吻了上去。
　　“嗯你唔开，先……饭。”蓝沐羽挣扎着推拒，却在感受到黎若南传递过来的那份湿热后，咬紧了牙关，任由黎若南如何试探，都不肯松懈半分。
　　黎若南放柔了动作，慢慢舔舐着那枚唇瓣，安抚地拍了拍蓝沐羽的背。等到蓝沐羽放松下来的片刻，终于抓到了机会，一举攻城略地，带动着蓝沐羽一起，沉入这个吻中。
　　“先吃你。”
　　***
　　蓝沐羽身份曝光，最大的好处就是可以毫不避讳的在娱乐圈内抢资源。凌姗身为她的经纪人，自从蓝沐羽家世曝光后，谈资源顿时省力了不少。
　　之前那些犹豫的商家，如今都不用凌姗亲自上门，就主动派人到星羽谋求合作。只是商场上的都是人精，不会无缘无故送代言。
　　那些品牌方都会有意无意提一嘴关于蓝氏的合作，但是凌姗也是个惯会交际的，三两下就将话给圆了过去，反正蓝沐羽本人不缺任何的代言。
　　蓝氏涉及的产业较为广泛，也握有不少高奢品牌的股份。当蓝沐羽将那清单列给凌姗做参考时，凌姗才发现前些日子的C牌竟然也是蓝氏旗下的。
　　凌姗有些恍惚：“我说C牌这个惯被圈里人称为难啃骨头的品牌，怎么会接受你这个代言人。亏我当时还以为是因为我的口才好，结果竟然还有内幕？”
　　蓝沐羽一耸肩，一摊手，“凌姐，你也可以当作不知情。”
　　“刚开始带傅谦时，倒是能让我有几分拼劲，后来他拿了影帝，走到哪里合作方都是客客气气的，都让我这个经纪人成了隐形人。我带你的其中一个原因，就是因为你是个新人。可这也就半年多的时间，我怎么感觉你也不需要我了？”
　　“不不不，我需要，我可需要你了。凌姐你难道不要我了？”
　　“我……我只是，”
　　“这只能说明你有旺艺人的体质。若是你真想要尝试新人，星羽那么多艺人，像你这种级别的经纪人，带四、五个都不成问题。”
　　“就你会给我揽事。”
　　“啊对了凌姐，有件事情要跟你说一下。”蓝沐羽突然严肃了神情，从身后拿出了一份股权转让合同，“黎若南在星耀所持的股份已经被我买下来了。”
　　“买？”凌姗打趣道，“我以为黎总会直接送给你。”
　　蓝沐羽想到当时的场景，唇边忍不住溢出了笑声，“那自然是友情价了。”
　　有星耀的股份转让合同在手，蓝沐羽带了专门的人前往星耀与其他股东进行谈判，谈判的结果是，星耀并入了星羽，两家公司的资源连通共享。
　　自此，娱乐圈内再也没有一家经纪公司可以跟星羽相媲美。
　　随着蓝沐羽的家世曝光，让蓝沐羽和黎若南的这段恋情更加受人关注，而两人背后的商业王国，同样是永远也绕不过去的话题。
　　黎氏和蓝氏旗下不少品牌的销售额都猛增，更有一些负责人笑称，就算是请个一线大牌明星来做代言，都没有蓝沐羽和黎若南这两个人好用。
　　但蓝沐羽也并没有因此将蓝氏旗下的所有代言都换成她自己，毕竟有些热度都只是一时的，代言人还是得寻找合适的人选，才是对蓝氏最大的利益。
　　至于她为什么这么关注这一份利益，蓝沐羽本人表示，她一个没系统学过的人，即使有专门的职业经理人帮忙打理，但为了能够让蓝氏的辉煌延续下去，她在彻底上手前，还是尽量不改变蓝氏本来的作风。
　　蓝氏和黎氏毕竟也是正规的企业，官方微博也都是正经营业，彷佛冷冰冰的机器人，没有一丝人情味。这就让那些慕名前去的粉丝，纷纷失了兴趣。
　　可这些粉丝早就习惯拿着放大镜去看自己的偶像，平时偶像与人笑一下对视一眼，就能说出‘自己偶像和某个明星是真的’的言论，蓝氏和黎氏之间的联系，也很快被从事相关工作的粉丝给扒了出来。
　　原来那些公布的视频里面，蓝母和黎母说的都是真的，两家人确实交往颇深，就连两家企业也时常有合作，许多年来一直互相帮扶。
　　而蓝沐羽自从重生以来，借着自己对于上辈子的记忆力，趁着那些记忆还未消散，每个月都要拉着黎若南进行大大小小的投资。
　　由于那高额的回报率，黎若南也时常建议蓝父蓝母一同投资，网友们也纷纷将其扒了出来。
　　【所以蓝氏和黎氏之前关系就这么好，我当时怎么没想过去查一查黎氏跟哪家企业的关系最密切，没准我就是第一个知道蓝沐羽身世的人了！】
　　【姐妹们你们猜我发现了什么？两家企业一起投资的公司，回报率都至少翻倍那种啊，这简直就是金手指，点哪哪飞升！】
　　【天呐我已经脑补了一场青梅竹马两小无猜的恋爱，啊啊啊啊啊原来豪门真的有真爱吗？】
　　【就连两家企业都有奸情，就只有我一个单身狗，退网了，累了。】
　　而就在此时，网上也出现了一批爆料者。
　　首先是某个拥有百万粉丝的富二代游戏主播：【蓝沐羽！你竟然不声不响拿下了黎若南！说好的好姐妹一致对外，人家都是人在曹营心在汉的，你倒好，深入敌营直接赖在那里不走了是吧？】
　　这网红一发言，碍于没有热闹可看的网友们纷纷跑了过去，开始询问起这番言论。
　　那位游戏主播也毫不藏私地解释：【黎若南这个变态，从小就样样拿第一，逢年过节我耳边听得最多的名字不是自己的，而是黎若南的，你们懂这种感受吗？可蓝沐羽这个口口声声说不共戴天的家伙，现在被人卖了还帮人数钱，出息！】
　　底下的评论区都笑成了一团，更有人建议：【其实你也可以理解为，黎若南再优秀，也不还被蓝沐羽降服了？】
　　主播很快点赞了那条评论，并自己感叹了一句：“也不知道，还有没有另一个黎若南能让我带回家秀一圈，这也太有排面了吧。”
　　除了这位游戏主播，也有其他认识蓝沐羽的人开始发表言论：
　　【卧槽卧槽，蓝沐羽在大学的时候特别低调啊，就住学校里面，也从来不作秀的，谁能想到大佬就在我身边？家里这么有钱还跑来云城学表演，果然优秀的人做什么都会成功吗？】
　　【悄悄说一嘴，我是蓝氏的某个不大不小的部门经理，有幸在年会上见过蓝董。蓝董有一大特色，就是爱秀蓝氏业绩爱秀自己妻女。】
　　【我也能证明！只是蓝董已经很久没提到他优秀的女儿了，我还好奇是不是富二代长大了就纨绔了，结果小公主是跑去闯荡娱乐圈了？】
　　【你们礼貌吗？就像昨天温总说的，蓝董说十句蓝沐羽都不一定能回一句，蓝董表示信号已不在服务区。】
　　【哈哈哈哈蓝沐羽赶紧出来挨打。】
　　【蓝沐羽，你还记得那个将蓝氏股份都送给你，却在身后眼巴巴等你回头的老父亲吗？】
　　不过，网上的这些言论，蓝沐羽起先并不知道，她这些日子被蓝父带着去见了许多蓝氏的股东和重要的合作伙伴，算是在所有人面前都奠定了蓝沐羽继承人的身份。
　　即使蓝沐羽之前再怎么不着调，为了不给蓝父丢脸，也是极力融入其中，每天忙得团团转，就连跟黎若南联系的话题，也都成了公司的正经要事。
　　某天蓝沐羽总算挂着营业的微笑、结束了被蓝父带着当吉祥物的一天后，正要回家时路过蛋糕店，她便打算买点蛋糕讨好一下自己妈妈，却在下车时被被记者围起来。
　　记者们七嘴八舌的，也不像以往那样咄咄逼人，更多的是想要蹭热度，提问的无非就是网上的那些言论，因此也给了蓝沐羽翻看微博的时间。
　　“蓝沐羽，请问你对于你父亲不同意婚事这一态度，你作何感想？”
　　蓝沐羽一边划拉手机里网友们的言论，一边回复：“没事，我妈妈同意了。”
　　记者们不约而同地露出恍然大悟地表情，“蓝沐羽，听说你经常跟你父亲反着来，他说的话你也不回应？”
　　“唔，这个问题很难回答，若我说不好，是不是你就会把一个不孝顺的头衔扣我脑袋上？”蓝沐羽微微歪头看着那个记者。
　　“不、不我没有。”这本是记者心里的一点小心思，却在被蓝沐羽当众揭穿后，不知道该说什么来补救。
　　“其实也没什么，谁还没有个叛逆期？我就是尊敬他才不回话，你们忘了《奔跑吧，皮卡丘！》的导演了？”
　　蓝沐羽的话让在场的记者都回忆起那档综艺的导演，那被请劳动局被“绑架”的事迹还历历在目。想让蓝沐羽吃亏太难，若是她真的跟蓝父对着干
　　――恐怕蓝父的火气会更大吧？
　　所有人都默默的在心里更同情了蓝父几分。
　　是个说一不二的霸道总裁又如何，可他却偏偏摊上了蓝沐羽这个混世小魔王，霸总的威风瞬间没了。
　　“蓝沐羽，那你之前都隐瞒自己的家世，请问你是因为排斥自己的身份吗？”
　　“又来了又来了。”蓝沐羽叹了口气，“你们是不是有什么黑料指标要完成？我为什么会排斥自己的身份，你会嫌自己钱多吗？你会吗？会吗？”
　　记者顿时哑口无言，就听到蓝沐羽又提起，“你们觉得我有了蓝氏作为后盾，是不是热度更高了些？”
　　记者们点点头，这不是肯定的吗？没看到蓝沐羽一连霸屏热搜榜都多少天了？
　　蓝沐羽叹息了一句：“可我老师从小教导我，做人要低调。”
　　记者们的嘴抽了抽，“那请问你会回去继承家业吗？”
　　“会。”这次蓝沐羽没打什么岔，直接就回答了记者的问题。
　　“那请问你以后还会从事娱乐圈的相关工作吗？”
　　“会，我就喜欢在开会的空余时间里，跟明星们抢饭碗。”回答完后，蓝沐羽看了眼时间已经差不多，略带抱歉说道：“大家今天辛苦了，我还得赶回家吃饭，要不我们改天再聊？”
　　有记者好奇问道：“你是赶去跟黎总约会吗？”
　　蓝沐羽摇摇头，无奈道：“你们都想方设法想要给我安上一个不孝的罪名，那我可不得赶紧回家找我爸妈吃饭，证明一下关系好？”
　　记者：……
　　在蓝沐羽买蛋糕和回蓝家的这段时间里，这段采访也被放到了网上，成功又给蓝沐羽增添了一波热度。
　　网友们纷纷表示，本以为公布了家世的蓝沐羽，也要像其他继承人那样端起架子，保持自己镜头前的良好形象。
　　但这个采访却让他们意识到：蓝沐羽还是那个蓝沐羽，怼起记者来一点也不客气的。
　　蓝沐羽将车子开回家，看到屋子自带的小花园处已经被摆上了圣诞树，这才猛地反应过来，今天是平安夜。
　　“小姐，您回来了。”一名女佣见到蓝沐羽后，立刻迎了上来。
　　“你好啊，我妈妈回来了吗？”
　　“夫人已经回来了，正在里面。”
　　蓝沐羽走进门，看到她妈妈正在给花瓶浇水，那个雅致的青花瓷花瓶中插着几枝鲜艳的梅花，客厅中有许多这样的花瓶，带着这个季节独有的生机。
　　“小羽，你回来了！”温茗转头看到蓝沐羽后，向着她招招手，“快换了鞋子进来。”
　　“妈妈看我给你带了什么？”蓝沐羽走了过去，抬了抬手里的蛋糕，“上次你不是说喜欢这家店的，我今天刚好路过，特意给你去买的，还因为这个被记者给堵了。”
　　“那你没事吧？小张呢？怎么没带他一起？”
　　“没事没事，那些记者一肚子的坏水，就想套我话，反正都被我给回击过去了。而且回家吃个饭我带保镖干嘛？我就给他放假了。”
　　“行，那你下次可要小心一些。”
　　“嗯啦，我知道了。”蓝沐羽抱着温茗的手臂撒着娇，眼睛恰好就瞥到了温茗手上的翡翠镯子，材质细腻通透，在灯光下越发娇翠欲滴，更称得她温婉，平添了几分韵味，“哎，这是你刚买的吗？”
　　温茗一把拍开了蓝沐羽的爪子，“反正不是你这个小没良心的送的。”
　　“干嘛呀，还不准人看看了？”
　　温茗举起了自己的手欣赏了一番，“这是南南买给我的，你别碰。”
　　“切，真是万恶的资本主义！”蓝沐羽嘴上吐槽着，心里却很是满意黎若南的做法。
　　在她家，确实得先讨好她妈妈。
　　“你说谁万恶呢？”
　　熟悉的嗓音传来，蓝沐羽寻着声源处望去，看到蓝父和黎若南正从楼上走下来。
　　“你……你怎么会在我家！”蓝沐羽有些惊讶，她明明今天没喊黎若南一起啊。
　　“怎么，不欢迎我？”黎若南走到了蓝沐羽面前。
　　“谁欢迎你了，我们人民群众都要同仇敌忾，抵制万恶的资本主义。”
　　黎若南轻笑了一声：“为了怼我，你有必要连着你自己骂进去吗？蓝董事长？”
　　蓝沐羽整个人都愣住了，毕竟这身份她也才刚刚适应没几天，真的不能怪她忘了自己也是个资本家了。
　　她想了想，狡辩道：“我说的是你，你别胡乱攀咬。”
　　黎若南微微往前倾身，以只有她们两个人才能听到的声音开口：“可昨晚也不知道是谁咬着我不放？”
　　蓝沐羽的脸瞬间唰地一下红了起来，就连脖子根也泛了红。
　　就在这时，黎若南的手还掐了掐蓝沐羽的脸，疑惑道：“哎，你这么热吗？难道是空调温度太高了？”
　　身后的蓝父蓝母一听，立刻调低了温度，留下不知道怎么反驳的蓝沐羽一个人生着闷气。
　　平安夜的晚餐十分丰盛，蓝父还特地给黎父发了个视频，秀了一番两个女儿都在他家的盛况。
　　毕竟前几年蓝沐羽跑去云城读书的时候，黎父就在黎若南忙里偷闲回家时，跟蓝父炫耀过好几回。
　　这下风水轮流转，蓝父不仅有蓝沐羽，还将黎父的女儿也抢了过来，简直就是扬眉吐气，比签了任何大单子都要开心！
　　中年男人的快乐，有的时候就是那么简单。
　　饭后，四个人窝在沙发上，蓝父和黎若南讨论着那令人头疼的公务，蓝沐羽陪温茗选着她喜欢的设计师刚推出的样衣。
　　可久而久之，蓝沐羽也有些无聊，瞥了黎若南好几眼，黎若南才接收到蓝沐羽的信号。
　　黎若南转过头，“怎么，无聊了？”
　　“嗯。”蓝沐羽点了点头，眨着眼暗示，“去我房间呗？”
　　黎若南小声问道：“这，这合适吗？”
　　“有什么不合适的？”蓝沐羽话音一落，就拉着黎若南往楼上走去。
　　“等等，你们去哪？”蓝父正聊到兴起，见蓝沐羽把人拉走，内心的火山又再度喷发，一拍茶几就站了起来。
　　不仅仅是因为聊天被打断，更是因为――虽然他也想要这两个人在一起，可是当着他的面，手牵手进同一间房，他还是有些受不了，总有种女儿被人拐走的感觉。
　　之前看着黎若南的目光再怎么和善，此刻也变成了凶巴巴的样子，活像是头被偷了女儿而蓄势待发的狼。
　　“人家年轻人有自己的世界，你凑上去干嘛？”蓝父的手被握住，“苹果吃吗？”
　　蓝父侧头，看到温茗递上来一个削好皮的苹果。
　　“吃！”
　　蓝父深吸了一口气，重新坐了下来，搂过自己的媳妇，啃着手里的苹果，高高兴兴地看起了电视。
　　蓝沐羽独居三楼一整层，房间一直有佣人按时打扫，各类房间一应俱全，十分的宽敞。
　　房间内有不少蓝沐羽年少时生活的痕迹，黎若南即使来过很多次，也认认真真地参观起来，像是要通过这些物件，来了解那些她未曾参与过的时光。
　　“黎若南，这还是我们在一起以后，你第一次来我的房间。”蓝沐羽突然出声，打断了黎若南的思绪。
　　“嗯，是啊。”黎若南却还未听懂蓝沐羽话中的深意，忆起曾经的时光，脸上也不免多了几分笑意，“以前来你房间，八成是来给你当辅导功课的工具人，或者是来给你收拾烂摊子的。”
　　“我不是这个意思。”蓝沐羽脱掉了身上的白色毛绒衫，解开了两粒自己的衬衫扣子，那鼓起的白皙若隐若现，诉说着主人的目的，“你就打算只看它们，不看看我吗？”
　　“你有什么好看的？”黎若南没转过头，拿起一座奖杯，看了看上面的字，“我记得就是这个竞赛你拿了第二，导致我凌晨还爬起来，赶来这里安慰某个小哭包。”
　　这时候黎若南的背后传来火热的温度，蓝沐羽贴了上去，双手环住了黎若南的腰，在黎若南耳边呵着热气，缓缓诱惑，“你真的，不想看看我吗？”
　　黎若南的身体瞬间僵硬。
　　蓝沐羽的指尖挑开了黎若南的扣子，缓缓滑落，“姐姐，当年的小哭包已经长大了。”
　　指尖触上的那一刻，黎若南猛地转过身，抽出蓝沐羽的手，对着那枚唇瓣吻了下去：“那就让我看看，今晚你还会不会哭？”


第60章 
　　许是因为在自己从小长大的房间, 而楼下还住着自己的父母，为夜晚增添了几分禁忌之感。这一晚，两人纠缠着到深夜，在精疲力尽后相拥而眠。
　　第二天一早, 黎若南率先醒了过来, 指尖缓缓抚上蓝沐羽的脸, 将那凌乱的发丝拨开，看着身边还在睡梦中的蓝沐羽, 褪去了清醒时的张牙舞爪, 只是安静地窝在怀中。
　　她还能记起，昨晚欺负得狠时, 蓝沐羽那晶莹的水珠止不住地在发红的眼尾上滑落，我见犹怜，却也是新一轮热浪开启的信号。
　　蓝沐羽的睫毛轻轻颤了颤，一双美目露了出来, 与黎若南四目相对，许久才憋出一个词来：“流氓。”
　　黎若南低声笑了笑，揉了揉蓝沐羽的脑袋，没有说话。
　　蓝沐羽还能记得，昨晚快过凌晨时, 温茗还上三楼来敲了她们的房门，询问是否需要宵夜。
　　而那时黎若南在干嘛？
　　原本两人都已经气喘吁吁的处于停战修养期，黎若南却因为蓝母的突然敲门，指尖愣是在蓝沐羽毫无防备的情况下, 引得蓝沐羽就近咬住了那枚枕头，低声咽呜。
　　温茗等不到蓝沐羽的回答，以为两人已经睡了。脚步踩在空荡的三楼, 声音格外的响亮，每一步都仿若踩在了蓝沐羽的尾巴上，稍有不顺就能让她炸了毛。
　　直到温茗下了楼，蓝沐羽猛地放开那枕头，却又再度败倒在黎若南之下，唇边的伸银再也抑制不住。
　　思绪回笼，蓝沐羽猛地推开了黎若南，阴阳怪气说道：“黎总日理万机的大忙人，今天怎么还有空赖在床上，难道是我昨晚表现不够好，没让您满足，需要我再陪陪您吗？”
　　黎若南并未在意，指了指一旁的闹钟，“时间还早，你可以再睡会儿，只是不能太晚了，你今天还有活动的。”
　　想起这个蓝沐羽就有些头秃，本以为忙里偷闲可以过个愉快的圣诞节，却忘记了之前她答应下来的圣诞晚会的邀约，被凌姗提醒后，蓝沐羽悔不当初，却也只好不甘不愿的起了床。
　　一只手伸过来，将蓝沐羽嘴角网上拉了拉，“你这个人现在怎么这样，一离开我就不行了？好了好了别不开心了，今天我陪你去。”
　　蓝沐羽主动忽略了黎若南的前半句，她的眼睛因为那后半句瞬间亮了起来，“你说真的？”
　　“我什么时候骗过你了？”
　　“可，可你不用去上班吗？”
　　“就只准叔叔阿姨帮你管理公司，不准我也把事情推给我爸妈？”
　　蓝沐羽没想到黎若南也会有推卸责任的一天，难道是跟她待久了也被同化了？
　　但她并不在意，反而更喜欢这样的黎若南。
　　毕竟，这是为了她才不去上班的黎若南。
　　蓝沐羽在黎若南的嘴角亲了一口，心情好的时候，就应该再来一场风花雪月。
　　“黎若南，你笑得那么好看，是不是故意来诱惑我的？”蓝沐羽贴着黎若南的嘴角，彼此的鼻息纠|缠在一起，“你说，你是不是得负责到底？”
　　“那……你想要我怎么负责？”黎若南的嗓音低了几分，指尖摩挲着蓝沐羽的耳垂。
　　“唔……身上有些不爽利，你先陪我洗个澡。其他的，等下再告诉你。”
　　昨晚两人胡闹完后是洗过澡的，可黎若南看出了蓝沐羽的暗示，徘徊到嗓子眼的那个“不”字，也就说不出口了。
　　“好。”
　　两人不紧不慢的进了浴室，在里面随意冲洗了一番，那透明的玻璃上很快弥漫起了水雾。不过等到浴室门再度开启，两人回到了卧室以后，动作却渐渐快了起来。
　　……
　　等到两人闹腾了一番，终于换好衣服下楼时，未见到蓝母，却看到孤零零的蓝父坐在沙发上，对着手拉手的两人重重的哼了一声。
　　蓝沐羽有些不好意思，往黎若南的身后躲了躲，却听到蓝父开口，“年轻人要有节制，累了就多睡会儿，那么早起来干嘛？”
　　这下，就连黎若南的手也僵硬了起来，脱去了长辈心里好孩子的头衔，也非常怂地认了错：“叔叔说的是。”
　　蓝沐羽却凑近黎若南耳边，提醒道：“这次错了，下次还敢。”
　　“说什么悄悄话呢！”蓝父又生气的看了两人一眼，转头就往外走去，“现在的年轻人哦――”
　　***
　　圣诞晚会是直播的，虽然是晚上才进行，但是当天下午就得去现场走位彩排。
　　节目一个接着一个，去到台上也就几分钟的事情，候场的时间却极为漫长，再加上有黎若南的陪同，两人周围来来往往了不少人，没有片刻的安宁。
　　即使有着星羽的艺人帮着蓝沐羽吸引视线，但大家都是好意，蓝沐羽也无法拒绝所有人，只好挂着营业的微笑与人交谈，话题也无非就是想要寻求合作的。
　　但若是只找她也就算了，偏偏有些人还想要走捷径，当着蓝沐羽的面，还故意靠近了黎若南，试图跟黎若南搭话。
　　若是男明星也就算了，还能直接开口赶人，但面对着那些女明星，从小的教养也让黎若南有些为难。即使她委婉的表示了拒绝，还是会有人听懂了也装作不懂。
　　“黎总，我听说您最近投资了不少影视剧，不知道您对仙侠类剧本是否有兴趣？”
　　“黎总，我们剧组的编辑专门写百合剧本的，剧组的演员也是个顶个的好看，您投资一定赔不了钱。”
　　原本蓝沐羽还不在意，听到某个女星都开始提起剧组演员的姿色了，哪里还会听不出来对方醉翁之意不在酒的？都是千年的妖精，在这里演什么聊斋呢？
　　蓝沐羽瘪了瘪嘴，开启了对黎若南的“压榨式”秀恩爱。
　　“黎总～我口渴了，你那杯奶茶看起来很好喝的样子，能不能给我喝一口？”
　　黎若南瞥了一眼，看着两杯一模一样的奶茶，却还是将自己面前那杯递了上去，“给。”
　　“黎总～可人家还要记歌词，人家的手还拿着手机啦。”
　　黎若南愣了两秒，将吸管喂到蓝沐羽的唇边，“有些热，小心烫。”
　　蓝沐羽满足的喝了两口，“黎总～那个小蛋糕看起来也好好吃啊，可是我这么吃会不会发胖呀？”
　　黎若南镇定自若的拆开包装，这下不用蓝沐羽开口，也主动递到了嘴边，“不会，你太瘦了。”
　　“嗯嗯嗯，黎总～你最好了。”眼见着有几个明星已经看不下去而离开，蓝沐羽更加起劲了，“这个奶油好好吃一点也不腻，我帮你尝过了。黎总～你也咬一口好不好？”
　　黎若南看了眼剩下小半个的蛋糕，面不改色地咬了一口，“嗯，不错。”
　　于是接下来，蓝沐羽开启了花式吃播服务，一个说着嗲得不行的话勾引，一个面不改色的配合，让周围那些想要搭讪的想要寻求合作的人，纷纷不忍直视。
　　在黎若南身边的甜品袋子快要见底时，周围的人终于散了个干净，蓝沐羽直接就打了个饱嗝，也不知道到底是折磨了别人，还是折磨了她自己。
　　黎若南又叉下一块慕斯，递了过去，“还吃吗？”
　　蓝沐羽终于恢复了正常的声音，一口拒绝：“不吃不吃，我觉得我晚饭都能省了。”
　　黎若南低低地笑了起来，将手里的半块蛋糕放入盒子里，“你说说你，跟她们呕什么气？还把自己折腾成这样。”
　　蓝沐羽瞥了黎若南一眼，“只准她们眼馋你，就不准我秀一秀了？”
　　“当然可以。再说了，我刚刚还不够配合？”
　　蓝沐羽的眼神开始乱瞟，平日里活得像个老干部的黎若南，极少吃这类甜食。可刚刚她开口的，她喂的，黎若南都依着她吃了下去――还都是被她如同狗啃过一般形状的甜点。
　　但即使蓝沐羽内心过意不去，嘴上也绝对不会承认，反而责怪起黎若南来，“都怪你今天翘班，跟我来这里给我添乱也就算了，还买这么多吃的。黎总～你说说你是不是故意的？”
　　黎若南无奈的看了蓝沐羽一眼，“是是是，是我想讨好蓝小姐，蓝小姐可还满意？”
　　“唔……勉勉强强及格吧。”
　　经过彩排的模拟走位，晚饭时蓝沐羽也确实没吃几口，但碍于黎若南的凝视，她还是乖乖的吃了几口。
　　晚上七点半，经过漫长的等待，终于轮到了蓝沐羽上台，临走前黎若南拉了一下蓝沐羽的手，“你，好好唱，加油。”
　　蓝沐羽转过头，“可我五音不全，你又不是不知道。”
　　“那……我给凌姗打钱，让她的公关费厚实一点？”
　　蓝沐羽一挑眉：“也行。”
　　七点半，大多数人的晚餐都已经结束，观看直播的人数也越来越多，人气节节攀升着。这是蓝沐羽公布身份后首次参加的商演，不少粉丝和路人都按照晚会公开的节目单，慕名前来蹲点。
　　空气渐渐凝固起来，犹如一张紧绷的弦，所有人都屏住了呼吸，在灯光再次亮起来的时候，蓝沐羽终于登了台，现场瞬间亮起了相应各色的灯牌。
　　作为一个演员，蓝沐羽也是第一次参加这类节目，毕竟她对于自己的唱歌水平也很有自知之明，也就是给粉丝的一种福利罢了。既然不会多去，也就无需像其他歌手那样定制什么应援色。
　　可没有定制颜色，现场各家粉丝却都亮起了灯牌，一片彩色的光海流动着。
　　黎若南见状有些意外，看向了坐在身边的凌姗，“为什么她们都有？”
　　“黎总，这个灯牌、灯牌得要自己准备。”
　　“就不能买吗？”黎若南对着坐在身后的小张指挥，“帮我去买一个来，随便从谁那里。”
　　小张一脸为难的看着黎若南，却也还是答应：“好的。”
　　“哎等等。”凌姗叫回了小张，“小蓝的表演也就几分钟，来不及的，但您可以……”
　　黎若南恍然大悟，立刻拿出手机打开了手电筒的功能，脸上看不出什么表情，在一片灯牌的海洋中，别具一格，一眼就被望过来的蓝沐羽所看中。
　　――惊得蓝沐羽直接就唱漏了两个字。
　　等到一曲终于结束，蓝沐羽如释重负地拿下了话筒，却又被主持人叫住。
　　但无论是之前流程表、还是彩排环节，都未出现过这个小插曲。碍于直播，蓝沐羽也只好配合主持人。
　　“感谢蓝沐羽的演唱，不知道你对你刚刚的表演是否满意？”
　　蓝沐羽取下了耳返，“你看看我唱到后来，都有不少人放下了灯牌，总不至于是她们手酸了吧？”
　　而台下的粉丝也很配合，纷纷大喊道：“酸！”
　　主持人见状笑道：“看来粉丝们对你的表演还是非常满意的，但是我今天就要为你的粉丝们说句公道话，你的营业次数可是越来越少了。”
　　“这，这不是要继承家业嘛？”蓝沐羽无奈的叹息了一声，“而且我下个月就要进组了，你们还是趁现在多看我几眼吧，到时候我拍完戏被压榨完，没准连我妈妈都认不出我了。”
　　“不会！”“蓝沐羽我爱你！”
　　粉丝们此起彼伏地表达着对蓝沐羽的爱意，主持人又开了口，“既然如此，那你愿不愿意今天在现场发点小福利？”
　　“什么小福利？”
　　主持人看了一眼台下的导演组，“诸如给个拥抱、拍个合照？”
　　蓝沐羽特意不去看黎若南的方向，对着镜头俏皮道：“可以，那就麻烦灯光老师帮我选个幸运儿了？”
　　这下欢呼声更大了一些。
　　全场的灯光瞬间暗了下去，粉丝们激动地大声喊叫着，在VIP观众席上的黎若南却直接黑了一整张脸。给个拥抱？拍个合照？
　　这是什么乱七八糟的晚会？
　　早知道她就不该同意蓝沐羽来参加。
　　看来是昨晚还不够狠，下次她就该直接让蓝沐羽这个妖精下不去床，也就不会跑到外面来发什么福利了。
　　真是――不像话！
　　大大的光束在全场快速的扫动着，每扫过、就会引来那一片粉丝的尖叫声。
　　蓝沐羽笑着看着灯光束移动：“让我看看这位幸运儿是谁呢？”
　　话音刚落，光束就“砰”地一声停了下来。
　　那洁白的光束不偏不倚，恰好就停在了黎若南的上方，将黎若南笼罩了进去。
　　无论是台上的蓝沐羽，还是台下的黎若南，都有一瞬间的错愕，四目相对的同时，看到对方脸上的表情后，竟发现对方也都不知情。
　　只有那隐匿在黑暗中的导演组，深藏着功与名。
　　原本因为灯光落下而噤声的粉丝们，在这一瞬间更为激动的尖叫了起来，一声更比一声高。
　　而此时，在台上的蓝沐羽也找回了自己的声音，对着黎若南的方向笑道：“那位被灯光选中的粉丝，你愿意上台来吗？”
　　“黎若南！黎若南……”也不知道是谁起的头，粉丝们开始喊起了黎若南的名字。
　　黎若南看着蓝沐羽，只好站起身来，一步步走到了台前，而那束灯光也一直跟随着黎若南的脚步，直到她站到台上，一分为二，将蓝沐羽也一起笼罩了进去。
　　蓝沐羽与黎若南对视着：“感谢灯光老师，这位这位粉丝甚合我心意，我可以抱抱你吗？”
　　黎若南也是经历过不少大场面的，早就习惯了受人瞩目，就算刚开始上台时不适应，这么会儿也调整好了自己的状态，上前一步就打算抱蓝沐羽。
　　“哎，你等等。”蓝沐羽一手横在两人之间，微微歪着头，“我抱了你，我女朋友不会吃醋吧？”
　　“不会！”“不会！”“抱上去！”“快抱！”
　　黎若南未出声，台下粉丝们的声音却已经将她给淹没。
　　黎若南放下了双手，岂料下一秒，蓝沐羽就扑进了黎若南的怀中。
　　万千粉丝的尖叫声中，黎若南回抱了蓝沐羽，嘴上却别扭道：“这么多人呢，收敛一点。”
　　听到这话的蓝沐羽难得听话的退出了黎若南的怀抱，整个过程不过2、3秒，不少粉丝还没来得及打开手机的相机，上面的两人却已经结束，现场传来一阵唏嘘声。
　　然后，粉丝们就看到蓝沐羽飞快地在黎若南嘴边偷亲了一口，脸上满是得逞的笑容。
　　收敛？她的字典里什么时候有过收敛二字？
　　然后，蓝沐羽被黎若南拽下了台。
　　粉丝们即使意犹未尽，却也只好眼巴巴地看着两人消失在黑暗中。
　　回到座位后，凌姗调侃了一通蓝沐羽后，问道：“这个环节你之前知情吗？”
　　凌姗望向了导演组的方向，“你跟黎总现在的热度这么高，恐怕是导演组临时想要热度而加的环节。就刚刚那么一会儿，网上的播放量直接就翻了一倍。”
　　蓝沐羽惊讶：“这么高？”
　　“麻烦你正视一下自己的热度好吗？”凌姗面无表情地看着蓝沐羽，“你现在可是各大平台新年晚会的抢手人物，你知道我最近的电话都被节目组给打爆了吗？”
　　“圣诞晚会是很早以前定下的，跨年晚会你就别让我去了吧？”
　　“本来是想答应的，可刚刚听了你的歌后，我觉得你还是少出现在这种场合。省钱。”凌姗调侃了一番才切入正题，“等下要我找导演组吗？”
　　“不用了，他们也就是想蹭个热度，也没做什么过分的事情。”
　　“也好。”
　　节目一支又一支的表演，直到身边的傅谦站起身来，蓝沐羽才重新打起了精神。傅谦很少参加此类活动，但今天也不知怎么的，竟然也有节目要表演。节目组也给足了傅谦面子，直接就将傅谦安排在了最后。
　　傅谦不像蓝沐羽这个半吊子，上台后很快就将现场的粉丝们都带入了歌声中，沉浸在他带来的世界里。直到那最后一个音符落下，全场齐齐爆发出了掌声。场面壮观程度嘛
　　――也就是蓝沐羽靠唱歌，永远都拥有不了的待遇。
　　蓝沐羽用手肘戳了戳一旁的黎若南，“你说我现在回去找个声乐老师还来得及吗？”
　　“来不……”黎若南在蓝沐羽略带威胁的目光中，成功改了口，“来得及。”
　　“我也觉得来得及。”蓝沐羽轻哼了一声：“请老师费钱，为了给你省钱，我就不学了。”
　　一边威胁着人，一边还不忘给自己留个台阶下。
　　黎若南配合着拉过蓝沐羽的手，与其十指相扣，“好。”
　　就这么一会儿，当蓝沐羽再次将视线投到台上时，却发现傅谦还没下台，而主持人也没上去打扰。
　　正疑惑时，傅谦的话筒再次出了声，同时现场又再度安静了下来，一束光打向傅谦，一束光再次打向了她们的角落，蓝沐羽条件反射版地捂住了自己的脸，却发现光落在了一旁的凌姗身上。
　　今日的凌姗就像个与傅谦出来约会的小女生，身上穿着与傅谦西装同款色系的风衣，难得将头发放了下来，脸上还画了层精致的妆容。
　　蓝沐羽将自己的身体往黎若南的方向靠了靠，不想抢了凌姗的风头。
　　傅谦在前面陆陆续续说了一大串情话，许是身为影帝拍了太多的影片，对这些话也信手拈来游刃有余。可最后一句话，蓝沐羽却听得清清楚楚：“趁着今天五周年的纪念日，凌姗，说好的婚礼你打算什么时候补给我？”
　　傅谦的话一出，在场粉丝的尖叫声几乎要掀了场馆的房顶。两人这些年来相互扶持，凌姗为了傅谦的事业，也一直没有提及要办婚礼仪式。
　　却没想到傅谦却一直记在心底。
　　蓝沐羽看着向来被誉为金牌经纪人，似乎娱乐圈里没有她处理不好事情的凌姗，竟然望着台上，朦胧了双眼。
　　然后她又看到傅谦跑下了台，冲过来和凌姗拥吻了起来。
　　直到晚会彻底结束，那一幕还在蓝沐羽脑海中徘徊着，久久没有散去。
　　她觉得她受到了伤害，很深很深的伤害。
　　这直接就导致蓝沐羽坐上车时还绊了一脚，直接跌进了副驾驶，神情有些恍惚。
　　“哎，你小心。”好在黎若南眼疾手快的用手挡了蓝沐羽的脑袋，才没有撞到什么，“在想什么呢？”
　　“在想凌姐……”话说到一半，蓝沐羽就闭上了嘴，“难得的圣诞节，赶紧开车回家了。”
　　小张被遣走后，两人又回到了二人世界。
　　黎若南倾身过来，替蓝沐羽扣上了安全带。
　　两人的距离极近，加上脑子里的那些胡思乱想，蓝沐羽觉得自己的脸有些发烫。
　　汽车发动的时候，黎若南开了口：“只要你想，我们也随时可以。”
　　蓝沐羽吓得差点把手机也摔了。


第61章 
　　虽说黎若南和蓝沐羽早在几年前就被订下过口头婚约, 并且现在两家父母也没有任何反对的意思，默认了两人的所有做法。
　　但自从那场圣诞晚会后，两人彼此间，心照不宣地再未提起过这件事, 又因为新年的到来, 再度陷入了忙碌之中。
　　电影《寻梦旅人》也正式开始筹备。前期工作已经做了不少, 但剧组的几个重要的配角，即使有着傅谦这块招牌吸引了不少慕名前来的演员, 也由于方导的严苛迟迟未能定下来。
　　方导上一次见蓝沐羽时, 蓝沐羽的身份家世还未在网上公开，在方导眼里, 就是个遇上黎若南这个伯乐、而又自身很有潜力的新人演员。
　　这次见面，方导面对蓝沐羽时，表情却有些变扭，一见面就感慨道：“小蓝啊, 本以为我们组里面有个傅谦就够让我头疼的了，却没想到你的后台有那么大，你们两个今后这可让我怎么办？”
　　一旁的编剧也附和道：“是啊，我都不忍心把女主角写得那么虐了，看得我都于心不忍。”
　　蓝沐羽连忙摆手：“不不不, 方导您就把我当成普通的演员，在剧组就是您说了算。王编您就按您的剧本写，我没有任何意见。”
　　傅谦走了过来，对着方导抱怨：“方导, 我让你头疼？我们也不是第一次合作了，前几次我看你也没对我放水啊，大冷的天, 水池子里说跳就让跳的，我回去以后生病了，我媳妇都红了一晚上眼睛。”
　　红了一晚上眼睛？
　　作为同样有伴侣的人，蓝沐羽总觉得傅谦说的红眼睛，不是凌姗为他心疼了，而是……某些不可言说的过程。
　　毕竟傅影帝演技那么好，回家卖个惨的，凌姗还不是分分钟投降？
　　蓝沐羽咬了咬自己的下唇，这么想着，倒是有点想念黎若南了，明明早上出门时，还得到过一个吻。
　　蓝沐羽对着方导笑道：“方导，傅哥这么一个拥有庞大粉丝团的人，您都能够狠下心来压榨，我觉得您面对他的时候才应该客气一些。”
　　“想要客气一点？那把影帝奖杯还给我啊。”方导很有底气地瞥了傅谦一眼。
　　“那可不行，我的奖杯上交经纪人了。”傅谦语重心长地对着蓝沐羽劝道，“小蓝啊，以后你方拿奖了，奖杯一定要自己保管，否则你就再也摸不到了。”
　　那语气要多委屈就有多委屈，蓝沐羽不禁望向了那不远处、与编剧正在交谈的凌姗。凌姗也正好望过来，看着蓝沐羽眼里流露出“原来你是这样的经纪人”的表情，十分的不解。
　　凌姗又望向了傅谦，试图看出点什么，傅谦却直接四十五度角仰望天空，拒绝对视。
　　这么一打趣，几人之间的氛围终于又再度活络了起来，那刚开始的不自在都消散而去。
　　方导看看左边的蓝沐羽，又看看右边的傅谦，“那个，话说回来了，我是不是还得恭喜你们两个？”
　　“什么？”蓝沐羽和傅谦不约而同地问道。
　　“祝你们百年好合？啊不，祝你们各自百年好合？”
　　蓝沐羽愣了一下，下一秒便笑出了声：“谢谢导演，红包拿来。”
　　“我没找你们算损失，你们还敢要钱？”方导叹了口气：“人家的剧组火不了还能靠炒CP，你们两个，看来是没戏了。”
　　“哪里没戏了？”凌姗踩着高跟鞋走到跟前，一手拉了一个，“这两个都是我的艺人，只要方导一声令下，我就让他们合体，再说了这两人一个制片人，一个是大投资方，我相信他们也希望电影能好吧？”
　　方导犹豫了几秒，还是拒绝：“没事，我们能靠演技。”
　　这时，工作人员跑过来通知，已经到了面试的时间，那些等候试镜的艺人们也都已经等在那里。
　　方导征求意见：“你们两个跟我一起去挑人？”
　　蓝沐羽和傅谦对视一眼，“好。”
　　选角已经筛选过两轮，剩下的演员质量也都不算差。方导坐在最中间的位置，一边是傅谦和蓝沐羽，一边是编剧们。
　　蓝沐羽是内定的演员，并未经过方导的试镜。因此在研读剧本时，方导虽严苛，但与其也还算温柔。
　　但如今看到方导试镜现场的严格程度，蓝沐羽有些庆幸自己是走了傅谦的“后门”，凭以往作品被方导看中才进来的。若是跟其他人一起抢角色，她也不好估算结果。
　　方导对于演员的评价十分直接，也不饶什么弯子，有什么缺点就会直接说出来，她会打分，一旁的主力也会记录下她的话，最后定人时也会方便许多：
　　“长相不够硬朗。”
　　“表情太僵硬。”
　　“人设把控不到位。”
　　“眼神空洞，完全没表现出气质。”
　　试镜者会抽到不同的片段，直到排队的人越来越少，蓝沐羽在心里按照方导的标准，终于看到一个满意的男演员时，却听到方导又摇了摇头，“台词不行，到时候会大打折扣。”
　　“方导，到时候不能配音吗？”来人是个小有名气的流量小生，长相符合角色的气质，而且为了得到这个角色也做了不少功课，如今临门一脚被挡在外面，也不免抱怨了起来。
　　“观众去电影院，难道就是去听配音的？”方导毫不留情的拒绝，“我不管别人的电影是怎么制作的，但我的电影里只用原音。”
　　之后那流量小生的经济人还找上凌姗寻求帮助，但傅谦既然将导演的位置给了方导，便会尊重导演的选人目光。再者，傅谦出道以来一直用的都是原音，在这方面他也是完全支持方导的。
　　这事便只能不了了之。
　　但好在他们运气也不错，在试镜另一个角色时，却恰恰发现了一个符合这个角色的人选。许是试镜已经好几轮，方导好不容易找到一个看对眼的，当场就把人给签了下来。
　　三天后，随着演员的纷纷就位，《寻梦旅人》正式开机。
　　方导虽然是个女导演，但是骨子里有着一股热血的劲，她非常擅长拍摄那些制服配上枪声的热血沸腾的警匪片，深受年轻人的追捧，令人直呼过瘾。
　　而这次的《寻梦旅人》讲述的正是缉毒警察，与以往不同的是，这还是一部展现现实抑郁症的影片。
　　男主角许扬和女主角陆颖相识于警校，作为最优秀的毕业生，一毕业便被安排进了特殊的部门。然而许扬在一次行动中消失在火光里，而陆颖被救后，从此精神恍惚。陆颖一边怀着两人共同在警校的期许，继续追查毒枭，可在夜深人静的时候，精神状况也越来越差，开始出现幻觉……
　　蓝沐羽早就熟读了剧本，剧中涉及陆颖片段，都会时不时出现许扬，展现了不少陆颖脱离警服后的生活状态，剧情真实却又让人揪心。即使是再正常不过的台词也透露着一股子阴郁，直击心灵。就是这样一个孤寂而又痛苦的灵魂，最终却完成了常人难以完成的使命。
　　与试镜的时候相似，方导的脾气虽温和，但是她对待影片的要求极高，是蓝沐羽两辈子以来，遇到的最为严格的导演，稍微有什么不满意的地方，就会被要求重新拍摄。
　　刚开始几天，方导为了博个好彩头，选取的拍摄片段都是动作戏，拍起来虽然打戏较为耗体力，但剧组的整体氛围感还是很强，演员们一个个都像打了鸡血一样。
　　拍戏的闲暇时光，蓝沐羽在跟傅谦讨论剧本的同时，不禁感叹道：“傅哥，不愧是你的剧组，风气就是好，也没有什么杂七杂八的事情。”
　　“怎么，没人对你投怀送抱你还不自在了？”
　　蓝沐羽嚼着红提，“唔，可不是吗？你是不知道，自从我身份公开，我就像掉入狼群的羔羊，人人都想来分一杯羹。难怪当时有这么多人看上黎若南。”
　　“没事，这次剧组上下都严令强调过，不会发生类似的事情，你可以放心。”傅谦也摘下几粒红提，打趣道，“再说了，就算人家想贴上来，也得看看你家那位会不会吃醋了报复？”
　　“你说得也对。”
　　“小蓝我还没问过你，你之前有没有拍过主角含有抑郁症的作品？”傅谦想到即将到来的戏份，还是有些担心蓝沐羽。
　　这类表演，若没入戏，就很难引起观众的共情。但若是入了戏，演员又很有很大的可能会深陷其中无法走出来。
　　蓝沐羽老实回答，想到剧本里的情节，也忍不住想问一句：“没有，但傅哥，许扬他是真的回不来了吗？”
　　作为许扬角的饰演者，傅谦在戏中的戏份大多数都是存在于陆颖角的回忆之中，也算是个比较特殊的许扬角，因此在当初选择陆颖角的时候，傅谦才会特别慎重，将娱乐圈里的演员挨个放进自己的电影中做对比。
　　傅谦的沉默，让蓝沐羽的心情也一下子低了下去，她恍若看到了那个女孩，用五年时间完成了自己的蜕变，将自己所有的爱意都化为了工作的动力，将自己最柔软的情感化身为最坚硬的盾来伪装自己。
　　她遇事沉着冷静，分析有条不紊，又有着极准的枪法，一切都显得游刃有余。可那些午夜梦回中，她最爱的人却早已消失，即使毒枭捉拿归案，也无法再带回她的爱人。
　　她再厉害，也无法跨越生死的那道天壑。
　　“小蓝？小蓝？蓝沐羽？”
　　傅谦见蓝沐羽望着红提的眼神开始空洞，眼尾开始湿润，就知道她又开始沉入陆颖的世界中，连叫了好几声，才使蓝沐羽反应过来。
　　“小蓝，你没事吧？”
　　蓝沐羽从剧本中抽身，回答：“没事傅哥，我就是觉得，觉得陆颖她，很不容易。”
　　傅谦不禁有些担忧，他之前所做的设想正在一一兑现。即使之前蓝沐羽很少有入戏出不来的时候，但《寻梦旅人》这部影片由于题材的特殊性，很容易让演员产生共情。
　　再加上蓝沐羽也是个敬业的演员，入戏是件很容易的事情。最重要的是，这已经不是蓝沐羽第一次沉浸在这个角色中了。
　　恰逢周末，同在燕城的黎若南也被凌姗带着悄悄地来探了班，那时蓝沐羽正和傅谦搭着戏，两人也就未上前打扰，撑着伞在一旁远远的看着。
　　由于电影本身的基调，影片拍摄女主陆颖的个人生活状况时，多用阴雨天来烘托起氛围。
　　窗外雷电交加，雨声不断地拍打在窗户上，明明是大白天，天色却也沉了下来。而许扬死的那一天，也同样是这样的暴雨天气，雨水模糊了双眼，让人的视线受限。
　　陆颖站在窗台边，搭在窗户上的手越缩越紧，远处的商场恰好挂着巨大的火焰海报，上面刺眼的红与黄，让陆颖渐渐站不住身子，随着一声惊雷响起，她双手捂住了自己的头尖叫了起来。
　　她的眼眶很快就红了起来，一旁的花瓶被她撞到地上四分五裂，她整个人都跌落在碎玻璃周围，无数的记忆涌向了她的脑子，她的胸口剧烈起伏着，就要透不过气来。
　　泪珠止不住地下落，她张了张嘴，却一个字也说不出口。
　　而此时傅谦也入了镜，傅谦所饰演的许扬还是那个阳光的少年，他轻轻抚摸着陆颖的脸，如同曾经无数次情侣间的低喃：“陆颖，你来陪我，好不好？”
　　紧接着，蓝沐羽的眼神更为空洞了几分，她蜷缩在碎片的中心发着抖。泪水模糊了她的视线，她只能看到一个模糊的人影。她伸出手来，“好，我陪你。”
　　“卡！”
　　方导的那声卡让傅谦松了口气，他的助理立刻将人扶了起来，可蓝沐羽却还是愣在那里，又自顾自的说了一句：“我陪你。”
　　一个身影飞快地冲了过来，在蓝沐羽的身体即将碰到那些细玻璃时，将那枚玻璃碎片划开，紧张的望着蓝沐羽“沐沐？”
　　蓝沐羽抬头时有些茫然，好似她从未认识过黎若南。
　　黎若南也没管周围有多少人，将蓝沐羽轻轻圈进怀中，听着那抽泣声，低声安慰道：“拍戏拍的把我都忘了？好了好了，太久没见都怪我。”
　　方导见状，立刻将现场的工作人员都驱散，将场地留给两人。
　　黎若南拉起蓝沐羽，“好了好了，已经拍完了，你看傅谦，啊不，你的男主角不就在那边？”
　　“他不是我的，他是凌姐的男主角。”蓝沐羽终于反应过来，眨了眨眼睛，还带着哽咽声：“黎若南，你怎么来了？”
　　“嗯。”黎若南松了一口气，“我大老远赶过来，你刚刚都不理我，怎么，有新欢了？”
　　蓝沐羽抹了抹脸上的泪痕，笑出了声：“唔，哪有什么新欢啊，就你一个。”
　　“那刚刚也不知道是谁，上赶着为了经纪人的丈夫而殉情的。”
　　蓝沐羽咬了咬下唇，捂起了自己的脸，“不，那不是我。”
　　“可在场那么多人都看到了，蓝小姐觉得……应该该怎么办好？”黎若南倾身靠近，一边咬着蓝沐羽的耳垂，一边询问。
　　恢复了状态的蓝沐羽，调整了一下自己的呼吸，毫不掩饰地诉说着自己的想法：“前几天你不是说很喜欢我的戏服？今晚就穿给你看，好不好？”
　　黎若南的指尖微微蜷缩起来，镇定道：“我觉得只有外套好看。”
　　“那便，只穿外套，可好？”
　　原本凌姗跟黎若南说的时候，黎若南还觉得凌姗也许小题大做，毕竟蓝沐羽平日里性格也是个开朗的人。可当她来现场，看到蓝沐羽因戏而走神的那一刻，她觉得自己的心跳都漏了好几拍。
　　其实黎若南之前的没能想到也是正常，但凡是其他再压抑的剧本，蓝沐羽也不会陷进去，可偏偏戏中的女主角，也失去了自己的爱人。
　　对蓝沐羽来说，她有个致命的弱点――她上辈子亲眼见过，黎若南的车祸。
　　那是她永远也忘不了的场景，犹如一根刺深深扎入心中。偶尔午夜梦回，仍会因此而冷汗淋漓，却又因为身边黎若南的体温，才让那颗不安的心被安抚下去。
　　当晚黎若南就跟凌姗说了这件事情，要求剧组整改剧本。导演组讨论了一晚上，决定启用之前的另一版剧本：
　　男主许扬是诈死，他并没有死在那场交战的事故中，反而是作为卧底潜藏了五年，在最后抓获毒枭后，许扬出现在了陆颖面前，两人都已经褪去了曾经的青涩，在那轮夕阳下，陆颖终于找到了真实的许扬。
　　就在黎若南去找导演组商量剧本后，再回到房间时，蓝沐羽面前摊着剧本，上面留下了五彩的标记，她趴在那桌子上，有些昏昏欲睡。
　　黎若南从蓝沐羽身后抱了上去，吵醒了蓝沐羽，“还在看剧本？”
　　“嗯，本来想背背明天的词，哪知道睡过去了。”蓝沐羽揉了揉自己的眼睛，“其实你不用特意过来，来来回回一趟多费时间？”
　　“不费，我来要我的奖励。”想到自己只能在这里待两天，她得尽快帮蓝沐羽认清现实，避免今天白天的意外。黎若南将蓝沐羽从位置上拉了起来，“东西呢？”
　　蓝沐羽慢吞吞地抬起手来，指向那一旁的衣柜，“在、在那里面。”
　　“什么时候换？”
　　“都都都可以。”蓝沐羽的脸有些发热，但她强行将其归结于是因为刚睡醒。
　　衣柜门打开，里面躺着一套警服，与此同时，柜门处晃了晃，发出清脆的响声。黎若南转过头，看到了一副闪着银色金主光泽的手铐。
　　黎若南挑了挑眉，“蓝小姐准备得……可真是齐全啊。”
　　蓝沐羽闭上双眼，不敢看黎若南，“我也是顺手，顺手。”
　　可就是她闭眼的这么一会儿功夫，墙上那清脆的声音再度响了起来，下一秒，蓝沐羽的右手腕便接触上了一片冰凉。
　　没有留给蓝沐羽任何躲避的时间，“咔嚓”一声，手铐落了铐。
　　蓝沐羽立刻睁开了双眼，难以置信的望着黎若南。黎若南的这一动作，再度燃起了她心中那股无名的火气。
　　本以为黎若南是来探班的，没想到……是想来玩角色扮演play的？
　　蓝沐羽突然道：“你这个人，大老远跑来还说是关心我，你明明就是馋我身子。”
　　黎若南瞥了一眼蓝沐羽，将那套警服也从衣柜里拿了下来，挑落蓝沐羽的肩带，又动作迅速地将外套给套了上去，又抽出那条裤子上的皮带，系到了蓝沐羽的腰上。
　　腰带一勒紧，那上方的弧度就更为明显了几分，松垮的迷彩服与内里白皙的肌肤形成了鲜明的对比，在暧昧的灯光下，危险的气氛一触即发。
　　黎若南将蓝沐羽推到了衣柜上，抬起蓝沐羽的下巴便吻了下去。
　　许是白天的事情刺激到了黎若南，如今抱着鲜活的蓝沐羽，黎若南的动作更加急切，她想要将人死死地禁锢在怀中，不让蓝沐羽受到一点伤害。
　　蓝沐羽被吻得喘不过起来，推拒着黎若南的肩膀，“唔，你，你先洗个澡。”
　　黎若南稍稍往后退，微微喘着气息，“一起。”
　　“啊？”
　　“你说过的，一起洗省时间。”
　　黎若南将另一只手铐铐到她的左手，拉着蓝沐羽前往了浴室，水声沥沥，再出来时，黎若南身着着睡衣，而蓝沐羽身上，却只穿着那件外套。
　　走起路来凉飕飕的感觉，让蓝沐羽有些羞愤一口咬在了黎若南的手臂上。
　　“你属狗的吗？”黎若南将人甩在了床上，手铐的另一头铐在了床头的柱子处，感叹了一句，“这酒店的床，倒是挺合适。”
　　“喂喂喂，你也该放开我了吧？”蓝沐羽扯了扯自己被铐住的右手。
　　黎若南未答话，在那暖光下，层层拆开了她的礼物，爱不释手地亲了亲，又忍不住将其翻来覆去的打量着，最后在失去了耐心时，一把将那包装袋给扯了下来，还留下了一道红痕。
　　“沐沐，我是谁？”
　　“是、是、黎……唔”
　　弄坏了礼物，黎若南有些愧疚的摸了摸，可那清脆的响声，却也更大了些，将她心中的防线彻底击碎，溃不成军。
　　在蓝沐羽昏睡过去的那一刻，黎若南轻声叹气：“下回，可别再认错了。”
　　……
　　第二天的闹钟响起，蓝沐羽翻了个身，滚进了黎若南的怀中。她手上的铐子早就被取下，即使挣扎过也未留下任何红痕。
　　黎若南侧着身，看着怀里的人，指尖刚抚上那发丝，就听到蓝沐羽皱着眉喊道：：“许扬！你别去。许扬！你回来。”
　　蓝沐羽猛地睁开了双眼，对上黎若南的时候，还有些没从梦境中反应过来。
　　黎若南抬起蓝沐羽的下巴，皱紧了眉头，在心里思考着该如何才能让蓝沐羽有个教训，思来想去，说的也许没用，那便只能用做的。
　　她对着蓝沐羽的唇瓣，深深的吻了下去，丝毫不留给蓝沐羽准备的时间，直到掠夺了蓝沐羽口中所有的空气，将人逼得没力气挣扎才停了下来。
　　这么一来，蓝沐羽算是彻底醒了过来。
　　蓝沐羽覆着薄薄水雾的双目中，清晰的倒映着黎若南，她抱怨道：“大早上的，你干嘛呀？”
　　黎若南捏着蓝沐羽下巴的手，又加了一分力，直直的望着蓝沐羽：“蓝沐羽，你要记得，你是有家室的人。”
　　话里的不满和醋味，让蓝沐羽瞬间反应过来黎若南的动机。
　　是啊，她是有家室的人，何必沉浸到别人的世界中？
　　蓝沐羽重新将自己送了上去，浅浅地吻着黎若南的双唇，“你是我最爱的人，谁也比不上。”
　　作者有话要说：　　剧中剧描写的比较空泛也有些压抑，无原型请勿较真


第62章 
　　一个周末很快就会过去, 即使两人同处一个燕城，但拍摄的地方较为偏远，黎若南也只有周末才能与蓝沐羽见面。
　　为了防止蓝沐羽再出不了戏，也为了给两人多一些的相处机会, 黎若南一本正经地将蓝沐羽的状况夸大给了黎父黎母听, 面不改色心不跳的让在外游历的父母当天就买了回燕城的飞机票。
　　于是, 黎若南又旷班了。
　　这一次旷的还不是一天两天，除非是她必须参与的会议, 年前的这段时间黎若南都没回过黎氏。以前是蓝沐羽陪着她去黎氏上班, 现在是她陪着蓝沐羽去剧组，黎若南十分享受这种新奇的生活方式。
　　有了黎若南的陪伴, 蓝沐羽的状态好了不少，即使偶尔会被剧本所影响，等到导演喊停时也能及时抽身出来。
　　毕竟她若是无法抽身，当天晚上她就会被黎若南按在床上耗完所有的力气, 一遍又一遍地被询问她是谁，黎若南是谁。
　　然而第二天，黎若南还会为起不来的她去向导演请假。
　　蓝沐羽常常觉得，她以前真的是错看黎若南了。
　　从小就过于自律和压制的人，一旦开了荤, 就会像那决堤的水，再也堵不住。
　　黎若南这么天天跟着，蓝沐羽觉得自己都快要受不了。就算精神上，她能白日里接受那入戏而来的低迷, 晚上再接受黎若南带来的激情。可她的人也受不住啊！
　　――特别是那个难以言说的地方。
　　太阳爬到了最高点，暖洋洋的笼罩着大地。酒店套房的书房里气压却极低，小张满脸木讷地站在黎若南身边, 彷佛一根没有思想的柱子，最大可能降低着自己的存在感。
　　黎若南签好了一份电子签，手中的电子笔被摔在桌子上，笔身与桌面相撞，发出重重的响声，笔尖直接就损毁了。
　　小张看了黎若南一眼，按照蓝沐羽的吩咐，递上去一支全新的笔：“黎总。”
　　黎若南咬了咬牙接过后，“啪”地一声拍在了桌面上，好在受力均匀，没有再损毁一支笔。
　　“骗子，蓝沐羽这个骗子。”
　　小张不是个会多事的人，黎若南习惯性将他当成空气。蓝沐羽已经一连拍了一周没有休息过，昨晚本答应了她今天要陪着她，却去了片场。
　　昨晚蓝沐羽就是以这个理由拒绝了她，本以为今天有足够的时间补上，却不料她醒来时，蓝沐羽早已经跑得没影，就在门口留下一个传话的小张。
　　黎若南越想火气便越大。
　　“黎总，蓝小姐说了，只要您把工作处理完，您就可以去剧组找她。”
　　黎若南看着电脑里的文件，冷笑了一声，眼眸中的温度越降越低。里面不仅仅有黎氏的，还有蓝父发给蓝沐羽，让蓝沐羽学着处理的几个项目的文件。
　　到手的人跑了，还给她送一堆公务，这世上哪有这么好的事情？
　　黎若南的指尖有节奏的点着桌面，脸上并未因为小张说了蓝沐羽的地点而有所改变，“还没结婚呢，就这么哄骗我，以后还得了？”
　　小张将头垂得低低的，完全不想去窥探老板的隐私。
　　黎若南越想越不对劲，起身拿过一旁的外套，就往外走去，“我出去一趟。”
　　“黎总，您去哪里，蓝小姐说了，您没批完文件前不要外出。”
　　黎若南脚步一顿，转过身来，“你的工资是谁给的？”
　　小张支支吾吾，“蓝小姐也给我发了的。”
　　“双倍工资？你倒是比我还过得自在。”黎若南拧开了门，“我出门办公务，你带路。”
　　小张有些不明所以，不知道为何办公事他能带路，但还是跟了上去。
　　“去你小老板那里。”上车后，小张听黎若南报了地址，“这个月奖金翻倍。”
　　小张猛地反应过来，但还是屈服在了金钱下，一踩油门，以最快的速度将人送到了今天的拍摄现场。
　　然而到了拍摄现场，听着工作人员对于今天戏份的窃窃私语，黎若南的脸色就更黑了。
　　不错，一部电影怎么可以没有吻戏？
　　今天终于轮到了大家期待已久的亲密戏现场。
　　原本的剧本中，还有一段激情戏，但碍于两个主角的私生活，方导便让编剧删了。
　　黎若南的鞋跟声，一路杀进了拍摄圈中，却在看到现场拍摄的场景时，整个人都愣在了那里。
　　蓝沐羽确实是在拍吻戏，却不是黎若南想象的那种吻戏，也不是什么借位。
　　因为蓝沐羽直接就抱着个摄像机在那里亲吻，还配合着发出了点轻微的水声，明明是应当分外香艳的现场，却没半点暧昧。
　　至于男主角傅谦？
　　正在旁边一脸严肃地给蓝沐羽提意见。
　　这到底是什么独特的拍摄方式？
　　一个个工作人员都在旁边憋着笑，而蓝沐羽却一脸深情满腔入戏的爱意。
　　黎若南换了视线，望向了那位一直严格要求的方导，只见方导面无表情的盯着屏幕，看来是已经妥协了。
　　“咔。”
　　蓝沐羽从摄像机上将自己移了下来，小跑到方导身边，“导演怎么样？还用不用再拍一次？”
　　“不用，可以了。”方导看向傅谦，“接下来换你拍。”
　　黎若南本以为傅谦也是要拿摄像机亲吻的人，却发现作为经纪人的凌姗，正穿着蓝沐羽一样的戏服，画着同样的妆容，被傅谦拽上了拍摄中心。
　　还未等导演说开始，傅谦就已经熟门熟路地吻了下去。
　　黎若南眨了眨眼睛，还好这部电影她没进行投资，总觉得最后会血本无归。
　　这时候，蓝沐羽终于发现了黎若南的到来，悄悄摸了过去，小声问道：“你怎么过来了？”
　　“来捉奸啊。”黎若南脸上还是没什么表情，“却没想到你背着我，是来跟摄像机谈恋爱了。”
　　蓝沐羽讨好的拉过黎若南的指尖亲了亲，“这里风吹日晒的，我哪敢让黎总来陪我受苦。放心，就算我愿意跟傅哥拍亲密戏，凌姐还在旁边看着我呢。”
　　黎若南转头望向那拥吻的两人，轻哼了一声，算是接受了蓝沐羽的说辞。
　　这时候傅谦和凌姗的片段也拍摄完成，方导看到黎若南，便过来打个招呼，虽然黎若南没进行投资，但若是惹黎若南不高兴了，保不准电影的审核和排片都会出现问题。
　　她在今天早上，没看到黎若南跟来片场，才临时将这场戏提前了，就想要避开黎若南。
　　哪知道在拍摄完成前，黎若南又找了过来？
　　“黎总，您来了啊。”
　　“方导，我觉得您的拍摄手法非常新颖，不愧是名导，我非常欣赏您。”
　　“是吗？黎总觉得满意就好。”方导看向了一旁的蓝沐羽，“小蓝啊，你先休息一会儿，等会儿拍下一场。”
　　“好的导演。”蓝沐羽看着方导走远后，对着黎若南抱怨了一句，“我刚刚听傅哥说，导演删掉了剧本里的一场床戏，本来我还挺期待的，想看看方导还能想出什么奇怪的拍摄方式来，真是可惜了。”
　　“可惜了？”
　　“是啊。”
　　黎若南转头对着小张吩咐，“去把刚刚的摄像机砸了。”
　　不用明说，自然是蓝沐羽亲过的那个摄像机。
　　“哎！”蓝沐羽想叫回小张，却被黎若南反手拽进了一旁的小树林中。
　　后背抵上粗壮树干时，即使隔着厚厚的戏服，还是有几分凉意，蓝沐羽忍不住打了个哆嗦，“这么多人呢，你把我拽进来，大家都看到了。”
　　“没人敢进来。”
　　黎若南一手撑在树干上，一手圈住了蓝沐羽的腰，堵上了蓝沐羽的唇瓣。
　　蓝沐羽知道黎若南对她的占有欲，即使是个摄像机也能醋成这样。
　　真是又好笑又让她喜欢得不行。
　　蓝沐羽主动搂住了黎若南的脖子，将两人紧紧贴在一起，她都能感受到黎若南的心脏渐渐加快。
　　轻柔的唇瓣软软酥酥覆盖在另一枚薄唇上，得到回应的黎若南忍不住又用了几分力，将人紧紧圈在怀中，无限拉长了这个吻。
　　黎若南脸上的表情未有大的波动，只有蓝沐羽知道，这人的动作有多凶。她的嘴都快麻了，却只能任由黎若南攻略着，讨好地迎合着，只希望她能快点停下来。
　　还好有树干被蓝沐羽靠着，有黎若南抱着，否则蓝沐羽都要怀疑自己腿软的滑落下去。
　　等到蓝沐羽被放开时，蓝沐羽伸出手来推了黎若南一把，却因为那软绵绵的力气没推动半分。
　　黎若南握住了蓝沐羽的手，想要再度亲下去。
　　蓝沐羽撇过头，抱怨道：“那真的只是摄像机。”
　　语气中还夹杂着几分委屈。
　　“嗯，我知道。”
　　“小张不是都按照你的吩咐，去收拾摄像机了？”
　　“嗯，我会赔钱的。”
　　“我不是让你赔钱的意思。”蓝沐羽瞪了黎若南一眼，“都出了气了你干嘛还、还……”
　　黎若南低声笑道：“看到你就想亲你了。”
　　“我，”
　　许是这些天凌姗和傅谦若无旁人的亲密，刺激到了黎若南，蓝沐羽觉得她已经越发招架不住黎若南的直白了。
　　“所以给不给？”
　　蓝沐羽叹了口气，唇瓣相贴的那刻，轻声回应道：“给。”
　　两人消失了许久，就是因为在场的人都知道两人去干什么事，因此消失越久，给人联想的空间也就越大。
　　蓝沐羽为了保留自己那最后的一层颜面，狠下心来推开了黎若南，“再不出去人家真以为我们在这里干什么事情了。”
　　“没事，小张在外守着，他们不会过来的。”黎若南显然理解成了另外一种意思。
　　蓝沐羽似笑非笑的望着黎若南，“黎总应该不想被人传成、能在片场野战的人吧？”
　　黎若南愣了一下，不知道该说什么，想了半天憋出一句：“胡说八道。”
　　“我可没这么说，但我们若是再不出去，别人恐怕会真的以为我们在这里……”蓝沐羽的指尖从黎若南的腰侧钻了进去，缓缓往上爬。
　　黎若南闷哼了一声，快速抓住那只作乱的手，“你别乱来。”
　　“你不想在这里试试？”
　　“什么乱七八糟的，试什么试？”黎若南气急败坏，刚迈出一步又转头提醒，“你的妆花了，我先出去。”
　　蓝沐羽瘪瘪嘴，小声嘀咕，“还不是因为你。”
　　黎若南拐出小树林后，就看到凌姗等在那里，“小蓝她没事吧？”
　　黎若南看了一眼身后，皱起眉，“她……”
　　见黎若南支支吾吾的，凌姗着急道：“她怎么了？你们是不是遇到什么了？”
　　“没，她只是……害羞了。”
　　“害羞？”凌姗满脸的疑问，据她的了解，蓝沐羽这人平日里哪会有害羞二字？
　　怀着不敢置信的语气，凌姗再次确认了一遍：“小蓝害羞了？”
　　黎若南的话已出口，自然是不会更改的，她非常认真的对着凌姗点头：
　　“嗯，刚刚我也不知道怎么回事，她就拽着我进了里面，然后死活不让我出来。无论我说什么去安慰，她都不同意我离开，这才耽误了不少的时间。你别去打扰她，她调整好了就会出来的。”
　　凌姗有几分恍惚，“好的，我知道了。”
　　黎若南点点头，绕过了凌姗往前走去。
　　没过多久，蓝沐羽终于勉强擦去了脸上特别花的几块妆容，“凌姐，你怎么在这里？”
　　凌姗打量着蓝沐羽，有些一言难尽地开口：“你……”
　　蓝沐羽以为凌姗是因为她跟黎若南在里面待太久，又看到她嘴边一圈的妆都被擦了的缘故。
　　她有些不好意思地避开了目光，“我、我那什么，嗯。”
　　看着蓝沐羽那害羞得不敢直视的模样，凌姗的目光更为复杂了几分，所以黎若南说的是真的？
　　蓝沐羽真的因为太害羞而躲进了小树林？
　　凌姗在心中庆幸着，还好她没有给蓝沐羽安排过其他吻戏，先不论其他导演会如何借位，就冲着蓝沐羽这个害羞劲――也没有那么多剧组有小树林呀。
　　“去补补妆吧，午饭前应该还要拍一场戏。”
　　“好，那凌姐我去了。”
　　擦身而过的时候，蓝沐羽皱了皱眉，不知道为何，她从凌姗眼中看到了几分她看不懂的情绪。
　　化妆间内，蓝沐羽跟黎若南提起凌姗的反常，“刚刚我遇到凌姐，但我看她脸色有些奇怪。是不是我没出来的时候有什么事情？你知道发生什么了吗？”
　　“有吗？没有吧？”黎若南一本正经地看向帮蓝沐羽补妆的化妆师，“你知道吗？”
　　化妆师一脸茫然，“没有吧，蓝老师您离开后，现场还是再继续拍摄，没看到有发生什么。”
　　蓝沐羽又看了一眼黎若南，也只好点点头，“许是我多想了吧。”
　　***
　　自从圣诞晚会后，由于剧组的保密工作做到极致，所有的工作人员都签过协议，记者们已经许久未能拍到蓝沐羽。
　　但毕竟是靠着新闻吃饭的，无法从蓝沐羽下手，还不能从黎若南下手吗？
　　反正只要拍到黎若南，也一定能够借着蓝沐羽，赚一波热度。
　　可博热度也得有个由头，网友们爱看什么，他们就去写什么，对于一对公开的情侣，热度也无非就是感情上的那些事情了。
　　蓝沐羽和黎若南已经很久很久没被拍到同款，即使被记者拍到，也只是黎若南形单影只的一个人，记者们脑海中那天马行空的造谣本事，蠢蠢欲动着，时隔一个月终于找到了突破口。
　　黎氏有一个与政府合作的项目已经完成，在剪彩仪式上，黎若南自然是要代表黎氏出席，这类活动黎若南早就参加过很多次，也上过多次电视，原本也没事。
　　毕竟是主流活动，无需太大的热度，借着政府的顺风车，黎若南很快就上了热搜前排。网友们一眼就能找到、在那一众上了年纪的政府官员中的黎若南。
　　黎若南实在是过分显眼了些，她与蓝沐羽的气质不同，之前因为蓝沐羽是娱乐圈的人，网友们都会把目光更加的放到蓝沐羽的身上，而不会去对黎若南点评什么。
　　但这一回没有蓝沐羽，才让网友们纷纷感叹起黎若南的美貌来，却又因为黎若南那清冷严肃的表情，以及其背后强大的律师团队，而不敢太过于造次。
　　这时，就有无良的营销号捕风捉影，开始宣扬蓝沐羽和黎若南的感情破裂。
　　一开始网友们也没当真，像看傻子一样看着那营销号在那里上蹿下跳着。
　　可营销号们也有几把刷子，想要炒作的新闻，愣是齐齐联手，展现给了网友们。
　　先是有不少营销号开始散发豪门联姻、感情不合的真实事迹，再雇一些水军来说说豪门之间的爱情有多么多么的虚假，再说说出轨有多么多么的容易，先给网友们一个入坑的契机。
　　这时候就有一些平日里听惯了八卦的网友们开始附和，某一对明星夫妇其实各玩各的呀，某个嫁入豪门的女星还要主动给老公送小三啊，某对联谊的夫妇在外面早就各自有小家啊。
　　故事一个比一个狗血，让吃瓜路人直呼带劲，不仅没被喷，还有不少路人追着赶着询问详细内容的。
　　然后就有营销号将黎若南在剪彩仪式上，与一旁的年轻人说话的内容给剪辑了一番，又配上了剪辑专用的情歌，故意营造出一股暧昧的氛围。
　　最后又将他们偶尔几次拍摄到黎若南的视频给放了出来。黎若南平日里除了面对蓝沐羽，对其他人一直没什么好脸色，更何况是一群叽叽喳喳根本听不清内容的记者追着她问话呢？
　　有了前两者的铺垫，这一回放出视频后，黎若南的冷脸无需营销号带节奏，网友们也自动理解成了黎若南和蓝沐羽的感情破碎。
　　这件事情从下午开始发酵，直到天黑时终于传入了当事人的耳朵里。
　　剧组的人自然知道黎若南和蓝沐羽的感情有多好，但也丝毫不妨碍他们想要看戏的心。
　　“蓝老师，您要不要解释一下啊？这些都是什么无良媒体乱报道。”
　　“就是啊，我们相信您跟黎总的感情。”
　　“不过……视频里的黎总跟他们，确实有一点点暧昧啊，瞧我这八卦的眼睛，蓝老师您可一定得管好了。”
　　“女人心海底针啊，指不准什么时候就变了心。”
　　剧组中的演员仗着黎若南不在现场，明明心里知道没发生什么，却又忍不住你一言我一语地就给蓝沐羽、科普起了该如何防狼防盗防小三，弄得蓝沐羽也哭笑不得。
　　等到黎若南拎着订好的煲汤回剧组时，所有人的目光都落到了她的身上，一个个欲言又止，眼神极其复杂。
　　黎若南：？？？
　　还是蓝沐羽出现拉走了黎若南，两人进了专门的休息室，一道门隔绝了外面吃瓜的视线。
　　黎若南放下了食盒，问道：“他们这是？”
　　蓝沐羽主动抱了上去，“有人造谣我们感情破裂，你说好不好笑？”
　　黎若南一挑眉，打开手机，揽着蓝沐羽一起看了起来。
　　可看到一半黎若南就看不下去了，“这……我……”
　　蓝沐羽的指尖抵住了黎若南的唇，“我知道，我没误会。”
　　黎若南叹了口气：“你们娱乐圈就这么缺新闻吗？你进组也才一个月，就开始这么造谣了？都不知道查查清楚事实真相？”
　　“他们有热度有流量就行了，哪会管什么真假？”蓝沐羽笑道：“其实我觉得那视频剪辑得还挺好的，看看你的眼睛都绕着这个女孩子转了。”
　　黎若南也不解释，直接叼住了蓝沐羽的唇，身体力行的告诉蓝沐羽，她的眼睛她的人到底是绕着谁转。
　　晚饭后，《寻梦旅人》剧组自从开拍以来，第一次发出了路透，蓝沐羽发文：【黎若南，你还记得那台被你砸坏的摄像机吗？】
　　路透的内容是两张图片，一张是蓝沐羽抱着摄像机亲吻，一张是傅谦抱着凌姗亲吻。
　　微博一经发送，就引来粉丝的讨论：
　　【原来营销号说的感情不合都是真的，我磕的CP竟然be了！】
　　【天呐天呐，蓝沐羽她真的出轨了！】
　　【呜呜呜，以后我还能相信爱情吗？】
　　【惊！导致豪门联姻感情破裂的元凶竟然是它！】
　　【黎总：我与摄像机不共戴天。】
　　【黎总：抢了我的女人，我就要毁灭你！】
　　戏精网友们将话题引得越来越偏，两人感情不合的言论也就不攻自破。
　　与此同时，那几个煽动言论的营销号，也在网友们的不知不觉中
　　――彻底凉了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-20 20:32:45~2021-09-26 19:37:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陈总.、林深时见鹿、冲呀！ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50155542 100瓶；有你就是幸福 50瓶；水中捞月 33瓶；42355136 18瓶；槿颜、萧小菀、ANTHAN、Ts13 10瓶；陈总. 7瓶；叁叁小朋友、凉笙忆雪 5瓶；安之若素 4瓶；时陌、wendy、sherry、性感的小可爱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　忙忙碌碌几个月后, 《寻梦旅人》终于定档于春暖花开的五一假期，与其他多部电影争奇斗艳，同台竞技。
　　五一假期的流量巨大，再加上因为是假期, 平日里被工作压榨的人们, 更愿意去观看一些轻松的喜剧类片子。
　　但好在剧组早就有所预料, 《寻梦旅人》虽然是热血的警匪片，但里面加了男女主生离死别的感情线, 以及女主那略带抑郁色彩的经历, 一看就不是什么讨喜的电影。
　　谁会一开始就去这类中途带着压抑的电影呢？也只有傅谦和蓝沐羽的粉丝会捧场。因此上映的第一天，《寻梦旅人》的票房, 并没有打过那些轻松的喜剧片和大制作的商业片，排在了第三位，但好在没有什么大的差距。
　　用方导的话来说，若这部电影的制作人并非是傅谦, 也许就请不来傅谦和蓝沐羽。傅谦在电影界拥有着一众死忠的粉丝，而蓝沐羽也自带着粉丝流量。
　　若非这两位主角的参演，《寻梦旅人》也许回个本都困难。这么说虽然有些笼统，毕竟换个演员呈现出来的效果也会完全不同。再加上一部电影的成功也耗费大量人的心血，也不能完全寄托于主演。
　　但是这也是最残酷的事实。
　　好在影片的质量过关, 第一天结束时，《寻梦旅人》的网络评分被网友们打出了五一档最高的评分，并且远超了第二名。
　　假期的人流量非常大，排片越多、票房越高的电影, 即使内容无法迎合每个人的口味，一般人选择电影时，还是会去选择这一部来降低风险。
　　《寻梦旅人》虽然题材上不是观众的首选, 但由于其演员制作班底、以及网络上的评分，在没看过的观众心底种下了好奇的种子。
　　五一假期第二天，各大影院就增加了对于《寻梦旅人》的排片，上座率也依旧很高。再加上大家五一假期的第一天往往都会安排一些活动，因此第二天开始才是自由支配的时间。
　　网友们通过前一天观看了五一档电影的人的影评，发现大多数人都在感慨《寻梦旅人》太好哭，泪点低的千万别去。而与此同时也有不少人在夸赞《寻梦旅人》的画面感刺激，让人热血沸腾。
　　这就直接勾起了其他网友的好奇心。一会儿被评论热血，一会儿又被感动的好哭的电影，难道不会自相矛盾吗？
　　他们不相信还能有这种题材的电影！
　　还有不少对于悲情剧又爱又恨的观众，纷纷扬言要去电影院看看，《寻梦旅人》到底有多好哭！
　　于是第二天，更多的人在进入电影院后，选择了电影《寻梦旅人》。第二天当天的实时票房，《寻梦旅人》直接就冲上了榜首。
　　自从寻梦旅人第二天的票房霸占了榜首，后续的排片也因此越来越多。整个五一假期结束后，《寻梦旅人》票房一路领先，票房高得不像话。
　　为了避开人流，在五一假期结束的第一天，蓝沐羽便带着黎若南前往了电影院。
　　可就算蓝沐羽伪装得再好，也无法瞒过那些眼见的粉丝们，在排队入场时，蓝沐羽和黎若南相携观看《寻梦旅人》的消息就被发到了网上。
　　微博上的粉丝们也是毫不客气地讨论着：
　　【话不多说，我想看黎总被虐哭哈哈哈哈。】
　　【想问问他们包场了吗？我想看黎总哭，然后蓝沐羽为了安慰黎总，就地献身。】
　　【实不相瞒，我就是电影院的监控摄像头。】
　　【加我一个，我就是电影院角落里的座位。】
　　【还有我还有我，我要求不高，是什么都行，只要能免费看，嘿嘿嘿。】
　　然而，蓝沐羽和黎若南对于网上的消息一无所知，粉丝好心没上前打扰，反而让蓝沐羽沾沾自喜，“我就说我这么打扮没人认得出来。”
　　黎若南将奶茶插进吸管后递给蓝沐羽，“嗯，乖乖看电影。”
　　“哎，其实你不也在片场就看过了吗？”
　　黎若南理所应当地给出完美答案：“比起看其他电影，不如多看看你。”
　　电影即将开始，灯光已经暗了下来，屏幕上正在播放着广告，蓝沐羽大胆的摘下了口罩，吸了一口奶茶，满足地眯起了眼睛。
　　可下一秒，那漂亮的眉毛就皱了起来。黎若南的手越握越紧，蓝沐羽小声提醒：“哎疼，你轻点。”
　　黎若南松了手，脸上的表情却不怎么好看，浑身散发着低气压。
　　蓝沐羽：？？？
　　“喂，你怎么了？”蓝沐羽凑到黎若南耳边，昏暗的灯光下，蓝沐羽就像是在亲吻黎若南。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”一旁观影的人终于忍不住叫出了声，蓝沐羽扫视了一圈，发现有不少人已经认出了她，一个个都捂着嘴望着她的方向。
　　蓝沐羽快速远离黎若南，坐正了身体，向着粉丝们打招呼，在电影开始前，做了个噤声的动作。
　　粉丝们的素质都很高，也没有打扰正常的观影秩序，只是蓝沐羽却不敢再动了。
　　她总觉得自己稍微动一动，就会被无数双眼睛看到，仿若大庭广众表演――活春宫。
　　这时候，柔软的指尖探了过来，蓝沐羽只是稍稍挣扎了一下，就与黎若南十指相扣。
　　电影正式开始后，周围也没有侧头过来看蓝沐羽的人，倒是让黎若南和蓝沐羽都放松了不少，渐渐地沉入了电影的世界中。
　　《寻梦旅人》延续了方导一贯的拍摄风格，在事业线上，完美营造了不少热血的枪战场面，而在感情线上，却用平淡而又缓慢的节奏，诉说着影片中主人公的生活经历。
　　方导的视角抓捕有着自己独特的风格，能够在不经意间就吸引住观众，勾起观众的观影兴趣，电影全程处处都是高潮，让人有着想要不断往下看的欲望，完全不会让人觉得枯燥无聊。
　　再加上《寻梦旅人》中女主角同时所爱，而拍摄了不少在生活中挣扎的片段，拍摄时并未用什么过于激烈或者刻意的音效，只是平淡的一种记叙，却透露着一股抹不开的忧郁，展现陆颖那颗孤寂而又迷茫的心，紧紧揪着观众们的心。
　　陆颖和许扬之间的爱情跨越了生死，一人离开，另一人背负着共同的梦想前行。影片揭露了贩毒者人性的丑恶面，也展现了男女主角爱情的纯真与美好，让不少人潸然落泪，唏嘘不已。
　　看着电影里面陆颖和许扬接吻的片段，明明是场怅然泪下的感情戏，蓝沐羽却憋着笑，侧头看向黎若南，“黎总，您还记得半年前片场那台被砸坏的摄像机吗？”
　　黎若南的唇角微微勾起，轻声道：“我不介意在你粉丝面前，为他们表演一段真正的吻戏，蓝小姐你意下如何？”
　　这话一出，蓝沐羽就闭上了嘴，在心里暗骂着黎若南，嘴上却也不敢再乱说什么。
　　影片更改后的结尾也大受好评，不少网友表示，原本以为许扬真的已经牺牲了，即使看到陆颖完成了最终的任务，实现了两人曾经的承诺，还是会觉得有所遗憾。但结尾处许扬的出现，却让他们都激动不已，任务队剿灭了那一窝毒枭，陆颖也走出阴暗的时光。
　　影片最后定格在了两位主角紧紧相拥的画面，片尾曲响起，不少人还沉浸其中，警察完成了他们的英雄梦，陆颖找回了她的爱情梦。
　　为了躲避粉丝，蓝沐羽和黎若南是提前离场的，两人一路向下，上了车才松了口气。仗着停车场没什么人，蓝沐羽唤了一声：“黎若南？”
　　“嗯，怎么？”黎若南正系好安全带，侧头过来的瞬间，就被蓝沐羽给吻住。
　　担心会有粉丝突然出现，两人也没有闹太久，浅尝辄止就分了开来，“刚刚在电影院就像亲你了。”
　　“人家都是去看哭戏的，你怎么？”
　　蓝沐羽缓缓出声，声音中夹杂着几分魅惑：“那可不一样，他们看的都是拍出来的电影。而我看电影时想的，都是我们在片场的小树林、化妆间、还有那些酒店套房中……”
　　蓝沐羽这么口无遮拦的话，让黎若南也红了耳尖。
　　“当时若是没有你，我不一定能这么快出戏，也许那些真真假假剧里剧外的梦魇，还会纠缠我很久。”蓝沐羽继续蛊惑，“所以为了感谢黎总，我特地向剧组要了那些保存完好的戏服，今天刚收到的包裹。”
　　黎若南的指尖蜷缩了起来，她没说什么，却发动了车子，以较以往更快的速度，向家的方向飞驰而去。
　　***
　　不同的人有不同的看法，《寻梦旅人》也许不是每个人心中最好的同期电影，但却用自身的魅力，吸引了一批又一批的观众，越来越火，票房极速窜升。
　　电影的火爆必定会伴随着各种各样的声音，为电影写影评的人也越来越多，热搜上关于《寻梦旅人》的词条也越来越多，在网络的大趋势下，黑子们的言论也都被路人给压了下去，蓝沐羽的演技也因为这部电影获得了更高的评价。
　　《寻梦旅人》爆了，最高兴的也无异于是蓝沐羽和傅谦这两个既是主角、又是投资人的人。娱乐圈是个吸引人的万花筒，对于那些花花世界，资本进去了，也许会血本无归，也许会本薄利丰。
　　傅谦在大众的视线中已超过十年，对于这个圈子的了解，其眼光精准自然不必多说。
　　而蓝沐羽作为一个出道一年的一人，第一部 作品《心里悄悄说爱你》红了以后，再到《限量贩售》、《寻梦旅人》票房部部都大卖，简直就是个旺影片的女主角。 
　　不少导演和投资人都开始盯上了蓝沐羽，想要寻求合作。更有甚者还觉得蓝沐羽自带光环，只要她参演的影片，就一定能大爆。
　　在凌姗告诉蓝沐羽不少人找上门来，并且说出了这些看法，想要以高价片酬邀请蓝沐羽拍戏时，蓝沐羽还真有些意料之外的受宠若惊。
　　若她只是个演员，也许她也心动了，可偏偏她自己也是个投资人。重生后她跟黎若南合伙投资了不少的项目，而娱乐圈这一块，自从黎若南以友情价将星耀转给蓝沐羽后，就成了蓝沐羽一人的产业。
　　蓝沐羽手中不缺资金，作为商人谁又会嫌自己钱多？多拉一个人就会多一张嘴，倒不如她自己一人投资更为清静。
　　随着电影下映，蓝沐羽本以为自己是卸下了某个包袱。却不料蓝父的消息面更为灵通，及时将蓝沐羽捉回了蓝氏，亲自按头培训。
　　云城的青云阁项目时隔将近一年，已经接近了尾声，当初两人设计坑符以铭的那份合同也早已经由于符以铭无法偿还欠款而作废，那部分的股份自然也就空了出来。
　　出于私心，黎若南并没有将其收回来，反而又是以低于市场价的友情价转给了蓝氏，借着合作的名义，两人也能抽空谈个恋爱，何乐而不为？
　　虽然在应酬的交际场合，蓝沐羽还可以凑合一番，但若是真的到了具体的公事上，黎若南无论是专业理论知识的学习，还是这么多年坐镇黎氏所得来的经验，都是蓝沐羽这个半路出家的人无法比得上的。
　　只是两人的感情再好，黎若南也无法直接帮蓝沐羽管理蓝氏。毕竟，蓝氏不是蓝沐羽一手创造的，它凝聚了蓝家人几代人的心血。
　　好在两家企业有不少业务项重合，这也是两家人一直关系不错的原因。本就是互帮互助的商业伙伴，到了黎若南和蓝沐羽这一代，合作便越发多了起来，青云阁的合作就是由此而来的。
　　难得回一趟云城，黎若南和蓝沐羽不约而同的都选择了曾经两人一起同居的博悦华庭。
　　饭后，蓝沐羽将黎若南拉到了床上，窝在一起翻看着文件。
　　“如果有看不懂的告诉我，我给你解释。”
　　“嗯。”蓝沐羽的眼睛看着那文件，其实心思早就飘到了其他地方。
　　这个屋子对她来说有着特殊的回忆，这是她重生后的第一个家，也是她上辈子自从上大学后，再也没能拥有过的东西。
　　想着想着，蓝沐羽的脑袋又忍不住蹭了蹭黎若南，看到她的眉间蹙起来后，伸手抚平了，“怎么了？”
　　黎若南脸上聚起的不悦愣了一下，渐渐舒缓表情，柔声道：“没事，我没生气。”
　　蓝沐羽点了点头，“我知道，你只是习惯性凶了而已。”
　　黎若南放下了文件，语气越发轻柔，“我再凶也不会对你凶的。”
　　“我知道。”蓝沐羽得意地昂了昂下巴，故意用发丝去蹭黎若南怕痒的颈窝。
　　“别闹，好好看文件。”黎若南往后仰了仰头，却换来蓝沐羽的得寸进尺。
　　“黎若南？”
　　“嗯。”
　　蓝沐羽回忆着曾经的时光，配合着这个场景，忍不住开始数落：“你哪里没对我凶啊，你知不知道一年前你有多过分啊？”
　　“有吗？”
　　“有有有，一见面就对我凶巴巴爱理不理的样子，还断了我的水电网。若不是我意志坚定，我差点都要被你养没了。”
　　黎若南愣了一下，指尖穿过蓝沐羽的发丝，轻柔的梳理着，“我没照顾过人，是你爸妈托我照顾的。”
　　蓝沐羽斜睨了一眼，把责任推得干干净净，别问，问就是她爸妈的缘故。
　　蓝沐羽正想反驳，就听到黎若南再度开口，“但我现在不会了。”
　　“嗯哼，真的不会了？”蓝沐羽诉起了苦，“你知道大夏天的不开空调有多热吗？要是别人断我空调，我就……就跟她绝交了。”
　　“哦？那你当时怎么还要理我？”
　　蓝沐羽坐起身来，狡黠一笑：“这不是想吃黎总的软饭，要是把你气跑了，我上哪里去找你这样一个冤大头？”
　　黎若南冷笑了一下，捏起蓝沐羽的下巴，“哦？我就这么一个优点？”
　　“唔……”蓝沐羽皱起眉来想了想，回答，“长得也挺好看的，比一般的大佬要年轻貌美多了。你没看到过我粉丝夸你吗？他们都说你要是出道的话，就没我的事情了。”
　　“胡闹。”
　　蓝沐羽探身到黎若南耳边，“她们的审美我不知道，但是我确实……爱死你这副模样了。”
　　手中的文件从床上掉落，彼此间的心跳声越来越大，空气中弥漫着暧昧的氛围，一触即发。
　　黎若南拉过蓝沐羽，想要将人压下去亲吻时，却被蓝沐羽伸手挡了下来，不怕死地补充：“还有一个优点，她们都不知道，都没体会过的。”
　　黎若南喘着气，问道：“什么？”
　　蓝沐羽将黎若南的身子往自己的方向压了压，用气音说话：“活好，让我……欲仙欲死。”
　　那个死字的音节还未结束，黎若南就已经忍不住堵住了蓝沐羽那张诱人的嘴。
　　既然都被女朋友夸了，总得身体力行地再证明一番，才对得起夸奖吧？
　　***
　　一切都在有条不紊的进行着。《寻梦旅人》在商业上的价值已经由其票房体现了，令人意想不到的是，两个月后，《寻梦旅人》竟然获得了圣卡斯电影节的提名。
　　国内的电影已经许多年都未能拿到过圣卡斯电影节的提名了，上一次还是十年前傅谦与戚岛合作的电影，助傅谦拿下了影帝头衔，傅谦也一举成为国内电影小生的top。
　　而这些年过去，国内电影已经许久都未能得到圣卡斯电影节的提名了，因此国内不少网友的心中也有着崇洋媚外的心理，越来越多的人认为国内的电影前景不行。
　　再加上这些年国内商业片盛行，利用粗制滥造的电影赚快钱的现象横行，越来越多的网友对于国内电影都开始不看好。然而就是在这样一个大环境下，《寻梦旅人》拿到了圣卡斯电影节的提名！
　　消息传遍华国的时候，整个娱乐圈都轰动了，网友们也纷纷发表着自己的意见：
　　【方导就是厉害啊，不愧是时隔几年带来的作品！】
　　【看着外国人都是些什么秀技能的商业片，我早就想说电影不是秀特技了，电影内涵和演技更重要！】
　　【啊啊啊啊啊傅谦是又要去圣卡斯了吗？真的吗真的吗真的吗？】
　　【楼上的傅谦粉丝，你先别激动，傅影帝无论有没有奖他早就是华国的骄傲了，我听说他是作为特邀嘉宾参加的。】
　　【我开始信了这几天网上盛行的神婆理论，蓝沐羽真的是演什么旺什么，投资商爸爸们入手要趁早啊。】
　　【黎总：本想找个人来败家，没想到对方的钱也花不完。】
　　【哈哈哈哈哈黎总真的好失望啊。】
　　一周后，电影节正式开启，华国因为有不少粉丝关注，不少平台都开启了直播，在线人数赶超了不少晚会的人流量。
　　绚烂的镁光灯照亮了整个舞台，灯光不停的在几名提名演员的脸上切换着，将他们的微表情都无限放大，展现给了观众。
　　大屏幕上开始播放几个被提名女星的电影作品，等轮到蓝沐羽时，那影片中现实与虚幻交替，女人对着那镜面，苍白的脸上露出曾经少女般天真的微笑，对着她的恋人伸出手。
　　没有任何语言的表达，可那镜外女子和镜中男子的爱意无需言表，不分国籍地感染了所有人，毫无表演的痕迹，一切都是那么自然。
　　远在大洋彼岸观看直播的观众们也都沸腾了起来，密密麻麻的弹幕都快挡住整个屏幕：
　　【是蓝沐羽！是蓝沐羽啊！】
　　【十年前傅谦拿回了影帝，十年后蓝沐羽是不是也能……】
　　【啊啊啊啊啊啊蓝沐羽就是我女神，这片段看得我心都要碎了。】
　　【不知道该说什么，蓝沐羽加油！】
　　不仅仅是网友们，镜头扫到台下的观众，大家不约而同地露出了惊讶与赞叹的表情。
　　在一片期待声中，主持人操着一口地道的英语宣布：
　　“本届圣卡斯电影界，最佳女主角的得主是――《寻梦旅人》陆颖的扮演者，蓝沐羽。
　　让我们恭喜华国女星，蓝沐羽！”
　　作者有话要说：　　明天正文完结，番外在国庆假期结束前就会结束

第64章 
　　所有的灯光和镜头都聚焦到了蓝沐羽的身上, 她身着订制的华丽礼服，将身材的优点都展现了出来。美目流转，动人心魄，唇边洋溢着自信的优雅。
　　再也没有人能够否定她, 再也不能用其他见不得光的手段去否定她。
　　蓝沐羽踩着高跟鞋, 一步一步, 伴随着那清脆的响声，接受着观众席上不同肤色人们的祝福, 走到了台上, 站定的那一刻，下面的人都为她欢呼起来。
　　颁奖人为蓝沐羽送上了奖杯, 与她拥抱后将舞台留给了蓝沐羽。一时之间，现场的欢呼声都静了下来，所有人都耐心的等待着这位新晋影后的发言。
　　蓝沐羽站在那里，集万千星光于一身, 就连她自己也没想到过能够站在这一高度。那星星点点的灯光下，将蓝沐羽的脸衬得越发美艳动人，恍若她天生就是应该站在那里，属于那个舞台，任何人都无法忽视她的存在。
　　这个结果毋庸置疑, 无论是华国看过影片的人，或是国外没看过影片、却被刚刚短小的剪辑片段打动的人们，都觉得蓝沐羽是实至名归，为她鼓起了掌, 这个奖就应该是她的。
　　蓝沐羽站在台上，看着台下为她鼓掌祝福的人们，先按照官方的获奖感言, 用着英语，说起了惯用的台词：“当我收到圣卡斯电影节的邀约时，我整个人都是懵的，我没想到自己能够获得提名，更没想到我还能拿下这个奖杯。
　　我很感谢当初傅谦哥能够看中我，找我一同参演这部电影。这部电影耗费了我们剧组上上下下的心血，那不是我一个人的功劳，无论是导演、编剧、制片，还是剧组中优秀敬业的演员们，还有幕后无数的工作人员，没有他们的付出，就不会有《寻梦旅人》的成功，更不会有今天的我。
　　如同其他职业圈，在这个圈子里，我感受到过排挤与针对，但我更多感受到的是善意与帮助。一路走来，我一直记得那些对我雪中送炭、与我同舟共济的人，很感谢你们陪我一路同行，正式有你们的陪伴，才让我坚持到今天，成就了今天的我。”
　　即使这些获奖感言千篇一律，但还是让华国境内看直播的不少网友都红了眼。这个奖项虽然是颁发给艺人的，但却也从另一方面证明了华国电影界的辉煌，堵住了那些看不起华国电影人的嘴，向着全世界宣告华国电影未来可期。
　　【啊啊啊啊啊蓝沐羽说英语怎么那么好听，我耳朵都要怀孕了。】
　　【天呐她也太美了吧，从我粉上她的那一天我就觉得她没有什么是做不到的，她真的做到了！】
　　【十年前的影帝，十年后的影后，华国电影崛起！】
　　【长得好看还有演技，希望蓝爸爸能多让蓝沐羽在娱乐圈待几年啊，我好舍不得呜呜呜。】
　　【哎你们看到黎总了吗？可惜没能看到她们两个一起的画面。】
　　【黎总还是别出现了，蓝沐羽一个人就够我眼馋的了，两个人一起出现也太便宜现场那帮人了。】
　　【你们确定想让黎总出现吗？这几个月吃的狗粮都消化完了吗？】
　　一口气说完后，蓝沐羽轻吐了一口气，切换成了华语，“好了，官方的话说完，抱歉接下来的时间我想留给一个人，她是我非常非常重要的人，是她陪伴着我那些坎坷的过去，陪着我一步步走到尽头，也将会在未来一直陪伴着我。
　　――她是我的女朋友黎若南。
　　演员唯有真正入了戏，才能呈现出真实的表演，如你们所看到的那样，我也经历过陆颖的挣扎，若非是她陪着我，也许我也完成不了这个作品。她有她的骄傲，她与我分享她的荣耀，我也想在这里，与她一起分享我的荣耀。
　　我知道M国和华国存有时差，她因为工作繁忙没能陪我一起来到这里见证，今天她工作繁忙，也许她也看不了直播，但这一切都没关系，呼哈，不好意思我有点激动。”
　　听到蓝沐羽的这番话，现场那些观众席上的人也开始窃窃私语，弹幕的滚动速度也突然慢了下来，了解她的人都知道她的话是要说给谁听的，却又不敢去猜测能让蓝沐羽这么激动的，到底是什么话。
　　【天天天！这种现场我竟然能够免费看？是我想的那个意思吗？】
　　【哎呀急死人了，我恨不能赶紧让蓝沐羽把话都说完。上一次黎总在全世界向你表白，这一次你还回去，你说什么她一定会答应的！】
　　【蓝沐羽加油！你们这一对CP我磕到底了，神仙爱情啊啊啊啊】
　　【在线呼叫黎总，请你马上出现！】
　　调整了一番情绪后，蓝沐羽重新将话筒递近嘴边，那双含情的桃花眼中满是爱意：
　　“黎若南，我现在拿到了影后，完成了我的梦想，我也拥有了星羽和蓝氏，虽然不是多么大的成就，但我已经不是当初那个什么都要你帮忙的小可怜。
　　我可以养得了自己，也可以养得了公司里的一大帮人，我……我觉得我也可以养得起你。
　　作为明星，享受了台上的荣耀，也势必要承受台下的压力与那些失去的私人生活。因为我选择的路，也让你受了许多委屈，无法像正常人那样，可以牵着手漫步在大街小巷，无法在情动时索要一个亲吻，可你却从未要求过什么。
　　但我还是要说：黎若南，我喜欢你，我想永远跟你在一起，让我用一生去弥补我们之间的遗憾，你愿意吗？”
　　明明是开心的事情，蓝沐羽说着说着，自己就红了眼眶，现场也是一片寂静。
　　虽然蓝沐羽没有明说，但所有人都知道她表达的意思是什么。
　　曾经这些人也是喜欢上傅谦不久，就得知了傅谦有个一路相伴的女友，他们只能眼巴巴地祝福着男神。而如今，他们才刚刚发掘到蓝沐羽这束光芒，却又要接受女神要结婚的事实了。
　　但现场的观众在蓝沐羽说完后，都发自内心的响起了掌声，那个能够被蓝沐羽喜欢上的人，也一定不会差，愿她们美梦成真，愿她们相伴终身。
　　蓝沐羽向着台下感激地一鞠躬，匆匆的下了台。
　　既然蓝沐羽已经说了黎若南不在现场，记者们自然是不会放过大好的采访机会。
　　虽然蓝沐羽的英语很好，但采访前排也都是华国的媒体们，纷纷堵在圣卡斯颁奖典礼的门口，蓝沐羽一出现就一拥而上，无数的镁光灯和话筒都对准了蓝沐羽。
　　【蓝沐羽，许多网友都说你拿奖是为国争光，你对于此有什么想说的吗？】
　　“电影界有无数我敬佩的前辈，我只是个初出茅庐不久的人，今后会更加努力。”
　　【蓝沐羽，你刚刚的话是要跟黎总求婚的意思吗？之前你们两家就订了婚约，为什么还要再来一次，难道你们的婚约真的是商业联姻？】
　　“谁会嫌表达爱意的次数太多呢？”
　　【蓝沐羽，你觉得黎总会同意吗？】
　　蓝沐羽看着镜头轻轻一笑：“那也得你们放了我，我才能去问呀。”
　　记者的问题一个接一个层出不穷，蓝沐羽回答了几个就没什么心思，她想要赶紧回到酒店，去询问黎若南的意见，她根本不想在这里跟记者浪费时间，她已经有些迫不及待了。
　　好在《寻梦旅人》剧组的成员们都追了上来，自觉地上前挡在蓝沐羽的面前，对着记者们说话：
　　“感谢大家对于《寻梦旅人》的喜爱，我将不知大家对于我们剧组有什么想问的，今天都可以告诉你们。”――这是导演。
　　“不知道大家对于《寻梦旅人》的结局是否满意？趁着今天开心的日子，其实之前也有另一个版本的结局，不知道你们感不感兴趣？”――这是编剧。
　　“当初我第一次来圣卡斯拿影帝你们也是这么热情，没想到十年后你们都忽略了我，看来我老了都没法吸引你们了？”――这是男主角傅谦。
　　在剧组众人和保镖们的掩护下，蓝沐羽终于成功挤出了记者们的包围圈，拿着奖杯坐进车里时舒了一口气，踏上了回酒店的路。
　　小张一路飞驰，将车子越开越偏僻，蓝沐羽望着窗外的风景，也隐隐感觉到了一丝不对劲，手机早就在电影节的流程中没了电，但小张不至于会害她。
　　蓝沐羽靠近驾驶位问道：“等等，这似乎不是回酒店的方向？”
　　“蓝小姐您手机没电了吧？”小张面不改色道，“是黎总那里出了点事。”
　　“黎若南来了M国？”蓝沐羽着急的问道，“她出了事？大晚上的出了什么事？”
　　“黎总她，她……”
　　“哎呀你快说啊。”
　　“刚刚黎总联系不上您，她也来了M国，但她的车抛锚了，我们现在过去接她。”
　　“只是车抛锚，她人没事吧？”
　　“没事。”
　　这话让蓝沐羽松了口气，但与此同时，蓝沐羽的心跳瞬间加了速。这意味着，她能够当面从黎若南那里得知那个答案。
　　那个明明近在眼前，却让她忐忑万分的答案。
　　蓝沐羽未对小张的话起疑，重新靠回了车子后座。蓝沐羽拉下了车窗，郊区的夜晚非常寂静，与电影节的喧嚣繁华形成鲜明的对比，那拂来的风中，还夹杂着几丝青草的香味，安抚着蓝沐羽那颗躁动的心。
　　直到小张将车子停靠在路边，没有路灯的四周漆黑一片，只能隐隐看到是一片花田。
　　蓝沐羽快速推开车门走了出去，而车里的小张却将车子开得远了些，独留下蓝沐羽一人。
　　小张的行为让蓝沐羽瞬间警惕，她望着那远去的车子和看不清视野的环境，蹙起了眉眼。
　　正疑惑时，星星点点的灯光亮了起来，周围花田的全貌都展现在了眼前，童话般的花海将她环绕了起来，五彩斑斓，越是往前走，越是灯光明亮。
　　细看才发现，她从下车一路走来的这一条小径是被人为开发的，脚边的花束一闪一闪，指引着她通往花田的中心。
　　到了这一刻，蓝沐羽的心中已经有了猜测，却在未见到另一名主角时，不敢轻易下结论。
　　灯光一圈一圈往内亮了起来，越往里走，灯光也越亮。
　　一望无际的花田中间出现了一个人影，夜晚的微风吹过那齐腰的发丝，在那令人遐想的后背上随意地飘动着，听到身后的动静，慢慢转过身来。
　　黎若南站在那花田的中心，手捧着大捧的玫瑰花，含笑向着蓝沐羽招手。
　　说不清这是种什么感觉，蓝沐羽只觉得她整个人都笼罩在了、黎若南那腻死人的目光中，将她牢牢锁住，无法逃脱，也不愿意去反抗。
　　就如同被鬼迷了心窍，被妖精蛊惑了人心。
　　她的脚步无法再后退半分，如同那被牵了线的人偶，只能向着黎若南的方向前行。只是那根线，却是她永远也割舍不了的爱意。
　　在黎若南笑起来的那刻，蓝沐羽开始奔跑起来，三两步就冲进了那最中心的光圈内，站在黎若南面前，还轻轻喘着气。
　　一时之间，两人谁也没有说话，四周的景色再美，都比不过眼前之人。
　　终是蓝沐羽先开了口，她蜷缩了指尖，看着周围精心布置的一切，声音带着几分不确定：“黎若南，怎么办呢，我现在有些头晕。”
　　黎若南轻笑了一声，上前一步，“怎么了，是不喜欢这个庄园？可好歹我也来这里布置了整整两天时间，你就算不是很满意，也得给我个面子吧？”
　　“两天？”蓝沐羽抓住了黎若南话中的漏洞，故意沉下了脸，“可你之前不是说工作繁忙，来不了M国吗？”
　　黎若南没回答，但那表情已经解释了一切。
　　她想要避开蓝沐羽，为她准备这个惊喜。
　　上一次的华影奖，蓝沐羽被人黑幕而没能站在领奖台上，即使后来蓝沐羽拒绝了奖项的补偿，表现的多么无所谓，她也知道蓝沐羽有多么在意。
　　若是全身心投入去做过一件事，谁会不希望被认可呢？
　　这一次的圣卡斯电影节，提名就已经够难的了，黎若南对于蓝沐羽的获奖也没有十足的把握。但无论蓝沐羽是否拿奖，她都想要告诉蓝沐羽，在她心里蓝沐羽都是永远的女主角。
　　黎若南自认为清心寡欲，却在面对着蓝沐羽时，越来越忍不住想要将那个、在星光高处光芒万丈的女孩占为己有，与其永远的绑在一起。
　　“沐沐，所以这里的布置你还满意吗？”黎若南小心翼翼想要个答案。
　　“喜欢，当然喜欢。”
　　黎若南松了口气，“那就好。”
　　蓝沐羽咬了一下下唇，试探道：“那……那你看我的颁奖典礼了吗？”
　　黎若南的嗓音低了几分，“我看了。”
　　蓝沐羽急切的问道：“那你的回答呢？”
　　黎若南低垂着眼眸，“可这里不是为你举办庆功宴的，你的告白我都听了，只是……”
　　蓝沐羽蹙起了眉，想着自己的求婚是不是不够明显，是不是应该趁现在在补救几句时，就看到黎若南将手中的玫瑰花塞进了她的怀中。
　　下一秒，单膝跪地。
　　黎若南仰着头，笑意越来越深，“我们想到一块儿去了。你求完了，现在，就该轮到我求婚了吧？”
　　蓝沐羽呼吸一滞，难以置信地望着黎若南。
　　黎若南从怀中拿出一个金丝绒的小盒子，“啪嗒”一声打开，两枚对戒出现在视野中。
　　“最初被订下婚约时，你才那么点大，身高就连我的腰都不到，脾气又差又难相处的，还挺让人讨厌，那时候我也没把约定当真过。
　　后来我发现那个小女孩也不是无所不能，白日里耀武扬威，晚上却还会偷偷躲在被窝里哭鼻子。直到她把我当成守护神当成依赖，我突然发现，我也习惯了和她相处。
　　只是没想到随着她上了大学，一切都变了。我将那份偶尔的心悸深埋心底，希望她喜欢的人也能善待她。
　　可许是上天还想要给我个机会，让我们再次重逢。我也不得不承认，我早已经喜欢上你，还好，一切都还来得及。
　　我从未想过我对某个人的执念会这么深，深到我想要与她一直一直都在一起，想要与她组建一个家庭，一起度过未来的每一天，与她分享我所有的人生，无论喜怒，无论哀乐。
　　我想跟你一直一直在一起，我想了很久，似乎也只有这么一个方式。
　　所以我想问问你，蓝沐羽，你愿意余生都与我一起度过，一起与我慢慢变老。
　　你愿意，和我结婚吗？”
　　蓝沐羽的眼眸中只能看到黎若南大致的轮廓，那湿润的水汽充斥着她的双眼，正如黎若南所说，一切都还来得及。
　　可这份来得及，也付出了她巨大的代价，两辈子才换来的这么一份重逢，她又怎敢不珍惜？
　　蓝沐羽深吸了一口气，语气中有着掩藏不住的娇羞，“那你、你刚刚还让小张骗我，说你车子抛锚，你知道我有多担心吗？”
　　黎若南紧张的立刻站了起来，双手搭在蓝沐羽肩膀上，心疼道：“是我不该骗你，以后都不会了，好不好？”
　　蓝沐羽用气音轻哼了一声，算是接受了道歉。
　　黎若南与蓝沐羽平视着，认真地再问了一遍：“沐沐，你愿意跟我结婚吗？”
　　而就在这一刻，黑暗的天空被照亮，天空中突然升起了无数的烟花，巨大的烟花炸开，在空中汇聚成了两颗紧紧相连的爱心。
　　五彩斑斓的烟花盛礼还在继续，那爱心消散后，又凝聚成了五个汉字：【和我结婚吧】
　　着五个字被围在中间，各色的烟花在其周围炸开，可那五个字却丝毫未散去。
　　黎若南抓紧机会，又问了一遍：“蓝沐羽，和我结婚吧？”
　　蓝沐羽终于回过神来，手中的玫瑰花束被她扔在花丛之上。
　　她快速地扑进了黎若南的怀中：“我愿意的。黎若南，我愿意。”
　　黎若南将一枚戒指套入了蓝沐羽的指尖，尺寸刚刚好，完美贴合。
　　她回抱着蓝沐羽，“沐沐，我这辈子都会对你好的。”
　　蓝沐羽蹭了蹭黎若南的肩头，将人搂得更紧了几分，“那这辈子我就赖定你了哦？”
　　黎若南笑道：“求之不得。”
　　抱着抱着，两人之间的暧昧气氛更为浓厚了些，一个简单的对视，就能猜到对方心中的想法。
　　吻落下的那一刻，两人的身体不约而同引起一阵颤栗，熟悉的感觉让火星乍起，紧紧相拥的身体，互相点燃起那燎原般的滚烫温度。
　　她们在漫天星光，烟花灿烂下忘情地拥吻，让周围的花朵都娇羞地垂下了头，只有那五彩的灯光，一闪一闪偷窥着。
　　黎若南及时扶住了蓝沐羽往下滑的身体，最后轻咬了一口蓝沐羽的下唇才放开人，呼吸紊乱地暗示：“我在这里有一处庄园。”
　　蓝沐羽黏糊糊的啃了回去，摇了摇头，“不。”
　　黎若南有些不明所以，摸了摸蓝沐羽的额头，“没发烧啊。”
　　――毕竟以往蓝沐羽才是对这事最热衷的那一个。
　　被动的人被主动的人拒绝了，怎么看都有些奇怪。
　　就在黎若南想要再度开口询问时，蓝沐羽狡黠一笑，附到黎若南耳边，那温热的气息绕在耳边，轻轻吐字：“确实没发烧，但――也有可能发骚了？”
　　黎若南一愣，顺着蓝沐羽的话问道：“那是不是该去看个病，我可不想独守空房。”
　　“黎若南，我们去结婚好不好？现在、立刻、马上回国，民政局一定没下班。”蓝沐羽眨了眨眼睛，眼里的光彩让人舍不得挪开视线，“今天晚上的一晚怎么够？我还想合法地睡你一辈子。”
　　黎若南心中一动，揉了揉蓝沐羽的发丝，再度印下一个吻：“好，听你的。”
　　私人飞机很快就带着两人，飞向了她们的目的地。
　　几个小时后，蓝沐羽获奖的消息终于传遍了华国，但让网友们更为津津乐道的，还是影后在获奖宣言时的那一份求婚。
　　各路催婚大军席卷了蓝沐羽和黎若南的微博，就连黎氏、蓝氏、星羽的官微都没能逃过这一劫，纷纷沦陷。
　　就在网友们议论纷纷，却又失望地表示今晚一定无法等来这个瓜的后续回应之时，却出现了蓝沐羽和黎若南微博同时上线的提示。
　　两人同一时间发了条微博，并配图了两份红本本：
　　【多谢关心，合法关系。】
　　作者有话要说：　　1正文到这里就结束啦，然后国庆假期会更新番外，更新时间也许就没有那么规律了（总算熬到番外了，可以理直气壮咕咕咕了）
　　2咳咳咳，那个有营养液的啊，或者愿意砸雷的啊，都可以给我送了（摊手，疯狂暗示）
　　3感谢一路陪伴到这里的小可爱们，鞠躬――直到我腰酸（所以我爬不起来都是你们害的）（狗头）
　　4下一本的预收，撒泼打滚求收藏《穿书后我成了反派掌心宠》
　　身为顶流的殷洛洛绝色美艳，流连花丛片叶不沾身――只可惜她死了。
　　死后穿进了一本古早玛丽苏文――穿成了为男女主感情推波助澜却家破人亡的炮灰。
　　殷洛洛平生从未怕过绿茶，你茶我能更绿哦~她不仅要好好活着，还得玩票大的。
　　可还没开始就发现原身被下了药。恍惚间，她看到了一个身材高挑容貌靓丽，浑身散发着禁欲气息的女子，“你跟我走，一晚五千……啊不，一万！”
　　却见那人停下了脚步，眼眸幽深：“那你，可别后悔。”
　　本就是见色起意，却不料她犯到了书中最大的反派身上，她发誓她只是馋了叶初然的身子！
　　叶初然正是男主的姑姑，叶家的当家人，握有男主日后想要夺取的一切财富与权势。
　　订婚宴上，新人夫妇双双悔婚，男主挽着白月光趾高气扬要将殷洛洛赶出去，却不料家主姗姗来迟，“殷小姐是觉得叶家配不上你？”
　　殷洛洛美目眯起，“唔……除非是长成你这样的。”
　　然而就当殷洛洛在书中混的风生水起，在酒会上撩遍年轻练习生时，叶初然却突然出现：“是我满足不了你了吗？”
　　殷洛洛浑身一僵，忍不住捂住了后腰，“就是因为你太行了啊，嘤～”


第65章 番外一
　　恋人之间增进感情最好的方式之一, 就是一起去旅行。新婚伴侣就更为合适，一起相伴度过四季的春夏秋冬，一起携手看遍世间的风花雪月，还有什么会比这更美好？
　　一望无际的蓝天与海相连, 碧绿的海水一卷又一卷地向着岸边奔去, 耳边是浪花拍岸的声音, 沙滩上露出不少海螺，偶尔还有几只幸免于难的小螃蟹疯狂逃窜着。
　　蓝沐羽和黎若南私自领证的消息沸沸扬扬传遍华国, 终是瞒不住两家家长。两位指点江山惯了的父亲, 即使已经退位，面对着女儿们自作主张的婚礼, 怒气还是不约而同的上了头。
　　这是华国边境的一处私人海岛，为了躲避两家父母的责问，也为了难得能够忙里偷闲地享受二人世界，蓝沐羽和黎若南一拍即合, 便来到了蓝沐羽名下的一处私人海岛。
　　除了保镖和一些厨师佣人，整座岛上不会有其他的人来打扰她们，而那些来工作的人，自然不会多事。
　　蓝沐羽那光滑细腻的脚丫踩在沙滩上，身上泳衣的纱裙随风飘扬, 一步一步走向了那大大的遮阳篷，双腿分开跨坐了上去，轻轻伸出手来搭在对方的肩膀上，“黎总, 需要特殊服务吗？”
　　黎若南闭着眼睛，任由蓝沐羽动作也未睁开，声音略带着笑意, “哦？多少钱？”
　　蓝沐羽的上半身压了下去，轻轻蹭着黎若南，在其耳边笑道：“那我可贵了，也不知道你付不付得起？”
　　黎若南的双眼睁开，虽有那遮阳伞，但依旧被那突如其来的光线刺地有些不适应，她眯了眯眼，却彷佛在表达着她的不满。
　　她的手搂住了蓝沐羽的腰，将其压得更紧了些，两人的发丝无需主人的提醒，已经纠缠到了一起。
　　黎若南的嗓音，因为许久未进水而有几分沙哑，“哦？我有的是钱，你不妨报个价格？”
　　“唔……有钱难买我的手艺，我要千金难买的黎氏总裁。”
　　黎若南低低的笑了起来，“你这是在勾引我？”
　　蓝沐羽的手从黎若南的肩头往下移动，隔着薄薄的泳衣描绘着轮廓，抬头笑道：“要不要？”
　　“你想在那么多人面前表演？”
　　“我把他们都赶回别墅了。”蓝沐羽的薄唇贴上黎若南，一点一点亲吻着对方嘴唇的轮廓，再次问道，“你只要回答我，要不要？”
　　这里没有粉丝的打扰，不用无时无刻防止着狗仔们的偷拍，难得的偷闲时光，在这片沙滩上，是只属于她们两个的时间。
　　蓝沐羽拿过篮子里的防晒霜，轻轻揉在掌心中，一点一点画着圈，涂抹在黎若南的身上。光滑细腻的皮肤上立刻被覆盖上了一层油光，又很快成膜，仔仔细细地保护着皮肤不受阳光的毒害。
　　可哪有那么简单的好事？
　　那沾满防晒的指尖，规规矩矩地给胳膊擦好防晒后，便移动到了肩膀处，一时的手滑，不慎将那系带抽散，松松垮垮地散落在熊口，那红晕半鹿半演，与一旁白皙的肤色形成鲜明的对比。
　　黎若南皱起了眉：“快点。”
　　蓝沐羽又拿起那防晒霜，将其举得高高的，防晒霜从那瓶口滑落的时候，不少都溅出了手掌，嘀嘀嗒嗒落在黎若南的上半身。
　　蓝沐羽略带无辜地看着黎若南，“呀，倒出外了，我这就帮你擦干净。”
　　那手掌理所当然地覆了上去，却在要得逞时被捉住，“别玩了。”
　　蓝沐羽将手一甩，“这怎么能叫玩呢？黎总金枝玉叶，好不容易来一趟海岛，若是晒黑了，可就是我的过错了。”
　　“那，那你先给你自己擦，你的粉丝可是整天在网上等着你被偷拍的近况。”
　　“这哪能麻烦你，我刚刚在里面都擦完了。”蓝沐羽不由分说，拂开了黎若南的手，“好了，我动作快一点，好不好？”
　　“我自己也可以擦。”
　　“可你擦不到后面，而且你擦起来不均匀，昨天你还一块块白的没抹开。”
　　黎若南看了蓝沐羽几眼，终于妥协般的将手垂落，“嗯。”
　　这下，蓝沐羽似乎是听进了话，不再乱来，只是规规矩矩地擦着防晒霜。但即使蓝沐羽双手很规矩，那温热的双手带着些许显闰抚过肌肤的感觉，仍是让黎若南的心头，开始升起了阵阵火花。
　　蓝沐羽专心致志地低着头，那微微张开的红唇，无意识地轻串着气息，再往下便是蓝沐羽那一直自嘲比不上她的事业线，此刻无需内衣的衬托，都能强猎次级着眼球，让人移不开眼。
　　黎若南彷佛能感受到那灼热的气息喷洒在她的身上，她突然间闭紧了双眼，强迫着自己分散注意力。却没想到视觉受限所带来的，却是那指尖所带来的更为明显的赶出。
　　直到蓝沐羽突然收回了手，气鼓鼓地开口询问：“黎若南，我都这样了，你怎么就没点反应啊？”
　　黎若南的心理防线终于哗啦啦地在这一刻全然倒坍。
　　沙滩上地海浪声阵阵拍响，若是仔细听，还能够捕捉到其他细碎的声音。所幸已渐黄昏，太阳也没有那么毒辣，时不时吹来的海风凉爽了那发热的皮肤。
　　蓝沐羽趴在那躺椅上，手指紧紧攒着椅背周围，白皙的手掌青筋凸起。小腿绷得笔直，上面还有着粒粒细沙，引起层层的忏力。
　　实在是不知道该如何面对了，却又隐隐有着几分刺激，这是种全新的体验，让她的嘴唇终于抑制不住发出声音来。
　　而身后的黎若南却不知道是开了什么窍，不仅在身体上折磨着她，深知她身体内部结构和反应，临近时便会停下手来。就连嘴上也不放过：
　　“蓝小姐，您觉得这个角度合适吗？”
　　“蓝小姐，您觉得这个力度够吗，要不要再重一点？你不说话的话，我就当你同意了？”
　　下一秒，那指尖一用力，蓝沐羽那守了已久的声音，终于忍不住叫了出来。
　　黎若南心满意足地看着蓝沐羽在她身下失了神的模样，她亲了亲蓝沐羽的耳朵，又将蓝沐羽的脑袋侧过来与其接吻。
　　吻着吻着，也不顾刚刚就享受过的蓝沐羽是如何的闵赶，指尖再度探如，引得蓝沐羽转头瞪了她一眼：“黎若南，你！”
　　黎若南脸上一副认错的态度，可手上却无半点的停顿，问道：“蓝总，是我的技术不好吗？”
　　“蓝总，那您觉得现在如何，要不要歇一歇？但我觉得这种事情还是连贯的好。”
　　“蓝总，等会儿可要给我打个五星好评，多给我些报酬啊？”
　　蓝沐羽听着黎若南的话，脸上白一阵青一阵的，不知道该说什么，只好转头吼道：“你给我闭嘴。”
　　黎若南做出了一副伤心的样子，“看来是我服务不到位了。”
　　蓝沐羽磨了磨后槽牙：“想要服务到位，你就给我把嘴闭上！”
　　黎若南点了点头，专心致志地开始了她的大业，比对待任何一份文件都要认真。蓝沐羽的面色潮红，薄唇微微张着吐着气息，眉头紧促着。
　　海浪一阵又一阵地拍打在沙滩上，忽轻忽重的浪头冲击着海岸线，那些路过的海鸥们都羞红了脸，只想快些掠过这一片地域。
　　好在潮涨潮落，总有停歇的那一刻，黎若南拥着软成一团、动也不想动的蓝沐羽，望着天边火红的落日余晖，爱怜的亲了亲怀里人。
　　做完以后黎若南也躺了下去，两人惬意地望着天空，看着那忙碌的飞鸟归家。海岛离城市较远，就连空气也十分的清新，只是夹杂着一股淡淡的海水味。
　　一只湿湿的手捂住了黎若南的动作，那因为长时间喊叫而已经找不回原本声音的嗓子开了音：“我渴了。”
　　黎若南拿过一旁准备的椰子，“蓝总，我喂您？”
　　望着黎若南的表情，蓝沐羽就知道一定不是简单的投喂，但她现在实在是没力气再陪人闹腾一场了，今天的黎若南也不知怎么的特别亢奋，连位置都不愿意调转一下。
　　蓝沐羽没好气道：“不要你，我自己喝。”
　　“难道是我的服务没让蓝总满意？不如再来一次，我一定让您舒舒服服的。”
　　“满意满意。”简直不能再满意了，没看到她说话都有气无力了吗？
　　许是见蓝沐羽被折腾的不像样，黎若南终于叹了口气，将吸管插好后递给了蓝沐羽，“喝吧，现摘的。”
　　“这好喝吗？”蓝沐羽有些犹豫。
　　“那我再去给你拿点其他的？”
　　“哎不用不用。”蓝沐羽抿了一口，椰汁的奶香味较淡，更接近于清水，喝多了还有一股子涩涩的味道。
　　但她水分消耗较大，即使是这样的椰汁，也一口气喝了许多。
　　“黎若南。”蓝沐羽唤道。
　　“嗯？”
　　“你说我们如果一直不回去会怎么样？”
　　“那你猜猜看，是你爸妈先闹，还是我爸妈先闹？”
　　蓝沐羽瘪瘪嘴，“还有种可能，是他们一起来抓人。”
　　“等以后有空了，我就带你来这里，如何？”黎若南亲了亲蓝沐羽的额头，“就我们两个人。”
　　“唔，那也不错。下次我就要去学做饭，我做饭给你吃好不好？”
　　黎若南看着两眼亮晶晶的蓝沐羽，又想起曾经那不成蛋样的荷包蛋，拒绝道，“不，我们结婚又不是让你来伺候我的，你无需委屈自己。”
　　“不不不，我觉得做饭可好玩了。”蓝沐羽坚持不懈地建议，“没准以后我们就不用整天订餐了。”
　　“不，我心疼你，你别碰。”
　　蓝沐羽狐疑地望着黎若南，恍然大悟，“你说你是不是嫌弃我才不让我学？”
　　被说中了的黎若南不知道该如何解释，索性将蓝沐羽的脑袋一按，堵住了那喋喋不休的话。两人温存了一番后，蓝沐羽将手递给了黎若南，“赶紧扶你金主爸爸起来。”
　　黎若南伸手将人拉了起来，一个踉跄后稳住了身子，见蓝沐羽不再提及要进厨房的事情后，才松了口气。
　　两人携手在沙滩边散着步，脚边泛上来海水后，蓝沐羽忍不住玩起了水，往着水面走去。
　　岛上除了沙滩，也有着热带特有的茂密植被，两人都是在城市里待久了的人，能够心无旁骛地漫步在这样的岛屿上，也颇有几分自由的感觉，可以将一切烦恼的事情都抛之脑后。
　　“你慢点，刚刚不是说累了？”
　　蓝沐羽转过头，神神秘秘道：“不累，就是有点酸……”
　　黎若南愣在了那里，眼神止不住往下瞟，又听到蓝沐羽问道：“这都要怪你，所以你得负责。要不要帮我揉揉？”
　　“我怕你等会儿都走不回去。”
　　“那有什么关系，你背我不就行了？”
　　黎若南思考着事情的可行性，刚想点头就被蓝沐羽肚子的叫声分去了心思：“咕咕，咕咕。”
　　蓝沐羽戳了戳黎若南的手臂，“都怪你，害得我都饿了。”
　　“那，现在先回去吃饭？”
　　“也行。”
　　两人特意挑了个好的进食场所，别墅的顶层有着一层透明的玻璃屏障，既防蚊虫，又能欣赏到夜晚的美景。
　　海岛上的晚餐，自然是就地取材，热腾腾的海鲜汤和一些捞上来的蒸海鲜，再配上处理过的刺身，佣人们在准备好晚餐后便自觉的退了出去，将空间留给两位主人。
　　“还是家里好，就只有我们两个。”
　　“没事，他们不会偷看的。”黎若南一本正经地拆起螃蟹，“你动情时的样子你的声音，我可舍不得与人分享。”
　　蓝沐羽喝着浓浓的海鲜汤，眼睛却早已经落在了其他食物上面，“快给你蓝总剥个虾。”
　　黎若南熟练的将虾壳去掉，鲜虾的肉质晶莹剔透，蘸了酱料后递到了蓝沐羽嘴边，“蓝总，张嘴。”
　　没有污染的海域养出来的虾，即使生吃也不会觉得腥，但总是让黎若南剥也不好，蓝沐羽也动起了手来。
　　等到两人都吃得半饱，蓝沐羽被那芥末辣得吐出了舌尖，“嘶哈嘶哈。”
　　“不会吃就少蘸一点。”黎若南重新调好了一碗酱料递了过去，“再吃点？”
　　“好啊。”
　　时间流逝，夜空渐渐暗了下来，天边出现点点繁星。两人一边吃着，一边仰望着满天星辰。自从来到这座海岛上，所有的通讯设备都被两人关了小黑屋，反正就算有什么事情，也有外面的人替这两人处理。
　　虽然蓝沐羽是个演员，演过不少浪漫的桥段，但是现实生活中，她两辈子加起来，也没能有过几次浪漫。那仅有的几次，也都是这辈子与黎若南一起经历的美好。
　　蓝沐羽侧过头，看着黎若南的侧脸，有些移不开眼。星辰再美，都没有她身边人美。
　　黎若南察觉到旁边的视线后，转过头去，“看我干嘛？不是一直抱怨燕城看不到星星吗？”
　　“我看着呢。”
　　“让你看天空。”
　　蓝沐羽轻轻一笑，“那也没有你美。”
　　黎若南愣了一下，擦了擦手，撸住蓝沐羽的脑袋，“你又背了多少土味情话？”
　　“这哪是背的？这是我发自肺腑的！”蓝沐羽理直气壮。
　　“行。”
　　“所以你听了这个开不开心啊？”
　　黎若南感受着蓝沐羽那死亡凝视，到了嘴边的话也强行咽了下去，“开心，我自然是开心的。”
　　“那你都开心了，不想表达些什么吗？”
　　表达些什么？
　　看着蓝沐羽那诱人的红唇，黎若南猜到了她的意思，却换了种方式。
　　“沐沐。”她手里把玩着蓝沐羽的发丝，笑道，“星星再好看，我也只绕着你一个人转，你就是我独一无二的明星。”
　　一语双关，是星星，也是明星，只是――
　　这下她倒是能够深刻地体会到黎若南刚刚的感觉了。
　　土味情话，不愧是加了个“土”字。
　　有的时候，就是让正常人都接受不了。
　　趁着蓝沐羽笑的时候，黎若南转过身，将一枚薄薄地鱼片蘸了酱料，“要不要再吃一点？”
　　在黎若南侧头的瞬间，蓝沐羽倾身吻了上去，黎若南筷子上的鱼片也随之掉落。
　　蓝沐羽在桌下的脚勾上了黎若南的小腿，将人压了过去，而那本就不怎么牢固的椅子被动承载着两个人的重量，分外吃力。
　　吻了一会儿蓝沐羽便离开了，与黎若南近距离对视着，嘴角微微勾起：“味道如何？”
　　“很美味。”
　　蓝沐羽的腿接着往上蹭了蹭，一手揽住了黎若南的腰：“还能有更美味的，你想不想？”
　　黎若南的视线下移，纠结道：“可……可你刚刚不是说酸？”
　　蓝沐羽眼神乱瞟着，“我这不是你唔也嗯可以的吗？”
　　黎若南听懂了蓝沐羽的意思，“好。”
　　“那走吧？”
　　黎若南按住了蓝沐羽，“怎么不在这里，被星星看着，害羞了？”
　　蓝沐羽考虑了一番可行性，拒绝道：“你要在地上还是桌子上？下午挤在那一张躺椅上，一点也不舒服。我的膝盖都蹭麻了。”
　　黎若南低头，看着那微微有些破皮的膝盖，懊恼的皱紧眉，自责道：“怪我当时没给你再垫点东西。”
　　一双手抚平了黎若南眉间的愁绪，“哎呀我没怪你，本就是在躺椅上，当时我自己都没注意。感受都被那里吸引过去了，谁会在意膝盖啊？”
　　黎若南无奈的看了蓝沐羽一眼，“下次别口无遮拦的。”
　　“那还不是你惯的？”蓝沐羽搂着黎若南，“其实室外也挺刺激的，你要不要试试？”
　　黎若南被蓝沐羽眼中的期盼所感染，鬼使神差地点了点头，等到意识回笼时，她已经被压在了身下。
　　蓝沐羽直勾勾地盯着黎若南，试图从黎若南的脸上找到与平时不同的地方，谁知黎若南毫无反应，不免有些丧气地咬了一口黎若南的脖子。
　　“唔……”黎若南闷哼了一声，“要做就快点做。”
　　省略开始。蓝沐羽笑着伸出舌头来，舔了舔黎若南的嘴唇，口中还残留有果汁的香甜味道，吻越来越深。
　　听到黎若南声音的蓝沐羽仿若被老师夸赞的小朋友，吻一路落下，身体的异样让黎若南，明知道这是正常的现象，却还是忍不住想要逃避。
　　黎若南瞳孔一缩，紧张地看着上方的人，“你，你做什么？”
　　蓝沐羽没回答，下一秒就用实际行动回答了黎若南的话。
　　蓝沐羽想在室外不是没有原因的，更像是一场蓄谋已久的盛宴。
　　蓝沐羽的手中不知道什么时候出现了一根丝带，举过黎若南的手按在她头顶后，将其绑了起来，打了个死结。
　　一声铃铛的脆响拉回了黎若南的理智，她侧过头望去，蓝沐羽的手中正拿着两串铃铛，随着那微风而摇摆着，发出清脆的响声。
　　“你这是？”黎若南有些不解。
　　“给你用的。”
　　黎若南瞥过了脸去。省略结束。
　　一番闹腾以后，黎若南推了推蓝沐羽，“起来，洗澡去了。”
　　“不要。”蓝沐羽鼓了鼓嘴，“还没摸够吗？是不是很翘？”
　　“嗯。”
　　蓝沐羽得意道：“没见过身材像我这么好的吧？”
　　“嗯。”
　　“真是便宜你了。”
　　黎若南终于忍不住笑了起来，“我可捡到大宝贝了。”
　　蓝沐羽扑了过去，隔着薄薄的泳衣，准确的啃咬着，“你就是嫉妒我，不过没关系，我可以让你再扩增一个罩杯。”
　　黎若南忍无可忍，想要将人扯下来，却不料那牙尖又刮擦到了什么，她倒吸了一口气，“你是明星需要身材管理，我觉得还是让你变大更好一些。”
　　于是好不容易获胜的蓝沐羽，又被压了一番，彻底没了刚刚的张牙舞爪。
　　她粗喘着气，“黎若南，我觉得我腰和那里都好酸，肾也有点疼。”
　　黎若南数了数今天她们的次数，似乎是有些虚耗过度了，她亲了亲蓝沐羽，“那下次我们节制一点。”
　　“节制？你的话我一点都不信。”蓝沐羽蹭了蹭黎若南，“你刚刚还说会让着我，结果呢？我都不知道你结束后为什么还会有力气翻上来。你这个骗子。”
　　黎若南失笑，“这不叫骗，这是我的情难自已。”
　　“情难自已？”蓝沐羽认真的抬起头来，建议道，“我们还要在这里待好几天，为了回去的时候还能正常走路，黎若南，别节制了，我们直接禁欲吧？”
　　“哦？”
　　“好不好嘛？你就不怕回去的时候，我们脑袋上写四个纵欲过度的大字吗？”
　　“只要你忍得住，我自然配合你。”黎若南将人拉了起来，往屋内走去，“毕竟，蓝总可是我的衣食父母。”
　　蓝沐羽轻哼了两声，“那可不，你要是不听话，我就让保镖把你扔到海里去喂鲨鱼。”
　　黎若南惊慌地配合着：“哦？谋杀亲妻啊？”
　　“你知道就好，现在开始你给我老实一点。”
　　“好，依你。”
　　两人往浴室走去，这个过程中黎若南也确实遵守了她的诺言，即使两人一同洗浴，也没有半分逾矩的动作。
　　面前的大美人只能看不能摸，倒是让蓝沐羽有些不适应了，但至少……也保住了她自己不是？
　　直到睡下后，蓝沐羽还在沾沾自喜。
　　她这么一个禁欲冷淡的人，这下终于能够解脱了。
　　到时候忍不住的一定是黎若南。
　　一想到黎若南黏糊糊地贴上来，求亲亲抱抱上个床，然后她却一脸正经地拒绝，并为黎若南科普一些保养身体的知识
　　――蓝沐羽心中就忍不住的得意起来。
　　可随着蓝沐羽入睡，她的身体却自觉地滚入了一旁的怀抱中。
　　还未睡着的黎若南失笑地摇了摇头，将人揽入怀中，调整了一个更为舒适的姿势。
　　夜还很长，梦也很美，一切都是未完待续……
　　作者有话要说：　　看在我写了万字的份上，大家去我作者专栏点个作收2333给预收也点个收藏呀，么么哒
　　本章不捉虫，凑合着看吧


第66章 番外二
　　几天后, 黎若南和蓝沐羽离开了海岛。回到燕城的当晚，两人便被两家父母会审。
　　之前就算两家人关系再好，等到了两个小辈真的结了婚，也不免开始争夺起自身的利益来。
　　“以后过年就回家过, 这是市中心刚建好的房子, 是那个小区里最好的地段, 都是精装修的。”黎父递过去一串钥匙。
　　“这哪能麻烦你们啊，我早就为她们两个准备好房子了, 还是南南上次也说过喜欢的建筑风格。”蓝父也不遑多让。
　　黎父将钥匙拍在桌上后, 后摸出来一张卡：“小羽，来, 这是你妈给你的红包。”
　　蓝父伸手，将那张信用卡给划到边上，“来，爸爸这张卡无限额, 随便刷。”
　　黎若南和蓝沐羽互相对视了一眼，都从对方眼中看到了无奈。
　　蓝沐羽将自己爸爸的卡划了回去，打趣道：“爸，您的股份都给我了，您还有个无限额的小金库呢？”
　　蓝父偷偷瞄了自己妻子一眼, 见蓝母神情没什么变化后松了一口气，“给你你还不要，结了个婚给你能的，出息了啊？”
　　蓝沐羽拉着黎若南, 恃宠而骄，“那是当然，我现在可是有人养的人了, 再加上蓝氏都是我的。再也不用担心被赶出家门了，我能不得意吗？”
　　蓝父一噎，看着自己女儿，打也不是骂也不行，盘算着还有没有第三条路。
　　而见到朋友吃了瘪的黎父就更得意了，忙把自己准备的财物一股脑都扔了出来，推到了两个女儿面前，“来来来，看看爸爸为你们准备了什么，以后记得多回家。”
　　“爸爸。”黎若南无奈的看着自己的父亲，“都是一家人，您这是干嘛呢？”
　　“这是大人们的事情，你们收了就行。”黎父不依不饶。
　　真以为她和蓝沐羽不知道他们在较什么劲？
　　黎若南突然觉得，要在两家父母面前一碗水端平，可比她经营黎氏要难得多了。
　　既然她处理不了，那就推给……
　　黎若南咳嗽一声，轻轻推了一下蓝沐羽，“我听沐沐的，她说了算。”
　　顿时，所有的目光又再度聚焦到了蓝沐羽身上。
　　可蓝沐羽这种能够在记者面前颠倒黑白，也能够让综艺节目导演哭天喊地的人，处理这种事情来那会走寻常的路子？
　　就算是自己爸妈，面子不面子都不重要。
　　拿了钱才是实际的。
　　只见蓝沐羽面不改色的伸出爪子，三两下就将黎父面前的财物揽到了自己面前，一股脑儿扔进黎若南手中，然后又看向蓝父的方向，从他手中将那些礼物都收了过来。
　　所有人都在等待着她的下文，却见蓝沐羽冲着佣人招招手，“我饿了，开饭吧。”
　　其他人：？？？
　　只有黎若南配合着蓝沐羽笑纳了那些东西，都塞进了两人的包中，“刚好我也饿了，开饭吧。”
　　厨房的效率很快，一道道精致的菜肴很快就被端上了饭桌，桌子上那诡异的氛围却还是久久未能散去。
　　为了瓦解尴尬，蓝沐羽去一旁的酒柜里选了一瓶蓝父珍藏许久，却又不舍得喝的酒，开瓶器“啵”地一声响起，酒的香味很快就弥漫了出来。
　　蓝沐羽凑近闻了闻，十分满足。
　　她给每人都倒了一杯，特别是黎父和蓝父的杯子明显比其他人多了一倍的酒量。
　　蓝沐羽用撒娇的语气说道：“难得聚一次餐，你们笑一笑呗，来一起碰个杯。”
　　蓝父黎父即使心里再怎么变扭，看对方的女儿再怎么像只拱了自家白菜的猪，碍于一旁媳妇的眼神威胁、和秉承着再生气也不能浪费好酒的理念，两人哼了声后，也配合拿起了酒杯。
　　“干杯！”
　　“哎等等，小羽年纪小，你能喝酒吗？”黎父问道。
　　蓝沐羽立刻点头：“能能能，我能喝，我能喝不少呢。”
　　而此时，黎若南的脑海中划过曾经星耀年会上，蓝沐羽喝了些低度数的香槟就醉倒，回家的一路上都不规不矩地缠着她的画面。
　　若是蓝沐羽今天喝多了，当着这些家长的面做些什么出格的事情也不太好。
　　黎若南拉了拉蓝沐羽的手，“你抿一口就行。”
　　蓝沐羽不知道黎若南的想法，快速拒绝：“你们别听她瞎说，我可能喝了。”
　　“不，她不能。”
　　“不，我真的可以！”
　　看着蓝沐羽和黎若南要较上劲，两家父母自然更愿意相信平日里做事更为严谨的黎若南。
　　许是看出了这些人要阻止她，蓝沐羽一口气就喝完了杯里的酒，眼睛也瞬间亮了几分，充满着得逞的兴奋与愉悦。
　　其他人见状也无可奈何，各自喝了一口后便开始吃菜。
　　没吃多久，蓝沐羽那双蠢蠢欲动的爪子又伸向了酒瓶，想要给自己再倒一杯。
　　黎若南即使截住了蓝沐羽的手，在蓝沐羽的耳边说了些什么，蓝沐羽的脸色猛然爆红，瞬间缩回了自己的手，无比乖巧的拿起汤碗，给自己盛了份汤后开始喝了起来。
　　“小羽，你很热吗？要不要把空调打低一点？”
　　“是啊你这孩子，不会是刚刚喝了一杯就上头了吧？要不要紧啊？”
　　正当蓝沐羽不知道该怎么回答时，身边传来了黎若南低低的笑声。
　　蓝沐羽气不过，踩了黎若南的一脚。
　　黎若南瞬间变了脸色。
　　“南南，你怎么突然这个表情，是哪里不舒服吗？”
　　“该不会是吃坏了吧？”
　　黎若南快速撇了蓝沐羽一眼，见到她嘟起下唇的可怜巴巴表情后，终是心软没拆穿：“我没事，继续吃饭吧。”
　　吃完饭后，就到了决定两个小辈今晚睡哪里的时候。蓝沐羽发挥着影后的演技，在长辈问出口前，摇摇欲坠地扒着黎若南，含糊不清地催促着：“回家了。”
　　“好，我们回家。”黎若南一手拎着两只包，一手扶着蓝沐羽，“沐沐喝多了，我先带她回家了，有什么事情明天再说。”
　　“哎，你们等等。”
　　蓝沐羽又做了个干呕的表情，“唔，我好难受。”
　　黎若南迅速配合，“冷风一吹，沐沐有些受不了了。”
　　于是面面相觑的四位父母，只好看着两个小辈卷走了巨财。
　　车上，小张又非常识趣地升起了挡板，将空间都留给后座的两位。
　　回到车上的蓝沐羽瞬间蜕下了伪装，从黎若南怀里钻了出来，“呼，一路走来都得弯着腰装样子，可累死我了。”
　　“收了那么多好东西，比你的片酬可是贵多了。”
　　蓝沐羽一听就乐了，“也是，这买卖划算。”
　　“只是我们离开后，他们估计今晚都睡不好了。”
　　“不会，他们成双成对的，其实一点都不需要我们的陪伴。”蓝沐羽支着手靠在车窗边，懒洋洋地指挥，“你过来。”
　　“嗯？”
　　“你过来，我想亲亲你。”
　　黎若南顺从的俯身过去。
　　蓝沐羽见她那么乖，唇角的弧度更大了些，突然拽住了黎若南的衣领，将人一拉，直接吻上了黎若南微凉的唇。
　　黎若南本以为蓝沐羽只是想要亲亲脸颊，却不料突然被叼住了唇瓣。
　　她瞳孔微缩，反应过来后，立刻伸手揽住了蓝沐羽的腰压了下去。
　　小张的开车技术很好，车子行驶得又快又稳，十几分钟后就到达了目的地。
　　可等到车子停稳，都没能阻止两人的热情，小张久见后座没有动静，以为这两位是睡着了，刚想要提醒一番，就听到了几声奇奇怪怪的嘤咛声。
　　“黎……黎若南――唔，到，我们到了。”
　　随后那声音又似是被堵住了一番，再度传来几声小猫般的叫声。
　　小张：……
　　小张顿时两耳不闻车后座，一心只想要逃离这个可怕的地方。
　　天知道这对于一个单身狗来说，是多么大的打击。
　　小张心里盘算着，也许以后可以去寺庙拜个师父，学点佛家独门的清心音。
　　好在后面的两人也没磨蹭太久，一分钟以后，小张就听到了车门开启的声音。
　　黎若南面无表情地扶着瘫软的蓝沐羽出来，“她喝醉了，刚刚在车上都睡着了。”
　　小张连连点头，表示你们说什么都对。
　　毕竟蓝沐羽那潮红的脸颊，和微微发肿的唇瓣――他也不敢质疑什么啊。
　　身为一个根正苗红的老实人，为了能够继续混口饭吃，什么都不懂就对了。
　　***
　　自从海岛最后几天的约定后，黎若南果然说到做到，陪着蓝沐羽一起过起了禁欲的生活。
　　蓝沐羽等啊等，没能等来黎若南的违约，却让自己越发的……
　　但若是让她主动去破除这个约定，她拉不下脸来。
　　再加上今晚喝的酒，日有所思，夜也就有所梦了：：：
　　第二天，恰逢蓝沐羽有个广告要拍，早上就没跟黎若南一起出门上班。
　　蓝沐羽揉着那惺忪的睡眼，窝在沙发上向黎若南挥了挥手，就连那站起来去给个早安吻的力气都不想花。
　　黎若南无奈的主动凑了过去，蜻蜓点水般亲吻了一下蓝沐羽，“懒狐狸。”
　　蓝沐羽嘀咕道：“我是狼不是狐狸。”
　　“什么？”
　　“没什么，不是要开会吗，别迟到了。”
　　黎若南关上门后，蓝沐羽瞬间就精神了起来，“就算我是狐狸，也一样能叼走兔子。”
　　然而她还没得意太久，门铃就响了起来。
　　蓝沐羽以为是黎若南忘拿了东西，踩着拖鞋就去开了门。
　　“请问是蓝沐羽小姐吗？这是您的快递，请您签收。”
　　蓝沐羽有些疑惑，若是快递都会放置在小区专门的驿站中，怎么今天还送上门来了？
　　似乎是看出了蓝沐羽的疑惑，快递员解释道：“里面的物品较为重要，需要您亲自签收。”
　　“行。”蓝沐羽快速签上了自己的名字，接了快递盒。
　　快递员也非常敬业，送了快递就离开了。
　　蓝沐羽关上了门，拿着那盒子，上面的快递单子已经被撕毁，看不出任何其他的信息。
　　她只好抱着那盒子拆了起来。
　　只是里面的东西，样式众多，还十分的零散，乱七八糟什么都有。
　　但身为曾经也用过几件的蓝沐羽，很快就猜到了这一盒子物品的作用。会动的长条物和球状体、小手铐和小皮鞭、各式各样的带液体的瓶子。
　　她似乎知道为什么快递员会送货上门，若是在运输中途出了问题，不小心掉了出来，而那快印了她名字的递单子也没被撕毁，恐怕她也不用做人了。
　　只是她越研究，神色便越发的诡异起来。
　　不是她买的，那一定是黎若南买的。
　　黎若南这人平日里不声不响的，还喜欢玩这种东西呢？
　　嘶……倒也不是不可以？
　　蓝沐羽看着这一大箱子，顿时有些蠢蠢欲动。
　　她又在箱子里找了找，自认为忍住了羞意的时候，却又烫手般地将道具给扔了回去。
　　蓝沐羽的脸颊如同像火烧一般，她拿过一旁的水杯，猛地给自己灌下了一口。
　　难道是黎若南这人不知道怎么表达求欢，只好用这些道具来暗示她？
　　所以还特意写了她的名字，就是想看她主动？
　　倒也……不是不行。
　　两个人在一起嘛，只要互相处得开心，有些闺房乐趣，能接受自然是要满足对方的。
　　她将箱子里的东西分门别类的整理了一番，悄悄塞进了两人的卧室中。
　　等到晚上黎若南回来时，客厅中灯光大亮，却没看到蓝沐羽的身影。
　　“沐沐，我回来了。”
　　――没有任何反应。
　　黎若南疑惑的寻找着蓝沐羽的身影，“沐沐，你在家吗？”
　　――还是没有任何反应。
　　黎若南喊了两声没得到反应后，就拿起手机给蓝沐羽打了个电话。
　　电话铃声很快就响了起来，声音越来越近，从楼梯上越来越近，越来越近，直到她看到一条毛茸茸的大尾巴出现在了拐角处，上下晃了晃。
　　黎若南瞬间警惕了起来，问道：“沐沐，是你吗？”
　　――无人作答。
　　可那蓬松的大尾巴却又换了种方式摇了起来，充满着十足的勾引。
　　黎若南甚至都来不及换鞋子，朝着那尾巴的方向走去。
　　“啊嘶……唔”
　　那狐狸尾巴处又穿来一声熟悉的低呼，黎若南终于确定那是蓝沐羽，她紧张的跑了过去，却在到达拐角处时，只看到一条大尾巴跑进了她们的卧室中。
　　而那尾巴似乎还担心黎若南无法领会意思，又从卧室门口冒出了尾巴尖，然后是一大截尾巴，摇啊摇啊。
　　黎若南睁大了眼睛，快速冲进了卧室，却见到了――
　　蓝沐羽身上穿了一件紧身的红衣，将其完美的身线全部都勾勒了出来，上好的材质就连那胸口的小红豆都能清晰可见。发丝自然的垂落，脑袋上顶着两只毛茸茸的红狐狸耳朵。
　　她侧躺在床上，一手支着脑袋，一手把玩着那巨大的狐狸尾巴，媚眼如丝，有着说不出的魅惑。
　　黎若南愣在了原地，再也迈不开脚步。
　　这样活色生香的蓝沐羽，试问有几个人能顶得住？
　　蓝沐羽的声音一如早上的慵懒，那支着脑袋的手松动，指尖划过下颚线，来到那诱人的红唇上压了压，笑道：“姐姐，还不快来签收你的小狐狸？”
　　“沐沐你……”
　　蓝沐羽见黎若南没动作，也换了个姿势，随着她起身的时候，那连体衣暴露了内里的玄机，修长的双腿毫不遮掩的暴露在视线内，而那诱人的花苞处却鼓鼓的。
　　黎若南三两步冲了过去，眼睛死死地盯着那狐狸尾巴：“这，这是？”
　　“如你所见。”蓝沐羽将尾巴朝着黎若南的方向摆了摆，“你喜欢你的小狐狸吗？”
　　“喜欢。”黎若南的嗓音低了几分，却还是存着理智，“可我们还没吃饭。”
　　蓝沐羽将自己贴了上去，那薄薄的衣衫根本无法起到阻隔的作用，“再给你一次机会，你想吃饭还是吃我？”
　　答案自然，是显而易见的。
　　黎若南轻轻一推，就让小狐狸倒在了床上，却在压下去的时候被阻止。
　　“怎、怎么了？”
　　蓝沐羽指了指床头柜。
　　“今天不用油，就让我帮你，好不好？”
　　“不好。”蓝沐羽仍是摇头，“那里还有惊喜，你不去看看吗？”
　　黎若南被说动，拉开抽屉的一瞬间，脸上的表情精彩万分，丝毫不逊于蓝沐羽早上拆快递时的惊讶。
　　再加上有着蓝沐羽这只小狐狸，黎若南的呼吸越发急促了起来。
　　她随便翻看了几下，转头问道：“你想要什么？”
　　蓝沐羽强装镇定，“自然是你喜欢什么，就用什么。”
　　黎若南随手拿了几样道具，并拿起下面垫着的说明书，重新回到了床上。
　　黎若南并没有打算取下那根狐狸尾巴，倒是用着那些新奇的玩具，对着蓝沐羽其他的每攵感处肆意妄为，一边读着那说明书，一边对着蓝沐羽上下其手。
　　无论是身体上的快感还是听觉上的刺激，都让蓝沐羽羞红了耳尖，脑袋死死地钻进了枕头里，无论黎若南怎么劝都不愿意探出头来。
　　不知道是用了什么，某个震动的小球突然被黎若南按上了花苞中的小红点，黎若南一手按着小球，一手压着蓝沐羽，直接让蓝沐羽尖叫了起来。
　　直到蓝沐羽再度恢复平静，却还是死死咬着唇，不愿意松懈半分。
　　“沐沐，出来了。”
　　虽然她也很舒服，但她终是无法直面黎若南，也不愿意承认她乐在其中。
　　“沐沐，出来吧？”
　　蓝沐羽不理，下一秒就感觉到自己手上被拷上了熟悉的金属圈，她才猛然反应过来，这一切才刚刚开始。
　　她哪里是只能够捉兔子的狐狸？
　　简直就是丢尽了猛兽界的脸！
　　后来蓝沐羽实在是受不住了，黎若南才停下了手，看着那还未使用的道具，满脸都写着遗憾二字。
　　蓝沐羽转头看到这一副场景，再度心软，眨巴着湿润的眼眶，委委屈屈地开口：“那你轻点啊？”
　　黎若南呼吸一滞，眼中的占有欲不加任何的掩饰，“好，我尽量。”
　　―――
　　蓝沐羽浑身抽搐了一下，猛的睁开了眼睛。
　　黎若南也被怀中的人给吵醒，拍了拍蓝沐羽的后背，“又做噩梦了？别怕啊，我在呢。”
　　想起梦境中发生的一切，蓝沐羽也没了睡觉的心思，她亲了亲黎若南，轻声建议：“别睡了好不好？”
　　本就临近起床的时间，黎若南也很快清醒了过来，笑道：“怎么了，以往赖床不肯起的人，今天那么精神？”
　　蓝沐羽拿起黎若南的指尖往下探，在黎若南耳边笑道：“它都湿了，你猜我梦到了什么？”
　　黎若南瞳孔一缩，难以置信地看向蓝沐羽，呼吸猛然快了起来，“你……你是说？”
　　“几日没接触，难道你还生疏了？”
　　“不……唔”
　　蓝沐羽吻上了黎若南的唇，一边细细研磨，一边引诱道：“你还等什么？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-27 00:00:41~2021-10-02 00:03:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陈总. 3个；墨雨千寻 2个；叁叁小朋友、三点水一个莫、28090122、晃、熬夜的阡浔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：111 90瓶；MySQL 50瓶；简单 34瓶；Eden、一穷二白、糸乃、今天看书了吗、41772614 30瓶；50601663 28瓶；胖涂涂 25瓶；小狮子、起名废 20瓶；呵呵呵呵 15瓶；胤G 14瓶；白粥、很累的糊涂蛋、木虚宅、gigi、Ts13、九七年苦瓜、之一、晃、夏^ 10瓶；凉笙忆雪、离骚的歌歌、槿颜 8瓶；梦梦呀 6瓶；Nil、末汐、国欠钟宝宝 5瓶；米凉ご 3瓶；45680347、fei4621、50557519、36784955、时陌 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 番外三
　　地点：平行世界, 燕城
　　时间：蓝沐羽刚入燕城的燕北大学，黎若南已接手黎氏
　　人物关系：高考前双向暗恋，高考后双向奔赴
　　夏日午后，烈阳正当空。
　　除了必要的外出, 燕城少有行人走动, 一道倩影飞快的闪过, 敲响了大门。
　　黎若南正下班回家洗完澡, 还来不及擦拭头发, 就听到了敲门声。
　　透过那监控仪, 果然是她那只狡猾的小狐狸。
　　――――
　　还记得，蓝沐羽高考结束那天推掉了家里人给她摆的庆功宴，一个人偷偷跑来黎若南的房子, 本以为是高考完想要找人一起解压放松, 不料蓝沐羽倒是给了她一个巨大的惊吓。
　　蓝沐羽的表白十分的庸俗，拿着一大瓶红酒，对着黎若南扬言要不醉不归。
　　黎若南本不想同意，可当蓝沐羽露出那委委屈屈的小表情, 表示她好不容易成年了、高考也结束了后，黎若南的那句“不好”再也没能说出口来。
　　本想着酒壮人胆, 结果第一次喝酒的蓝沐羽一杯下肚, 光荣地便趴在桌子上睡了过去。
　　黎若南没办法，只好将人安置在侧卧。
　　第二天黎若南是被人吵醒的。
　　黎若南还能记得她睁眼时, 蓝沐羽已经跑到了她的床上，红肿着一双眼睛，哭唧唧地咬着下唇，一副受了天大委屈的模样。
　　可当黎若南耐心地问了好几遍，蓝沐羽还是不肯说自己难过的原因。
　　黎若南一度以为蓝沐羽是因为高考考砸了, 忙着说念什么学校都可以，送她出国也可以，蓝家那里她会帮忙劝说。
　　可是蓝沐羽摇摇头，咽咽呜呜说不出个所以然来，那着急的表情让黎若南不知道该如何是好。
　　就在黎若南拿过床头的抽纸，打算给蓝沐羽擦眼泪时，一个吻猝不及防地就印了上来。
　　黎若南愣在那里，望着眼前的蓝沐羽难以置信。
　　黎若南刚想开口，就听到蓝沐羽说了一句：“你亲了我，你就得负责。”
　　一句话颠倒黑白，说得理直气壮。
　　再配上蓝沐羽那随时都有可能落下泪来的委屈模样。
　　黎若南妥协了。
　　虽然，她对此也是期待已久。
　　――――
　　黎若南一打开门，蓝沐羽就迫不及待地扑了上去，蹭着黎若南地颈窝，少年人毫不掩饰地表达着自己地爱意：“黎若南黎若南，我好想你呀！”
　　黎若南往后踉跄了两步才稳住身形，她回抱着蓝沐羽：“嗯，我也想你。”
　　蓝沐羽从黎若南身上滚了下来，用脚踢上门后就吻了上去，以此来诉说她的相思之苦。
　　本就由于炎热的天气而发红的脸颊更为红润了几分，一双薄唇泛着晶莹的水汽。
　　“怎么突然过来了，也不提前说一声？”
　　“我是偷跑出来的。”蓝沐羽毫不见外的坐到了一旁的饮料吧台上，居高临下地望着黎若南，抱怨了起来：“我频繁的外出已经引起家里人的怀疑了，要是提前给你打招呼，再等你来接我，指不定又要浪费多少时间。”
　　黎若南看了眼窗外的阳光，有些心疼，“可外面那么热。”
　　“没事没事，你亲亲我就好了。”蓝沐羽扎着高高的马尾辫，整个人洋溢着青春气息，脸上不施任何粉黛，如同一个青涩的果实，引诱着人去采撷。
　　黎若南自然是满足的。
　　直到亲够了本，蓝沐羽松开了黎若南，“我身上出了不少汗。”
　　“顶楼的室内游泳池已经装好了，上次你不是说很喜欢，要去试试吗？”
　　蓝沐羽眼睛一亮：“真的吗？”
　　“嗯，也给你准备了泳衣。”作为新晋女友，黎若南也考虑得十分周到。
　　顶层，微风透过窗户吹进了室内，泳池内泛起了阵阵的波浪，一片波光粼粼。
　　黎若南坐在泳池边，一双美腿在水面上有一搭没一搭地晃动着，泛起了圈圈的水花。水珠沿着那光滑白皙的长腿流动，最终没入水中。
　　突然一阵水花响起，一个较软的身躯从水中突然冒了出来，水花溅了黎若南一身。
　　蓝沐羽双手一顺发丝，甩了甩脑袋，那背后的发丝有一部分没入了水中，随着水面随意地舞动着。一双桃花眼亮晶晶地望着黎若南，专心致志的眼眸中只剩下黎若南的影子。
　　如同一只深海的水精灵，脸上的笑容看似天真无邪，若是投入其中，便会让人甘愿沉沦、万劫不复。
　　但无论被勾引多少次，黎若南的心跳依旧会因为蓝沐羽而加速，蓝沐羽对她来说天生就有着致命的诱惑力，她享受着这一份蛊惑，即使是深渊也甘之以殆。
　　蓝沐羽将黎若南往下一拽，两人同时沉入了池水中。
　　毫无防备的黎若南自然只能受蓝沐羽的摆布，几秒后，黎若南再度呼吸到了新鲜的空气，背后抵到池壁的同时，一个带有湿意的吻印了上来。
　　蓝沐羽的手也不老实，沿着黎若南的上半身吃尽了豆腐，在吻结束时，却还要故意说给黎若南听一句：“姐姐，你好滑啊。”
　　黎若南恼羞成怒，勾住蓝沐羽脖子的同时，将两人的位置调换，将蓝沐羽按在了池壁上，迎着蓝沐羽那挑衅般的笑意，加深了这个吻。
　　黎若南觉得，充满凉意的池壁和池水都无法浇灭两人心中的那团火，即使在水中，也抑制不住那内心的火热。黎若南轻轻咬了一口蓝沐羽的下唇，将人放开。
　　不知道是因为潜水过后留有的水珠，还是蓝沐羽自身被吻的泪眼朦胧，黎若南一时之间竟有些看呆了。
　　蓝沐羽眨着那湿漉漉的眼睛，哼哼唧唧地将黎若南的脖子往自己的方向揽了揽，“姐姐，我还要。”
　　想要继续的自然不仅仅是蓝沐羽，初尝情滋味，饶是黎若南也无法控制。
　　黎若南亲了亲蓝沐羽的嘴角，提议道：“去上面吧。”
　　蓝沐羽摇摇头，“这里不好吗？”
　　黎若南拍拍蓝沐羽的腰：“那去浅水区。”
　　两人很快游到了对岸，蓝沐羽的脸顿时有些羞红，眼见着黎若南就要吻下来，蓝沐羽一个用力就将黎若南按在了池壁上，眼眸中即使泛起水雾，眼巴巴地望着黎若南。
　　“怎么了？”黎若南刚开始还有些不理解，但看到蓝沐羽的表情后也懂了大半，“你是想……”
　　蓝沐羽点点头，并及时捉住了黎若南动作的手，眼中的谷欠望不加掩饰。
　　黎若南失笑：“可我怕你累。”
　　蓝沐羽摇头，什么话也没说，就这么眨巴着一双红红的眼睛，若是黎若南不答应，彷佛随时都能掉出一串泪来。
　　“昨晚还嫌手酸，真是拿你没办法。”
　　蓝沐羽附身，吻住黎若南颈侧的那一刻，嘴角却偷偷的向上扬了起来，露出了得逞的笑容。
　　由于黎若南的配合，蓝沐羽也表现得越发卖力，她想要看到黎若南因她而动情的模样。
　　水下的波动越来越大，水声阵阵，黎若南攀着蓝沐羽的肩膀，即使踩着那水池底，仍有一种无法着力的感觉，随着那池水声越发响亮，黎若南一口咬在蓝沐羽的肩膀上，却也不舍得用力。
　　“姐姐，叫出来，我想听你的声音。”蓝沐羽蛊惑道。
　　黎若南松开了口，破碎的声音断断续续：“你，你今天，还、还要回学校的。”
　　燕北大学对于新生的管理较为严格，为了能够偷跑出来，蓝沐羽选择了住校，却不料那查寝制度更为严格。无数次查寝找不到人，学校担心学生出事，次数多了，还通知了蓝父蓝母。
　　蓝沐羽现在满心都是黎若南，哪里还会在乎晚上的事情？
　　她低头叼进一粒小红豆，用牙尖不轻不重的拉扯着，听到了黎若南的闷哼声。
　　蓝沐羽抬头，笑道：“姐姐，你好不诚实。想赶我走，怎么还咬得那么紧？”
　　黎若南立刻闭紧了双眼，试图放松自己，可身体却已经不受她的控制，随着那水花溅起大片涟漪，黎若南也即将到了极致。
　　“你、你慢点，别那么、里唔面。”
　　蓝沐羽无辜地望着黎若南：“可你的身体告诉我，你很喜欢这样。”
　　黎若南已经没什么精力去跟蓝沐羽争辩什么，只能咬着下唇，尽力让自己少发出些羞人的声音来。
　　蓝沐羽另一只手将黎若南的腰圈紧，拉进了自己的怀抱中，另一只手的动作越发凶狠，脸上却还是那一副人畜无害的表情，“姐姐，口是心非的人，是要受到惩罚的。”
　　浪花一阵高过一阵，激烈的水声下，黎若南彻底瘫软在了蓝沐羽的怀中，只能低低地喘着气。
　　蓝沐羽抚了抚黎若南的发丝，“姐姐你真好。”
　　在水中即使只是站立着，也会因为水压而消耗体力，更别说两人还经历了这么一场。黎若南应付似地“嗯”了一声，懒得跟蓝沐羽计较。
　　蓝沐羽将黎若南送上了岸，拉着人进了浴室，又非常自觉的主动伺候了起来。
　　蓝沐羽对于黎若南的身体爱不释手，淋浴的过程中忍不住就开始东捏捏西揉揉，成功收获了黎若南的白眼。
　　“你别闹了。”黎若南的嗓音由于刚刚的喊叫而有几分沙哑，“或者你今晚就别回学校了？”
　　蓝沐羽思考了一下可行性，“大不了我明天早点回去，就说我又去隔壁寝室睡了。”
　　“你当查寝的人是傻的？”
　　蓝沐羽轻哼了两声：“被抓就被抓呗，次数多了等我们爸妈发现我们的奸情……”
　　黎若南无奈的看了蓝沐羽一眼：“我们是光明正大谈恋爱，哪来的奸情？”
　　“妻不如妾，妾不如偷，我就喜欢偷着来。”蓝沐羽吻上了黎若南的唇，“这样更刺激。”
　　一吻结束，蓝沐羽又说道：“等被发现了，我们就告诉他们实情好不好？反正他们当初给我们口头婚约也没征求我们的意见，那我们在一起了自然也不用征求他们的意见。”
　　黎若南猜到了蓝沐羽的心思：“然后呢，你就可以光明正大离校跟我住了？”
　　“嗯哼。”蓝沐羽默认。
　　黎若南笑道：“我这房子可是市中心，房租可贵了。”
　　“那……以身抵债，如何？”
　　“成交。”
　　水花四溅，那浴室内的玻璃泛起了越来越浓厚的雾气，却又被水花给冲散，周而复始。
　　直到两人都吃饱靥足，天色已经暗了下来。蓝沐羽没有想要回学校的意思，黎若南自然也不会勉强。
　　***
　　第二天是周末，但蓝沐羽得要回学校取一份课业的资料，黎若南架不住蓝沐羽的恳求，便答应了陪人一同前往。
　　蓝沐羽随手取了一套她留在这里的衣服，走出来后看着黎若南，再看看自己，心中顿时有几分不满。
　　明明两人只差了七岁，在床上时她未觉得两人有什么差距，可换上衣服后……蓝沐羽气冲冲的上前就要脱了黎若南的衣服，“这套不好看，你穿跟我一起买的那套。”
　　“怎么了？我觉得没什么问题啊。”
　　明明只是意见普通的白衬衫，却被黎若南穿出了几分禁欲的感觉，又因为接手了几个月的黎氏，让黎若南周身的气场也越发强大，让她心跳不自觉地加快。
　　再看看自己着充满着学生气息的样子，彷佛明明白白地宣告着跟黎若南是两个世界的人。蓝沐羽瞬间有些泄气，成熟又有魅力的黎若南让她欲罢不能，更别说是别人了。
　　越是美好的、越是有距离感的东西，就越是想要毁掉，她忍不住想要当场扒了黎若南的衣服。
　　在察觉到蓝沐羽如狼似虎般的视线后，黎若南失笑，乖乖的走回衣帽间，拿出了跟蓝沐羽同款的短袖短裤套装。
　　两人漫步在燕北大学的校园中，如同其他的小情侣那样，十指相扣。
　　一人说着些什么，另一个人附和着，影子被拉得越来越长。
　　可两人那精致的外貌和身材，即使再低调，也频频引来路人的侧目。
　　蓝沐羽早已经对这类目光习以为常，可黎若南却蹙起了眉。
　　――即使黎若南也毕业于燕北大学，即使黎若南曾经也是校园里的风云人物。
　　黎若南牵着蓝沐羽的指尖猛的缩紧，试探道：“沐沐，你们学校里有没有人跟你表白啊？”
　　“有啊。”蓝沐羽不明所以，诚实回答，“有不少人，我是不是很受欢迎？”
　　黎若南一顿，不知道该如何接话，“那……”
　　周围都是蓝沐羽的同龄人，能够陪着蓝沐羽整日待在学校里，尽情体验那青涩纯真的校园恋爱。也不用每次都是蓝沐羽偷跑出来才能见面，黎若南心中开始有几分吃味了起来。
　　蓝沐羽转头，终于发现了黎若南眉间的愁绪，“你瞎想什么呢。”
　　“你知道我在想什么？”
　　“我若是在燕北大学找个对象，若还是同班的，她就能每天陪我出双入对，她不会错过我的每一分时光，她会无时无刻陪着我。”蓝沐羽轻笑了一声，“不过……”
　　“不过什么？”黎若南有些紧张。
　　“不过我这人太懒了，喜欢你都那么多年了，我才不要换人。”
　　黎若南的心情好了起来，得寸进尺的重新拉着蓝沐羽往前走去，“还有呢？”
　　“还有？”蓝沐羽想了想配合道，“还有我就算想换人，也找不到像你这么优秀的，你知不知道，燕北的老师们，至今还拿着你当教科书式的模板用呢？”
　　“还有呢？”黎若南的心情越发愉悦。
　　“人美钱多对我好，而且――”蓝沐羽凑近黎若南耳边，用气音带来无限缱绻，“活儿好。”
　　黎若南的脸唰的一下就红了，“在外面呢，别口无遮拦的。”
　　蓝沐羽无辜道：“我说的是大实话，综上所述，我还能看得上谁？”
　　“好。”
　　“不过，黎大美人，你对自己的优秀到底是有什么误解？”安抚好黎若南后，蓝沐羽开始秋后算账。
　　“我……”
　　蓝沐羽冷笑了一声。
　　当年黎若南以理科第一名的成绩被抢入燕北大学经济系，又以第一名的绩点一路引来无数羡艳的目光，直到研究生毕业，燕北处处都有着黎若南的传说。
　　而现在又接手了黎氏，短短几个月就拿下几个大项目，让所有质疑的人都闭上了嘴，一时之间风头无两，在燕城权贵圈中，再度登顶别人家孩子的榜首。
　　可就是这样一个人，却被她收入了囊中。
　　――还不需要酒后霸王硬上弓，只是红一红眼睛就达成了目的。
　　蓝沐羽感叹了一句：“我真觉得我赚大了。”
　　“我觉得我才是捡到宝贝了。”黎若南牵起蓝沐羽的手吻了一口，“再过几年等你毕业了，燕北也会一样留有你的故事。”
　　蓝沐羽虽在纪律上颇让辅导员头疼，在专业课的那些老师面前，却是连连受赞，就连那些脾气古怪的老教授也对着她刮目相看。
　　无他，只因为她也有着跟黎若南一样令人羡艳的头脑。
　　蓝沐羽侧头，笑道：“那……彼此彼此咯。”
　　直到两人来到蓝沐羽的寝室，周末舍友出门后，寝室里没有其他人，蓝沐羽拉着人进去就反锁了门。
　　黎若南一挑眉，“在这？”
　　两人走到哪都能腻歪到哪，黎若南望着眼前与记忆中相同的寝室布局，心跳也开始加快。
　　蓝沐羽打开了空调，当着黎若南的面脱下了自己的T恤。
　　“你！”
　　在蓝沐羽大片的雪白肌肤露出来的时候，黎若南的呼吸一滞。
　　蓝沐羽却又走向衣柜，从里面翻出一件长袖校服外套，将那拉链只拉到胸口偏下的位置，松松垮垮的向着黎若南走去，将黎若南按在她的床上坐下。
　　蓝沐羽修长的双腿一跨便坐在了黎若南的腿上，环着黎若南的脖子，咬了咬下唇：“黎总，我欠了不少网贷，只要你能帮我还清，我什么都能做。”
　　黎若南的手环住了蓝沐羽的腰，轻轻一按将两人距离拉近：“哦？这可不是一笔小数目，你觉得自己能值这么多？”
　　蓝沐羽低垂着脑袋：“我……我什么都可以做的。”
　　望着蓝沐羽这幅装出来的样子，黎若南也忍不住入了戏，越发口干折燥，呼吸也更快了几分。
　　她命令道：“张嘴，让我看看你吻技。”
　　蓝沐羽抿了抿唇，乖巧的张开了一小口。
　　“把折头伸出来。”
　　蓝沐羽又照做，却在碰到牙关时停了下来，小小的折尖若隐若现。
　　黎若南扣住了蓝沐羽的后脑勺，迫不及待地吻了上去，用力口允口及。黎若南稍稍一用力就将人压在了床铺上，蓝沐羽难得乖巧，自然不能错过。
　　许是铁定心思要扮演这么一个穷苦学生，蓝沐羽即使被欺负得狠了，也只敢咬着枕头哼哼唧唧，却不敢有任何的反抗。
　　直到结束后，黎若南才发现枕头上已经湿了一片，她将蓝沐羽的脑袋抬起来时，那双桃花眼周围也都是水光，显然是承受不住还硬撑。
　　黎若南爱怜得亲了亲蓝沐羽的眼睛，道歉：“对不起，我……”
　　哪知蓝沐羽却怯怯诺诺地问道：“黎、黎总，您对我的表、表现还满意吗？”
　　黎若南一挑眉，还能接着走剧本，看来蓝沐羽还有得是力气。
　　她皱了皱眉：“你太生涩了，害我废了不少力气。”
　　蓝沐羽一副要哭出来的模样，“我下次自己弄好，再来找你好不好？我绝对不会给你添麻烦的。”
　　黎若南沉思，未答话。
　　蓝沐羽更着急了，她主动牵起黎若南的手，“那你再来一次，我一定好好表现。”
　　黎若南冷笑了一声：“为了钱，你就这么急不可耐，上赶着被人玩？”
　　蓝沐羽咬着唇，望着黎若南那沉下来的脸，起身，捡起那被无情的丢到地上的校服，“我以后不会再来打扰黎总了，对、对不起。”
　　蓝沐羽故意只穿回了一件外套，地上的裤子被无情的忽视。黎若南的指尖蜷缩了起来，喊道：“回来！”
　　蓝沐羽脚步一顿，转过身来，“黎总您还有什么吩咐？”
　　“脱了过来躺好，今天没让我尽兴，你别想出这个门。”
　　蓝沐羽紧紧抓着自己的衣服，却又不甘心地松了开来，在黎若南吻下来的那一刻猛然变了脸，勾动了唇角，“我怕疼，还望黎总垂怜。”
　　上上下下的位置不知道换了几次，在理智被彻底剥夺前，蓝沐羽脑海中突然闪过一个念头。
　　若她没有爱上黎若南，也许她的生活就不会那么循规蹈矩，也许她还可以去尝试另一种活法。
　　也许她会在戏中尝试百种人生，也许她会登上那星光高处。
　　可有了黎若南，似乎别的都不再重要了。
　　作者有话要说：　　纸片人在水中时，请忽略一切现实里做不到、或不好的因素
　　推荐一下我好基友的文，她的完结文《变O后，我和顶流相爱相杀》by鱼水水水，穿书甜宠ABO已经完结可以宰啦
　　然后是她的预收文：《 渣女洗白的千层套路》，是本快穿，甜苏爽就对了！
　　文案如下：
　　各位面中有这样一群女配，她们绑定了渣女系统，兢兢业业地以勾引男主、嫁祸女主、坑害女主为己任。
　　突然某天，渣女们发现自己的系统变了。
　　为创建文明单位，共创美好生活，渣女系统正式更名为渣女洗白系统。
　　系统：任务发布，请各位渣女远离男主，保护女主，自强不息！
　　渣女们：多大点事，看姐姐扭转乾坤！
　　哎呀，一不小心，男主破产；
　　哎呀，用力过猛，男主出家；
　　哎呀，我顶流了，男主糊了；
　　哎呀，自立为帝，男主挂了……
　　系统:嘤嘤嘤，想哭...心累。
　　改造任务一：将年代文中抢闺蜜老公，侵占他人资产的渣女知青，改造成白手起家的事业女强人。
　　改造任务二：将自诩出身高贵，热衷于赐死别人发妻来招驸马的黑心公主，改造成皇朝第一偶像。
　　改造任务三：将娱乐圈文中，道德沦丧心机深沉害人终害己的流量海王女星，改造成实力派影后。
　　改造任务四：将毒杀皇帝残害忠良，覆灭一代王朝的祸国妖妃，改造成心怀天下庇佑万民的女帝。
　　当渣女们大功告成，满心欢喜地打算迎接退休生活时……
　　各位面女主：老婆，存折都归你！/公主，愿江山为聘！/宝贝，撩完别想跑！/陛下，臣以身相许！
　　系统:哭唧唧，我是渣女洗白系统不是渣女恋爱系统……


第68章 番外四
　　深秋, 如同大多数情侣的恋爱攻略那样，蓝沐羽在某个没课的周三，拉着黎若南前往了游乐园。
　　两人没在一起时，黎若南就已经陪着蓝沐羽来过很多回, 黎若南带着那时候未成年的蓝沐羽, 充当着家长陪护的角色。
　　只是这一回, 两人之间的关系变了, 体验感自然也是大有不同。
　　刚下车, 一阵冷风吹来, 让蓝沐羽忍不住瑟缩了一下，后下车的黎若南从背后揽住了蓝沐羽，“都让你多穿一点衣服了, 整天要风度不要温度的招摇过市。”
　　蓝沐羽又忍不住搓了搓手, 将手放在唇边呵着气，委委屈屈：“天气预报向来不准，我哪知道有这么冷？而且我穿这么好看还不是因为你？”
　　黎若南毫不留情的反击：“那我巴不得你裹着个大棉袄出门，又保暖又别具一格。”
　　现在还不到穿冬装的时候, 若是蓝沐羽真的裹着个大棉袄，定会被人当傻子一样围观。
　　“堂堂黎氏总裁的小娇妻, 怎么可以裹着个大棉袄来游乐园, 也太掉价了吧？”蓝沐羽向前走了一步，转了个圈, “就得穿成我这样才衬你。”
　　黎若南无奈的看了浑身发抖的蓝沐羽一眼，作势就要脱下自己的外套，“我们换个外套，会好一些。”
　　“我不。”蓝沐羽后退一步，“你的外套颜色跟我里面的不搭。”
　　“那, 就去室内项目吧。”
　　“室内多没意思。”蓝沐羽依旧拒绝。
　　黎若南叹了一口气，望着刚刚从他们身边呼啸而过的过山车，“我不是很想玩。”
　　“你恐高？”蓝沐羽会想起两人曾经游乐园的经历，恍然大悟，“难怪以前你全程都不声不响，我还以为你是真的不怕，原来是怕到不敢说话了。”
　　看着蓝沐羽那激动的样子，黎若南也没反驳，反正每次下来后脸色苍白的都是蓝沐羽，然后就会软软的缩在她的怀里，是难得的乖顺时刻。
　　她还真有些怀念那样的蓝沐羽，若非今天天气原因，真想再带着蓝沐羽去那些极限项目再体验一番。
　　黎若南拉过了蓝沐羽的两只手，将其握在自己的手里搓揉着，“好了，我们去里面吧。”
　　“哎，那我们先去玩什么？”
　　黎若南看着手里的游园地图，一本正经地指着上面的鬼屋，丝毫没有泄漏她心底的想法，“之前不是就闹着想去，今天既然玩不了外面的，我就陪你去吧。”
　　“真的，你没骗我？”
　　“自然是真的。”
　　据黎若南的了解，蓝沐羽平日里看个恐怖片都得挑白天，而且还会开着静音模式，再用手挡在眼睛前，准备十分充足。
　　这样一个对鬼类事物又馋又怕的人，黎若南丝毫不担心蓝沐羽会拒绝，而且她也能笃定，由于去不了室外项目而错过的东西，在鬼屋也能够补上。
　　之前黎若南不愿意参与，就是因为鬼屋里会有真人的NPC，一想到那些NPC有可能会冲上来碰到蓝沐羽，她就不怎么想参与。今天情况特殊，蓝沐羽想玩就玩吧。
　　鬼屋旁边有些小卖铺，蓝沐羽一眼就看到了冰淇淋，瞬间满血复活：“黎若南，我要吃那个，我们去买吧！”
　　“这么冷的天吃什么冰淇淋？你看都没人买。”
　　“不嘛不嘛，买一个呗？”
　　黎若南指着旁边的糖果铺子：“我给你买棉花糖好不好？”
　　蓝沐羽考虑了几秒，点了头：“那……也行吧。”
　　两人一拍即合，排了半个多小时才轮到，刚好手里的东西也都吃完了。
　　这个鬼屋每次进去的人数会被控制在五人以内，两组之间又会有时间间隔，相当于前后除了一起组队进入的人以为，倒时候不会有任何玩家能够提供帮助。
　　黎若南和蓝沐羽都不是爱结交的性子，也就选择只有她们两人进入。
　　工作人员带着两人往里走，光线越来越暗，蓝沐羽不自主的就牵上了黎若南的手，紧紧地不放开，“这是开始了吗？”
　　工作人员停下了脚步，对着两人一个示意，“请先观看VCR，结束后通道会自己显露出来。鬼屋内布满了监控摄像头，若是中途想要退出，可以双手高举过头顶挥手，马上会有人去带你们往安全通道离开。祝二位玩得愉快。”
　　蓝沐羽连连点头，把那句只要挥手就能退出的话刻在自己脑海中。
　　光线突然全暗了下来，伸手不见五指，耳边响起了恐怖的音乐，瓦解着挑战者们的心理防线。
　　大屏幕亮起，将鬼屋的前情提要说了一遍，大概就是生化实验失败，导致人类变异，而挑战者就是那最后幸存的正常人，需要逃离这个地方。
　　“怕不怕？”黎若南轻声询问。
　　“我？我怎么会怕？”蓝沐羽挺了挺胸膛，“等会儿进去了你记得抓着我的手，别走失了，不然我没办法保护好你。”
　　黎若南低低地轻笑：“那就麻烦沐沐等会儿保护我了？”
　　“嗯，你别怕。”蓝沐羽捏捏黎若南的指尖，还想说些什么时，眼前又再度暗了下去，一声嬉笑的尖锐女音突然响起，蓝沐羽猛的尖叫了起来：“啊……”
　　只见一旁的一条通道亮了起来，散发着诡异的红光。
　　还没开始走进去，蓝沐羽就没了一开始的豪言壮志，腿软了起来。
　　“还要进去吗？”
　　“进，你别怕，这些都是忽悠我们的，等下我保护你。”蓝沐羽还试图维护着自己的颜面。
　　踏进通道后，经历便有些惨不忍睹了。
　　且不论蓝沐羽是如何狼狈地被“鬼”追，是如何叫得比那些音效还要响亮。
　　单是她抖得比下车时还要离谱的身体，就完全暴露了她的内心。
　　走了十来分钟，经历了三次被“鬼”追到角落，死死拖着黎若南不敢出去的经历后，黎若南终于忍不住问出了那个问题：“我们还要继续吗？”
　　这鬼屋的吓人程度与黎若南进来前想象的差不多，黎若南自己倒是还可以接受，虽然也有点点被吓到。
　　只是――黎若南不是被那些“鬼”吓到的，而是被身边时不时突然尖叫的蓝沐羽给吓到的。
　　蓝沐羽怕招来新的鬼，用气音问道：“前面还会有更多的鬼吗？”
　　“刚刚外面我问了一下，走完全程大概需要二十几分钟的时间，我们应该还有一半的路程，只是越到后面肯定越危险。”
　　话语刚落，一阵金属的敲击声响起，那凌乱的脚步声也越来越近，蓝沐羽带着几分哭腔：“这些鬼也太不专业了，怎么还有脚步声啊？”
　　黎若南没答话，若是两人一直耗在这里，迟早会遇上下一组进来的游客，而鬼屋为了体验感不会让他们相遇，那些“鬼”就是最好的赶进度工具。
　　她拉着蓝沐羽，快速推开了面前的门，耳边响起耳熟能详的童谣，平日里温情的歌，在此刻却十分的渗人。
　　突然，一个吊死鬼人偶从天而降，倒挂在了两人面前，蓝沐羽当场就将头垂在黎若南胳膊处喊道：“我要退出，我要退出，我要退出。”
　　一旁原本准备吓人的“鬼”将自己的帽子一扯，从桌下探出头来询问着黎若南的意见。
　　黎若南点了点头，一旁的一条安全通道很快为两人开启，视线中重新充满了阳光。
　　在工作人员询问是否需要陪同时，黎若南拒绝了好意，半搂着腿脚瘫软的蓝沐羽往外走去。
　　“还走得动吗？”
　　“不就是黑了一点，刚刚我看你受不了了还不好意思提退出，只好我先提了。”蓝沐羽故作镇定，声音中却还是有几分打颤，“一点也不恐怖，真是无聊。”
　　“真的吗？”黎若南有些不相信。
　　“自然是真的。”蓝沐羽话一说完，就放开了黎若南，没想到自己的腿一软，险些摔倒。
　　黎若南即使一捞，将人再度揽着，“小心点。”
　　蓝沐羽抿了抿下唇：“今天我们没来过这里，也不许告诉任何人。”
　　黎若南失笑，没想到蓝沐羽最计较的还是她的面子。
　　但毕竟是自己的女友，除了宠着，还能怎么办？
　　黎若南应声：“好。”
　　“还有，我走不动了。”蓝沐羽可怜巴巴地望着黎若南。
　　“有我扶着你，慢慢走就好了。”
　　蓝沐羽颇有几分恨铁不成钢地看着黎若南，重复道：“黎若南，我走不动了。”
　　“啊？”黎若南想了想，侧头吻了一下蓝沐羽。由于不知道这里是否也有摄像，只是蜻蜓点水一触即分。
　　“哦。”蓝沐羽有些失望，明明平日里只要一个眼神，黎若南就能明白她的意思，怎么今天就？
　　就在蓝沐羽赌气打算甩开黎若南的手，一个人走时，黎若南轻笑了一声：“那我背你好不好？”
　　“不要，我现在不想了。”
　　“那请问蓝沐羽小姐，您要怎样才肯让我背您呢？”
　　“唔……等会儿我想吃冰淇淋。”
　　“大冷天的，换一个吧。”黎若南拒绝。
　　“我不，我就要吃那个。”
　　“想让我背你，还想吃冰淇淋，你着小算盘打得够可以啊？”
　　“我一个学经济的，当然要重视我的利益。没听说过资本家都很无情吗？”蓝沐羽得意地抬起下巴，“你就说你答不答应吧？”
　　“就当我养了个祖宗吧。”黎若南半蹲下来，“上来吧？”
　　蓝沐羽轻轻一跳，双手搂上黎若南的脖子，“走咯。”
　　安全通道并不长，半分钟就走到了出口，蓝沐羽拍了拍黎若南，“放我下来吧。”
　　“不用我背着你去买冰淇淋？”
　　蓝沐羽羞红了脸：“不，不用了。”
　　两人牵着手推开了门，走出了鬼屋。
　　黎若南履行承诺，带着蓝沐羽来到了冰淇淋店，“牛奶味和巧克力味，你要哪个？”
　　蓝沐羽的视线在海报上扫来扫去，“牛奶的。”
　　“一个球够吗？”
　　“其实我也挺喜欢巧克力的。”
　　黎若南买了单后，将装有两颗冰淇淋球的杯子递给了蓝沐羽，“觉得冷了就别吃，小心肚子受不了。”
　　蓝沐羽连连点头，将第一口牛奶味给了黎若南，勺子递到黎若南嘴边，“你尝尝？”
　　黎若南张嘴吃了一口，“嗯，好吃。”
　　蓝沐羽笑着给自己挖了一大勺，由于咬得太多，一口冰淇淋在口中不停打转，“嘶哈，嘶哈。”
　　黎若南觉得有些好笑，但责怪的话到了嘴边又不忍说出来，拿着纸巾，细心的替蓝沐羽擦去唇角沾染的冰淇淋，“没人跟你抢，吃慢点。”
　　一旁的一对小情侣见了，女孩十分的羡慕：“要是我也有这种姐姐就好了。”
　　男孩点点头：“是啊，好姐姐都是别人家的，我姐姐从来没对我那么好过。”
　　黎若南擦身而过那对情侣旁边时，故意说了一句：“冰淇淋再好吃也没你好吃。”
　　小情侣：……
　　原来也是对臭情侣！
　　还是比他们更甜的臭情侣！
　　蓝沐羽察觉到黎若南的用意，又挖了一勺巧克力味的，“你还要尝尝看巧克力的吗？”
　　“好。”黎若南也不嫌弃对方口水，非常自然地吃了进去，“嗯，不错。”
　　――就像蓝沐羽一样，越吃越甜。
　　“也不知道是谁，以前可嫌弃我的东西了。”蓝沐羽开始翻起旧帐，就连跟我两个人吃个火锅也必须用公筷。
　　黎若南勾唇笑道：“我现在也嫌弃。”
　　“那你别吃啊！”蓝沐羽瞪了黎若南一眼，“从今天开始也别亲我。”
　　“那不行。”黎若南凑近蓝沐羽耳边，低声说道：“我是嫌弃我……吃你吃得还不够多。”
　　蓝沐羽的耳尖迅速染上了一抹粉红，低声吼道：“你，你不正经。”
　　恰好拐过一个无人的拐角，黎若南迅速将蓝沐羽拉了进去。
　　蓝沐羽被困在狭小的空间内，被黎若南按在了墙上，唇上落下了一个缠绵缱绻的吻。
　　带有巧克力牛奶的味道。
　　好甜。
　　直到那扰人的电话铃声响起，黎若南才放开了气喘吁吁的蓝沐羽，走到一旁接起了电话。
　　半分钟后，黎若南略带抱歉地望着蓝沐羽，“公司有份重要的文件需要我现在签字，我得回去。”
　　今天室外的温度着实有些低，再加上刚刚吃了几口冰淇淋，蓝沐羽也没了游玩的兴致：“我可以跟你一起去吗？”
　　“当然可以，但我怕你无聊。”
　　“到时候你忙你的，不用管我。”蓝沐羽想了想，语气暧昧的补充一句：“毕竟你秀色可餐啊。”
　　***
　　两人走进黎氏时，主力已经等在门口，立刻迎了上来，“黎总，唔这位小姐不知该如何称呼？”
　　看着黎若南和蓝沐羽十指交扣，助理也不敢怠慢。
　　“她姓蓝，跟前台说一下，以后如果她来黎氏，可以直接上楼找我，不需要预约。”
　　“好的，黎总。”
　　黎若南和助理都公事公办，倒是让蓝沐羽有些不习惯。
　　她这才反应过来，平日里的黎若南原来是这种模样，却把所有不为人知的热情和爱意，都给了她一人。
　　蓝沐羽牵紧了黎若南的手，跟着黎若南上了电梯。
　　黎若南平日里很少从大门进，往往是在停车场就乘坐直达电梯。今天若非是想要跟前台通知，也不会带着蓝沐羽这么走一趟。
　　一路上，两人引来不少人的侧目。黎若南听着那些小声的议论声，脸上虽纹丝不动，心里却开始吃味了起来，有一种自己的财宝被人觊觎的不安。
　　但同时，又因为身边人的优秀，而让她也有几分得意――如此让人垂涎的人，是属于她黎若南的。
　　黎若南的效率很高，很快就看完了文件并做了仔细的核对，最后签上自己的名字后，将文件交给了助理。
　　等到办公室的门被关上，黎若南精准的将那只乱晃的脚从自己大腿肚中扯了下去，猛的站了起来。
　　蓝沐羽懒懒地靠在椅背上，不慌不忙的看着黎若南去办公室门落了锁，“黎总，大白天锁门，您是想干嘛呀？”
　　“你觉得呢？”
　　一边说着，一边还脱起了自己的外套，随手拿过一份空白文件夹，“那黎总可要说话算话，等会儿记得签了这份合同，我也好交差？”
　　黎若南见人又开始发浪，打开一个柜子，抽出两条领带，将蓝沐羽的双手绑在了底部带有滑轮的椅子上。
　　蓝沐羽丝毫未反抗：“黎总，我们家的内衣质量非常的好，我今天就穿了新品来，您可以验验货。”
　　滚烫的吻很快就落了下来，狭小的椅子被迫承受着两人的重量，却还是坚守着自己的本职工作，没有散架。
　　可蓝沐羽这个“内衣销售员”，显然就没有椅子那么好命了。
　　她的两只手被不同颜色的深色领带绑在椅子的两边，无法动弹半分。上衣一件也没脱下，都松松垮垮地散落在身上，骨节分明的指尖紧紧按在扶手处，那暴起的青筋出卖了主人的内心。
　　蓝沐羽的眼角微红，已经泛起了湿气。嘴上叼着她内搭雪纺衬衫的下摆，即使被欺负得狠了，也只能断断续续冒出咽呜声。
　　羞人的“咕叽”声越来越响，蓝沐羽的美目紧闭着，彷佛在遭受着什么酷刑。而在她面前的黎若南却穿戴整齐，脸上露出专注做事的表情，若是忽略黎若南手下的动作，俨然还是那个清冷禁欲的黎氏总裁。
　　可就是这样的一个人，却尽是做着一些斯文败类的事情。
　　一粒小红豆被肆意地夹在指尖把玩着，却在这样的情况下，还是颤颤巍巍地扌廷立了起来。
　　而此时，门口传来助理的敲门声：“黎总，黎总？”
　　蓝沐羽的身体猛然绷紧，理智终于回了神，小声催道：“你还不赶紧去？”
　　黎若南的视线往下移，“那你放松，我手还卡着。”
　　蓝沐羽从脖子根开始泛红，小声骂道：“衣冠禽兽！”
　　“我本就不是君子。”黎若南听着蓝沐羽那泛软的声音，眼底的占有欲更甚了几分，“但也仅对你。”
　　这下，蓝沐羽不仅软了身子，心也软绵绵的，那双漂亮的桃花眼弯了起来，主动索吻：“姐姐，亲我，现在。”
　　黎若南爱极了蓝沐羽这幅模样，想要狠狠的欺负蓝沐羽，不管来多少回都不会厌倦，只会如同那致命的罂粟，越品尝，越上瘾。
　　但眼下助理还在门外，黎若南没有纠缠太久就退开，并拿过纸巾擦了擦沾满水渍的指尖，确认自己身上没有异样后去开了门。
　　在助理想要走进来的瞬间，黎若南又挡了一下，自己走了出去，满脸不善地问道：“有什么事？”
　　“黎总，这里有几分文件需要您今天下班前就签完。”
　　黎若南接过文件，一句话也没说，转身“砰”地一声关上了门。
　　将文件放在桌上后，她望向那还被绑在椅子上的蓝沐羽。漂亮的小脸满是被欺负过的痕迹，那纤长浓密的睫毛被眼泪打湿，一下一下地眨着，那双桃花眼已经哭的泛了红。
　　黎若南三两步走了过去，指腹研磨着蓝沐羽的双唇：“刚刚让你叼住的衬衫下摆为什么没叼好？你这样我还怎么检查内衣的质量？这么大一批订单，质量若是不过关，我可是会赔本的。”
　　蓝沐羽眼中迅速露出惊慌的表情，粘着水汽的睫毛轻轻颤动：“黎总，您别生气，若是您不满意可以罚我，罚什么都行。”
　　说完后，蓝沐羽低垂下了头，一副任人处置的态度。
　　“罚什么都行？”
　　“嗯，都行。”
　　蓝沐羽的话让黎若南红了眼睛，她将两边那打了蝴蝶结的领带一抽，名贵的领带瞬间落到了地上，她将蓝沐羽拉了起来，一同坐到了她办公的椅子上。
　　她坐在椅子内侧，蓝沐羽坐在她前面，她掰过蓝沐羽的脑袋，强迫蓝沐羽与她深吻，折间迅速挑开了紧闭的牙关，深深口允口及着，不放过任何一个角落，窃取着每一寸香甜的气息。
　　两人内心的渴求再度被调动起来，蓝沐羽那白皙修长的腿一下又一下地晃着，时不时紧绷，时不时又挣扎着想要逃离，咕叽咕叽的声音令人面红耳赤。
　　但黎若南可不会管这个，一边欺负着人，一边还不忘在嘴上挑着刺，扮演着她欺负销售员的霸道总裁人设：
　　“既然你是来推销的，那就跟我说说有什么优点？”
　　“你们这个裤子的质量不太行啊，轻轻一扯就裂开了。”
　　“还有你这个推销员也真是过分，就不能控制一下自己，我的座位都湿了，你说是不是又该罚？”
　　蓝沐羽正舒爽的不知今夕何夕，再加上被迫叼住了衬衫的下摆，哪里还能回答这些话？
　　无法回答，惹恼了总裁，那便会迎来更深一寸的惩罚。
　　直到一个多小时后，两人都十分靥足地结束，蓝沐羽拿过那份空白文件，“黎总，这下可以签字了吗？”
　　“签，当然要签，多少我都买。”黎若南揽着蓝沐羽的腰，将脑袋靠在蓝沐羽的肩膀上，指尖捏着一颗小红豆把玩着，引来蓝沐羽的一声急喘，“你这工作可真不容易，也太辛苦了。”
　　“谁让我没学历，能有这工作已经够好了。”辛苦也是因为被黎若南折腾的，蓝沐羽叹了口气，“我家经济条件不好，去年高考完就出来工作了。”
　　“那你有兴趣重新高考吗？”黎若南吻着蓝沐羽的后颈，那温热的气息让人忍不住瑟缩，“只要你乖乖的，我可以资助你。”
　　“真的？你没骗我？”
　　“自然是真的。”
　　就在蓝沐羽的双眼亮起来的时候，黎若南咬着蓝沐羽的耳尖补充：“这样等你考上了，我们可以去教室试试。”
　　蓝沐羽：……


第69章 番外五
　　设定：正文婚后, 上辈子死亡后的黎若南穿越到这一世，并没有这一世黎若南的记忆。
　　入冬时，身体一向健康的黎若南病倒，辗转燕城各路名医都束手无策, 身体的各项指标都十分正常, 也未能发现任何致病源。
　　二号能源项目已经全面启动, 蓝沐羽前往西北处理相关事项。走前, 黎若南还跟她十分亲昵地打赌, 若是蓝沐羽此行顺利, 便让蓝沐羽一整个星期都在上面，绝不对勉强半分。
　　蓝沐羽平日里舍不得让黎若南一人劳累，但遇上这种赌约, 她倒也觉得新奇。两人之间的这个小情趣, 倒也给了她不小的动力。
　　但当蓝沐羽办完公务刚下飞机，就接到了黎若南被送进医院的消息。她强忍着心中的不安，强撑着一口气来到医院，却看到躺在病床上一动不动的黎若南。
　　而一旁医生们纷纷摇头的模样, 终是让蓝沐羽熬不住晕了过去。
　　两家父母为了方便，将蓝沐羽和黎若南安排在了同一间病房。当晚蓝沐羽醒来后就守在黎若南身边, 一刻也不敢松懈。
　　好在功夫不负有心人, 一天一夜后，黎若南终于醒了过来。
　　本就为了赶时间而加重了工作量, 再加上她衣不解带的照顾黎若南，蓝沐羽眉眼之间已全是疲惫。但在看到黎若南醒来的那一刻，她的眼里重新恢复了光芒。
　　蓝沐羽眼眶一红，拉着黎若南手的指尖微微颤抖，几秒后才找到了自己的声音, 撒娇的软音中带着几分责问：“你终于醒了啊？”
　　刚刚转醒还有些迷糊的黎若南，听到蓝沐羽的这句话后，那略微有些涣散的瞳孔猛的一缩，突然整个人都清醒了过来。
　　黎若南微微侧过头，看着面露喜悦又难掩疲惫的蓝沐羽，眼底闪过一丝愕然。
　　她环视了一圈，眼前这个白色的房间，加上空气中弥漫着的消毒水的味道，明显就是医院。
　　难道……她没死？
　　可是自从她醒来后，全身上下也没有任何痛感，病床边上也没有任何辅助治疗的仪器。
　　就算手术将她从鬼门关上抢救了回来，此刻她也不应该是这幅完好无损的模样。
　　再有就是……她出车祸前，明明去了蓝沐羽的葬礼。
　　黎若南越想越不对劲，她不知道自己如今身处于怎样的处境，她张了张嘴，片刻后轻轻吐出几个字：“蓝沐羽？”
　　只是蓝沐羽并未注意到黎若南的反常。
　　好不容易守得黎若南醒了过来，蓝沐羽那根紧绷的神经，也在这一刻松懈了下来，她拉过黎若南的手蹭了蹭自己的脸：“你睡了近两天，有没有不舒服的，我去叫医生？”
　　黎若南一瞬不瞬地盯着蓝沐羽的脸，蓝沐羽的眼里有她所看不懂的东西，蓝沐羽对她的那一份紧张，对她的那一份在乎，让她无法理解。
　　就在黎若南因为自己的手背被蓝沐羽蹭了脸，而感到僵硬之时，蓝沐羽又站了起来，在黎若南那微微有些干裂的唇上印下了一吻：“怎么，病了一场人都傻了？我先去叫医生，得赶紧看看你的脑子。这几天两头兼顾我都要累死了，先说好啊，你赶紧好起来，我可不帮你管理黎氏。”
　　黎若南的眼底闪过震惊，却因为刚醒来的乏力感，只能眼睁睁地看着蓝沐羽走出病房。
　　病房门的关门声响起，黎若南顿时感到轻松了不少。
　　醒来后发生的一切都过于让她琢磨不透。
　　她跟蓝沐羽为什么还会活着？
　　为什么蓝沐羽会那么在乎她，还会做出那样亲密的动作？
　　黎若南的指尖抚上了刚刚被亲吻的唇，眸色越加幽深。
　　再加上蓝沐羽刚刚说的那一番话，若是她嗯，就将黎氏扔给蓝沐羽打理？
　　所以……她跟蓝沐羽到底是什么关系？
　　没过多久，病房门重新被开启，身穿白大褂的医生团队陆陆续续走了进来。
　　半小时后，再次确定黎若南身体无异状的医生们，通知蓝沐羽可以带人出院。
　　小张很快就将车子开了过来，对着蓝沐羽毕恭毕敬，再加上一路上蓝沐羽的手机就没停过，不仅是她家里人的关心，还有几个黎氏高层的电话。
　　蓝沐羽也毫不避讳的在黎若南身边接起电话，对着黎氏员工报告的事项有条不紊地做出决策。
　　蓝沐羽以为黎若南刚醒，身体虚弱，一路上才那么安静。
　　实则黎若南没有放过蓝沐羽的任何一个表情，从醒来后发生的一切都太过令人震撼。刚刚给蓝沐羽打电话的人里面，有几个确实是她在黎氏所看重的高层人才。
　　蓝沐羽的所作所为，无一不表现着，她非常习惯于做这些事情，而黎氏的员工也非常习惯听从蓝沐羽的决策命令。
　　车子停了下来，黎若南被蓝沐羽扶着走出了车子，温声细语地劝说：“你别着急，走路小心一点，虽然医生说你没什么事情了，但你也别逞能，有什么不舒服的要及时告诉我。”
　　直到两人走进了屋子，关上了房门。
　　等到蓝沐羽给自己换好了拖鞋转身时，黎若南还停留在玄关处打量着这房子。
　　“怎么了，连换个鞋子都要我帮你了？”蓝沐羽笑着走了上去，“黎总生了场病，可是越发矜贵了。”
　　然而蓝沐羽刚蹲下身来，黎若南就往后退了一步，声音略带沙哑地问道：“这是什么地方？”
　　蓝沐羽忍不住笑了起来：“你就别跟我闹了，角色扮演还玩上瘾了？医生告诉我你脑子没问题。这里是我们的婚房，当初买的时候我们还是AA买的，你还从我这里多要了一块钱，户主就变成了我。
　　你还说过，要是以后我们吵架了，也会因为这一块钱，让我多占一些便宜。”
　　黎若南微微低垂着眼眸，居高临下地望着半蹲着的蓝沐羽，她说话极慢，似乎是在构思着该如何说：“……婚房？”
　　蓝沐羽忍不住笑了：“完了，看来你一睡真的睡傻了。这下你可得讨好我，不然按照结婚买房时说的那样，我一个生气，就可以将你赶出家门了。”
　　黎若南的身体猛的一怔，声音中带着几分不确定：“结婚？”
　　“是啊，说起来我们结婚都快一年了。”蓝沐羽的眼睛亮亮的，似是在怀念些什么，“我特意加快进度赶回燕城回来陪你，之前你还说过要给我奖励，所以，你该如何补偿我？”
　　黎若南整个人都愣在原地，刚刚那些事情她也只是疑惑而已，她想过很多种可能，却没想到她跟蓝沐羽竟然是这种关系。
　　她的眼眸紧紧锁着蓝沐羽，贪婪的望着此刻活灵活现的蓝沐羽，目光在疑惑与信息之中不停切换着，“你刚刚所说的，你，是想要什么补偿？”
　　能够重来一次，能够看到活蹦乱跳的蓝沐羽，一个补偿又能算得了什么？黎氏资产众多，就算蓝沐羽想要挥霍，几辈子都花不完。
　　再加上蓝沐羽的蓝家实力也不容小觑，黎若南丝毫不担心蓝沐羽会做什么出格的事情。
　　恰巧这时，听到黎若南问话的蓝沐羽，猛的站起身来，朝着黎若南扑了上去，精准的吻住了黎若南的双唇。
　　黎若南缩紧了指尖，一时之间，脑子里空白一片，不知道该做什么反应。
　　蓝沐羽轻轻咬住蓝黎若南的下唇，笑道：“你答应过我，要一周都在下，不反抗。”
　　在下？不反抗？
　　若是平时说出这类的话，黎若南也许不会立刻理解，但此刻两人的动作，却让黎若南快速明白过来了蓝沐羽在说些什么。
　　黎若南大惊，伸出手来推拒着蓝沐羽，却被蓝沐羽抱得更紧了些，就连下唇也被蓝沐羽惩罚似的咬了一口。
　　蓝沐羽只当黎若南是想要反悔，不想履行承诺才这样，因此将两人贴得更紧了些，不给黎若南任何挣扎的机会，“你怎么还耍赖啊，你知道二号能源项目有多麻烦吗？
　　西北那边仗着天高皇帝远的，若不是我去了一趟，他们指不定怎么乱来。
　　我都这么尽心尽力地为了黎氏蓝氏做事了，还特意早点赶回来，你倒好，我一回来就给了我那么大的惊吓。我都那么惨了，难道你连之前答应了我的事情都要反悔？”
　　蓝沐羽的小折趁机打开了黎若南的牙关，勾动着里面的另一个口及口允着。她的双手也开始不安分起来，挑开了黎若南的衣服下摆。就在蓝沐羽沾沾自喜的时候，却发现黎若南有些不在状态，不仅不配合，还试图用牙咬她。
　　一番挣扎后，蓝沐羽终于被推开。
　　黎若南从未经历过这般的亲密经历，再加上又是由早就死去的蓝沐羽所给予的，让她又害羞又有些分不清现实。可即使她再激动，从小到大的经历也告诉她，这种温柔乡，一定有着其他的隐患。
　　黎若南本有着一肚子想要教训人的话，却在看到蓝沐羽那皱起的眉后，咽下了那些责怪，只是叹了口气，“别闹了。”
　　蓝沐羽不解地往后退了退，盯着黎若南的脸看了许久，突然恍然大悟，“哦，你是不是太累了？那等你休息够了我们再闹，好不好？”
　　“你，不知羞耻！”
　　“难道你想耍赖了？”蓝沐羽觉得这样的黎若南有几分熟悉，又有几分奇怪，她喃喃道：“我不是一直这样吗，你上次喝醉酒还告诉我说，你其实很喜欢我这样的。”
　　蓝沐羽口中说的话，表现出来的动作，都与黎若南记忆中的相差甚远，她深吸了一口气，脸直接就沉了下去，三两步上前，用手捏住了蓝沐羽的下巴，怒声问道：“你到底是谁？为什么要冒充蓝沐羽？”
　　蓝沐羽张了张嘴，她见过很多次黎若南这样冷漠的表情，可对待的人都不是她。就连这辈子她跟黎若南刚见面时，黎若南即使嘴上训斥她，也从未这样看过她。
　　“我，我就是蓝沐羽啊。”蓝沐羽捏了捏自己的脸，强行扯出一抹笑来：“你看，是货真价实的，没整过容。”
　　黎若南紧紧地盯着蓝沐羽，眼神中却溢出巨大的悲痛，她摇了摇头，松开了蓝沐羽往后退了一步，声音颤抖着说道：“不，你不是。”
　　蓝沐羽及时抓住黎若南的手，“黎若南？”
　　下一秒，黎若南周身的气势都散了去，声音中充满着颓废：“你别骗我了，她都死了。”
　　蓝沐羽震惊地望着黎若南，满脸的难以置信。
　　她死了？
　　唯一经历过她死亡的黎若南，就是上辈子的黎若南。
　　可……这又怎么可能呢？
　　但转念一想，蓝沐羽自嘲的笑了起来，她都能重生，又有什么是不可能的？
　　再加上黎若南这一回突如其来的晕倒，和那让燕城最好的医生都束手无策的病状，想来就是因为这个了。
　　重生以来，她总是不忍回忆前世黎若南的死亡，她自己死了是自己咎由自取，怪不得旁人，只能怪她识人不清过于天真，放着真心关心她的父母朋友不理，偏偏错信小人。
　　但是上辈子的黎若南确确实实，是个无辜的人。是个因为受了她的牵连，而无辜送了性命的人。
　　因此，重生以后，她想要对黎若南好，去补偿上辈子遗憾的一切。刚开始她只是想要陪在黎若南身边，用自己对于上辈子的了解，帮助黎若南。
　　可偏偏在相处过程中，她沉溺于黎若南的宠爱无法自拔。幸运的是，还好这辈子的黎若南，也依旧喜欢她，那么一些都顺理成章的发生了。
　　她什么都得到了，她得到了她想要的事业，得到了黎若南给的爱情。
　　却唯独没想过，这一切有一天还会还回去。
　　蓝沐羽整个人都紧绷了起来，脸上的撒娇和笑意都淡去，换上了一种极为复杂而微妙的表情，再度试探道：“你醒过来前，是不是刚参加完我的葬礼，却在山腰处出了车祸？”
　　黎若南警惕地望着蓝沐羽，未答话，但脸上的表情已经证实了一切。
　　蓝沐羽说的那些，她都经历过。
　　――她们都是上辈子的人。
　　黎若南望着突然颓废下去的蓝沐羽，她心底也有了新的猜测。既然这个活着的蓝沐羽知道她死前的一切，那也许，她们都有着一样的奇遇。
　　而唯一不同的，则是蓝沐羽对她的感情，让她琢磨不透。
　　――彷佛她们是相恋多年的恋人。
　　这个想法一涌上心头，黎若南整个人都愉悦了起来，但脸上还是维持着刚刚的表情，没有泄漏半分。
　　蓝沐羽望着黎若南这幅模样，知道这种灵异的事情无论怎么解释，都很难令人信服。再加上在如今这个黎若南曾经的世界中，她们两个多年未有交集，怎么看都不会是情侣相处的模式。
　　再加上现在这个黎若南，才是她想要补偿的真正苦主，她心中疼痛难忍，却还是按耐下心中的情绪，温声解释：“你可以将这个世界理解为另外的一个平行空间，在你来之前，我们是情侣，并且已经结过婚。在这里我因为你的帮助没有受到伤害，而曾经伤害过我的人，也都受到了相应的制裁……”
　　黎若南望着蓝沐羽，打断了她的话：“这一切都跟你有关？”
　　“上辈子死后，我以灵魂状态飘荡了许久，甚至……”蓝沐羽的话语开始哽咽了起来，“甚至，我看到了你的车祸，却无能为力。”
　　黎若南反应过来：“所以你死后来到了这里，在一切还未发生前，与这里的我恋爱结婚，就是为了补偿上辈子的亏欠？”
　　“不……”
　　蓝沐羽的话还未说完就被打断：“刚刚回来的路上，我看到许多你的海报，看来你的事业发展的也很不错？”
　　蓝沐羽有些不明白，却还是回答着黎若南的话：“是还行，我拿了影后，现在可以随我喜好去挑选剧本。只是有蓝氏在，我的重心也得转移。”
　　黎若南若有所思地点点头：“凭借蓝家和黎家交好的关系，我不会放任害你的人、在伤害你后还能灯红酒绿逍遥法外。所以你不必因为上辈子的亏欠，而在这辈子对我做什么弥补，我不需要施舍。
　　既然现在我来到了这里，你也不必再跟我虚与委蛇的演戏了。
　　蓝沐羽，你解脱了。”
　　“黎若南，不……不是这样的。”蓝沐羽着急地往前走了几步，“我没有演戏，我是真……”
　　黎若南往后退了一步，没让蓝沐羽抓到她的手，眼神中充满了冷漠，她淡声道：
　　“蓝小姐，你越界了。”


第70章 番外六
　　蓝沐羽整个人都彷佛被雷劈了一般, 刚刚所有想要说出口的解释，在黎若南说出这一句话后都卡在了喉咙口，彷佛再多的解释都是多余的。
　　她悬在半空的手渐渐缩紧，慢慢收了回来, 自嘲一笑：“你说得对, 是我越界了。我……不该肖想的。”
　　黎若南皱着眉问道：“你刚刚说, 我们已经结婚了？”
　　“确实如此。之前是我哄骗你去领的证, 就像这栋房子, 也是我哄骗你才写在我的名下。”蓝沐羽拿过刚刚进门时放下的包, 语气慌张地解释：“结婚让我有了许多便利，你放心，只要你想, 我们随时可以解除关系, 今天你睡在这里，我、我就先走了。”
　　蓝沐羽将责任都揽在自己身上，让黎若南越发坚定了原本内心的猜测。
　　只是――当她看着蓝沐羽换下了拖鞋，又拿起了高跟鞋, 见人是真的打算一走了之时，心中不免有些怒气：“蓝沐羽, 你好不容易得到了这些, 这么快就打算放弃了？你之前骗我的底气又去了哪里？”
　　蓝沐羽的眼眸中闪过一丝慌乱，小声辩解：“我……我没有骗你。”
　　蓝沐羽的示弱并未等来黎若南的宽恕, 反而让黎若南更为生气：“没有骗我，所以就仗着自己活过一世，来欺骗我的感情，来窃取我的一切？”
　　“黎若南，这辈子我是真的喜欢你, 无关利益。”
　　黎若南嘴角扬起一抹嘲讽的笑意，“是吗？”
　　看着黎若南的表情，蓝沐羽的那个“是”再也说不出口。此刻说什么都成了多余，因为面前的是她亏欠最多的那个黎若南，并不是与她朝夕相处与她相爱的黎若南。
　　只要面前这个黎若南能开心，她怎样都可以。
　　毕竟，她的爱人――已经消失了。
　　蓝沐羽深吸了一口气，像是看最后一眼那样，留恋地望着黎若南，“这个世界没有其他人会去伤害你了，黎氏的发展也异常迅猛，你刚来可能有些项目还没接手过，我会尽快将那些项目都整理出来发给你。
　　至于我们两个，你若是想要结束关系，我随时可以去□□。我们爸妈那边就先瞒着，找个合适的机会，我会告诉他们我们感情不合，相信他们也不会勉强我们。”
　　黎若南的心脏却不受控制地刺痛了起来，她伸手捂住胸口，彷佛什么重要的东西就要离开她，让她喘不过气来，她大约知道，许是因为这具身子对于蓝沐羽的依恋。
　　就在蓝沐羽穿好鞋转身的片刻，身后突然传来脚步声，紧接着她的手被狠狠拉住。
　　蓝沐羽被拽过了身去，看到黎若南后，她的眼里闪过一丝惊讶：“怎、怎么了？”
　　黎若南颇为复杂地望着蓝沐羽，明明心里很生气，身体却不由自主地想要挽留蓝沐羽，这种无力控制自己的感觉，让她心中的火气又上升了不少。
　　既然两个人都重生了，最好的结果便是各自放过。然而就因为蓝沐羽比她早重生了些日子，就可以把这个世界的她玩弄于股掌之间吗？
　　“不准走。”黎若南拉着蓝沐羽的手缩紧了几分，再次强调，“你，不准走。”
　　“可是这房子里只有一间卧室，我若不走，晚上是跟你睡吗？”蓝沐羽按照往常的语气说着，说出口后才意识到眼前人已经变了，只好无奈一笑，“你看，我还是走了比较好。”
　　“不，你不准走，你要去哪里，你要去找符瑶了是吗？”黎若南的双手紧紧的握住了蓝沐羽的肩膀，思维开始混乱，“也是，你一直喜欢的都是她，你上辈子都能……现在的我，又能算得了什么？”
　　“黎若南，我只有你，没有她。”蓝沐羽的心像是被一双无形的手突然揪了起来，她的手攀在黎若南的胳膊上，“你看看我，你看看我？”
　　“不，不是的。你为了她跟家里断绝关系，那些年受了那么多的委屈也不愿意回燕城，你至死都没向家里求助，是不是就不想她受到伤害？”黎若南的眼眶通红，死死地盯着蓝沐羽，“不过她最后破产了，她跌下了云端，是我做的。”
　　“我没有，我那时候手机被没收了。”蓝沐羽回忆起死前的那场饭局，不免有些委屈，低声道：“我是真的，没办法了呀。”
　　黎若南的脑海中闪过不少的片段，上辈子她听闻的蓝沐羽与符瑶的恋情，她报复天浩时符家人的面孔，她参加葬礼时悲痛，以及那最后被血染红的车祸。
　　一幅幅画面向着她涌来，让她越发分不清曾经与现实。
　　她慌张的拉着蓝沐羽，好似她不抓紧，蓝沐羽下一刻就会再度去找符瑶，再次经历那些无法挽回的悲剧。
　　她绝不能让蓝沐羽重蹈覆辙！
　　“黎若南？黎若南？”蓝沐羽轻轻摇动着黎若南，试图唤醒她，“你看看我，我不走，我就在这里陪你好不好？”
　　“她会害死你的，你别走，蓝沐羽你不准离开去找符瑶！”黎若南将蓝沐羽抱进怀中，死死地禁锢着，嘴里还在不停的呢喃着。
　　蓝沐羽伸手拍拍黎若南的后背，安抚道：“好，我不走。”
　　黎若南似乎是冷静了几分，语气中也没有了刚刚的强硬：“你不骗我？”
　　“我自然不会骗你。”蓝沐羽挣开黎若南的禁锢后，主动揽上了黎若南的脖子，轻轻在黎若南脸颊上印上一个吻，“只要你不赶我，我就在这里陪你，说话算话。”
　　黎若南点了点头，任由蓝沐羽机械版地牵着，坐到了餐桌边，目不转睛地看着蓝沐羽去开门拿了外卖，又顺从的接过蓝沐羽给她的吃食，一顿饭倒也相安无事。
　　只是饭后蓝沐羽却为难了，为了避免分房睡，她跟黎若南在装修时，就没打算过要第二间卧室。
　　所以今晚睡觉倒是成了最大的问题。
　　蓝沐羽将睡衣递给了黎若南，“你早点去洗澡，早点休息。既然来了这个世界，我会帮你一起适应的，你不用担心。”
　　黎若南点了点头，拉住了蓝沐羽的手腕，“那你呢？”
　　“隔壁也有浴室，等会儿我睡沙发就行。”
　　“我们之前……难道不是一起睡的吗？”
　　蓝沐羽有些惊讶，“你确定要一起？”
　　黎若南抿了抿嘴，看着蓝沐羽眼中的拒绝，终究还是她比不上符瑶吗？
　　她不知道之前她跟蓝沐羽是如何相处的。但即使这个世界的她与蓝沐羽结了婚，蓝沐羽还是不愿意跟她睡在一起吗？
　　“睡沙发不好，我看床挺大的，肯定够睡了。”黎若南心里百感交集，想了想又补充了一句，“我不会碰你的，你放心。”
　　蓝沐羽拧眉，“没事没事，你好不容易醒过来，之前也都是一个人睡，我怕你不习惯。你能好好休息就行。”
　　蓝沐羽的本意是上辈子的黎若南应该更习惯于一个人睡，毕竟这辈子她刚解除黎若南时，黎若南就各种“嫌弃”她。只是这话在黎若南听来，却理解成了另一种意思：这个世界的黎若南也是一个人睡的。
　　即使这栋房子没有第二间卧室，即使蓝沐羽一开始对她表现得就很亲昵。
　　“你就这么不想跟我待在一起吗？我们好不容易都活着……”黎若南的声音越来越小。
　　蓝沐羽犹豫了一会儿，还是摇头：“不合适。”
　　可转过头的蓝沐羽并没有发现，背后的黎若南因为她的这句话而变了脸色。
　　一阵天旋地转，在视野变成全黑前，蓝沐羽跌进了一个熟悉的怀抱中。
　　***
　　深夜，蓝沐羽悠悠转醒，脖子后的钝痛感让她瞬间蹙紧了眉，她想要揉一揉后颈的淤青，却在抬起手的那一刻听到了金属锁链的脆响声。
　　蓝沐羽蓦然清醒了过来，眼前是熟悉的房间，她身上未着寸缕，四肢都被拴上了锁链铐子，微微一动就能发出金属响声。她慌张的侧过头去，看到装着那一箱子道具的床头抽屉整个都被取了出来，散落在地毯上。
　　那些令人面红耳赤的物件东倒西歪了一片，让人不忍直视。
　　蓝沐羽挣了挣手脚，第一次知道原来她买的东西，质量有那么好，一时之间不知道该说划算好，还是她倒霉的好。
　　毕竟眼前的这个黎若南是她所陌生的。
　　能够将她绑成这样，想来也不是个什么善茬。
　　浴室的水声停了下来，浑身带着水汽的黎若南浴袍松垮地套着，春光若隐若现。她一边擦着长长的秀发，一边走了过去，看到床上已经转醒的蓝沐羽，轻声笑了笑：“你醒了？”
　　这温柔的语气让蓝沐羽背后一阵发凉，她看着黎若南试探道：“是你绑我的？”
　　“是我。”
　　“你！那你快把我解开。”
　　黎若南摇了摇头，走了上去，居高临下地望着蓝沐羽，欣赏着她的战利品，“我好不容易才得到你，你乖一点，我会让你喜欢上我的。”
　　蓝沐羽的眼神慌张了起来：“你、你知道你在说什么吗？黎若南，你快解开我。”
　　“嘘……”黎若南的指尖抵住了蓝沐羽的嘴唇，另一只手拿过一个漂亮的夹子，搓了搓那枚小红豆，看着它在掌心挺立起来，将夹子扣了上去，眼神渐渐幽深，“你别以为我不知道，一旦放开你，你就会去找符瑶了对不对？我都告诉过你了，她不是个好人，你怎么就不听话呢？”
　　“啊嘶……我听，我不会去找她的。”蓝沐羽强忍着疼，只好顺着黎若南的话。
　　“不，你可不是个乖孩子，你肯定是哄骗我的。”黎若南如法炮制，将另一枚特制的夹子也夹了上去，听到蓝沐羽倒吸了一口后，她俯下身来亲了亲那可怜的两处，“疼吗？”
　　“疼。”
　　本以为求饶能让黎若南放过她，不料黎若南也只是一时的安抚，将其周围口及润后，摇了摇头：“你肯定会跑的。你看，只有这样你才会乖乖的。”
　　不知道是打开了什么开关，一阵酥|痒感瞬间传来，蓝沐羽紧闭着眼，不愿意让黎若南看到她失态的模样。身体上的感|触过于强|烈，让她避无可避。
　　可一切才刚刚开始。被子掀起一阵凉意，蓝沐羽眼睁睁的看着黎若南又挑挑拣拣，拾起了不少小棍状的物品，对着她比划着，一边摇头，一边挑选，彷佛学者在进行什么研究那般严谨。
　　“黎、黎若南，你别玩了。”蓝沐羽恳求道。
　　“你跟她，之前有试过吗？”
　　蓝沐羽摇了摇头。
　　“不是跟她试的，难道你还想留着偷|情用？”黎若南的脸色瞬间冷了下来，指尖抚过几个道具，拿过一个比当初的狐狸尾巴头要米且上一圈的，拍了拍蓝沐羽的腰，无情地指挥，“放松。”
　　“这个，这个不行的。”蓝沐羽快速摇着头，却因为那被折磨的小红豆，被挑起了一些兴趣，小花瓣不仅无法控制的收纟宿着，还委委屈屈地哭了出来，倒是省去了不少步骤。
　　这个黎若南从未经历过这些，虽然看着东西大致能猜到用处，她捣|鼓着，试探着。
　　下一秒，一阵钝痛传来，蓝沐羽紧咬着牙，倒吸了一口凉气，就连脸色也苍白了几分。
　　黎若南即使一开始心里有所不满，此刻看到蓝沐羽的样子，也顿时不敢再进一步，她松开了手，拿过一旁两粒小圆球，将其按在了小花的上方，并拿过两枚胶带将其死死固定，并打开了开关。
　　效果非常显著，如同刚刚一开始的小夹子那般，有了电动的辅助后，蓝沐羽即使再不愿意，也无法控制身体，不可避免的开始动忄青。
　　黎若南的眼神瞬间变了样，让蓝沐羽觉得自己彷佛是个被野兽盯上的猎物，随时都有可能丧命。
　　而接下来的一切，也证实了蓝沐羽的猜测。
　　黎若南的学习能力很高，很快就学会了如何使用，咕叽咕叽的声音伴随着轻微的电|流震|动声，以及蓝沐羽那摇着自己的手腕却还是溢出的闷|哼声，无一不给了黎若南动力。
　　而那刚刚被丢开的圆木主状的物品又被拿了过来，这一回便顺利了许多，一寸一寸，黎若南能感受到蓝沐羽的阻拦，更能感受到蓝沐羽的迎合，一切越发顺理成章。
　　染上水渍的床单颜色变深，一圈一圈向外扩展着领地。她就像个得到了老师认可的小孩，一次吃到糖后便越发努力，想要吃到第二次、第三次。
　　这一夜反反复复，蓝沐羽不知道是第几次醒来，亦或是第几次晕过去，满满的一个抽屉，似乎都要被实践一遍。再加上心中有着对蓝沐羽的不满，怕她有力气逃离身边，黎若南更是一刻也没停歇。
　　可黎若南到底是刚刚醒过来，还没能完全复原的人。直到一个道具落地的声音响起，黎若南捂着自己的头迅速趴了下去，双目紧闭着，额间冒出了细细密密的汗，她咬着牙忍受着这一份痛楚。
　　许是灵魂衔接的不稳定，黎若南醒来后脑子里就时常传来痛楚，并会出现一些她从未经历过的片段。
　　她隐约能够猜到这些片段是这个世界的黎若南所经历过的，也正是这些片段让她更为偏执。
　　她疯狂的嫉妒着这个世界的黎若南。
　　嫉妒着她能够拥有蓝沐羽。
　　也正是在这些片段中，她发现这个世界的黎若南和蓝沐羽是相爱的，并非是她起初以为的蓝沐羽的利用。
　　“黎若南！”蓝沐羽扑了过去，却因为锁链长度受限，而没法碰到黎若南，“你怎么了？是不是哪里不舒服？产生了后遗症吗？”
　　黎若南那涣散的眼睛迷茫的张望着，“蓝沐羽？”
　　“我在，我在。”蓝沐羽急得有了几分泣音，“你先解开我，我帮你叫家庭医生好不好？”
　　哪知道黎若南的反应更大了些，她突然坐起来将蓝沐羽紧紧的抱着：“不！不行！解开你，你就跑了，你肯定就会离开我。”
　　蓝沐羽摇摇头，再度重复着让黎若南心安，“我不会走的。我都这样了，你看我还跑的了吗？”
　　“可是……我都这样对你了，你又怎么会喜欢我？”黎若南喃喃自语，圈紧了怀里的人，语气突然又急促了起来，她摇着头：“不行，你是我的，你只能是我一个人的，我不会让你离开的。”
　　被抱着的那一刻，感受着黎若南怀中传来的温暖，蓝沐羽甚至要以为她的爱人已经回来，但很可惜，眼前的人并不是她所熟知的黎若南。
　　即使刚刚黎若南对着她毫不怜惜地口肯咬，无情的用着那些冰冷的道具，她都没有哭。可此刻一旦想到疼爱自己宠爱自己的黎若南再也不会回来，蓝沐羽的眼泪，就再也忍不住了。
　　一声高过一声的哭腔传到了黎若南的耳中，黎若南的手紧紧的攒着，心脏跟着蓝沐羽阵阵钝痛，她压抑着自己：“你别哭了，蓝沐羽我错了。我不那样对你了，你别哭了好不好？”
　　蓝沐羽索性也破罐子破摔，对着黎若南边哭边吼：“我的爱人都没了还不准我哭一哭吗？你知道你之前对我有多好吗？你能代替她对我那么好吗？你能吗你能吗呜呜呜。”
　　“你别哭了，我不是……在这里吗？”黎若南彻底慌了，她三两下爬到床头柜，拿出钥匙给蓝沐羽解开了链子，“你看我都解开了，别哭了？”
　　蓝沐羽打了个哭嗝，抹了一下脸，摇头：“你不是她。”
　　“不，我就是黎若南。”
　　“你永远也变不成她。”蓝沐羽红肿着一双眼睛，透过黎若南想着另一个人语气渐渐平复下来：“既然你来到了这个世界，看在这辈子我没有伤害过你的份上，黎若南，你放过我，也放过你自己吧。”
　　蓝沐羽揉了揉手腕，猛吸了一口气，翻身下床，就要离开。
　　那白皙的身体上，斑斑驳驳的红印，无一不显示着她经历过什么。双脚落地的那一刻，那虚浮的脚步让蓝沐羽一个踉跄，险些摔倒在地上。
　　黎若南上前想去拉人，却被蓝沐羽狠狠的甩开：“别碰我！”
　　在看到黎若南那受伤的眼神时，蓝沐羽有一瞬间的心软，但她低头看了看自己，她实在无法陪着这样的人了。
　　黎若南会伤心吗？会因为她的这个动作和这句话而难过吗？
　　――但她早已经不在乎了。
　　她的心，已经跟着她的爱人，一起死了。
　　就在蓝沐羽走到卧室门口时，身后突然传来重物落地的声音。
　　她立刻转过身，看到黎若南跌落在地毯上，蓝沐羽咬了咬牙，终是快步走了回去。
　　只见黎若南捂着头滚落在地板上，这么摔下来，即使垫上了地毯，对人的伤害也不小。
　　蓝沐羽刚从后面扶住黎若南的背，将人半抱着，怀里的人就忍不住转过身来，牢牢抓住了她，“沐沐，别走。”
　　蓝沐羽睁大了双眼，这熟悉的昵称……
　　在错愕的瞬间，一个吻却立刻印了上来。
　　不同于方才的黎若南那般青涩与凶暴，这个吻看起来很强势，实在落到唇上后却异常的温柔，轻轻舔舐着双唇，犹豫地试探着，耐心的等待着蓝沐羽的回应，才钻进唇中，品尝那一份美好。
　　感受到怀里人不安的颤抖，蓝沐羽将人搂得更紧了几分。
　　待到两人气喘吁吁地分了开，黎若南用力地拉着蓝沐羽的双手，彷佛她一松手，蓝沐羽就会离开。许是头疼，她皱着眉闭了闭眼，却又非常紧张的将视线落在蓝沐羽身上，双眼泛红地紧紧锁着：
　　“沐沐，说好的要永远在一起，你要食言吗？”
　　蓝沐羽怔怔地望着黎若南，好一会儿才反应过来。
　　下一秒，心脏快速地跳动了起来。
　　她的黎若南，回来了？
　　她眼圈再度红了起来，不敢置信地问道：“黎若南，是你吗？”
　　黎若南点了点头，霎那间，恍若一束光，驱散了冬日的严寒。
　　“你是我在全世界面前告过白的人，我怎么舍得让你一个人啊？”她揉了揉蓝沐羽的发丝，温柔的笑道：“沐沐，我回来了。”
　　蓝沐羽猛地倾身抱住了黎若南，将这几天以来的委屈都诉说了出来：“你这个骗子，你知道你昏过去的时候我有多担心吗？你还那样折磨我，我疼死了你知道不知道？”
　　黎若南听着蓝沐羽三两句又将话题带偏，无奈的接话：“是我的错。”
　　“都肿了，要你负责。”蓝沐羽一抿唇，一副要黎若南自己看着办的姿态。
　　黎若南的表情瞬间有些古怪，好几秒以后，才反应过来蓝沐羽说的意思。
　　她起身去拿了药，本以为蓝沐羽是夸大其词，且不论那渗出血丝的小红豆，当她真的看到那朵小花时，终于不忍心地倒吸了一口凉气。
　　不仅颜色深了好几度，那花苞也肿大了一圈，却还是轻轻吐着氵青氵夜。我见犹怜的同时，更想要再来一遍。
　　但黎若南到底顾及蓝沐羽的身体，强行压下心中的谷欠望，仔仔细细地替蓝沐羽涂着药膏。
　　可她倒是强作镇定，可蓝沐羽却也是个不省心地，还故意让小花瓣舞动着。
　　黎若南忍无可忍，倾身咬了一口蓝沐羽地唇瓣警告：“再动，就再来一遍。”
　　蓝沐羽瞬间老实。
　　在这过程中，蓝沐羽欲言又止地望着黎若南。
　　黎若南叹了口气，“有什么话想问的话，就问吧。”
　　“你……你都知道上辈子发生的事情了吧，你不生气吗？”
　　黎若南下手不小心重了一点，让蓝沐羽倒吸了一口凉气，“有什么好生气的？她是她，我是我。她把你弄成这幅模样，我还没找她算账呢。”
　　蓝沐羽心里还是没底：“可是你上辈子是因为我才……”
　　“我说了，那不是我，被你眼瞎的人也不是我，要怪就怪她自己不够主动，没在去云城的时候就发现你过得不好。”黎若南又将视线移到小红豆上，耐心的擦着药，“不过真要说起来，还是有些生气的。”
　　蓝沐羽紧张地望着黎若南。
　　“若是我早点知道，符瑶和姜千柔的下场，不会那么好过。”
　　蓝沐羽爱极了黎若南这一副事事为她考虑的模样，她一直以来最怕的，就是有一天黎若南会跟她一样记起所有。可她没想到，黎若南知道后，会是这个样子，不仅没怪她，反而还会为她打抱不平。
　　“前些日子，我听说符瑶在监狱里染了病，也许这就是报应吧。”蓝沐羽的笑意刚露出来，小脸就皱紧在了一起，倒吸了一口凉气，“唔嗯！你别按那里。”
　　黎若南快速地上好了药，颇有几分惋惜，“买来的东西我都还没玩，就让她先上手了。”
　　“怎么，黎总还吃起自己的醋来了？”蓝沐羽接过黎若南递上来的浴袍穿好，这下总算恢复了正常，她又问道，“对了，那上辈子的你？”
　　黎若南摇了摇头，“她走了，我也不知道她去了哪里。”
　　“那也许，她会去到另一个有蓝沐羽的世界？”
　　黎若南附和：“在那个世界里，一定会有个蓝沐羽，能与她相爱。”
　　蓝沐羽一手牵着黎若南，一边笑道：“快看，是日出！”
　　黎若南跟着迈开了步子，脸上带着笑意：“嗯。”
　　蓝沐羽将窗帘拉得更大了些，又突然转身，精准地扑到了黎若南的身上，两人滚作了一团。
　　窗外的红日也渐渐升了起来，驱散了一切阴霾，晨光一片璀璨。
　　过往的一切都已经过去，从此刻开始，她和黎若南会陪伴着对方，一起携手走过今后的每一天。
　　她们会在大雨里共伞，会在阳光下亲吻，会在寒冷时相拥。
　　但毫无疑问，不管是哪个世界的她们，都会幸福的相爱。
　　（完）
　　作者有话要说：　　1、一直有人说对前世的黎若南不公平，这两章番外，也是我能写的最大虐度了，觉得不够的，就自行想象吧
　　2、在我心里，前世的黎若南的最终去处，大概就是去往平行时空，回到出生的原点，如同番外三四那样，她会遇到一个独属于她的蓝沐羽，她们会一起长大，她们会携手相爱，会做尽情侣间一切美好的事情……她们不会再经历磨难了，一切都会很好
　　3、到这里就全文结束啦，感谢看到这里的小可爱们，也希望你们能找到独属于自己的爱情。我们下一本见啦，挥挥～
　　感谢在2021-10-02 00:16:54~2021-10-06 21:47:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：今天又反攻失败了 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：今天又反攻失败了 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：41772614、熬夜的阡浔、钱钱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫言熙 41瓶；下次还敢 20瓶；六月七- 、白猫 13瓶；给你摘星星、小白R 10瓶；ANTHAN 7瓶；空空 6瓶；果子和凤凰、今天看书了吗 5瓶；琳 2瓶；安之若素、性感的小可爱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
