
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同】
甜宠小说2群: 685772968
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767【属于女频】
女宠男群:784193795
百合小说群：781148002
冷门群
女强群：603250247
青梅竹马群:1071716763
文包群:  118190528
连载群：516937269
男频：780133597
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399
虐文：695890735
影视同人：787235407
耽美群
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
以下群暂时不开，等通知
耽美种田:  1042333426
耽美综合:  1041708809
耽美电竞:   1042096770
耽美竹马:  1042340842
耽美受宠攻:  633548512
影视群
影视资源群：714932785
娱乐区
王者吃鸡开黑：902092740
微信公众号：墨华扫文推文记
°墨华倾城新文群会定时更新新完结的小说，我们墨华倾城群就算群主生病也坚持不断更，也欢迎各位来自创群，都由楚哥哥来传文就行
°°墨华倾城系列群言情主群(新文一，新文二，新文三，新文四，新文五群)只可以任意选一个加入，耽美主群墨书谨言福阁，类型主群只可以加一个的哈，分群只可以加三个哦（言情系列分群和耽美系列分群各三个）福利群可以全加，[注：类型分群是指比如快穿有2个群只能选一个加入，算3个分群之内]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
　　影后是我迷妹[娱乐圈]
　　作者：三千痴念
　　文案
　　甜文加娱乐圈苏爽文，每天6点更新，其余时间抓虫或者修文，欢迎收藏^ω^
　　简洁版文案：
　　刚出道就被雪藏，司h不得不夹缝求生，努力给前家公司打脸并协同影（迷）后（妹）走上人生巅峰。
　　详细版文案：
　　粉丝都知道，司h和林子言两人是好朋友，好到可以睡的那种。因为：司h被雪藏时，林子言把人签到自家公司；林子言每次出活动总会顺手带上一个司h；发个动态总会@司h；每次接的电视剧必定是司h配曲……
　　然而粉丝们不知道的是――两人早就睡在一起。
　　直到一天，技术粉剪辑视频，发现林影后拍的那部同性恋题材，亲热戏对象的替身居然是司h的时候，粉丝们瞬间就炸了。
　　《小剧场》：采访小二事
　　记者：你们平常都做点什么？
　　司h：吃饭，“打架”，睡觉。
　　林子言：吃饭，“打架”。
　　记者：林影后，你怎么不睡觉了？
　　林子言：r(st)q她睡觉，我还在努力“打架”。
　　记者：……踢翻你的口粮并喷了你一口盐汽水。

　　阅读指南：
　　①主受，歌星受*影后攻
　　②拒绝人参公鸡

　　内容标签： 情有独钟 娱乐圈 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：司h ┃ 配角：林子言 ┃ 其它：



第1章 001（晋江易抽，看不到章节内容请留言）
　　《美色惑人［娱乐圈］》
　　三千痴念/文/晋江文学城独发
　　七月末，天气燥热，柏油路上散发出一股股焦味，街道也仿佛是个巨大的蒸笼，炎热的阳光总让路人觉得自己就是那蒸笼里的人肉包子一般，由里到外被蒸熟。
　　“包子啊。”靠窗的司h托着下巴，透过玻璃看着外面来往的人群，突然觉得有些饿了。
　　“铃铃铃――”清脆的风铃声响起，打破餐厅的安静。
　　司h下意识抬头，发现一个带着墨镜身材高挑的女人从门口处走进来，只隐隐约约看见一双大长腿，然而还没来得及仔细打量就被一只手挡住视线。
　　“我在和你说话呢，你看什么？”陆清柔举着手，回头看了下。
　　“没什么。”目视那个墨镜女人在十一号桌子坐了下来，司h收回视线，“你继续说，我听着呢。”
　　陆清柔张嘴，最后支支吾吾一会儿，没好气地说：“我忘了我刚刚说什么了。”
　　司h笑了笑，好心地提醒：“你刚刚质问我这段时间为什么不联系你，我问你是不是想我。”
　　“对，然后你就看着外面跑神了。”陆清柔翻了翻白眼，越说越气愤，“你说你啊，一言不发就离家出走大半年是想做什么？要不是给留了信，我和阿姨都快报警了。还有，你怎么就和阿姨吵架了？还说进什么娱乐圈，你说你这不肯和人低头的性子，能好好混娱乐圈么？”
　　司h显然是个合格的倾听者，对陆清柔义正言辞却而又像老太太裹脚布般又长又臭的话没有丝毫不耐，等对方说完以后，还体贴地倒了杯水递过去。
　　“谢谢。”陆清柔卡壳后怎么也记不起来后面要说的话，只能悻悻然地喝水。
　　司h右手曲着点了点桌子:“该不会把准备的台词忘了吧？”
　　“咳咳。”陆清柔严肃地坐直身子，“hh你别想转移话题，我们回到刚刚的话题。”
　　“还有什么想说的？该不会是我妈让你劝我回去吧？得了，你又不是不知道我性格，我不会就这样子低头的，我不觉得追求梦想有错。”两人认识这么多年，陆清柔动一动司h就差不多猜到对方想做什么。
　　“你都说了我还能说什么？”
　　司h轻笑了声，午后的阳光倾洒在她脸上，白皙如玉，微抬着下巴的动作显得矜持而又美好，吸引了店内不少客人的注意力，就连认识小伙伴二十多年的陆清柔也忍不住愣了下。
　　“你可以来几句心灵鸡汤，鼓励我这个为了追求梦想而和母亲争吵最后还离家出走的中二叛逆少女继续追梦下去。”
　　陆清柔睁大眼睛：“你怎么知道的？”她脑海中浮现出来司妈妈吐槽的话。
　　“她啊？大概是迟来的叛逆期。就一中二少女，还想着用歌声征服人类，你说这不是中二是什么？我说了不同意还偷偷离家出走，还说不成名就不回来，这不是叛逆是什么？”
　　司h把玩了下额边的发丝，没说话。都说知儿莫若母，反过来对司h也适用。
　　“咳咳咳。”陆清柔努力调节一下表情，恢复最初那副煽情的样子，就差捧着司h的手热泪满盈，“hh啊，阿姨很想你。”
　　司h手一顿，放了下来，眉宇间多了几分郁郁之色。
　　她出身单亲家庭，“父亲”不详，母亲司岚一人把她拉扯大。母女两人相依为命，感情极好，二十年来几乎没有什么大矛盾，就连当年司h说出柜，司妈妈也没对司h性向说什么，只说了句随缘。
　　这次可以说是两人第一次吵得这么厉害，她还记得自家母亲生气的场景，气愤到连自己往常的优雅都维持不住，就像是受伤的猫儿一般尖锐，说着刻薄而又伤人的话。两人互不妥协，矛盾越演越烈，司h年轻气盛，负气之下收拾东西就离家出走。大半年过去，那种不被最在意的人理解的气愤已经消失，但司h顾不下面子，一直没联系家里。
　　“你真不打算主动示弱？”陆清柔声音有些无奈，“你们究竟为什么吵起来？阿姨不是不通情达理的人啊？”
　　“她不肯说。”司h有些郁闷地摩挲着面前的水杯，“你又不是不知道，她一向反对我玩音乐，对娱乐圈更是深恶痛绝。”然而，不知道是不是天性，她从小就爱音乐。司妈妈不让学乐器，她就私底下偷偷学，从音乐课上老师教导到课后跑音乐店偷听，学会一首歌她都能高兴一整天。
　　“是不是有什么别的原因？比如――你父亲？”陆清柔越想越觉得可能，要不是十分讨厌，一向宠着司h的司阿姨不会态度这么强烈。而能引起司阿姨情绪激烈的好像也就只有司h那个不知道在哪个角落疙瘩里的父亲。
　　“谁知道呢。”说到那父亲，司h神色冷了下来，“不管了，反正我会继续坚持下去的，我妈总不会打断我的腿。”
　　“也是，你妈不像我妈，要是我离家出走了，她估计能把我腿打断了然后锁家里。突然有些嫉妒你现在可以自由地浪了！”陆清柔长叹了口气。
　　司h冷哼了声：“你觉得我妈会真的不管我？”她可没有忽略暗地里保护着她的人，估计她现在和陆清柔吃饭，没一会儿这消息就能到司岚面前。
　　“也是，阿姨很关心你。”陆清柔不知道司h话中意思，以为两人已经有了交流，便放宽了心，“对了，你最近怎样？签约后做什么去了？”
　　“在培训。”司h揉了揉太阳穴，半垂的眼睑遮挡住了眼底的冷意，不大想谈这件事，“不让对外联系，所以我就没和你联系。”
　　“辛苦吗？”
　　“还好。”司h兴致不高，视线又开始游离，俗称“跑神”。不过她一抬头就对上隔壁的十一号桌子，看了会发现个有意思的事。十一号桌貌似只有一个人在说话，而那个墨镜女紧抿着嘴、托着下巴，虽是一副洗耳恭听的姿势，但司h却直觉那人和自己一样是在跑神，估计连对面妹子在说什么都没听进去。
　　不过司h仔细听了会，倒明白为什么了，那个女人一直在吹嘘着自己的经历，什么从小到大的校花、什么年年奖学金、什么追自己的人有一条街啦，把自己夸的天花乱坠，仿佛此人只应天上有。听见最后一句总结“如果不是我妈说你是林子言，我估计不会过来相亲”的时候，忍不住笑了出来。
　　陆清柔疑惑：“怎么了？”
　　“没事。”司h清了下嗓子。低头的瞬间没看见她盯着的对象抬头看了眼这边。
　　陆清柔“哦”了声，接着问:“那你接下来是不是就是要出道了？公司打算怎么做？出专辑吗？对了，hh你缺不缺资源？叫我声姐我去给你找后台去。”
　　司h嫌弃地瞥了眼陆清柔:“得了吧。除了年龄快三十，你哪里有姐的样子了？”虽是快三十的人，但心态年轻，加上不显年龄的娃娃脸，还喜欢穿小裙子装淑女，看起来也就和刚毕业的大学生差不多。
　　“好歹我也比你大四岁，叫姐怎么了！”陆清柔挥了挥拳头小声威胁道，“还有，我是二十七！二十七！不是快三十，好么！！”
　　“你再嚷嚷估计大家都能知道你二十七了。”司h拒绝继续聊这种没有营养的话，说，“我订了你喜欢的海鲜饭了。”对陆清柔而言，吃永远是转移话题的最好武器。
　　“啊？”还在激动地辩解的陆清柔愣了下，下一秒就露出吃货本性，“你给我要了番茄酱了吗？”
　　“要了，我还要了辣椒。”
　　这时候服务员推着餐车过来，陆清柔果然被吸引注意力，不再纠结刚刚的问题。
　　司h松了口气，果然一根筋的人比较好哄。
　　*
　　吃完饭，两人没离开，坐着歇一会儿。
　　“hh，你现在住哪里？公司有安排？”
　　“有合租公寓。”说到搭档，司h移开了视线，却突然对上一副黑色墨镜，愣了下。
　　“那你们处的好么？”陆清柔有些别扭地开口。两个人一直都是彼此的小伙伴，突然有个人来争宠的话，她总觉得有些别扭。
　　“一般般，没怎么交流。”司h小幅度地点了点头当作打招呼，收回视线。
　　“嘭――”
　　突然发出的声响吓了司h吓了一跳，和众人一起顺着声音望了过去。事故中心主人公之一正是那墨镜女人，估计是两人有了争执，对方小伙伴生气地站起来。
　　“不好意思。”那个墨镜女人道歉以后，便拉着小伙伴坐下了。
　　司h见没什么，移开视线：“柔柔你打算去别的地方逛一逛，还是就这样子和我聊天过一天？”
　　“自然要逛街。”原本还想说的陆清柔一听这话，连忙起身，还顺手拉起司h，“坐着多无聊，我们去逛街买衣服吧。”
　　司h任由陆清柔拉起，和对方并肩走。
　　然而，就在两人经过十一号桌的时候，坐在走道边上的墨镜女人突然站了起来，将司h搂在怀中:
　　“这就是我女朋友，你满意了吗？”
　　作者有话要说：　　开坑三更，后有两更●ｖ●
　　cp：司h（受）*林子言（攻），偏主受，
　　新文慢热慢热慢热～偏日常～
　　另外，看过上一本的都明白――这是一本不能写黄的小黄文O(∩_∩)O
　　开坑啦～早安加六一儿童节快乐～～
　　每章前六个留言有红包，后面的话随机发几个～
　　无责任番外《小剧场》
　　林子言:这位小姐，我看你面相，今日必有桃花。
　　司h:在哪？
　　林子言:就在你身边。
　　司h:谁？我最爱辣手摧花了。
　　林子言:没事了。
　　司h:    :)


第2章 002
　　相亲的时候，突然得知相亲的对象有了爱人――尤其自己还说过类似于“别人都不要你，我勉强接受你”的话――是一种什么样的感受？打脸来的太快，自尊心受损，以至于恼羞成怒。
　　桌子旁的长发女生就是如此，眼眶通红，泪水在眼里流转着却也没落下。她拿着水杯，快速向搂在一起的两人泼过去，声音尖锐得就像是在玻璃上刮来刮去，惹人生厌。
　　“你们这对贱人！”
　　那人一抬手，司h就下意识往旁边躲去，然而她却忘了自己还被人搂着，下一秒就碰撞上坚固的人墙，被泼了个正着。
　　这意外而又狗血的一幕瞬间点燃了客人们内心的八卦，顿时议论纷纷起来。
　　“这是两女争一女？哪来的狗血剧？哪个是小三儿？”
　　“世风日下，怎么可爱的女孩子都跑去和同性谈恋爱了？”
　　“我打赌一根辣条那个被泼的是小三！”
　　客人们闹闹嚷嚷的声音毫无阻拦地进入耳内，加上头上、脸上水珠湿湿哒哒，司h脸色黑得可怕。这真是无妄之灾，相亲就相亲，祸害她这个路人做什么？
　　在众人反应过来之前，司h一手握住身边之人的手腕反手勾在肩膀上，右腿后伸然后往前一勾，瞬间将人啪的一声给摔在地上。
　　被砸在地上的林子言忍不住闷哼了声，刚刚大意了。
　　司h得了自由，慢条斯理地拿着餐巾擦着脸上水珠。神情虽然没什么变化，但是一边的陆清柔却知道自家闺蜜已经生气了。
　　陆清柔眉毛一跳，连忙上前拿纸巾帮忙。也幸好不是热水，不然这后果真是不堪设想。
　　两人淡定，但围观的客人们却没法保持冷静，一脸不可思议地打量着司h，明明看起来斯斯文文的，怎么一下子就把比她还高半个头的女人甩出去了？听那摔在地上的声音，他们都觉得疼。
　　“你这人怎么这样？”原本还在气愤的女生连忙蹲下身扶起地上的林子言，看对方没事以后忍不住指着司h骂:“你这人是不是有病！你怎么能对别人泼水！！你个泼妇――啊――”
　　众人看着满脸水珠还没回过神的女人以及慢悠悠把空杯子放下来的司h，突然背后一凉，小声讨论的声音瞬间消失不了，餐厅内诡异地安静下来。
　　司h不慌不慢地拿出手帕擦拭着指缝:“说完了没？”
　　语气温和，听不出丝毫生气的样子，却莫名地让说话的女生背后一凉，骂人的余音卡在喉咙里怎么也说不出来:“你、你想做什么？。”
　　司h摸了摸下巴，突然笑了:“你知不知道上一个挑衅我的人现在还在医院里躺着？”
　　众人感觉背后吹起一阵阵凉风，身子忍不住抖了抖。尤其是那个被泼水的女生，对上司h那淡漠的眼神，脸色顿时被吓得惨白，手脚冰凉得就像是入了冰窖一般。
　　“啧。”司h感到几分无趣，拍了拍手掌，“对了，我似乎忘了说了。我和你扶着的这个人并不认识，连她姓谁名谁甚至长什么样子都不知道，所以女朋友什么的……抱歉，这位小姐是在逗你玩呢。”想拿她当挡箭牌，哪能有这么容易。
　　刚站稳的林子言听见这话，忍不住抚额。得了，今天这罪白受了，说不定回家还得被长辈说。看了看身旁那个所谓相亲对象震惊的样子，她有些头疼。
　　“许小姐，你要不要先去整理一下形象？”林子言扫了扫那花了妆容的相亲对象一眼，再看看另外那个有了水滴反而越显得出水芙蓉的女生，愈发心虚和愧疚，低声道歉，“对不起，刚刚是我冲动了。”
　　那女生这才反应过来妆容花了，看了眼周围看好戏的眼神，捂着脸哭着离开。
　　一边的陆清柔瞥了瞥戴着墨镜的人，满脸嫌弃:“道歉有用的话要警察做什么？我泼水再给你道歉？”
　　林子言被噎住，只能看向一边的女生，不过她越看怎么越觉得这女生越面熟？
　　“走吧。”被紧盯着的司h有些不耐，转身看向一边的陆清柔，说完就抬起脚步。
　　“G，等一下。”林子言快速回神，伸手拦住两人。
　　走道也就一米五宽左右，林子言这一伸手，两人完全没法过去。
　　“你这人怎么回事儿？没听过好狗不挡路吗？”性子火爆的陆清柔忍不住撸了撸衣袖，说话的同时就冲了上去。
　　司h来不及阻止，想着陆清柔从小学武，不至于被欺负，也就没上前。结果她发现自己有点小看这个墨镜女了，居然招招式式都压制住陆清柔，虽然不明显，但确实如此。
　　半分钟之后，林子言动作优雅地松开了陆清柔，对着司h点了点头:“失礼了。”
　　声音冷清，平淡得不像是在道歉。但司h却莫名地听出了对方话里的诚恳。
　　司h点了点头，看向一边的陆清柔，“没事吧？”
　　“我没事。”陆清柔有些郁闷地揉了揉自己的手腕，不敢相信从小跟母亲学跆拳道的自己除了输给司h外还会输给别人，这让她的自尊心有些受不了。
　　司h想要找回场子，但是余光注意到众人打量的视线，把手收了回来。这时候餐厅的经理也赶过来了，大概是跑的太急，脸上还略有薄汗，脸上摆着客气的笑容。
　　“不好意思，请问两位有什么问题吗？如果有问题的话，我们可以到旁边商量一下？”
　　“不是餐厅的事。”林子言拉了拉口罩，瞄了眼司h收回去的手，心里倍儿亮堂但也没指明，快速从钱包拿出两张大钞，“这个是赔偿你衣服的钱，还请收下。”
　　林子言的姿态看起来确实是“高高在上之人”应付别人的样子，陆清柔瞬间就炸了：“你这是什么意思？谁差你这两百块了！”
　　“我没有这个意思，司小姐。”林子言想起来自己在哪里见过司h，情理之中就叫出来对方的名字。
　　司h没说话，面前的女人戴着墨镜看不清眼底，回想起来刚刚对方露出来的秀挺的鼻子和浅色薄唇，紧抿着的弧度加上散发的气势无不显示着这人不简单的身份。想来往常都是前呼后拥之人，虽没有恶意，但对待人不自觉就几分架子。虽不知道对方怎么知道她的名字，但道不同不相为谋。
　　“钱我收下了，可以让开了吗？”司h接过两百块，眼神毫无波动。
　　没了纠缠的理由，林子言只能让开道路，目视两人离开，心底却有些遗憾。她难得碰到个有点兴趣的人，没想到除了声音惊艳以外，为人这般沉闷。
　　等两人的身影消失在门口，林子言方才收回视线，拿起一边的帽子带好，转身付账离开。
　　然而，林子言刚出了门口，刚刚离开的两人就进入她的视线之内，毕竟两人身材高挑，在人群中总是有些鹤立鸡群。
　　林子言刚想说自己估计是被热晕头了，老是注意到这个司h，下一秒就看见带着墨镜的司h经过路上乞讨的老大爷时把手中的纸钞放进箱子里，头也不回地走了。
　　林子言愣了下，旋即笑了出来。不知道高兴自己发现了司h的另一面还是高兴自己没有太快给对方下了定义。
　　等两人走远以后，林子言鬼使神差地向老大爷的方向走过去，发现对方正低着头画画。她转头一看，老大爷纸箱里两张红色大钞在一群绿色和蓝色毛爷爷的陪衬下愈发明显，口罩后的弧度越来越大。
　　这女生还真有点意思，看起来性子也没那么闷啊。林子言想到餐厅里对方直盯盯打量着自己的样子，忍不住笑出声来。
　　就在这时候电话铃声响了起来，打断了林子言的思绪。
　　“喂？安姨啊？你是不是说节目组还差主题曲的演唱？我给你推荐个人呗。”林子言看着老大爷空荡荡的裤腿和颤抖着依旧画着的手，一边说着一边从钱包里拿出两张红钞放到箱子里，才心满意足地离开。
　　坐在地上的人抬头，看见箱子里的钱，顿时热泪满盈，也顾不上地上的画，拄着拐杖捧着钱买了几个热包子和粥来到附近的公园，把木椅边的大箱子拉开一个口子：“婆娘儿，我们有钱了，开来来，喝粥。”
　　“咳咳咳，老头儿，您从哪来的钱？”一个咳嗽的老人颤巍巍地从箱子里爬出来，捧过热粥。
　　“好心人给的，你慢点喝，不够我再去买，我还买了点药。”
　　“好人一生平安。”
　　“平安平安，我记住她们声音了，以后一定要找机会报答他们。”
　　“肯定要的。”
　　灿烂的阳光投照在互相依偎的背影上，朦胧而又温暖。
　　作者有话要说：　　这是二更～后面还有一章～
　　无责任番外《小剧场》
　　林子言:……
　　麻麻，两百块会不会太少了？但是给多了又像个暴发户&gt_&lt
　　司h:……
　　这人哪来的两百块，她好想拿三百块砸回去，怎么破？


第3章 003
　　晚上九点，两人才回到司h住的公寓。
　　大厅面积不大，只有一个长沙发供人休息，瘫在沙发上的司h只好把腿拿下来。
　　司h看向一边站着的陆清柔，声音带着几分疲倦：“你就不累么？”明明同是逛街一天，为什么每次对方都是神采奕奕而自己却半死不活？
　　“我不累。”陆清柔没坐下，打量了下室内环境，“你这里怎么……唔……这么……小？”
　　大厅沙发占了四分之一的面积，小电视机在柜子上放着，一米长宽的茶几放在沙发前，仅剩余一米多宽的走道。相对于两人各自小洋楼一般的家，这确实不是一般的小。
　　司h懒散地靠在沙发上，一腿半曲着放沙发一腿搭在地上，修长的身体瞬间霸占了整个沙发。听了好友之话，她也不生气，毕竟当初搬进来时自己也同样嫌弃，便道:“公司安排的公寓，能有就不错了。”
　　陆清柔探头往里看了看，发现还有个小厨房和单独的浴室，这配置还算可以，便把快出口的吐槽收回来，不过还是问了出来:“那你要不要和我一起去住？”
　　“你的住所和这边离那么远，不方便。”
　　“噫？这是双人间？”陆清柔也不强求，认真观察才发现不对。
　　“嗯。”
　　司h撑着膝盖起身，进厨房倒热水，头也不回地问:“你要和我挤一宿还是回家？”
　　“都这么晚了，还回什么家？”陆清柔接过司h给的热水，跑到窗边吹风。
　　喝了口水，陆清柔回头，有些惆怅地说:“hh，我才发现你变了。”
　　“嗯？”司h走到陆清柔的身边停下，眼神停留在外面的灯光上，意味不明地发出个鼻音。
　　这个公寓比较好的一点就是位于顶楼，可以将外面的夜景尽收眼底，总让司h有种“众生皆是蝼蚁”的错觉。
　　陆清柔抬头：“这大半年究竟发生了什么？”
　　“柔柔，人心是一件很复杂的东西。尤其在娱乐圈，人心更复杂。人前一张脸，人后又是一张脸。你永远也不知道谁会何时何地就给你捅一刀。”
　　陆清柔抬头看向司h，朦胧的月光映照在对方的脸上，显得有些神秘。
　　“所以，谁给了你一刀？”
　　忧愁的气氛瞬间消失殆尽。
　　“什么一刀不一刀的。我好不容易卖一下文艺，你就不能配合一下吗？”司h环抱着双手靠在窗框上，挑了挑眉，特高贵冷艳地扫了陆清柔一眼。
　　陆清柔没注意到司h一瞬间僵硬的脸，好奇地问:“那hh你要一直当歌星？”
　　“嗯。”如果陆清柔之前问这个问题，司h或许还会有些迟疑，但现在司h已经完全坚定下来了。
　　“那hh你要好好努力。”陆清柔笑着抱住司h，“等你成名了，到时候我就把你的签名卖出去，那我就发财了……”
　　司h觉得自己想打人了，难道她就值转手卖签名的钱？
　　“咔嚓――”房门被推开，打闹的两人齐齐转头看向大门。
　　一红色卷发女人推开门走了进来，声音被刻意压低，像是情人间的呢喃一般，就是话不怎么中听，甚至可以说是有些尖酸刻薄。
　　“哟。我是不是回来的时机不对？怎么好像打扰我们司大小姐和人亲热了呢。”
　　司h看都不看来人:“柔柔，你先去我房间，右边那个，我去给你拿睡衣。”
　　陆清柔偷瞄了眼那个陌生的女人一眼。大波浪红色卷发，身材火辣，一身开叉长裙开得很上，隐隐约约露出臀部，她连忙红着脸收回打量的视线，转身进房。
　　“啧，司大小姐不说对女人不感兴趣么？要是白总知道了，估计……”
　　“这是我朋友。”司h语气冷淡，转身到沙发上拿了手机，中途却被突如其来的手拍中了手腕。
　　司h动作敏捷地弯腰，想拦截住手机，余光却发现那女人不知道何时到了身边正向自己撞了过来，便侧了身子躲开，只是那手机也躺在地面上了。
　　“诶呀，真是不好意思，我刚刚扭到了脚了。”赵敏心抬手捂住嘴巴，笑着道，“咦？好晚了，我要睡觉了。”
　　“赵、敏、心。”
　　“什――”赵敏心刚转头，话都没说完，喉咙就被掐住，整个人被一股力推得后退抵在墙壁上，握着掐在脖子上的手，开口挣扎，“唔唔唔――”
　　司h方等赵敏心快翻了白眼才松开手，弯着腰冷看着瘫在地上的赵敏心:“你真以为你被白安玉包养，我就不敢动手了？”白安玉是两人所在公司白氏娱乐公司的董事长兼总裁，曾对司h提出过包养，被后者拒绝了。在司h和赵敏心组搭档的时候，无意中发现赵敏心一直针对她，才发现白安玉找上了赵敏心。
　　赵敏心第一次见识到司h的反击，以前无论她怎么挑衅都是一副视若无睹的样子，没想到这次对方居然会反击。那眼神冷酷得像是要真的拧断她的脖子一般，吓得她身子直颤抖。
　　“啧。”司h松开了赵敏心，嫌弃地擦了擦自己的手，方才转身拿起手机。她低头一看，除了钢化膜有裂缝以外，手机屏幕上也多了好几条裂缝。
　　司h看走了两步，突然想到什么，又后退着看向赵敏心：“手机买的时候好几千，我用了一个多月，算你五千。”
　　赵敏心一愣，下意识就拒绝:“开什么玩笑？你这破手机――”
　　“这是新出的手机款式，你可以上官网查询。你赔不赔？”司h低头直盯着赵敏心的脖子，上面还有点痕迹，但不用多久就能消掉。不过，痕迹可以消掉，心理阴影却没办法那么简单消掉了。
　　“我、我……我赔。”司h的眼神太过凌厉，赵敏心下意识捂住自己的脖子，瑟缩着身子，从旁边拿起钱包，快速拿出手机，“你把你银行卡卡号给我，我给你转账？”
　　司h面无表情地按下自己的卡号，方才把手机还给对方。
　　大约一两分钟，赵敏心才说转好了，并将这给司h看。司h收到短信，便转身回房。
　　“嘭――”
　　等司h身影消失，赵敏心方才拍着胸口松了口气，不过她旋即就反应过来自己被司h威胁的事情。手机坏了哪至于全赔？赔修理的费用不就好了？想到多给的钱，赵敏心有些心疼，但想到司h凶狠的样子，瑟缩了下身子，也不敢找对方要回来。
　　摸了摸还有些疼痛的脖子，赵敏心眼底闪过狠意，她对付不了司h，那就找个能对付的。
　　*
　　司h还不知道自己被赵敏心盯上，不过估计知道了也不放在心上。
　　陆清柔趴在床上，听见开门声便转过头，八卦地问:“hh，那个女人是谁？”
　　“搭档。”司h警告道，“她不是什么好货色，别单独和她在一起。”
　　“你们有矛盾吗？”陆清柔回想了下那个女人的语气、姿态，感觉两人有些不对付。
　　刚刚还打算佯装要将人掐死的司h挑了挑眉，或许不止矛盾？
　　“还好，毕竟都是新人，需要争夺点资源。”虽然对方抱了大腿，还想着把自己这个眼中钉给除掉了。不过司h真不把对方那点争风吃醋的小把戏看在眼里，就是人有些时候总爱作死，让她忍不住想动手，比如这一次。
　　“对了，你是不是没钱了才没搬出去？”两人认识几十年，陆清柔十分明白，要是可以，有司h肯定不会呆在这个地方。
　　“太后封锁经济，只能啃老本。”
　　“要不要我帮你找个大一点的？房租会很低的，不然你去我那边住？”
　　“不用，我钱还够用。何况那家伙一个月都不回来一两次，几乎是我自己一个人住，没必要费钱出去。”至于室友其余时间睡哪里，谁知道呢。
　　司h一边回答一边试着开机，发现虽然能用但屏幕看着累人，便放在一边床头柜上，拍了拍陆清柔，示意对方坐过去点。
　　陆清柔这才发现司h那可怜的手机:“你的手机怎么摔得这么惨烈？白天不还好好的么？”
　　“赵敏心弄的。”司h不以为意地开口，“赔了五千块。”
　　“五千？hh你这手机不才三千吗？”原本义愤填膺的陆清柔一愣，表情一下子没转过来，显得有几分滑稽。
　　“用了一个月，两千感情费。”一想是母亲给的钱让自己买的，司h觉得自己要价有些低了。虽然不是什么礼物，但好歹也是母亲给的钱。
　　“这生意――真不错。”修个屏幕，顶了天也就几百块，得了五千的赔偿何止是不错，也不知道hh那搭档是不是脑子有泡才会赔这么多钱。陆清柔把自己吃惊的下巴推上来，轻咳了声：“不过……就这么放过她？”
　　“不然呢？还能怎么了她不成？”司h忍住翻白眼的冲动，从衣柜拿出衣服扔陆清柔的身上，嫌弃道，“赶紧洗漱睡觉。”
　　“好好好。”陆清柔蹭了蹭枕头，方才伸着懒腰起来，拿着睡衣进浴室。
　　司h送陆清柔出来，余光瞥向旁边禁闭着的门，嗤笑了声。
　　真什么都不干，那可不是她的风格。
　　作者有话要说：　　第三更get
　　我是粗长念了(*/ω＼*)
　　ps:每天更新在上午06:00 ［早睡早起精神好］
　　pps:求个收藏和评论～欢迎抱走作者“三千痴念”～给你们个大大的么么啪～
　　无责任番外《小剧场》
　　林子言:宝宝委屈，没有媳妇妇亲亲，宝宝不起来。
　　司h:那你一直躺着吧。
　　林子言起身。
　　司h:你怎么起――唔唔唔。
　　林子言松开司h:因为这样子我就可以亲亲媳妇妇了。
　　司h抬起手背擦了擦嘴：……


第4章 004
　　第二天六点，跑完步后，司h拎着早餐回公寓，脸上留着热汗，全身像是从水里捞出来一般。
　　把早餐放在茶几上，司h便从一边的袋子拿出点花粉，撒在门把手上。比量了一下一米六五的高度，司h又把剩余花粉抹在门沿和门上。
　　两人组搭档时间不短，虽然关系不睦，但司h还是和赵敏心一起参加过活动的。有一次，两人在舞台后化妆，有粉丝送了玫瑰花进来，就被对方的经纪人给辞职了。司h还记得那经纪人说赵敏心对花粉过敏，闻到了花粉就会起红疹，不会有生命危险但是全身布满红疹的话会影响通告。
　　做好这一切，司h才一边擦着热汗一边入房把陆清柔拎起来，推到浴室里。
　　“hh，我还想睡觉！”陆清柔还没清醒，声音带着明显的不满。
　　“阿姨打电话过来，说让你回公司一趟。”司h倒了杯热水，缓慢地喝下去，头也不回地解释，“这距离公司有点远，你收拾完就赶紧过去。”
　　陆清柔吓得几乎把口里的泡沫咽了下去，连忙漱口，再从浴室里伸出头:“我妈居然也起来了？这不科学！！”两母女都是赖床分子，每每都是越晚起越好，结果现在居然起来了？这在陆清柔看来无异于一个轰天雷，把她吓得瞬间清醒过来。
　　“陆叔叔拉起来的。”司h经过浴室，催促道，“赶紧的。”
　　“知道啦！”陆清柔吐了吐舌头，把脑袋缩了回去。
　　司h摇了摇头，把已经湿透的毛巾放在一边，回房拿衣服去洗澡。现在天气越来越热，每次运动回来都得重新洗漱一番。
　　陆清柔收拾好出来，突然闻到一股花香，嗅了嗅：“hh，你有没有闻到什么味？”
　　司h也换好衣服，听见陆清柔问话，神色自若地转了话题：“柔柔你闻错了吧，能有什么气味？赶紧吃早餐，一会儿我送你出门。”
　　陆清柔挠了挠脑袋，想不出个所以然来，只能垂着脑袋坐在沙发上喝牛奶。
　　司h斜着看了眼陆清柔，又漫不经心地扫了眼旁边的房间，。
　　真是期待看见某人的结局，可惜一会儿要出门了。
　　“咕噜――”吸掉最后一口牛奶，司h把牛奶盒捏扁扔到垃圾桶里，“你吃饱了吗？”
　　“嗯。”陆清柔点了点头，说话的同时又拿了个包子。
　　司h抚额：“怪不得你脸越来越圆了。”
　　“为神马？”陆清柔灌了口水，把包子咽了下去，艰难地问。
　　“胖的。”司h拿着手机起身，嫌弃地扔了句就走了。
　　陆清柔也不生气，笑呵呵地跟在后头：“反正我长得可爱，有点肉才好看。”
　　走在前面的司h踉跄了下身子：“你再这么自恋就赶紧给我回h市去。”
　　陆清柔在嘴边做了个拉拉链的手势，司h才把心情平复下来。
　　马路上人来人往，司h给陆清柔叫了辆车，刚询问好价格，手就被陆清柔握住。
　　“hh，你有委屈记得好我说。”陆清柔无视司机奇怪的眼神，依依不舍地拉着司h的手，“你记得要想我，遇到什么问题就给我打电话blabla……”
　　司h嘴角抽了抽，但还是点了点头：“好。”
　　“还有blabla……”
　　眼看司机眼神越来越奇怪，司h终于一把握住陆清柔的手腕，冷着脸把人塞到车内，让司机开车，这才终结了陆清柔长达四五分钟的离别煽情表演。
　　抬头看了眼灿烂的太阳，司h抚额，擦掉热汗。她刚刚选择听陆清柔说废话，真是个错误的决定。
　　*
　　没了陆清柔，司h就只能自己去市中心手机店修手机。
　　她那手机是一体机，修屏幕是需要到专门的手机店才可以维修的。而从搜索的线路来看，貌似需要距离也不近，坐车需要半小时左右。
　　然而她忘了一点，这个时间判断对“路痴”大多是不成立的。
　　打车到步行街，司h停在路口。她看着手机上面的地图好一会儿都没找到该走的方向，抬头看了看周围的建筑，瞬间一脸黑人问号。
　　这是哪？南北在哪个方向？司h对着手机地图，转了转。
　　是这个方向么？转右的方向导航怎么提示错误了？那转左？
　　三分钟以后，司h苦着脸地回到了原地，不得不放弃看地图，打算问路人。
　　这位置在步行街的出口，人流量挺大的，放眼望去几乎都是人头，也不知道手机维修店究竟在哪里。
　　司h无声地叹了口气，收好手机，抬脚往里走，准备找个看起来好说话的人问问路。然而下一秒，她就停了下来，眼神直盯盯看着不远处的两三个大汉。
　　不远处，几个大汉抱起一个从餐厅里出来的小女孩，其中一人还捂住小女孩的嘴巴，而小女孩手打脚踢的。司h注意到周围的人都有些迟疑，但都没人出来说什么。
　　“这是我女儿，你们管什么？让开！！”
　　司h没有错过大汉怀中小女孩持续不断挣扎的动作和眼底的惊恐，内心一紧，旋即用力把手中的手机砸了过去，正中其中一人脑袋，大喊：“狗剩你个负心汉你给我站住！你要把我可怜的女儿扔到哪里去？我怎么这么苦啊――”伪装过后的声音尖锐刺耳，饱含悲伤和痛苦。
　　周围的路人被司h突然发出的叫声吓了一跳，听清楚话中的意思连忙涌动起来，加上后面持续不断凑过来看戏的人，密集的人群瞬间堵住两个大汉的去路。
　　两个大汉互相看了眼，其中一个高一点的努力挤开人群，而另一个抱着孩子的努力往里钻，却推不开人。
　　“造孽啊！我给你们老赵家做牛做马五年了！不就是生不出个儿子！你老赵至于要把娃给扔了么！我们结婚后你和这个男的在一起这么多年我都没说什么！”司h看还有段距离，连忙佯装哭音，大声控诉。
　　司h的话一出，路人瞬间激动起来，不少人眼中闪过对大汉的不屑。
　　“这位大哥，有话好好说，孩子是无辜的。”
　　“对啊，我看嫂子这么年轻漂亮，还给你生了个娃，你何必这么对人家呢？不就是想要男娃么，以后还可以再生的！”
　　“造孽啊，两个男人有什么好的？人家一小姑娘嫁给你做牛做马这么多年都任劳任怨的，你还要这么个生不出瓜的破男人，是不是傻啊？”
　　周围的观众瞬间拦住两个大汉，小俩口吵架没什么，但是同婚还要把原配生的孩子给扔了，这就激起众人的同情和愤怒了。
　　两个大汉看着义愤填膺的众人，有不详的预感，连忙急躁地骂人，推搡着面前的人想要挤出去。
　　“我和那姑娘不认识的！你们让一让！”
　　大汉看众人不相信，也没法挤出去，连忙胡乱找了个借口:“她在外面养了个人，这孩子压根就不是我的。你们快给我让开！”
　　众人被两大汉那凶神恶煞的姿态吓到，加上看见前面的人被大汉推到地上，心底害怕，也就推推搡搡地让开了路。两大汉互相看了眼，心中一喜，然而没来得及高兴，就感觉衣领被抓住，整个人往后倒去。
　　“晚了。”
　　司h追上来，抬脚就是一记撩阴腿，趁着抱着孩子的人贩子抽痛的时候把孩子抢回来，再反脚一脚踩在另一个人贩子膝盖上，两个人贩子瞬间倒在地上。
　　众人被这突如其来的一幕给惊到了，在司h想继续动手的时候出声阻拦。
　　“小俩口好好说别动手啊！”
　　“对啊，把老公劝回来就得了，别伤了和气。”
　　司h皱眉，不耐烦地开口:“这两个人是人贩子，压根就不值得同情！”
　　“你说谎。”高一点的人贩子呸了口痰在地上，“明明是你趁我出门打工赚钱给我带的绿帽。”
　　“我今年也才二十二，这孩子约莫五六岁，难道我要十五六岁生子？”司h嗤笑了声，“你有没有脑子？嗯？还有，不是人贩子，你知道这孩子叫什么么？”
　　“对啊，你知道那小姑娘名字吗？”有些人也察觉到不对，连忙嚷嚷出声。
　　“赶紧报警！对报警！”
　　两个大汉看事情暴露，快速从身后掏出来刀子:“你们谁敢报警我就做了谁！！”
　　看见有武器，原本还在围观的人瞬间跑掉。人满人患的大街瞬间空旷出来，有一两个热心的路人跑远了，帮忙打了报警电话。
　　司h压根就不指望那些人能一直见义勇为，把怀中的女孩放在一边，快速冲了上去。
　　两个人贩子虽然身材高大，但空有一身蛮力，压根就不是从小在武馆练武的司h的对手。
　　“嘭――”不到五分钟，两个大汉相继倒在地上。
　　司h满意地拍了拍手，转身往小女孩的方向走去。
　　“姐姐小心！”
　　作者有话要说：　　对路痴而言，每次出门都是一个大冒险_(:з」∠)_
　　ps：三次元别给过敏的人碰其过敏的东西啊，一不小心会有生命危险的


第5章 005
　　司h听见风声，快速弯腰往旁边退开，转身并抓住对方再次袭击过来的手，右腿往前一踹，正中偷袭者的小腿迫使对方跪下。
　　人贩子失去平衡，空中的手臂被司h抓住，下一秒就被扔在地上。
　　司h抢过匕首，往人贩子后颈一劈，顺利让人昏迷过去。
　　用脚踹了踹地上的大汉，看见没反应，司h便把两人贩子像叠罗汉一样叠加起来。她琢磨着打电话报警，深藏功与名地离开，却发现自己的手机已经正式报废了，尸体就在前方的石砖上，而在她感慨手机英勇就义的同时穿着警服的人已经跑到她面前。
　　司h揉了揉太阳穴。得了，这回得跑一趟警局了。
　　“姐姐你的手没事吧？”安静在一边的小女孩看坏人被打败，小跑到司h腿边，小心翼翼地盯着司h垂在一边的左手。
　　手？
　　司h顺着小女孩的视线看了下左手，才发现手背不知道什么时候被划了道伤口，虽不深但也破皮了，渗出的血珠看着还挺恐怖的。
　　“没事。”司h从口袋中拿出手帕捂住伤口，余光打量那个被救的小女孩。
　　小女孩估计也就五六岁，长得圆嘟嘟的，大眼睛一眨一眨，十分可爱，让看的人心都要化了，也就那这个人贩子才能下得了手要把人给卖了。
　　“你……不怕吗？”司h有些疑惑。正常四五岁小孩子被绑架获救，不该都很害怕、很激动吗？就像当初的她一样。而这个小女孩好像也就最开始有点惊恐，后来就安静了。
　　“诺诺是个乖孩子，不怕的。子言阿姨说过被绑架的时候，一定不能害怕，要保持冷静努力求救。”
　　司h心底产生些许波动，蹲下来和小女孩平视着：“你叫什么名字？”
　　小女孩眨着大眼睛:“美人姐姐，我叫林诺诺，你叫什么？”
　　美人姐姐？这是什么称呼？司h哭笑不得地摇摇头。顿了会，司h才认真地开口:“司h。”害怕小孩子不懂字，司h拉着林诺诺的手在自己的手掌心写着笔画，“司马迁的司，这个h。你可以叫我司姐姐。”
　　林诺诺一本正经地看着手掌心，好一会儿方才严肃地点头:“我记住了，美人姐姐。不过，美人姐姐，你要我给你呼呼呼吗？子言阿姨说流血的话，呼呼呼就不痛了。”
　　林诺诺稚嫩的脸蛋上非得摆出一副严肃的表情，实在是可爱不已，连带着司h都觉得心底的阴霾少了几分。
　　司h看了眼不远处正给人贩子拷上手铐的警/察，揉了揉林诺诺的发顶，柔声问:“小诺诺，你家大人在哪呢？怎么让你自己一个人出来？”也不知道家长心怎么这么大，让孩子一个人到处跑，要不是她，林诺诺早就被人贩子给拐卖了。一想到这种结果，司h就对陪林诺诺出来的家人没什么好感。
　　林诺诺露出个甜美的笑容:“美人姐姐不生气哈～子言阿姨一直在偷看美人姐姐，所以被我支使开买蛋糕了，然后我偷偷溜出来打算找美人姐姐，刚出门就被人给～”林诺诺话还没说完就被人拎了起来。
　　“林诺诺小朋友，你可不可以告诉我你在这里干什么？你说了要吃蛋糕，结果在我买蛋糕的时候转身跑出来？”咬牙切齿的声音从林诺诺的身后传来。
　　司h刚抬头就看见个熟悉的口罩和眼镜，脑子一转就明白让林诺诺一个人跑出来还差点被拐卖的人就是昨天拿她当挡箭牌的人，脸色和声音纷纷冷了下来:“原来是你。”
　　林子言手一顿，忙把林诺诺放下来:“咳，你好，我是林子言。”
　　林诺诺从林子言怀中挣脱下来，快速抱上司h的大腿，昂着脑袋：“美人姐姐认识子言阿姨吗？”
　　“见过一次。”拍了拍林诺诺的脑袋，司h面无表情地盯着林子言，眼底带着明晃晃的疏离。
　　林子言察觉到司h的态度，正疑惑，想要问出来的时候警察过来说感谢司h机智抓住人贩子，还请两人去做一下笔录。
　　人贩子？看着警察道谢的样子，林子言突然觉得自己好像有什么不知道的。
　　*
　　那些警察一人给司h做笔录，一部分人去给那两个人贩子做笔录，还有林诺诺，虽然没成年，但也需要采集信息。
　　从警察口中得知真相的时候，林子言先是一愣，再是后怕地搂着林诺诺，心底对司h满是感激。她也不知道只是自己买个蛋糕的功夫，林诺诺就遭遇了真的大的事情。
　　今天是因为林诺诺的妈妈有事，才把林诺诺给林子言带一天。她带林诺诺来蛋糕店吃甜点，无意中看见司h拿着手机转来转去最后又走回了原地，觉得有趣便忍不住多看了几眼。
　　之后林诺诺问她司h是谁，她说见过一两面，不算了解，林诺诺便说让林子言去买个新款蛋糕。林子言叮嘱林诺诺一定要坐在原地等着，让服务员帮忙看一下，就过去给林诺诺买蛋糕了。谁知道等她买蛋糕回来却发现林诺诺不在了，找了好一番被打架的司h吸引才发现了林诺诺的身影。
　　林子言坐在一边，面上虽依旧一副冷静淡定的姿态，但心底却后怕不已，连带着对司h的好感度嗖嗖嗖地涨。想到这里，她转头看了眼正在说自己勇于救人经过的司h，声音平淡好像在说的不是和两个有刀子的大汉打斗而是在商量吃什么饭一样，视线一转突然注意到司h左手手中绑着手帕，上面带着几分血红色。回想起来打斗的画面，她看了看时间，走过去问了林诺诺几句，起身离开警察局。
　　那边司h快速把事情说了遍，便没她什么事情了，想离开但是又不能离开，只能到一边椅子上坐着，刚好听见这几个大汉拐卖小孩才明白怎么一回事。那两个人贩子因为赌博欠债，意外得知有些偏僻的山村会出高价购买童养媳，两人一琢磨就干脆就打算拐卖小孩拿钱还债。这两个人贩子之前还有抢劫未遂的前科记录在这里，加上监控的视频和路人的见证，怎么也容不得两人贩子抵赖。
　　一番折腾下来，已经是正午十二点多了，司h仅吃了早餐的肚子开始不受控制地咕噜咕噜叫了出来。
　　“噗――”
　　司h听见笑声，抬头，差点碰到东西，往后靠了靠脑袋，才发现额头前的是个热乎乎的包子。
　　“给你。”林子言顿了下，示意司h接包子。
　　“不用了，我――唔――”司h还没来得及拒绝就被林子言塞了个包子，左手也被对方握住手腕，对方手掌心传来的冰凉触感让她很快回神并挣扎起来。
　　“别动，我给你清理一下伤口。”林子言紧紧握着司h左手，无论司h怎么挣扎她都纹丝不动。
　　司h无语地把包子拿了下来:“也不是什么大伤嘶――你这是干什么！”话还没说完，她就感觉到手帕连着皮被撕开，虽然不是多大的伤口但她从小痛感明显，突然这样子会很疼的好么！
　　“抱歉，貌似大力了点。”林子言看了眼司h，发现两人距离有些近便偏过头，往旁挪了点距离，手上动作不停，快速把手帕扔在一边，利索地消毒、上药、包扎。
　　司h也不是不识好歹的人，知道林子言的举动也是好心，便不再多说，只是冷哼了声，有些郁郁地咬了口包子，仿佛咬的不是包子，而是某人一般。
　　低头处理伤口林子言听见身边人口中咬包子的力道也越来越大，忍不住勾起嘴角。
　　伤口不大，林子言很快就处理好，还下意识给绑了个蝴蝶结。等绑好了，林子言才反应过来自己往常习惯给林诺诺绑蝴蝶结了。
　　林子言佯装没有看见司h嫌弃的眼神，轻咳了声，诚挚地道谢:“真的很感谢司小姐，要不是你及时救了诺诺，我都不知道该怎么办才好。”虽然安姨给诺诺装了定位系统，但万一撕票或者转手就卖了，到时候……后果不堪设想。
　　咬着包子的司h一顿，偏过头盯着林子言一会儿，低头，闷声道:“我挺讨厌你的。”
　　“G？”林子言转头，但因司h垂头的动作看不清其眼底的情绪。
　　“你知不知道你一个无心的错误就会给诺诺的人生蒙上一层黑影？万一诺诺真的被人卖了当山村里当童养媳，说不定她这一辈子就毁了。”司h回想起来那个禁闭的车厢和缝隙后的血色，空着的左手倏尔攥紧，嘴唇抿成一条直线，“你真的很不负责，不负责得让人讨厌。”就像昨天那样，突然拉人当挡箭牌的举动也让她讨厌。
　　林子言虽不知道司h的反应为什么这么大，但也没给自己辩解，她确实不该因为诺诺往常的听话成熟就让对方一个人呆着。不过……看着司h有些颤抖的身体，她心底莫名有些心疼，下意识就伸手环保住司h肩膀，右手抚上对方的后脑勺，拍了拍。
　　“抱歉。”林子言也不知道是在为自己的疏忽道歉，还是因引得司h心情不爽而道歉，或者两者都有。
　　司h以为自己早就看开以前的事情，没想到突然想起来了还迁怒于人，心底有些不好意思，连忙推了推林子言：“放开我。”声音虽还郁闷，但却少了几分阴沉。
　　林子言也察觉到自己有些异常的举动，连忙松开手，又挪了下位置，和司h中间空着一人的距离方才停下，心想她怎么就因为对方有些哭腔就搂过去了呢？万一对方以为她是个随便的人的话怎么办？
　　司h不知道林子言心里波动，反倒是对对方那避之不及的举动感到不爽。躲得那么远做什么，她就那么可怕？她还没嫌弃对方动手动脚呢。
　　就在两人快要陷入沉默的时候，被问完话的林诺诺笑容灿烂地小跑到司h面前，趴在司h大腿上歪着脑袋问:“美人姐姐，子言阿姨，你们刚刚在做什么？”
　　“没什么。”司h瞥了眼仿佛没注意到这边的人，摇了摇头。
　　“美人姐姐说谎。”林诺诺动作敏捷地爬上椅子，趴在司h耳边，小声说道，“我看见子言阿姨抱着美人姐姐了，还拍了你的头。”
　　司h轻咳了声，把肩膀上的林诺诺抱了下来，严肃地开口:“你肯定是看错了。”
　　“我没有。”林诺诺鼓着脸颊，“我不会嫌弃美人姐姐你哭了够要子言阿姨抱抱的，所以你别说谎了。”
　　“姐姐没哭。”司h恨不得重回几分钟前然后一开始就把林子言给推开，不，应该说对方抱之前就躲开。
　　“就有。诺诺哭了，妈妈都是这样子抱我的，还要亲亲，不过美人姐姐你要和子言阿姨亲亲吗？”林诺诺一脸“你别想骗我了”的骄傲样，让一边围观的林子言忍不住笑了出来。
　　都说童言无忌，司h现在算是见识到了，还被对方说的脸红耳赤。司h脸色微红，冷瞥了眼又恢复高冷样的林子言，懒得再和林诺诺争下去，起身问了下警察没什么事情，就离开警局，林子言也牵着林诺诺的手跟上司h。
　　“司小姐，等一下。”
　　作者有话要说：　　觉得自己越来越粗长，可把我得意坏了，先让我叉会腰哈哈哈
　　狗血低配版发展
　　林：司小姐，等一下。
　　司：嗯？
　　林：你有时间吗？我想请你吃饭，顺便聊聊人生。
　　司：好啊。
　　于是两人在酒店聊了一夜的人生。
　　得出来一个结论――
　　生活不止眼前的苟且，还有未来的苟且。


第6章 006
　　“我想请司小姐吃饭，好好感谢感谢，不知道司小姐有没有时间？”
　　“不用这么客气道谢。我还要去买手机，就不和你们一起了。”原本只是屏幕破碎的手机被司h当作板砖砸人，现在已经成功报废了。司h在心底念了句“旧的不去新的不来”，为自己英勇就义的手机感慨了几秒，便转头戳了戳林诺诺的脑瓜子，叮嘱道：“还有，林诺诺你别再偷偷一个人跑出去玩了，好好和家人一起呆着。”想了想，虽然没有立场，但她还是忍不住多叮嘱几句，看向林子言，“以后记得看好自己带的小孩，尤其是人流量密集的地方，别给别人下手的机会。”
　　“我知道了。”林诺诺也知道自己做错了，连忙举着小手保证。
　　一边的林子言也有些不好意思，毕竟是被一个小自己好几岁的人说教，但她也不生气，认真保证没有下次，就差和林诺诺一样举手发誓了。
　　司h看着两人相似的表情和动作，忍不住笑了出来:“没事的话我就先离开了。”
　　“等一下，美人姐姐。”林诺诺让林子言把自己放下来，小跑着一把抱住司h的大腿，“子言阿姨，我想买手机。”说着，她转头看向林子言，挤眉弄眼，“美人姐姐的手机是救我才弄坏的，我们要赔一个手机给姐姐，子言阿姨你不可以吝啬。”
　　林子言挑了挑眉，不知道林诺诺又想做幺蛾子:“赔手机没问题，但你家里不是有手机了么怎么还要买？”
　　“我就要买手机，还要和美人姐姐同一款的。你买不买？你要是不买我就把你在家的照片放到网上去！让大家看看你的真面目。”
　　林子言:……她在家有什么面目了？不就爱做一下黑暗料理逗逗小孩子么？
　　“买。”
　　听见林子言没骨气的应答，司h鄙视地看了对方一眼，然而刚转头就对上林诺诺泪眼汪汪的大眼睛。
　　“美人姐姐～”林诺诺摇了摇司h的腿，撒娇道。
　　司h对孩子一向没抵抗力，但余光察觉到林子言戏谑的眼神，还是勉强挣扎：“我手机原本就是坏的，我可以自己去买，不用你们……”后面的话在林诺诺快落下的眼泪里收了回去，顿时投降，“我们现在就去。”
　　林诺诺高兴地伸开双手，让司h抱她起来。
　　林子言没想到司h对只见过一面的林诺诺这般喜欢，在一边看着司h被林诺诺给哄骗，忍不住打抱不平：“诺诺你多大个人了？还要人抱，你都不知道自己重不重？”
　　“略略略～”林诺诺吐着舌头，趴在司h的怀中，“美人姐姐都不在意，你有什么资格在意？不过呢，我知道子言阿姨你肯定是羡慕我能被美人姐姐抱起来。”
　　“啧。”林子言看了眼司h那看似单薄却不羸弱的身材，把墨镜带上，“我还能把她抱起来呢，有什么好羡慕你的。”
　　司h发现林子言看似高冷，实则是个大小孩。想了想，她反驳道：“我也能抱你。”
　　林子言意味深长地看了司h一眼，摇了摇头。
　　这眼神是什么意思？司h总感觉自己被鄙视了。
　　*
　　“两位要买闺蜜手机吗？我们店内有情侣型手机、闺蜜型手机、朋友型之类的双人搭配手机，你们可要看一看？”工作人员一边拿着文件一边询问道。
　　司h刚想开口拒绝，就听见怀中的林诺诺来了句“我不要闺蜜型的”。
　　“那是要单开买吗？”
　　“不啊，要情侣型的。”林诺诺转头看着司h，眼底仿佛闪着blingbling的光芒，“美人姐姐，好吗？”
　　情侣型？工作人员小心瞄了眼身材凹凸有致的司h和林子言，心底一片迷糊:没看错的话……两人都是女的吧？
　　“小诺诺，我觉得……”司h低头就看见林诺诺的眼中又开始溢满泪水，虽然知道对方不是真的要哭闹，但想到家里那个猫主子想要吃鱼的时候也是这么副可怜巴巴的样子，只好快速改口，“情侣的挺不错的。”反正以后估计也不会再见面，情侣就情侣吧。
　　“好的。”工作人员快速拿出样板，“请问两位需要什么图案的？有价格最高的独一无二的情侣手机，也有重合率比较高……”
　　“嘭――”一只圆滚滚的小手拍上桌子。
　　林诺诺维持着拍着桌子的姿势，带着股指点江山的霸气:“给我来个独一无二的！”
　　被吓了一跳的司h揉了揉太阳穴，心想：现在的孩子真难懂。
　　一边的林子言也觉得丢脸，也不知林诺诺今天怎么了，性格这么反常，明明以前挺人小鬼大和懂事的，今天却一反常态得黏着个“陌生人”。
　　没一会儿，工作人员把图案拿过来。林诺诺接过样板就递给司h，恢复一副乖巧的样子。不过现在司h倒是有些知道林诺诺脾性了，自然不会被蒙蔽。
　　司h有些脑疼看着图案，连忙让林诺诺自己挑选。她对手机没什么要求，好用就行了。
　　于是接下来司h和林子言两个大人不负责任地坐在一边的休息椅子上，而林诺诺负责挑选图案。
　　两人这边相顾无言。林子言察觉到气氛有些不对，轻咳了声:“真是不好意思，诺诺被家里她妈妈宠坏了，所以有点小脾气。其实你不同意的，她也不会真的哭出来。”
　　“没关系，反正以后估计也遇不上，买个情侣型也没什么，林小姐不必责备诺诺。”司h以为林子言说情侣款手机的事情，无所谓地摆摆手。
　　林子言听出司h话里的疏离，有些心塞，她还是第一次被人这般嫌弃。明明连见过一面的林诺诺都能叫昵称，为什么叫她却不能叫昵称？连名带姓都比“林小姐”好多了吧？难道说自己惹人厌了？
　　交叠着双腿，林子言脑子胡思乱想个不停，突然想起来昨天的事情，墨镜后的眼底闪过笑意:“对了，昨天我给你的赔偿还在吗？我想了想，总觉得不该拿钱赔款，毕竟给钱总感觉有股侮辱人的意思。为表歉意，不如你把钱还我我带你去买一套新的衣服作为赔偿？”
　　司h身形一僵，右手握拳抵唇轻咳了声，有些不自在地转移开视线，义正言辞地拒绝:“不用了，何况我也没带现金在身上。”
　　林子言余光注意到司h通红的耳垂，忍不住勾起嘴角:“是么？我还以为你把钱给丢哪里去了呢。”
　　“我去看看手机怎样了。”
　　司h站起身，背影看起来有那么几分落荒而逃的意思。
　　林子言坐在椅子上，回想刚刚司h说谎时通红的耳朵和睁眼说瞎话就别开眼睛的样子，嘴角不自觉勾了起来。
　　果真是个有意思的人。
　　*
　　林诺诺期待地看着司h:“美人姐姐，这个图案可以吗？你要哪个手机？”两个手机是一黑一白的，轻薄简单，侧边还描绘了几块花瓣，两个手机凑在一起，还能拼凑出来两朵完整的花儿来。
　　“我要白色的。”白色手机上的花边用黑色纹路描绘，倒也还算素雅，买个手机套也还能遮挡起来。
　　“那我帮你把手机卡装上试一试。”林诺诺热情地提出帮忙，“我拨打电话看看能不能接通。”
　　林诺诺按了一串数字，另一个黑色的手机亮了起来。之后，林诺诺又对手机捣鼓了会儿方才还给司h:“好了。”
　　“真厉害。”司h赞扬地摸了摸林诺诺的脑袋，还想说些什么，却有电话打了进来，正是她经纪人的电话。
　　“我去接个电话。”司h不好意思地对着两人点了点头，找了个角落才接通来电。
　　经纪人说让她去个餐厅，说有事通知就给挂了。司h回到店内，拿卡出来想要付钱:“可以刷卡吧？”
　　工作人员看了林子言一眼:“你女朋友已经付账了。”
　　女朋友？司h一想便明白误会了，也懒得解释，转身看向林子言:“你把你的银行卡给我，我给你转账。”
　　“不用，我们刚刚不说好了让我赔偿的吗。”林子言摇了摇头。
　　司h皱眉:“我也没同意，这是另外一码事。”
　　林子言眼神示意一下林诺诺，林诺诺连忙拉住司h裤子：“美人姐姐，你到时候wx加好友转账就好了，我给你备注了手机号的。”
　　“行。”司h担心经纪人等久了，说了声情况便转身就走。
　　等司h完全消失在眼前，林诺诺方才把手机扔林子言身上，翻了个白眼:“人家都走了，你还看。”
　　“咳，我没有看。”林子言轻咳了声，“你买手机干什么？”
　　“给你的。”林诺诺推门走了出去，嘲笑道，“子言阿姨，你这样子会追不到女朋友。”
　　“你说什么呢，人小鬼大。”林子言一把按住林诺诺的脑袋，嫌弃道，“安姐究竟教了你什么？”
　　“别乱动我脑袋。”林诺诺冷哼了声，“要不是看您苦巴巴地盯着人家美女姐姐看，我才不会从蛋糕店出来，不说差点被人卖了，我还得和美人姐姐卖萌掉金豆豆。也多亏我机智，给你要了对方手机号码，还把你的手机给存进去了。”
　　实际上司h不出来救她，她身上也装了定位系统，不用大半天天家里人就能找到她，而那绑匪也不可能或者人贩子也不可能一天就撕票。知道自己不会有事，加上这也不是第一次了，所以林诺诺在惊恐以后才这么淡定。
　　“下次别再乱跑了。”林子言也知道定位的事情，但难保有意外，忍不住多叮嘱几次。她看了下手机:“你什么时候把我的卡也给换了？”
　　“原本就是给你买，不要就给我。”
　　林子言快速收好手机:“咳，买了就不要浪费。”
　　“嗤。”林诺诺鄙视地抛了个白眼，“走了。”
　　“好。”林子言揉了揉眉心，拉着林诺诺走了出去，想起来一件事，“你可不可以别叫我阿姨，我这硬生生比司小姐大了一辈了。”以前也不以为意，结果现在怎么听怎么别扭，毕竟她还年轻呢。
　　林诺诺翻了翻白眼，径直越过林子言上车：“等你把人追到手再说吧。”
　　“自然。”林子言应了才发现不对，“我为什么要追司小姐？”
　　林诺诺：……
　　“想想你家里快被听烂的专辑，当初是谁对那声音一听钟情的？”
　　林子言摸了摸鼻尖，老老实实开车，心想：小孩子火气大，她还是别争执了，省得别人说她以大欺小。
　　汽车开动，留下热气。
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　林：诺诺，你这样子叫司小姐我不好下手。
　　诺诺：只是个称呼而已，别说的你追不到人是我的锅一样。
　　林：……
　　小剧场2：
　　一夜激情时。
　　林：你确实可以抱我，不然你会靠不住墙壁。
　　司：……


第7章 007
　　司h在门口看了下咖啡厅的名字，确定没有来错地方才推门。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　“我也刚来。”唐冰抬头看了眼司h，抽出纸巾递了过去。
　　“谢谢。”司h擦掉热汗，坐下来，平复一下呼吸才问，“唐姐，找我过来是有什么事情吗？”
　　唐姐全名唐冰，是她的经纪人，以前带出不少一流明星。按道理来讲，司h这个得罪老板及其老板情人的家伙是不会分配到好的经纪人手下的。然而唐冰两年多前得罪公司高层，以至于这两年带的都是没什么潜力的新人，司h这才有机会被唐冰接手。
　　两人可以说是同病相怜，所以一合计，便打算夹缝求生，从这个不提供资源的公司中杀出一条生路，尤其两人和公司的合约还快满了，有了一定的资本也方便跳槽。
　　“我原本是想和你分享个好消息的，但是就在我来的路上，一个好消息就变成两个了。”
　　“噢？”司h摆出一副洗耳恭听的姿态。
　　“你知道去年的歌唱比赛《新歌声》吧？”唐冰喝了口冰水，将内心激动的心情压了下来。
　　“知道。”
　　《新歌声》是华语传媒花了巨资从国外购买版权的筛选女歌手的节目，先是全国各地开始初选，然后再是重重选拔直到剩余一百人进行百人赛，三十人晋级复赛，复赛前十名直接进入总决赛，而失败的二十人也需要进行复活赛，其中复活赛前十名会晋级总决赛。
　　司h想到比赛在下半年，眉毛动了动：“你的意思是你有了名额？”初赛有三轮，现在已经早就过第一轮，不然司h早就报名了。但也有特殊情况，第二轮比赛的时候，专业评委团每个人都会有一个推荐名额。
　　唐冰脸上的笑容怎么看怎么得意：“我之前帮了那个人点小忙，听我说了这件事后同意给你个机会，但是需要你去试唱一场，能达到那些获胜者的水平，就可以直接参加省级选拔。”
　　司h点了点头。对歌手而言，参加歌唱选拔确实是个很好的出路，而两人现在没有后台也没有资源，更不能错过这个比赛。
　　平复下心情，司h才继续问：“还有一件事呢？”
　　唐冰脸上的笑容更大：“《涅》的制片人打电话给我，说想请你给她们唱主题曲和插曲。”
　　《涅》是最近网络上十分火ip也挺大的一本古言小说，讲述一个亡国公主入京、陪伴赵王平定天下的传奇故事。
　　这部小说最后被国内最大的娱乐公司华语传媒抢走了版权。最近宣传火热，说不少知名演员加盟，部分演员已经进入剧组开始拍摄了。
　　然而，司h并没有任何高兴的情绪。
　　“我没记错的话，华语传媒和我们公司是对头？”参加比赛和直接给敌对公司唱歌可不是一码事，一个处理不好，公司估计能把两人给封杀了。
　　“所谓对头只是白安玉和华语董事长的私人恩怨而已。”唐冰在公司呆了四年多，知道的也不少，“何况合约里可没说不能和敌对公司合作。你怕了？”
　　“我们这种情况，你觉得还有选择吗？”就算是被公司的人指责，司h都不能放过任何一个机会。
　　唐冰笑而不语，以示赞同。
　　司h：“那就应下来吧。不过华语传媒为什么找到我？”司h想了想，不是她自谦，她压根就没什么好作品，也就出道时有机会和赵敏心一起唱了几首歌然后发专辑，可是还没火起来就被因为拒绝包/养而被半雪藏了。
　　“安小姐说是剧组里的人介绍的，听了你的歌后安小姐觉得适合就给用了。”唐冰其实也有些怀疑真假，但机会难得，不容她们迟疑。安长平是知名制片人，拍摄过的电视剧和电影无一不火，自然不会说谎骗人，而如果司h能加入其中，肯定能蹭一把热度。
　　“剧组的人？谁啊？”司h有些好奇。
　　“林子言。”
　　司h瞬间抬头，摩挲着杯沿的手顿住。
　　*
　　林子言陪林诺诺玩了一整天，看天色已经黑了，便把人带回去。
　　“你不要和我妈说我被抓了的事情。”在开门的时候，林诺诺拉着林子言的裤子。
　　“嗯？”林子言挑了挑眉。
　　“她最近心情很不好。”林诺诺松开林子言的裤子，双手搅在一起，“她最近好像在找什么人，还经常拿着照片看。我偷偷看过，那个大姐姐看起来和美人姐姐一样好看。”
　　“安姨能找什么人？你们不才回国内么？”林子言蹲下来，摸了摸林诺诺发顶，“是不是安姨最近忙别的事情漏了你了？不高兴了？”
　　“没有。”林诺诺垂下头，踢开面前的小石头，虽然平常懂事但终究是小孩子，藏不住情绪，“你说妈是不是不喜欢我了？不然她也不会让我姓林不姓安，她会不会把我还给孤儿院？”
　　“是不是幼儿园的同学又说什么了？”林子言捏了捏林诺诺的脸颊，“你姓林不姓安是因为安姨不想改你的名字。你是安姨的宝贝，这是不用怀疑的。安姨最近要准备拍戏的事情，比较忙，才不是不爱你了。”
　　林子言不清楚安长平以前的事情，只是从家里长辈的只言片语中隐隐约约猜到一点。
　　林家和安家是百年世家，安长平奶奶和林子言的奶奶从小认识，每一辈子女间相互关系都不错。安长平的爸爸是安家老二，也是安家掌权人，安爸爸和安妈妈车祸后留下一两岁的安长平。安家人忙于争夺家产，哪有人会去照顾安长平？林奶奶念着两家交情把安长平接过来林家，把安长平当半个林家人养着。
　　林子言出生的时候安长平已经上了大学了，早就搬出林家，所以她对安长平印象也不算深，直到林子言入了娱乐圈两人有了来往才慢慢熟悉起来。
　　两年前，安长平出国半年，回来时多了个五岁大的林诺诺，还说林诺诺以后是自己孩子以后不结婚的时候，可把林家长辈吓了一跳。
　　“你们在聊什么？怎么不进屋？”身后传来的声音拉回了林子言的思绪。
　　林子言回头，发现安长平拉着行李箱，有些风尘仆仆：“安姨，晚好。”
　　“嗯。”安长平弯腰摸了摸林诺诺，亲了下对方额头，笑着道，“回房去换睡衣，一会儿我去看你的作业。”
　　林诺诺瞬间眉眼弯弯，亲了口安长平的脸颊，给林子言抛一个眼神，方才小跑进屋。
　　“安姨，没事的话，我就先回去了。”林子言刚说完，就对上双了然的眼眸。她在心底苦笑，估计警察局那边早就通知安长平了，不然也不会急着回来。
　　“进来。”安长平柔和的脸庞带上几分寒冰，转身回客厅，却没关门。
　　林子言耸了耸肩，换了双鞋，关门，进客厅。
　　“说一下具体的经过。”安长平脸上温和的笑容丝毫未变，但眼神却冰冷下来。
　　林子言快速将经过说了一次。不过这个“经过”也是看录像视频和从警察给的话里总结的。
　　“所以――你的意思是说，诺诺因为好奇你看的人想了解对方所以把你骗走了再偷跑出去却刚好被人贩子抱走了？”
　　林子言没法反驳：“应该是。”
　　“看的是你对象？不对，你要是有对象就不需要林姐她们安排相亲了。”安长平毫不客气地神补刀，“何况知道你本性，估计也没人愿意要你了。”
　　“安姨，你不至于这么损我吧？我什么本性了？”林子言有错在先，也不好反驳，只能吃了这个闷亏，“我保证下次不会让诺诺一个人呆着了，去厕所都带她去。”
　　安长平抬起眼皮扫了林子言一眼，没说话。
　　林子言连忙换了个话题：“对了安姨，你回国是找什么人？”
　　“初恋情|人。”
　　林子言觉得有几分稀奇:“安姨的初恋吗？叫什么？半年了都还没找到？”
　　“你不认识，问来干什么？”安长平脸上的笑容有些维持不住，眉宇间染上几分阴郁。
　　林子言：“安姨你最近还是多关心一下诺诺，她性子敏|感，估计害怕你找了对象就不要她了。”
　　安长平“嗯”了声，起身：“我去看看她，你自己随意。”
　　林子言挥挥手：“我也该回去了。”
　　“关门。”
　　林子言应了声，拿起手机也起身，锁门离开的时候手机响起提示音。她低头看了下，有短信提示自己的账户多了笔钱，还有个加wx好友的验证信息。
　　嗯？林子言下意识点开，发现这是新手机的信息。
　　“司h请求加为好友。”
　　司h？真是本名啊。林子言轻笑了声，快速点了同意，然后拿出钥匙开了隔壁的门。
　　*
　　公寓里。
　　司h将钱转账以后，想到经纪人说的介绍一事，便搜索手机号，找到了“林诺诺”的wx，申请加了好友。
　　司h看了下对方没有通过好友，便拿衣服进了浴室。
　　洗完澡出来，刚好听见钥匙开门声，司h停下脚步，靠在门上，挑了挑眉：“哟，赵小姐你这是做贼呢？”
　　进来的正是穿的密密实实的赵敏心，她紧紧地拉住头巾的两端，就连手上都带着不透明的手套，没有搭理司h，跑回自己的卧室。
　　司h闻着空气中的药水味，再看看那紧闭的房门，嘴角勾了起来，愉悦地回了自己的房间。
　　等快睡了，司h才想加好友的事，看了下手机。
　　“你的好友‘林宝宝’已经通过你的好友申请。”
　　“你们现在已经是好友了，赶紧来聊天吧。”
　　看着那备注，司h忍不住笑了出来，把头上的毛巾扔在一边，拿着手机编辑文字发了过去。
　　“宝宝，你把你子言阿姨的手机号给我。”
　　作者有话要说：　　小剧场
　　司h：宝宝？
　　林子言：G？
　　莫名羞涩怎么破。
　　司h：你把你子言阿姨的手机号给我。
　　林子言：⊙_⊙
　　诺诺，你究竟干了什么？


第8章 008
　　“宝宝，你把你子言阿姨的手机号给我。”
　　林子言盯着手机屏幕看了好一会儿，才明白司h这个“宝宝”叫的不是自己，而是林诺诺。
　　不过她该怎么开口？难道说她是本人？可要是说了，那情侣型手机……司h岂不是会觉得尴尬？可是不说，又是撒谎。
　　林子言想起来之前司h告诉自己的同意买情侣型手机的话，才发现林诺诺给自己留了个大的问题。
　　磨蹭了会，林子言鬼使神差地拒绝了。
　　司h皱眉：“为什么？”
　　“我阿姨的手机进水了，暂时没法用。”
　　司h看着那解释，总觉得有些奇怪，但也没有多想：“那你把这手机给她，我和她说说？”
　　“好，不过她不在这里，需要晚一会儿。”
　　司h：“那你让她有空了给我打个电话就好。”
　　快十点，司h准备睡了的时候才等到林子言的电话。
　　“我是林子言，诺诺说你找我有事？”林子言轻咳了声，声音有些沙哑。
　　“是。”司h发现有些诡异的安静，加上困意不断席卷她的大脑，便直接进入主题，“我听经纪人说，林小姐向安长平老师推荐我去唱《涅》主题曲？”
　　林子言应了声。
　　司h拉开被子上|床：“为什么？”明明才见过两面而已，不是吗？不对，正确来说，应该林子言在昨天见了一面就介绍了吧，要不然唐姐也不会今天就收到通知。
　　“你的声音适合我们的电视剧。”林子言倒没说谎，司h的声音确实合适唱她们的歌。
　　这不是林子言第一次听见司h的声音。第一次听见司h的声音是在林诺诺那里，那是司h出道的一张专辑，就像是迷障一般对对方的声音上瘾。她后来想另买专辑，发现那些专辑都被白氏娱乐收回去不对外销售，只能收购市面上的专辑放家里收藏。因为之后要进剧组，她也没过多关注司h，没想到回来相亲随便拉的人居然是让她过耳不忘的那个声音的主人。
　　司h沉默了会，语气诚恳：“谢谢。”
　　林子言心漏了一拍，无意识摸了摸自己的耳朵，努力恢复严肃的语气：“你别谢我太早，安姐严厉，到时候你录不好她会换人的。”
　　司h：“我一定会让安小姐满意的。”
　　“别太自负，省得最后自己给打脸了。”
　　“自信和自负还是有差别的。”司h冷哼了声。果然就算这林子言帮了她，她还是没什么好感。
　　林子言无声地笑了：“好。我就等着你怎么让我耳目一新。”
　　林子言的声音带着股莫名的|宠|溺，司h难得有几分不好意思，撇了撇嘴角：“没事的话就把手机还给诺诺，我和她说说话。”
　　“咳咳――”
　　司h疑惑地问：“怎么了？”
　　“没，呛到水了。”
　　喝水也能呛到，还是小孩子么？司h在心底默默吐槽了下，但面上还是客套地问了句：“没事吧？”
　　“没。”林子言语速有些快，“时间不早，诺诺已经去睡觉了。”
　　司h：“啊？那好吧。”
　　林子言害怕司h还问什么，连忙说时间不早，让司h赶紧休息。
　　司h看了看时间，已经过了她往常睡觉时间，忍不住打了个哈欠：“晚安。”
　　林子言听出司h声音里的困倦，快速回了个“晚安”便挂了电话。
　　司h盯着花纹一会，才把手机放在床头柜上。
　　*
　　第二天，司h跟唐冰去拜访了那个比赛的专业评委人员莫旗。
　　“阿h，莫旗平时不拘小节，但在音乐上却爱吹毛求疵，所以你做好被挑刺的准备。不过他虽然有些毒舌，但都是好心好意，你也别生气。”路上唐冰有些踌躇地和司h说着这个好友的事情，末了忍不住多叮嘱几句。
　　“我明白的。”司h点头。
　　等见到这位莫旗老师的时候，司h方才明白自家经纪人说起这人时欲言又止是因为什么。明明是四十岁的人，却满脸胡茬，头发乱蓬蓬地散着，身材有些发胖，穿着宽松的T恤和短裤，整一街头流浪汉或者艺术家的打扮，说是不拘小节还真是夸赞了。
　　不过莫旗确实是性格开朗、为人随和，和司h说了几句话就直接把人带去测试。
　　“看来你对她期待很高。”莫旗站在录音棚外，看了眼里面认真调音的司h。
　　唐冰笑了笑，没直接回答：“你觉得她怎样？”
　　“能怎样？”莫旗被刘海挡着的眼睛闪过精光，下一秒又消失无踪，“唱不好歌一切都是废的。”
　　“那你不去听听这是好歌还是废歌？”唐冰眼含微笑地望着莫旗。
　　“别对我这么笑，我}得慌。”莫旗抖了抖，按着脑袋拉开门走进录音棚。
　　唐冰没有进去，因为她对司h有信心，想着司h出来估计会口渴，便去一边的自动售货机。
　　“咔嚓――哐――”
　　弯腰将矿泉水拿出来，唐冰刚转身，就看见三位熟人迎面走来。
　　“哟，这不是我们的唐经纪人么？”说话的女人身材高挑，那时刻讥讽的眉眼而坏了那清秀的五官。
　　唐冰扫了眼，也没回话，径直越过几人。
　　“唐冰你还是这么懦弱。”
　　唐冰停下脚步。
　　“你该不会是带司h过来要名额的吧？”女人余光注意到玻璃窗里的莫旗，灵光一闪，“你居然认识莫旗？”
　　“和你有关系？也对，你这种尖酸刻薄的人自然没有人脉的。”唐冰挂着温和的笑容，话却犹如一把刀子刺进来人心脏。
　　“你别得意。”
　　“我自然不会得意。”唐冰看了眼拦着陈博楠的两人，嘴唇微勾，“我只会十分得意，毕竟阿h可比赵敏心安分多了。”
　　“你！”被拉住的陈博楠看向身边的两人，挣扎道，“放开我。”
　　“你别冲动，这是莫旗的地方，她连白总都不怕，你别冲动。”
　　“对啊，楠姐，别中了她的计。”
　　两人知道陈博楠性格火爆，连忙劝了起来，到时候闹起来可对她们不利。
　　“放开！”陈博楠厉声训斥，看向唐冰，“你别以为认识认识莫旗就一定可以得到这个机会了。”
　　“咔嚓――”“你们在做什么？”几人身后传来一道慵懒的男声。
　　“莫老师。”陈博楠脸色一变，恭敬地打招呼，“我是昨天和您预约的赵敏心的经纪人，今天来是想问问能不能……”
　　“不用，我已经把名额给用了。”莫旗摆摆手。
　　陈博楠一愣，有些急迫：“敏心是因为过敏……”
　　“不用解释了，就算我名额没有给别人，我也不会把名额给一个无故迟到的人。”
　　陈博楠的脸色不怎么好：“白总说过资格优先给敏心的。”
　　“只是优先而已，”莫旗抬起眼皮看了陈博楠一眼，“你要是有意见可以让白安玉来找我。”
　　陈博楠深吸了口气，深深看了眼莫旗和唐冰几人，径直离开，脸色黑的可怕。
　　“不会给你麻烦吧？”唐冰眉头紧皱，声音隐含几分担忧。
　　“不会，好歹我也是她舅舅，能说什么？”莫旗不以为意地摇头，“你一周以后带司h直接参加第二轮比赛就好。”
　　唐冰神色一松，对莫旗道谢。
　　“我是无所谓，但陈博楠估计能猜测到这个名额给了谁，你们小心点。”莫旗看了眼一边眼观鼻鼻观心的司h，伸了伸懒腰，“没事就赶紧走吧，我要去歇着了。”说完，不等两人反应他就走了。
　　唐冰收回视线：“我们走吧，我送你回家。”
　　“好。”司h点了点头，脑海中回想着莫老师的话，眸色暗沉。
　　太过看中感情吗？
　　抬手遮挡那刺眼的日光，司h心有所感。
　　作者有话要说：　　诺诺：哟哟，宝宝～


第9章 009
　　一个月过去，司h成功地从最后两轮选拔赛中脱颖而出，以小组第一的成绩晋级百人赛，成为最大的黑马之一，也成功收获了一批粉丝，其中最小的粉丝估计就是晋升为司h小迷妹的林诺诺。
　　刚从比赛场地出来，司h就收到了林诺诺发送过来的语音消息，但因为在路上不方便，等上了车她才把语音播放出来。
　　“美人姐姐，恭喜拿得小组第一～我就说美人姐姐肯定会第一的～子言阿姨还说不信呢。”
　　捧着手机的司h嗤笑了声，快速编辑文字回去：“你别理你阿姨，她眼神不大好。”
　　这段时间下来，在林诺诺每天的wx轰炸下，她和林诺诺林子言二人关系突飞猛进。当然，更多的是林诺诺在吐槽林子言干了什么，导致司h不知不觉就对林子言的日常了如指掌。比如说林子言喜欢煮有营养的东西，但那些东西都是表面看着好看实际上尝起来是黑暗料理；又比如说林子言对外形象高冷，但日常却比较温暖，当然这是林诺诺说的，司h一直对这个说法保持怀疑态度。
　　而且司h更多的是觉得林子言脑回路清奇，因为自从比赛以后，她经常收到林子言的一些毒鸡汤，哦不，鼓励的话，以至于她怀疑自己是不是得罪对方才被这么嫌弃了。但每天又保持联系，也不像是有意见的样子。
　　司h收回乱跑的思绪，问：“诺诺，你还和你阿姨在一块？”
　　“暑假放一个月，妈咪让我在子言阿姨这里住。”
　　司h想起娱乐八卦最近都在说《涅》已经开拍，林子言估计已经进剧组了，便问：“你阿姨进剧组了吗？谁照顾你？”
　　“还没去，开学后我可以去幼儿园住一段时间。”
　　司h有些心疼：“你以前也是这样子过来的？”小孩子还小，单亲也就算了，要是还经常没家人陪很容易出现心理问题的，也不知道林子言她们怎么想的。
　　“是啊，怎么了吗？”
　　司h想了下，还是打算之后找林子言说一说。她们进剧组，可以把孩子给家里的长辈看着，怎么都比给佣人看着要好吧？不过她是外人，也不好多插手，要不是林诺诺确实乖巧听话得让人心疼，她也不会多管。
　　“怎么，又是你那个宝宝？”听见手机传来小孩子的声音，说完接下来行程的唐冰放下笔记本，调侃道，“不是亲生的孩子你都这么宠，以后自己的你不得宠上天了？”
　　司h摸着下巴想了会儿，摇了摇头：“我以后不会有小孩子。”
　　“咦？为什么。”
　　“我不喜欢男人，哪来的孩子？”
　　唐冰眼神奇怪地看了眼司h：“我没看出来你还是圈子的人。”
　　还？司h看了眼唐冰，若有所思。
　　“不过你最好藏好这件事，虽然说现在大家不怎么抨击同性恋，但公开恋情的话对你也没什么好处。”
　　司h往后靠在座椅上：“我知道。”想起陈年往事，眉宇间多了几分郁色。
　　唐冰看司h突然兴致不高，也没过多询问，拿着手机低头查看新闻。
　　没了说话的兴趣，司h手中的手机转来转去，眼神变化不定。
　　低下头的唐冰在心底叹了口气，余光瞄了眼看着外面景色的司h，神色有些复杂，但没有多问，毕竟谁没有点过去呢？
　　*
　　回到公寓，司h发现茶几上已经布满灰尘，想到刚刚门把手上的灰尘，心下了然，估计赵敏心已经好多天没回来了。
　　“需不需要去我那里住一宿，明天叫人回来打扫再过来？”唐冰顺着司h的眼神看到茶几上的灰尘，询问道。
　　司h进厨房，洗两个杯子，再出来给饮水机换了新的饮水瓶，倒了杯水给唐冰：“不用，卧室又不脏，我可以将就一晚上。时间不早了，赶紧让司机送你回家。”
　　“好。你好好休息，别太累着嗓子了，后天我再过来找你。”百人赛就在一个星期之后，她们需要开始准备比赛用的歌曲。不过欲速则不达，司h这半个月都在为那两轮比赛努力，还是放松一天再开始新的征程比较好。
　　“知道了。”司h倚在门边，挥手让对方赶紧回去。
　　她怎么都没发现自己身边的人无论什么性格总会有罗嗦的一面呢？难道她看起来就像是照顾不了自己的人？要不然怎么一个个都爱叮嘱她？
　　等送走唐冰，司h站了会方才回屋收拾，等收拾完的时候又晚上十点多了。
　　洗漱完，司h才有时间看手机，发现林宝宝给自己留了不少留言。
　　“美人姐姐，你今晚是不是回来了？”
　　“明天宝宝生日，美人姐姐要不要过来？十二点，美食餐厅。”
　　诺诺生日？司h挑了挑眉，快速应了下来。没收到对方的回复，司h也不生气，毕竟时间不早了，而对方又是小孩子，睡着挺正常的。
　　第二天早上，司h惯例出去运动，回来的时候打电话问了下唐冰小孩子生日的话需要送什么礼物。
　　“大概送一下吃的？或者给辆自行车？女的啊，那买个洋娃娃？不然的话买条小裙子？我也没经验。怎么，你家那个宝宝生日了？”
　　司h应了声。
　　“那帮我和她说声生日快乐，下次我多给她两张你的签名。”
　　司h：……拿她的签名来做人情，真是好打算。
　　不如，自己也送签名得了？
　　下一秒，司h就放弃这个想法，往常她也有给林诺诺签名，生日还给签名的话总有些过不去。
　　“我挂了，你继续睡吧。”
　　想了想，司h拨打电话给陆清柔，不出意外，接电话的人压根就不是陆清柔，而是陆爸爸。
　　“小柔还在睡觉。阿h，你找她有什么急事吗？我去把她叫醒。”
　　“不用。”司h连忙制止陆爸爸的举动，轻咳了声，“陆叔叔，我想问一下，大概五六岁的小女孩会喜欢什么？”
　　“洋娃娃？当初小柔五六岁的时候还哭嚷着让我给她买洋娃娃呢blabla……”
　　司h擦了擦冷汗，心想陆爸爸一说到往事就停不下来这个毛病还是没有变，幸好电话那端管家找陆爸爸有事，司h耳朵才得以休息。
　　不过，虽然耳朵受罪了点，但司h也得到了想要的信息――送洋娃娃。
　　想了想，稳妥起见，司h还是拨打了林子言的电话，这是对方后来给她的号码。
　　“喂，司小h？”
　　司h原本有些忐忑心情被这个称呼给抹杀掉了，这是什么鬼称呼？
　　“咳咳，找我有什么事？”林子言话出口才反应过来自己把心底都司h的称呼说了出来，连忙说正事。
　　“别想转移话题，”司h意味不明地哼了声，“司小h？”
　　“司小h挺好听的。”林子言尝试糊弄过去，“不然你叫我林小言？”
　　“太俗气了。”司h忍不住吐槽，“又不是看小说，什么小言？”
　　林子言噎住：“那你想怎样就怎样吧。”
　　司h低头，把手机备注改成了“林大言”，对着备注津津有味地欣赏了会，方才在林子言的叫唤声中应了声，问：“诺诺喜欢什么？”
　　“怎么突然想问这件事了？”
　　“你甭管，就告诉我诺诺喜欢什么就行了。”
　　“正常女孩子喜欢的她都喜欢，不过最喜欢的是甜点和洋娃娃之类的。”
　　得到自己想要的答案，不给林子言过多询问的机会，司h道谢以后直接撂了电话。
　　而电话另一端一直没搞懂司h打电话目的的林子言傻眼地看着手机，想不通之后把手机扔一边继续睡觉。
　　*
　　美食餐厅，名字虽然有些俗套，但这里的饭菜确实美味，在当地人中口碑不错，所以林子言才找了这里。
　　林诺诺托着下巴，看着来来往往的人好一会儿都没有看见司h的身影，忍不住怀疑地看向身边的林子言：“你确定美人姐姐要过来？”
　　“时间还没到，你急什么？”林子言神色轻松，再次想起来年龄问题，抬头，“怎么我就是阿姨，司小h就是美人姐姐了？我们差不了几岁吧。”硬生生比司h大了一辈分，她怎么听怎么不爽。
　　“三岁一代沟。”林诺诺扫了扫林子言，嫌弃地开口，“你和美人姐姐差了一个多的代沟。”
　　“也才五岁左右。”林子言查过司h的资料，自然记得对方的出生日期，所以很坚定地反驳道，“你不叫我姐姐那就叫司小h阿姨。”
　　“你一大把年纪了，居然还好意思让五岁的我叫姐姐？”林诺诺吐槽完就埋头吃冰淇淋，依旧没有改口的打算。
　　“那你就叫司小h阿姨。”
　　“阿姨？”
　　“对。”林子言下意识应了声，方才觉得不对。林诺诺明明在吃东西，怎么有嘴巴回答问题？
　　作者有话要说：　　今天高考(づ￣3￣)づ祝大家考试学的都会蒙的都对最后写的对对对
　　小剧场《签名》
　　林：我也要签名。
　　司（把专辑一推）：随便挑。
　　林：我要独一无二的签名。
　　（扑倒）
　　一夜天明时。
　　司看着自己身上的痕迹：……她讨厌签名。


第10章 010
　　林子言抬头，疑惑的眼神和司h的墨镜对上，嘴巴张开下一秒又闭上了。难道要她说我刚刚说你的事情了？
　　场面诡异地安静下来。
　　司h笑了笑，在林子言对面坐了下来。
　　没听见声音，林诺诺抬头，嘴里含着冰淇淋，含糊不清地问：“泥闷载干哈？”
　　对视的两人默契地转开视线，齐声：“没什么。”
　　林子言看了眼司h手中拿的东西，把手伸过去：“你怎么还带了这么多东西？”
　　“不是诺诺生日吗？这是礼物。”司h把刚才的不愉快放到脑后，把东西放到桌子上，推到林诺诺的面前，坐了下来，“诺诺，你看一下你喜不喜欢。”
　　林子言看了眼林诺诺：不是我生日么？怎么成了你的？
　　林诺诺耸了耸肩，示意自己也不知道，心底却庆幸自己聪明地把记录给删除了。避开林子言打量的视线，她仔细看了看，司h买了两份礼物，一份是洋娃娃，一份是缩小版的小屋子。
　　司h察觉到气氛有些不对，问：“怎么了？我说的话有什么问题吗？还是礼物有问题？林大言你不说诺诺喜欢洋娃娃之类的吗？”
　　林诺诺忍不住笑了，没想到司h对林子言的昵称这么特别，捂着嘴解释道：“美人姐姐，今天是子言阿姨的生日。”
　　“咦？”司h惊讶的抬头，“不是宝宝生日？那消息不是诺诺给我发的？”她低头看了眼通讯记录，上面叫她‘美人姐姐’的自然是林诺诺吧，而手机之前备注手机号“林宝宝”是诺诺，她第一反应宝宝就是诺诺，没想到居然是林子言。想到这里，她抬头看了眼林子言。
　　“是我发的。”林诺诺本说称呼宝宝能让司h察觉到手机号是林子言的，没想到对方压根就没有考虑过这个可能。
　　林子言察觉到司h那微妙的小眼神，看向林诺诺：“我发了什么消息？”
　　林诺诺憋笑，没搭理林子言，看向司h：“我阿姨喜欢自称宝宝。”
　　司h沉默了会，方才幽幽地开口：“大言……爱好挺特别的。”
　　林子言想解释，但余光看见林诺诺挤眉弄眼，只能把这个闷亏给咽回肚子里。
　　司h轻咳了声，打破尴尬：“那礼物先给诺诺，大言你的生日礼物之后我再补回来。”
　　“其实不给生日礼物也没有关系。”有了司h这话，林子言眉宇间的阴郁散开，嘴角微勾，但面上还是客客气气。
　　一边的林诺诺扫了扫两人，余光看见服务人员端菜上来，便打断了两人对视：“饭菜到了，有什么一会儿再说吧。”
　　等服务人员把菜都端上来，司h才发现林子言点的菜不少是她喜欢吃的，感慨了句：“没想到我们俩的口味这么相似。”
　　相似？知道真相的林诺诺，笑了笑没说话。
　　午饭之后，林诺诺提出要去看电影。
　　“不是你‘子言姐姐’生日吗？怎么诺诺你还诸多要求。”司h把‘姐姐’二字咬的重了点。
　　“我觉得子言阿姨，哦不，子言姐姐也一定想去看电影。对吧？”林诺诺跟司h一起学坏。
　　林子言看着一大一小两双盯着自己的眼睛，心底苦笑，只能点了点头。
　　“好棒，那美人姐姐我们去看电影吧。”林诺诺左手牵着司h的手，右手拉着林子言，往外走去。
　　林子言摇了摇头：“看电影之前也得付账吧，难道诺诺你想吃霸王餐吗？”
　　林诺诺脸色一红，松开林子言，嫌弃地道：“那你赶紧付钱吧，我和美人姐姐出去门口等你。”说完不等林子言回答，她就挽着司h往外走去。
　　林子言：……
　　真是女大不中留，还见色忘姨。
　　出了门，司h一手拿着礼物，一手拉着林诺诺，让对方小心点走路。
　　林诺诺抬头看着司h，神情突然严肃。
　　“怎么了？一直看着我。”司h挑眉。
　　林诺诺严肃起来：“美人姐姐，你觉得子言阿姨怎样？”
　　“怎么突然想到问我这个问题？”
　　“你就说说怎样嘛～喜欢还是不喜欢？”林诺诺撒娇道。
　　司h沉吟，还没来得及说什么就被打断了。
　　刚从餐厅后面出来的林子言看一大一小两人凑一块说话，疑惑地问：“你们聊什么聊得这么开心？”
　　“没聊什么，只是和美人姐姐说了点你小时候丢脸的事。”林诺诺对着司h眨了眨眼睛。
　　司h收到信号，笑着点了点头，没说话。
　　林子言忍不住抬手揉了揉林诺诺发顶，知道两人有话瞒着她，毕竟林诺诺才五岁，哪里会知道她的糗事，安姐又不是会八卦这种事的人。
　　“走吧，我开车过来的。”林子言上前接过司h手中的礼物，在前面带路。
　　*
　　十分钟后，三人抵达附近的电影院。
　　确定好要看的电影，林子言便把林诺诺推到司h身边，叮嘱道：“我去买票，你们在这里呆着。尤其是诺诺你，别给我到处乱跑。”
　　林诺诺吐了吐舌头，应了下来。等林子言走远了，她拉了拉司h的长裙，昂着头问：“美人姐姐，你说你怎么就叫子言阿姨大言了？你们是不是有小秘密了？”
　　司h掐了掐林诺诺的白嫩嫩的脸蛋，只把弄粉红了才松手，调笑道：“小诺诺你怎么这么八卦？”
　　“你就说嘛。”林诺诺心底觉得有只猫咪在挠痒痒，晃着身子撒娇道，“美人姐姐你就说嘛～”
　　看司h不肯说，林诺诺眼珠子一转，有了个注意：“你要是告诉我，我就告诉你一个秘密，怎么样？”
　　“什么秘密？”司h挑眉。
　　林诺诺示意司h低下头，双手做着喇叭状，凑近对方耳边：“子言阿姨她喜欢你。”
　　“咳咳咳。”司h惊得连口中的饮料都忘了咽下去，刚想说话就被呛住。等缓过神，她回想了下林子言对自己的态度，也刘没把林诺诺的话放在心上，擦拭掉唇边的果汁，轻弹了下林诺诺的额头，取笑道：“果然还是个小孩子。”
　　林诺诺嘟起嘴巴，心想这年头说真话总是没人信，问：“那你告诉我你们说了什么。”
　　司h嘴唇微勾：“我可没说我要告诉你什么。”
　　林诺诺这才明白自己被司h钻了漏洞，顿时生气地抱着双臂，把身子和脸蛋转向另一边。
　　司h忍不住笑了出来，忙低下头哄着林诺诺，直到林子言买票回来才把人哄笑出来。刚站直身子，她发现林子言有些不对：“你脸色怎么这么红？”虽然两人带了墨镜，但司h还是明显看见林子言露出来的脸颊通红通红的。
　　“热的。”林子言轻咳了声，拉起林诺诺的手，“我们进场吧。”
　　热？
　　司h看了眼周围的空调，摸了把身上因为寒冷出现的鸡皮疙瘩，想不明白究竟哪里热了。
　　司h一边吐槽一边紧跟在林子言的身后，最后到了影院偏右侧的位置，却发现附近坐着的人群都有些玄妙。
　　怎么都是一对对情侣？
　　“你看看别人，人家都把孩子带来了，你还嫌弃说看电影带什么孩子！你学学人家！带了孩子家庭套餐买票也能便宜！”
　　“你看看人家一家三口的，还会让爱人先进去，你呢，一个大男人就自己先往里走了，让我坐后面。”
　　电影还没开始，灯光依旧亮着，司h自然可以很清楚地看到那些人说话时看的是自己三人。
　　不过司h对她们的话满头雾水，家庭套餐？一家三口？
　　司h下意识低头看了眼临沂在放在自己腰间的手，刚刚她走路不稳被林子言扶住，现在怎么突然觉得有些别扭呢？
　　一边的林诺诺看戏看得正欢，听见让人的话后，顿时眨巴着眼睛佯装一脸好奇地问：“大妈咪二妈咪，你们在干什么？要亲亲吗？我也想要～”
　　司h嘴角抽了抽，无奈地瞪了林诺诺一眼，连忙把林子言的手拿开，在两人中间坐下来。
　　林子言轻咳了声，神色自若地在司h的身边坐下，方才把手交握着放在腹部。
　　电影很快就开始，那些视线都转移开。
　　一边的林子言心底迟疑了会，眼睛始终放在屏幕上，佯装冷静地说：“我买家庭套餐是因为便宜，能省钱，你别误会。”
　　没等到回答，她转头看向司h，发现对方正看得津津有味，估计没听见自己刚刚的话，便收回了视线，但这心里松了口气的同时又忍不住有些空落落的。
　　两个小时以后，三人从电影院出来。出来门口的时候，司h鬼使神差地瞄了眼出售电影票的地方。
　　“家庭票（三口人及以上）：七折
　　情侣/夫妻票：八折
　　单身狗：不打折”
　　“噗。”
　　林子言低头看了眼司h：“怎么了？”
　　司h摇头：“没事。”真是虐狗啊。
　　作者有话要说：　　作为单身狗的我受到了会心一击(sF□′)s喋擤ォ
　　我很想说
　　“单身狗：打一折。”


第11章 011
　　三人玩了一天，直到晚上九点，最后林诺诺玩累了才打算回家。林子言开车到司h公寓，而林诺诺在车后座睡着了。
　　“谢谢送我回来。”司h摆正林诺诺的睡姿，开门下车。
　　“等一下。”看司h的身影快要消失在拐角，林子言还是忍不住出声叫住对方。
　　司h停下脚步：“怎么了？”
　　追上来的林子言这才反应过来自己冲动了，右手握拳抵唇轻咳了声：“在餐厅外面的时候，诺诺和你说了什么？”
　　因为是夜晚，林子言和司h都把伪装的墨镜给摘掉，所以灯光下司h可以清楚地看见林子言通红的耳朵。
　　发现林子言这别扭的样子，司h突然想起来林诺诺说的‘子言阿姨她喜欢你’的话，漏了拍心跳，顿时别开了脑袋：“没说什么。”
　　林子言不甘地上前，凑近司h：“真的没有？”
　　“你想要问什么？”司h扫了眼林子言，察觉到对方眼底的不相信，脑子一热就一把将林子言推到墙壁上，把对方围在自己的身体和墙壁中间。
　　因为身高比林子言矮了半个头，她干脆踮着脚把手撑在墙壁上：“你听见了我们说的话？”
　　林子言面上虽还冷静，但心跳开始加速，脑子一片迷糊：“我、我……”后面的谎话怎么也说不出口。
　　“你想听什么？想听我说你还不错还是想听我说我讨厌你？”司h原本觉得自己的‘壁咚’不妥，但看着林子言结结巴巴的样子，她就把那一丝丝别扭抛到脑后，就像是发现什么新大陆一般凑近对方，调侃道，“你怎么还脸红了？该不会被我说中了吧？”
　　司h话刚说完，林子言一用力，两人的位置变了过来。
　　林子言一手搂着司h的腰，一手撑在司h耳边的墙壁上，右腿插/进对方两腿间，挤压着裙子上的纹路，低头看着司h，强压着心底的羞涩，哑着声音问：“你说谁脸红？”她一低头，两人就刚好鼻尖触碰到鼻尖，顿时四目相对。
　　“轰――”
　　司h觉得耳边都是自己的心跳声，心脏仿佛要从胸腔里跳出来一般“扑通扑通”地开始加速。她别开脑袋，强撑着反驳道：“你凑的那么近，空气都被你抢了，我没法呼吸自然会脸红。”
　　林子言笑了出来，最后笑趴在司h的肩膀上：“这个锅，我觉得空气不会想背的。”
　　司h满头黑线，什么脸红都瞬间消失不见。她推了推身上的某人，满脸嫌弃：“起来。”
　　“不要。”没有察觉到司h抗拒的态度，林子言忍不住试探下去，把脑袋埋在对方的肩膀上，“司小h，你是不是喷了香水了？”要不然她为什么会觉得空气里满是诱人的香甜气息。
　　“那是沐浴露的香味。”司h懒得理林子言，一手握上林子言放在自己腰上的手腕，用了巧劲把手掰开，一弯身从旁边躲开。
　　林子言很快就反应过来，把人扣了回来。
　　两人很快就在这个狭窄的走道上比划起来，直到一道女声响起来，打破了两人的僵局。
　　“hh？”陆清柔揉着眼睛，发现自己没有看错人，双手被抓着、被压|在地上的人确实是自己的小伙伴。意识到这点，她连忙把手中的塑料袋扔在一边，小跑上前。
　　被陆清柔的声音拉回思绪，司h推开身上石化了的林子言，站了起来。
　　“没事吧？”林子言这才从自己‘压了’司h的震惊中找回理智，担忧地打量着司h，就怕自己一不小心就伤到对方。
　　“没事。”司h满脸郁闷，没想到自己真的输给林子言？
　　“林影后？”陆清柔走近一看，突然尖叫出声，激动地捂着脸蛋，“真的是你！！”说完又拉着司h摇晃。
　　一边的林子言沉着脸拉开两人，看向司h：“没事吧？”
　　司h晃了晃脑袋，才觉得视线恢复正常，黑线看向陆清柔：“我都不知道你还追星。”
　　“这不一样！”陆清柔快速反驳，想到偶像在这里，连忙又低声重复了一遍。
　　陆清柔余光看了眼林子言，发现对方的眼神一直黏在司h的身上。回想起来自己刚刚看见的画面，陆清柔脑海中一道亮光闪过，惊叫出声：“hh你勾搭上林影后了？”
　　司h、林子言：……
　　两人互相看了眼，同时松开，后退一步。
　　林子言摸了摸鼻尖：“我先回去了。”
　　“嗯。”
　　目送林子言离开，司h拿钥匙开门，横瞥了眼陆清柔：“你还不进来？”
　　陆清柔走了两步，想起来买的东西被扔一边了，连忙小跑到不远处拿起一边的塑料袋，嬉笑着进了屋子。
　　“你那个室友不在吧？”
　　“不在。她一般都不在，你那次运气好才能碰到她回来罢了。”司h换鞋，把钥匙放在茶几上，给两人倒了两杯水，“你怎么有时间过来了？等了多久了？”
　　“等了快一个小时了，打电话都没人听，之后我就去商场呆着了，想着你可能回来了，我才回来的。”陆清柔郁闷地鼓着腮子。她在司h的身边坐了下来，一脸八卦，“这个问题晚点再说，你先说说你怎么和女神认识的？我刚看见有人壁咚的时候还打算看好戏，没想到居然是你们！！”
　　“你肯定是看错了，哪来的壁咚？”司h耸了耸肩，“林子言就是那天拉我当挡箭牌的墨镜女。”
　　“什么！”陆清柔震惊地站了起来。
　　司h把杯子放回茶几上：“现在知道了吧，有时候偶像也不一定就……”
　　“你居然不早点告诉我！”陆清柔猛地回身按住司h的肩膀，脸蛋因为激动而通红得像个苹果，“早知道走路的时候我和你换个位置好了！”
　　司h：……这个脑残粉从哪里来的？
　　“她拿我当挡箭牌了，还拿钱侮辱我。”司h尝试着让自家小伙伴冷静一点，就算是脑残粉也别粉林子言啊，那家伙除了颜值高了点、乐于助人了点、高了点、大长腿了点……压根就没什么好的。
　　“挡箭牌又怎么了？你不是泼回去了么？至于拿钱侮辱你，你难道忘了你转手就把钱扔给乞丐了吗？”陆清柔哼唧几声，眼神死死盯着司h，“你告诉我，你们是不是在交往？”
　　“交什么往？柔柔你越说越离谱了。”司h想掰开陆清柔放在自己两边肩膀的手，却发现对方意外地用力，一时之间竟然挣扎不开，只能简单说了之前的事情，但是情侣型手机和两人聊天什么的都给省略掉了。
　　“所以，我只是和诺诺比较熟，和林子言不熟悉的，今晚只是个意外。”
　　“你们见了家人了！生日还一起庆祝！你居然和我说你、们、不、熟？”
　　“这没……”
　　“人家都送你回来了，到了家门还来个壁咚，她肯定有点意思。”陆清柔快速打断司h的话，肯定地下了结论。
　　‘子言阿姨她喜欢你。’
　　陆清柔坚定的语气让司h想到林诺诺凑在耳边说的话，莫名烦躁。
　　“陆清柔，你够了，瞎扯些什么？”司h强硬地掰开陆清柔的手，声音坚定，也不知道是反驳陆清柔的话还是想要告诉自己别多想，“我和她是没可能的。何况不是所有人都是弯的。”
　　陆清柔一愣，跟着司h走回房，不死心地问：“你又不是林子言，你怎么知道是不是弯的？”
　　“你要和我争辩‘子非鱼又怎知鱼之乐’吗？好了，我去洗澡，你玩手机去吧，别粉一些奇奇怪怪的人，把你都带傻了。”司h把陆清柔锁在门外。
　　陆清柔忍不住长叹了口气。hh，你知不知道你一心虚就连姓带名地叫人？
　　关了门，司h烦躁地揉了揉脑袋，一个两个都说林子言对她有意思，这怎么可能？
　　快速泡了个澡，冷静下来以后司h才想起来自己忘了问诺诺自己一个人在家的事情，拿起手机拨打了林子言的号码，说了会话才进入正题，问：“诺诺说你们要把她留在家里给佣人照顾？”
　　“怎么了？我和安姐都要进剧组，没有办法照顾诺诺。家里佣人和诺诺呆的时间也比较长，我们也放心。”
　　“为什么不把诺诺给你们长辈带呢？家人的疼爱和其余人总是不一样的。”司h皱眉，“我没有别的意思，就是觉得诺诺现在年纪还小，总是被佣人带的话会……”
　　林子言趁着红灯停下车：“我发现你对诺诺特别关心。”
　　司h：“诺诺是个可爱的孩子，我为什么不喜欢？”
　　“我不是这个意思，我是说你是不是特别喜欢小孩子？”
　　司h沉默，好一会才“嗯”了声。
　　林子言想说话，但余光瞥到红灯变为绿灯，连忙止住话，启动车子。
　　“你说的话我会转给安姐，我让她自己考虑一下。”
　　司h听见电话另一端车鸣声，想着林子言还在开车，便和对方道别挂了电话。
　　看着备注的林大言，司h手指动了动，触碰到温热的手机才仿佛受惊一般回过神来，把手机放在一边，起身去找陆清柔。
　　作者有话要说：　　小剧场《壁咚》
　　林：谁壁咚谁？
　　司（趴在墙上）：唔……我……壁咚↑啊你……
　　林（把手拿出来）：你确定？
　　司（喘气）：你不继续就赶紧走，行↑啊……呼呼呼……慢点……你壁咚我，行了吧……呼……
　　林亲了亲司嘴角，继续劳动
　　以上。纯属虚构。想想就得了。


第12章 012
　　知道司h要忙着筹备最后几轮比赛，陆清柔第二天就走了。
　　现在《新声音》的选手还有一百名，接下来会让一百人抽签平均分成十个唱区，分两日举行，评分都是以专业评委和以选手场外的场外观众投票为准，一个唱区挑选出来前三名，最后三十人进入复赛。
　　之后三十人进行复赛比拼，最后前十名选手直接晋级总决赛；而失败的二十名选手在需要参加复活赛，复活赛前十名可以和之前胜利的十人一起参加总决赛。
　　能到百人赛的自然都不是弱者，百人经过两天的比拼，终于筛选出来前三十名。而司h排在十五，不上不下。其实以司h的实力，她可以进前十，但现在就爆发的话容易后劲不接。
　　网络上也出现不少分析几人得奖可能性的帖子，把最有可能获得前三的人都分析出来。其中支持率最高的是顾欣汾，一个身形娇|小但是声音却空旷嘹亮的女生，也是其唱区的第一名。
　　排在第二的正是赵敏心，百人赛的时候唱了一首比较老的情歌，发挥出色，比分也仅仅比顾欣汾低了一点分，同样是唱区第一名。
　　而司h的实力不显，以分区第三总排名十五的成绩勉强进入了复赛，所以网络上对她的评论中规中矩，几率不大。
　　复赛在众人期待中逐渐到来，演唱者去抽签抽签，司h发现自己最后一个上场，便悠哉游哉地查看别人的比赛，直到快到她了方才回到自己的区。
　　“我的娘哟，这都快到你了，你跑哪去了？”唐冰一把拉过司h，让工作人员把东西佩戴上。
　　“急什么？还有两个人才到我，不方不方。”司h挥挥手，安抚自家经纪人。
　　“你还真是一点都不紧张。”唐冰深吸了口气，发现工作人员带完就跑了，忙拉住人，“不检查吗？”
　　“不用，你们赶紧去台下准备吧，没一会儿到你们了。”
　　司h看了眼工作人员，觉得有些陌生，转头老向唐冰：“换人了？”
　　唐冰点头： “估计是，我看别的选手也换了新工作人员帮忙处理这些东西。”
　　得到答案，司h就没多注意。
　　直到她上台唱到一半耳麦里的“program”消失不见，而下面赵敏心笑容灿烂的时候，她才知道问题出在哪里。但她并没有中断演唱，只是把耳麦摘了下来，仿佛没有什么意外一般把歌曲给唱完了。但是注意看和听，却能发现有个地方不连贯，那是她因为听不见伴奏而顿了一下，但后面快速调整过来了。
　　最后结果出来，司h排在了第十一名，得参加之后二十人的复活赛。
　　得知这个结果，司h毫无意外，转头看了下赵敏心，得到对方一个灿烂的笑容，她也缓缓地回了个微笑。
　　不到最后，谁输谁赢还不知道呢。
　　*
　　比赛专用女厕。
　　“哗啦啦――”司h弯腰，捧着水把自己残余的妆给卸掉。
　　“咔嚓――”厕所的门被缓缓地推开，司h透过镜子看见赵敏心推门走了进来，眉毛不可察地动了动。
　　赵敏心脸上挂着灿烂的笑容，声音里带着得意：“司h，你会一直输下去的。”
　　司h仿佛没听见耳边讥讽的话，从旁边抽出一张纸巾。
　　这时，厕所的门再次被打开，唐冰走了进来。她看见司h和赵敏心近得只剩下一个拳头的时候，惊了下，连忙上前把两人隔离开，防备地开口：“赵小姐有事吗？”
　　“让开。”
　　“啪――”司h一把把水龙头关了，头发一甩，把沾了水珠的刘海往后撸了，面无表情地开口，“你们吵吵嚷嚷的想干嘛？”
　　唐冰看了眼司h，白嫩的脸庞沾了水珠后显得苍白，连忙安慰道：“我们还有机会，你别太过伤心。”
　　“谁说我伤心了？”司h面无表情地反问。
　　“好好好，你没伤心。”唐冰从手提袋里拿出司h的手帕递过去，“你赶紧擦干，要是着凉了就不好唱歌了了。”
　　一边的赵敏心不甘心自己被无视，讥讽地开口：“啧，就算是不感冒也不能在复活赛拿到资格，还不如感冒得了，起码还有借口说是感冒了所以才唱不好，是不是这么个道理？”
　　“赵敏心你这话是什么意思。”唐冰皱着眉，压住怒火。
　　“我说――”赵敏心弹了弹指甲，凑近两人，压低声音，“就算你们发挥得再好，你们都别想顺利‘复活’。”
　　唐冰放在身侧的手握紧，控制住自己打人的冲动，然而下一秒她就看见一道光芒从自己的身侧上划过。
　　“啪――”赵敏心完全没有反应过来就跌倒在地，脸上还挂着讥讽的笑容，显得有些滑稽。
　　“你敢推我？”赵敏心愣了下就站起来，伸出涂满红色指甲油的食指指着司h，眼神。凶狠，“司h你这是在找死！就算你跪下来求我你别想能‘复活’。”
　　“究竟是谁想要找死？”司h抬头，慢条斯理地把手帕折叠好，嗤笑了声，“怎么，过敏好了就迫不及待想要找幺蛾子了？”
　　赵敏心下意识捂着自己的脖子，听了司h的话，眼神顿时阴冷起来：“我就知道是你干的！”
　　“谁干的？”司h说着话，突然就上前一步，后两个字的声音还大了几分。
　　赵敏心想起那次濒临死亡的画面，下意识后退。
　　“砰――”
　　赵敏心撞上了其身后的烘干机，踉跄了一下才稳住身体，狠狠地瞪了眼司h和唐冰，有些害怕地转身跑了。
　　“啧。”司h把沾满水珠的纸巾扔到一边，看向一边的厕所隔间，“你自己出来还是我帮你？”
　　“别啊。”一个身穿嫩黄色裙子的娇小女生走了出来。
　　唐冰：“顾欣汾小姐？”
　　“是我。”顾欣汾对着唐冰眨了眨眼睛，举着双手，看向司h，“我不是故意偷听的，你们别生气。”
　　“我知道，要不然你以为你还能完整地站在这里？”司h一边低头洗手，一边漫不经心地开口。
　　“完整地？”
　　司h抽了张纸，擦手以后扔进垃圾桶里，从上到下扫了扫顾欣汾的身体，露出个微妙的笑容：“你说呢？”
　　这个笑容在顾欣汾看来不输于魔鬼的笑容，整个人都僵在原地，讪笑：“司小姐真会说笑，哈哈，哈。”尴尬的笑声在司h两人奇怪的眼神中停了下来。
　　司h对着顾欣汾意味深长地笑了笑，转身走人。
　　唐冰连忙追上司h，有些好奇：“要是真的是故意偷听的人，你真的会――”她拿手比划了一下脖子，下一秒她就看见了司h的眼神，虽然不想承认，但那眼神确实就像是“关爱zz”。
　　“你想坐牢的话，你可以试一试。”
　　“可是你不是说会……”
　　“逗她玩的。”
　　唐冰瞬间闭嘴。
　　司h回到后台，刚站稳就有人过来问话。
　　“司小姐，我想问一下你使用的这个耳麦怎么出了问题？”司h是最后一名上场的，出了问题工作人员只能过来询问司h。
　　司h抬头看了眼，指了指上面的划痕：“有人用刀割了线，剩余最后一点不断却又可以维持使用一段时间。”
　　工作人员愣了下，很快就反应过来：“你的意思是……”
　　“这是你们需要解决的问题，对吧？”司h笑着回答，但是那笑容却没有什么温度。
　　“那你怎么不――”工作人员质问的话在看见司h的眼神时消失在喉咙里。
　　“你让我在唱了一半的时候停止下来换耳麦？然后重头开始比赛？”司h语气平淡，但却让工作人员感觉到就像是一座待喷发的火山。
　　工作人员哑口无言，脸色羞愧地道歉，保证会给司h一个公道之后便小跑着离开，打算去找负责人说清楚这件事。这种陷害的事情说大不大，说小不小，就看怎么处理。
　　一边的唐冰不明白：“怎么不能中止比赛？”
　　“没必要。”司h手顿了下，“何况就像赵敏心说的，就算我唱的再好，也只能是第十一，你明白吗？”
　　唐冰露出个惊骇的眼神：“赵敏心哪里来的人脉？”
　　“你是不是忘了她背后是谁了？”是公司董事长白安玉，也是提出包养但是被司h拒绝而恼羞成怒给司h找不快的女人。虽然这不是白氏的节目，但能不给白安玉面子？
　　司h把收拾好的东西递给唐冰：“只有慢慢地发酵，让事情闹大，才能将不该在这里的人给替换掉。”
　　唐冰看着司h一切尽在把握的样子，突然庆幸在自己快要放弃的时候认识到这人。
　　司h挑了挑眉：“你该不会以为我真的一瞬间就想了这么多吧？”她发现她貌似对自家经纪人有所误解了，私下哪有精英样？
　　“不然？”
　　“我也是厕所遇到赵敏心才来的主意。”
　　唐冰：=_=
　　所以说赵敏心这是自己给自己挖了个坑么？
　　“走了，露出这种表情蠢透了。”司h嫌弃地看了唐冰一眼，率先抬脚离开。
　　唐冰哑然失笑，抱着拎包追了上去。
　　作者有话要说：　　基友说美色惑人像妖艳祸水受复仇记233纠结文名，《美色惑人》和《影后是我迷妹》哪个名字好？
　　小剧场《金主》
　　林：只要你今晚来和我聊专辑，我立刻让你的第一。
　　【叮，你的好友“司”对你发送了个“关爱智障”的眼神道具，请接收。】
　　林：……
　　（扑倒。）
　　一夜天明时。
　　司（捶床）：你干嘛又兽性大发了！
　　林（手动了动）：我是智障怎么知道什么是兽性大发？司小h你说什么来着？再说一次？
　　司：……我错了orz
　　求松手qwq
　　谢谢复复~\(RQ)/~


第13章 013
　　司h猜测到背后的负责人会查清楚这事，却没想到他们当天晚上就有了行动。但仔细一想，也能弄清里头的弯弯道道。《新声音》现在风头正劲，暗地里不知道有多少人在盯着，就等着抓住其马脚。这件事要是一个不小心让敌对公司知道再大肆宣扬一番，肯定会对《新声音》后续发展不利，所以负责人他们才这么紧张。
　　当天晚上，司h就收到唐冰的通知，《新声音》的官博发了消息：复活赛推后一天举行。
　　推后一天是想要彻查清楚事情的经过结果还是打算找说辞？
　　司h无聊地刷着热搜，发现《新声音》这条官博在快速往上爬，没一会就到了第一。
　　点开评论，大家都在猜测发生什么大事以至于比赛要延后一天？要知道上半年总决赛的时候下雨了，活动方也没有做出延误一天的举动。
　　有人猜想是不是因为自然灾害发生不得举行活动或者比赛？也有人说是不是比赛出了问题需要调节？更甚者有人猜测是不是参加比赛的选手出了意外事故。总之各说纷纭，没有个准确的定论。
　　就在司h想要退出来的时候，手机弹送了一条消息。
　　《新声音》V：
　　#新声音#现在需要挑选复活赛的场外观众，有兴趣者可尽快报名，具体要求如下，希望大家踊跃报名，截止时间：明天上午十点，#报名链接#＃报名须知＃
　　司h快速浏览完这信息，很快就明白剧组打算。她以为电视台负责人也就换一下专业评委而已，没想到他们最后居然把场外观众都给换了，要知道五百场外观众的挑选和统计可不是个小工程，时间还这么急。
　　吃瓜群众里总是不乏聪明人。联系《新声音》两条官博，已经有不少吃瓜群众隐约察觉到真相，这次复活赛及总决赛往后推延估计是有人收买了场外观众或者专业评委，以至于打分有猫腻。接着，就有人建议和分析三十名选手比赛场上的异常，试图通过分析视频来找到不对之处。
　　退出wb，司h把手机往床上一扔，往后一倒就躺在床上，呈现个‘大’字，脑子里快速想着对策。
　　她的比赛在最后，那些人重看的话也得花一段时间看完。而这件事肯定不会就这么完，等最后受害者和凶手都出来了那才是最后的高/潮。如果吃瓜群众没有找对方向，司h琢磨着自己可以帮一把，这样才没有浪费其大学给校报投稿出故事的文笔。
　　“And we can start again.
　　You'll never know if you never try.”
　　悦耳的铃声响起，快进入睡眠的司h转头看着手机。
　　揉了揉太阳穴，司h摸索着手机接听，放在耳边，声音有些含糊不清：“我是司h，请问是哪位。”
　　“是我。”
　　“我怎么知道你是谁？”司h把手机拿远了点，看了眼备注‘林大言’，顿时一澹“抱歉，我刚刚没看备注，有什么事情吗？”
　　“你在睡觉？那我明天再给你打电话。”
　　司h黑线，连忙制止林子言挂电话的举动：“别，你直接说吧。”明天再说的话说不定又得被吵醒一次。
　　“那好吧。”
　　司h：……她怎么总感觉林子言的声音好像有些遗憾呢？她肯定是还没睡醒。
　　“我听说复赛出了事情？”
　　“嗯。”司h揉了揉眼睛，挣扎着爬了起来。
　　“你知道这个活动是华语传媒旗下的吧？比赛负责人和我有点关系，她让我问问你能不能先别把事情公开，让她来处理，但我们稍后会给你个公正的解决方法。”现在调查结果出来，只有复赛的专业评委出了问题。而要是就公开的话，估计那些群众就得开始质疑以前的比分是否正确、获奖或者淘汰是否有什么内幕问题，甚至会要求重新比赛，到时候公司就难处理了。
　　司h托着下巴，语气不明：“你就自信你可以说得动我？”
　　林子言轻笑了声，没说她已经安排人去处理这件事，拿这个要求打电话给司h纯粹是想要当和司h说话的借口罢了。
　　“我能有什么好处？”司h勾起嘴唇，虽可以直接应下来，但却不甘心让这人这么轻易得手，“筹码不够大的话，你懂的。”
　　林子言扶额，她就知道司h那恩怨分明的性子会按耐不住自己搞事情的手，那性格她从当初司h被泼水当场就泼回去就见了一二。
　　“那你想怎样？”林子言妥协地问。
　　“不知道。”司h这回答叫一个理直气壮。
　　林子言被逗乐：“不是你说要提要求的么，你还不知道？”
　　“怎么，不允许我不知道？”司h挑眉，大有对方一点头说是就打人的意思。
　　“没，你有主动权自然你说了算。”林子言脸上的笑容怎么都挡不住。
　　司h想起来林子言还给她推荐了个配曲的机会，便想着把人情给还了：“就当做你之前向安小姐推荐我配乐的谢礼，怎样？从此我们就无拖无欠了。”
　　林子言觉得‘无拖无欠’这个词有些刺耳，顿时拒绝：“那个人情还是留着吧。至于这件事情，我会给你一个满意的惊喜的，到时候别激动得晕过去就行了。”
　　“什么惊喜？”
　　“要是这么快就说了那就不是惊喜了。”
　　“不说何撩？没事我就挂了。”司h不高兴地鼓着腮帮子，就想断了通讯。
　　“诶诶诶，别，等一下再挂。”
　　“嗯？”
　　林子言轻咳了声：“你是不是忘了一件事？”
　　司h回想了下最近的事情，想不出个所以然来，反问道：“有吗？”
　　林子言：“我的生日礼物，你还欠着没给我呢。”虽然林诺诺的小屋子和洋娃娃最后还是被她抢过来放卧室，之后她又给林诺诺买了别的礼物作为补偿，但礼物这种东西，怎么都不嫌多的，尤其是司h送的。
　　司h经林子言这么一说才想起来，有些心虚，以至于说话的声音大了几分：“我才没有忘记，只是太忙了没有时间给你买礼物罢了。”
　　“好好好，你没忘，只是太忙了。”
　　司h皱眉，怎么林子言这声音怎么听怎么就越像逗小孩子玩呢？
　　司h停下手：“还有事么？没了我就挂了。”
　　“记得比赛加油，还有……晚安。”
　　司h死死盯着手机，好一会儿方才把手机放在一边，轻启嘴唇。
　　“晚安。”
　　另一便，林子言和司h断了通讯，便拨打了秘书的电话。
　　“明天把《新声音》司h的资料以及其和白氏娱乐公司签的合约情况给我。”
　　*
　　第二天，司h运动回来，就接到了一个意外的电话。
　　司h顾不上掉在地上的包子，死死盯着，面的电话，眼神挣扎，不知道该不该接电话。最后身体还是先意识一步把电话接通：“妈。”
　　“嗯？我还以为你会不接我电话呢。”
　　司h抽出张纸巾，弯下腰把包子包着扔进垃圾桶里：“怎么可能？”声音一本正经，仿佛没有出现过丝毫挂断电话的念头一般。
　　电话另一端意味不明地笑了声。
　　司h坐在沙发上，有些不自在地换了边手拿手机：“突然打电话过来是有什么事情吗？”
　　“没事情我就不能打电话过来了？”
　　司h连忙解释：“我没有这个意思。”
　　“hh，玩了这么久，你该回家了。”
　　司h心漏了一拍，咬了咬下唇，声音有些沙哑地开口：“对不起。”
　　这就是个死命题，司h不敢打电话就是害怕自己听了母亲的声音反而会后悔。被劝被说一次不会动摇信念，两三次也不会，但是听多了司妈妈反对的声音，她会坚持不下去的，所以只能选择离家出走，害怕得不敢往家里打一次电话。
　　电话两端突然就沉默下来，好一会儿，电话另一端才响起来司妈妈温和的声音。
　　“你知道我为什么这么讨厌你玩音乐和进娱乐圈吗？”
　　司h摇了摇头，下一秒想起来对方看不见，便开口：“不知道。”
　　“她以前也爱玩音乐，为此约会的时候还常常迟到，大学毕业我们两人有了分歧，和平分手。我出国，她进了娱乐圈，各自追自己的梦想。”
　　司h瞳孔无意识收缩：“谁？”
　　“你进娱乐圈不就是想知道究竟是谁么？等你拿奖了，我就告诉你你另一位‘父亲’是谁。”
　　司h：“什么奖？”
　　“我自己有判断。”
　　“一言为定。”
　　两人这样子就算暂时性和好。司h心底的石头落了下来，和自家母亲交流了会儿，一脸愉悦地挂了电话。
　　而另一边，司岚和司h聊完天，转身就拨打了熟人的电话了解司h比赛的事情。司h离家出走以后的事情她都知道，这次的比赛内幕可以说是司h需要面对的一个挫折，她不想多加干涉，但一个爱女心切的母亲的愤怒还是要发泄的。
　　作者有话要说：　　司：诶，不能搞事情，真无聊。


第14章 014
　　复活赛是二十人最后的机会，所有选手都百分认真。后台选手都在准备，台下观众已经开始慢慢入场。
　　“小孩子不得入内。”检查门票的工作人员了眼才到他大腿的小女孩，“小朋友，你家大人呢？”
　　“我自己一个人就不可以吗？”林诺诺大眼睛眨啊眨，努力卖萌。
　　“不可以，你太小了。”工作人员看了看周围，也没看到有什么脸色着急的大人，“你是不是和家人走丢了？我带你去语音室问问。”
　　“没。”林诺诺郁闷地挥开工作人员的手，突然有些后悔自己没让司机一起过来。
　　“宝宝，你怎么自己一个人跑过来了？不说让你在原地等我的吗？”一个带着棒球帽穿着运动服的女生小跑过来，把林诺诺抱起来，对着工作人员点头，“不好意思，我妹妹调皮了。这是我们的门票。”
　　“真的是你姐姐？”工作人员不放心地看了眼林诺诺。
　　林诺诺点头，工作人员这才放两人进去。
　　戴帽女生连忙点头道谢，抱着林诺诺走了进去。
　　林诺诺看了眼抱着自己的人，一张娃娃脸进来后就笑得像朵花似的，忙把对方的帽子下压：“放我下来。”
　　“我帮了你你都不谢谢我，你这小孩子真没意思。”
　　林诺诺道了声谢，末了又加了句：“就算你不帮我也能进来。”
　　“走吧，你的座位在哪里？我送你过去。”
　　林诺诺迟疑了下，把门票拿了出来。这是司h给的门票，位置就在专业评委团后面的第二排位置。
　　“咦，我也是特殊门票G，好巧啊，我抱你过去。”
　　于是，林诺诺来不及反抗就又被抱了起来：……
　　小孩子果然没人权，但是真的好气哦！
　　“我叫陆清柔，你叫什么名字？”
　　陆清柔？这柔柔弱弱的名字和风里来雨里去的个性一点都不搭。
　　林诺诺趴在陆清柔肩膀上，心底虽然吐槽，但面上还是乖巧地回答：“林诺诺，树林的林，承诺的诺。”
　　“诺诺～”
　　林诺诺：……
　　这语气……她好想打人。
　　“对了，你要支持谁来着？”陆清柔和司h一样喜欢小孩子，可惜的是以前那些孩子总是害怕她。难得有个不怕的，她自然开心。
　　“司h。”坐到位置上的时候，林诺诺松了口气。这个陆清柔看起来挺弱的，她总担心自己一不小心就被对方摔出去。
　　然而，林诺诺很快就发现自己放宽心太早了。没一会儿，身边这个热心肠的女人就开始唠嗑，从家里的琐事聊到了自己，然后又说到司h离家出走的事情。
　　司h司h，怎么每句话都是司h。
　　林诺诺翻了翻白眼，一会儿才反应过来，司h不就是美人姐姐的名字？
　　林诺诺打断身边人的话：“你认识司h？”
　　“认识啊，怎么了。”被打断的陆清柔一愣，不明所以，“不认识的话我怎么坐在这里？”
　　每位歌手都可以邀请两名家属，司妈妈不来，司h便问陆清柔，叔叔阿姨有事来不了加上林诺诺想要，她就一人一张。不过她想的是林子言会陪林诺诺来的，没想到林诺诺会自己一个人来。
　　“那你可以和我说说美人姐姐以前的事情吗？”林诺诺好奇地问，身后仿佛有条尾巴在狡猾地摆动着。子言阿姨啊，为了帮你挖深层内幕，我可是豁出去了。
　　“噗，美人姐姐？”好一会儿，陆清柔才想明白这个词语代表着谁，顿时忍不住捂嘴笑了出来。
　　林诺诺：……
　　“没事。”察觉到林诺诺不大高兴的脸色，陆清柔连忙止住笑，“我和她是闺蜜，自然了解。不过你是怎么和她认识的？”
　　林诺诺把事情简单说了下。
　　“原来你就是hh口中说的女神的侄女啊。”陆清柔眼前一亮，连忙握着林诺诺的手摇了摇，“我是盐分的成员啊！！”盐分是林子言后援团的名称，就好比月光是司h粉丝总称。
　　林诺诺眼神一眯：“那你和我说说美人姐姐的事情，我给你子言阿姨的签名，还告诉你子言阿姨日常生活的一些习惯。”
　　“成交！”陆清柔想起来那天晚上看见的事情，眼中闪过八卦之色，果断把司h给卖了，不过一些私密的内容还是没说的。
　　于是在比赛开始前，两人各自拿着手机把对方说的关于司h/林子言的习惯与爱好记录下来。直到灯光暗了下来，比赛正式开始，两人方才意犹未尽地把手机收起来。
　　林诺诺：“清柔姐姐，你觉得子言阿姨怎样？”
　　陆清柔眼神发亮：“女神自然什么都是好的。”
　　林诺诺再接再厉：“那你觉得她配得上美人姐姐吗？”
　　陆清柔沉默：“配不上，hh是天底下最好的小伙伴，就连女神也得靠边站。”
　　林诺诺：！！！
　　说好的脑残粉呢？这怎么不按套路来。
　　“在我眼里，hh是最好的，这个世界上就没有人配得上她。”陆清柔与荣有焉地抬着下巴。
　　林诺诺忍不住搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩：“那你总不能让美人姐姐孤独终老吧？”
　　“有我陪她啊。”
　　林诺诺眼睛睁大。
　　“反正我俩认识这么久，没人要hh我总不会嫌弃她的。”
　　林诺诺松了口气，劝诫道：“友情和爱情总是会不一样的。既然没人配得上，那么就找个最配的啊，你说是不是？”
　　陆清柔瞬间被唬弄住，脸色有些迟疑：“好像也有道理？”
　　林诺诺轻咳了声，坚定地开口：“你不说你是盐分吗？那你对我子言阿姨肯定了解，难道你不该找个信得过的人照顾自家小伙伴？”
　　林诺诺虽然说的有道理，但陆清柔想的却不是这个，她回想起来司h说到林子言时别扭的神态。
　　陆清柔拍了林诺诺的肩膀一把：“你一小孩子为什么这么八卦？是不是想以后当媒婆？”
　　林诺诺黑着脸拍开陆清柔的手，鼓着脸颊：“我已经不小了，我国外的小伙伴都有男朋友了。”
　　至今依旧是单身狗的陆清柔：“……”现在的小孩子真是了不得。
　　“有请我们第一位选手――司h，她要演唱的歌曲是《不愿》，大家掌声有请。”
　　灯光一暗，两人连忙挥舞着荧光棒给司h打气，周围的粉丝也开始欢呼起来。
　　“遇见的时候太过年轻
　　肆无忌惮地挥霍感情
　　直到后来
　　才明白爱情禁不起浪费
　　分别时我饮酒宿醉只求梦中与你相遇
　　想清醒心却不愿
　　只求你回首  与我再次同醉”
　　沙哑而又惆怅的声音在众人耳边响起，种种寂寞与后悔从心底产生。众人仿佛看见那一幕分手后的画面：那宿醉的女人蜷缩在床，空气中弥漫着酒味，寂静而又黑暗的夜将其笼罩住。随着酒瓶坠落，那一滴滴晶莹的泪水划破了黑暗。
　　林诺诺看着台上唱着唱着就落泪的司h，禁闭的双眼看不清对方的思绪。想了想，她沉默着把录制下来的视频发送给林子言，方才转头看向一边的陆清柔，看见对方叹了口气。
　　林诺诺问：“美人姐姐以前有喜欢的人？”
　　陆清柔不想多说，看司h唱完退场，转身将林诺诺抱起，“我带你去后台找她。”
　　林诺诺的脑瓜子快速转起来，看来子言阿姨还有个隐形对手啊。
　　*
　　后台休息室。
　　“发挥得不错。”唐冰把温水杯递给司h，在一边坐了下来。
　　“还好，幸亏特意化了防水的妆。”司h也没有想到自己最后居然还流泪了，“哭得很丑？”
　　唐冰没有想到司h会这么问，愣了下。
　　“算了，丑就丑，也没人在意。”司h喝了口温水，无所谓地擦了擦额头的汗。
　　“你这样说你粉丝会哭的。”唐冰无奈地摇了摇头，把手中的手机递了过去，“你的粉丝官方群现在都在刷究竟谁是与你同醉的人，还在问两人后来怎样了。”
　　司h没想到粉丝还这么八卦，瞄了几眼发现确实是唐冰所说的这般。
　　“这首歌的主人公该不会真的是你吧？”唐冰突然问了句。
　　司h抬头，刚想说话就听见敲门声响起，让唐冰过去开门。
　　“美人姐姐。”门一打开，林诺诺就仗着身形小从门缝挤了进来，扑到司h腿上。
　　司h接住林诺诺，往后看了下，发现后面跟着的不是林子言，而是陆清柔：“你自己来的？大言呢？”
　　“家里的司机送我过来的。”林诺诺试图蒙混过去，连忙指了指陆清柔，“刚好碰到清柔姐姐，所以就一起过来了。”
　　司h没想到两人还能认识上，但转念一想，陆清柔喜欢小孩子，那能和林诺诺相处好，也没什么奇怪的。
　　“怎么不继续看了？”她是第一个，后面还有十九位选手呢。
　　“没兴趣看。”林诺诺爬上司h的腿，抱住司h的腰，“美人姐姐，你刚刚唱歌的主角是谁？”
　　“那是我随便写的故事。”司h弹了弹林诺诺的眉心，眼神不变，“看来挺真实的，你居然信了。”
　　林诺诺还想说什么，但看到陆清柔挤眉弄眼的示意，便转开了话题。
　　这边叙旧，外面气氛也慢慢火热起来。
　　没多久司h就被通知过去补妆上台，说最后结果出来了。


第15章 015
　　夜虽黑，但还有不少人在忙碌。
　　“咔――休息十分钟。”
　　林子言松了口气，把威亚解开，往自己的座位走去，对和自己打招呼的工作人员点头问好，不热情但也不冷淡。
　　“子言姐，还好吗？”一边的助理上前递水，问。
　　“没事。”林子言接过毛巾。也幸好拍的是夜间戏份，不然估计更热更累。
　　“对了，子言姐，你的手机刚刚一直震动。”
　　林子言拿起手机，发现林诺诺发了个视频过来，点开一看，出现在屏幕中间的正是司h。
　　从那些响亮的欢呼声来看，这应该是正在比赛中，林子言心想。从旁边拿过耳机，她不由自主地坐直身子，视线紧紧黏在司h身上，和往常那简单的装扮不同，视频中的司h身穿白色一字肩长裙，长发简单挽了个小花苞，露出修长的脖子和精致的锁骨，皮肤白皙，身材凹凸有致，十分吸引人眼球。
　　想起握着司h腰身时的手感，林子言不自觉地捏紧手中的手机。
　　“这是公司新弄的那个节目？”一边的许链察觉到林子言异样的眼神，再想到刚刚一闪而过的画面，脸上的笑容有些勉强。
　　“嗯。”林子言刚好看见司h流泪的画面，突然觉得心底有种酸涨的情愫，忍不住抬手放在心口。
　　“怎么了？”许链当林子言的助理大半个月了，还是第一次看见对方脸色这么难看。
　　“没事，你去帮我把我放在车里的手拎包拿过来。”
　　许链还想说什么，但看见林子言有些不耐烦的眼神，连忙转身。
　　视频也就三四分钟，林子言很快就看完，忍不住又点了重播键。
　　司h为什么会哭？让她哭的人是谁？林子言这时候才发现自己不够了解司h。
　　没一会儿，林子言猛地反应过来，为什么她会想到要是自己的话肯定不会让司h哭？
　　这一个多月她关注司h太多了，早就过了当初因感谢司h救了诺诺而把对方当妹妹或者后辈来提携的界限了，甚至连单纯粉丝的界限也超过了，毕竟哪有粉丝会想要……
　　林子言把手放在一边，沉着脸把剧本拿起来，但是心思却没法集中，反而跑到刚刚看见的视频上。
　　等许链回来的时候，林子言已经过去拍戏了。迟疑地看了看手机，再看了下周围没人注意这边，她把手机拿起来，一解锁就是浏览页面。
　　#司h：白氏娱乐公司签约歌星，半年前和同公司艺人赵敏心出道，曾发布专辑一张《我们的青春》，但后因不知名原因下架，曾小火过一阵子#
　　#白氏娱乐公司  司h#
　　＃司h   白安玉＃
　　#司h  赵敏心  搭档不和#
　　＃司h  包养绯闻＃
　　许链拿着手机的手攥紧，紧抿着的嘴唇艳红似血。
　　“司h么。”
　　*
　　结果很快就出来，复活赛中司h获得第二名。
　　听见司h名字的时候，唐冰松了口气，这个成绩不算特别好但也不算差，只能说中规中矩。但总的而言，司h成功入决赛就好了。
　　最淡定的反而是司h，或者说自信自己能进前三，换了衣服，卸了妆，问三人：“去不去吃夜宵。”
　　“我要吃甜点！”“我要撸串！”
　　司h看着面前一大一小两双期待的眼睛，无奈地扶额：“买了串串，然后带去吃甜点，行了吧？”
　　“好耶。”林诺诺和陆清柔拍了下手掌。
　　司h：“……”她怎么感觉自己是带两个小孩子出去玩一样？
　　“唐姐，你要不要一起？”司h看向一边的唐冰。
　　收拾东西的唐冰摇头：“我就不去了，先回酒店睡一觉。你们玩得开心点，不过记得别伤了喉咙。”
　　“我会注意的，那我们先走了。”司h话刚说完，就看见陆清柔带着林诺诺开门、走人，顿时无奈地追了上去。
　　然而，三人刚出大门，就被人拦了下来。
　　“哟，这是要去哪里庆祝？”拦路的正是赵敏心。
　　司h：“……”这个赵敏心怎么这么爱刷存在感？之前不才被她吓跑了么？
　　“清柔姐姐，这位大婶是谁？”虽然林诺诺不知道赵敏心是谁，但她可以感觉到对方看向司h时的恶意，瞬间明白这么阴阳怪气的肯定不是友军，而是敌军，连忙拽了拽身边人的裤子，问。
　　陆清柔认出来拦路的人是谁，听了林诺诺这话，恨不得抱住对方亲了一口脸颊，但为了不给司h找麻烦，只能板着脸教训林诺诺：“你怎么能叫这位姐姐大婶呢？虽然这位大婶、哦不、这位大姐皮肤黝黑了点、矮了点、丑了点、脸蛋扭曲了点、说话奇奇怪怪了点，但还是挺人模人样的，你怎么能叫大婶呢？”
　　林诺诺点头，配合地露出个“我知道了”的表情。
　　人模人样的赵敏心脸色顿时扭曲起来。
　　司h心底憋笑，没想到陆清柔还会毒舌，转头看向赵敏心，视线在那阴沉的脸上流连了会：“你找我又有什么事情？”
　　“你别以为把所有评委都换了你就能赢了。”赵敏心注意到周围没人，放心地凑近司h，阴狠地警告道，“你这种半吊子水的人永远都只能输。”
　　“你找我就是为了说这个？”司h看赵敏心的眼神仿佛在看个白痴，突然觉得自己以前太高看这赵敏心了。整天在她面前晃了晃去就只会口头威胁和收买评委，更黑暗一点的手段全都不会，比如陷害、传绯闻之类的从来。对方对付人手段一向这么蠢，也是她一直没有过猛反击的原因。
　　赵敏心一愣：“要不然你以为我找你做什么？”
　　司h静默，突然觉得这赵敏心蠢得可爱，给了对方个关爱智障的眼神，转头看向陆清柔：“我们走吧。”和这种人计较下去，真是浪费她时间。
　　赵敏心拦着司h：“你敢无视我？你以为你除了这张脸还有什么值得安玉注意的？你有什么值得嚣张的，不过就是个暴发户罢了！不过是个只会追着别人爱人的三儿！别给你要脸不要脸。”
　　司h面色冷了下来：“我还比你高、比你白、比你漂亮，还比你有钱，那还真是不好意思，我让你自卑了。还有，就算我是暴发户，那又关你什么事？妨碍你抱大腿了？”
　　赵敏心胸膛起伏不定，指着司h气得说不出话来。
　　司h深吸了口气，嗤笑了声：“至于爱人？自己的大腿都抱不住，你还来怪我？真是可笑，你想要的人刚好是我嫌弃不想要的，给我我都嫌脏。”说完，抬手。
　　不等司h靠近，有了心理阴影的赵敏心就快速后退，却忘了身后是阶梯，顿时踩空。
　　司h下意识拉住赵敏心，却被对方一手拍开。
　　这点距离司h完全可以再救人，但她并没有再伸手。反正也就三四层阶梯，摔不死人也不会半身不遂，让这女人长点记性也好，最好受点伤别总在她面前蹦Q。
　　“嘭――”赵敏心踉跄着跌倒在地，整个人趴在地上。
　　一边的林诺诺和陆清柔齐齐捂住眼睛，耳边传来重物落地的声音，顿时抽了口气，听着都觉得疼。
　　“敏心？”从门口处冲出来一个女人，嘴里叫着赵敏心的名字。
　　赵敏心捂着脑袋呻/吟了声，没反应过来发生什么事情。
　　赵敏心的经纪人从后面走过来，不知道事情经过，但却看见司h向赵敏心伸手而下一秒赵敏心跌落的画面，顿时指责道：“司h你究竟对敏心有什么怨恨？居然敢把敏心推下来。”
　　赵敏心回过神来，明白不是司h的错，但出于奇怪的心理并没有出口辩解，只是捂着脑袋说好疼。
　　司h看了眼努力把罪过推到自己身上的经纪人，再看看一直没有说话的赵敏心，顿时耸了耸肩：“你可以告我的。”她能有什么罪？她可不是没有救人，下意识救人还被对方挥开手了。想到这里，她举起自己的手背看了看，还有点红印子。
　　“司h你别太嚣张，以为得了个复赛第二就能离了公司，我一定会和上面反应的。敏心，我送你去检查一下。”经纪人捂住赵敏心流血的手臂，放了句狠话就带着助理等人走了。
　　司h看着远走的两人，转头看了眼还在运转的摄像头，掏出手机：“唐姐，你帮我去把门口摄像头的记录拷贝一份。”之后她简单把事情说了，让唐冰把拷贝的视频给赵敏心经纪人发一份，省得对方真的折腾起来。虽然她不在意被不被告，但若因此再引起白安玉的关注，她和唐冰处境会更加艰难。
　　吩咐好事情，司h把手机收起来，看向一边嘀嘀咕咕个不停的两人：“走吧。”
　　陆清柔有些担心，问：“不会有事吧？”
　　“没事的。”司h淡定地摆摆手，“你们与其想这个，不如想想一会儿要吃什么比较实在。”
　　“我想喝绿豆汤还有糯米糍……”
　　“我想吃烤鸡腿、鸡翅……”
　　司h：“……”你们这是一整天没吃饭么？
　　“走吧，最后一个到的会少一份甜点。”
　　“hh你不能这样！”陆清柔和林诺诺连忙追上去。
　　作者有话要说：　　小剧场《哭声》
　　某天，两人一起观看以前的比赛。
　　林：我很生气。
　　司：嗯？
　　林：让你哭的人只能是我？
　　司：你想要打架么？
　　一夜打架。
　　司：唐姐，把我把公告往后推一推。
　　唐：你不舒服吗？声音好沙哑，去看医生了么？
　　司（瞥了瞥身边按摩的林）：看了。
　　挂了电话后，唐摸了摸下巴，总感觉有些不对劲。


第16章 016
　　夜晚九点多，三人回到酒店。林诺诺和司h一起睡，陆清柔睡客房。
　　九点，司h哄林诺诺睡觉，然后惯例和自家母亲煲电话粥。
　　聊十分钟，司h挂了电话。在她正准备睡觉的时候，林子言的电话打了进来。
　　“有事？”
　　“这么冷淡？”
　　司h：……天天电话扰民还不让她冷淡点了？
　　“没事我就挂了。”
　　“好了，我是来恭贺你成功晋级总决赛的。”
　　“谢谢。”司h担心吵到林诺诺，拉过被子起身。
　　“不过你哭鼻子了？”
　　“没有！”司h轻咳了声，回头看了眼，才压低声音回答道，“我那是被自己的歌声感染了。”
　　“真的只是这样？”林子言的笑声毫无阻拦地传入司h的耳内。
　　“你这人怎么废话这么多？说了是感染！感染！你懂不懂啊！”司h咬牙切齿，这人怎么就这么不喜欢看自己笑话。
　　“好好好，是感染。”察觉到司h有些恼羞成怒，林子言没有继续逗她，连忙换了个话题，“诺诺在你这里？”
　　“嗯，她睡着了，你有事找她的话明天再打电话过来。”司h以为林子言是想找林诺诺说话，便直接说了出来。
　　“没事，睡了就行了，我担心她会折腾你而已。”
　　“折腾？诺诺挺乖的。”
　　林子言想到林诺诺在自己面前时那个成熟的样子，心想：那是在你面前才乖，在我面前整一小霸王。
　　林子言迟疑了下，还是把自己的想要知道答案的问题问了出来：“听说你那歌是自己创作的？挺好听的。”
　　“自然，你都不看看是谁写的谁唱的。”司h抬着下巴，嗯哼了声。
　　虽然看不清楚司h的样子，但林子言脑海却快速浮现出司h抬着下巴高傲地接受表扬的画面，忍不住笑了出来：“我听说你们这些唱歌的人创作都是根据经历改编的，那你该不会是真的和对象分了吧？”
　　电话两端突然沉默下来，只有两人微弱的呼吸声传来传去。
　　“你――”林子言思索着自己是不是说得太过明显，想翻过这个话题，但话还没说完，电话那端就传来司h充满了鄙视的声音。
　　“你拍古装那么逼真难道你是古代穿越过来的？”
　　林子言愣了下，心底瞬间松了口气，但旋即就严肃地回答：“你知道的太多了。”
　　司h：“……”这家伙果然不能给脸，不然给点颜料都能开染坊了。
　　“好了，不逗你了。”
　　司h：“……”呵呵，感情你老人家刚刚在逗我玩呢！！
　　“你明天几点起？”
　　话题转的有些快，司h愣了下才回答：“五点半，六点我会出去运动，有事吗？”
　　“没事。”
　　司h满头黑线：“……”没事你会问这问题？是不是当我傻？
　　“晚安。”司h直接把电话挂了，她倒是看看明天这家伙要做什么幺蛾子。
　　另一边，林子言听着耳边传来的“嘟嘟嘟”声，无奈地笑了出来，心想：她估计真把司小h给弄生气了。
　　那该怎么道歉好呢？林子言摸着下巴，思索着对策，突然眼前一亮。
　　*
　　第二天五点半，闹钟准时响起。司h清醒过来，起床收拾好，刚想开门就听见敲门声响起。
　　“谁？”司h看了下猫眼，却因为被不知名的东西挡着而看不清楚，转而把门打开了一道口子，这次顺利地看见了一个陌生的女生捧着一束花站在门口。
　　司h问：“有什么事情吗？”
　　“请问您是司h小姐吗？如果是的话，请开门签收一下东西好吗？”
　　“我没有买什么东西，你是不是走错了？”
　　“请问您是不是司h？”
　　“我是。”司h好奇地看了看那一捧艳红色的玫瑰花，“请问是谁送的？”
　　“客人说了自己姓林。”来人把签名单递给司h。
　　司h想起来林子言昨晚说的话，连忙把门打开。
　　接过花束，她发现除了玫瑰花以外居然还送了一份早餐，顿时有些哭笑不得，一边签字一边心想：也就林子言才会想到玫瑰花和早餐一起搭配吧。
　　“谢谢支持，再见。”
　　司h刚把人送走、回屋内，林子言的电话就打进来。
　　“怎样？满意我送给你的礼物吗？”
　　司h低头拨弄了下自己怀抱中的玫瑰花，再看一看被放到茶几上的粥和油条，心底有些感动，别扭地答：“还算满意。”一说完就不自在地摸了摸耳朵，耳垂有些发烫。
　　“我就说嘛，玫瑰花和早餐搭配是多么有创意，安姐知道的时候还吐槽我注孤生。”
　　司h沉默，很想说一句正常人都不会想到把玫瑰花与早餐一起送人。
　　控制住自己吐槽的冲动，司h僵硬地转了话题：“你怎么起得那么早？”
　　“你不也起的早吗？”
　　司h把花放在桌子上，用肩膀夹着手机，低头换鞋子：“我要锻炼，自然起来早点。”
　　“真是勤奋呢。”林子言坐在床边，看了下时间，距离剧组拍摄还早，便一边慢悠悠地拿起报纸，一边逗着司h，“要我陪你一起锻炼吗？”
　　司h系好鞋带，听见林子言这话忍不住挑了挑眉：“你怎么陪我？你在你那里也一起运动吗？”
　　“不是。”林子言忍不住笑了出来，“剧组这边没有运动房，不过我精神上可以支持你。”
　　司h：“我也没去运动房，你可以和我一样在附近绕圈跑。”
　　“可是大约半小时以后我要拍照，现在才开始吃早餐。不过你放心，我的精神与你同在。”
　　司h满脸黑线：“债见！”
　　“我――”林子言话还没说完，就听见手机传来“嘟嘟嘟”的声音，顿时有些忍俊不禁地把手机放在一边。
　　好吧，又把人给弄生气了。明天又得继续哄人，依旧送玫瑰和早餐好呢还是送点别的好呢？
　　虽然说着把人弄生气，但林子言一点也不担心，依旧一脸愉悦地翻阅着报纸。
　　“嗡嗡――”桌上的手机突然震动起来。
　　林子言拿过手机，发现她要求调查的资料已经发送过来。
　　她倒是要看看那个人究竟是谁。
　　*
　　知道司h接下来要准备总决赛，所以林诺诺和陆清柔都没有过去打扰她。两人相约着把当地的小吃街都给逛了个遍，任由司h一个人在酒店苦苦挣扎着准备比赛。
　　随后，总决赛就在万众期待中缓缓到来。
　　“美人姐姐，你紧张吗？”休息室内林诺诺再次提问。
　　一边的陆清柔忍不住翻了个白眼：“诺诺，你今晚问这个问题多少遍了？hh紧不紧张我不知道，但我知道你一定很紧张。”
　　林诺诺抬头看了眼陆清柔，看见水杯里明明没有水了对方还把杯子往嘴的方向送，顿时忍不住笑了出来：“说得清柔姐姐你不紧张似的。你要是不紧张，怎么都没发现你的杯子已经没水了？”
　　陆清柔低头，尴尬地把杯子放下来：“我这是被你感染的。”
　　林诺诺翻了翻白眼，转头向一边看好戏的司h：“美人姐姐，你来评评理，你说究竟是谁更紧张？”
　　司h笑看着两人斗嘴，见两人把视线转移到自己的身上，便收敛了笑容，调侃道：“你们谁更紧张我不知道，反正我不紧张就得了。”
　　陆清柔恍然大悟，猛的一拍巴掌：“对呀，明明是你的比赛，干嘛我和诺诺这么紧张，真是皇帝不急太监急。”
　　司h轻笑：“前提是你是太监。”
　　“这是个比喻，比喻懂吗？”
　　司h还想说话，刚好有人过来通知各位选手去抽签，只能把调侃的话咽了回去，叮嘱道：“我先去抽签，你们随便，但是柔柔记得看好诺诺。”
　　“知道了，别婆婆妈妈的，记得抽个好顺序，别又像上一次一样，抽到第一比赛。”陆清柔把司h往门外一推，说完就关门，动作赶紧利落。
　　一边的林诺诺眨眨眼，笑嘻嘻地喝了口牛奶，突然想起来一件事：“清柔姐姐，你有乌鸦嘴体质吗？”
　　陆清柔身形一顿：“可能……也许……大概……没有吧？”
　　林诺诺瞬间沉默，好一会儿才幽幽地开口：“我突然有种不祥的预感。”
　　陆清柔捂脸，哀嚎：“诺诺你能不能不要吓我，万一真的第一出场那就是我的错了。”
　　“其实第一也没有什么，毕竟早点上早点解脱，反而是越到后面压力就越大。”
　　陆清柔：“这个说服力一点都不强。”
　　林诺诺拍了拍陆清柔的肩膀：“说不定你不是这个体质呢，别想多了。”
　　“你让我怎么能不多想。”
　　林诺诺扫了眼沉浸在自己思绪里面的陆清柔，快速拿起手机，找到个熟悉的号码，“哒哒哒”就写好短信编辑过去。
　　收好手机，林诺诺打开了电视，拿起桌子上的零食扔陆清柔怀里，终止了陆清柔自言自语的行为：“想看什么电视？”
　　陆清柔瞬间遗忘自己刚刚还在自责，撕拉开薯片就开吃：“唔，随便。”
　　林诺诺：“……”单细胞生物真好哄。
　　摇了摇头，林诺诺挑了个电视台就回去和陆清柔抢吃的。
　　作者有话要说：　　要去实习面试，保佑一切顺利~\(RQ)/~面试过了我就加更


第17章 017
　　“多少号？”一边的唐冰注意到司h的表情，问。
　　司h没说话，直接把球递给对方，
　　唐冰看着那个红艳艳的“1”，沉默了会才安慰道：“第一也不错，好意头好意头。”
　　司h其实对第几个出场倒也无所谓，但每次抽签她不是第一个就是最后一个，这让她有些怀疑自己运气是不是差到了极点。
　　“回去吧。”距离比赛开始还有一个小时，这段时间她还需要在自己的休息室里面呆着。
　　一进休息室，司h就对上了两双欲语还休的眼眸，挑眉：“你们俩这么看着我做什么？”
　　“没。”陆清柔的声音难得温柔下来，“我就是好奇你抽到了第几名。”
　　司h把手中的空心小球扔给陆清柔。
　　“第一？！”看清楚小球上面的数字，陆清柔哀嚎出声。
　　“怎么了？”司h半眯着眼，来回打量着凑在一块嘀咕、神情举止都奇奇怪怪的两人，“你们好像有事情在瞒着我。”
　　“我――唔唔唔。”陆清柔刚张口就被林诺诺捂住嘴巴。
　　“清柔姐姐是说抽到第一也不错，毕竟先出场的话没有那么大的压力。对吧，清柔姐姐。”林诺诺背对着司h，对陆清柔挤眉弄眼。
　　陆清柔顿了下，快速点了点头。一边的林诺诺这才松手。
　　“呼――呼呼――”
　　陆清柔喘着气，等回过神，忍不住把林诺诺夹在胳膊上并蹂↑躏对方的脑袋：“你知不知道你差点把我给憋死了！”
　　司h看着两个活宝，笑着直摇头。
　　“And we can start again.
　　You'll never know if you never try.”
　　“谁的手机铃声响了？”
　　司h拿出手机，看备注是“大言”便起身：“我出去接一下电话。”
　　“你猜是谁的？”看着合上的门，陆清柔用手肘捅了捅林诺诺，八卦地问。
　　“肯定是我阿姨的。”
　　“你怎么知道？”
　　“因为是我给的通知啊。”林诺诺挥了挥自己的手机，笑得一脸狡猾。
　　陆轻柔顿时迷糊：“你什么时候通知的，我怎么都没发现？”
　　“就美人姐姐去抽签的时候，要不然你以为我在玩手机吗？”
　　“哇哇哇，真是狡猾！！”陆清柔按着林诺诺的脑袋，借机再次折腾对方的头发。
　　“松，松手啊！”林诺诺奋力反抗，但人小力微，逃脱不开。
　　另一边，司h和林子言对话并没有两人想的那么和谐有爱，反而显得有些冷淡。
　　“怎么，还在生我的气？”
　　司h没出声。
　　林子言：“我不是给你送礼物了吗？怎么还生气？”
　　司h下意识摸肚子，回想起上午收到的菊花茶和巧克力粥，突然觉得胃有些抽疼。
　　“不喜欢吗？”林子言自言自语的声音毫无阻碍的传入司h的耳朵，“我听说白巧克力美白，特意让酒店里的人混合着放粥里的。想到巧克力有些腻，我还特意让他买了菊花茶。”
　　回想起来没看清楚就喝了一大口的粥，司h觉得自己肚子里的东西开始往外翻滚，喉咙哽咽了几下。
　　“我先去准备比赛了，再见。”司h快速挂了电话，拒绝让林子言再说起任何与黑暗料理相关的事，她一点都不想回想起来早上那个噩梦。
　　“嘟嘟嘟――”
　　盯着挂断的电话，林子言皱眉。想了想，她起身，打算找安姐问问。
　　*
　　“有请我们另一位选手为我们带来她的歌曲――《情不知所起》。”
　　司h站在舞台上，调整呼吸，紧闭着双眼，脑海中鬼使神差地浮现出林子言的身影，身子顿了下。
　　“情不知所起    一往而深
　　恨不知所终     一笑而泯
　　初见时你双眼迷人
　　争吵时你说得理直气壮
　　生气时你待我忐忑小心
　　不知不觉沉沦在你的世界中
　　逃不开   躲不掉
　　爱上你情非得已
　　陪伴你却是我所愿
　　情不知所起   一往而情深”
　　歌声低沉，却又带着几分女子的温婉。众人可以深切地感受到那份不知不觉中爱上别人时的忐忑和期待――仿佛一切脱离了轨迹，但又理所当然。
　　司h唱完以后，下面的观众席齐齐安静了一会，方才响起扑天倒海的拍掌声。
　　“啪啪啪――”
　　擦拭掉眼角的泪水，司h笑着对观众弯腰致谢。
　　下了舞台，她便收敛了脸上的笑容。
　　从旁边人手中接过外套披上，司h感觉到手机震动，看了眼备注，脸色却没有放晴，反而快速把电话挂断了，想了想，又把手机关机，塞回口袋里。
　　一系列动作下来，司h揉着太阳穴，长吁了口气，往个人休息间走去。
　　“哟，我们炒热度的第一又回来了～”
　　司h回到门口，刚把手按到门把上，就听见一道阴阳怪气的声音从旁边传来，转头一看，除了赵敏心还能有谁？
　　司h心情不爽，对自己送上门的发泄品自然不会放过，看了眼带着大圆耳环却裹得密密实实――和往常半胸开叉裙妖艳装扮完全不一样――的赵敏心，突然笑了出来：“我还等着你告我呢，怎么我没收到律师函？是不是忘了？”
　　赵敏心回想起经纪人不知为何突然变脸指责自己的画面，脸色瞬间难看，摸着手臂，冷笑道：“你别得意太早，谁能赢还不一定呢。”
　　司h嗤笑了声：“你觉得你能赢？靠什么？搔首弄姿么？你确实能赢。”说完就越过赵敏心进了休息室。
　　赵敏心咬牙切齿地看着门，抬起手，顿了会方才狠狠放下，拿出手机：“帮我一个忙。”
　　屋子里林诺诺她们正在看着比赛直播，听见开门声瞬间转头。
　　“怎样怎样？”
　　“比上一次好。”虽然不想承认，但是这首歌给她的共鸣更大一点。而为何共鸣更大，司h下意识就拒绝深思。
　　“比上次让人感觉还要酸涩点，感情更加真实，仿佛像是有真的人存在一般。”唐冰虽没学过音乐方面的知识，但以前也带过不少歌星，多多少少还是有些了解的。想到这里，唐冰看了眼脸色阴沉的司h一眼，对方是想到了谁？
　　陆清柔发现司h情绪有些不对，貌似刚刚进门脸色就没什么表情，仿佛压抑着什么情绪，便问：“怎么了？”
　　“没，只是思考一下人生而已。”司h托着下巴，靠在沙发上，两眼找不到焦距。
　　陆清柔狐疑地问：“唐姐，hh这是怎么了？”
　　唐冰摇了摇头：“唱歌前还好的。”
　　“我出去听一下电话。”林诺诺突然出声，说完就出门。
　　陆清柔突然灵光一闪，连忙追上去：“我去陪陪诺诺，省得她丢了。”
　　司h若有所觉地抬起眼皮扫了禁闭的门，转头看着直播，忍不住抬手给了自己一巴掌：关键时候还总是想些乱七八糟的东西，真的是糟糕透了！
　　一边的唐冰拉了拉外套，默默往旁边挪了挪位置，拉开和司h相隔千里距离。
　　虽然不明白究竟发生了什么，但总觉得对方好像有些暴躁。
　　*
　　音乐的魅力在打动人心，粗俗来讲只要能引起共鸣的就是好音乐。因为司妈妈的阻挠，司h一直没有接受正统的音乐体系学习，都是私下偷学的，虽然签约后拼命学习，但比顾欣汾这种还是有点差距。司h也知道自己缺陷，所以她在比赛开始到现在一直扬长避短，少用技巧，更多的是带入感情，引起听众的共鸣。
　　进入总决赛的二十人每个人都有自己的特点，谁胜谁负，终究是个未知数。被司h当作强劲对手的顾欣汾在第三个出场，一出场就全场欢呼。
　　顾新汾不愧是被认为最有可能获奖的人，单单其演唱的技巧和腔调的把控就远远超过其余人，至于这感情……
　　“阿h，你没事吧？”一边的唐冰最后还是受不了这种气氛，“口渴了没？我给你去买饮料。”说完，她不等司h开口就走了。
　　刚想说屋子里有水的司h：……
　　收回视线，司h听完顾欣汾的演唱以后，就有些跑神，连林诺诺和陆清柔回来都没有发觉。
　　林诺诺眼睛转了转，在司h身边坐了下来，嘟着嘴：“美人姐姐你没有开机吗？我刚刚打电话给你，你都没听。”
　　“电话？”司h一拍额头，从旁边的外套里拿出手机，然后开机，“我忘了我刚刚关机了。”
　　林诺诺在心底松了口气：“我还以为你是故意关机不接我电话的呢。”
　　司h拿着手机的动作一顿，抬起右手揉了揉林诺诺脑袋，直把对方柔顺的长发蹂躏得毛毛躁躁方才松手：“你想多了。”
　　林诺诺得到了答案，连忙跑到另一边沙发上，拿着手机和自家子言阿姨报告情况。
　　司h看见林诺诺手机，有些疑惑：“诺诺，你那又换手机了？”
　　“什么手机？”玩着手机的小孩没有反应过来，下意识就回了句。
　　司h半眯着，没说话。
　　作者有话要说：　　发现面试挺简单的，白担忧了，因为面试官据说是以前的学长学姐来着
　　据说不录取的会有电话通知，保佑我这两天接不到陌生电话，那就是过了qwq
　　这里统一说一下，这篇文我预想能有四十万左右（不确定多少），因为我是让司h慢慢升级的，可以说是――白富美娱乐圈奋斗史233
　　但因为偏日常，感情线会慢慢增加分量，还需要经历一些事情，就可以正式撒狗粮然后携手升级打怪兽了。


第18章 018
　　小孩玩着手机的手一顿，反应过来：“那手机我放家里，毕竟不方便带两部手机嘛。”
　　“既然你有手机，为什么还要再买一部？”司h觉得有些不对。
　　“美人姐姐你不觉得两部手机――一部手机拿来玩游戏一部手机拿来看书或者干别的事情――很爽吗？”
　　司h：“……”好像很有道理的样子。
　　林诺诺瞄了瞄司h神色，试探性地开口：“美人姐姐，子言阿姨她是不是惹你生气了？”
　　此时手机开机完成，司h一低头就看见那几个未接来电显示，点开一看，除了陌生来电，其余都是是林子言的。
　　司h垂着头把所有记录都给删除：“诺诺你用的是别的手机号打给我？”
　　“啊？嗯。”
　　司h感觉到手机震动，有短信过来。
　　“出来剧组对面马路树下，有惊喜。――by大言”
　　司h起身：“我出去一下。”
　　“砰――”
　　随着关门声的响起，林诺诺和陆清柔相互看了眼，齐齐起身：“唐姐，我俩去上个厕所。”
　　唐冰：“……”上个厕所还要成群结队？
　　*
　　司h到树下站着，才回神。究竟是吃了什么迷魂药，才在比赛前的重要关头出来？
　　踢了踢地上的小石子，她抿着嘴打量了下周围，压根就没有看见什么人影，忍不住怀疑自己是不是被林子言给骗了。该不会是林子言生气自己关机不回电话，所以特意让她白跑一趟吧？
　　站了会儿，司h便倚在树上，半眯着看着映照在地上的叶子。
　　“在想些什么？”
　　“你。”有人提问，司h下意识接了句。
　　“我很高兴。”
　　司h反应过来，连忙转身，后退，从林子言的怀中出来：“你怎么过来了？”
　　“别想转移话题。”林子言平缓了下呼吸，随神色平静，但眼底的愉悦怎么也遮不住，“我很高兴。”
　　“这有什么好高兴的，我刚刚只是在想你什么时候过来而已。”司h把脑袋撇向一边，刚说完就发现自己耳垂被林子言捏住，皱眉，“你干什么？”
　　“你耳朵红了。”林子言笑着凑近司h，像是发现什么秘密一般。
　　司h感受到脖子上的炽热呼吸，下意识捂住自己的脖子，脸蛋染上几分热意，声音也不自觉带上几分嗔意：“林子言你够了！”
　　林子言刚刚是从身后环抱住司h眼睛，就算司h后退一步，林子言弯腰后两人距离也不远。加上身高相差不大，现在两人完全面对面，一低头一抬头就能亲在一起。
　　“你……”“我……”
　　两人同时出声，视线在空中接触，又齐齐别开脑袋。
　　林子言看着因为不好意思而转开脑袋的司h，抬手捂着心脏，感受到那份急速跳动的心跳声，笑了出来。
　　剧组拍摄不让外出，她第一次提出个人要求，和导演请求把自己的戏份往后推几个小时。她过来是因为联系不上司h，心里发慌，就算林诺诺说对方没事，没亲自见到这人，她一颗心都放不下。
　　她突然明白过来：自己真的掉在一个名为司h的陷阱里出不来了。
　　“陪我说会话，一会我就走了。”想了想，林子言直接搂着司h的腰，把对方拉过来靠在树下。
　　司h挣扎不过，示意性地动了几下：“有话就说，别动手动脚。”
　　“我可安分了，哪有动手动脚。”林子言一脸无辜。
　　司h：“把你的手拿来，会更有说服力。”刚刚不还好？怎么突然像变了个人似的动手动脚的。
　　林子言“嗯”了声，但手依旧一动不动。
　　司h在心里翻了个白眼，为了不让自己气闷，换了个话题：“你不是在剧组拍戏吗？怎么过来了？”
　　“就在附近拍摄，只是不让我们出来走动而已，一会儿我就回去。”林子言把下巴磕在司h肩膀上，声音有几分疲倦。
　　司h抓着林子言的手，本想推开对方，但瞥见林子言那疲倦的样子，又想到对方赶过来这边，便把手收了回来。
　　算了，靠一靠也少不了多少肉。
　　感觉到手臂上的力道松了下来，紧闭着眼的林子言嘴唇微微勾起，觉得空气满是甜腻的气息。
　　可惜的是美好的时光总是短暂的，她过来这边请了一会儿的假，时间不长，说一会话就得离开了。
　　松开司h，林子言从口袋里拿出东西：“张嘴。”
　　司h下意识张开嘴巴，下一秒就感觉到嘴巴里多了个圆润的东西，舔了舔：“这是什么？”像是橘子味的。
　　“滋润喉咙。”林子言整理了下司h的发型，方才留恋地收回手，放下后偷偷捻了捻指尖，“下回记得不许挂我电话。”
　　“凭什么？”
　　林子言低头，拉近两人的距离，神情严肃：“司小h，嗯？”
　　“知道了。”司h小声嘀咕，“真是霸王条款。”
　　林子言听得清清楚楚，发出个意味不明的鼻音：“嗯？”
　　司h冷哼了声，不做答。
　　“我等你进剧组配乐。”林子言长叹口气，弹了弹司h额头，把对方身体掰了过去，推了推，“你回去吧，看你进去我再走。”
　　司h身体顿了下，抬脚往前走。
　　林子言看着那干净利落没有丝毫迟疑的背影，苦笑，心想：还真是一点留恋都没有。
　　等司h的身影完全消失在眼前，林子言站了一会儿，方才转身离开。
　　拐角处的司h贴在墙壁上，听见脚步声响起的时候咀嚼了下嘴巴里的糖果，嘴唇勾了起来，眉宇间的郁闷消失不见。
　　回到休息室时，司h又恢复冷淡的样子。
　　唐冰视线从屏幕移到司h脸上，怎么总感觉对方心情不错？刚刚出去不还跟个冰山似的？
　　“怎么了？”司h问，眼底没有波动。
　　唐冰摇头，心想自己果然看错了。
　　司h也不以为意，将注意力放到直播的演唱上。
　　*
　　林子言回到剧组时，看见导演人员还在拍摄，便回到自己的位置，然而刚坐下怀中就多了个剧本。
　　“怎么，和人聊完了？”安长平坐在椅子上，调侃道。
　　“嗯。”林子言在一边坐下来，虽然表情没什么变化，但却难掩那满面春风的好心情。
　　“就这么高兴？”安长平若有所思地摸了摸下巴，猜测道，“该不会和人表白了吧？”
　　“咳咳，哪有这么快。”林子言摇头。
　　安长平合上剧本，把翘着的腿放下：“既然想追人家小姑娘，那就好好追，别再给人家送什么有营养但是却可以名为‘黑暗料理’的吃食。别人都说‘要想抓住一个人的心就抓住她的胃’，你倒是好，反其道而行之，整天琢磨着折腾人家小姑娘的胃。”
　　“那是酒店的人手艺不好，不能怪我。何况司小h说还好的。”刚说完，林子言就想起来司h挂电话之前她说起了上午的早餐，心底嘀咕：该不会真的是因为这份早餐给把司小h弄生气了吧？
　　“人家那是为了你自尊心着想。”安长平又想起早上喝的林子言特意叮嘱给司h的同款粥的味道，脸部不自然地抽了抽，怒从中来，“一边坐着去，一会儿赶紧给我拍戏去。”这幅春风荡漾的样子实在是碍眼。
　　安长平经过林子言的身边，拍了拍其肩膀，突然感觉到自己身上多了道冰冷的视线。她转头，对上了一双温和的眼睛，仿佛刚刚告知的眼神是错误的一般。
　　安长平对那人见过几次，自然知道其身份，和对方点了点头就面容冷淡地移开视线，心想以后得提醒林子言小心一下。
　　被担心的林子言此时维持着思考者的姿势，托着下巴，两眼无神，努力反思自己是不是真的弄的很难吃。她本想直接问司h的，但想到对方还在比赛，便把编辑的文字删掉，退出短信页面。
　　“子言，化妆师让你过去化妆了。”许链走到林子言身边，手中拿着戏服，余光不由自主地停在林子言弯起的嘴角上。
　　“麻烦了。”林子言收敛笑容，拿着手机起身，走向化妆间。
　　落在身后的许链不甘心地看着走路都在低头玩手机的林子言，现在冷淡的神情和刚刚一闪而过的笑容形成鲜明对比。她心底不舒服，面上佯装不以为意地问：“是在和什么人聊天吗？”
　　林子言停下脚步，回头望着许链，眼神直白，仿佛要看穿对方心底。
　　“怎，怎么了？”许链有些不自在，脸上的笑容也有些维持不住。
　　“没，只是突然想起来许姐介绍你当我助理也差不多一个月了。”林子言突然开口。
　　“准确来说是二十五天了。”许链下意识就解释。
　　“二十五天啊。”林子言若有所指地重复了句，就转身走人，低头编辑短信发送给自家经纪人。
　　她助理之前家里有事突然就辞职了，人一时之间难以找到满意的，许清便和林子言介绍了堂妹许链。当初林子言同意许链当她助理，一方面是觉得对方不错，还有更大的一方面就是看在自家经纪人许清的份上。现在许链慢慢越过本职做一些不该做的事情，经纪人这个面子已经不足以让她继续容忍许链当她助理。
　　“许姐，帮我重新找一个助理。  to许清”
　　“好。 by许姐”
　　林子言看着回复，满意地把手机收起来。她需要的是能帮忙的助理，而不是时刻盯着她交友偷窥她隐私的助理，也不是在她察觉到对司h感情的时候拖后腿的助理。
　　*
　　现在《涅》正拍摄到重头戏，所以导演愈发严格要求。
　　“卡――休息半小时。”
　　林子言拍了一上午，方才把自己的一幕戏给过了。
　　看了下时间，比赛也不知道到了哪里，连忙点开节目。
　　那边导演暴躁，这边林子言看着节目津津有味。安长平倒是有些看不过去：“至于这么着急么？直播看完可以看重播啊。”
　　网速卡需要等了会儿，林子言才抽空抬头看了眼安长平：“你不懂。”
　　安长平：“……”那眼神是在鄙视么？
　　林子言无视对方嫌弃的眼神，继续低头刷着视频。
　　“我来找你是因为别的事情。”安长平深吸口气，才慢悠悠地开口，“和你对戏的一个女配出了车祸，现在在医院里呆着，没有办法拍摄。”
　　“没办法拍摄就重新找人呗，你和我说什么？这不是你的事情吗？”广告时间已经过了，林子言拿起手机，听见安长平这话，头也不抬地问。
　　“想让你找个人。”
　　安长平的意思太过明显，林子言很快就转过弯来：“你的意思是让司小h……”
　　安长平掸了掸自己身上的灰尘：“你也知道她经纪人现在在找下家，境况不大好。白氏娱乐想将她雪藏，就不会有多少公司愿意要她。之前诺诺的事情，我还没有亲自上门道谢，这次刚好可以当做一份心意报答一下。”这个女三的角色存在感比女二还强，虽身份卑微，但最后护主身亡增添不少泪点。只要司h不差得一塌糊涂，这个角色就能给对方增加不少人气，要想跳槽，也能有更多的资本。
　　安长平也不是没想过直接把司h挖到自己旗下，毕竟对方也有这份潜力，但现在她公司在音乐这方面做的中规中矩，和司h签约反倒是害了对方。不过若是林子言的话，那就……
　　“司小h还没有演过戏，可能会……”
　　安长平看着林子言紧皱的眉头，加大把火：“这个女配虽然戏份不多，但在这里对女主有一个隐形倾慕的心思，还有一场偷亲的戏份。”这个女配身世悲惨，被孟宛救了以后心底却带着几分不可言说的爱慕，她明白自己身份，把这份心思隐藏在心底，除了孟宛另一个贴身婢女外无人得知。所谓的偷亲是女配不明女扮男装的孟宛身份，少女怀春，在逃亡路上趁对方昏迷的时候偷亲的。
　　现在电视剧除了喜欢卖腐，还喜欢卖姬情，毕竟两个古装美女站在一起总是赏心悦目，更别提两人感情深厚，彼此信任彼此，抵足而眠亦是常态，这自然能让人浮想联翩。
　　林子言眼皮动了动，没把话说得太死：“我会和她说说，但不保证她一定会愿意。”
　　安长平鄙视地看了眼林子言。明明恨不得现在就给人打电话，还非得装出一副淡定的样子，实在是看着碍眼。
　　“对了，你小心一下你那个助理。”
　　林子言拿着剧本的手顿了一下，皱眉：“这么明显。”
　　“你知道就好。别因为是熟人就弄得不清不楚。要是真对诺诺恩人不好，你就别想进我剧组了。”放完狠话，安长平就转身离开。
　　林子言托着下巴，转头看着手中的视频，上面正公开了第四到第十的名次，还剩余三名人选――顾欣汾、司h、赵敏心。
　　主持人一贯爱摆弄，各种调节气氛以后，方才公开结果――司h第一、顾欣汾第二、赵敏心第三。
　　“第一啊。”林子言回想着在去找司h路上看的直播中司h落泪的场景，原本高兴的心情仿佛被一泼冷水从头浇到脚。纠结了会，林子言安慰自己那人毕竟是前任，而且也没什么感情，不用多虑。
　　她眸色暗沉地把手机转来转去，都没有下定决心，心想：现在打过去，会不会显得我有些急迫？
　　林子言很快就给自己找到了借口，按下了拨打键：“都怪司小h，让我总是言而无信。”
　　作者有话要说：　　没接到电话，应该是录取了~\(RQ)/~
　　粗长章节么么啪～
　　小剧场《坑》
　　林：司小h，我掉进你的坑里了。
　　司：那就出来。
　　林：怎么出来。
　　司：唔，呼，伸手拉出来。
　　林：不考虑舌头？
　　司：呼，你想死我可以成全你，别↑啊嗯废话。
　　_(:з」∠)_我很认真地写小剧场，不明白怎么又“打架”了


第19章 019
　　比完赛，司h三人并没有立即就离开，反而留在当地。
　　司h留下来是想给林子言买礼物，而另外两个人则是对这里的小吃乐不思蜀。
　　司h要去右边的赏玩街，而林诺诺两人则要到左边美食街那边，听说刚好有美食比赛。到了街巷口，三人准备分开。
　　刚转身，陆清柔想起来一个问题：“hh，你一个人没事吧？会不会迷路了。”
　　司h摇了摇头，淡定地转右。就这么一条街，她能迷什么路？
　　虽地处繁华地带，但这个古城市依旧带着股浓浓的历史气息，青砖石瓦，勾角屋檐，若是来点蒙蒙细雨，说不定也有几分江南气息。
　　司h进了几家店看了下都没看到满意的礼物，加之天气炎热，人群涌动，心底愈发闷热，便出了店门，打算找处阴凉的地方歇一会儿再继续挑礼物。
　　刚出门，她就找到了目标――门庭冷清到没有人进的店铺。毕竟周围都是人来人往，就他家一个客人都没有，实在是引人注目。
　　想了想，司h抬脚向那家名为“有缘人”的店走过去。
　　门店装潢古怪，店内的摆饰也一样，虽然看起来历史悠久，但形状怪异，司h从未见过，而且望过去那些古物上的壁画仿佛活过来了一般。
　　“请问客人想买什么？”柜台突然发出声音，吓得在看旁边物架的司h后退了一步。
　　她偏头一看，发现是个小、小孩子？！
　　“客人？”那小孩子挽着双平髻，穿着古装，一张还带着婴儿肥的小脸蛋紧绷着，抬手在司h眼前挥了挥，“回神了。”
　　“不好意思。”司h收回视线，笑了笑。
　　“没事。请问客人想买什么？”
　　“你们家有什么特别的东西吗？可以送人当礼物的。”司h问出口后，都觉得自己热晕了，哪有人跑来古董店买礼物的？林子言也不是那好爱古玩之人，便说，“没事，我走错地了。”
　　“客人稍慢，既能进店，便是有缘人，何不挑了礼物再走？”
　　司h觉得这小孩子文绉绉的，配上那副样子总让她想到那个过于成熟的林诺诺，便停下脚步：“我可以看看吗？”
　　“不可以噢。”
　　司h皱眉：“不看怎么买？”
　　“嘘，用心。”小孩子竖起食指放在嘴边。
　　“什么意思？”
　　“闭上眼睛，想想你要什么。”
　　司h闭眼，感觉没几秒，耳边传来对方的声音。
　　“好了。”
　　司h睁开眼睛，疑惑地看着面前的小孩。
　　小孩子从柜子里掏出一个盒子递给司h：“你的。”
　　“这是什么？”司h下意识掰开，却发现居然打不开。
　　“只有你命定的人才可以打开。”
　　司h皱眉，觉得这小孩子有些扯淡，开个盒子而已，怎么可能有这么奇怪的要求？
　　“时间到了，希望我们下次还能再见。”
　　司h刚想问“时间到了”是什么意思，下一秒就发现自己又回到了街道上。她转头看了下周围，压根就没有什么冷清的店铺和神神秘秘的小孩子。
　　果真是热晕了，司h抬手扶额，手中的东西跌落外地，低头一看发现是那木盒子。
　　“这是怎么回事？”司h弯腰把东西捡起来，看着盒子上的花纹，有些搞不明白刚刚究竟是幻觉还是现实。如果是幻觉的话手中的盒子如何解释？如果是现实，那么她觉得她唯物主义的世界观正在崩塌，这么玄幻……真的不是小说么！
　　“富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法制、爱国、敬业、诚信、友善。”
　　司h深吸了口气，低头呢喃起社会主义核心价值观，期待社会主义可以把她岌岌可危的三观给拉回来。
　　“嘭――”
　　司h低着头走路，视线里面前多了双高更鞋，便往旁边移开，却不曾想对方也移了位置，结果硬生生撞了上去。
　　“司小h，你这是要对我投怀送抱么？”林子言依旧一副墨镜一口罩的打扮，调侃司h后才发现有些不对，低着头凑了过去，“哪里受伤了？我看看。”
　　撞到鼻子很容易泛酸，然后开始不受控制地流眼泪，司h现在就处于这种状态。明明不想哭，眼泪却不受控制地往下流，而且还是大庭广众之下，司h恨不得挖个坑把自己埋了。
　　“别看了。”司h捂着鼻子，低着头，心想大庭广众之下流眼泪真的好丢脸。
　　“很痛？”林子言一手轻柔地捏着司h下巴迫使对方抬头，一手拉开对方手指，仔细看了下司h鼻子只是有些泛红，倒没事，只是两眼泪汪汪眼，让她心下怜惜。
　　林子言忍住心底的悸动，抬手轻轻捏了捏司h鼻梁：“没事，别哭了。”
　　“我控制不住。”要是可以司h肯定不会哭的，然而不受她控制啊！她抬手，想擦干眼泪，然而在半空中就被人握住，看见凑过来的脸时下意识闭眼，下一秒就感觉到眼皮上传来温润的触感，就像是其主人一般柔软。
　　林子言松开司h后从口袋中拿出手帕，擦拭掉对方眼角的泪水，动作轻柔，还怕对方多想，嘴里忍不住解释道：“你看，这就不哭了。”
　　司h一脸迷糊地看着林子言：“……”只是为了止住眼泪？她眼底快速掠过一丝失落，但速度太快她自己都没发觉，反倒是被林子言尽收眼底。
　　“你不是说要封闭拍戏吗？”难道演员都这么轻松可以到处玩？
　　“没说拍戏就不可以出来了，何况这次我可是有特权的。”林子言余光瞥到人群有些涌动，指着自己和司h说些什么，想着司h这两个月比赛也有一定知名度，估计是暴露了，便拉起司h的手，“我们换个地方再说。”
　　司h皱眉，倒也没挣扎：“好。”
　　两人找了家咖啡厅，环境宜人，气氛不错，就是两人都不说话，有些尬场。司h想玩手机打发时间，却发现手机没电而自动关机了。
　　林子言倒不觉得不自在，反而觉得在司h身边她整个人都处于难得的放松状态。她抬头，突然看到司h放在手边的盒子，方方正正，但是雕刻的花纹都十分奇特，像是个快要开花的花苞，看起来莫名舒服，便问：“你这是刚刚逛街买的？”
　　“我想给你挑礼物，但人太多，便找家冷清的店准备歇一会儿。店主是个小孩子，让我闭眼就给我这个，连钱都不要就连人带店消失了。”
　　司h愣了下，才想起来还有这件事，把盒子递给对方：“更奇葩的是，你知道那个小孩子说什么条件才能开盒子不？那小孩子还说什么需要――”后面的话因看见林子言手中被打开的盒子而卡在喉咙里。
　　“你怎么做到的？”
　　“我就一碰，它就开了。”林子言不知道其中玄妙，把盒子递给司h，结果她刚脱手那盒子就合上了。
　　“咦？”林子言有些惊讶地躺在司h手中的禁闭着的盒子。
　　司h拿着盒子各种折腾都没法打开，不得不放弃，推过去给林子言，双眼盯着：“你再试一试。”
　　“好。”林子言刚碰到盒子，盒子就打开了。
　　司h伸手，但想到开盒子理由，便缩了回来，好奇地问：“你看看有什么？”
　　林子言扫了眼司h：“这不是你的东西吗？你问我？”话虽这么说，但她还是仔细看了看。
　　“说给你当礼物，自然是你的了。”
　　林子言看清楚盒子里层层掩盖的东西，抬头看向司h，嘴角不受控制地往上翘，而且弧度还越来越大：“你说这是给我的礼物？”
　　司h察觉到有些不对劲，但想不清楚，也就点了点头：“本就是给你的礼物。”
　　林子言笑着把盒子里面的东西倒了出来。
　　“哐当～”一个东西跌落在桌子上，咕噜咕噜转了几圈才停下来，场面也随之安静下来。
　　司h抚额，视线黏在圆环上：“我、我可以解释的。”为毛会有人拿这么古董的盒子装戒指！！以前的古代怎么可能会有现代的戒指！你以为这戒指是穿越的么！
　　“嗯，你说。”林子言好心情得把桌子上的戒指拿起来，越看心情就越愉快，忍不住想：“该不会司h也是喜欢她所以才有这么一出吧？”越想越觉得可能，毕竟遇到灵异事件的可能性太低了，估计对方是不好意思所以给找的借口。
　　司h磕磕巴巴心惊胆颤地把事情给说出来，只是下意识把那个小孩说的“你命定之人才能打开盒子”的要求给略过了。
　　林子言心底愈发觉得自己的猜测是真的，为了司h面子着想，她笑着地点了点头：“我明白的。”
　　明白什么？司h抬头，对上林子言那“你不用说我都懂”的眼神，顿时心累，只想回一句“我都不懂你懂个屁啊”。
　　“算了，你高兴就好。”司h有气无力地挥挥手，示意对方把盒子收好，眼不见心不烦。
　　林子言很想把戒指带手指上，但自己戴也就失去了意义，瞥了眼司h便把戒指放回盒子里，严正以待地收好，放回自己的裤兜里，心想以后总有机会的。
　　得了礼物，林子言就把这次的目的――让司h来当女配――说了出来，期间经过各种没下限的死皮赖脸（划掉）、晓之以情动之以理，终于把司h给说服了。
　　想着女配的那个吻，林子言无意识地扫了眼司h的嘴唇，嘴唇微微上勾，唇珠圆润可爱，因为喝水的缘故带上点晶莹，让她下意识摸了摸喉咙。
　　“怎么了？”林子言的眼神太过炽热，司h压根就没办法忽视，顺着对方的视线看到自己手中的杯子，顿时恍然大悟，“你渴了吗？”
　　林子言若有所指地摩挲着杯沿：“确实有点渴了。”说着，她就拿起杯子喝水，但视线一直黏在司h脸上。
　　司h不自在地低头看着杯子，心底忍不住腹诽：喝水就喝水，一直盯着她看干什么？难道还怕她会抢水不成？有毛病。
　　包间内两人默默温情，外面两个吃饱喝足才想起司h来的家伙则顶着烈日踏上寻找手机没电关机的小伙伴的道路。
　　作者有话要说：　　不用看21章，本是想存稿，结果点了发表，最要命还是因为进了黑名单自动待高审没法锁住章节，所以只能放着了，等到那天更新的我再替换过来，不然连接不上orz
　　出现了个神棍来打酱油233后期会再出现一次，原因后说，和诺诺有关，么么哒～
　　小剧场
　　陆：hhqwq我们对不起你，又把你给丢了。
　　林：我觉得不是我们把她弄丢了，而是我们被抛弃了。
　　陆：喵喵喵？
　　林：我打个电话，我阿姨的。
　　陆：……
　　没一会儿。
　　林：回去吧，她们在一起。
　　陆愣了会，方才哀嚎：hh我想杀了你！！
　　林：不说我子言阿姨，美人姐姐你都打不过。
　　陆：qwq
　　林：她们天天打架，你没资格打。
　　陆：为神马？
　　林：因为你是单身狗。
　　陆：？？？
　　林：诶，你不懂。
　　陆：……


第20章 020
　　司h从林子言那里拿到剧本，和对方约了第二天就进剧组。但实际上，女配的戏份集中在后半部分，司h本该不需要那么早过来拍摄的，但林子言出于某种私心加上司h这时候也没事，所以就把对方给拉过来了，美其名曰让司h过来观察看看别人是怎么演戏的，尤其是她的。当然，最后那个想法她没有表露出来，司h也不知道。
　　“铃铃铃――”六点过了会儿，酒店的门铃声才响起。
　　司h把手中的剧本放在沙发上，从猫眼看了眼外面就把门打开：“今天还送？不过好像比平常晚了点？”
　　“今天是最后一天。”送花过来这么多天，送花员和司h也稍微熟悉了点。
　　司h看了眼对方的衣服：“外面下雨了？”她起来洗漱的时候也没听见雨声啊？
　　“来的路段下雨，我怕雨水太大把花淋坏了，所以就拿了个箱子装起来。没想到到酒店时，被一个捧着水盆带着墨镜的美女撞得弄湿了衣服，幸好那个美女人好，帮我拿了下东西，我才能找了间厕所擦干水。”同一个城市不同区域，下雨情况总会不同，司h倒也理解
　　。不过她总觉得有些奇怪。
　　想了想，司h回屋拿了条干毛巾递给送花员后，拿着小刀低着头把箱子给打开，忍不住多问了两句：“那个美女长什么样子？不是服务员的话，在酒店端水盆？”
　　问完话的同时，她也把胶带撕开，却无意中摸到胶带上沾着的粘稠液体，捻了捻，发现是胶水，心中疑惑更深。用了透明胶为什么还用胶水，而且一路走来里面的胶水还没干？是工作人员粗心大意还是人动了这个箱子？
　　司h手中动作不停，把包裹着花束的塑料袋拿了出来，发现花束后面的塑料袋被撕开一条缝，空气中弥漫着甜腻的花香。
　　“这是什么花？”
　　“这是九里香，香气浓郁，是部分香精和香料里的重要组成部分，不过不大适合室内养殖。不对啊，我不是用塑料膜隔离了吗？怎么这么香？”
　　“隔着？”司h若有所思地看着已经松开的塑料袋，“箱子这里有缝隙，是不是你没有包裹好？”
　　“怎么会？我记得我都包住了。”送花员愣了下，接过塑料袋，仔细看了下发现真的有个洞，顿时迷糊了，“难道我真的给忘了？”
　　“你之前有在胶带下涂胶水吗？”司h一边问一边把九里香塑料取开，刚弯腰把塑料袋拿下来就有东西从花蕊的旁边掉了下来。
　　“这是什么？”司h捡起来地上的圆环，发现是大圆耳环？不过……这个款式她怎么好像在哪里看到过？这不是赵敏心比赛时候戴的？
　　“我没有涂胶水，毕竟胶带用不上胶水啊。而且我包装的时候没有这个耳环的。”送花员脸色一白，担心司h误会，连忙解释道，“而且我出门的时候还检查了一次，我可以保证没有多余的东西的。”
　　“我没说是你的，而且你确定你带这么大的耳环？”司h看着手中的耳环，突然笑了起来，把手机拿了起来，头也不抬地问，“帮你看着箱子的美女是不是大约一米六五左右，身材火|辣，长相比较美|艳？”
　　送花员回想了一下，点了点头：“是。因为她长的挺像明星的，所以我就多看了几眼。”
　　“那是不是这个人？”司h把搜索出来的照片给送花员看。
　　“是她没错，我还记得她下巴处还有颗黑痣。”送花员惊讶地点了点头，余光扫描到这个照片主人的名字，顿时皱眉，‘赵敏心’这个名字怎么挺熟悉的？
　　司h嘴唇忍不住勾起来：“那就没事了。谢谢你这段时间一直送花过来，不过我今天就要走了，明天你就不用再过来了。”
　　“好。”
　　司h送人离开才关门，回到沙发，把耳环放到茶几上，突然感觉人真是不能做坏事。赵敏心估计是这两天注意到老是有人给她送东西，所以打算看看能不能下手吧，结果没想到送的居然是花，现在应该自食恶果了。要知道赵敏心对花香过敏，一点点都能起红斑点，九里香的花香这么浓郁，到时候起的点估计就不是之前她恶作剧抹的一小把花粉那么简单了。
　　将赵敏心的事情放在一边，司h看时间还早，便拿起林子言给的剧本继续研究。
　　《涅》讲述了一位战败国公主孟苑为了保住自己的国家踏上了和亲之路，路上意外遭遇刺杀与下属走散，女扮男装偶遇了皇朝太子赵清，和对方斗智斗勇最后相见恨晚，最后陪伴对方远赴边境战斗取得胜利成为太子妃直至成为皇后的故事。
　　而司h扮演的女配婉儿则是女主孟宛在边境时救下的一个女仆。婉儿本是大家闺秀，但因父亲碍了朝中大臣的路，最后无辜得了个通敌叛国的罪，男的充军，家中女眷被发配边境。
　　婉儿对救了自己的女扮男装的孟宛一见钟情，加上母亲去世，她便留在对方的身边当贴身女侍。就算得知了孟宛是女扮男装，她依旧对孟宛情谊不变，只是愈发内敛，甚至还帮孟宛瞒过赵清的试探。
　　最后的结局是一次逃亡中，婉儿替孟宛挡了沾毒的一剑，最后不救身亡。
　　“还真是个从头到尾的悲剧角色。”司h感慨了句，这才回头仔细看林子言标记出来的关于她的戏份，顿时僵在原地，怎么还会有吻戏？而且还是和女主？？虽然是在女主女扮男装的时候偷亲，但还是好奇怪啊。
　　司h下意识摸上嘴巴，随意往后翻了翻，发现赵敏心居然在这电视剧里也有戏份，还是个女二，扮演的是太子妃刘淑月。
　　只是相对于司h扮演的婉儿，这个刘淑月完全就是个反派角色，为了稳固太子妃之位将太子府上的侍妾都喂了禁药，不允许有人先她一步生下太子的子嗣；在太子和孟宛在一起的时候，还做了不少事情阻拦两人。最后太子继位，便将暗地里通敌叛国的刘家给满门抄斩，刘淑月也难逃死劫。
　　不过既然是演女二，要是赵敏心没能拍照，那就证明对方真的动了手脚以至于过敏了。
　　“And we can start again.
　　You'll never know if you never try.”
　　一边的手机响起来来电提示音乐，司h转头看着上面的备注，很想无视，但磨蹭了会还是接了，只是语气不怎么好：“有事？”
　　“我到门外――嘟嘟嘟――”林子言话还没说完，就听见手机传来电话挂断的声音，顿时一头雾水。她什么时候惹到司小h了？林子言快速回忆自己干了什么，却没有丝毫印象。
　　“咔嚓――”司h打开门，拎着行李箱出门，径直把箱子放到林子言的面前，抬着下巴：“拎着。”
　　林子言不知怎的想到自家屋子里那位猫主子，对方生气的时候也是这么副样子，高傲却又显得可爱。把口罩摘了下来，带上墨镜，林子言快速把行李箱拉在右手，看向司h：“还有别的行李吗？”
　　“没了。”
　　“你背的包……”
　　“走了。”司h径直转身就走，右手不自觉地捏紧书包的肩带。一看见林子言就想到剧本，她想反悔了，怎么办？
　　林子言笑着跟上去，问：“我送你的花呢？”
　　“我让酒店的服务人员处理掉了。”司h听见车轮的咕噜声，放慢了脚步。
　　林子言加快了脚步，和司h肩并肩：“就这么扔掉会不会浪费了点？”
　　“既然知道浪费你就不该买。”司h转头瞪了林子言一眼，却发现对方正直盯盯地看着自己，原本气恼的心一滞，“怎么了？”
　　“没，我只是想到了我家的猫主子了。”
　　司h愣的停下脚步，方才反应过来对方把她当猫了，顿时气愤地开口：“林子言！”
　　“诶？”林子言停下脚步，刚转身怀中就被扔过来一个背包，“怎么了？”
　　“既然你这么无聊，那就一起拿了。”司h斜瞥了眼林子言，把手背在身后，越过对方离开，头也不回地开口，“请你快一点，不然的话迟到了就不好了。”
　　林子言低头看了看怀中的背包，再看看越走越慢的司h，眼底的笑容愈发明显。把口罩拉起来，林子言认命地当了回行李员，背着包拉着行李箱追了上去。
　　“慢死了。”司h等林子言赶上来，才恢复正常走路速度，一边走一边嫌弃道。
　　“是是是，我慢死了。”林子言也不反驳，虽然带着口罩，但声音里的愉悦怎么也遮不住。
　　司h嫌弃地看了下林子言，这人是不是有受虐倾向，她都这么嫌弃了还一副高兴和乐在其中的样子。
　　深吸了口气，司h移开视线，反正就是个偷吻而已，她怎么可能会……怕？
　　作者有话要说：　　小剧场，假如是哭唧唧攻
　　林：你应该要偷亲我。
　　司：……一边去。
　　林：不然我打你哦qwq
　　司：……
　　乒乒乓乓，吱吱呀呀――
　　司：下回我要打你。
　　林：好啊。
　　司：……
　　心好累。


第21章 021
　　“Action.”
　　司h拿着剧本站在导演的身后，看着面前的一幕。现在拍摄的是电视剧的中间偏后部分，林子言女扮男装扮演的孟宛已经和男主认识并结为知己。班京发生了瘟疫，朝中大臣纷纷建议隔离这个城墙，更甚者有人建议放火屠城以防瘟疫往外流传。朝中佞臣当道，外戚把控朝政。皇帝昏庸，听朝中大臣建议派遣太子前往班京治理瘟疫一事。而孟宛得知这事，连夜赶往班京。
　　而此时拍摄的正是孟宛到了班京却遇到暴乱的画面，班京里出了流言说要屠城，产生了暴动，想破城而出。而孟宛先太子一步到了班京，遇见此事自然会安抚班京百姓。与此同时，太子的到来证实了孟宛所说的‘朝廷还没有放弃班京’的说法。孟宛劝服百姓时的魅力也让太子开始心动，产生异样的情绪。
　　女扮男装的孟宛坐在马上，手挽缰绳，冷眼看着面前混乱，直至有第一个人冲破了防线才御马上前，拔出手中武器指着对方脖子。
　　“谁敢出城，杀无赦。”
　　“你又是哪个黄毛小儿？凭什么不让我们出城！”
　　“我要出去，我不要死在这里！我还年轻！”
　　眼见人群再次涌动起来，孟宛从马上一跃而下，将尝试着从旁边逃走的男人踢回百姓人群之中。
　　百姓看见孟宛这般凶残，连忙后退。
　　孟宛从怀中掏出一枚金色令牌，扔到其中一守卫身上，厉声：“见此令如见太子，还不跪下！”
　　守卫也是见过京城名贵的人，自然有点眼力，连忙把武器收起半跪下来，双手捧着令牌高举在额上：“见过太子殿下。”
　　孟宛满意地拿回令牌，看向那群安静下来却没有任何反应的百姓，冷着脸：“见太子令牌却不下跪，尔等可知道是何罪？”要是平常她不在意百姓跪不跪，但此时只有迫使百姓们跪了，他们才能想起来自己此时是什么身份！
　　众人对皇帝的敬畏那是刻在骨子里的，一听这话连忙稀稀拉拉地半跪下来，嘴里说着求饶的话。
　　“够了。”孟宛把令牌收了起来，神色柔和下来，带着种安抚的意味，“我知道最近城内瘟疫盛行，加上有好事者传播朝廷要屠城，让大家更加害怕。然而，这一切均是子虚乌有，陛下已经派遣太子殿下赶往班京处理瘟疫一事。太子殿下，大家都知道那可是皇家血脉，贵不可言，要是陛下真的打算屠城，又怎会派遣太子过来？那岂不是陷太子于死地？”
　　灿烂的阳光照在孟宛的身上宛若披着一层霞光，眼中的坚定让躁动的百姓平复下来，但还有一两个不怎么相信。
　　“一切都是你说的，我们怎么知道是真的假的？”
　　“本宫都在这里，难道还没有说服力？”
　　“咔――好。”导演喊停，声音里满是满意：“辛苦了。”
　　林子言把旁边的剑器给收起来，解了威亚后和男主角相互聊了几句方才走向司h，低头：“我演的怎样？”动作带着几分矜持。
　　“还好。”司h眨了眨眼，将眼中的震惊收了起来。何止是还好，简直就是好到爆了。林子言的演技自然是不用说的，要不然也不会刚出道就快速成为炙手可热的小花旦之一，现在就差更多优秀的作品来点缀她未来的道路而已。虽然只有简单几句话，但从林子言嘴里说来，司h眼前却浮现出来那个未来可以站在皇帝身侧指点江山的女后的场景。
　　“真的只是还好？”林子言抬手捏着司h的下巴，视线紧紧黏在司h脸上，试图看清楚对方心底的小心思，严肃地道，“说谎可不是好孩子。”
　　司h别开脑袋，结果下一秒又被林子言给掰回来，余光瞥到其余人打量的视线，最后不得不改口：“好看好看，总行了吧。”
　　“你这声音这么勉强，嗯？”林子言眼底满是笑意，松开了司h，放下的手换了方向半搂着对方的肩给带回自己的位置上，“好孩子都不该说谎话。”
　　司h嘴角抽了抽，把肩膀上的手给掰开：“要想别人真心夸赞，把你威胁的手拿开会更有说服力一点。”
　　“我们俩什么关系？哪还需要威胁？”林子言拿起椅子上的剧本，把司h按在自己的位置上，然后顺手拿了张小凳子在司h旁边坐下来：“你看剧本了吧？我和你对对剧本。”
　　司h原本还想反驳对方说的“什么关系”，但看见对方一副‘我们快点对剧本’的严肃表情，便把话咽了回去，拿起剧本翻开自己的部分。
　　两人说着台词，逐渐进入状态，却不知道剧组的工作人员都在打量着这边。要知道林子言以前虽然和剧组的人相处的不错，但都保持着距离，压根就没有私下交流，结果今天突然带了个人进剧组，还要让对方参演，她们怎么可能不好奇？
　　仔细看了看，除了长的一副好容貌，也没有什么独特之处啊？众人相互接头嘀咕，还有一两个人嫉妒地望着司h的背影。
　　在娱乐圈里，谁不知道林子言后台强硬，当初林子言出道初就有人因嫉妒而陷害她，结果没过多久那个艺人就被包养，甚至还被曝光有吸毒经历，没多久就被抓捕，退出了娱乐圈。之后，有艺人挑衅林子言，没过多久就会出现各种负面消息，最后落了个不得好的下场。渐渐地，大家就知道林子言有强硬的后台，甚至认识华语传媒的高层，对林子言更加忌惮。
　　虽然林子言可怕，但一旦报上大腿，那就意味着可以少奋斗几年，种种资源源源不断，所以……
　　安长平进来的时候，看见的就是凑在一块叽叽喳喳的工作人员以及被工作人员盯着的林子言，还有一个陌生的女生，想了想便猜测反对的身份。
　　“林子言你好歹收敛一下，工作人员都在看你们呢。”她走到两人旁边，拍了拍林子言的肩膀，才在司h身边坐了下来，“司小姐你好，初次见面，我先自我介绍一下，我是诺诺妈妈，安长平。”
　　刚看见司h容貌，安长平就皱眉，怎么好像在哪里见过？
　　司h没有错过安长平奇怪的眼神，下意识看了眼林子言才笑着点了点头：“您好，我是司h。”
　　“不好意思。”安长平察觉到司h不自在，反应过来自己这样子盯着人看不礼貌，连忙解释，稍显急迫，“我对司小姐一见如故，总觉得好像在哪里见过一样，带着种奇怪的熟悉感。”
　　司h看安长平神色不像假装，便把刚刚的别扭抛到一边：“可能是安小姐看见过诺诺收藏的关于我的照片吧，所以才会有熟悉感。”
　　安长平明白不像司h所说，但这种情绪太过突然，她也没头绪，只能把这个疑惑藏在心底，换了个话题：“诺诺经常和我说起你的事情，果然是闻名不如见面。之前一直忙着，都没有好好感谢司小姐一番，不知道司小姐今晚有没有空？”
　　“司小h约了我一起吃饭了。”林子言抢先回答，伸手捏了捏司h的手掌心，眨了眨眼示意道，“司小h，你说是不是？”
　　司h将手伸了出来，嫌弃道：“我可没答应过你要一起吃饭。”她可还记得刚刚的事情呢。
　　安长平笑着看两人打情骂俏，从兜里拿出名片：“这是我的联系电话，晚一点我带诺诺一起，刚好道谢一番。”看着林子言郁闷的样子，她就加了句，“司小姐不介意的话，可以带人过来的。”
　　司h本想说不用的，但听见诺诺也去，便点了点头：“行。”
　　一边的林子言迫不及待地刷存在感：“我也想诺诺了，去了刚好可以见一见。”
　　“你问司小姐就好，我是无所谓。”安长平狡猾地把问题扔给司h就自己一个人走了。
　　“司小h？”
　　司h把剧本合起来，斜瞥了眼林子言：“安小姐请我吃饭是想和我道谢，你去做什么？”
　　“话可不能这么说，诺诺好歹也叫我一声阿姨，我也有义务好好和你道谢，对吧？还是说你想以后单独和我一起？”林子言眨了眨眼，努力卖着萌。林诺诺可是和她说了，司h最好这一口了。
　　“我拒绝。”司h把剧本放在一边，往后靠在椅背上，态度强硬。
　　林子言轻咳了声，打算软的不成，那就来硬的：“我突然想起来我们貌似有吻戏？”
　　司h不自在地摸了摸耳垂：“只是碰一碰而已，又不是深入交流，算不得吻。”既然是偷吻，那自然是浅尝则止，就怕惊动到被亲的人。
　　“你说要是我在那之前吃了榴莲亦或是大蒜的话……”
　　司h抬手捂着嘴|巴，拒绝再继续这个话题：“你赢了。”她饮食黑名单上第一位就是大蒜和榴莲这种东西。
　　林子言看着司h这样子，不知道怎的总有种不祥的预感，以至于确认林诺诺收集的情报是真的，也达到目的了，她却高兴不起来。
　　那边导演让她过去继续拍戏，她只能将这个没头没尾的预感放在一边。
　　作者有话要说：　　ps：前期非歌唱互动是为了感情发展需要，还是唱歌为主的
　　pps：提前替换了_(:з」∠)_这一张是意外点错了所以就锁起来了，明天正常更新，都是六点六点。
　　小剧场：
　　林：下面都让亲，你为什么不给我亲嘴巴？
　　司：你爱吃大蒜和榴莲。
　　林：……我错了。
　　之前只是逗逗你，为何要当真？


第22章 022
　　对华夏人而言，餐桌上交流往往是增加交情的最好手段。
　　司h和林子言到包间的时候，安长平和林诺诺正在说着什么，脸色有些不虞。
　　“安姐，这是怎么了？”林子言拍了拍林诺诺的肩膀，让对方赶紧坐到一边，“小孩子不懂事，你和她计较什么？”
　　“你别把她宠坏了。做错了，该说的还是得说。”安长平扫了眼林子言，把视线放在司h身上，顿时换上一副温和的笑容，拉开自己的椅子站了起来，指了指旁边的位置，“司小姐请坐。”
　　“安小姐不用这么客气。”司h顺着安长平的力道在旁边坐了下来，“安小姐不介意的话叫我司h或者阿h就好。”说完话，她就示意林子言赶紧说话，她最怕气氛突然尴尬了。
　　安长平对司h莫名有好感，故而也不推辞，看乖巧的司h越看越欢喜，便问：“我年长你二十来岁，不介意的话你叫我一声安姨，可好？”问完话，她心底就产生几分忐忑。
　　“这不对啊，安姐，这样一来我不就比司小h大了一辈了？”林子言快速拒绝，心底觉得不妥，她叫安长平安姐，司h叫安长平安姨，她岂不是成了司h她阿姨了？之前林诺诺的称呼让她大了司小h一辈份就算了，怎么连安姐的称呼都让她大了司h一辈份？还是该说母女同心？
　　司h不明白这个有什么好介意的，也不介意叫什么，但看林子言严肃地细数“突然多了一辈”的坏处，心底觉得有趣，也就没有出声说话，托着下巴，歪着脑袋，眼含笑意地望着对方。
　　“好了，不就是个称呼的问题？你也叫我安姨就得了，反正我也大你二十岁，没血缘关系，叫姐叫姨有什么区别？”安长平好笑地看着板着脸瞎扯淡的林子言，再看看满眼都是林子言的司h，主动改口，心底却下意识忽略了可以让司h叫自己‘安姐’的建议。
　　司h看林子言有些高兴的眼神，眼珠一转，看向安长平：“不如我叫安姐吧，反正……”
　　林子言一把捂住司h嘴巴，一本正经地开口：“叫安姨，叫什么安姐？诺诺叫你姐姐，你要是再叫安姐，岂不是相当于让诺诺叫安姨‘姐姐’了？”
　　安长平就看着林子言瞎扯淡，等对方说完，方才顺着对方的话点了点头：“对，阿h你就叫我‘安姨’吧。”
　　“安姨。”司h点头，反正也是个称呼罢了，也就只有林子言这般在乎。
　　明明只是个称呼，安长平却发现自己心底有股莫名的喜悦涌上心头，这段时间烦恼的心也放松下来：“你看看你喜欢吃什么？”
　　司h觉得安长平对自己似乎太过熟络了，客气地点了两道海鲜和清淡的素菜，便把点餐牌给一边的林子言。
　　林子言也点了和司h差不多的菜，然后按照林诺诺的口味替对方点了份，然后和司h有一搭没一搭地聊着。
　　“阿h你是白氏集团的艺人？”安长平看着相处融洽的两人，突然觉得有些惆怅，便开口问。
　　“是。”司h有些不明白安长平说起这个话题的意思，但还是点了点头。
　　“觉得白氏娱乐公司怎样？”安长平眼神慈祥地看着司h，眼底倒没什么恶意。
　　“还好。”还好可以说是好也可以说是不好，算是万金油一般的回答了。司h摸不着头脑，便含糊地给了个回答。就算她真不喜欢白氏娱乐，但她现在还在旗下，说坏话也总是不好。
　　“那你觉得华语传媒怎样？”
　　司h觉得话题跳的有些快，但还是老实回答：“不错。”华语传媒在娱乐圈称老二就没人说第一，旗下各种影后影帝、视后视帝之类的层出不穷，能签约进去的无不是有潜力的新人或风头无两的艺人，一直处于欣欣向荣的状态。那白氏娱乐与其相比，那就是拍马也赶不上。
　　安长平本想再多问点东西，但看见林子言一边冷眼看着自己放着冷气，便把话咽了回来。想了想，她就不多插手两人的事情了，这种人情还是交给林子言吧。
　　几人也没有食不言寝不语的习惯，一边吃着饭一边聊天，期间插上几句林诺诺童言童语直白得让人发笑的话，倒也热闹。
　　饭后，林子言看了眼餐桌，忍不住笑了出来，看着司h调侃道：“安姨你和司小h都一样挑食啊，把芹菜都挑出来了，这可不好。”
　　“而且都爱吃海鲜，海鲜几乎都进了美人姐姐和妈咪的肚子里了。”林诺诺适当地补充了句，眼底快速闪过一抹异样的光芒。
　　司h仔细看了看，发现自己和安长平的碟子上都是螃蟹壳和虾壳，顿时有些脸红，不好意思地挠了挠鼻尖，解释道：“这里的海鲜做的不错，我就、就多吃了点。”
　　“能吃是福，何况你这么瘦，多吃点才好。”安长平笑眯眯地接过司h的话，安抚道，“这里特产就是海鲜，做的味道也好，你要是真喜欢，以后可以过来这边吃一下，反正距离也不远。”
　　司h羞赧地点了点头，心里嘀咕自己怎么在外人面前放的这么开，往常她的食欲也没这么好，难道真的太久没吃海鲜了？
　　一番好吃好喝之后，四人回了酒店就分开。安长平要和林诺诺一起收拾回h市，而林子言和司h还得留下来拍戏。
　　*
　　林子言送司h回房，就去了安长平的房里，敲门进去，刚好碰到安长平给林诺诺收拾行李。
　　“怎么突然就回去了？”林子言看了一边看似写作业实际上在偷听的小家伙一眼，示意对方到大厅去休息却被摇头拒绝，只能漫在沙发上坐了下来。
　　“周末过了，自然要回去。”安长平没有错过两人小动作，顿时黑着脸，“林诺诺，赶紧给我写作业。”
　　被抓包的林诺诺吐了吐舌头，低着头埋头苦干。
　　林子言起身拍了拍林诺诺的肩膀：“时间不早了，诺诺你去午睡吧，要不然坐车晕车。”
　　林诺诺看向安长平，看见对方点头，只能只能把作业一合，从凳子上跳下来，跑回旁边配套的客房。虽然还想继续听，但林子言明显不想让她听到。
　　“现在诺诺不在了，你该说老实话了吧。”林子言环抱双臂，一脸严肃。
　　“我之前又没有说假话。”安长平快速把衣服叠好塞到行李箱里，“你以后别老宠着诺诺，前不久差点被人贩子绑架也不害怕，这回又躲过保镖的保护威胁司机过来这边，也不怕出什么事情。”
　　“诺诺懂事，自然有把握才会出来，何况正常坐车能有事的话，那司机也是没用了。不过……你别转移话题，你说的不是假话但也不全是真话，不是吗？”林子言摸了摸下巴，猜测道，“是不是你找的人有了什么消息？”好像能引起安长平情绪波动的也就对方口中最近要找的初恋了。
　　安长平叠着衣服的手一顿，垂下头，长叹了口气，也没有隐瞒：“听熟人说她之前在a市出现过，我回去看看。你这戏份也快完了，如果我没记错的话，你除了真人秀就没什么通告了吧？到时候诺诺住幼儿园，你拍戏回去以后帮我照顾一下。”
　　林子言看安长平每每提起这个初恋情人就仿佛老了几岁的样子，也不能指责对方，但想到诺诺，又忍不住开口：“总是让诺诺住幼儿园，对诺诺的身心发展不好。”
　　“我也知道，但也没办法，我尽量两三天内回b市。”
　　林子言在心底叹了口气，问：“需不需要帮忙？”
　　安长平张嘴，但还是摇了摇头：“算了，你也不可能认识她。”
　　“你不说怎么知道我不知道？说不定我就什么时候听到过呢。”
　　“白安岚。”
　　林子言下意识就想到和林、安家并称的白家：“白家的人？”
　　“怎么可能？阿岚她是孤儿。”安长平抬头，讶异地问，“你怎么会想到这个？”
　　林子言耸了耸肩：“可能我最近被白家的人折腾烦了，听见姓白的就以为是白家的。”她本以为白安玉对司h也就一时的兴趣，把司h拉到华语传媒不会需要多大的动作，结果没想到白安玉居然一直不肯松口。
　　想到司h，林子言安抚了下安长平，转身离开。半个小时以后，她拿着剧本敲响了司h的房门。
　　“我觉得你不介意和我对一下剧本吧？”
　　司h斜看着从门缝中挤进来的人：“我说介意有用么？”
　　林子言神色自若，显然脸皮已经厚到某种程度了。
　　“说吧，怎么突然想找我对剧本了？这不是还没到我拍戏……”司h原本是打趣调侃，但看林子言认真的神情，神色一变，“该不会是真的吧？”
　　“考虑你的情况，导演打算先把你的戏份给提前并集中拍摄了。”林子言在司h身边坐下，按着对方的肩膀，安抚道，“有我，不方。”
　　不，就是有你我才担心。
　　司h抚额，总感觉想狗带。如果她没记错的话，出场没几幕戏份，她就有偷亲女扮男装的女主的戏份了。
　　“那一会儿就开始吧。”仿佛是猜测到司h在想什么，林子言嘴唇挑了起来，带着几丝意味深长。
　　“为了锻炼你不怯场，我们先来对一下吻戏那段。”
　　“啪嗒――”司h手中的剧本掉在地上，整个人石化。
　　她可不可以拒绝？
　　作者有话要说：　　明天v，三更合一，一万多字，凌晨00:05:00更新，希望大家多多支持正版
　　~\(RQ)/~留言前二十发红包，后面随机发～


第23章 023――024――025
　　023
　　答案自然是――不可以。
　　林子言察觉到司h有些退缩的想法，佯装无所谓地在一边沙发上坐下来, 嘴里的话却不停地往外蹦：“你不想对剧本的话也是可以的。我倒是无所谓, 就怕你明天太紧张以至于发挥不好。”想了想, 觉得自己这话有点瞧不起对方的意思, 她便连忙加了句, 安抚道，“不过你是新人, 导演会稍微宽松些，犯点错也没问题的。”
　　司h抬头扫了眼睁眼说瞎话的林子言, 没说话, 心底却有些感动。林子言之前才说导演制片都严格要求，现在又来句“宽松些”自打嘴巴, 无非是想让她放松些拍戏不要太大压力罢了。
　　把这份心意埋在心底，司h顺着对方的话接下去，调侃道：“我倒是不紧张。不就是亲一下么, 当作亲香肠就好了。”
　　香肠？林子言所有心情瞬间被这个形容词给抹掉了，扫了眼司h身侧紧握的手, 直接进入话题：“先从第一幕开始吧。”虽然存在亲密的念头, 但她更担心的是司h会发挥不好。拍戏本就是个双刃剑，拍得好了自然出头, 不好那就是招人嫌。当初她想着拉司h一把，自然得护着对方不招人嫌。
　　“好。”既然答应演戏，那司h就想着做到更好，把内心的不自在抛在一边, 认真地跟林子言学习演戏的技巧，拍戏除了演技还需要走位，就怕拍着拍着就出了镜头。
　　林子言本以为司h不是科班出身，演技爆发什么的那是没可能的，但这一晚上的接触下来，她发现司h对人物的性格把控得很好，说台词的时候语气神态也十分到位，如果不是知道对方是第一次接触，她都怀疑司h是个老戏骨了。
　　因为时间原因，两人最后没将情节完全表演出来，只是把台词给对了一遍，然后分析了婉儿在各个场景该有的语气和行为举止。
　　临出司h的门，林子言又嘴欠问了句：“真的不练习一下吻戏？”
　　回应她的是一个干脆利落地关门声――“嘭”。
　　“年轻人禁不起挑逗。”林子言站在门前，突然笑了出来，转身却发现灯光一闪，一道人影从拐角处闪过。
　　眼中闪过深思，从口袋中拿出手机，林子言让酒店的管理人员把这边的摄像发给她，然后打电话给自己团队吩咐公关最近盯着点她和司h的事情，全然不关心那些团队听见自家老板叮嘱他们关注敌对公司新人时崩溃的反应。那是死对头家的艺人啊！关她们华语传媒什么事？不过众人心底各种牢骚，但还是很快就行动起来，时时刻刻盯着网络水军，致力于在不利消息出来前就把所有□□抹杀掉。
　　第二天六点，司h神清气爽地出门，发现对面酒店的门也被打开，下意识就抬手打了声招呼：“早。”
　　“早。”林子言不着痕迹把司h从头到脚扫了遍，浅粉色的简便运动装让对方显得更有朝气，问，“你这是要去晨运？”
　　司h回头把门锁紧，听见林子言这话头也不回地“嗯”了声。
　　“那刚好，我们一起吧。”
　　司h这才发现林子言难得穿了身运动服，整个人看起来年轻了不少，便随口夸了句：“运动服挺适合你的。”
　　“是吗？”林子言嘴唇忍不住上扬，心底思索着换一下衣服的风格，是买一打运动服好呢还是买两打？不如，让司h帮她买？
　　司h已经习惯林子言这口嫌体正直的闷骚样，自动将对方不以为意的神情转换为“我很满意”，快速点了点头：“好看。”
　　“那就好。”
　　司h瞄了眼林子言那暗地N瑟的样子，突然觉得第一面印象真要不得。
　　收回视线，为了避免就这个好不好看的问题深入进去，她把钥匙放兜里，建议道：“这附近有个公园，我们可以过去那边跑步。
　　“好。”林子言跟在司h身边，两人没说话，她就时不时把余光偷偷放在司h身上。
　　一次两次还好，但次数多了，司h自然感觉到了。低着头看了自己一眼，也没发现什么不对，她便问：“我怎么了吗？”
　　“没。”林子言摇头，笑了出来，“我只是突然反应过来你喜欢粉色。”
　　“我不喜欢粉色，但也不讨厌。”司h伸了伸懒腰。
　　“那你这衣服……”
　　“我妈喜欢粉色。”
　　“喜欢粉色的阿姨一定是个可爱的人，而且那你一定很喜欢你妈妈。”林子言侧着脑袋望着司h，说起母亲时一脸愉悦的神情和话里的依赖无不显示着对方对家人的亲近。
　　司h点了点头，声音带着股理所当然：“自然。我不喜欢我妈喜欢谁？你吗？”
　　林子言心跳漏了拍，讪笑道：“自然是阿姨，哈、哈哈。”看司h这般，她突然觉得自己不仅得攻占司h心房，还得刷岳母大人的好感度。想了想，她问：“那你喜欢什么颜色？”
　　司h停下脚步，侧着头眼神奇怪地望着林子言，直把对方看出冷汗，才开口：“你该不会是为了问我喜欢什么颜色才绕了这么个圈子吧？”
　　林子言挑了挑眉：“我说是你信吗？何况我像这样的人？”
　　“不信，也不像。”司h用一种挑剔的目光扫了扫林子言，最后摇头长叹了口气，“因为你压根就是。”
　　林子言沉默了会，抬手弹了弹司h脑门，方才压着对方肩膀往前走：“好吧，是诺诺让我帮忙问的，你可别和她说我把她暴露出来了。”林子言就知道有时候说真话别人还不相信，便真真假假地掺和着回答。
　　“原来是诺诺啊。”说是诺诺，司h就信了，因为林诺诺最近貌似有轮为她迷妹的趋向，而迷妹想了解偶像的兴趣爱好也是十分正常的。想清楚，司h便大方地道：“回头你把诺诺想知道的问题都罗列出来，我直接给她写了。”
　　林子言对于司h这“大方”的行为，并不感到开心，毕竟对方大方的对象不是自己，所以好一会儿才说了声“好”。她问了个问题都没有回答，但一说是诺诺想知道的司h就买一赠多，想知道什么问什么，真是人比人逼死人。
　　余光打量着司h一脸认真的侧脸，林子言在心底叹了口气，自己真的还任重而道远。
　　司h找的公园环境不错，一大早就已经有不少爷爷奶奶在运动，一边还有广场舞大妈在各种音乐声中翩翩起舞，口中还“哟嘿”“嘿哟”个不停。
　　两人做些热身运动，时不时就和几个热情的大妈打着招呼。
　　过来时两人忘了带眼镜，容貌和气质在一群人之中特别显眼，尤其是曾拍过家庭剧的林子言，十分受这些家庭主妇欢迎，一出现就被认了出来。不过幸好大家都明白事理，没有发生什么□□的事情，胡乱蹭了一通就散开了，毕竟追偶像还不如广场舞实在。
　　两人的体力武力都不错，在公园里运动了半小时才离开公园。
　　“你是什么时候发现的地方？”
　　司h看着林子言被挤乱了的头发，忍着笑意：“过来的时候无意中发现了。”只是你之前在车上一直盯着我看，自然看不到。
　　“怎么了？”林子言疑惑地抬头。
　　“发型。”司h还是忍不住笑了出来，捧着肚子蹲了下来。刚刚那群叔叔阿姨围观的时候，摸得最多的就是林子言的头发，以至于对方的脑袋现在就跟个鸡冠头似的。想到林子言还顶着这么个丧病的发型和自己跑步，司h就控制不住自己的笑声。
　　“别笑了。”林子言再大的郁闷都在司h的笑声中消失无踪，但看对方笑得这么夸张，还是有些无奈的。
　　“我控自不住我寄几。”司h抬头瞄了眼，又忍不住笑了出来。
　　林子言挑眉，也没把自己头发捋好，上前一步对着司h的头发各种折腾，并制止了对方的动作：“这是作为你不给我提醒毁我形象的惩罚。”
　　司h脸上的笑容瞬间消失不见，换上一张苦瓜脸：“我最多是知情不报，这怎么能有惩罚？”
　　“你要知道颜值当道，要是有人拍照放到网络上，说不定我会掉粉的，你说你该不该惩罚？”林子言一本正经地摇了摇头，举着手指左右晃了晃，“是不是该罚？”
　　司h扫了眼林子言那鸡冠头，抬手盖住眼睛，任由对方在自己的脑袋上动来动去，眼不见心不烦，心想：要是真在意形象，现在不该整理好发型么！
　　等了会，司h发现林子言还没弄完，忍不住开口催促：“好了没？”弄这么久是打算折腾多么可怕的造型？
　　“没，等一会儿先。”林子言眼底满是笑意，快速拿出手机给两人来了个自拍。
　　“咔嚓――”
　　林子言把手机收起来，佯装着在司h头上捣鼓几下，才说了声“好了”。
　　司h把手拿下来的第一件事就是拿出手机看了下自己的造型，发现自己黑长直的头发被拨弄得乱七八糟，还被打了好几个蝴蝶结，顿时无语地看向一边的林子言，对方那一脸无辜的眼神看得她心里疲惫。
　　林子言憋住笑意：“你头发手感不错。”
　　“所以就顺手打了几个结？”
　　“咳。”林子言右手握拳抵唇清咳了下嗓子，“我给你解开吧。”
　　“不说惩罚？走吧。”司h也不是玩不起的人，说完就从口袋里掏出口罩，先跑了。
　　林子言大喊失策，掏口袋也没东西，只能连忙跟了上去，发现两人这发型果然很引人注目，便在出了公园的时候拉起司h的手：“跑。”
　　“什么？”司h以为发生了什么，紧跟在林子言身后跑回了酒店。
　　“呼――”
　　等进了电梯，司h才回过神来：“发生了什么事？”
　　“我们的样子太蠢了。”林子言看司h圆溜溜的眼神忍不住抬手揉了揉，却把对方那本就乱七八糟的发型弄得更乱了。
　　司h：……被你弄了以后不是更蠢了？谁说要惩罚的？
　　“我给你捋好吧。”林子言假装没看见司h嫌弃的眼神，低着头认真地把对方的头发给捋直了，动作轻柔，就怕拉扯疼对方。
　　司h发现自己现在整个人被林子言环保住，周围都是林子言那带着几分花香的气息，发现有些眼晕。
　　为转移注意力，司h便问：“你喷了香水？”
　　“没。”林子言手中动作不停，“估计是沐浴露的花香，你喜欢的话我可以送你一瓶。”
　　司h嘴角抽了抽：“不用了。”喜欢送沐浴露什么的真是个清纯不做作的爱好。
　　“可惜了。”林子言嘴角微勾，在电梯上了十楼的时候松开了司h，“好了。”
　　司h摸了摸自己的头发，违心地道了声谢。
　　“我帮你弄好了，你是不是该帮我处理好？”
　　司h：“……”她发现自己走过的套路就是林子言的套路，各种套路真是层出不穷。她还以为对方真的那么好心帮她弄头发，没想到最后还得帮回去。
　　“把你脑袋低一点。”司h觉得自己身高已经够高了，没想到林子言还比她高了半个头，忍不住嘀咕，“没事长这么高干嘛？”
　　林子言耳尖，低下头凑近司h的时候听见司h的话，顿时笑了出来：“你也高。”
　　“自然。”司h全盘接收林子言的肯定，抬手给对方弄头发。林子言的头发相对而言要短一点，所以整理起来也方便，在快到十五楼的时候就捋好了。
　　“咔嚓――”“小心。”电梯抵达时碰撞了下，司h没站稳往旁边晃去，林子言连忙拉着对方的腰往自己这边一拉，把人抱在怀里，另一只手拉着栏杆。
　　与此同时，电梯门被打开，门外说得正欢的两人看见电梯内搂在一起的两人，瞬间鸦雀无声。
　　024
　　场面有一瞬间的尴尬。
　　林子言松开司h，神色自若得拉着对方走出电梯，挥挥手打招呼：“安姨，诺诺。”
　　“嗯？嗯。”电梯那站着的正是安长平和林诺诺，她们齐齐地看着两人的手，脸色有一瞬间的奇怪。
　　电梯门慢慢合上，安长平连忙对着林子言点了点头，一手拉着行李箱一手牵着林诺诺进了电梯，想了想，在电梯快闭上的时候，建议道：“以后亲热的时候注意一下场合。”
　　司h被说得有些不好意思，然而没来得及解释，电梯的门就给合上了。
　　“都怪你。”司h已经可以想象到自己在安长平心目中的形象了，顿时瞪了林子言一眼。
　　“是我的错，不过安姨知道我们关系好，年轻人打打闹闹挺正常的。”知道司h现在正在气头上，林子言也没有反驳，便换了个话题，“时间不早了，洗下澡我带你去吃早餐，之后再去剧组。”
　　“嗯。”司h点了点头，转身拿钥匙开门，然而刚开门就听见身后传来林子言的声音。
　　“司小h你真的不要沐浴露？”
　　深吸了口气，司h告诉自己真动起手来自己是打不过林子言的，方才控制住自己想要打人的冲动，径直推门走了进去。
　　去tmd沐浴露。
　　再次顺利调戏司h的林子言满脸愉快地进了自己的客房。
　　*
　　两人到达剧组的时候，剧组的工作人员都在忙碌中，便直接去找导演。
　　“你们来的正好，熟悉下剧本，我们就开始拍摄你们的戏份。”导演看见两人，连忙要他们去换衣服定妆，“小h你也不用太紧张，有子言在，你再差她都能把你带入戏的，平常也可以也多和子言交流交流磨合一下默契。”
　　司h看了林子言一眼，脸上挂着温和的笑容：“我会好好向前辈一起学习的，导演。”
　　懂事乖巧的人总是受人喜欢，司h那乖顺的样子配上一副好容貌，瞬间就戳到了导演的喜欢，好感度涨了不少：“子言带她去换衣服吧。”
　　“好。”林子言扫了司h那弯起的嘴角一眼，经过对方的时候面无表情地说了句“跟上”。
　　“导演，突然之间插进来一个没有演过戏的新人真的没问题吗？”一边的副导演有些迟疑地问，“要知道这部戏我们可是花费了不少心思，总不能多了瑕疵吧。”
　　“只要不差得跟一坨翔一样，看着安制片的份子上，我们都不该说什么。”导演若有所指地说，“何况不一定有我们想象的那么糟糕。”
　　察觉到副导演还想说些什么，导演直接打断了他的话：“就算真的糟糕，演的戏份和后期播出来的戏份一不一样你不懂？”有些演员会发现明明拍戏的时候自己的戏份比另一个人多，但实际播出的时候却比对方少，那就是后期剪辑的原因。
　　副导演连忙收声，转身去和道具师交流。
　　林子言不是第一次穿古装，所以穿的熟练，早早就换好出来化妆。
　　等林子言被化妆师抹完粉底，耳边响起一阵阵吸气声，转头一看司h正从换衣室里出来。
　　司h所扮演的婉儿乃是大家闺秀，气质甚佳，容貌出众，性格外柔内刚。出场第一幕乃是婉儿受人欺辱，被女主孟宛所救的场景，所以司h穿的衣衫衣衫故意弄得有些凌乱，加上长发披肩，配上那张让人舒服的容貌，确实是一红颜祸水。
　　“过来吧。”察觉到剧组人员在司h身上流连的视线，林子言出声让司h在自己身边坐下。
　　林子言这番举动明显表明司h是由她罩着，其余有什么心思的人都只能把那点想法压回心底。
　　“挺好看的。”听见旁边椅子被拉开，林子言眯着眼，赞美道，“不过以后别轻易这么穿。”
　　司h无语：“正常人平时都不会穿戏服。”
　　“也是。”林子言按捺住心底的悸动，闭上眼，没再说话。
　　第一次拍摄，因为司h走位问题而重来。
　　第二次拍摄，司h吸取教训，顺利通过两人初遇的那一幕。
　　“小h挺有天赋的。”在司h拍摄的时候，导演感慨了句。
　　“确实挺有灵气。”副导演也不得不承认自己之前看错人了。
　　一天过去，司h只重拍了三次。一次是第一次走位不熟悉，剩余两次是因为其余的人忘词和神情不对，所以准确来说，因为司h原因而重拍的只有一次。虽然拍摄的戏份都挺简单的，但这种通过率也侧面证明了司h的演技，所以剧组的人看司h时眼神也没那么苛求。
　　剧组拉着众人拍了场夜戏才让演员们回去休息。
　　“赵敏心的经纪人怎么说？不说今天就能到了吗？结果现在都还没来，把剧组当什么地儿了？还是以为身后有人就了不起？”
　　司h刚卸妆和林子言出来，就听见导演在质问副导演的话。
　　想到赵敏心要在这部戏里演女二号，再想那个有了缝隙的箱子，司h淡笑着停在原地。
　　林子言没有错过司h脸上那个意味深长的笑容，也没有错过导演说的话，联想到司h和赵敏心的冲突，问：“你做了什么坏事了？”
　　司h偏过脑袋，越过林子言：“我能做什么？”看林子言一副‘我不相信’的样子，司h耸了耸肩，“你爱信不信。”说完，就抬起脚准备走出化妆间。
　　“咔――”林子言一把将司h拉回来，锁门，将人压在门上。
　　“你这是干什么？”司h丝毫没有被壁咚的觉悟，挥手挣脱开林子言的双臂。
　　“我听诺诺说你怕痒？”林子言望着司h的双眼，眼含笑意，心底有些蠢蠢欲动。
　　“我才不――唔唔唔”司h话没说完就感觉到腰部被挠，瞬间左扭右扭躲着攻击，还没出口的笑声被林子言捂着嘴巴而消失在喉咙里。
　　“说不说？嗯？”
　　没一会儿，司h就软趴在林子言的身上，点了点头。
　　林子言松开了司h，因对方眼底泛着的氤氲而愣了下，下一秒肚子就被司h给了一手肘。
　　把眼底的生理泪水擦掉，司h冷哼了声，径直转身开门。
　　“小h你们还没走啊？”导演和副导演听见走路声就停下说话，转头看向司h。
　　司h把对林子言的不满藏起来，笑着和两人打招呼。
　　“时间不早了，早点回去休息，明天还有不少戏份呢。”
　　“好。”司h和两人道别，出了剧组就叫了辆出租车。
　　“等一下。”林子言在司机开车前上了车，方才让司机开车。
　　司h无奈地看着在车内长手长腿没法放开最后把腿放她膝盖上的林子言，全身上下无不表达出“赶紧把它拿开”的意思。
　　“还在生气？”林子言把腿放下，凑近司h，戳了戳司h的脸颊。
　　司h捏着林子言的食指：“别动手动脚的。”
　　“那你回答我，你对赵敏心做了什么？”
　　司h被缠的烦了，便把赵敏心对花粉过敏还碰了那个花香浓郁的花的起因经过简单说了下。
　　“真是个倒霉孩子。”听了司h的话，林子言感慨了句。
　　“怎么，心疼人家了？”司h下意识就回了句，说完自己就懵了。
　　林子言注意到司h不自在的眼神，仔细一想，心底乐开花，面上却仿佛什么都没发生一般地回到自己的位置。
　　两人各怀心思地回到了酒店。
　　半个月时间很快就过去，《涅》也快拍摄完了，司h的戏份也差不多到了尾声。
　　“咔――重来。”导演看着磨磨蹭蹭才亲上的两人，声音大了几分。
　　“咔――重来。”
　　林子言低头，小声道：“司小h，你的心跳好快。”
　　司h深吸了口气：“亲爱的香肠，请你别说话。”
　　林・香肠・子言：“……”瞥到导演们不满的眼神，林子言只能快速躺下来，闭上眼睛，装睡觉。
　　在导演的声音响起来时，林子言就听见了OO@@的声音，而且声音越来越近，安静了好一会儿，方才感觉到唇部触碰到一个柔软的东西，还没来得及品味就分离了。
　　闭着眼的林子言：“……”她可不可以要求导演给司h加戏？最好多点和女主亲热的戏份。
　　“咔――过。”
　　司h松了口气，扯了扯衣口，看都不看地上的林子言一眼，转身往一边的厕所走去。
　　天气炎热，导演等人以为司h是穿古装闷得厉害也就没说什么，只有林子言知道司h是不好意思了。
　　摸了摸自己的唇，林子言好心情得转身回到自己的位置走去。作为一个“好朋友”，需要体贴地给对方时间冷静一下。刚夺了司h初吻的人无耻地想。
　　“哗啦啦――”换了便服的司h捧着冷水往自己脸上泼去，等来来回回重复了几次方才停下泼水动作，手按在水龙头上。
　　司h回想着刚刚的场景，有些不明白自己都已经把林子言当香肠亲了，为什么肾上腺素还依旧上飙？不就是碰一碰，以前逗小孩子也亲过啊，怎么心跳这么快？
　　她抬头看了眼镜子里的自己，发丝滴落点点水珠，无法遮掩住那含羞的眉目，下意识抬手遮挡住眼睛。
　　“说不定是肚子饿了。”司h想。
　　做好了心理作用，司h深吸了口气才从厕所出来。
　　“我还以为你要在厕所里做什么事情呢，这么久都不出来。”林子言环抱着双臂倚在墙壁上，身上还穿着男装，整一风度翩翩美男子。
　　司h：“……这么蠢的事情只有你能干出来吧。”
　　“没事就好，反正也就是拍戏而已。”林子言害怕司h产生躲避自己的心理，安抚道，“何况女孩子之间亲一下也没什么。”
　　“我没说我在意。”
　　“真不在意？”
　　“嗯。”司h摊开双手，“初吻早就没了，也没什么好在意的。”
　　林子言瞬间心塞，问：“给了谁？你歌里的初恋？”
　　“我一出生我妈就拿走了。”
　　林子言愣了会才反应过来这意思，又看了看司h一副‘你真大惊小怪’的表情，忍不住笑了出来：“那除了你妈呢？”
　　“我家大白二白，叔叔阿姨……”
　　“行了。”林子言出声制止了司h还想数下去的打算，为了让自己不心塞，快速转了话题，“回酒店休息吧。”
　　“好。”
　　之后司h再呆两天把自己所有的戏份拍完，和林子言打了招呼才回了a市。
　　第三更
　　回到a市，司h第一件事就是回家，和司妈妈在家亲昵了一天才过去给《涅》录音。
　　临走前，司妈妈还给司h塞了煮的花茶，美其名曰让司h保护嗓子。
　　“阿姨还真是年轻。”唐冰回想着刚刚见到的司妈妈，忍不住赞美道，“年轻的时候肯定是个大美人。”
　　“自然，毕竟女儿这么好看，父母能丑到哪里去？”司h毫不含糊地接受了自家经纪人的赞美，还拐了个弯称赞自己。
　　“你脸呢。”唐冰不是第一次知道司h有点自恋，但还是时不时被对方的厚脸皮程度给惊到了，“你这样子被你粉丝知道的话他们会哭的。”
　　“真心哭的能有几个？”司h不以为意地转过脑袋，“现在追的无非是颜值罢了，能死忠的没多少。”娱乐圈就是这种，浪里淘沙，你不能出头别人就会掩盖住你的光芒，甚至是踩着你上路。
　　“等这次配音和《涅》出来，粉丝还能多点。”唐冰对网络时时刻刻关注着，“之前比赛的时候就多了一批，而且因为被人陷害的缘故，也增添了不少话题度。”比完赛以后，有人买裁判将给司h的评分压低的事情曝光，但因为白安玉的背景，所以也没能怎样赵敏心。不过就是这样，为司h喊冤的人更多，尤其司h在出了问题时淡定的动作让网友们路转粉，加上独特的声音，瞬间让许多听众沦陷，小火了一把。
　　如果之后有各种通告让她活跃在公众面前，那以后的路自然通畅很多。然而白氏娱乐居然选择了放弃借话题把司h推出去的打算，反而打算不给司h任何资源，让司h慢慢消失在公众面前。
　　有时候，唐冰都觉得白安玉脑子有点难以理解，就因为被拒绝了包养请求就把人家封杀加雪藏？但想到自己的情况，唐冰觉得大概白氏娱乐的人都有病。
　　司h也明白公司的打算，拍了拍唐冰的肩膀：“辛苦你了，等我们合同期满，便可以解放了。”虽然到时候不一定有公司愿意冒着得罪白氏娱乐的风险和她们签约，但只要两人离了白氏娱乐的火坑，不用担心有人拖后腿。
　　想了想，司h开口给唐冰一颗保心丸：“就算没人签，我们也可以自己开个工作室，我妈可以投资进来。”她一回家，司妈妈就和她说了这件事，这时候她才发现自己母亲好像不是一般的有钱，几百万的支票随便扔给她。
　　唐冰想到接司h时看见的豪宅，这才想起来司h还是个不差钱的富二代，看司h那“能用钱解决的问题都不是问题”的神态，忍不住笑了出来。
　　“事情没有我们想的那么糟糕。”唐冰把手中的文件递给司h，“白家和林家不对付，别人不敢收我们，不代表林家不敢收我们，而林家大少爷现在则是华语传媒的掌权人。唯一困难的是她们选择艺人十分挑剔，加上我在华语传媒里没有熟人，不大方便我们去沟通交流。”
　　司h想了想，还是没把自己和林子言的关系以及让林子言搭线的话说出来，她对林家关系不清楚，但据说豪门都会有财产争夺问题，要是这个大少爷和林子言不对头，那就太麻烦林子言了。唐冰自然是想到这点的，没提出来有两点原因，一方面是担心两人关系没有那般好，另一方面是觉得不到必要的时候，不想消费两人之间的友情。
　　“不到最后一步，还不知道结果怎样，我们还不能放弃。”汽车停了下来，司h若有所指地说了这么一句，方才下车。
　　后面的唐冰愣了下，才笑了出来。是啊，她都等了四年多了，也不差多等这么一两个月了。
　　*
　　司h二人担心堵车提前出门，最后比约定时间还早半小时到了配音室。
　　等到了录音棚，司h才发现负责的是之前给她比赛推荐名额的莫旗莫老师。不过司h发现，莫老师还是一如既往的艺术家打扮，这次换了一套夏威夷沙滩花衬衫和花短裤，穿着人字拖走来走去。
　　司h早就拿到了曲子，为了将这首歌的意思给表达出来，还在研究女配角色的时候就把剧情捋了好多遍，这也是她说台词的时候语气神态都能到位的缘故。
　　然而，这份努力貌似没法让她快速得到莫旗的认可。
　　在再一次让司h停下来之后，莫旗终于发现哪里不对了。
　　“小h，你谈过恋爱没有？”
　　司h皱着眉，迎着唐冰狐疑的眼神，点了点头：“不过跟过家家一样，没多久就分了。”
　　莫旗摇了摇头：“我换个说话，你有喜欢的人吗？不是友情之类的，是爱情。”
　　司h点了点头，中途顿了一下，便摇了摇头。
　　“怪不得。”莫旗让工作人员歇一会儿，把耳麦放下来，走了出来，“我们这首歌虽然讲述了国家情仇，但也有儿女私情，部分地方的爱恨情仇你没有处理好。”不是没有感情，而是投入的感情还不够。
　　司h沉默，唱歌的时候她就察觉到不对劲了，只是没有找到合适的心情，也没法唱下去。
　　莫旗摸了摸下巴，给了个不算建议的建议：“你要知道，拍摄好古代戏不代表就一定得体验过古代生活。”
　　想要将某种东西表达出来不一定要体验过这种东西，可以找到一个切入口，然后将那点认知慢慢扩大。就比这种难以表达的爱情，找到突破口，然后在脑海中将这种感觉加速发酵，直到达到需要的程度。
　　“我明白了。”司h点头，扶额。
　　“你去调整一下，半小时后继续。”看了眼司h坚定下来的眼神，莫旗打了个哈欠就到一边的沙发上坐着，随手拿起本杂志盖脸上。
　　司h找了个安静的房间呆了半小时才出来，这次的录制很顺利地就成功了，不过莫旗精益求精，硬是拉着司h重复了多次才允许通过。
　　除了主题曲还有配曲，司h花了三天的时间才将所有的配曲给弄完，唱完以后司h觉得自己的嗓子都快废了。
　　喝了自家母亲每天都让带过来的凉茶，司h才觉得火辣辣的嗓子犹如沙漠里得到甘露一般得到了恢复。
　　坐在一边看唐冰和莫旗唠嗑，等两人说完以后，司h方才跟在唐冰的身后离开录音棚。
　　“突然发现各行各业都不容易。”司h上了车，忍不住感慨了句。演员虽赚钱，但林子言她们还得加班加点，稍有不好便一次次重来，考验演技还有耐性，不过那份高额收入，也足够了。
　　“自然。”这车是司妈妈买给司h的，还给配了五官端正的中年老司机，唐冰上了副驾驶便让司机开车，听了司h这话忍不住接了话题，“外人看着艺人拿着那高收入风风光光，却不知道大多数人都爬在底层，甚至不少人是付出了各种努力才拿到那种价格的。”
　　“嗯。”知道司h嗓子不舒服，唐冰也没让其多说话，所以也没有继续深入刚刚的话题。
　　“铃铃铃――来电话了来电话了――”
　　汽车行驶没一会儿，车内响着一阵阵来电提示。司h掏出手机，才反应过来不是自己的手机铃声，便继续捧着花茶看着窗外流逝的景色。
　　唐冰看是个陌生电话，迟疑了下挂了电话，没想到很快就再次响起提示音，便接了电话：“喂，我是唐冰，您是哪位？”
　　“什么？是是是，好。”唐冰的神情一变，眼中射出精光，虽极力控制，但声音还是不免暴露出一丝激动，“明天我们都有时间，好，那明天十一点见。”
　　司h被唐冰这短短几句话吸引了注意力，便问：“发生什么了，你这么高兴？”
　　“阿h你真是福星。”唐冰紧紧握着手机，因为激动太阳穴的青筋都有些凸起，快速解释道，“刚刚华语传媒打电话过来，询问我们之后有没有意愿和其长久合作。”这意思就差不多是在问‘有没有兴趣在合约满了以后跳槽过来’了。
　　“怎么这么突然？一点风声都没有。”司h并没有唐冰这般激动，反而有些警惕，“突然掉下来个馅饼，是真馅饼还是毒的，我们还不知道呢。”
　　经司h这么一说，唐冰也冷静下来了。她往常也不是这般头昏脑热之人，只是华语传媒这个邀请太过意外加上其风评不错，一时没多加思索罢了。
　　“明天我们约了时间去商量签约的事情，如果没问题的话等这边合约差不多，我们就能转走了。”
　　“我在白氏娱乐的合约还有一个月。”司h琢磨下时间，“现在好像除了还要给真人秀节目唱一曲，貌似就没什么事了。”说来也心酸，这个真人秀唱歌还是唐冰找熟人才得来的。
　　“等签了华语传媒，我们就能有机会了。”唐冰推了推眼镜，声音带着几分感慨。前几天两人还在担心以后的处境，结果今天就得到了华语传媒的邀请。如果真的签到华语传媒旗下，就算司h是一块朽木也能快速火起来。更何况司h不是朽木而是良木？有了公司的资源加上没有猪队友的打压，唐冰完全可以想象到司h以后的发展。
　　“否极泰来。”想到这大半年来的经历，司h神色淡淡，安抚了下唐冰的情绪就没再说话。
　　过了会儿，唐冰突然想起来一个问题，从副驾驶座上回过头来：“之前莫旗说你感情不对，让你找个对象，你找了谁？”话刚说完，她就看见司h抬起眼皮扫了自己一眼，说不清其中的意思，但却直觉司h不想提起这个话题，虽心底好奇但还是识趣地闭嘴坐回自己的位置。
　　司h收回视线，看着窗外风景的眼睛没有焦距，脑海中浮现一张欠揍的脸。
　　一切都乱套了。
　　作者有话要说：　　明天也是00:05:00更新(づ￣3￣)づ


第24章 026
　　第二天，在和华语传媒约定的时间还有两个小时的时候, 唐冰就跑到了司h的公寓。
　　“赵敏心不在？”唐冰看了看, 有些疑惑的问。
　　司h拿着遥控器换了个电视台, 漫不经心地开口：“不在。你找她有事？”
　　“没。”唐冰挪了挪自己的位置靠近司h, 压低声音, “我听说赵敏心最近摆的架子有些大，惹得有些高层不满了。给的通告没有准时完成, 而且好不容易争抢来的《涅》一角也没有过去拍摄，最后公司赔了一笔钱。你最近没什么事, 最好离她远点, 别惹事上身，等我们离开了白氏再动手脚。”
　　“你觉得我能做什么？”司h无奈地摊开双手, 一副‘你怎么能不相信我’的样子。
　　唐冰深知司h本性，自然不会被对方佯装无辜的表面所迷惑，卷起手中的报纸, 轻轻拍了下对方的肩膀，叮嘱道：“我的意思是你别给我搞事情。”
　　“哪能, 只要她不搞事情, 我是绝对不会做什么无聊事的。”司h看唐冰还是一副不放心的样子，便笑了出来, 意味深长地解释道，“她短时间不会有空闲时间来找我们麻烦的，谁让她又花粉过敏，连剧组都去不了了呢？”
　　唐冰瞬间被噎住：“你动的手脚？”虽然她不了解赵敏心, 但是却知道这个人小心眼，仗着白安玉的身份压制不少刚签约的新人，尤其是对司h，几乎是时时刻刻挤兑着。也不知道白安玉是真不知道还是假不知道，对赵敏心这些行为也不插手。
　　“我是这么无聊的人？”司h嫌弃地看了自家经纪人一眼，拿起旁边的遥控器把电视机给关上，起身，整了整衣服，“好了，走吧，要不然就对不起你这么早过来了。”
　　唐冰停下发散的思绪，跟上司h。
　　和俩人见面签约的是华语传媒的一个部门经理，唐冰曾在杂志上看到过对对方的采访，知道这人性格温和，能力不错，受华语传媒高层之一，一颗心放了下来。
　　华语传媒不愧是娱乐圈的大佬，给的福利是白氏娱乐怎么也比不上的。两人互相有意合作，便就合约里一些小问题讨论起来，不到半个小时就已经确定好最后的合约，只等司h、唐冰两人与白氏娱乐的合约期满。
　　“合作愉快。”三人互相说了会话，这经理就借口公司还要上班先离开了。
　　唐冰低头看了眼手中的合约条例，觉得如在梦中，有几分不真实。
　　看不过唐冰这副蠢样子，司h拿起水杯抿了抿点水，建议道：“真觉得是假的话，你可以给自己一巴掌看看疼不疼。”这本是玩笑话，没想到下一秒她就真的看见唐冰抬起手给了自己一巴掌。
　　司h：“……”现在换经纪人还来得及吗？
　　等感觉到脸上疼痛，唐冰这才反应过来自己做了什么，一边龇牙咧嘴一边揉脸蛋，不好意思地开口：“让你见笑了。”
　　“没事。”司h揉了揉太阳穴，“合约期限还有一个月不到的时间。《涅》那边还估计还有一两个星期就可以结束拍摄，有华语传媒和这个后台在，过审估计会很简单，大概不用一个月就可以播出。”这女配和配曲也算是她跳槽到华语传媒的资本了。
　　“因为考虑到这个，我并没有给你说什么代言，就怕产生合约纠纷。”唐冰也明白其中关节意思，点了点头，“对了，之前在白氏的时候我和你说过给你接了个真人秀的演唱，昨天华语传媒那边联系我，说你要是可以的话直接以嘉宾的身份参加这个真人秀。原定的人拍戏的时候出了点车祸，虽没太重但也需要静养一段时间，赶不上真人秀的拍摄。”
　　“我没参加过这种真人秀，而且真人秀很容易吸粉也容易掉粉。”
　　“你没有黑点哪来的掉粉？这个真人秀反响不错，上几季的艺人参加玩以后大红黑红都有过一阵子。我倒是觉得你不反感就接受试一试，时间也就一个月。而且目前看来，这估计是你唯一一次机会参加这种真人秀了，真人秀之后公司安排了不少通告给你。”
　　“那我没问题，你到时候把剧本什么的发我。”说完，司h一口把杯子里的咖啡喝掉，五官皱在一起，忍住吐舌头的冲动，“下次给我点咖啡时多加糖。”
　　司h的话题转的有些快，唐冰愣了下才点头应答：“好。”
　　没过几天，司h就被打脸了。她说完赵敏心没时间找麻烦，唐冰就放宽了心，以至于没有第一时间就控制住流言，等她知道的时候已经是第二天的事情，那还是从司h口中得知的。
　　司h不爱看八卦，能得知自己被黑得很惨完全是因为陆清柔无意刷了下微博，发现那天晚上赵敏心摔跤在地的视频上了热搜。而且这视频拍的角度有点巧妙，错位看过去压根就是司h推了赵敏心下去而不是对方自己摔倒的。这带着几分欺负意味的视频加上若有所指的标题《昔日伙伴分道扬镳并大打出手》，很快就吸引了吃瓜群众的注意力，所以虽然两位主角打了马赛克，但还是很快就有人还原出视频中两人的身份。所以，网络上很快就掀起了一阵阵指责司h的键盘侠。
　　实际上，司h不是不可以第一反应处理，但她还是特意等情况酝酿得差不多了，才把消息告诉唐冰，把之前的视频给放出去，毕竟闹的越大，收拾起来才有意思。
　　视频放出去以后，网络上对司h不利的消息瞬间销声匿迹，仿佛有什么人在帮忙一般。随后，铺天盖地而来的就是对赵敏心指责的声音。键盘侠从来都不会认为自己有错，错的只会是别人，她们只会怪赵敏心误导她们，不会想到要不是自己容易被误导也不会错怪司h，更不会想到对司h有任何愧疚的心理。
　　司h对那些人没什么感觉。想了想，还是没有找某人问答案。她欠对方挺多人情的，是与不是已经没多大必要了。
　　*
　　就如司h所说，《涅》预计在九月中旬开播，九月初司h就收到了邀请去参加首映礼。在开播前，司h、唐冰和白氏娱乐的合约期满，顺利签约到了华语传媒旗下。
　　不过让司h惊讶的是剧组一开始就是把她的身份解释说是华语传媒，而不是白氏娱乐。仔细一想，司h就猜测到是林子言动的手脚，但她想不明白林子言为什么要一而再再而三地帮助她，这不符合常理啊。
　　“嗡嗡嗡――”手机震动，绿色呼吸灯闪烁。
　　“恭喜来到华语传媒，小师妹～   by林大言”
　　司h想着这件事，下意识就回了短信。
　　“我和华语传媒签约是你出了力？为什么？”
　　看着已经发送过去的问题，司h抬手捂脸，万一对方说是真的，那怎么办？
　　等了会没有回复，司h看了下时间便打电话给司妈妈。大概是察觉到司h不大好的心情，司妈妈便问发生了什么事情。司h迟疑了会，还是把签约的事情说了出来。
　　“林子言？我怎么觉得哪里听过这个名字。”电话另一端传来司妈妈敲打键盘的声音，仿佛还在忙碌。
　　“大言是演员，名气不弱，妈你听到过自然是正常的。”
　　司妈妈没有反驳，明白不是这个名气带来的熟悉，却打算让人查一查这个林子言。
　　两人互相说了一下最近发生的事情，大多是司h说自己比赛的事情，不过她报喜不报忧，最多说些不好的烦恼参杂其中使其更有说服力。
　　“对了，听说李茹回国了。”
　　司h一愣，沉默下来。
　　“她好像出了什么事情，有……”
　　“妈，那是过去的事情了，没必要再说了。”司h摇头，让自家母亲注意休息便挂了电话，刚打算看书就发现电话再次震动，低头一看，正是林子言电话。迟疑了下，她很快接了电话。
　　“喂。”司h清了下嗓子。
　　“我本想给你回短信，但发现短信的话感觉不妥。”电话另一端的林子言好像在开车还是坐车，司h能听见对方疲倦的声音后那嘈杂的鸣笛声，“所以我就给你打了电话。”
　　“嗯？”
　　“我以前曾说过给你个惊喜。”
　　“这个确实够惊喜了。”司h抚额，心底却因为这个原因而松了口气。
　　“我不想、嗝、我们无拖无欠。”
　　话题跳的有点快，加上对方声音含糊不清，司h皱眉：“你喝酒了？”
　　“我在你公寓外，嗝，过来给我开门。”
　　听清林子言话里的迷糊，司h吓了一跳，连忙起身的踩着人字拖出去开门。赵敏心不在公寓里，司h收拾好的行李就在外面，一不小心之下还撞了下行李箱才顺利开门。
　　司h开门，看着门外略显疲倦的林子言，有些惊讶地问：“你怎么突然就――”然而话没说完，就突然被林子言搂住。
　　“司小h，嗝，我不想和你无拖无欠，嗝。”林子言紧紧搂着司h脖子，说完话就打了个嗝。
　　暧昧的气氛被这一个响亮的饱嗝给破坏掉。
　　鼻尖满是酒味，司h不用想都明白是怎么回事，满头黑线地把身上的人拉开：“你喝醉了。”
　　“不，我没有醉。”林子言仿佛察觉到司h想要挣脱开，瞬间加大了力度，几乎将司h整个人都抱在怀里，嘴里还含糊不清地说些什么。声音太小声，司h听不清楚。
　　司h发现醉酒后的林子言力气大得可怕，只能顺着对方的话：“好好好，你没醉。”
　　“真的，嗝，没醉。”林子言晃着脑袋，伸着食指在司h脸前摇晃，努力把脑袋凑过去，傻乎乎地笑着，“我知道这是两根手指，也记得我喜欢司小h，我才没、嗝、醉，咦，怎么有两、两个司小h？”
　　司h整个人石化，看林子言摇摇晃晃快摔倒下意识搂住对方，方才回过神来，神色有些奇怪，似喜似怒，似怒似羞：“你喜欢司小h？”
　　“喜、嗝、喜欢。”
　　司h不知道该做什么反应，抬起头就看见不远处有人石化地看着这边。
　　许清心理素质强大，加上有所猜想，很快就回过神来，上前搀扶着林子言：“不好意思，今天公司有活动，子言喝多了点。”
　　这哪里是多喝一点？司h了解林子言的酒量，一般的酒压根对对方不起作用。但她也没有戳穿，顺势把林子言推开：“没事，你注意好她的――唔。”
　　“司小h～司小h。”
　　许清看着自家高冷的艺人像一个无尾熊一般吊在别人身上，顿时忍不住捂脸，她能不能当作不认识这人？
　　发现怎么都没法掰开林子言，而且越掰林子言就抱得越紧，许清只能抱歉地开口：“司小姐介意收留阿言一晚吗？”
　　司h本无所谓，但想到刚刚林子言的话，神色突然迟疑起来。
　　“如果实在不行的话，我还是把她打晕了带走吧。”说着，许清就撸了撸衣袖，上前抬起手，刚伸手就被林子言给拍开，力道之大瞬间让许清的手背红起来。
　　“还是让她在这里过夜吧。”司h搂着林子言后腿了一步，进了屋内，“许小姐，回聊。”不给许清说话的时间，说完就关门，仿佛担心许清会真的上前给林子言后颈一刀。
　　许清看着禁闭的门，满意地推了推眼镜，转身离开这边。要不这么说，司h怎么会收留林子言？
　　屋内，司h也反应过来自己中了许清的计，但为时已晚，总不能再反悔。
　　“大言，你松开我我――”
　　“不。”林子言说着还蹭了蹭司h的脸颊。
　　司h嘴角抽了抽，柔声道：“你不说你喜欢司小h？你要是不听话，司小h就不喜欢你了。”
　　下一秒，司h就看见林子言瞬间松开自己，一脸严肃地端正坐姿，要不是注意到对方眼神含糊、嘴里小声嘀咕着什么，估计都没人会察觉到对方喝醉了。
　　看了会，司h突然觉得林子言这样子有些萌，忍不住抬手戳了戳对方的脸颊。看着对方懵懂地望着自己的眼神，突然觉得心一角被戳中了，酸酸麻麻的感觉从指尖处蔓延上来心脏处，脑子的神经瞬间炸裂，司h受惊般缩回自己的手指。
　　低头揉了揉自己的食指，再看了眼林子言依旧模糊的眼神，司h拍了拍脸颊，让自己别多想，对方只是醉酒而已，她怎么可能相信一个醉汉的话？
　　拉着林子言进浴室换了衣服，幸亏喝醉酒以后林子言听话得不得了，不然司h还不知道得折腾多久才能给林子言换了身衣服。
　　等处理好林子言的干净问题，司h就忍不住打哈欠，拉着林子言回自己的房间一起睡觉。
　　她不是个委屈自己的人，自然不会去睡那个不到她身高的沙发，也没忍心让比她高的林子言去挤沙发，所以只能两人一起挤一块睡。
　　幸好床不大不小，两人睡还有点缝隙，睡得不野还是可以凑合的。
　　“晚安。”林子言紧紧把司h搂在怀里，模模糊糊地开口，说完就凑过去给司h个响亮的mua～
　　司h抬手摸了摸被亲的额头，抬头看了眼已经睡过去的林子言，良久才应了声“晚安”，把小台灯关掉。
　　“啪――”卧室恢复了黑暗。
　　作者有话要说：　　猜我要不要直接表白哈哈哈哈[doge]
　　明天班级聚会，所以明天要到晚上23点更新
　　以后就恢复每天6点正常更新了，嘿嘿嘿
　　推荐基友（迟眸）的书《编剧黑化了怎么救》
　　(づ￣3￣)づ大家走过路过别错过哈哈哈有兴趣的可以去看看
　　还有我的《死对头向我求婚了》^ω^不收藏的不给么么哒
　　小剧场《酒醉》
　　喝醉酒的林：伦家要亲亲抱抱举高高～嗝～
　　司：你喝醉了。
　　林：我没醉～嗝～醉、醉的人是没有精力～嗝～“打架”的。
　　司：……
　　你这是对“打架”多么眷恋？
　　林：我给、给你～嗝你证明我没醉～嗝
　　司：……别逼我动手。
　　林：动手～打架～嘿嘿嘿～没醉～
　　没一会儿……
　　林：嗷嗷嗷～痛～嗝～
　　真动了手的司拍了拍手，“欠调/教。”
　　转身，被扑倒在地。
　　“我蹭我蹭我蹭～呼呼呼……”蹭着蹭着睡着的林。
　　司：……
　　第二天。
　　林：我们怎么睡一起了？
　　司起身。
　　林：嗷嗷嗷！你的身上痕迹……我会负责的！
　　司：……不用了。
　　那是打架打出来的瘀伤，你想到哪去了？还有，你这么激动做什么？谁要你负责了？


第25章 027――028
　　027
　　第二天早晨。
　　林子言发现自己跑得好累，后面一群蜜蜂在自己周围嗡嗡嗡地追赶着自己, 抽空回头视线里满是在日光下空中反着光的蜜蜂尾部, 密密麻麻的, 让人望而生畏。光顾着看后面, 林子言右脚踩到左脚, 瞬间往前扑去……
　　“嘭――”
　　摔到毛毯上的林子言睁开眼睛后有些发懵，好一会儿才反应过来自己刚刚在做梦, 擦了擦额头上的冷汗。
　　“你还想坐在毛毯多久？”司h本来在外面和唐冰安排搬家人员搬东西，听见房间传来声音便过来看看, 一推门看到的就是林子言拽着被子一脸迷糊地趴在毛毯上的画面, 忍不住笑了出来。
　　“这是哪？”林子言很快就恢复冷静，就是宿醉后的脑子有些刺疼, 忍不住拍了拍脑门。
　　“这是白氏娱乐安排给我的公寓。”司h打量了下才发现林子言有些衣衫不整，有些别扭地移开了视线，发后耳朵通红, “既然醒了，洗漱完出来吃早餐吧。”说完, 就顺手关门退了出来。
　　林子言看了看自己已经歪歪扭扭露出大半个肩膀的浴袍, 鬼使神差拿起领口嗅了嗅，发现正是司h身上的气息, 顿时又多嗅了嗅，才从毛毯上起身。
　　床头柜上放着叠好的衣服，林子言拿过来换上，努力回想昨晚的画面。
　　昨晚是华语传媒高层聚会, 她难得出席聚会，就被那群人灌多了点，模模糊糊间就把开车送她来的经纪人给忘了，反而遵循心底的想法打车来了司h公寓这里。
　　林子言套上裤子，套上衬衣，系着纽扣的手突然顿住，面露惊恐之色。
　　“我记得我喜欢司小h。”
　　那醉后告白的一幕清晰地出现在林子言的脑海里，之后自己黏着司h撒娇占便宜的场景也随之浮现。
　　“啪――”林子言给了自己一巴掌，抬手抚额，“让你多喝酒，这下子大事不好了吧。”
　　等换衣服的时候，林子言才后知后觉地想起来自己身上穿的是睡衣，那是不是意味着――司h给她换的？
　　想到那副场景，林子言闻到了一股血腥味，下意识捂着鼻子。
　　天气真是太热了。她想。
　　*
　　大厅里的行李搬空，瞬间宽敞起来。
　　搬完最后一件行李到车上，唐冰给自己盛了碗买来的绿豆汤，抬手擦干热汗，呼了口热气：“怪不得赵敏心不愿意在这里住，一到夏天就只有这笨重的风扇‘嗡嗡嗡’地转着，是个人都受不了。”
　　“心静自然凉。”司h呼了口热气，换了个电视台。
　　“啪――”突然传来响亮的巴掌声，两人齐齐看向司h卧室。
　　唐冰嫉妒地看了下仿佛没有受到气温影响的司h一眼，换了个话题：“谁在你房里？你那个闺蜜？”说着，又吃了口绿豆汤。
　　“不是，是大言。”
　　“大言又是谁？”唐冰刚问了出来，就听见房门推开的咔嚓声，转身一看，嘴巴里的东西差点喷出来，囫囵吞枣地咽了下去，恭敬地站好，叫了声“老板好”。这幅样子就差敬个礼，来句“为人民服务”。
　　“老板？”司h抬头。
　　“华语传媒的董事长是我妈，她后来把股份给我了。”林子言对唐冰点了点头，越过对方走到沙发上，随口就给司h解释清楚。
　　司h愣了下，倒也没什么吃惊的反应，这样一来也就说得清林子言后台问题了。看林子言这般，她随口调侃了句：“哟，那我是不是该说一句‘大佬，求罩’？”
　　说着，她从茶几上倒了杯温水给林子言。然而刚狗腿两秒她就恢复了本性，瘫在沙发里，指了指袋子：“有包子，爱吃哪个拿哪个。”
　　“不才说求罩？就这么对你大腿？”林子言也不生气，弯腰拿了个包子，还顺手多拿了个递给司h。
　　司h接过包子，扫了林子言一眼，没说什么。林子言想问昨晚的事，但还有外人在这里，也不好多说什么，只能埋头吃包子。
　　后面的唐冰努力缩小自己的存在感，不知道是不是她的错觉，总感觉沙发上的两人的世界她插不进去一般。
　　几人休息以后，就坐着唐冰的车赶往了司h的新住所。
　　唐冰搬了行李就走了。不是她不想走，而是林子言盯着她看时的眼神实在是让她感到压力山大，总有一种“不走就会被穿小鞋”的感觉，所以为了给新老板一个好的印象，她不得不识趣地跑人。
　　司h若有所思地看着唐冰离开的背影，转身斜着瞥了眼林子言：“你对唐姐做了什么？她好像很怕你。”
　　“哪个员工不怕老板？”林子言一本正经地回答。
　　司h知道林子言没说真话，翻了个白眼就把行李拿过去房间。她的行李其实不多，毕竟她原本就没有在之前的公寓久住的打算。
　　一边的林子言上前夺过司h的行李，笑着先对方一步将门打开：“你看看喜不喜欢？”
　　司h走进屋内，打量了一番，回头狐疑地看着林子言，若有所思地问：“这房子该不会是你挑选着安排给我的吧？”
　　这个所谓的公寓大概是五十平米，两室一厅，装修偏欧式简单风，素雅而又舒适。司h看了看，发现就房间没有装置，而透过落地窗还发现每个房间还有一个阳台。
　　林子言把行李箱放在一边，眼底带着几分明显的得意：“我看过设计图，给了点意见。不知道你喜欢怎样的，所以就没有过多地装扮，你要是不喜欢的话可以重新换个装潢。不过这样子的话可能需要你过来和我呆两天，我客房没床，不能睡人，可能需要你和我挤一下……”
　　“不用，我挺喜欢的。”司h进了卧室，拉开落地窗，发现阳台上还有个藤椅，回头看了眼林子言，“华语传媒的待遇都这么好？”
　　“你这还不是最好的。”林子言不是不想直接给司h安排最好的住宿最好的团队，但这样子的安排估计司h自己也不喜欢，所以才把那种想把所有最好的东西都放在对方的面前任君挑选的冲动压制下来。
　　司h没有错过林子言眼底的情绪，稍微一想都能知道个七七八八，下意识就想起来昨晚面前这人酒后说的话，话自然而然就问了出来。
　　“你为什么对我这么好？”
　　“我只怕我对你不够好。”爱上的人先输，林子言不知道别人怎样，但她却总想着把世间一切美好的东西都放在对方的面前。说起这个话题，她就想着都说清楚，干脆走上前，在司h的面前停下来，一脸认真地说：“司h，我昨晚说的话是真的。”
　　司h看着林子言眼睛，被对方炽热的视线逼得转开了视线，下意识问了句：“为什么？”
　　“我不知道。”林子言走到阳台边，在司h旁边停下，倚在阳台上，眼神飘向远方的景色，“我第一次知道你是在诺诺那里。”
　　“不是你相亲那次？”
　　“不是。”林子言顿了下，才继续开口，“我那时候刚好发生了点不愉快的事情，结果听见你的专辑，仿佛濒临死亡前听见的天籁，从那天之后我就开始专注你的消息。”
　　顿了下，林子言侧着脑袋看着身边的人：“刚开始发现你是司h的时候，我以为我只是想要感谢你，但是慢慢相处下来，我却发现我这个自认的‘友情’已经慢慢超过了界限。”
　　“为什么突然说起来这个。”司h撩开被风吹起的发丝，捻着发尾，眼底思绪不明，“你就不怕我心生厌恶最后连友情都维持不下去？”
　　“友情的终止是爱情的开始。”林子言调侃了句，下一秒就收到了司h一个嫌弃的眼神。她也不生气，笑着摸上捏了捏司h的脸颊，“我以为我可以一直维持着朋友的界限，但忍了一段时间，我不甘心就这样子以朋友的身份呆在你的身边，我想要亲近你，想要和你拥抱、和你亲|吻、想要和你一起开心一起伤心，我想成为你歌曲里的和你在一起体验喜怒哀乐的主角……”
　　司h嘴巴翕动，心底有些慌乱，又不知道要说什么。
　　“我不急着要答案。”虽然知道会有这个结果，但林子言心底还是难掩苦涩，勉强地笑了笑，很快就恢复了自信，“因为我相信到了最后，我会得到我想要的结果。”
　　司h心底那一丝丝别扭就这么被林子言最后强势的话给弄没了，转身拿起一边的扫把放在林子言的手中，强忍着心底的羞涩，严肃地说：“既然如此，去给我打扫一下房间吧。”
　　林子言傻眼，不甘心地看着司h：“我们刚刚不是在说表白这么重要的事情吗？”怎么突然就变了个画风了？
　　“既然你喜欢我那做点事情是不是应该的？”司h嘴唇勾起，把林子言转了个身，推到大厅，一脸严肃地指着地上的痕迹，“不清理干净以后别说喜欢我的话。”
　　林子言委屈地看着司h，知道对方虽然是玩笑话但也不可能反悔，只能苦哈哈地拿着扫把开始扫地。
　　司h倚在门上，看林子言这般样子，在心底叹了口气。
　　“我不知道我会不会爱上你，但我可以确定我对你有好感，但朋友以上恋人未满。”
　　“啪嗒――”声音一落，林子言手中的扫把就摔到地上。
　　林子言害怕自己刚刚出现了幻听，抬头看着司h，求证道：“你刚刚说什么？”
　　“我说我可以给你一个机会。”司h看着林子言那副激动的样子，笑着重复了刚刚的话。
　　林子言管不上地上的扫把，小跑到司h面前，伸手想抱对方却又不敢抱。
　　司h笑了出来，看不过林子言那副小媳妇一般的姿态，伸手抱着对方拍了拍：“只要不过分，搂搂抱抱没什么。”话刚说完，她就发现自己被人搂住，腾空而起，被抱着转两圈。她回过神来，嫌弃地推开对方，“赶紧干活去。”
　　“好。”林子言松开司h，回去把扫把拿起来，心情较比之前，那真是天壤之别，想了想司h刚刚的话，她又蹭蹭蹭地跑过去，在司h反应过来之前快速亲了下司h的脸颊方才转身干活。
　　司h摸了摸自己被亲的那处皮肤，突然觉得这公寓的空调不够好，要不然为什么都二十六度了还这么热？
　　028
　　公寓虽然已经装修好，但因为不知道司h喜欢怎样的安置，所以主卧还没有过多装修，床之类的都得现买。
　　“不如你过来我这里过一宿？”两人打扫完以后，便订了外卖在司h这里就着吃了。
　　“不用，我下午去把床之类的都给买了，擦擦今晚就能入睡了。”司h想都不想就拒绝了林子言的话，转念一想，问，“你住在隔壁？”
　　“隔壁是公司给我安排的公寓，不过我很少过来。”林子言眼睛一眨不眨地看着司h，欲盖弥彰地加了句，“你这个公寓的位置真不是我选的。”
　　司h转身拎起垃圾袋子给扔了，才说：“大言，你知不知道有些人说谎话的时候特别喜欢眨眼睛”
　　“可是我没……”
　　“反过来也可以说得通。”司h手指弯曲，在桌子上敲了敲，“说吧，你是不是蓄谋已久了？”
　　林子言推开椅子起身，轻弹了下司h的眉心：“你知道我喜欢你，干这种事情不是正常的？”
　　司h：“……”为什么这家伙说谎还这么理直气壮！真就以为她不会生气？
　　司h摸着下巴，看着林子言，直把对方看得心里发毛了方才开口：“你下午有事吗？我们去买家具吧。”
　　“好。”‘一起买家具’这几个字听起来太美好，林子言瞬间就应了下来，完美地错过了司h意味深长的笑容。
　　在司h的清单上，床是最重要的，还特别做了标记，所以两人第一个要买的就是床。
　　司h对这边状况不熟悉，自然是由林子言带路。林子言也不会放过这个献殷情的机会，一边带路一边给司h简单介绍周围的建筑以及道路情况。两人所住的公寓保密性强，而且附近就有大商场和超市，买东西什么的都十分方便。
　　“既然拍摄完，剧组不要你们去录制节目给电视剧做宣传？”司h拉了拉帽子，压低了声音。
　　“已经录制完事了。”刚好有车辆开过，林子言连忙搂着司h往后退了一步，刚好避开汽车碾压带起的水流，“昨天下雨，积了点水滩，注意点。”
　　“谢谢。”司h不自在地从林子言怀中站开，转移开视线，刚好看见一个明亮的招牌在发着光，便问，“是那个商场？”
　　“是。”林子言牵起司h的手，拉着对方过了马路。司h象征性地挣扎几下，便任由对方拉着。
　　相对于旁边手挽着手逛街的闺蜜，两人牵手的动作倒也不显得突兀。
　　见了一家家具店，司h用了点力把自己的手抽了出来，率先进店。身后的林子言低头看了看自己的手掌，握起来，跟在后面走了进去。
　　司h将自己的要求说了出来，让工作人员介绍了下店内有什么符合条件的。
　　陈心自从当了这家店的销售员，就碰到过不少奇奇怪怪的顾客，但还是第一次见到买床还需要颜值的，不可置信地重复问了句：“舒服、柔软、颜值高？”
　　司h点了点头，墨镜下眉头皱起：“没有吗？”
　　舒服柔软能理解，但买床要求颜值高是为什么？陈心打量了眼面前两人，虽带着墨镜，但气质上佳，身材挺拔，一眼看过去就不是寻常人。顾客至上，她按捺不住自己的吐槽，努力回想着颜值高的床，从旁边的工作台上拿了个介绍的本子递给两人，迟疑了下：“这是我们店内的样本，您可以看一下，……应该大部分颜值都挺高的。”
　　林子言率先拿了过来，然后顺手递给司h。
　　慢了一步、手停在半空的司h：“……”所以您老人家干嘛要拿？逗她玩么？
　　接过文件夹，司h很快就确定自己想要买的类型，价格适中、面积大、柔软有弹性、不高，最重要的是看起来也舒服。
　　“你想要哪个？客房还差一张床。”司h余光注意到林子言偷瞄的眼神，把手中图样递给对方。
　　林子言心下一喜：“你要按我的心意买吗？”
　　“不，柔柔会经常过来过夜。”司h嘴唇勾了起来，仿佛没看见林子言石化的表情，催促道，“我相信你的品味，选个你喜欢的，估计柔柔也喜欢。”
　　林子言愉悦的脸瞬间恢复面无表情，觉得自己的心碎成了玻璃：如果没有后两句，我会觉得开心的。于是，她默默地选了一个能舒服但却是最便宜看起来还不好看的。
　　“这一款。”
　　司h看着那段描述，憋着笑抬头看了眼林子言：“你确定要这个？”
　　林子言觉得有些不对，但还是点了点头：“就这个。”
　　“不后悔？”
　　“谁后悔谁小狗。”
　　“那好，我就买两张我选的，一张你选的。”司h说着就把文件还给一边的工作人员。
　　林子言刚想点头，却发现不对，连忙按住司h的手：“你怎么买了三张床？”
　　“你不说你客房没床？我送你一张。”司h深深地看了林子言一眼，虽心里笑抽了但面上还是长叹了口气，“没想到你会选这么一张，这么替我省钱。”
　　“你不说是你客房差一张？”
　　“对啊，但我没说是我客房差一张床。”
　　林子言这才反应过来司h给自己挖了文字陷阱，张嘴就来了声“汪汪――”
　　司h愣了下，下一秒就笑了出来。店内客人少，安静，一边等两人做决定的工作人员自然听见两人对话，因工作期间不得笑闹，只能憋着笑。
　　林子言看着笑得越来越夸张的司h，压低声音：“别笑了。”说着，把对方快掉下来的口罩遮掩回去，又拉低对方的帽子。
　　“嗯。”
　　林子言帮司h擦了擦眼角的泪水，把工作人员叫了过来：“我要三张这个类型的，不，四张。”
　　司h看了眼林子言。林子言假装没有看见那了然的眼神，一脸严肃地对工作人员重复说了一次：“送到这个地方，到时候联系这个人就好。”写下地址，林子言才回头凑近司h，压低声音，“我让我经纪人接收，没问题吧？”
　　“你都说了，我还能有问题？要是说不行的话，岂不是不信任老板？”
　　“自然。”林子言果断顺着对方的话往下接话，“何况不信我你要信谁？”
　　司h翻了个白眼，懒得和这个自从表白之后就愈发没个正经的人计较，转身交了钱：“我们去买其余的家具。”
　　两人买完床上用品之后已经是傍晚，干脆就在商场里找了一家餐厅吃饭，又因为两人的特殊身份不得不特意找了间包间。
　　吃完饭出来，已经是下午六点，天还没全黑下来。刚出商场，两人就看见商场好多人围在一起在欢呼，好像还在喊着什么名字。
　　“这是怎么了？”司h看着三三两两往人群里聚拢过去的路人，有些好奇地望过去，却因为人群里三层外三层压根就看不见发生了什么事。
　　林子言本想说自己也不知道，却在张嘴的时候想到一件事情：“今天是几号？”
　　“五号。”
　　“遭了。”林子言快速掏出手机，看着上面的未接来电，连忙拉起司h的手顺着人流走，小声解释道，“公司签约了个新人，暂时没有合适的经纪人，所以就让我经纪人带几天。刚好新人接了个代言，要到这边宣传，许姐知道我在这边休息，让我过来撑一下场子，我给忘了。”
　　司h在心底默默地为那个新人点蜡，安慰道：“重要人物压轴就够了。”走了一段路，她才发现不对，“不对，你去不就行了吗？拉我做什么？”
　　林子言顺利找到自家经纪人，听见司h这番话，顿时露出了迷之微笑：“小伙伴不该是有福同享，有难同当？而且刚好带着你刷一下脸。”小声说完，又凑近司h耳边，“会有一小段视频发到报道上，你刚好可以给我们电视剧宣传一下。”
　　司h：“……”明明你的名气比我大多了，你宣传了后哪还需要我来宣传？
　　她没再说话，看着林子言和其经纪人商量事情时一脸严肃的样子，无意识地摸了摸自己的心脏，心跳似乎有些快了。她知道林子言这番举动一方面是帮她扩大知名度，另一个方面则是想公开表示‘我带着司h过来这人由我罩着’，以后在华语传媒也能得到不少便利。
　　诶，她究竟有什么好，值得林子言这般心心念念？司h抚额，眼底思绪复杂。
　　“赶紧去化妆换衣服，这个活动在七点结束，你再晚点来就真的不用来了。”许清和司h打过照面，带两人到后面化妆间，“我没有准备司小姐的衣服，只能把你的借给她。幸亏我让化妆师多带了几件衣服。”说着，发现没有听见回答，回头看了眼，发现自己说话的对象正在和司h说话，眼底带着几分轻松，完全是自己没有见过的温柔的样子，顿时心塞。不过……她怎么有种自家的猪终于会拱白菜的想法？
　　把自己乱七八糟的想法放在一边，许清把情况说清楚，让化妆师和造型师赶紧给两人弄造型等等。
　　于是，林子言上一秒还在调侃着司h，下一秒就被扔进换衣间，司h也差不多同等待遇。
　　赵琴是林子言的化妆师，对方没来她也没有活，便凑近许清，八卦地问：“林姐旁边的人是谁？好像有点眼熟的，而且两人关系是不是挺好的？”说是挺好的还算是委婉的说法了，作为林子言的化妆师这么久，赵琴可没有见过林子言对什么人有这么温柔的一面，几乎恨不得整个人黏上去了。
　　许清推了推自己的眼睛，斜着看了眼赵青：“活干完了？这么八卦可没有加班费。”
　　赵琴不知道许清火气怎么这么大，但想起来以前对方对团队发火时的反应，连忙往旁边挪开。
　　许清回想着林子言和司h在一起时那亲昵的姿态，捏了捏鼻梁，在心底叹了口气。
　　真是一个两个都不省心。
　　作者有话要说：　　迟来的双更
　　以后恢复早上六点更新~\(RQ)/~继续早睡早起
　　想起来居然你们有人将司小h和林大言凑成了“月子”cp，哈哈哈哈哈哈哈咯咯咯嗝
　　天啦噜！你们的良心不会痛么！！（并不
　　小剧场：
　　林：我觉得双人床挺好的，不然的话大点也行
　　司：为神马？
　　林：方便滚来滚去啊。
　　司：……我睡姿很好。
　　林：睡前运动和你睡姿有关系？
　　司：……


第26章 029
　　易烟是一名宅女兼群套演员，家里不差钱, 拍戏存粹是觉得有趣, 虽没有大火却也小有名气, 平常最爱看各种电视节目或者找一些好听的音乐来消遣。这天, 拍完戏后她如往常那般出去商场购物准备屯粮一个月不出门, 结果意外发现商场居然举行了活动。
　　想着是什么不知名艺人想要赚点人气，她直接转头就走, 结果在快离开的时候听见了震耳欲聋的欢呼声，以及带着几分惆怅沙哑的歌声。
　　“林子言！林子言！！”“司h！司h！”
　　随着歌声响起, 她快速停下脚步, 连自己掉到地上的购物袋都顾不上，连忙挤进人群, 拿出手机将视频录了下来，等两人唱完歌以后，才恋恋不舍地把视频发到自己的官博上并询问这个歌手是谁？她微博粉丝不少, 一瞬间就有人回复。
　　我不吃藕：这个人好眼熟。
　　圈圈叉叉：这不是之前《新歌声》里的冠军？怎么比电视里的时候还好看？我妈还是她迷妹呢，天天在家里吼着她的歌。不过易大大你见到她本人了？
　　月光族：我我我我！我知道, 这是我们家司h！
　　嘀嘀咕咕家的磨磨唧唧：楼上走开, hh明明是我们家的！
　　磨磨唧唧家的嘀嘀咕咕：加一。
　　颜狗狗：咦？旁边那个是不是林影后？！我发现了什么？她们不是敌对公司的居然凑一块了？@yangougou
　　顾不上粉丝撕逼，易烟快速搜索了这个司h这个名字, 随着信息的出现，她眼神亮了起来。
　　*
　　“铃铃铃，宝宝起床了宝宝起床了――”两人卸妆，刚回到公寓门口, 一阵铃声就响了起来。
　　司h眼神有些奇怪，却也没说什么。然而林子言依旧明显感觉到一阵压力，连忙解释道：“估计是诺诺不知道什么时候录的音，你知道她一向爱拿我手机来玩。”
　　“我明白，你接电话吧。”司h摆摆手，转身拿钥匙开门，刚推开门就感觉到手机震动。低头看了眼备注才接了电话：“唐姐？”
　　“视频？什么视频？”司h下意识回头看了眼林子言，发现对方正皱着眉望着自己，同样一副欲言又止的样子，问，“究竟怎么回事？”
　　“她现在就在我身边。”司h拿钥匙，听唐冰说到离林子言远一点下意识就回了句。安抚了下对方的情绪，司h才把电话挂了。
　　两人几乎同时打完电话，都没有急着进各自的屋子。
　　“说的是刚刚唱歌的视频？”“你我唱歌视频？”
　　异口同声的两人齐齐抚额。林子言出声打破安静：“我去你那里坐坐？”
　　司h没拒绝，侧过身子让对方进门，然后关门。
　　“视频的话，我的团队会处理好的。你不用担心。”
　　“既然不用担心，你过来我这里是想做什么？”司h从旁边倒了杯水放在林子言面前，听见对方这话，顿时挑眉。
　　“像你之前说的。担心你和来你这里，二者没有联系，不是吗？”
　　司h：“……哟，你还挺会活灵活用的。”
　　“谢谢夸奖。”
　　司h再次被林子言的厚脸皮打败，嫌弃地挥手：“既然这样，喝完水赶紧给我走人。”
　　“好歹有邻居之谊，司小h你不用这么嫌弃我吧？”
　　“邻居之宜和我撵你走，这不是两回事吗？何况别忘了，你现在还有一追求者的身份，作为被追求者的我是不是应该拒人于千里之外？”
　　“别这样，我不会对你做什么的。”林子言连忙举手，一脸正直无害的神情。
　　“你知道什么就做欲盖弥彰不？”司h似笑非笑地看着林子言，起身伸了伸懒腰，露出一小截的腰线，瞬间吸引了林子言的眼球，而其却还不自知地扭了扭身子。
　　“好了，我去收拾东西。你自己想坐着就坐着，什么时候走就什么时候走，记得把门关了就好。”司h往自己的房间走去，挥了挥手，头也不回地道，“省得某人呐，总说我不尊敬老板就不好了。”
　　林子言突然就笑了出来，磨蹭了会才起身。
　　就算是冰做的心，长时间捂热了也会被融化，何况――司h的心也不是冰块做的，早就软的一塌糊涂了，不是吗？
　　林子言关上门，露出个势在必得的笑容。
　　*
　　收拾好房间，已经是晚上十点，司h才想起来没有给自家母亲打电话，连忙找手机拨打过去。
　　“我还以为你出去浪就把我给忘了。”
　　电话一接通，电话另一端就传来司妈妈带着几分调侃的声音。司h连忙解释简单说了下换了合约的事情。
　　“那个大言是你新交的朋友？”
　　“嗯。”
　　“给我说一下你的新朋友？”司岚没有错过司h说起林子言的时候带着几分亲昵的称呼，语气和说起陆清柔时完全不一样，若有所思地开口。
　　司h愣了下，虽然不明白自家母亲问这个话是几个意思，但还是快速把两人认识的事情简单地说了出来。
　　“你不觉得她太过热心了？正所谓无事献殷勤，非奸即盗，你们认识也才这么点时间，关系怎么好得和柔柔差不多了？”
　　“大言不是这样子的人。”司h想都不想就拒绝，快速反问道，“何况她能图什么？”除了我这个人。想到这点，司h连忙止住口。
　　“图什么我不知道，但你就这么确定？”
　　司h愣了下，这才反应过来自己心底貌似确实对林子言过于信任了，然而实际上她对对方以前的过往一无所知，所有的认识都维持在好友的状态。
　　司岚没继续问下去，转开了话题，询问司h这一周发生的事情。
　　等挂了电话，司岚打电话找了许久没有联系的侦探，让对方查一下林子言这人，尤其是调查对方和司h这段时间的接触。身为一个商人，她最不相信的就是人会做亏本生意，献殷勤若不是为财那就是为了――人。想到这里，她眸色暗了下来。
　　长叹了口气，她拿起一边的相框，摩挲着其中面容稚嫩的小孩，眼神复杂。
　　“hh。”
　　而另一边，司h挂了电话之后，回想着自家母亲询问的那个问题许久，却发现无解。情感上说信任，但理智却告诉她不要轻易去过于信任一个人，就算对方为她做了很多。
　　当天晚上，司h做了一个梦，梦见自己回到了高中，以一种奇怪的心态回看了稚嫩而又年轻的自己以及懵懂的短暂的不到半个月的恋爱。另一个人的脸她都不记得了，只记得两人在一起的事情曝光后对方将所有事情都推到她身上的那个眼神，惶恐、忐忑、逃避、祈求，就是没有坚定。
　　醒过来的时候，司h感觉自己从水里捞出来一般，擦了擦额角的冷汗，抬头一看，空调已经关了，怪不得温度会这么热。
　　掀开被子，开了空调，去清理一下汗水，司h继续睡过去。这次梦到的不再是那个朦朦胧胧的脸，而是――高清无码的睡前最后见到的人脸。
　　“司小h，我喜欢你。”
　　“呼――”司h猛地睁开眼睛，眨了眨眼，躺了会方才回神，下意识看了下手机发现居然睡过头了，连忙揉着脑袋起身。
　　今天是电视剧宣传日，她虽不是主角，但还是得出席露一下脸的，虽然她不觉得自己有露脸的必要就是了。但这话她也就敢在心里说说，要真说出来，估计唐姐第一个就能过来说她。
　　刚收拾好，门铃声就响了起来。
　　“你们怎么一起过来了？”司h拉开门，发现来人除了唐冰以外，林子言也在后面站着，脸上的笑容让她有些不自在。
　　“我给你送早餐。”林子言越过唐冰，抬高手中的袋子，表明自己的来意。
　　“进来再说吧。”因为凌晨的梦，司h看到林子言心底就有些不自在，顿时侧开身子让两人进来，看了看周围才关门。
　　林子言仿佛主人一般，把东西放在餐桌上，把牛奶插管，将塑料袋拉开散热，头也不回地问：“唐姐，你要不要也来吃点？”
　　“不用了，我吃过早餐才来的。”唐冰知道司h平时早起床跑步，所以也就没有买早餐，毕竟她也没想到司h居然会没吃早餐。不过，她更加惊讶的是林子言居然就住在隔壁？而且两人的关系怎么好像比昨天更加亲密了？
　　“我要粥，谢谢。”司h把见到林子言那分别扭抛开，毫不客气地让林子言把粥递过来。
　　“好，这里还有油条，你要不要？”
　　“油条太油腻了，给我个包子吧。”
　　坐在大厅里的唐冰回头看了眼两人，突然觉得自己有些多余，这种老夫老妻的即视感是怎么一回事？
　　*
　　“阿h，你是第一次参加这种节目宣传的采访，记得别紧张。”上了车，唐冰就开始叮嘱。
　　一边的林子言看不过去，把水瓶接过来放一边，开口：“唐姐，你别紧张才对，你都喝了半瓶水了。”
　　刚又想拿起水瓶喝水的唐冰讪笑地把水瓶放下，余光看了眼淡定自在的司h，发现自己这个经纪人还是有些不称职。
　　“司小h有我照顾，唐姐你不用担心。”林子言保证道，信誓旦旦的样子给了唐冰一种在说结婚誓词的错觉。
　　不，就是因为有你，我才担心。唐冰扫了眼林子言搭在司h手背上的手，在心底默默吐槽，但面上还是笑着点了点头。
　　“那就麻烦林总了。”
　　“不麻烦。”林子言低着头看着司h，眼里只有对方的倒影，“能照顾h儿是我的荣幸。”
　　一边的司h嫌弃地推开林子言：“别用这种恶心人语气叫我。”h儿，我还月牙儿呢，确定不是恶心人么？
　　“好好好，那就继续叫你司小h。”
　　司h嘴角抽了抽，还是没忍住，直接一巴掌按着对方的脑袋，把几乎紧贴上来的脸推开：“正常点。”
　　“好吧。”林子言收回来摸上司h腰间的手，恢复了一本正经的样子，但眼底却闪烁着愉悦的光芒。注意到这点的司h满脸无奈。
　　唐冰：“……”不说华语传媒的林影后为人高冷，不善言辞？面前这个深情款款的家伙是谁？
　　果然八卦都是骗人的。唐冰默默地捧着被撒的狗粮呆在角落里玩手机，拒绝看两人秀恩爱。
　　好一会儿，她才反应过来，两人都没在一起，为什么她会说是秀恩爱？
　　作者有话要说：　　主角cp说她们昨晚打架太累了，就不来小剧场溜达了。


第27章 030――031
　　虽然是第一次录节目做宣传，司h确实一点也不紧张, 因为她知道她过来只是打个酱油而已, 完全是公司想要她在公众面前露脸, 最后公开跳槽消息的时候增加点话题度。
　　一晚上, 她都完美地当个称职的花瓶, 只有在林子言将话题移到她的身上方才谦虚地回答媒体记者的采访。虽然过来采访的都是导演安排的熟悉的媒体杂志，但总会有些不知道分寸的杂志混了进来, 为了博人眼球问一些尖锐的问题。
　　“请问林影后对于前不久的传闻怎么看？而且还有传闻你们二人有不正当关系，说这个后辈是你安排到敌对公司的, 所以一出道就能发专辑, 其后才能参演得到女三角色。”
　　“敌对公司这个说法，我并不认可。另外, 你说我把司小h放过去当卧底还不如说白氏的影后影帝是我的安排的？人呐，脑子是种好东西。何况，谁说司小h还在白氏娱乐公司？”林子言看着没反应过来的男人, 示意工作人员将对方扣住，方才快速转了话题, 脸上适时地露出个温和的笑容, “我们今天说的是我们电视剧的问题，其余的问题请之后再采访, 谢谢合作。”
　　林子言话说得轻飘飘，但新闻媒体们不看佛面也看僧面，不可能不给林子言面子，纷纷附和着转了个话题, 心底却想着林子言是不是对司h有点护着？
　　一边的导演适时地接过话题，这么个不大不小的爆点话题就这么被掩盖过去。
　　等采访结束之后，就是电视剧的首映。看拍摄时的场景和经过后期修剪之后的场面是完全不一样的，短短三分多钟的视频，浓缩了整个电视剧大部分的精华，让媒体记者们感受到那种儿女情长的细腻、国家大战的宏伟等等，后期工作人员完美地将各种感情融合在一起，配曲也搭配得不错。最后等名单出来，众人眼底纷纷闪过异色，才发现司h竟然还是主题曲和插曲的演唱者？
　　看完之后每个人眼底都闪烁着异样的情愫，相对于其余古装剧，《涅》更加偏重国家大义，私人的爱恨情仇的比例相对减少，但其中的各种感情也没有少，反而显得更加精华。剧组的演员也都老道，演技自然是不用说的，为这部戏添色不少。
　　首映之后就是导演需要操心的事情，林子言和司h偷偷溜走，连之后剧组的庆祝会都没有参加。毕竟相对于剧组的庆祝，林子言觉得自己更想和司h两人单独在一起庆祝。
　　等两人回到各自公寓的时候，导演的电话就打到林子言的手机上。司h幸灾乐祸地看着被导演说教的林子言，起身去冰箱里拿俩啤酒和点零食出来。
　　林子言刚好打完电话，看见司h捧着一大堆东西回来，顿时惊奇，上前接过对方手中的东西，“这才几天，你就准备存粮了？”
　　“超市就在附近，跑步之后就顺路买了。”司h避开林子言的手，嫌弃地道，“想吃就自己去冰箱拿。”
　　林子言缩回手，越过司h的时候快速偷袭拿了包饼干，在司h黑线的眼神中高兴地摇了摇袋子，才大摇大摆地往冰箱的方向走去。
　　司h：“……”这个幼稚鬼是谁？
　　等林子言抱着零食归来，两人把零食堆在一起，拉开啤酒扣。
　　“干杯。”林子言举起啤酒，示意司h也一起来。
　　“不要。”司h快速拒绝，直接往嘴里灌了口啤酒。
　　“干杯。”林子言脸色有些红润，抬手戳了戳司h肩膀，沉声道。
　　司h抬头，快速拿起啤酒罐碰了碰，兴致不高地说了声“干杯”。林子言这才满意地喝了口啤酒，虽然觉得味道有些怪怪的，但也因为陪她喝酒的人是司h而觉得这廉价的啤酒和她家柜里上了年份的红酒一样甘醇。
　　司h从零食堆里掏出一个番茄味的薯片，撕拉开后就拿一片塞林子言口里，“味道怎样？”
　　“还好。”林子言以前也没怎么吃过零食，倒也觉得新奇，加上给她吃的人是司h，忍不住想挑了个和对方一样的薯片，发现压根就没有一样的，顿时眼巴巴地看着司h。
　　司h看着电视剧，沉浸在那狗血苏爽的豪门伦理大战中，到了广告时间意犹未尽地收回了视线，这才察觉到林子言，顺着对方眼神看到自己手中的薯片，她舔了舔下唇，挑眉，“你要吃？”
　　“嗯嗯。”林子言眼神扫过司h舔过后变得红润的嘴唇，没听清楚对方说的话，下意识点了点头。
　　“不给。”
　　司h刚说完，手中的薯片就不见了。她抬头一看，薯片在林子言手中，而林子言则躲得远远的，一副担心她要抢回去的样子。
　　“幼稚。”司h拿起一包没开的薯片扔过去，砸中某个没有躲开的人，“赶紧吃完消灭证据，不然唐姐知道我偷偷藏了这么多零食，估计又得唐僧念经了。”
　　“你还得防备多一点，要是许姐知道我吃这种垃圾食品和喝酒，也会说我们的。”
　　“你经纪人说你关我什么事？”
　　“你可是主犯，毕竟是你给我提供了罪恶之源。”
　　司h斜着看了眼林子言，看见对方一脸无辜的时候差点没忍住想把手中的薯片撒过去，但想了想不能浪费粮食，只能化悲愤为食欲。
　　正在两人吃得欢乐的同时，门铃声突然响起来。
　　两人互相看了眼，再低头看看手中的零食，连忙放回去。
　　司h扒拉一下零食堆，示意林子言把这些东西藏起来： “我去看看，你收一下。”
　　司h看了下猫眼，问：“谁啊？”
　　“我啊。”
　　听见陆清柔的声音，司h松了口气，回头告诉林子言：“好像是柔柔，不是唐姐。”
　　“等一下。”擦了擦手，司h拉开条门缝看了下确实是陆清柔，回头对林子言笑了笑，才给陆清柔开门。
　　“这么晚了，柔柔你怎么过来了？不用上班？”司h弯腰拿了双拖鞋放门口，刚起身脸色就僵住，干巴巴地问，“唐、唐姐你怎么也过来了？”
　　“我怎么就不能过来？”唐冰把手中的东西提起来，“我去你之前公寓把零散东西拿过来，刚好碰到你这个小伙伴，就一起过来了，不然你觉得她能知道路还能进来？”华语传媒安排的公寓这边进出都得严查，就怕混进什么八卦狗仔之类的把艺人私生活给曝光了。
　　说完，唐冰就进门，就闻到空气中的气味，嗅了嗅：“阿h，你刚刚在做什么？”
　　“我、我……”司h看了眼地上零食已经拿走，轻咳了声，“刚刚和大言在说话。”
　　“只有说话？”唐冰狐疑地看着两人，顺着气味走到林子言那边，“林总你怎么在这里？”
　　“我过来――”林子言还没说完话，下一秒就看见唐冰越过自己从沙发后面拎出一个袋子，“……”
　　“这是什么？”唐冰把零食放在茶几上，看向司h，脸色不怎么好。
　　一边的陆清柔不清楚发生什么事情，为了打破尴尬只能上前扒拉一下袋子：“这不就是零食吗？hh你还买了我最喜欢的海鲜味？”
　　司h看着说着说着就撕开袋子直接吃上薯片的陆清柔，嘴角抽了抽：“……”柔柔你都没发现唐姐盯着你的眼神都快想要吃人了么？
　　“唔，好吃。”陆清柔拿了块薯片，递到唐冰面前，大无畏地问，“你要吃吗？”
　　唐冰：“……”这个家伙真不会看气氛。
　　“吃不吃？”陆清柔得不到回应，看了看唐冰那冷冰冰的眼神，再看看小伙伴一副“听班主任教训”的样子，有些犯怵，但箭在弦上不得不发，只好径直把薯片塞到对方嘴巴里，塞完之后视线游离不定，“我去上一下厕所。”诶呀妈呀，这经纪人的眼神要冻死人了。
　　“咳。”司h看着吃不是不吃也不是的经纪人，建议道，“要不然，唐姐你也吃几块试试味道？最近新出了几个口味。”
　　唐冰眉毛动了动，顺着台阶把嘴巴里的东西嚼碎，咽了下去后，严肃的眼神再也维持不住：“说吧，你俩刚刚是不是在拿零食来暴饮暴食？”
　　“零食吃再多也不会撑得慌。”一边的林子言看着司h一脸乖巧等着训话的样子，心底觉得有趣，但却也不想有人教训对方，“偶尔吃一两次没什么。”
　　“确实是没什么，但你们吃的太多了，不仅吃零食，还喝酒。”唐冰再次拎出来两人的啤酒罐。
　　“啤酒不醉人。”
　　“但是会伤嗓子。你们是不是忘了明天要干什么了？”唐冰看了看两人一脸迷茫的样子，“阿h你要出发去拍摄真人秀节目。在白氏娱乐那边时，说的是让你在最后的时候唱歌露脸，但过了这边，刚好有人出了点意外，所以空缺让你以嘉宾的身份一起去参加节目的拍摄。”
　　司h想起来好像是有这么一回事，顿时心虚地摸着鼻子没说话。
　　唐冰：“……”居然真的给忘了？！
　　“好了，现在说还不晚。”
　　唐冰：“……”林总，你这样子会宠坏司h的！还没在一起就这样，在一起了那还了得？
　　唐冰眼底的情绪太过直白，林子言轻咳了声，让司h在沙发上坐下来，看向唐冰，“唐姐你要喝水吗？”
　　唐冰不能不给林子言面子，只能把话咽了回去，点了点头：“麻烦了。”
　　她心里想着的却是让对方离开好劝一下司h以后别总是偷偷藏着各种膨胀食品，对喉咙不好。身为个歌星，要是嗓子出了问题，那娱乐圈生涯几乎就废了。然而，林子言仿佛猜到了她的意图，转身倒了杯热水就回来了，整个来回不到一分钟，也就允许酝酿个情绪的功夫。
　　唐冰余光看见林子言过来，到口的话咽了回去，换了个话题：“阿h你怎么会把东西藏在沙发后？你以前都不会这么蠢的，把东西藏在这么个容易找的地方。”
　　第一次藏东西的林子言：“……”
　　司h瞥了瞥林子言面无表情的脸，笑着摩挲自己的下巴，没说开：“没想到你会来，所以匆忙了点。”
　　林子言把水杯放到唐冰面前，脸上没什么表情：“喝水。”
　　“谢谢。”唐冰总感觉林子言的眼神有些危险，但又想不明白原因，只好岔开话题，“说起来，要是林总不拒绝的话，还能和阿h一起参加这个节目呢，我听许姐说之前也找过你说拍摄的事情，但因为您拒绝了，所以就换了其余人。”
　　林子言皱眉：“什么节目？”
　　“《真人季》。”
　　031
　　“这个节目有点耳熟。”林子言皱眉。
　　唐冰：“……”自然耳熟，听说还是你随口起的名字。真人秀节目起名叫《真人季》，真是个清新脱俗的名字。
　　虽心底各种吐槽，面上唐冰还是快速开口解释：“这是华语传媒新推出的一个真人秀，邀请娱乐圈的八位女艺人当做嘉宾，一周播出一次，一季节目时常一个月，有四期。”唐冰虽然到华语传媒的时间不长，但该做的功夫她也早早就准备好，所有消息都知道七七八八，“之前有传闻说华语上层邀请林总你过去参加的，但听说你一向不参加真人秀节目，最后许姐以你档期有冲突拒绝了。”
　　“这样啊。”林子言若有所思地看着司h，不知道在想些什么。
　　司h被林子言这目光看的有些头皮发麻，将手中的水杯放下来，说：“不去就别去了，别反悔。”
　　“我突然想起来还有事情，我回去了。”林子言没有正面回答司h说去不去，起身抱了抱司h，说了声晚安就走了。
　　等关门声响起，唐冰忍不住将心底疑惑问了出来：“阿h，我一直忘了问你，你怎么和林总关系这么好了？三更半夜的还和对方一起喝啤酒。”
　　“她就在隔壁住。”看唐冰惊讶的表情，司h便知道对方也不知道林子言就在自家隔壁，低头看着自己的杯子，声音有些含糊不清，“至于我们，关系很好吗？”
　　“你觉得不好？”唐冰看了看两人相似的杯子，再想想两人在一起那种亲昵和默契，在心底叹了口气，“你们就差在一起了。”
　　司h抬起眼皮看了眼唐冰，无语地开口：“什么就差在一起了？”
　　唐冰懒得解释，揉了揉眉心：“林子言要是只是单纯的娱乐圈的人，我都不在意。但她还是我们的老板，你们在一起必然会有包/养嫌疑，按林总那性子不可能一直瞒着，公开后受到抨击的人必然会是你。”看司h沉默，不知道在想什么，她便继续，“何况我们好不容易有机会摆脱在白氏那边的状况，别到时候又因为类似的情况回到以前的场面。”
　　唐冰的话没说完，但也足够让司h明白其意思，无非是担心自己要是拒绝了林子言亦或是两人以后分分合合会产生阻碍她事业发展。
　　“我会把握好的。”
　　“你自已有主意就好。”唐冰深深地看了眼司h，没再过多过问两人的事情，毕竟她也没立场。将手中的文件递给对方，她脸上的神色稍微放晴，“公司给你分了几个代言，我给你把差点的筛选掉了。毕竟在精不在多，剩余这几个都是大品牌。”
　　司h看了看文件，发现给的条件都好优渥，忍不住挑了挑眉：“华语传媒果然资源丰厚。”对她这么个新人都能给这种奢侈品代言，到林子言那种影后级别的岂不是更加丰厚？不过想到林子言那身价，司h倒也觉得还好。
　　“多年经营不是说笑的。”唐冰看了眼认真挑选广告的司h，打量了下周围的摆设，发现相比之前那冷清的样子，多了不少绿色植物，给房子增添了几分生机。
　　“你屋子的多肉挺好看的，在哪买的？”
　　“路边摊买的，我本不想买的，大言说屋子需要摆点绿色植物才好，说不过她所以就卖了几盆过来放着。”
　　“我还不知道你有心情养这种精贵的东西。”平常死宅的一个人，能早起跑步就已经够让她吃惊的了，没想到对方还有功夫照顾这些处理不好就养不活的多肉。
　　“这个啊，大言照顾的。”挑选出来自己有点兴趣的广告，司h斜躺在沙发上，慵懒地伸了伸懒腰，“反正她每天过来浇水之类的，不然我才不愿意买。”
　　唐冰回头看了眼坐姿潇洒的司h，忍不住扶额，心想这林总果然有办法各种手段在司h刷存在感，这不就借着照顾多肉之名天天过来这边了？不过――林子言这么明显的意图司h知道还是不知道？她看了眼司h，最后还是没问出来，对方估计心底也有数吧。
　　司h把挑选出来的那个广告给唐冰：“这个广告封面刚好距离真人秀第一站不选，我可以在休息时间过去，至于这个广告mv等我回来再拍吧，反正她给的时间足够了。”
　　“可以，这边都不――啊！”唐冰点了点头，抬头却突然看见司h身后突然露出一个披头散发的的女人，声音瞬间消失，旋即变得尖锐起来，“鬼、鬼？”
　　“怎么了？”司h回头看了眼，也被面前的头发吓了一跳，但很快反应过来，一把将这个‘鬼’推开，“陆清柔，你无不无聊？”
　　陆清柔把假发撩到身后，笑眯眯地嘿嘿两声，求饶地给司h捶背。
　　脸色苍白的唐冰：“……”
　　“没事的话，我就先走了，还有这位……陆小姐，阿h明天有节目，请你和我一起离开，好吗？”说着，唐冰便拎着陆清柔离开公寓。
　　“喂喂喂，有话好好说，别动手动脚的。”陆清柔不是不能挣扎开，但唐冰的力气有些大，她就是怕一不小心就伤到人了。
　　唐冰快速松开手。
　　“诶，你走就走，把我拉出来干什么？我可没有住的地方。”陆清柔烦躁地抓了把自己的短发，说完就转身往司h公寓走去，然而没走两步就被人拎住后衣领。
　　“阿h明天参加一个综艺，综艺的摄像组一大早就从艺人家开始拍摄，你不适合在那里。”
　　“那我怎么办？”陆清柔迟疑地看着小伙伴还亮着的灯光，欲哭无泪地转头看向一边的人。
　　“你可以回家，也可以随便找一家酒店抑或是找个熟人将就一天。”刚好有出租车过来，唐冰拦车，刚上去坐稳就发现身边多了个人，眉毛一跳，“你上来做什么？”
　　“你不是hh的经纪人吗？我也见过你几次了，好歹也算个熟人了吧，你就收留我一晚？”陆清柔双手合十，一脸祈求，“求你了。”
　　唐冰把张开的嘴闭上，没再说话，转头看着窗外，她刚刚就不该多手把人拎出来。
　　陆清柔满意地笑了出来，对着司机笑着道：“司机大叔，开车吧。”
　　“好。”
　　*
　　《真人季》是华语传媒新投资拍摄的真人秀节目，主要是拍摄娱乐圈女嘉宾在相处过程中的日常，可能会有矛盾，也可能会有各种问题，但和不熟悉的人相处一个月，到最后的时候总会收获到不少感动的东西。每次的女嘉宾都是八人，每一季的嘉宾都不同。
　　节目是从八名艺人出发之前就已经开始，负责八人的摄像师们一大早就前往八位女嘉宾的家里，希望从一开始就抓拍到女星素颜的样子，到时候播出来的话也是一大爆点。
　　李元是负责《真人季》八位艺人拍摄的摄像师之一，一大早就拿到了自己负责的艺人的名字，便带着一部分剧组人员赶往艺人的位置。
　　摄像师都分配了艺人的钥匙，所以李元毫无阻挠地带着人进了这个艺人的屋子。
　　“我们要直接去房间吗？”
　　李元想了想，还是摇头：“先敲门吧。”艺人都是女性，虽然想要抓住劲|爆的话题，但拍摄到不好的内容总是不好的。何况这司h还是自家的艺人，总得特殊照顾一下的。
　　说完话之后，他转头拍摄了一下这屋子的摆设，一边的敲门声持续不断，然而却一直没得到回应。
　　“怎么没人回应？不会出事了吧？”李元疑惑，上山拍门，拍了会才发觉太过安静了，回头，看到一阵黑影直击过来，还没来得及反应就眼前一黑，倒了下来。
　　后面的司h下意识接过摄像机，另一只手拉着昏迷过去的李元。低头看了眼手中的摄像机，她觉得自己可能误会了点什么。
　　虽然知道剧组会在十点左右到来，但她还是如往常一般，六点起床就跑步，结果一回来就发现自己的门大开。想着唐冰说的节目组会在上午十点过来，现在才六点半，加上那些人都身穿黑色衣服，神色紧张，有几分鬼鬼祟祟的样子，所以她就以为家里进了小偷。
　　结果现在看来，好像她弄错了？
　　司h把摄像机小心放好，把人放在沙发上，才注意到这男人的工作牌上面写着“李元”两个字，猜测节目组是不是想要突袭所以才让人这么早过来的。
　　拍了拍额头，司h只能把这个问题放在脑后，淡定地去吃了个早餐，才把人叫醒。
　　李元等人醒过来的时候一脸懵逼地看着温和笑着的司h，完全没反应过来发生了什么事情。
　　“我这是怎么了？”李元伸手摸了摸自己的后颈，怎么突然觉得后颈有些痛？还有，他之前不是在门口么，怎么突然在沙发这边了？
　　司h不好意思地把自己将他们当贼的事情给说了出来，道歉之后随手拿起一边的早餐：“你们吃早餐了吗？要不要一起？”
　　李元神色复杂地摇了摇头，看了眼司h的小身板，想不明白对方是怎么一手刀就把自己给劈晕倒的，心想回去可以看看录下来的视频，说不定可以找到点痕迹。不过，虽然知道剧组突袭不好，但李元一摸到自己的后颈就有些后怕，缓慢地往旁边挪了挪位置，离司h远了那么一丢丢。
　　司h注意到李元的动作，也不生气，毕竟自己把人家当贼来劈了，有点心里恐惧挺正常的。
　　不过……就是不知道大言那边什么情况，该不会也把人当贼了吧？
　　这时候，门铃声响了起来。
　　作者有话要说：　　双更了你们都不激动orz
　　小剧场：
　　林：许姐发现我喝酒了。
　　司：别说的你没喝过酒一样。
　　酒后告白的人是谁啊喂！
　　林：这不一样，以前喝酒是为了应酬，这次喝酒是你带头的，你得补偿我。
　　司：……
　　我就知道这肯定有套路。
　　林：我们把上次没打的架补一下？
　　司：不要。
　　林：容不得你。
　　武力值决定主动权。
　　乒乒乓乓――嘀嘀嘀――咕噜咕噜――
　　司：别、别把酒撒我……唔……上啊唔……
　　林：……
　　咕噜咕噜――噗嗤噗嗤――
　　[不写了，请继续脑补。]


第28章 032――033
　　032
　　林子言的公寓里。
　　因为是自家的节目，所以林子言早就知道节目组会偷袭。她不提醒司h偷袭的事情是因为她知道对方一贯早起跑步, 怎么也撞不上, 所以才没说, 完全没考虑到到司h会把节目组的人当作小偷给劈晕了。
　　林子言也没刻意早早起床, 和往常一样定了七点的闹钟, 没想到节目组的人六点半就过来了。被拍了素颜，林子言也不怕, 反正她对自身颜值有自信。
　　“林姐，我们可以拍一下你家里的状况吗？”问话的摄像师有些拘谨。他们不拘谨也不行啊, 毕竟林子言怎么说也算是她们的老板。
　　“你们拍吧。”林子言点头, 转身让经纪人帮忙把桌子上的手机之类的都塞包里，行李统一由节目组的人空运到目的地。
　　说完, 她就去洗漱。
　　林子言的东西摆放得有条有理，所以许清拿东西的时候也简单。不过，看着桌面上的两部手机, 迟疑了下，她最后都放进对方的包里, 心想：林子言好像每次拍戏都会带两部手机, 应该都要带过去的。
　　林子言洗漱出来，节目组的人正在拍她的屋子。她和工作人员点了点头：“我们现在就走还是一会走？”
　　“现在就可以出发到集合地点了。”负责林子言的摄像师快速回答。
　　“那我可以和别人一起走吗？有个嘉宾就在我隔壁。”
　　节目组的人讨论了下, 才同意林子言的请求。
　　林子言有司h钥匙，所以直接开门进去。
　　“这是怎么了？”林子言瞥到节目组的人神色都有些奇怪，有些疑惑地问。
　　司h把事情简单说了下，还没说完就被林子言拉进怀里并按着脑袋揉了头发。
　　“你怎么这么可爱。”林子言完全可以想到把这一段乌龙当作彩蛋放出来后观众的反应, 心底也有些发笑，但看司h无精打采的样子，只能安慰道，“你也不是故意的，道歉就没事了。不过记得以后看清情况再下手。”
　　“知道了。”司h不好意思地对着自己的摄像师笑了笑，方才反应过来自己还在林子言怀里，连忙把对方的手从自己的肩膀上拉开，“好歹还在拍着呢，你注意点。”
　　“注意什么？反正我们感情好。”林子言捏了捏司h脸颊，而后面无表情地对摄像机做了个“嘘声”的动作。
　　司h懒得和林子言讨论她们感情好不好的问题，率先抬脚往节目组安排好的车辆位置走过去。
　　等到了上了车的地方，司h方才从林子言口中得知：节目组为了拍摄到艺人最真实的一面，都提前两个半小时赶往艺人的家里。
　　“你不会被拍到什么奇奇怪怪的东西吧？”
　　林子言眉毛一挑，嘴巴含笑：“你在想什么黄黄的东西吗？”
　　司h一巴掌糊林子言脸上：“我只是在问你有没有被人拍到你乱七八糟的睡姿之类的，老、司、机。”
　　把脸上的手拉下来，林子言趁机握在手里：“是你说的暧昧，怎么能怪我？”看司h想反驳，她快速接了句，“还真有拍到有意思的。”
　　司h忍不住笑了，问：“你有什么不同寻常的？”
　　“你送的礼物之类啊，还有我们的床，还一模一样呢。”林子言话中有话，但看司h没什么反应的脸就知道对方没放心里去，突然有些期待节目播出来后司h看到的画面。
　　“床一样怎么了？”
　　林子言没回答，忍不住捏了捏司h的脸颊，又在对方快生气之前若无其事地松手：“我听说节目有位嘉宾出事，然后换人了。”
　　“换了谁？”汽车到了目的地，下车的司h突然听见林子言这话，随口问了句，也没放在心上。
　　“赵敏心。”
　　不用林子言说，司h已经看见迎面走来的赵敏心。估计对方也看见她了，脸色瞬间就变得不好，但好歹顾忌着现在在拍节目，也没过来找茬，这让司h松了口气。
　　两人一边聊天一边走到集合地点，就在她们聊得正欢的时候，剧组其余人也陆续到来。其中一人下车后就直接往司h的方向走来，脸上带着几分激动。
　　“司、司h小姐您好，我是易烟，您可以叫我烟烟、阿烟或者小烟，您喜欢怎么叫就怎么叫。”
　　司h回想起来唐冰给介绍嘉宾的资料，挂上温和的笑容，握上易烟的手：“你好，如果不嫌弃的话，叫我阿h就好。”想了想，她快速补充了句，“我和你年纪差不多，不用对我说敬语的。”虽然实际上易烟年龄比她大一岁。
　　这一季的嘉宾有八人，除了司h、林子言以后，还有易烟、陈冉冉、孟苇、范迟颜、陆任佳、达姜悠六人。其中易烟背景强大，虽没拍什么著名的影视，但也小有名气，算是半个娱乐圈人，其余陈冉冉、陆任佳、达姜悠三人是目前比较火的当红小花旦，而孟苇和范迟颜则年纪稍长，算是圈里的老人了。
　　“好的，阿h。”易烟让自己别太激动省得吓到自家偶像，但握手之后还是忍不住来了句，“那阿h可以给我签个名吗？我是阿h的粉丝呢。”
　　司h愣了下，下意识掏口袋。
　　一边的林子言终于忍不住，按住司h的手，沉着脸：“现在录节目呢，有事情的话，我们晚点再说。”
　　易烟也不生气，点了点头，忐忑地看着司h：“那我晚点再去找你，阿h你不会嫌弃我吧？”
　　“怎么会？”司h虽然不大相信易烟会是自己的粉丝，但感觉不到恶意，所以也不抗拒对方的亲近。然而，话刚说完，她就感觉到自己的下摆被扯了扯，转头看向林子言：“怎么了？”
　　“没事，节目组让我们集合了。”林子言拉着司h的手，面无表情地对着易烟点了点头就越过对方，往节目组方向走去。
　　司h也没有反抗，就任由林子言拉着，抽空和易烟摆了摆手：“回聊。”
　　站在原地的易烟挠了挠鼻尖，不知道是不是她的错觉，为什么她总觉得林总对自己有意见？刚刚总感觉对方想生吃了自己一般。
　　但转念想到林子言对外的形象，易烟顿时觉得自己应该是感觉错了。
　　*
　　达姜悠是最后一个到来的，而赵敏心取代的同是白氏娱乐公司的陆任佳，据说对方是过敏严重，没法过来拍摄。想到过敏，司h下意识看了眼赵敏心。
　　这个节目是在周末黄金档播出，一周一集，时长一个多小时左右，一季四期，而艺人们需要拍摄将近大半个月甚至一个月的时间。
　　“开始节目之前，你们过来抽签决定你们的分组，箱子内有四个粉色小球四个红色小球，你们抽签后同颜色的会在同一组，分完组以后就各自挑选队长人选。”
　　司h不着痕迹地打量了下其余几人，最后还是孟苇和范迟颜出来统筹大局，活络一下气氛，率先抽签，其余人再按照来到的先后顺序抽球。最后抽到红球的有孟唯、陈冉冉，而范迟颜则抽到了粉红色小球。
　　“阿h，你说我们能不能在一组？”看赵敏心上前抽球，一边的易烟偷偷凑近司h，压低声音问道。
　　“看运气吧。”司h刚说完，就被林子言拉过去抽小球，余光瞄到赵敏心抽到了粉色球。
　　“阿h和阿言感情真好。”一边的孟苇调笑道。
　　“自然。”林子言扫了眼，快速伸手进箱子里，掏出小球一看，是红色，顿时皱眉，转身对司h叮嘱道，“记得拿一个红色。”
　　一边的人都笑了，起哄道：“阿h你别听她的，就拿一个红色的。”
　　司h扫了眼林子言那一脸严肃的样子，心底也觉得好笑，快速拿出小球。
　　033
　　等司h露出粉红色小球的时候，林子言脸色瞬间垮下来，一边的人顿时忍不住笑了出来。
　　“天意如此。”司h耸了耸肩，虽然她也挺想和林子言一组的，但现在看来，一切都只能是想想罢了。
　　林子言也不是输不起的人，虽然心底不高兴，但也没说什么，径直拉着司h回到原位。
　　“诶诶，阿言你把我们组员带去哪里？”
　　被发现的林子言：“……”
　　“我像这样的人？”林子言拐了个弯拉着司h回到两队伍的后面，“我这不是逗你们玩？”
　　一边的司h扶额，忍不住笑了出来。
　　一边的林子言趁摄像头转开，凑近司h，捏了捏对方的手背：“你还好意思笑？”
　　“不笑。”司h瞬间收敛表情，一脸严肃地摇了摇头。
　　就在两人嘀咕的时候，前面也出了结果，易烟和司h一队，其余两人去了林子言那一队伍。最后的结果就是红队有孟苇、陈冉冉、林子言、达姜悠，而粉队有范迟颜、赵敏心、司h、易烟。
　　分队的结果出来，节目组就开始说明接下来的安排，“你们的行李会由节目组集体空运到目的地，只能背着私人小包，但你们却不由节目组负责到目的地。所以第一个活动――卖艺赚路费，你们需要在三天内筹集到你们的车费并顺利抵达我们的目的，不可以私下找好友借钱等等，只能卖艺、卖唱等等手段赚钱。如果三天内筹不够钱，节目组会出钱送你们过去，但也会有相应的惩罚。一会儿节目组会分别给你们每组一百块，到时候我们目的地再见了。”
　　看着瞬间就消失不见的节目组人员，两队人员满脸懵逼地愣在原地，他们以前也参加过其余的真人秀，还是第一次碰见这么青春不做作的节目组。
　　“既然这样，我们就分开筹钱？”孟唯看着几人。
　　“你是队长，自然由你做主。”一边的达姜悠皱眉，看了眼满心思都在对面的林子言和一直低着头显得有些懦弱的陈冉冉，突然觉得自己这队能不能到达目的地都是个问题。
　　孟唯被噎住，好一会儿才开口：“可一个队伍总不能由我说了算，总得考虑一下你们的意见。”
　　“……”达姜悠转头，“林子言你们也给点回应。”
　　林子言：“嗯。”
　　陈冉冉：“我都没意见。”
　　达姜悠：“……”她想换组了怎么办？
　　红队一开始就不够融洽，但粉队却意外地和谐，虽然赵敏心总爱和司h唱反调，但总会被司h和范迟颜黑无视掉。
　　司h看了看走动的人流，推了推鼻梁上的墨镜：“难怪节目组要让在商场附近我们集中，原来是打这么个注意。”
　　范迟颜点头：“一开始就来这么一出，接下来就有得玩了。要是坐飞机的话，消耗时间短，但是花费高；但要是坐火车，需要将近一天的时间才能到达目的地。”
　　司h若有所思地看着四人的vj，有些懊恼地开口：“不过，我在想我们需要筹集的只是我们四人的火车费和这一路的饮食住宿费，还是八个人的？”
　　范迟颜和易烟这才反应过来节目组的陷阱，看向各自的摄像师，脸色顿时黑了下来。
　　司h掏出手机：“算了，我们先来计算一下我们八人接下来这段时间需要的花费，最好的就是我们今晚之前就可以筹集到车费，这样子我们就不要多话费住宿费、还能省了一笔伙食费。先按照最差的情况来计算，要是按照火车来计算，我们一个人的车费是五百左右，八个人那就是四千；最差的情况就是我们花费两天的时间才可以筹集到费用，这就需要加上两天多的伙食费和两夜的住宿费。就算是我们八人挤一下普通的旅店，每天三十一人，两天也需要将近五百，要是我们每天的饮食费是二十一人，那也得将近五百，所以我们需要筹集到将近五千块。”
　　“五千块而已，简单。”一边的赵敏心冷哼了声。
　　司h笑了笑：“那你去赚回来啊。”
　　赵敏心瞬间闭嘴：“……”
　　一边的范迟颜看了好戏，方才下了决定：“你们不是歌星？我们去租一下电子设备，你俩卖艺唱歌，我和小烟收钱，今天就把这张老脸豁出去了。”
　　“范姐出马，一个顶俩。”司h点头，范迟颜当演员几十年，各种奖项拿个不停，人气自然不弱，加上她们三个刷脸，就不信赚不来这几千块车费。
　　做好决定，司h看了看另一队，发现她们还在商量，便收回视线，跟上范迟颜的步伐。反正林子言那家伙小聪明也多，肯定会想到办法的。
　　四人靠脸和乐器店老板磨了好一会儿，答应在对方店铺面前演唱做宣传，方才能方才用一百块当做押金接了一把吉他、一把小提琴和一个小箱子。
　　四人带着墨镜和口罩，身边还跟着四位摄像师，早就引人注目，所以等她们齐齐站好、拿下口罩和墨镜的时候，人群瞬间沸腾起来。
　　“范迟颜！”“司h！”“赵敏心！”“易烟！”
　　众人明显都有各自的粉丝，人群瞬间激动起来，乐器店的老板安排的员工尽职尽守地当着保镖。
　　“请安静一下。”范迟颜拿着麦克风，清了下嗓子，用她那一惯优雅的腔调压制住沸腾的众人，“我们现在在拍摄节目，所以请大家维持好秩序好吗？”
　　等众人安静下来，范迟颜方才将卖艺的原因说了出来，瞬间就有人从口袋里拿钱放到易烟的小箱子里面，其余人纷纷有样学样。
　　司h刚和范迟颜一起给大家道谢完，就听见传到耳边的话。
　　“你看这样子不用一天就够了。”
　　司h按捺住打人的想法，将手中的小提琴架起来：“开始吧。”说完，她就开始拉小提琴。
　　赵敏心听见那熟悉的旋律，瞬间愣了下，很快就反应过来，顺着对方的节奏弹吉他，心底却有些心不在焉。这首曲子是两人出道时候专辑里的主打歌，训练的时候两人感情还算可以的，要不然公司也不会让两人组合，但后来司h越来越出色，公司的资源开始偏向对方，她就开始压制不住心底的阴暗面，越来越妒忌，最后……
　　一曲终了，两人齐齐停下动作。范迟颜回头看了下两人，司h脸上笑容丝毫未变，反倒是赵敏心满脸复杂，不知道在想些什么。
　　“首先感谢两位演唱者，接下来大家想听什么歌曲，她们要是会的话，我们就尽量唱出来，感谢大家支持。”给钱的人越来越多，范迟颜只好多隔一段距离就放了一个小箱子，脸上的笑容也越来越灿烂。
　　到了后面，两人轮流唱歌，得到休息的机会，后来再由范迟颜和易烟收尾，几人就结束了今天的卖艺之旅。
　　几人找了家小餐馆，司h给四人点菜，然后给另外四个摄像师点了四荤四素，让他们别拍摄了，方才转头看向自己的队员：“将就着吃一下，我们晚点找一家店住下来，明天早上直接去买火车票，或者我们再筹点钱直接坐飞机过去。”刚刚几人统计了金额，发现明星效应确实不错，来来往往这么多人，早就超了四千，甚至达到了八千多。想着几人工作一整天，还是先休息一下再说，她身体好倒是没关系，范迟颜几人和工作人员明显都累了。
　　于是几人就快速消灭面前的饭菜，然后找了家旅店，两人一间将就着睡一觉。
　　等洗完漱以后，四人围在一起打扑克牌，闹到七八点方才各自干自己的事情去。司h洗完澡就拿着手机联系林子言，余光打量到身边有阴影，抬头一看正是摄像师，顿时无奈了：“其实李先生你歇一会儿也没有关系的，这已经是下班时间了。”
　　“节目组给我们这些摄像师也安排了任务，需要分别给你们坐采访才能算正式下班。”李元带着摄像机点了点头，“你继续玩手机，不用太严肃。”
　　“那你问吧。”司h看了眼手机，再看看摄像机，最后还是将手机收了起来。
　　“第一项，司小姐有什么兴趣爱好？”
　　司h拿手机抵着下巴，一边思考一边回答：“看书，听音乐，跑步，有时候还喜欢和人去动动手练一下筋骨。”
　　“动手？”
　　“就是比划一下，我从小在闺蜜家学习跆拳道。”
　　李元觉得自己的脖颈有些隐隐作痛，怪不得一手刀就将他们这么多人给劈晕了，原来从小学武。看了下节目组传过来的问题，又问：“那你最近有什么安排吗？听说你是白氏娱乐公司的，那你觉得白氏娱乐公司怎样？”
　　“那是过去的事情了，希望白氏娱乐公司能更进一步吧。”司h回想好像还没有安排自己的身份公开，便止住了口，“接下来还有什么问题吗？我还以为节目组会问私人问题呢，没想到这么关心我的事业发展。”
　　李元虽然察觉到点什么，但也没继续惹人嫌，便继续节目组的问题。节目也就给了十个问题，很快就回答完，李元就起身离开。
　　“谢谢。”司h刚把李元送出门，就看见赵敏心脸色阴沉地把其摄像师送了出来。
　　赵敏心也看见了司h，脸色更加难看：“你别以为傍上林子言的大腿就觉得自己厉害了。”说完就关了门。
　　司h：“……”这家伙是不是又犯病了？谁傍上林子言还觉得自己厉害了？
　　她关门，刚转身就看见范迟颜洗完澡出来。
　　“谁啊？”
　　司h将采访的事情说清楚，没说看见赵敏心的事情。她话音一落，门就被敲响，开门一看正是范迟颜的摄像师，回头看了下范迟颜，方才让对方进门。
　　她们采访，司h就回到自己的床上坐着，想起来林子言的事情，拿起手机就刚好接到了电话。
　　“司小h，我可能有点麻烦了。”
　　作者有话要说：　　明明今天生日是该出去浪的日子，结果只能苦逼地修改学年论文[吐血]我要去买蛋糕安慰自己（我会替你们一起把它吃完了的哈哈哈哈）
　　小剧场：
　　李元：这年头妹子都太可怕了qwq
　　李元小伙伴：Σ( ° △ °|||)跛姹阋换骶驮蔚挂桓鍪窃趺醋龅降模浚
　　作者：啧，武力决定主动权，两人天天打架后又继续“打架”，能不厉害么？要知道打架讲究的就是快准狠，她们相互打架不大力动手，难得有人送上门自然想松松筋骨的。


第29章 034
　　司h被林子言突然的话吓了一跳，仔细询问再三, 发现不是对方出事以后方才松了口气。
　　等对方说清楚是‘陈冉冉被人调戏, 达姜悠出手打人结果齐齐被带到警察局需要人保释’后, 司h忍不住开口：“下次说清楚事情起因经过再说你好不好。”一惊一乍的, 几乎要把她给吓死了。
　　电话另一端的林子言也才反应过来自己说的话确实有点标题党, 连忙求饶。
　　司h和林子言保证一会过去接人，转身对采访完事的范迟颜说了林子言几人被带走的事情, 最后说了下她要出去接林子言她们。
　　“我和你一起去吧，毕竟都是对手, 去表达一下关爱也好。”范迟颜对送摄像师出门, 方才笑着看向司h。
　　司h：“……”你确定你是表达关爱而不是落井下石？虽然司h对范迟颜的行为有所顾忌，但也没拒绝, 随身披了件外套，“对了，范姐你还有外套吗？”到了夜晚, 天气逐渐变凉，也不知道那些几人有没有穿外套, 而且如果没有记错的话, 林子言好像穿了件半长袖的上衣而已。
　　“我去找找。”范迟颜也反应过来，为司h的心细手动点赞。
　　两人各自拿着两件外套离开客房, 刚出门就碰到打算过来串门的易烟，于是出发的队伍又壮大了一分。
　　等三人赶到警察局的时候，看见的就是八人孤零零地坐在椅子上，对面还有人死死盯着的场景, 顿时有些忍俊不禁。
　　“你们的摄像师呢？怎么到现在才给我打电话？”司h将自己的外套拿下来披在林子言的身上，看见一边的范迟颜去弄手续，便又继续道，“又不是你打架，你怎么就不会先说自己不认识那两人，之后再保释出来？”
　　“我打了那几人两拳。”林子言轻咳了声，看司h有不高兴的趋势，便拉着对方坐了下来，捏着对方的肩膀让对方消消气，才开口解释，“主要是人多了，我不出手，队员们娇弱弱的，被人欺负了怎么办？”
　　娇弱弱的陈冉冉听见两人对话，脸色涨红地出声道歉。
　　司h对陈冉冉摆摆手示意没事，让对方放宽心才收回视线。她也不知道该生林子言的气还是该对对方无奈，良久才调侃了句：“就你能逞能，不被欺负，所以被人抓到这里喝茶了。”
　　“你队伍要是发生这状况，我相信你会和我做一样的决定的。”林子言讪笑着捏了捏司h的肩膀，轻声道，“这不是有你吗？所以我才这么放心。”
　　司h也知道是这么个道理，只是心底有些郁气罢了，恨铁不成钢地看了眼林子言：“你说你怎么这么笨？下手都不会用巧劲？什么叫不留痕迹地揍人？我觉得我该让你在这里呆一晚上才好，省得以后再打人不动脑子。”
　　林子言笑笑，示意自己知道了。她不是没有用巧劲，而是想着和司h两人分开一队，心里不舒服，后来就纯粹把那人渣当沙包，也就忘了控制一下力气了。
　　那边范迟颜很快就弄好了手续过来，司h把话咽了回去，没再说什么，带着几人出了警局。
　　冷风一吹，所有人都抖了抖，瞬间清醒。
　　“十分感谢你们今晚的帮忙。”孟唯有些不好意思地跟几人道谢。
　　“不用客气，不过你们有钱了吗？今晚有什么打算？”
　　“我们筹了一部分。”林子言看孟唯有些忐忑，便出声，只是眼神一直黏在司h的身上，“你们住哪里？还有空房吗？介不介意我们也一起过去租房子？”
　　范迟颜若有所思地打量了下两人，点了点头：“还有空房。现在时间不早，我们赶紧回去吧。”
　　于是，三人出去，回来时却有十一人，还刚好撞上了发现室友不见队友也不见有些发慌的赵敏心。
　　“你们下次出去能不能说一下？”说这话时赵敏心脸色不怎么好。
　　“抱歉，我给忘了。”易烟这才反应过来。
　　“好了，赶紧回去休息吧。”范迟颜打断两人的话，“事情着急，想着你要睡觉了，加上出去时间也不长，才没忘了通知你。”
　　赵敏心脸色稍微缓和了点，和几人点了点头，看了眼那八人，转身开门回房。易烟吐了吐舌头，和几人说了晚安，也回了房。
　　“那阿h我们也回去吧，时间也不早了。”范迟颜眼珠一转，将手搭在司h的身上，整个人都得特别近，脸上的笑容带着几分暧昧。
　　林子言眼睛一眯，看向司h：“你们是两人一间房？”
　　“是啊。”范迟颜点了点头，眼底闪烁着奇怪的光芒，仿佛没看见林子言铁青的脸色，笑着道，“既能省钱又能和人聊聊天促进一下友情增加默契，多好？”
　　司h不知道范迟颜突然亲近的举动是什么意思，但余光打量到某人的视线，还是顺从心底的直觉把范迟颜推开，双手交握在腹前：“我先回去了，你……晚安。”
　　“晚安。”林子言忍着上前的冲动，笑着和司h道别。
　　“我和子言一间房间，姜悠和冉冉你们一间房，可以吗？”孟唯订好房间，刚好回来时将司h和林子言的对话听在耳中，把钥匙给陈冉冉和达姜悠，随口问了句，“子言和阿h好像挺熟的？”
　　“嗯。”林子言不想多说，拿过钥匙简单地点了点头。两人好歹也是一起睡过、以后还要一起睡的人，自然不是一般的熟。
　　孟唯有些迟钝，但还是觉得有些不对，林子言回答自己话的时候那副样子怎么好像是想起来什么美妙的事情一般？想着两人关系还不够好，她便把疑惑压了下来，心想两人感情确实好，不然林子言也不会一提起司h眼神就柔和下来，仿佛满心满眼都是对方。
　　*
　　第二天，司h几人早早起来，然而在与和红队会和之前，几人发生了争执。红队昨天虽然按照司h的方法来筹钱，但后来因为打架的原因，并没有筹够这么多人坐飞机的钱，范迟颜考虑到团队情况，和司h一同建议帮红队筹钱，然后一起过去，
　　“我不同意，这不是团队比赛吗？凭什么要我们救援她们一起坐飞机？”范迟颜刚提出帮红队的建议，赵敏心瞬间就炸了，拍桌而起。
　　“虽然分队，但我们也是一个整体。”被这么直白反驳，范迟颜也不生气，语气虽一如既往的温和，但是司h却可以听到对方话里的不耐。
　　这也难怪。无论是范迟颜说的为了同队情谊还是为了给公众一种粉队乐于助人的形象，都不能对红队袖手旁观，要不然很容易给公众一种她们袖手旁观的印象。然而，这点事情赵敏心却怎么说都想不明白，是个人都会生气。
　　在范迟颜快到爆发点的时候，司h敲了敲桌子，吸引两人的注意力，连躲到一边避风头的易烟也蹭蹭蹭地跑了过来。
　　清了下嗓子，司h开口建议道：“我看了下，最便宜的飞机票在下午。要是我们现在和红队一起去筹钱，我觉得一上午的时间完全可以赚够其余需要的费用了。”说完，她右手摩挲着自己的脖子，笑眯眯地把视线转移到赵敏心身上，“敏心，你有问题吗？”
　　赵敏心看到司h放在脖子上的手，原本嫌弃的神色一白，在另外两人疑惑的眼神中快速摇了摇头，低头坐回自己的位置。
　　两人不知道司h和赵敏心打了什么哑谜，但解决了这个问题就好了，忙起身和孟唯等人说了下情况，便一同出发筹钱。
　　司h几人唱歌的唱歌、主持的主持，很快就筹够了钱，匆匆吃了顿午餐就包车去机场。坐了四个小时的飞机，在晚上六点多的时候顺利赶到了目的地，和提前得到消息过来目的地的剧组人员会和。
　　“首先，恭喜各位准时并顺利到达目的地，节目组已经为各位安排了住宿，请红队稍等片刻，粉队现在可以跟工作人员先过去休息了。”
　　司h几人互相看了下，还是跟在黑衣人身后离开原地。
　　等几人完全离开，导演方才继续说：“鉴于你们在节目其中借助了粉队的帮助，所以节目组要给红队惩罚。”
　　“什么？”“为什么！”四道声音一同响了起来。
　　“当初节目组说的是需要自力更生，不得求助其余人，这个其余人就包含了粉队。不过，鉴于粉队出手帮助也是出于友情，所以惩罚减半，只需要给你们其中两人实施惩罚。现在你们上前抽球，抽到黑色球的队员需要继续抽签接受惩罚方式。”
　　孟唯率先上前取球，拿到了黑球，顿时苦笑：“我的手真是黑。”一半的几率都被她撞上了。
　　“还有三分之二，子言你上来抽。”林子言上前，摸到一个球以后快速抽了出来。
　　“噗，你居然比我还黑。”一边的孟唯瞬间笑了出来，拿过林子言手中的黑球看了好几下方才放了回去。三分之二，最大的几率抽到白球，结果硬生生地抽到了黑球，这不是手黑是什么？
　　林子言：“……”她觉得自己不适合抽球，每次运气都这么差。之前分组抽球也是，明明粉的球更多，她却硬生生抽了一个红球出来。
　　“节哀。”这样子剩余两人就不用再抽了，导演闷笑道，“那么接下来选择你们惩罚时搭配的对象。”
　　林子言猛地抬头：“怎么还关粉队的事情？”一边的孟唯也出声应和。
　　“这哪是惩罚？明明是爱的关怀。”导演笑得一脸温和，但却让林子言和孟唯背后一凉，“抽吧。”说完，就让道具组把箱子拿上来。
　　“我怎么有种不详的预感？”林子言看着面前的箱子，眉头紧皱。
　　“是生是死也就一刀，抽吧。”
　　林子言上前：“那我先来。”抽到司h也就四分之一的几率，她就不信这个邪了。
　　然而，运气这种东西不是说你信不信就能好起来的。
　　随便拿了一张纸，刚翻开就看见上面的司h二字，林子言顿时沉默下来。
　　“认命吧。”孟唯上前，抽了个纸团，刚安慰完林子言，回头就看清自己抽到的人选，脸色顿时变得有些奇怪。
　　“恭喜两位，你们抽中的是阿h和迟颜，现在过来抽选你们惩罚的内容，有四种方式：叫人起床、帮人刷牙、帮人穿鞋子、帮人整理床单，所以过来抽取你们的惩罚内容吧。”
　　林子言：“……”我可以拒绝吗？
　　似乎是察觉到林子言眼神里的意思，导演开口：“可以不抽签，那就让自动安排给你最严重的惩罚――帮人刷牙。”
　　林子言挑了挑眉，很想直接说就这样就好，但为了不暴露自己的‘野心’，只好沉着脸跟在孟唯的身后上去抽纸条。
　　“请两人按照纸条里说明，在明天规定时间内准时完成惩罚，现在你们可以回去了。”导演解放，四人瞬间松了口气。
　　孟唯有些无奈地看着手中的纸条，余光不小心注意到林子言一副忧愁的样子，便问：“子言你抽了什么？”最过分的惩罚不是在她这里了吗？怎么对方好像还不满意的样子？
　　林子言把纸条收在口袋里，摇了摇头：“抽了个最轻松的，估计对司小h都没什么用。”她果然不适合抽签，明明想要抽到最过分的惩罚，结果抽到这么个鸡肋的，回想司h平常的习惯，林子言就有些郁闷。
　　一边的三人不懂，相互看了眼，抽到最轻松的不是更好？怎么感觉对方有些遗憾的样子？
　　作者有话要说：　　忙着写学年论文，感觉这个字数已经够长了哈哈哈
　　小剧场：
　　林：我选择给司小h叠床单，毕竟每次打架以后棉被什么的都很乱。
　　司：你不说话没人当你哑巴，谢谢。


第30章 035――036
　　036
　　节目组没有说明情况，司h一如既往地五点半起床, 洗漱后带着口罩出去跑步。运动了将近半小时回来, 她刚进门, 就发现自己的房里站着一群人。大概是听见了开门的声音, 一群人突然齐齐回头看着自己。
　　司h打量着林子言和房里的摄像机, 把口罩摘下来，“发生什么事情了？你们这是在做什么？”
　　林子言把昨晚粉队离开后红队发生的事情简单说了下, 笑着把手中的纸条递给司h：“导演要求六点半过来叫醒你，结果你不在。”一抽到这个纸条, 她就想到这个任务不会完成, 因为司h定时定点起来跑步，六点多肯定不会在寝室里。但看导演一副不知道的样子, 联想到节目组对八位嘉宾的圈套，她便没有说开。
　　既然没有惩罚任务，一边的摄像师齐齐离开, 找导演询问意见去了。
　　“其实我觉得给你刷牙更有意思的。”林子言将手中的毛巾递给司h，看摄像师都走得差不多了, 便借着递东西的功夫凑近司h耳边低声道, “可惜我抽签的手气都不好，结果总是和我想要的目标相反。”
　　司h拿着毛巾的手顿住, 同样低声道：“我觉得现在这个惩罚挺好的的。”让人帮忙刷牙什么的，她想都没想过好吧。不知道该说这节目组是真会玩还是真会坑人，其余的真人秀哪有这种乱七八糟的惩罚？
　　林子言也没出声反驳，笑着等司h换好便服后和对方一起出门。然而, 两人刚出门就被去而复返的摄像师们拦了下来，而后林子言手中被塞了张纸条。
　　“导演说既然林影后的惩罚没有机会完成，那么就换对象，将粉队另外两个队员叫起来。”
　　司h将纸条上的话说了出来，拍了拍林子言的肩膀：“既然你有任务，我就先走了，组织相信你一定可以完成任务的……诶？”
　　林子言自然不会给司h离开的机会，一把将人抱住，稳稳地夹在胳膊下，看向道具师手中的纸箱：“是不是还有其余要求？”
　　“你需要在这里挑选叫人的道具。”
　　司h从林子言怀里冒出头，看了下箱子里的东西，顿时眼前一亮，看向林子言：“要不要我给你点建议？”
　　林子言凑近司h耳边，轻声问道：“你肚子里又冒什么酸水了？”她对司h十分了解，司h不是那种喜欢恶作剧的人，但那人若是曾经得罪过她那就另说了。
　　司h没有回答，看向节目组的人，露出个灿烂的笑容，几乎迷了几位工作人员的眼，问：“我可以帮忙挑选吗？”
　　“只要林影后没有问题的话，可以的。”话刚说完，工作人员就看见司h快准狠地挑了一条手臂粗长的拟真大蛇和一只有半个脑袋大小还夹带着毛毛的蜘蛛。两只动物都弄得十分真实，看上去和真物没什么差异，摸上去的手感也像是真的一般，就是比现实的要冰凉了些――某个一拿到箱子就将那些道具都摸了个遍的摄像师眼神惊恐地看着一脸淡定的司h。司h怎么都不害怕？！
　　“弄得挺真实的。”司h拿着两只动物走向林子言，猛地把蛇往对方眼前一伸，导致对她没防备的林子言给吓得后退了一步。
　　“噗。”
　　林子言回过神来，瞥到司h那成功恶作剧之后的小眼神，怎么也生不起气来。抬手夹住对方的脖子把人按在怀里，揉着对方的发顶，她佯装生气地说：“胆儿肥了，居然敢吓我。”正常来讲她倒没有太过害怕的昆虫，但司h突然把东西凑过来，猝不及防之下确实把她吓到了。
　　“别闹了，快松开我。”司h从林子言怀里挣脱出来，虎着脸整理发型。
　　“你要不要换个别的？”林子言个人觉得蛇和蜘蛛挺好的，但就怕观众觉得司h选这两个是故意欺负人就不好了。
　　“要不然你选什么？”司h从箱子里拿出一条七彩的毛毛虫和兔子形状大小的蜥蜴还有一些乱七八糟的东西，“你确定要换？”
　　这么一看确实是司h选的蛇和蜘蛛还算正常一点。林子言把疑惑压下来，带着司h来到赵敏心的房间：“你开还是我……开。”
　　司h径直把门推开，回头看林子言傻站在外面：“傻站着做什么？进来啊。”
　　林子言摸了摸鼻尖，轻手轻脚地走了进去，看着黑暗的房间，小声问：“要怎么做？”
　　“塞到被子里面，在赵敏心的附近。对了，放了以后记得捂耳朵。”司h憋着笑把大蛇放到林子言的手上，将对方往床的方向推过去，自己往门口方向走去。
　　林子言照司h说的做，几乎她刚放完东西，被坑的对象就醒了过来。
　　“捂着耳朵。”司h提醒完林子言，刚堵着耳朵就听见刺耳的尖叫声响了起来，传入耳内。
　　那声音持续了几秒，直到声音的主人尖叫着把大蛇甩回林子言的身上，看林子言轻松地把蛇拿起来，反应过来自己被耍了才停了尖叫。搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，赵敏心咬牙切齿地开口：“司h，是不是你干的好事？”她最怕这种滑溜溜的动物，而知道她弱点的，也就只有司h。
　　“这是节目组安排的道具，可不能怪我。其实要真的是我，我更情愿选择这个的。”司h转身从箱子里拿出缝着鳞片的蜥蜴，对着赵敏心示意一下，一脸无辜地望着对方，“你要不要试一试？”说着，就拿着蜥蜴上前。
　　“你、你！”赵敏心一看见那半人高的蜥蜴就有些发虚，快速退了几步，再看那摄像师还在拍摄，顿时恼羞成怒，指着门口的方向，“既然叫我起来了，那么请出去！我要换衣服了。”
　　司h耸了耸肩，转身出了房间，后头林子言跟着出来。
　　“那我们接下来去找易烟吧。”提起易烟，林子言就有些蠢蠢欲动，“我觉得我可以多选几个有意思点的叫醒工具，一个大蜘蛛可能不够用。”
　　司h：“……”易烟这是得罪林子言了？不然怎么感觉到了林子言满满的恶意？
　　虽然不想打击林子言的热情，但避免对方在镜头下做什么蠢事情，她还是伸手指了指一边已经被拉开并冒出半个脑袋的门：“她已经起来了。”
　　“发生什么事情？”易烟揉了揉眼睛，抬手盖着嘴巴打了个哈欠，“刚刚是不是有人叫了？还是刮玻璃去了？”
　　“没事，你可以回去继续睡了。”睡着了我才有机会叫你起床。林子言心底小算盘打得啪啪响，对易烟露出个尚且算是温和的笑容。
　　“别闹。”司h给林子言一手肘，将惩罚的事情给易烟解释清楚，催促道，“既然起来就赶紧洗漱，一会儿要集合了。”
　　两人完成叫醒的惩罚任务，去楼下吃了早餐再和其余几人会和，一同前往目的地。
　　八人坐在大客车上，两两坐在一起。
　　“时间还充足，不如我们来玩脑筋急转弯？没有题目的可以拿手机搜索。”范迟颜看大家有些无聊，思索了下提出个建议，无聊的几人都没意见。
　　“我先找找看。有了！三角形的蛋里孵出的是什么？”
　　“蛋不都是圆形的？哪来的三角形？”几人满脸疑惑，最后只能看着范迟颜。
　　“这是煎的鸡蛋，自然是孵不出来的。”
　　众人：“……”确定这不是冷笑话么？
　　范迟颜笑了笑，示意下一个人继续。
　　“这个东西，左看像电灯，右看也像电灯，和电灯没什么两样。但它就是不会亮，这是什么东西呢？”孟唯也搜索了一道题目，乐呵呵地说了出来。
　　“灯泡？”“电灯泡？”
　　“唔，坏了的灯泡？”林子言迟疑了下，给了个不确定的答案。
　　“对的。下一个谁来？”
　　八人就这么一问多答地消耗时间，到了后面大家慢慢摸索到脑筋急转弯的套路，开始抢答，倒也算是热闹地到了目的地。
　　下车后，八人接到今天的安排流程。
　　036
　　“既然大家都在一起了，那么接下来我们来说明一下这次的第一项任务――旗袍换装。x市以纺织品闻名全国，其中以手工旗袍为最。你们一会儿集体抽选你们要穿的旗袍样式，然后需要在一个小时内从众多旗袍中将你们选的旗袍挑选出来，其后参加训练最后在下午和专业模特一同参加傍晚的走秀活动，其中最先找完的队伍可以增加一场走秀作为奖励。”
　　“这有什么难的？不就是找衣服吗？很简单啊。”一边的易烟笑嘻嘻地凑近司h，显然没把剧组的话放在心上。
　　司h皱着眉，心底觉得不可能只是找衣服这么简单，毕竟按照节目组前两天给她的印象来看，其中肯定有猫腻。如若不是八人的旗袍有问题，那就是挑选的方式没那么简单。
　　把其中关系捋清，她叮嘱道：“小心点比较好，节目组不可能让我们做这么简单的事情。”说完，她看向林子言，对方大概也察觉到不对劲，神情也不轻松。
　　司h收回视线，跟在范迟颜身后去抽卡，最后她抽到的卡片后面印着的是大红色斜襟无袖旗袍，上面印有牡丹，显得雍容华贵。
　　她看了下队伍里其余人的，范迟颜是黑白素雅水墨画，易烟是嫩黄雏菊，赵敏心是浅蓝青花瓷。司h并不讨厌牡丹，但总觉得这红色太过艳丽了，反倒是那浅蓝色挺合她心意。那边赵敏心约莫也是这个想法，对手中的浅蓝色图案不以为意，反倒是死死盯着司h手中的正红色旗袍。
　　“你们这是拿反了吧？不过，这红色也挺适合你的。”注意到司h和赵敏心二人情况，范迟颜庆幸地在心底松了口气，要是她抽到那嫩黄色，估计也hold不住。
　　司h：“……”别以为我没注意到你偷偷松了口气的样子！
　　司h想起来林子言抽签的手气，转头看向红队四人，有些好奇林子言究竟抽到什么样式的。
　　几人在工作人员的带领下走进了旗袍的放置室，这才明白导演为何会给一个小时来挑选卡牌上的旗袍。
　　这个放衣服的地方给司h的印象就是大，而且不是一般的大。放眼望过去，视线里满是各式各样的旗袍，感觉到看不到尽头，一个小时从这么多的旗袍里挑选出来自己要找的一个款式旗袍，无异于大海捞针，想通这点的四人顿时变了脸色。
　　“分开找吧，我们建个群，拿手机拍一下其余人的旗袍样式发群里，要是找到了就相互问问，这样子能省不少事。”司h提了建议，几人也觉得这样算是省事，便快速建了个群。
　　“旗袍的摆放必然是按照一定的顺序，比如材料、款式之类的，我们可以一边按着颜色找一边留心，找到规律以后就容易了。”范迟颜看其余人兴致勃勃，也有了几分热情。
　　几人齐点头，分开几条路走，司h选择了右边的通道。
　　这里的衣服很多，而且摆放在一起的颜色大都不一样，最笨的办法就是看到相似的颜色就对比看一下。
　　走了将近十分钟，司h把两个部分选区走完，没发现自己的衣服，其余三人也没有找到她的。而且不知道是她选的地方偏僻还是怎样，一直都没有碰到红队的人，明明另三人在群里说碰到红队的人了。
　　“究竟在哪里？”司h一边走一边嘀咕，眼睛都快看花了，只能在旁边的小凳子坐下来歇一会儿，拿着卡片扇风，眼睛不甘心地看来看去。
　　转动的脑袋突然顿住，慢慢移回刚刚的角度，司h看了会，最后惊喜地起身小跑过去，然而手还没碰到面前的旗袍，那旗袍就突然横插出来的手给拿走了。
　　司h：……？！
　　转头一看来人，她心情稍微缓和了点，“大言你怎么在这里？”
　　“我负责看这边的区域。”林子言看着手中的旗袍，再回想司h刚刚的举动，把自己的卡片拿出来，“你旗袍样式该不会也是这样子的吧？”
　　“也？”司h把脑袋凑过去看林子言的卡片，而后皱着眉将自己的卡片拿出来，“节目组安排了一模一样的旗袍？”
　　林子言一开始抽到这旗袍的时候，说不准是因为没有抽到嫩黄色而松了口气，还是要因为抽到了平常不怎么碰到的艳红色感到郁闷，但现在发现自己旗袍和司h的一样以后，就只有满心欢喜。
　　“不对。”司h一路上都在看卡片，对自己的样式可以说了如指掌，一看到林子言这卡片就知道不对劲了。她将两张图片放在一起，指着其中一点，“你看这里，我们的图案并不一样，我的色泽偏亮，花朵较大，你的暗淡偏小，而且我这是斜襟，你这是圆襟……”
　　待司h把不同点说完，林子言将手中的旗袍与自己卡片对比一番发现牡丹位置并不一样，便将旗袍递给司h：“你看看是不是你的？”
　　司h接过来，发现虽然牡丹花纹看起来一样，但旗袍却比图案上的牡丹却少了一朵，便摇头：“不是。”
　　“那你先拿着，我们继续找找。”林子言提出组队的建议，“互相帮忙看看，是谁的就算谁的。”
　　司h自然没意见，跟在对方身侧继续找衣服，走了一段路突然想起来一件事，连忙拉住林子言：“你知不知道你们队其余三人的旗袍颜色和图案？”
　　“黑白水墨画、嫩黄色雏菊、还有浅蓝青花瓷。”
　　司h：“……”
　　林子言察觉到司h神色不对，再想到自己跟司h的情况，也反应过来：“你们也一样？”
　　“没错。”司h拿出手机，一边给自家队员报告消息，一边说着自己的分析，“节目组不可能无缘无故安排让两队成员衣服相似，这么做肯定会有理由。”
　　“走一步算一步。”林子言看了看时间，拿起一边的衣服，“我们继续找找，肯定能找到的。”
　　“嗯。”说完消息以后，司h把手机收了起来，才反应过来，“不对啊，我不是和你一队的，我们俩合作……好么？”
　　“有本事你说不好试一试？”林子言笑眯眯地凑近司h，这幅样子在司h看来极其凶神恶煞，但在不知名人士如两人摄像师看来却是感情好的亲昵姿态。
　　“我开个玩笑而已。”司h讪笑着挠了挠鼻尖，拉着林子言继续找衣服。
　　一个小时的时间很快就到，司h和林子言两人神色都还好，手中各自拿着三件旗袍。其余六人也渐渐回来集合，神色轻松。
　　司h注意到队友手上都有衣服，心下松了口气。
　　“你们怎么拿了这么多衣服？”易烟凑近司h轻声问？
　　“找到的相似的都拿了，就怕看漏眼了。”
　　“这样啊。”节目组集合，易烟也没再说话。
　　八人都到了后，导演才开口说明情况。实际上两个队伍的衣服就如司h林子言二人所想的这般，款式都是差不多的，然而对比起来却有细微的差别，如果不仔细一一对比都没法发现。因为颜色和图案相近，所以两队人同时找到一件衣服的时候很容易就会冲突起来，这就是节目组的打算。唯一让导演没想到的是林子言和司h两个不同队伍的人能凑一块去还交换了卡片，以至于将这个隐形的坑给弄没了。
　　“你们每一款式的旗袍这里都有三件差不多的，一件是真的，两件是差不多的仿制品。如果找不到真的，也可以拿两件仿制品来兑换真品。”导演看着几人手中的衣服，转头示意道具师们上去查看情况。
　　司h等人：“……”仿制品这都能兑换成真品？既然有仿制品为什么一开始不说啊？！
　　都只拿了一件衣服的六人齐齐看向司h和林子言，“你们都找到一模一样的了？”
　　“不知道。”司h没猜测到真假问题，完全是担心节目组给的图案也可能会有纰漏，就把相似的都给拿过来了。
　　“早知道我就也拿过来了。”易烟有些懊恼地拍了拍自己的脑门。范迟颜和司h也曾叮嘱过她和赵敏心多对比一下图案看是否是对的，但易烟没考虑过居然还会有数目差异，看着差不多就给拿过来了，之后也没注意过这个问题。碰到相似的旗袍时她还以为节目组是为了降低大家找衣服的难度，就笑着将那衣服给无视了。
　　其余几人的想法和易烟差不多，她们不是没碰到其余相似的旗袍，但想着都一样，所以都没有管，互相说了说就没在意了。现在一听导演这话，纷纷回忆起刚刚交出去的旗袍图案和卡片图案，脸上神色都有些忐忑，明显都没有仔细对比过。
　　结果很快就出来，粉队这边只有司h和范迟颜拿到了正确的款式，而红队这边只有林子言拿到了正确的款式。
　　“两件仿制品可以兑换真品，所以粉队红队均有一次机会兑换另外一件真品，请挑选好你们要兑换的款式，而剩余的队员则是穿自己挑选到的仿制品。”
　　司h总感觉剧组这是在挑拨离间，剩下两三人，无论是给谁兑换真品，其余人心里都会有小疙瘩，一不小心就能埋下矛盾的导火线。八人之后还得相处二十来天，若是心底有矛盾就得折腾了。
　　“给赵……敏心兑换吧，我挺喜欢这件衣服的。”看司h和范迟颜都有些下不定主意，易烟一把将自己的旗袍抱在怀中，一副‘谁也抢不了’的姿态，“要是真觉得愧疚，hh你多给我几张签名照就好，不不不，多给十几张吧。”
　　范迟颜和司h相互看了眼，点了点头。
　　司h不着痕迹地看了脸色一松的赵敏心一眼，方才调侃易烟：“不说十几张，二十几张都没问题。”
　　“好啊，那就二十几张。”易烟瞬间点头，笑眯眯地看着司h。
　　“扑哧。”一边的范迟颜忍不住笑了出来。
　　司h白了范迟颜一眼，应了易烟的请求。对这个顺着杆往上爬的行为略显熟悉，她转头看向一边的红队。大概林子言也察觉到司h偷看，快速抬头，对着司h快速眨了眨右眼。
　　扑通――扑通――
　　视线像是触碰到什么一般，心跳加速的司h快速收回视线，抬手扇风降热。
　　说着话的易烟看到司h大幅度的摇头动作，疑惑地问：“怎么了？”
　　“没事。”司h快速岔开话题，“我在想在哪里给你签字比较好。”
　　易烟瞬间被吸引注意力，和司h讨论起来要给什么照片签名。过于投入的她完全没有注意到另一边冷冰冰放到她身上的视线。
　　之后便是夜晚的活动，八人在节目组带领下赶往要演出活动的地方，排练一个多小时，最后有惊无险地跟在其余人的身后将这个活动给表演完。
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　林：听说大家都想让我给你□□。
　　司：那你叫啊。
　　林：好啊:)
　　…啵吱啵一个又一个…
　　林：谁□□了？
　　司：……
　　抬手摸了摸自己哑了的嗓子。


第31章 037――038――039
　　037
　　时间慢慢过去，真人秀也到了月中的拍摄, 众人精神抖擞地上车, 前往变幻后的目的地。
　　“我们这一次的活动就在这里举行。上午采集, 下午进行比赛, 夜晚舞会。首先我们先进行的是上午的买菜活动, 两队人过来这边将你们要的菜单拿过去，里面有三十种海鲜、蔬菜, 你们有两分钟时间来记住菜名，在半小时内将单子上的东西收集最多的队伍获胜, 获胜队在下午会有一定的奖励。”
　　林子言虽然很想和司h组队, 但团队意识还是有的，缩回抬起的脚, 转身跟上红队的人，一边走一边在脑子里回忆着刚刚看到的菜单，然而不小心偏过头看到的一幕差点让她控制不住自己的表情。
　　“你看这黄瓜是不是我们要的？我记得好像有黄瓜还是南瓜来着？”得不到回应, 孟唯转头看林子言，发现对方拿着黄瓜的手在轻轻颤抖, 顿时疑惑了, “你冷吗？”
　　“没事。”林子言有些咬牙切齿地摇了摇头，余光不自觉地往另一边飘。
　　易烟那家伙居然把手搭在司小h肩膀了？
　　易烟那家伙在司小h耳边说话了！
　　易烟那家伙居然把司小h逗笑了！
　　易烟那家伙居然挽着司小h手臂了？！
　　“咔嚓――”
　　一边的孟唯感觉到林子言的冷气越来越强, 再低头看对方手中被掰断的黄瓜，默默把想问的话咽了回去。
　　“我去另一边看看。”孟唯说完就跑，仿佛身后有什么可怕的东西在追她一般。
　　林子言回过神，将手中的黄瓜放到菜篮子里, 付了钱，深吸口气抬脚往粉队那边走去。
　　她记得菜单里有生蚝来着，而生蚝刚好在那边。
　　*
　　“是不是有生蚝？”司h的记忆里不错，虽然菜单上的东西有点多，但还是记得七七八八了，快速捡了个生蚝放菜篮子里。
　　“对了，阿烟，我记得还有皮皮虾，要不要去――”司h转身，看见林子言时吓了一跳，“大言？你怎么在这里？”
　　“我要买生蚝。”林子言将手中的易烟拎到一边，在司h身边停了下来，越过对方拿了个生蚝放自己菜篮子里，才一脸惊讶地开口，“没想到你居然也在这里。”身为一个合格的演员，偶遇的惊讶恰如其分地出现她的脸上。
　　司h也没多想，把菜篮子递给易烟，方才笑着道：“那你继续买吧，我买完生蚝了，要换个地儿。”
　　“要不要一起？”林子言跟上司h的步子，转头问。
　　不远处的范迟颜注意到几人凑一块的热闹场景，走过来把手搭在司h肩膀上：“哟，子言你又过来挖我们粉队墙角了？你怎么老是死心不改。”
　　“只是说一起走而已，我可没说挖墙脚。”林子言耸了耸肩，一副‘你想多了’的纯良样。
　　范迟颜意味不明地笑了笑，对林子言挥挥手：“你还是回去帮红队吧，我们现在就去买下一份了，你们可别又输了。”
　　林子言看几人远去的身影好一会儿才换了个方向。
　　半个小时看似很长，但整个菜市场有三层，面积还不小，这点时间只是足够两队人勉强把市场看完了。
　　最后经节目组的人检查，最后粉队找到了二十八种，红队找到了二十五种。
　　“获胜组可以自由解散，可以回去呆着也可以参加当地的市集活动，而输了的红队请协助工作人员清洗蔬菜和煮饭炒菜。”
　　司h一听让红队的人帮忙煮饭炒菜，下意识就瞥向林子言，发现对方眼底的蠢蠢欲动，忍不住抚额。不过想到红队也只是辅助洗菜，她也就没说什么。
　　“怎么了？有哪里不对吗？”范迟颜察觉到司h的动作，等粉队离开原地，才问了出来。
　　司h将林子言的黑暗料理说了下。
　　“这……真是可怕。”一听到将巧克力和粥混在一起就完全接受不了的范迟颜停下脚步，“我去和节目组的人强调一下不能让林子言掌勺。”
　　看范迟颜那副唯恐避之不及的样子，司h心底觉得有些好笑，便劝解道：“实际上除了味道难吃了点，实际上也还好的。”
　　“吃东西味道不好……吃它干嘛？”范迟颜无语地反驳，“你别替她说好话了，我现在过去了，你们先玩玩。”
　　司h摇头，看赵敏心一个人走了，只能和易烟一同去逛市集。她们这次来的地方是一处小城镇，拍摄的地方就在附近农家，所以市集距离村里也不远。
　　市集里大多是手工编织的东西，有草藤编的小篮子等实用的东西，也有草叶编的蜻蜓等有趣的小动物。
　　司h想着今天的活动，便应景地买了两朵草帽，一朵戴在头上，另一个就给易烟，想了想，还是多买了一个拿在手里。
　　易烟性子好动，第一次见到市集，时不时就往热闹的人群那里挤过去。
　　“小心点。”司h看易烟身形灵敏地挤来挤去，心底刚松了口气，下一秒就看见对方撞上别人，连忙上前将人扶住才不至于让易烟跌落在地。
　　“实在是抱歉。”虽然对几个大男人将易烟推开的动作不满，但司h还是替易烟道歉，眼神不由自主地从面前几个大汉脸上飘过。
　　这么个大热天穿着长袖黑西装，还带着墨镜，凶神恶煞的……是觉得不够引人注目么？司h忍不住在心底吐槽。
　　“让开。”那几个大汉不着痕迹地看了眼两人，没发现不对，便直接越过司h，消失在人流中。
　　这些人……司h感觉到他们身上传来的煞气，一晃神他们就不见了。
　　“怎么了？”易烟看司h一直望着前面，伸手在司h面前挥了挥。
　　“没事，我们继续逛吧。”司h安慰自己可能是自己想多了，把疑惑压回心底，和易烟一同去逛街。
　　直到中午被打电话叫回去吃饭，两人停下购物的行为，但就算这样两人回去时手中也抱着各种战利品。
　　“你们这是把市集都给搬回来了么？”范迟颜见两人手上拎着的袋子，忍不住打趣道。
　　“要不是你打电话，说不定会更多。都是买给别人当手信的。”司h径直把东西拿回房间，从中挑选出来一个罐子递给范迟颜，“这是给颜姐你的蜂蜜，是她们本地养殖的，味道不错，还滋润美容。”
　　“哟，还有我的礼物，先谢谢了。”范迟颜接了罐子，笑眯眯地看向一边的易烟，“小烟啊，你该不会没给我买礼物吧？”
　　“这个……”易烟卡了一下，连忙转身掏出来一个大罐子给范迟颜，“她们的大蜜枣，很好吃的。”
　　“这才乖，等我去逛了再给你们后补一份礼物。”范迟颜捏了捏易烟的脸颊，好心情地出了两人房间。虽不是什么贵重物品，但有人送礼物总是开心的，所以她碰到林子言的时候难得给了个真诚的笑脸。
　　似乎看出来林子言眼底的疑惑，范迟颜晃了晃手中的蜜蜂罐子，笑道：“阿h确实不错，居然懂得给我带个礼物。”
　　林子言：“……”礼物什么的……这人好嚣张……想打人怎么办？
　　“我去试一试味道了，回聊。”满意地扫过林子言有些铁青的脸，范迟颜一脸愉悦地越过林子言进了旁边的屋子。
　　林子言在原地踌躇了片刻，还是掀开帘子进了司h的屋内。
　　“你们在干什么？”
　　司h回头，看是林子言过来就笑了，拿起旁边的两个大袋子：“来得正好，我还想说给你送过去呢。”
　　“这是什么？”虽然知道这是礼物，但林子言还是按耐住心底的喜悦，佯装一脸疑惑。
　　“这个袋子里是给你队员吧，这个蜂蜜是给唯姐的，这是给……这个袋子是给诺诺和安姐的，玩的玩具、吃的零食都是诺诺的，其余就是安姐的了。”
　　林子言看司h数来数去就是没有自己的，一颗心变得拔凉拔凉的，问：“那我的呢？”
　　“你的？什么你的。”
　　看林子言一副委屈的样子，司h笑了出来，转身拿起单独的一个大袋子：“这都是给你的。”
　　“都给我的？”幸福来的太快，林子言倒是有些不自信了。
　　“你要是不想要的话，给我也行。”司h说着就伸手想拿回来。
　　“不。”林子言把袋子放到身后，绷着脸，低声道，“我很喜欢。”不管是什么东西，她都能会喜欢得不得了。
　　“那就行。”司h把刘海别到耳后，笑道，“你要不要现在看一看？”
　　林子言本想说好，但看一边易烟好奇的眼神，出口的话便换了内容：“我现在回去看看。”
　　“也行。”
　　林子言看见司h笑脸，径直抬手绕过司h脖子将人勾过来亲了下脸颊，方才满意地拎着袋子走人。
　　司h愣了下，等林子言离开才回过神来，抬手擦了擦脸颊。她也没有生气的意思，笑了笑就转身继续整理礼物了，毕竟还有唐姐、陆清柔她们的礼物需要分类一下。
　　一边围观了林子言和司h互动的易烟心情有些复杂，她虽然大大咧咧，但不是傻，两人在一起的气氛可不是好朋友能有的，还有这种亲吻……朋友会有？
　　易烟看着司h不自觉勾起来的嘴角，手中的袋子被拽得紧绷，好奇地问：“你们是恋人？”
　　“恋人？不啊。”司h一愣，反问道，“怎么会这么觉得？”
　　“你们相处的时候，就给我这种感觉。”没太多暧昧的动作，但感觉两人满心满眼都是对方，旁人总感觉插不进去。易烟不是没见过别的情侣，也没有司h和林子言给她的这种感觉，这两人就像是她老爸老妈就十年如一日的恩爱的那种温馨。
　　“有吗？”司h回想一下自己刚刚的举动，也挺正常的吧？
　　“可能是我想多了。”看司h一脸迷糊，易烟把继续问的想法压了下来。既然司h没发现就没必要点明了，省得便宜了林子言那家伙。
　　司h看易烟鼓着的脸颊，好笑地摇了摇头。
　　*
　　中午。
　　两组队员进入节目组安排的场地，看见两张餐桌摆在两边，便自觉地分队坐下。
　　“还有活动？”看这个架势，八人纷纷议论起来，“该不会是要猜题吧？”
　　“今天中午你们需要赢得比赛才可以获得你们的午饭。”
　　“噢不！”几人相互看了眼，纷纷起身，“输了岂不是没饭吃？”
　　“有。”在几人松了口气的时候，导演加了句，“只给白米饭。”
　　众人：“……”
　　“这边的草地上放着十只兔子，你们当中一人如果能在五分钟内抓到兔子那就能随机留下四分之一的菜，如果有一人抓不到，那就抱歉，少四分之一的菜，也就是工作人员随机抽走两碟菜。”
　　“嘭――”几人身后的布料突然掉下来，吓了众人一跳。
　　司h等人回头，才发现后面居然是一大片空地。
　　“有请服务员将菜端上来。每个餐桌上有八碟菜，是根据你们之前买的海鲜和蔬菜来弄的，要是你们其中有一人失败，就选两碟菜给撤掉，成功的话可以挑选两道菜留下。”
　　看着被罩着、看不清楚里面是什么东西的菜，众人的脸色有些不好。要是随便拿走的都是海鲜和鱼之类的，那岂不是只能吃素菜了？想到这点，原本懒散的众人瞬间认真起来。
　　“第一轮，每组请选出一个人。”
　　“我去吧，我身手灵敏点。”司h伸了伸懒腰，“刚好给你们看看有没有什么技巧。”
　　“好。”易烟给司h捏捏肩膀，鼓气道，“阿h上！给我们来个首杀！”
　　“好。”司h看了眼红队，挽了下袖子就抬腿跨过栏杆进了空地。
　　一边的红队也挑选出人选走了进去。
　　“这下子有好戏看了。”范迟颜看见林子言走进场地，露出个意兴盎然的笑容。
　　一边的易烟听见队长的话，视线不由自主地飘了过去。
　　038
　　司h没想到红队居然派出了林子言，挑了挑眉，挑衅道：“我们来比比谁先抓到兔子？”
　　“好。”林子言凑近司h，捂住两人领口处的话筒，轻声道，“你若是输了就答应我一个请求。”
　　“赢了再说。”司h沉吟了下，同意了林子言比赛输赢的请求，但旋即就不服气地反驳，“说不定你得给我点东西呢。”
　　“好啊。”林子言食指不经意地划过司h下巴，方才满意地松开话筒，“现在开始。”
　　司h若有所思地摸了摸自己的下巴，自己刚刚……是被人占便宜了？下一秒她就将这个念头置之脑后，相比这个，她对赢了以后要怎么惩罚林子言更有兴趣点。
　　只是……什么要求比较好呢？
　　司h晃晃头，收回心思，慢慢地接近吃草的兔子。
　　兔子虽然没有什么攻击力，但却容易受惊，一接近就会吓得跳开了。
　　司h来回扑空几次，另一边的林子言也差不多一样。围栏外观看的人屏着气，就怕声音会惊到兔子。
　　深吸了口气，司h停下动作，平缓地呼吸，任由兔子从自己身边蹿过……
　　慢慢的，有兔子在她不远处吃草，短短的尾巴一动一动，十分可爱。
　　就是现在。
　　司h眼睛猛地睁大，屈膝上前一跃，就把被惊动的兔子抱在怀里。
　　她过猛的动作吓得附近的兔子都开始乱窜起来。
　　“嘭――”
　　看着撞到自己的腿而晕倒在地上的兔子，刚刚怎么抓也抓不到兔子的林子言心情有些复杂。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈――”围观的人没想到会碰到自己撞晕了还送上门的兔子，顿时忍不住捧腹大笑。
　　司h也忍不住笑了出来，将地上晕的兔子捡起来放林子言怀里：“别辜负人家兔兔的一番好意。”说完，自己都把自己给逗乐了。
　　林子言满头黑线，但成功抓到也算完成任务，只能勉为其难地接过兔子，和司h一同出了栏杆，才将兔子放回里面。
　　“一至八号编号的菜，请你们二人挑选你们要拿出来的编号。”
　　“我要一号八号。”
　　林子言也要了一样的编号。
　　司h抬起眼皮看了对方一眼，没说什么。
　　“对了，我们这样子算谁输谁赢？”看到第二轮的范迟颜和陈冉冉走了进去，林子言凑近司h耳边问。
　　“自然是我赢了，我完成任务的速度可是比你更快。”司h嘴唇不自觉勾了起来，半眯着眼，一副狡猾的样子，身后仿佛有尾巴在摇曳，“你说我提什么要求好呢？”
　　“不能这么算，我们当初说的是输赢不是快慢，按照节目组的判断标准，只要抓到兔子都算是赢了，所以我们俩都赢了。”
　　“那么……就抵消了？”司h微愣。
　　“不抵消，我们可以这样子。你答应我一个要求，我也答应你一个要求，这样子不就好了？”
　　司h摩挲着下巴，有些迟疑不定：“我总感觉你又给我挖了陷阱。”
　　“怎么会？你完成一个我完成一个，这很公平啊。”林子言捏了捏司h脸颊，忍着笑，“那就先这么说定了。”
　　司h把脸颊上的手拍开，点了点头示意自己同意这个建议：“说话归说话，别动手动脚的。”
　　就两人说话的这么会功夫，第二轮比赛已经结束。范迟颜抓了兔子，要了二号和四号，陈冉冉没有抓到兔子，只能任由节目组撤掉两碟菜。
　　之后赵敏心、孟唯没抓到兔子，易烟、达姜悠抓了兔子，两个队伍又各自选择了两道菜。
　　“八道菜里共有六道海鲜两道素菜，希望各位用餐愉快。”
　　司h看着面前的六碟菜，松了口气，双手合十：“希望留下来的大部分都是海鲜！我要鱼我要虾我要生蚝！”
　　“你把所有海鲜都说了，打算不要素菜了么？”范迟颜几人打趣道，“找菜亮出来吧。”
　　几人一同将盖子拿开。
　　“炸虾、烤生蚝、红烧鱼、西兰花炒肉、清蒸青菜、红烧鸡翅……哇！”
　　粉队这边眉开眼笑，红队那边愁容满面。
　　孟唯咽了咽口水，将视线从粉队那边收了回来，安抚自己的队员：“好歹也有鱼和生蚝，将就着吃吧。”
　　其余几人也没意见，但各自将自己的饭碗从饭篮子里拿出来的时候――整个人都惊呆了。
　　饭碗拳头大小就算了！为什么还只盛了一半的米饭？！
　　她们齐齐转头看向粉队――碗里米饭满满的？！
　　红队四人瞬间不满，撸袖子的撸袖子，笑而不语的笑而不语，齐齐越过餐桌走向导演。
　　“导演啊，我觉得你们这是在搞事情。”
　　“这是你们上午输了的惩罚，可怪不了我们，说了赢了有奖励的。”
　　林子言四人气势瞬间萎了：“……”
　　红队这边想搞事情，粉队那边已经吃上了。
　　“这个鸡汤不错，味道好鲜，你们尝尝。”司h习惯性饭前喝汤，一喝下去就眼前一亮，手上动作加快起来。
　　“为什么还有汤？”林子言四人齐齐伸头看向粉队四人。
　　“这是获胜者的奖励。”
　　林子言四人：“……”输了有惩罚，赢了有奖励，好像没什么毛病？
　　“将就一下，吃吧。”孟唯回到自己的位置，轻咳了声，拿起筷子，然而刚说完就看见对面林子言的饭碗里多了几条大虾？！
　　大、大虾？
　　孟唯抬头一看，粉队的司h正将手中碟子的海鲜夹给林子言。
　　孟唯三人：“……”妈呀！好想要！
　　闻着香味的三人齐齐看向已经吃着虾的林子言，还没开口就看见林子言用手挡着碟子，还往自己的方向推了推。
　　孟唯三人瞬间无语，她们难道会抢么？！
　　“扑哧――”司h注意到三人眼神，“你们想吃的话可以过去夹点。”
　　“这多不好意思？”三人互相看了眼，把视线收了回来，齐齐腼腆地回答。
　　“那好吧。”司h也没多说，把碟子里的东西给林子言之后就回了自己的位置。
　　打算司h再说一次就过去蹭吃的另三人欲哭无泪地看着司h的背影，说好的客气一下而已！你怎么不继续说让我们过去了？
　　没一会儿，去而复返的司h发现三人无精打采，将两个小碟子放在桌子上，疑惑地看向林子言：“她们这是怎么了？”
　　林子言：“不用管她们，一会儿有吃的就好了。”低头看碟子里的海鲜，她有些担心，“你拿这么多过来你们队里没意见吧？”
　　“我好像听到有人说我们坏话了。”一边的范迟颜不满地敲了敲桌子，“我们像是这么小气的人？”
　　“是我的错。”林子言虽还想和司h呆一会儿，但想司h还没吃饭，便让对方回去吃饭。
　　“那我走了。”司h拍了拍林子言肩膀，回到自己的队伍里去。
　　几人一顿午餐过后拍摄就停了，吃饱喝足的司h懒散地伸了伸懒腰。
　　“想睡觉了。”司h把手放在额头遮挡一下阳光，看着远处的树荫，暖洋洋的，忍不住打了个哈欠。
　　“这才吃完，休息一下再睡吧。”范迟颜习惯过养生的日子，看司h这般就忍不住叮嘱道。
　　“那我起来走走，再坐下去我就废了。”司h拿着手机起身，“我去后山里看看。”
　　“小心点，别往里走。”
　　林子言回屋子上个厕所回来，发现司h不在了，便问：“司小h去哪里了？”
　　“她……”“她去后山了。”
　　范迟颜斜着瞥了眼抢话的易烟，笑了笑：“阿h说她想一个人呆一会儿。”
　　“我又不是外人。”林子言麻溜地转身往后山走去，无视了范迟颜戏谑的眼神。
　　*
　　林子言找到司h的时候，卷着裤腿的司h正在小溪边，弯着腰不知道在摸索着什么。
　　林子言走进了看，发现溪水清晰澄澈，时常有几条小鱼不怕生地在司h地腿边游来游去，更吸引她眼球的是司h那白皙的皮肤和弯腰后露出来的锁骨和皮肤。
　　“你在做什么？”强迫自己转移了注意力，林子言发现司h居然没有察觉到自己的存在，顿时出声。
　　抬头看是林子言，司h笑着对林子言挥手示意对方过来：“你来的正好，我发现这里居然有螃蟹，我们晚上可以抓了加餐。”
　　“我们才吃了午餐，你就惦记着晚餐？你是猪吗你。”口头上虽然在调侃司h，林子言还是快速脱了自己的布鞋，挽起裤脚，试了下温度才把脚伸入溪水，向司h走去。
　　“那有本事你今晚不要吃啊。”司h弯着腰，双手伸进溪水里，脸上的笑容怎么也止不住，等林子言走进之后，猛的捧起水往对方的身上的泼去。
　　”没有防备的林子言瞬间被泼个正着，原本弄得齐整的发型变得乱七八糟，加上水珠滴滴答答，整个人显得有些滑稽。
　　“哈哈哈――
　　林子言再多的气都在看见司h开怀大笑的时候都能消失无踪了。两人认识这么久，她见过司h假笑、温和的笑、讥笑等等，这还是她第一次见到司h这么开怀大笑，这么轻松。
　　看来这次真人秀来对了。摇了摇头，林子言往司h的方向走去，手时不时就划过水面泛起波纹，坏笑：“知不知道什么叫做君子报仇十年不晚？”
　　林子言的头发因为溪水变得湿哒哒，再刻意配上那副邪魅狷狂霸道拽一般的坏笑，司h忍不住捧腹大笑。
　　“哈哈哈大言你――啊！”司h忘记自己本就是站在大石头上面，笑得弯了腰，动作太大，整个人脚一滑就向后摔去。
　　“小心。”林子言看司h往后摔去，整个人猛的一惊，也没多想就大步冲了过去，拉着司h的手臂把人往上拉然后搂在怀里。溪水里石头都是青苔，林子言冲势太猛导致整个人一样往前扑去，她只能将司h按在自己的怀中，然后借力扭转两个人的位置。
　　“砰――”“唔――”
　　039
　　发生的事情太快，直到林子言摔在小溪里，司h方才回过神来，慌乱地从林子言身上起来，看对方弓着身子闷哼的样子担心对方受了内伤，想伸手拉对方起来但又怕扯到对方的伤口，顿时急着道：“你怎样了？要不要我帮你看看？”
　　溪水就到小腿的高度，林子言捧着右腰的位置慢慢坐了起来，左手扶住了司h的手臂，压低了声音。
　　“好像磕到腰了。”
　　“我扶你回去看看情况怎样。”司h看了看溪水里不平的石头，顿时倒吸了口气，心底有些慌乱起来，声音都带着几分不知所措，“要是太严重我们就去医院看看。”
　　林子言本想借此机会看看自己在司h心中的地位，但抬头看了眼司h，发现对方已经陷入深深的自责当中，她再多的想法都维持不下去，拍了拍司h的手安慰道：“没那么夸张的，就是轻轻的瘀伤而已。”虽然司h脸上没有什么太大的表情，但眼底的愧疚几乎要溢满出来了，甚至林子言还能感觉到司h扶着自己的手在微微的颤抖。
　　“不。”司h心底愧疚得无以复加，紧抿着嘴巴摇了摇头，眼睛死死盯着林子言的右腰，仿佛可以透过衣服看到里面的皮肤，捏着那块衣服，小心翼翼地抬头看了林子言一眼，“我可以看看吗？”
　　林子言在心底叹了口气：“你看吧。”
　　司h轻轻撩开衣服一角。白皙的皮肤旁边那块青紫色的痕迹十分显眼，她伸出食指，最后还是没有碰到，只是在空中隔空摸了摸，小声问：“痛吗？”
　　林子言看司h这幅愧疚得差一点就能哭出来的样子，在心底叹了口气，明明受伤的是自己，怎么司h就哭了？
　　抓住司h的食指，林子言摇头：“不疼的，我皮糙肉厚，这点伤不算什么。而且我们这些练武之人……”后面的话在看见司h眼底泛起的泪光后有些说不下去，有些手足无措，“你别哭啊。”
　　看司h一脸不信的样子，林子言猛的伸了伸腰，忍着腰间肌肉拉扯的痛，笑着道：“你看，我真的不疼。”
　　“别笑了，我们回去吧。”司h没和林子言争执疼不疼的问题，把林子言举高的双手拉下来，放在对方腰侧，抬起林子言的左手放到自己的肩膀上，“我背你回去？还是我扶你回去？”
　　“扶着吧。”知道司h还在自责，林子言只好顺着对方的想法减少对方的愧疚，上岸后看对方一脸沉闷的样子，安抚道，“真的不关你的事。”
　　“要不是我贪玩也不会摔倒，也不会连累你了。”司h半扶着林子言，垂下来的发丝遮挡其眼底的思绪，闷声道，“我以后再也不去小溪玩水了。”
　　“司小h，这真的是个意外。”林子言发现司h有时候也挺死脑筋，捏了捏对方的脸颊，“人有旦夕祸福，谁也不知道会什么时候摔倒，何况是瘀伤而已，你不至于这样子。”虽然她挺受用这份担心的，但看司h这般将一切罪过揽自己身上，可不是她想的。
　　司h深深地看着林子言，最后没说话，低着头扶着林子言往回走。
　　两人各怀心思，相互搀扶着回了集合的小屋子。
　　范迟颜和易烟在唠嗑，听见走动声下意识回头看了下，瞬间被两人狼狈的样子给惊到了。
　　“这是怎么了？你们这是跑水里玩去了？”
　　“颜姐，麻烦你帮我去借一下活络油之类的擦瘀伤的药酒可以吗？”司h长吁了口气，神色不大好，声音低沉了几分，“我不小心摔了，大言救了我结果自己的腰撞到了石头上，现在皮肤青紫了。”
　　“好，不过阿h你哪里受伤了吗？我看你脸色比子言还要苍白。”范迟颜看司h一副脸色苍白地摇头，连忙拉着还想询问的易烟离开现场，“你们赶紧去换一下衣服，我去借药酒。”
　　司h看两人离去的背影，抬头看向林子言，无意识地摸了摸自己的脸颊：“我的脸色很不好？”
　　“很不好，明明受伤的人是我，结果你脸色比我还苍白，这是想干什么？跟我抢当伤号？”林子言低头凑近司h，半拉着对方回屋，“既然愧疚就在我受伤这段时间好好伺候我，让我满意了我也就不生气了。”
　　“行。”司h点头。
　　“既然这样子，你先给大爷笑一个。”林子言抬起手扯了扯司h的嘴角，调戏道。
　　司h顺势扯了扯嘴角。
　　“算了，你笑比哭还难看，不知道的，还以为我在欺负你呢。”林子言屈指弹了弹司h脑门，心想来日方长，等自己好起来司h也就不愧疚了，于是转了个话题，“我去洗个热水澡，你要不要一起来？”
　　一起？
　　司h红着脸，连忙摇头。
　　“那就去给我准备好衣服，衣服就在我行李箱里，你翻翻就差不多了。”林子言本来也不觉得可能一起洗澡，这么说纯粹是为了转移司h的注意力。看司h一副乖巧听话的样子，她也就心满意足地享受司h的服务，“还有，你也先换衣服吧，省得着凉了。”
　　“好。”
　　等林子言进浴室，司h快速回屋换了下干净的衣服，旋即去林子言的屋里。
　　林子言和孟唯同一间屋子，司h进去的时候孟唯正在看书，便把来意说了出来：“大言在洗澡，我帮大言拿一下衣服。”
　　“那边那个浅蓝色的行李箱是她的。”孟唯知道司h和林子言两人感情好，所以听司h要帮林子言拿衣服的时候也不觉得惊讶，给司h指明就继续低头看书。
　　“谢谢。”
　　司h将箱子平放着，拉开拉链。
　　“嘶拉――”
　　“上衣、下衣，内裤。”司h小声说着要拿的东西，看到内裤和内衣的时候脸色不自觉就红了起来，下意识抬头看了眼孟唯，看对方没有注意到这边方才松了口气，快速将需要的衣服拿出来方放床上，旋即将行李箱收好。
　　行李箱放在床后的位置，司h摆好行李箱，拿起衣服的时候看了眼床上。白色的床单上黑色的两款手机十分明显。
　　“这不是诺诺的手机？”
　　司h拿起带有花纹的黑色手机，仔细端量过后发现这就是当初诺诺说要和自己一起买的情侣机。只是诺诺的手机怎么会在这里？
　　脑中灵光一闪，司h抬手摸索着自己的手机，等全身都找了都没找到手机才想起来自己没把手机带在身上。
　　司h看着黑屏的手机，最后还是没打开，把手机放回原处。
　　无论是谁的其实都没有关系，毕竟林子言从来都没有掩饰过她自己的心思。两人认识那会儿估计真是林诺诺要买的，只是最后又到了林子言这里罢了。
　　想起来阳光下林子言告白的画面，司h的心颤了颤，无意识地摸上自己的心脏。
　　一边看书的孟唯没听到动静，抬头看见司h弓着腰，担心地问：“没事吧？”
　　“没事。”司h把手放下，神色自若地将一边的衣服拿了起来，出门并敲了浴室的门。
　　林子言顾忌司h，所以洗澡的速度有些快，简单收拾一下就出来，让司h进去洗一下热水澡。
　　“我不――”司h还没拒绝就被林子言推到浴室内。
　　“真是的。”司h扶额，拉开门，“好歹你也给我拿一下毛巾啊，还有浴室里你的内衣……”话还没说完，司h就被人从浴室里拉出来，然后看见林子言又进了浴室。
　　“砰――”
　　看着紧闭着的浴室门，司h无奈地摇了摇头，原本郁闷的心稍微放松了点。
　　没一会儿，门被推开，把右手放在身后的林子言走了出来，侧着越过司h走出来。
　　司h顿了下，还是笑了出来：“黑色蕾丝的。”
　　林子言：“……”
　　“诶哟，腰好疼。”林子言皱眉，弯着腰，缩着肩膀。
　　司h的心下意识颤了颤，手都伸出去了才瞥到林子言脸上哪有半分疼痛？她顿时反应过来对方在逗自己，手抬起想打人，但最后还是没舍得，把手收了回来：“我去拿活络油。”
　　林子言倚在门边，看了看司h离去的身影，又低头看了看自己的腰，心想这个伤受得值。
　　*
　　夜晚，因为林子言受伤的缘故，村里的篝火晚会活动司h也没有参加，陪林子言呆在院子里。
　　今天刚好是村里每个月最热闹的活动，即使节目组找的屋子在村子边沿，两人依旧可以看见远方的火光，照亮了半边黑暗的天空，绚烂得就像是晚霞一般。
　　“你真不过去凑热闹？”林子言侧着脑袋，看向一边无聊地玩着手机的司h，凑过去一看，发现对方在和陆清柔聊天。
　　司h没有在乡下生活过，对这些东西还是有点兴趣的。然而，集会热闹就意味着人多，人多就容易碰撞，到时候有人不小心撞到林子言的腰那就不好了。所以听林子言问话，司h迟疑了下还是摇头拒绝了：“不去。”
　　“可是我想去。”林子言将司h的迟疑看在眼底，缓慢地起身，“你要是不去我就自己去了。”说着，就抬腿出了院子。
　　“诶，别！”林子言走的急，司h坐久了腿部发麻，起来没来得及阻拦，一眨眼就让林子言出了院子，只能缓缓之后就连忙抬腿追上去。
　　两人渐渐地走到了村中心，人逐渐多了起来。司h在林子言身边走着，一边伸手隔开拥挤上来的人群，一边依旧不死心地想把人劝回去：“活动人多，一会磕到碰到就不好了。”
　　林子言对司h这幅小心翼翼的姿态既高兴又无奈，把人来回抱怀里，轻声道：“我又不是瓷器，没那么脆弱。何况瓷器碰了下也不会坏了的，你别这么夸张。”
　　司h害怕挣扎会碰到林子言的腰伤，只好僵着身子任由林子言抱着，嘴里却不甘心地反驳道：“瓷器不会坏，但你可能会坏了。”
　　“要放烟花了！”“快准备了！”“唱歌的，跳舞的准备好！”
　　林子言正想说什么，就发现原本还只是稍微热闹的人群突然哄闹起来，而且还窜来窜去的，一下子就变得人挤人。她怕和司h被挤开，不得不紧紧拉着司h的手逆着人流走，好一会儿才走出包围圈，到外围的空地上。
　　“啾――嘭――”三彩的烟花先后冲上天空，一朵之后又接着一朵，仿佛是花中开花一般。
　　城市里不让放烟花，司h还是第一次看见现实版的烟花，注意力渐渐就被吸引了，对一边逐渐凑近的脸毫无所觉。
　　mua~
　　司h下意识往旁边侧了一步，捂着脸颊看向林子言。
　　林子言低头，搂着司h的腰拉近两人的距离，近到两人呼吸彼此交错，“司小h，我喜欢你。”
　　因为林子言背着光，所以司h有些看不清对方眼底的思绪，但大概还是能猜测到一两分。
　　“你的答案呢？”
　　不知道是周围的气氛太好，还是林子言给的感觉让自己心软，司h只感觉周围的声音渐渐消失，耳边只有林子言说话的声音。
　　“我想――”“啾――啾啾――砰――砰嘭――”
　　在司h开口的瞬间，不远处烟花三连发，瞬间遮住了司h的声音。
　　林子言皱眉，堵着一边耳朵，大声问：“你刚刚说了什么？”
　　“我说――”司h看林子言这样急切，话自然而然就说了出来，“我或许也是喜欢你的。”
　　林子言瞳孔无意识放大。
　　“你――”“阿h――”“子言――”就在林子言开口的瞬间，两人身后不远处的两队人马也发现两人了，连忙挥手叫喊两人的名字。
　　林子言：“……”
　　“先不用管她们。”林子言眉心一跳，快速抓住司h的手臂，嘴巴翕动几次方才找回自己的声音，“司小h，你刚刚说什么来着，你也是什么？”虽强忍着不让情绪外泄，但颤抖着的手和忐忑的眼神还是表露了对方的激动。
　　司h被几人一打岔，也回过神来，理智快速上线。被林子言又压迫着问了几次，她有些扭捏地别过脑袋：“我，我也是、是……”后面的话怎么也说不出来。
　　她看见易烟走过来就合上了嘴。
　　易烟一把拉过司h的手臂，狐疑地看向林子言：“阿h，你们在干嘛呢？”怎么这林子言的脸色看起来不怎么好的样子？
　　“没事。大言你在这里看烟花吧，我和易烟去走走。”有人打岔，不用继续说的司h在心底松了口气，忘了自己还要保护林子言的‘腰’，拉起易烟的手腕就跑开了。
　　“司小h！”林子言慢了一步以至于让司h挤入人群找不到踪影，顿时气恼地把面前的石子踢开，结果还拉到了腰部的筋脉，忍不住倒吸了口气。
　　看着周围热闹的集会，在对比孤家寡人的自己，林子言黑着脸在心底把易烟那家伙从头到尾骂了百来遍。
　　作者有话要说：　　我发现……一万二的字数不应该是三更而是四更才对吧……好粗长啊orz我都快不认识自己了我的天
　　ps：打个预告……期末快到了，咳咳，之后双更就少了，只能日更，不过你们还是可以想想的r(st)q
　　小剧场：
　　陆：养兔兔是要吃兔兔？好可怜qwq
　　林：兔兔其实挺好吃的。
　　陆：Σ( ° △ °|||)跏裁矗浚
　　林：不信你问司小h……兔兔（加重音）好不好吃？
　　司：……
　　脸色一红。


第32章 040――041
　　040
　　时间渐渐流逝，真人秀的拍摄也逐渐进入尾声, 众人还差最后一项就可以完成拍摄任务。
　　在上车赶往今天拍摄的目的地之前, 林子言往司h的方向走了过去：“司小h。”
　　司h快速转头：“阿烟, 等我。”说着, 抬腿就跟上易烟的步子, 接近粉队的车。
　　林子言抬起的脚放了下来，皱着眉看向司h的方向。她不傻, 自然感觉到这几天司h对她的躲避，但问题是她不知道对方躲避自己的原因。
　　“你在看什么？”一边的孟唯推搡着林子言, 一边顺着林子言的眼神看过去, 果不其然看见司h的身影。想起来两人最近的状态，她有些八卦地问：“你们是不是闹别扭了？小俩口闹别扭, 多哄哄就好了。不过我好奇的是，你不都快把阿h宠上天了？怎么还会惹她生气了？”
　　“我没做什么。”这话说得林子言自己都有些不确定。上次篝火烟花集会中司h说了表白的话，她还没来得及给反应就被易烟给打断, 之后司h就逃跑了。
　　之后林子言也想找机会向司h询问清楚，却没想到自从那晚上以后, 她一直没找到单独的机会和司h说话。不是两人在一起说话时被人打岔, 就是司h下意识找借口离开。就算司h关心她的腰伤也会故意找人一起过来看情况，就是不给她问起那天晚上回复的机会。
　　一想到这几天司h躲避自己的样子, 林子言就有些烦躁。她可以感觉到对方对自己有感觉的，不然也不会告白了，但她想不明白对方为何要躲避自己。难道是自己太心急了？还是说其余原因，比如之前的感情创伤导致不愿意相信别人？林子言猛的一愣, 感觉自己可能真相了。
　　“有什么问题以后再说了，拍完这最后一部分我们就可以解放了。”孟唯不懂两人之间的矛盾，但还是给了个算是万金油的建议，“要是有矛盾就主动哄哄就好了，反正女人都是口是心非的动物。”
　　“说的是你么？”林子言抬头扫向孟唯，“你好像很有经验的样子。”
　　“哈哈。”孟唯尴尬地摸了摸鼻尖，“上车吧，节目组都走了。”
　　林子言不甘心地看了眼司h，方才跟在孟唯身后上了车。几乎就在她转移视线的时候，她观察的对象回头看向她所在的方向。
　　易烟喝了口饮料，上车后发现司h傻站在外面就是不上车，疑惑地问：“阿h，怎么了？看什么呢？”她从车里冒出头看了下四周，也没看见什么人或者东西，顿时迷糊。
　　“没事。”司h回神，笑着让易烟往里挪一挪才弯腰上车，坐下来后就看着车窗，思绪早就不知道飞到哪里去了。
　　司h现在每每想起来那时候冲动表白的场景，都觉得有些想不通。她平常不是那么冲动的人的，怎么会一时冲动就在什么都没有考虑的时候就把“我喜欢你”这种话说出来？
　　告白以后呢，两人要在一起？她完全没有做好让一个人插入自己以后的生活然后两人再一直走下去的打算。而且，两人身为公众人物，万一事情曝光了，她们真的有坚持下去的可能吗？
　　越想越觉得自己冲动，司h鸵鸟般将一切都归罪于那天晚上的气氛太好了的缘故。只是白已经表了，她也不可能当作没说过那句话，只是她需要点时间来做好心理建设，所以才这么躲着对方。
　　司h不是没看见自己躲开以后林子言那失落、不解的神情，但她现在脑子一片混乱的这种状态完全没法好好地和对方讲开。
　　“阿h，我看你最近都有些不大对劲啊？你没事吧？”一边的易烟看司h上车就一直在跑神，无奈地推了推司h手臂让其回神。
　　被推的司h晃了晃身子，眨了眨眼，从窗外的景色收回视线，笑着看向易烟：“没事，我就是想我们最后一个活动要玩什么而已。”
　　来了来了，又是这种温和得皮笑肉不笑的笑容！易烟心底的小人捂着脸，踌躇了会还是问了出来：“是不是你和林子言那家伙发生了什么事情？”想来想去也就只有两人闹矛盾了，不然司h也不会情绪低迷成这样。
　　“我和她能有什么事情？”司h抬起眼皮扫了眼易烟。
　　易烟：“……”要是真没事你就不会这么看着我了。她在心底腹诽了句，回想起两人貌似从那天集会以后就开始不对劲了，再想到那种场景该有的画面，试探性地问：“那天晚上她是不是――和你告白了？”
　　司h：“……”
　　一看司h那眼神，易烟就知道自己猜对了。想到自己好像打断了两人表白的场景，易烟有些心虚地轻咳了下：“抱歉，我好像打断你们了。”
　　司h摇了摇头：“没事，我反而还要感谢你，因为我刚好需要人来让我清醒一下。”
　　“清醒？”易烟上上下下地打量着司h，突然有个猜测，“你该不会拒绝林子言了吧？”刚说完，她就又摇了摇头，“但也不对啊，要是拒绝的话你也不会这么烦恼，难道是想同意？”
　　司h看易烟貌似很有经验的样子，鬼使神差地问了出来：“你也知道我们都是艺人，你说，我是说如果，如果我们两个人在一起了，要是被曝光了怎么办？能一直走下去吗？”
　　“能。”易烟十分坚定地点头。
　　司h说不清自己是松了口气还是怎样，有些踹踹不安地问：“可是我完全没有做好让另一个人进入我生活圈子的准备。”
　　“你觉得现在林子言还没有进入你生活的圈子？”易烟虽然不知道两人的情况，但看林子言这么光明正大地表现出自己的占有欲，之前肯定已经做了不少事情。说了以后，看司h一副愣住的样子，她就知道自己猜对了。
　　“阿h，你觉不觉得你想得太多了？”易烟想起来这段时间林子言对司h的态度，强压着心底的酸涩，总有种自家孩子要出嫁的错觉，“有些时候，你不去做你怎么知道会发生什么？恋人总是要慢慢磨合的，发生什么事情林子言那家伙也不会让你自己一个人面对的，有人和你一起承担风险你还怕什么？”虽然不想承认，但林子言那家伙确实会、也有能力将司h保护得好好的。
　　汽车缓慢地停了下来，前面司机说目的地已经到了。
　　司h沉默了一路，将事情想了个遍：“是我糊涂了。”
　　“当局者迷，旁观者清。”易烟拍了拍司h的肩膀。
　　解决了心底的纠结，司h整个人都轻松下来，抱了抱易烟：“谢谢。”抱完人，她方才下车。
　　“不用客气。”易烟笑了笑，跟在司h的身后下车，转头的时候不小心瞥到了一道冰冷的视线。
　　看林子言那郁闷的表情和看自己时冰冷的眼神，易烟就明白刚刚司h抱着自己的画面被林子言看见了，所以现在醋坛子打翻以至于空气中一股酸味。
　　我可是帮你个忙了，还这么看我？易烟在心底腹诽林子言，猛的被人拍了拍肩膀，吓得她往后退了一步。
　　看是范迟颜，易烟才松了口气，将拍着胸口的手放了下来：“颜姐，怎么了？”
　　“刚刚在车上我都听见了。”三人一辆车，司h和易烟两人坐在后面，范迟颜坐在副驾驶座，虽然两人刻意压低了声音，但还是隐隐约约把部分内容传入她的耳内。回想起来易烟充当爱情心理大师时一本正经的样子，她调侃道：“你好像很有经验的样子，该不会身经百战了吧。”
　　“可别冤枉我，我第一次小手还等着留给我家亲爱的牵的。”看范迟颜一副不相信的样子，易烟偷偷凑近范迟颜，压低声音，“没吃过猪肉也见过猪跑吧？我可是初中开始就看各种爱情小说之人，虽然没有亲自体验过，但说起理论知识，我可是不输给你们这些人的。”
　　“所以说……你刚刚是在瞎扯淡？”这么一脸严肃地回答司h的问题，居然只是瞎扯？
　　看易烟点了点头，范迟颜瞬间在心底为司h默哀三秒钟。
　　041
　　“我们最后一项就是在这里举行――高空接力。”
　　司h随着导演手指的方向看过去，印入眼帘的就是直入云霄的高楼，脸色刷的变得惨白。
　　“司小h你没事吧？”看见仿佛直入云霄的高楼的瞬间，林子言第一个就想到司h，慢慢走过去拉住对方的手，发现对方的手果然变得冰凉，有些担心地问，“实在是害怕，你就一边休息？反正节目重在参与，玩得开心就好。”
　　“我没事。”司h咽了咽口水，摇头拒绝了林子言的建议，然而一切的心理建设都在抬头看到那个高度就溃不成军，腿无意识地就有些发软，撑在林子言的身上。
　　“这个比赛由四部分组成，需要四个人合力完成接力，最后耗时最短的队伍获胜。第一部 分是悬空绕跑圈，第二部分是高空蹦极，第三部分是高空弹跳，第四部分是高空行走。请两个队伍分配好人选的顺序，之后会有工作人员带你们都各自的位置并给你们讲解具体的要求。” 
　　节目组刚说完，两队人员就讨论起来。
　　范迟颜看司h神色苍白，问：“你是不是恐高？”
　　“有一点，我可以坚持的。”司h拍了拍脸颊，尝试着让自己打起精神。
　　“恐怕不是一点吧，之前上三米高台唱歌都腿软的人不知道是谁。”一边的赵敏心嫌弃地开口，“我可不想到时候输在你这里。”
　　“阿h你就看着来，比赛玩得开心就好，实在坚持不下去就和节目组的人说弃权。”范迟颜安抚了下司h，转向其余两人，“你们两人没有恐高吧？”看两人摇头，她快速做好了决定，“那阿h就悬空绕圈跑，其余三个都说明是高空，这个绕圈跑没有说明，约莫是没有太高，估计也就十米左右，阿h你可以吗？”
　　司h点头。
　　队伍很快就分配好，赵敏心选择了高空蹦极，易烟选择高空弹跳，第四部 分的高空行走则是让范迟颜完成。 
　　“加油！”四人手背叠在一起，打了气以后方才分开。
　　司h作为第一棒，跟着节目组的人坐楼梯上了三楼，听工作人员说明规则。
　　“吊着威压绕着墙壁走一圈，在四个方位会有相应的要求，完成要求就可以继续下一项。”
　　司h点头，擦了擦手掌，尝试让自己转移一下注意力。然而手掌刚摩擦起来就被合住了。
　　“我晚了点，你和我说一下游戏规则？”林子言低着头，比司h稍大的手掌刚好可以包裹住司h的手，抬头看了眼司h，笑着问道。
　　司h愣了下，视线在那包裹着自己手掌的手上流连，手指纤细修长，跑了会神方才在林子言的催促声中将节目组的话重复了一遍。
　　“那就是说我们还有额外的任务？”
　　“应该是的。”司h点头，感觉温度逐渐从手背流入四肢百骸，急速的心跳渐渐平缓下来，垂下了头，发丝遮住了眼底的思绪，“你怎么过来了？”
　　“我怎么就不能过来了？”林子言松开司h的手，转身将一边的热奶茶递给司h，“要不要来一口？”
　　“要。”司h浅浅喝了口，“我还以为你会参加其余的内容。”毕竟林子言的体能好，参加其余项目更能实现更好的利用率。
　　“总要开个好头，对吧？”林子言笑笑，“何况节目组不可能将四项接力的挑战难度设置得差距太大，所以第一项听起来简单，那内容就必定不简单，甚至可能是最困难的。现在看来我猜对了，不是吗？”
　　司h松了口气，扯了抹微笑转身让道具师们捆好安全绳索等东西。
　　林子言注意到司h完全没了之前一段时间的排斥感，心底也松了口气，虽然不知道司h的态度为什么会突然转变，但对她而言这个结果是最好的了。
　　*
　　两人需要从楼顶下滑一米左右的距离，再开始跑圈和完成四项任务。
　　一出来看那个高度，司h的腿就抖擞得跟个塞子似的，怎么也下不去。
　　“别看下面，平视着跑，扶着墙壁上的缝隙慢慢移动。就在我身后，跟着我一起走，不要分心。”林子言伸手握了握司h的手，捏了捏方才松开，直直看着司h的眼睛，“知道吗？”
　　带上防护罩的司h点了点头，在林子言下去之后缓慢地蹭着墙壁下了一米的距离，突然卡停了的绳索让她吓了一跳。
　　“没事，只是提醒你长度到了。”一边的林子言抓着司h的手腕，往旁边挪了一下位置，安慰道，“慢慢来，跟着我走，没事的。”
　　“好，你先走吧。”司h深呼吸，让自己不要往下看，尽量忽略自己停在半空中，安慰自己就当做在攀岩……不不不，就当做自己在散步。
　　这栋楼的面积不大，所以侧面行走的面积也不大，但就算是这样，司h还是觉得比跑几千米还可怕。
　　“不用想其余的东西，还剩十米，慢慢过来。”
　　就在司h的脑袋无意识地往下看的时候，前方传来林子言的声音，瞬间吸引了她残余的注意力，渐渐找回了意识。
　　看着伸到面前的手，司h想都不想就把手放了上去，对方手中的温度从两人相握住的地方传入司h的心中，原本轻飘飘的心放回了实地。直到被林子言带着到第一处领取任务的地方，她都没有回过神来。
　　“我们需要按照卡片上指定的姿势来完成自拍，卡片在一边的箱子里――我的天，又需要抽签？”
　　林子言夸张的表情瞬间逗乐了司h，心中的紧张感消失了几分，推了推对方：“赶紧抽吧。”
　　“你已经不是我认识的司小h了，要是司小h她肯定会心疼我的。”林子言一脸“悲伤”地别过头。
　　“别搞怪了，赶紧抽。”司h憋笑，越过林子言从箱子里面抽出一张纸团，打开看清楚里面的内容的时候松了口气。
　　“我看看你抽了什么？”林子言把脑袋凑了过来，“摆出个胜利的姿势自拍？怎么这么简单？那我就放心了。”
　　“那你赶紧抽吧。”司h耸耸肩，“你再不抽卡我就直接完成任务了，到时候我超过你你可别哭鼻子。”
　　“谁哭鼻子了？”林子言没有拆司h的台，转身从旁边箱子里抽出一个白色的纸团，打开一看内容，脸色就变得奇怪起来。
　　“做出飞吻的动作自拍？也一样简单啊。”旁边放着两个手机，司h拿起其中一手机递给林子言，“赶紧拍吧。”虽然转移了注意力，但一想到现在自己还在悬空，她的心就扑通扑通地加速，没慢下来过。
　　司h打开相机，将手机举到面前，摆了个“耶”的姿势，刚按下拍照键的时候拍照的范围内突然多了一颗脑袋，她转头。
　　“mua~”“咔嚓――”
　　亲吻脸颊的声音伴随着拍照声同时响起。
　　司h皱眉：“你干什么？”
　　“亲吻的动作啊。”林子言一本正经地对视回去。
　　“我不是这个意思……”
　　“很好，完成任务了。”林子言抢过司h的手机，看着自己手中两个手机，确定完成任务后有些念念不舍地将手机递给工作人员，叮嘱道，“收好照片，到时候给我一份备档。”
　　“是。”工作人员知道林子言的身份，对林子言这点要求自然是言听计从，接过手机的时候下意识看了下。照片里面的司h满脸惊讶，一边的林子言嘴巴亲在对方的脸颊上，眼底满是恶作剧得逞后的得意。
　　没想到林子言私下是这么个形象，工作人员惊讶地多看了几眼两人，方才收回视线。
　　司h两人完成第一项任务那就继续前往下一部分。
　　司h摸了摸自己的脸颊，抿着嘴：“要不你重拍一张照片？”
　　“都已经交给工作人员了，怎么还重拍？好了，别担心了，万事有我呢，你怕什么？”林子言见司h一脸严肃，捏了捏对方的脸颊，安抚道，“我们赶紧赶去下一部分吧。”
　　“嗯。”司h看了眼已经拿着手机离开的工作人员，只能跟在林子言赶往第二部 分。 
　　有了林子言时不时的打岔和玩闹，司h总算是有惊无险地将建筑的一圈给走完，也将任务给完成了。
　　进到建筑里面，要不是有林子言搀扶着，司h都觉得自己的腿能软得坐在地上。
　　工作人员渐渐散场。
　　林子言扶着司h坐电梯下到一楼，让对方在休息椅上坐着，然后跑一边去买了杯热咖啡，塞到司h的手中，安抚道：“你看你这次就干得很好。”
　　“我需要谢谢你才是，要不是你我也不能完全走完。”司h也没想到自己最后能坚持下来，但一想其中的关节，她就知道自己能坚持下去的最大的原因是有林子言在旁边。
　　看没有人打扰，林子言想起来之前想问司h的事情。
　　“对了，司小h，你之前说的喜欢我是――”
　　“啊啊啊――哇――”
　　林子言深吸了口气：“你说喜欢我之后――”
　　“啊啊啊啊啊啊――”
　　林子言太阳穴青筋暴起，转头看向尖叫声传来的地方，尖叫声的主人正是上一次打断她和司h表白的易烟。对方正开始高空弹跳，嘴巴里声音一阵阵地传过来，林子言加大了声音都没法听见自己说的话，更别提司h了。
　　“你说什么？”司h半捂着耳朵，大声询问。
　　“我――”“啊啊啊――”
　　“你喜欢我――”“啊――”
　　林子言捂着脸，心累地摆了摆手示意没事了。这个易烟真是天生克着她。
　　司h一脸疑惑，但知道林子言肯定有事要说，毕竟刚刚对方突然一脸严肃，不过可以不说估计也不是什么大事。
　　不管满脸黑线的林子言，司h抬头看了眼还在弹跳的易烟，突然庆幸自己选了第一部 分。这么凌空上下移动，一上去她就能腿软了。 
　　就在司h感慨的时候，易烟的部分已经完成。见易烟下来，司h起身，推了推林子言：“我们过去吧。”
　　“嗯。”林子言心想自己下次表白的时候一定要找一个没人的地方，尤其是没有易烟这个人在。
　　作者有话要说：　　《小剧场》
　　林亲了司。
　　神出鬼没的陆：嘿？阿h你嘴巴怎么红了？
　　林：……
　　*
　　林把人抱上床。
　　陆：咚咚咚――阿h你在吗？
　　林：……
　　陆：好吧，人不在。
　　司：唔唔唔――嗯啊――
　　第二天
　　陆：阿h你昨天去哪里了？我找你你都不在――咦？阿h你脖子怎么这么多红斑点，是不是蚊子咬了？
　　司下意识捂住脖子。


第33章 042
　　042
　　最后的结果就是红队以微弱的优势赢得了胜利，获得了节目组最后给的奖牌, 而且是每人奖励一枚小金牌。
　　“给你。”林子言拿到奖牌, 转手就给了司h, 凑近司h耳边低声道, “质地有点差, 先将就一下，你要是喜欢我就给你买一个纯的。”她想的是两个人以后在一起了总得买结婚戒指的, 从来没有想过司h不和她在一起的情况。说她自负也好自恋也罢，她总是不会放手的。
　　看林子言这么一副‘喜欢什么就说, 我给你买’的样子, 司h的心情实际上可以说是有些复杂了。她低下头，手掌心传来的冰凉触感再次让她感受到林子言那份沉甸甸的感情。相比之下, 自己前几天那种躲避的态度倒是……畏畏缩缩了。做好了决定，她整个人都松了口气。
　　“我不喜欢黄金。”司h听见自己这么回答林子言的话。
　　“那你喜欢什么？”
　　司h抬头，对上林子言的视线, 莞尔一笑。
　　“你。”
　　林子言愣住，旋即反应过来这话里的意思, 脸上的笑容越来越大, 甚至快有傻笑的趋势。
　　“阿h你怎么又和林子言去说悄悄话了？我们要走了，赶紧跟上来啊。”不远处的易烟看自己的队伍少了司h, 下意识就回头喊司h名字。
　　暧昧的气氛瞬间被易烟的大嗓门给打破。
　　林子言抿着嘴：“……”她真的好想弄死易烟，怎么办？
　　“好了，过去集合吧。”见林子言脸色不怎么好，司h一想就明白是怎么一回事, 心底受用，所以难得掩盖住害羞主动拉起林子言的手追上了大部队。
　　林子言落后一步，低头看了眼两人牵着的手，抬头看向司h的眼神越来越柔和，心想难得司小h主动牵手，她就放易烟一把吧。
　　*
　　节目组拍摄完事，众人回之前订的宾馆，各自收拾东西。司h带的东西其实不多，所以收拾起来也简单。
　　“咚咚咚――”“阿h颜姐，我能进来吗？”
　　易烟的声音传入耳内，司h将手中书籍放在一边，去给易烟开门：“有什么事情吗？”
　　“我是在想我们今晚要不要去搓一顿？”易烟两眼放光，期待地看着司h，双掌合十做祈求状，“我们拍了这么久都没有好好出去吃过玩过，玩俩天再走呗。”
　　“我没意见，你问问其余人吧。”司h思索了下，便应了下来，转身看向范迟颜，问，“颜姐，你怎样？”
　　“我也没意见，到时候约个时间就好。”
　　司h回头看向易烟，挑眉：“听到了？”
　　“那好，我去问问红队的人。”易烟点点头就转身跑了，一副兴奋的样子。
　　司h无奈地摇头，把门关了起来。
　　收拾好东西的范迟颜动了动手臂，活络筋脉，看司h无所事事地坐在床上，便提醒道：“子言不说让你把晒后修复的面膜给她？”
　　“噢，对，我给忘了。”两人参加室外走圈的时候太阳猛了些，林子言没准备好以至于有些不舒服。司h翻出面膜等一大堆相关的东西捧在怀里，离开房间，敲响了林子言的房间。
　　“进来吧。”林子言看是司h便将人迎了进室内，接过司h手中的东西放在一边，问，“你收拾好东西了？”
　　“收拾好了。”司h看了下，见林子言的衣服乱七八糟地散在床上，忍不住挑了挑眉，“你这是收拾还是没有收拾？怎么乱成这样子？”
　　“唔，一会儿再整理。”林子言把衣服推到一边，空出一部分位置让司h坐下来。
　　司h看林子言打算现在就收拾行李，便止住了对方拿衣服的动作，催促道：“你先去擦一擦脸再说吧，别到时候留疤痕毁容了。”
　　林子言知道司h是吓唬自己，但还是拿起司h给的东西到浴室里去，因为只有浴室才有镜子。
　　司h无奈地摇了摇头，回头看了眼乱七八糟的衣服，最后还是起身给对方整理衣服。她从小就被司妈妈培养出独立的习惯，虽然有时候爱犯懒，但干家务的手脚还是挺利索的，她很快就将林子言的衣服给折叠得整整齐齐，摆放在一边。
　　“咚咚咚――”“子言，给我开一下门。”
　　“司小h，去给孟姐开一下门。”
　　司h快速将床单叠好放一边，起身去开门。
　　“你怎么这么慢才开门？诶，阿h啊？抱歉，我走错地方了。”
　　“诶，不是。”司h伸手，结果孟唯速度太快没拉住。
　　看孟唯敲响了对面的门、赵敏心开门，司h就忍不住笑了出来。
　　司h见孟唯一脸蒙圈的样子，好心地解释道： “我过来给大言送点东西，而大言现在没空，所以我过来帮忙开门。”
　　“哈、哈哈。”孟唯猛的笑了出来，挠了挠鼻尖往司h这边走过来，“我怎么会不知道？我刚刚只是逗你玩而已，没想到你居然真的上当了。”
　　司h笑而不语，没有拆穿孟唯自己给自己找的台阶，回头对林子言说:“大言，我就先回去了。”
　　“好，这些东西我一会儿拿过去给你。”敷着面膜的林子言冒出个脑袋，说话轻声轻气的，就怕动作大坏了敷面膜的效果。
　　“你先用着吧，我不需要。”司h对林子言摆了摆手，侧过身子出了房，对孟唯摆了摆手，“我先回去了，再见。”
　　孟唯挥手，进了客房，一看林子言床上整整齐齐四四方方的衣服，瞬间就惊到了。
　　“子言，你居然会叠衣服了？”相处一个月，她自然了解林子言的衣服平时都是随便放着，只有最后走的时候才会收拾一下。仔细看了下，她发现不对，林子言叠的衣服没有这么整齐啊？
　　“叠衣服？我还没叠呢。”林子言一脸疑惑地出来，顺着孟唯的眼神看见自己床上的小山丘，想了想便明白是怎么一回事，愉悦地说，“可能是司小h帮我叠的。”
　　孟唯：“……”你这么一副小人得志的样子是怎么回事？不就是有个人帮忙叠衣服吗？！
　　孟唯坚决不给林子言炫耀的机会，冷淡地回了个“哦”就转身回去收拾自己的衣服了，这年头要学会主动拒绝狗粮。
　　林子言耸了耸肩，转头看向小山丘，还是忍不住笑了出来。想了想，她大步走到床头柜，拿起私人手机对着小山丘三百六十度拍了n张照片。
　　一边的孟唯听见拍照声回头，看见的就是敷着面膜的林子言一脸严肃地各种给小山丘凹照型的画面，对方拍完照以后还满脸愉悦地对着手机捣鼓。
　　孟唯：“……”她怎么有种不详的预感？
　　“嗡嗡嗡――”
　　孟唯抬头看向自己震动的手机，最后还是认命，快速爬上床，把手机拿了过来。
　　划开锁屏，一眼就看到朋友圈提示的好友消息。真人秀的八人都有自己的微信号，所以早早就互相加了好友还建了个群聊。
　　林大言：真开心真开心，司小h真的好贤惠[亲亲][抱抱]@司小h #附图：被子# #附图：衣服# #附图：整体图#
　　孟唯：“……”都努力避过了现实，没想到最后还是触不及防被撒了一脸的狗粮，她顿时一口老血梗在喉咙里。忍住把手机砸床上的冲动，孟唯抬头看了眼一边严肃得仿佛在研究什么重大事件一点都看不出是在刷微信秀恩爱的林子言，只觉得“果然闷骚的人内心都有一颗躁动的心”。
　　仿佛是知道孟唯在偷看自己，林子言快速抬头，对上孟唯的视线，低头看看对方的手机，又再看向孟唯，问：“你不点赞？”
　　孟唯：“……”秀恩爱还不够？居然还想着让她这个单身狗点赞，真是……
　　“好。”孟唯咬牙切齿地大力点了那个赞，看了眼旁边已经有其余人点赞，快速退了出来然后关机。
　　她一定要将这对虐狗的家伙拉黑！一定！
　　*
　　“嗡嗡嗡――”
　　范迟颜收拾完东西以后，就坐在一边看书，听见震动声便寻找声源处，最后将目光对上司h的手机：“阿h，你的手机震动了，是不是来短信了？”
　　“可能是垃圾短信，我看看。”洗了把脸的司h把手擦干，拿起手机一看，便笑了。
　　“怎么了？”
　　“没事。”司h脱掉鞋子，蹭蹭蹭地爬上床，快速编辑信息给了评论。
　　司小h：你下次出去的时候可以考虑换一件外套，黑色那件有点皱了，记得熨直了再穿。
　　消息发出去顺带秀一波恩爱，司h就将手机放在一边，完全不知道多少单身狗暗地里想拉黑她和林子言两人。
　　*
　　几人都是公众人物，想要出去嗨自然不能太过简单，最后还是节目组出钱，直接在酒店里订了个包间。
　　虽然地方受了限制，但几人还是如火如荼地喝酒、吃饭。
　　酒过三巡，几乎所有人都有了醉意，只有每回喝酒都被林子言抢走酒杯的司h保持了清醒。
　　看着歪歪倒倒的几人，司h有些脑疼，最后只能拿手机起身，出门找服务员过来帮忙。
　　*
　　“麻烦你们了，跟我――”“嘭――”
　　司h带着找到的服务员走过拐角的时候，一个不注意就撞上对面走来的人。
　　“抱歉。”后退了几步稳住身子，司h皱着眉看向面前的黑衣人，发现他们后面有人下意识抬手伸入西服内。再对比那轮廓，她多少眉心一跳，连忙低着头开口道歉。
　　“下回小心点走路。”带头的人哑着声警告，径直越过众人往电梯方向走去。
　　“这些什么人啊，司小姐你没事吧？”一边的服务人员连忙扶住司h，担心地问。
　　“没事。”司h摆了摆手，若有所思地看着那群人的背影，转身带着服务人员回到包间。
　　几人的酒品都不错，除了个别的。没有防备的司h进包间的时候，耳边传来一阵鬼哭狼嚎，差点没被吓死。
　　看易烟拿着酒瓶踩着桌子忘情唱歌的样子，司h连忙去将人拉下来，还没来得及说话就猛地被人抱住，动弹不得。
　　“司～嗝～司小h。”
　　司h动了动，发现压根挣扎不开，只能向服务人员求助，然而林子言仿佛认定了司h一般，怎么也不愿意撒手。司h无奈，只能由林子言抱着，只会工作人员带着醉趴趴的小伙伴跟她走。
　　在工作人员的帮助下将其余酒醉的人送回到客房，司h才扶着不愿意让其余人碰还一直黏在自己身上的林子言回房间。
　　司h把人放到床上，刚起身就被林子言拽住手腕，往后一扯，整个人趴在林子言的身上。
　　“大言？”司h担心压坏林子言，便将双手撑在对方身侧。见林子言直盯盯地看着自己，她心跳有些加速，试探性地问，“你醒了？”
　　林子言没有反应，眨了眨眼，突然抬头把脑袋伸向司h。
　　司h看林子言越来越近，耳边心跳声越来越大，整个人都僵在原地。
　　就在两人嘴唇快触碰到的时候，林子言两眼一闭，向后倒去。
　　司h：“……”哭笑不得地戳了戳某人的脸，“你说你怎么就睡着了呢？”
　　司h的手指顺着林子言的脸颊往下流连，最后停在唇部。摩挲了会儿，见唇部变得嫣红，她缓慢地弯下腰。
　　一触即分，司h旋即探身在林子言额头落下一吻：“晚安。”
　　“啪――”司h关灯，房间里逐渐恢复了黑暗，床上的人对自己被偷亲的事情一无所觉，迷迷糊糊地翻了个身子，又继续睡回去了。
　　小剧场：亲过头的话……
　　林：司小h，你看我嘴巴怎么肿了？
　　司一本正经瞎扯淡：可能蚊子咬的。
　　林：？？？


第34章 043
　　043
　　第二天，司h并没有准时醒过来, 而是被刺耳的尖叫声给吓醒的。
　　司h一脸迷糊地开门, 看见范迟颜没有维持住自己往常的优雅, 正气恼地拽着孟唯的衣领, 而其余几个醉酒的人都气势汹汹地拿着枕头对着孟唯, 一时之间没反应过来。好一会，她才想起来问发生了什么事情。
　　几人你一句我一句的, 司h勉强猜测出来发生了什么事情。大约是昨晚她怕几人酒醉后会发生什么事情，就都放在同房间的其余两张大床上了, 结果几人一大早醒过来都睡到了地上, 只有孟唯一个人抱着被子呼呼大睡，所以孟唯引起众怒, 加上众人还有点酒精作用，就闹起来了。
　　“咳咳，好了, 你们不赶紧去洗脸？”司h看几人脸上带妆的还带着妆，连忙让几人是哪里的就赶紧回哪里。
　　几人才想起来这件事, 连忙找着自己的外套匆匆离开司h的房间。范迟颜下意识就跟着众人走, 出门才想起来不对，她不是和司h同一间房间的吗？意识到这一点, 便又转身回了房内。
　　“阿h，你――”
　　范迟颜往卧室的方向走过去，一眼就看见在司h床上睡得香甜的林子言，顿时转头出房, 连着把门带上，方才松了口气。
　　漱口的司h将嘴里的泡沫清洗干净，从浴室里冒出个脑袋：“颜姐，你叫我做什么？”
　　范迟颜看了闭着门的房间一眼，连忙小走到浴室门口，压低了声音，支支吾吾地开口：“你和子言……昨晚……诶，你怎么就这么把林总给……”
　　司h刚开始还以为范迟颜说什么，没想到对方说的是那种不可描述的事情，顿时躁红了脸，打断了对方的话：“颜姐你想哪里去了？我们什么都没做。”
　　“年轻人年轻气盛，我懂的。”范迟颜一副我了解的样子，“只是没想到居然是你主动的，看这样子，子言昨晚是不是挺累的？”
　　司h：“……”颜姐你怎么这么老司机？
　　“子言昨晚喝醉了，我们能干什么？”司h看范迟颜还是不相信，只能放弃，“我洗漱完了，你过来卸妆洗脸吧。”
　　“啊？好。”范迟颜进了浴室，想了想，还是叫住了司h，问，“你们要不要叫酒店给你们煮点东西补一补？”
　　司h嘴角抽了抽，拒绝了对方的建议，并忍不住补了句：“颜姐，我觉得你该清理一下你脑子的内存了。”
　　“嗯？”
　　“里面太多小黄车了。”
　　范迟颜：“……”
　　*
　　几人收拾完之后吃了午饭，再集体出去步行街逛街。
　　“你们要去哪里逛？”司h看周围人挤人，有些头疼地问前面走走看看的几人。
　　“逛街不就是随便看看？”范迟颜回头看了眼司h和林子言，突然明悟，心想司h是想二人约会了，便说，“你们要是想去其余地方走走也是可以的。”
　　“不――”“那好，我们去走走买点东西。”
　　林子言一把捂住司h的嘴巴，对众人点了点头以后就掰着司h的身子换了个方向，在司h耳边说，“我们去别的地方逛一逛。”
　　司h点头，才被林子言松开手。
　　等两人离开，其余六人唧唧喳喳地讨论两人要去干什么。
　　“我觉得她们要去看电影。”孟唯信誓旦旦地开口。
　　“我觉得回去吃好吃的，很有可能是西餐，电视里不都说约会需要浪漫？”易烟摸着下巴，一副“你们信我准没错”的表情。
　　“看不看电影、吃不吃西餐我是不知道，我只知道我们再不走就要被人挤死了。”范迟颜太阳穴青筋暴起，若有所指地示意其余五人看看周围。
　　“走吧。”其余五人才想起来自己的身份，连忙拉低帽檐，挤入人流中。
　　*
　　司h和林子言两人没有去西餐厅也没有去看电影，就是逆着人流随便走走。
　　林子言看司h前看看右看看就是不看自己这边，心底觉得好笑，试探性地伸手握住了司h的左手。
　　司h转头，“嗯？”
　　“你怎么不避着我了？”
　　司h：“我没避着你。”
　　“真的？”林子言盯着司h的眼睛，满脸不信。
　　“我只是想不通一些事情罢了。”司h低头，避开了林子言的眼神，踢了踢面前的石子。
　　林子言抿着嘴，神情微愣，忐忑地问：“那你――想清楚了吗？”说话的时候，她眼神紧紧黏在司h脸上，不愿错过窥探到一丝一毫暴露对方情绪的神情的可能性。
　　“想通了。”司h瞄了林子言一眼，又快速别开了脑袋，心想我就看你能忍到什么时候。
　　林子言：“那你想通了什么？”
　　“我觉得一个人生活挺好的。”看林子言一脸被雷劈的样子，司h停下脚步，踮脚亲了亲对方的嘴唇，一触即分，方才笑着开口，“但我觉得两个人的生活会更加有意思些。”
　　林子言睁大眼睛，傻傻地问：“所以？”
　　“没有所以。”司h瞪了林子言一眼，转头继续往前走，不自在地捏了捏自己的耳垂。哪有人这么多问题来问来问去的？都说得这么清楚还问来问去是几个意思？
　　林子言停在原地，燥热的心仿佛被泼了一盆冷水一般透心凉，而后看见司h通红的耳垂的时候方才反应过来自己是误会了，连忙追上去握着司h的手。她凑近司h耳边，笑道：“你害羞了？”
　　“你才害羞了。”司h皱着眉，一脸严肃地反驳道。
　　“真没害羞？”林子言一手握着司h的手，一手摸上司h的脸颊，然后在司h瞪大的目光中，捏上了对方的耳垂，“那这通红的耳朵是什么？”
　　“这、这――”司h一边在脑子里想着借口一边乱扫着周围的情况，突然惊讶地叫了出来，“诶？”
　　“怎么了？别想转移话题。”林子言见司h不像开玩笑，顺着司h的视线往后看见，正看见不远的拐角处一群黑衣人捂着一个女生的嘴巴带人上车，那个女生一直在挣扎，最后被为首的黑衣人敲了后脑勺送入了黑色轿车内。
　　两人互相看了眼，明白是碰见了绑架事件，连忙快速叫了辆出租车远远吊在后面，然后快速打电话报警。最后因为那辆黑色轿车进入了郊外的树林里不好追，两人只能下车寻找踪迹，花了半小时才顺着车胎的痕迹找到了一件废旧的仓库。
　　“我们要在这里等警察过来还是怎样？”两人对着远处的树后，司h小心地询问，看林子言不知道情况，她补了句，“他们手中有枪支，我在酒店不小心撞到他们，他们其中有人将手伸进西装里面，而且看位置和形状……估计不是枪支也是小刀。”
　　林子言仔细询问了司h碰见这些黑衣人的两次经历，越听眉头就越紧，“下回小心点走路，要是这群人真的是什么暴力分子，你就危险了。”
　　司h见林子言跑偏了主题，连忙求饶，然后将刚刚的问题重复了一次。
　　“我们先看看情况，可能要等警察过来再说。”单打独斗林子言自认自己可以的，但司h在这里，那群黑衣人还有枪支，她不得不多考虑几番。
　　司h也差不多同样的想法，拉着林子言在树林里站着。就在两人快放松的时候，仓库里突然传来一声枪声。
　　“砰――砰砰――”
　　后续又响起来的两记枪声让两人心头一紧。
　　见守门的黑衣人也被惊动进了仓库里，司h看了看周围，发现了一个窗口，拉了拉林子言下摆：“我们也过去看看。”
　　两人到窗口不远处的树下，动作熟练地爬上树，等透过窗口看见窗户里的画面才停下动作。
　　视线里只有一个匍匐在地看不清脸的女人，地上还有一泼血迹，其余站着一两个黑衣人，估计是视线受控，没看清楚具体人数。其中为首的那个黑衣人突然抬腿踢了踢那女人，没得到反应之后就拿出手机出了仓库，其余黑衣人也跟随在后头出了仓库。为首的黑衣人打了电话就让人将拿东西往旁边倒了东西，没一会儿司h就看见仓库四周就窜起了火苗。
　　“动不动手？”司h皱着眉，看向林子言。
　　林子言紧紧拉着司h：“再等等，这群人就快要走了。”她可以不管仓库里面人的死活，却不能让司h陷入危机之中。
　　司h也同样不愿意让林子言受伤，只能抿着嘴巴，期待仓库里的女人能撑的久一点。
　　果然如林子言所想，那群黑衣人忙了等了一会儿见火苗将门口都给烧了，方才上车离开。
　　“你在这里等我。”见汽车消失，司h快速从树上蹿了下来，在一边的水缸里勺水将自己整个人弄湿了，脱了湿漉漉的外套来罩着脑袋，快速弓着腰进了仓库。
　　林子言慢了一步，虽然心底焦急，但也没冲动地跑进去，跑去将水缸挪过来，然后往门口处泼水，试图让司h出来的道路少一点火苗。
　　仓库面积不小，司h回想刚刚看见的画面，在角落里找到了那个昏迷的女人，也来不及看清对方什么样子，一把将人扛在肩上就往外跑，没注意到那女人期间睁开眼一会儿才又昏迷过去。
　　几乎就在司h出来的瞬间，仓库上面的门梁开始掉落，溅落点点火花。
　　“嘭――”
　　快速将人放在地上，司h快速将自己的手臂伸入水缸内，倒吸了口气。
　　“烫伤了？”林子言也顾不上那女人，快速到司h身边，掀开对方手臂的衣袖，见上面有两手指宽的红印。
　　“我没事，你去看看那个女人怎样了，还有警察什么时候能来。”司h话刚说完，就听见警铃声响了起来，旋即又是一阵刺目的灯光照射过来，她不得不抬手遮挡住眼睛。
　　好吧，这些为人民服务的人总是喜欢在事情都解决了的时候出现。司h在心底叹了口气。
　　“有医生吗？快过来救人。”林子言看见救护车也一起过来了，连忙将地上的女人抱过去，然后将一个护士拉到司h的身边，“她救人的时候手臂被烫伤了，赶紧看看。”
　　护士还没来得及震惊两人的身份，见林子言说司h是救人受伤了，连忙回车内和医生说清楚，带人过来简单给司h处理一下。
　　一番兵荒马乱之后，众人齐齐上了救护车，还连带着护送两人的警察。
　　司h在接受伤口处理，那个女人受伤，自然只能由林子言回答那些警察的询问。
　　司h等医生处理好自己的手臂后，这才想起来还没看救的人是什么样子的，结果这一看就呆愣在原地了。
　　林子言被问完话就在司h身边坐下，看司h眼神不对，疑惑地问：“你认识？”
　　“认识。”司h皱着眉，小声嘀咕，“她怎么在这里，不是出国了吗？”旋即，她想起来母亲之前说的这人要回国的事情，神情有些恍惚。
　　“她是谁啊？”林子言见司h说起这人时这么了解，不知为何心底突然有点心慌。
　　“我高中同学。”似乎是看清楚林子言心底的忐忑，司h加了句，“是我第一任兼前任女友。”语气和神情充满了坦然。
　　林子言觉得这个世界上没有比自己更悲剧的人了，告白的时候总是被人打断不说，现在好不容易没人阻挠两人也互通了心意了，结果好不容易干件好事救的还是司h的前任和初恋。
　　司h见林子言这般沮丧，小声凑近林子言耳边安慰道：“只是前任而已。”
　　林子言见司h没什么特别的情绪，说起这人也一脸坦然没有丝毫异样的情绪，心底这才稍微松了口气，转了话题：“我通知节目组了，晚点我们再回去。”
　　“嗯。”司h坐近林子言，将脑袋放在对方的肩膀上，偷偷扣住对方的手，闭目养神。她在心底叹了口气，只是个过客罢了，居然让你不安了么。                        欢  迎   加  入   G  L  小  说  群  ： 1  1  5  9  5  9  7  1  7
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　陆：你在煮什么？
　　林：汤。
　　陆：做什么的？
　　林：大补精力汤？
　　陆：？？？
　　陆：对了，阿h呢？
　　林：太累了，还在睡呢。
　　陆：那我去找她。
　　林：不行。好了，我把汤给她送过去。
　　陆：？？？
　　睡觉为神马要大补汤？


第35章 044
　　044
　　司h在处理伤口之后，直接就在医院录了口供。
　　“估计颜姐她们担心坏了吧？”司h换上林子言出去买回来的便服, 头也不回地问。
　　“我没说绑架的事情, 只是说我们俩见义勇为了。”林子言心中自有打算, “毕竟那些人不简单, 最好别暴露我们的身份, 要不然被报复的话就不好了。”
　　“也是，毕竟能携带枪支的可不是正常老百姓。”司h起身, 看了眼右手的绷带，最后只能眼不见心不烦, “没事的话我们就回去吧。”
　　“你不去看你救的那个人醒不醒？”林子言突然冒出了句。
　　司h停下脚步, 回头看着林子言：“你想我去看？”平淡的面容看不清究竟在想些什么。
　　林子言心底突然有种自己说谎就会被抛弃的恐慌，连忙摇头：“不想。”
　　司h神情柔和了下来：“我说话前任就是前任, 何况我们那时候青春期萌动而已，没什么感情。要是真的有什么，我就不会和她分手, 也不会选择和你在一起。”
　　“我知道，我就是有些担心, 毕竟你之前唱歌……”
　　“要是你不相信我, 我们可以先互相冷静一段时间再考虑之后在一起的事情。”
　　见司h面容冷了下来，林子言连忙追上司h, 将人搂在怀中：“我相信你，但是我就是忍不住地嫉妒。”嫉妒那人能陪你度过最开始的时光，嫉妒那人可以成为你第一个喜欢上的人。
　　司h也不是真的生气，听林子言话里话外都有止不住的委屈, 回抱住林子言安抚道：“下次不要再说这种话了。我选择和你在一起，自然不会考虑其余人，无论这个其余人是其他人还是前任。”
　　“我以后不会再提了，我让许姐来接我们了，先回酒店吧。”林子言松开司h，牵起对方没有受伤的手，心想只有远离了那人，她的心才能算是真正的安心下来，不然她的心一直都处于不安的状态。
　　然而，两人刚出来就被一对中年妇女给拦住了。
　　“阿h？”拦路的女人突然惊讶地叫了出来，“茹茹的恩人是你？”
　　林子言心底有种不详的预感，看向一边的司h。
　　“阿姨好。”司h似乎是察觉到林子言的疑惑，低声解释，“这是李茹的父母，李茹就是我们救的人。”
　　“没想到居然是你，真是好巧。”震惊过后，李母就有些尴尬，干巴巴地开口道谢，“阿h，真的是很感谢你救了茹茹。我们都只有这么一个女儿，要是她出了什么事情的话，我们真的不知道怎么办才好。”
　　“没事。”司h的神情一直淡淡的，“就算不是李小姐，我也会救人的。”
　　司h这么冷淡，李母有些接不下去，只能看向一边的丈夫。
　　“这是李叔叔的名片，以后有什么问题的话你可以打电话。”
　　“谢谢。”司h接过名片，象征性地看了眼方才收了起来。
　　“是我们对不起你，这么多年――”话没说完，李父就被李母踩了一脚，皱眉，“你做什么呢！”李母瞪了李父一眼。
　　“没事，过去的事情就让它过去吧。”司h将两人的动作看在眼里，摇了摇头，客气地开口，“请问两位还有什么事情吗？要是没事的话我就先离开了。”
　　“那我们就不拦你们了。”
　　司h对两人点了点头，牵着林子言的手越过两人离开了病房，路过垃圾箱的时候，将手中的名片扔了进去。
　　林子言脸上的阴霾瞬间消失不见：“你不留着以后联系？”
　　司h抬头看了林子言一眼，见对方一副暗喜还假装不在意的样子，在心底骂了句“闷骚”，才摇头：“没联系的必要。”又不是等着旧情复燃，要联系方式做什么。
　　林子言嘴唇的弧度越来越大，越想就越就喜欢司h这种不拖泥带水的态度，然而这份好心情只持续到两人到医院门口，因为刚出来医院就被各家新闻媒体的记者们给拦住。
　　“请问林影后来医院是生病了吗？不知道你有没有听说英勇救人的事情？这是不是真的？”
　　“救人的是两位吗？”
　　“两人可以描述一下救人的经过吗？”
　　“司小姐可以说一下为什么救人吗？”
　　虽然有保安的阻挠，那些新闻媒体见到司h两人还是像是见到花粉的蜜蜂一样蜂拥而来。
　　林子言碍于司h的伤口，只能尽职地出声让众人之后再采访。林子言的话分量自然是十分重的，大部分知道她身份的新闻媒体都察觉到她的不耐而后退了，直到退出了包围圈才停了下来，最后还剩好几个不知死活的记者在询问。
　　那些个退出战场的老记者们相互看了眼，再看看不远处咄咄逼人的几个记者，心想哪来的新人这么有勇气问来问去？
　　“之后我们会安排记者会，有事情的话到时候你们可以再询问。”林子言忍着心中的不耐，将司h拉到自己身后。
　　然而，那些记者像是没有听见一般，依旧围着两人，“请问林影后是打算回去想好说辞再在记者会上统一说辞吗？”
　　“请问司小姐是不是真的如传闻所说的被林小姐包养？要不然你们两人怎么救人的时候刚好在一起？”
　　……
　　已经远离战场的老记者们一脸看白痴的目光看那几人，上一个敢这么和林子言说话的人现在已经不知道跑哪个角落疙瘩里去了。也不知道这些人是新生不怕牛犊还是受人所托？
　　在那群记者再次挤过来的时候，林子言一把夺过最前面的摄像师的摄像机，狠狠地砸在地上。
　　扫了眼那工作人员的工作牌，林子言面无表情地看着那几人，声音毫无波动，带着几分暴怒前的压抑：“英红杂志、白石杂志……我记住了。”
　　那几个杂志的工作人员被林子言的眼神看的僵住在原地，但很快就恼羞成怒地开口：“你以为你是谁？不过是睡出来的影后，你以为你真的推翻我们这么多家杂志。”
　　司h见那人眼底没有丝毫害怕的情绪，明白事情没那么简单，便拉了拉林子言的手臂：“别冲动。”
　　林子言回握住司h，扫了扫几人，对着已经赶过来的许清说：“记住这几家杂志，以后不要再有任何的合作。”
　　“是。”许清将那些人的工作牌看了眼就记得差不多了，示意一边的助手将那几位记者被压住，“抱歉，刚刚几位对我家艺人貌似有人身攻击的意思，所以请几位和我走一趟警局。”
　　“你这是什么意思？我要告你们……”
　　许清：“堵住她们的嘴巴。”等耳边清静的时候，她才看向另一边围观的新闻媒体，推了推鼻梁上的眼镜，露出一个温和的笑容，“不如我们找个安静的地方聊一下？”
　　其余的人自然没有意见，她们这次过来是为了英勇救人的头条的，没想到救人的居然是林子言和司h两人。而且看情况，那个司h和林子言的感情果然如传闻中的那么好，居然能左右林子言的判断。要知道上一个说林子言是睡出来的影后的演员现在早就不知道消失在圈内了，离开前被包养、吸毒等各种□□将那个艺人的名气跌落到了谷底。虽然消息劲爆，但事关林子言，她们估计也放不出去，还不如和许清交好有用，毕竟混了脸熟以后采访就好说话了。
　　“我们先走了。”林子言见人群有些躁动了，连忙扣抵帽檐，拉着司h上了许清坐过来的车。
　　等汽车动起来，林子言方才将两人的全副武装给接触掉，小心地避过了司h的伤口，握着一边没有包裹住的手腕问：“你的手没有碰到吧？”
　　“没事。”司h也没有拒绝林子言的打量，回头看了下身后的那群记者，心底有些担忧，问，“你最近是不是得罪什么人了？”
　　“我得罪的人多了去了，也不差这么一两个。”林子言见伤口确实没有问题，方才松了口气，听司h问话下意识就回了句。
　　“你真嚣张。”司h回想起来有关林子言的报道，“听说你以前还会打媒体记者，是不是真的？”
　　“每个人都有年少冲动的时候。”这话就是没有反驳司h的话。担心自己在司h心中的形象会受损，林子言快速加了句，“那时候我没有曝光林家唯一继承人的身份，加上一出道就出名了，圈内不少人把我看作眼中钉。那次我从国外拍完戏就连夜回来了，结果被围得怎么也走不了，问烦了我就砸机器了。”
　　“看来你砸机器还是有迹可循的。”司h眉眼弯弯地看着林子言，“一看就没有手生。”
　　被揭了老底的林子言不好意思地摸了摸鼻尖，见司h没有在医院时的那份郁闷，心底松了口气。
　　“你要不要靠我这里睡一下？”林子言将司h的脑袋推到自己的肩膀上，轻声问。
　　“我不困。”刚说完，司h就打了个哈欠。
　　“嗬嗬嗬。”
　　司h脸色一红，推了推林子言：“别笑，我要睡了。”
　　“好，我不笑了。”林子言将司h搂在怀里，轻轻抚摸对方的后背，没一会儿就感觉到怀中的人呼吸平稳下来了。
　　看着司h的睡颜，林子言想起来对方在医院见到李茹父母时的冷淡和李茹父母见到司h时那种震惊中夹杂着奇怪的愧疚、尴尬，知道司h和那个李茹的事情没有那么简单。
　　林子言一路揣测两人的事情，下车之后抱着已经睡熟的司h进了酒店，然后和担心两人的范迟颜几人简单说了一下起因经过，才有时间安排自己的事情。
　　她没有让侦探调查司h和李茹之前的私密，因为以前不在一起调查也就算了，现在在一起了还请侦探那就是对司h的不信任。相比打探来的消息，她更想从对方的口中听见自己想要的答案。
　　打电话安排人调查这次的绑架事件和处理了记者的事情，林子言才空闲下来，心底有些茫然。
　　想了想，她又回去在司h身边呆着，等握上对方的手时，她才感觉到心稳在了实地。
　　“要是你魅力没那么大就好了。”林子言撩开司h的刘海，在眉心落下一吻，才在对方身边躺了下来。
　　没一会儿，范迟颜吃完饭回来休息，见两人手牵着手、头抵头地睡着了，想了想还是退了出来，把门关上，打算去隔壁借张床睡一觉。
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　陆：女神你为何会打架？这不符合你形象。
　　林：这得问司小h了。
　　陆：？？？
　　林：因为她每晚都爱和我打架切磋之后再睡觉。
　　陆：……你们精力真旺盛，都不怕运动后睡不着。
　　林笑而不语。


第36章 045
　　045
　　司h不想让司妈妈过于担心，决定留在这里一段时间养一下伤才回去, 而节目组的其余人只能先回去, 除了林子言要留下来陪她。或者说其余人本来也想陪的, 但被林子言做了思想工作最后都走了。
　　“其实你没有必要留下来陪我的, 我也就打算呆个两三天, 以后可以在那边再见面。”三天之后有通告，司h不回去不行。
　　“我不放心。”
　　“不放心我的伤口还是不放心我和其余人接触？”这一两天林子言除了个别时间外, 几乎无时无刻都黏在她的身边，说是担心碰到伤口那也做的太过了。
　　林子言讪笑一两声：“都有。”见司h没有生气的迹象, 最后还是加了句, “当然啦，最担心的还是你的伤口。”
　　“少贫嘴。”司h给林子言一个白眼, 从旁边拿起一本书看了起来，“别打扰我。”
　　林子言也没有再闹司h，在另一边拿手机和许清说一下自己要留下来陪司h。
　　两人呆了两天, 期间李茹的母亲再次上门道歉，和司h说了几句就离开。林子言借口去倒茶把空间让给了两人, 也没有偷听, 只是知道那女人的时候神情都轻松下来了。
　　林子言随口一问：“聊了什么？”
　　“让我别再靠近她女儿。”司h无所谓地耸了耸肩，“以为她女儿是毛爷爷吗？谁都想靠近。”
　　“不气。”林子言给司h捏肩膀, 适当地转开了话题。
　　*
　　到家门前的时候，司h鼻子莫名一酸。之前忙着拍摄倒也没什么，现在回来了反倒是有些想念自家母亲了。
　　“没事吧？”林子言半搂着司h送到家门口，担心地问。
　　“我没事。”司h深吸口气, 接过林子言递过来的行李箱，问，“你要不要进去？”
　　林子言虽然很心动，但想到现在疲劳奔波疲倦的样子以及司h两母女这么久不见估计也有话要说，便拒绝了司h的提议。担心司h会误会，林子言撩开司h前面的发丝，在眉心落下一吻：“下次我再过来正式拜访阿姨吧，现在什么都没有准备就上门拜访，不够礼貌。”眼神从司h唇边一扫而过，虽然她更想亲嘴唇，但害怕吓到司h，还是慢慢来吧。
　　“好。”司h没错过林子言放在自己嘴唇上的眼神，别开脑袋，眼神有些飘离，声音低不可闻，“下次想亲的话、咳咳、就亲，我――”话没说完，她的脑袋就被掰正，旋即感受到嘴唇上传来的柔软触感。
　　见林子言睫毛轻颤难掩忐忑，司h心底的羞涩反倒是消失不见，将没有受伤的手搭上对方的腰间，轻启嘴唇。
　　林子言得到了回应，便渐渐主动起来，试探性地伸出舌头，在司h张开嘴巴的时候更是激动地进入司h嘴巴并掠夺里面的空气。
　　两人都没有经验，刚开始都互相试探地纠缠着。但到了最后，几乎都是林子言在动作，而司h只能被迫地接受林子言的吮吸。
　　大约十来分钟，两人方才松开对方，嘴巴之间还勾着长长的银丝，直把司h弄得躁红了脸。尤其在林子言将她嘴边津液舔舐干净的时候，司h的脸色已经红得可以冒烟了。
　　“我先回去了。”司h轻咳了声，左看看右看看就是不看面前的人，脚尖不停地转着圈，一副想赶紧走的样子。
　　林子言知道司h害羞了，捏了捏对方的脸颊和耳垂，方才在司h恼羞成怒的目光中松手，若无其事地笑着道：“回去吧。”
　　冷风一吹，司h反倒是没刚才那么羞涩了，点了点头，说：“那我回去了。”
　　“好。”
　　两人相互站了会，发现彼此最后都没有转身走。“扑哧――”两人相视一笑。
　　“你先走吧，我看你进去我再回去。”林子言推了推司h，催促道，“时间不早了，说不定一会儿阿姨就发现了。”
　　“那好吧。”司h抿着嘴巴，看了眼林子言方才转身。走了两步，她又停下来，转身：“我真的走了啊？”
　　林子言突然想起来之前司h比赛自己目送司h回去的场景，那时候她还想着一定要让司h接受自己，没想到现在这个目标已经实现了。这么想着，林子言对司h笑了笑，眼底的宠溺愈发的深刻，挥挥手让司h赶紧进去。
　　司h叹了口气，不明白自己怎么突然难得的惆怅，走到门口的时候福灵心至地回头看了眼，发现林子言依旧微笑着看着自己，仿佛能一直看下去。
　　拿钥匙的手一顿，司h猛的松开钥匙，小跑着回到林子言的面前，在对方疑惑地眼神中踮脚亲了亲对方的嘴唇，笑着道：“这是晚安吻。”说完，方才蹭蹭蹭地跑回去，开了门，对林子言挥手，笑着进屋。
　　林子言摸了摸自己的嘴巴，伸出舌头舔了舔嘴唇，上面仿佛还残留着司h的气息。脑海中回想着司h刚刚跑回来的画面，她低下头轻笑了声，转身上车。
　　另一边。
　　司h进屋后发现自家母亲居然在沙发上坐着，便惊喜地将行李箱放在一边，小跑过去：“妈，你怎么还不睡？”
　　“我睡了，谁给你留灯？”司妈妈佯装生气地白了司h一眼，起身接过司h的行李箱，问：“我听小冰说你又干好事去了？”提起司h好事的时候司妈妈一副习以为常的样子，因为自从司h小学跟着陆妈妈学武以后正义心早就升到她难以掰回来的高度。读书的时候打小混混、为女同学伸张正义之类的事情数不胜数，想着没有危险她也就让对方去了，毕竟有正义心能一直保持善良也是件好事。
　　她说话的时候视线一直在司h身上流连，突然在司h手臂上顿住：“你受伤了？”
　　司h下意识捂住手臂，想起来自己忘了把外套给披上了。见母亲担心，她简单地将事情说了一下，但是黑衣人有枪有刀的事情被她隐瞒下来了。
　　不过就算是这样子，在司h说完以后司妈妈的眉头也皱得像个小山丘：“你怎么不小心一点？”她也说不出让司h不进去救人的话，毕竟好歹也是一条人命。不过想到要是出了什么意外司h也就不止这点伤，她就心惊胆战，叮嘱道：“你下回救人的时候等警察过来再一起去救人，万一那些人有枪或者有其他危险物品怎么办？万一那些黑衣人去而复返，你说你们要怎么办？你都没想过后果？”
　　司h摸了摸鼻尖，乖巧地听训，等司妈妈说完了才开口承诺下次一定一定一定会小心一点。
　　司妈妈白了一眼，眉头的小山丘没平缓下来：“你哪次不是和我保证得信誓旦旦，结果救人的时候总将我的话当耳边风的？有本事你就真做到你保证的。”
　　司h讪笑，搂上自家母亲的肩膀，亲昵地道：“救人一命胜造七级浮屠，何况我多救点人多干点好事你的身体也会一直好下去，也能让你生意平坦一点。”
　　“都说迷信要不得。”很多年前司妈妈独自带着小司h，忙于工作和家庭导致身体一度累垮住院。司h在陆清柔家里住的时候不知道怎么就碰到一个和尚。和尚让司h多做好事，说这样可以帮助母亲祈福保佑福寿安康，所以司h那时候就开始努力地锻炼，这么多年一直坚持下来。而且奇怪的是在那之后司妈妈的身体确实渐渐好起来，事业也有了起色甚至越来越好，这也导致司h更加坚信“好人有好报”这件事，所以这么多年一直坚持着能帮忙就帮忙的原则。
　　说起来这件事，司妈妈眉宇间平缓下来，嫌弃地推了推身上的司h，催促道：“赶紧洗澡睡觉。有事情明天再说，还有，洗澡的时候记得避开伤口。”
　　“好好好。”司h点头。
　　“早点睡。”司妈妈挥挥手，帮司h关上门后神情瞬间就冷了下来。她回到书房就开始联系助手查清楚司h这段时间的行程并安排人在暗中保护方才松了口气。
　　*
　　另一边，司h走到窗边拉开窗帘，看林子言车子已经不在，方才收回视线开始收拾东西。
　　等收拾完行李洗完漱也才十点半，想了想，司h翻身上床，对着手机编辑信息。
　　“回家了没？    to林大言”
　　等了会都没收到回信，司h心想林子言是不是没看到，正打算把手机扔一边的时候手机突然震动起来，差点把她吓得掉了手机。
　　看清楚电话来信备注是林大言，司h一个打滚从床上爬起来，清了清嗓子，才接通了电话。
　　“喂～”油腻的腔调一出，就把司h吓了一跳。
　　“噗，司小h你这是什么声音？”
　　司h听到电话另一端毫不留情的嘲笑，眉心一跳，轻咳两声，才冷淡地开口：“有事？”
　　“没事我就不能打电话给你？我想你了也不能打？”
　　“能。”司h不自在地摸了摸脸颊，连忙调低了空调的温度。
　　“你是不是有脸红了？”
　　司h看了眼旁边的镜子，里面的人脸颊微红：“……没有。”
　　“扑哧――你肯定脸红了。”
　　林子言的笑声毫无阻挠地通过电话传到司h耳中，惹得司h眉头紧皱，最后干脆一把将手机给挂了，然后放手机上。
　　平躺下来，摸了摸耳垂，司h有些心烦意乱地看着天花板，看了会儿司h翻了个身子，又发了会呆最后还是自暴自弃地伸手把手机拿过来。
　　“给你个么么哒不要生气了(づ￣3￣)づ早点睡，我明天来接你。――by林大言”
　　司h嘴唇勾了勾，回了信息。
　　“晚安。”
　　“安。”
　　瞬间收到回复，司h才心满意足地把手机放好，盖上被子乖乖睡觉。
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　林：你脸红了。
　　司：……没有。
　　林亲了亲司下巴：真没？
　　司：唔……没……
　　林蹲下。
　　司将手放在林肩膀上：有↑……有了，赶紧停下。
　　林手中动作不停：停不下……
　　司：……唔……


第37章 046
　　046
　　司妈妈一大早醒过来，发现桌子上没有早餐的痕迹, 顿时感到疑惑。要知道司h在家的时候, 都是司h出去跑步然后顺路带回早餐, 这么多年来从不例外。
　　念着司h可能是舟车劳顿还没起来, 司妈妈转身进厨房准备早餐。结果没想到等她弄完早餐, 看了下时间也都到七点了司h还没下来。想了想，她把围巾解下来放桌上, 转身上楼。
　　“咚咚咚――”
　　“阿h，起床了。”
　　“诶？好, 我马上就来。”
　　听司h中气十足不像是刚刚睡醒的样子, 司妈妈说了句“我进来了”就推开了门。
　　“你这是……在干什么？”司妈妈看了看床上乱七八糟的衣服，再看看拿着衣服在镜子前比对着的司h, 有些迟疑地问。
　　“我在看穿哪件衣服好看。”注意到司妈妈奇怪的眼神，司h连忙补了句，“我今天要去公司拍杂志封面。”
　　“拍封面不是有提供的衣服？”见司h比来比去, 司妈妈有些好笑地走了过去。
　　司h看了看镜子，有些摇摆不定, 举了举自己左右手各自拿着的两件裙子, 问：“妈你说我穿哪个好看？”
　　司妈妈拿过司h右手的无袖的素雅长裙，“你的手臂还有绷带呢, 有袖子会碰到伤口。”
　　司h抬头看了自家母亲一眼，嘀咕：“会不会有些寡淡？”
　　“怎么会？这多好看啊。”司妈妈上前拿过司h手中另一件衣服，催促道，“你不说要去公司？赶紧去换衣服, 下来吃早餐再走。”
　　“好。”毕竟是两人在一起后的第一天正式见面，司h一大早就起来挑选衣服，弄到现在也觉得有些不耐烦了，连忙转身进了浴室。
　　等司h出来的时候，司妈妈已经不在房间里了，而床上的衣服也不见了。她打开衣柜，发现自己刚刚弄乱的衣服都整整齐齐地在衣柜里放着，心情瞬间愉悦起来。
　　*
　　想起来林子言要过来的事情，餐桌上的司h吃得有些心不在焉，心想怎么开口才好。
　　“在想什么？”
　　“啊？”司妈妈突然出声，司h差点没被吓到，喝了口温水压压惊才开口，“妈，就是、就是……”
　　“有什么事？”见司h这副别扭害羞的姿态，司妈妈心中有种不好的预感，“慢慢说。”
　　“我――”“铃铃铃――”司h刚出声，门铃声就响了起来。
　　“哐当――”
　　“我去开门。”司h一把推开椅子站了起来。抬手示意司妈妈坐下来，才快速踩着拖鞋去开门。
　　“赶紧进来。”见是林子言，司h一手接过对方手中的袋子一手拉着对方进屋，从旁边拿了拖鞋给对方换上，起身时小声叮嘱，“一会儿你见机行事。”
　　林子言被司h搞糊涂了，低头问：“什么见机行事？”
　　“hh，这是你朋友？”司妈妈没有错过两人牵在一起的手，皱起的眉头仿佛一道沟壑，径直推开椅子站了起来，没什么波澜地开口：“不给我介绍一下？”
　　“妈。”司h心情忐忑地把林子言带过来的东西放一边茶几上，搓了搓手就叫了声，也没注意到司妈妈不对的状态，反倒是一边的林子言注意到了。
　　“嗯？”
　　司h突然拉过林子言并手挽着对方手臂，拉到餐桌司妈妈面前，脸色有些红晕，结结巴巴地开口：“这是我之前说的林大言。”说完，她一脸期待而又小心翼翼地看向自家母亲，“我们现在正在交往。”
　　“嗯。”司妈妈意味不明地点了点头，露出一个优雅的笑容，“hh，客人来了你还不去厨房那双筷子过来？林小姐还没吃早餐吧，不如一起？”
　　司h瞬间明白自家母亲是要和林子言说话，转头看向身边人，询问对方意思。
　　林子言从司妈妈身上收回视线，亲了下司h脸颊，推了推对方肩膀，“乖，去吧。”
　　司h下意识看了眼司妈妈，见对方没露出什么奇怪的眼神，仿佛没有注意到这边情况，她快速拧了一把林子言腰上的肉，小声说了句“好好表现”才转身进了厨房。
　　林子言目送司h进了厨房，一回头就对上一张严肃的脸，顿时在心底苦笑：她也想好好表现，但问题是能不能有这个机会还两说。
　　“坐。”司妈妈回到自己的位置上，对站着的林子言点了点头。
　　“阿姨有话要说？”林子言推开椅子坐在司h椅子旁边，也不打算装疯卖傻，直接进入正题。
　　“昨晚送hh回来的人是你？”司妈妈双手交握，身板挺直，宛如谈判的姿态。
　　林子言愣了下，没想到昨晚两人就已经被看到了，但转念一想汽车动静不小发现了也正常，便稍微松了口气，点了点头。
　　“你们什么时候在一起的？”司妈妈半眯着眼打量着林子言，怎么看怎么不满意，但这些她都放心里，没表露出来。
　　“前段时间拍真人秀才在一起的。”林子言没有错过司妈妈刚刚一瞬间的异样打量，有些试探地问，“阿姨好像对我不满意？”
　　“自然。”
　　“我能问一下为什么吗？”林子言没想到自己会这么讨人厌，尤其讨厌她的人还是她心上人的母亲，心底多少有些郁闷。但她想不明白，自己不是第一次和对方见面？这几分钟的相处她没感觉到自己那里表现出不好的东西来吧？
　　司妈妈没回答这个问题，只是说了句：“你不适合hh。”
　　林子言心底的火苗瞬间被这句话挑了起来，但顾及对方是司h母亲，她只能将激动的情绪按捺下来，反驳道：“适不适合不是由您说的，我会用以后的日子证明自己适不适合司小h。”说着，她站了起来，“司小h这么久还不出来，我进去帮一下忙，阿姨您就先继续吃早餐吧。”
　　“啪――”司妈妈将手中的筷子放在碗碟旁边，眼神冰冷地看向厨房。
　　*
　　厨房里，司h明白外面两人是要交流，所以将碗碟收拾好后就放一边，自个儿环抱双臂靠在墙壁发呆去了。
　　两人会说些什么？妈会不会不同意两人在一起？林大言该不会做什么蠢事吧？
　　就在司h胡思乱想的时候，林子言走了进来。
　　“想些什么呢？”林子言抬手捏了捏司h脸颊。
　　“嘶，反正不是想你。”司h揉了揉脸颊，白了林子言一眼，“你们说了什么？”
　　“没说什么，就说了一下和你有关的事情。”
　　“嘁。”司h见林子言不想说，顿时撇了撇嘴，拿起一边的碗碟，“既然说完了，那我们出去吧。”
　　“慢着。”林子言拉住司h，接过碗碟放一边，打量着对方，才在司h忐忑的眼神中开口，“今天打扮得挺好看的。”
　　“我妈给我选的衣服。”司h心底美滋滋的，但还是谦虚地将把功劳给了自家母亲。
　　“不，我不是说这个。”林子言摇了摇头，突然凑近司h。
　　“嗯？”司h缩了缩脖子，抬头看向林子言。
　　林子言轻笑了声，在司h鼻尖亲了亲，方才低头和司h头抵头：“我是说，你人美穿什么都好看。”
　　司h被林子言毫无保留的赞美弄红了脸，侧过头，摸了摸耳垂，说：“你今天说话怎么跟抹了蜜似的。”
　　“有吗？”林子言将脑袋抵在司h肩上，“那我以后多说说，你就习惯了。”
　　“你还想多说？要怎么多说。”
　　“比如说――你今天看起来状态不错、衣服好看、特别美、显得有气质……”林子言伸手搂住司h，笑了笑，“手感也不错。”
　　司h听着前面的话的时候原本还觉得挺难为情的，但越听越觉得不对，什么叫手感也不错？
　　“好了，别贫嘴，赶紧和我出去。”司h把腰上的手拿来，拿起碗碟放到林子言手上，一字一句地说，“自力更生，赶紧跟我出去。”
　　林子言偷亲了下司h的嘴巴，才开口：“好。”
　　司h下意识捂住嘴巴，对林子言时不时不分场合的亲热有些无奈，但情侣间亲亲抱抱好像也没什么，只能自己在心底郁闷。
　　林子言突然抱住司h，说：“如果阿姨不同意，你千万别放弃我。”
　　“我妈她……”后面的话司h没能说下去，因为她想起来刚刚自家母亲的表现。林子言又把那话重复说了一次，司h抬手抱住林子言，说：“是我谈恋爱又不是我妈谈恋爱，我自然不会全取决于我妈同不同意。”
　　林子言这才有些安心，舍得拉司h一起出厨房。
　　两人出来的时候，司妈妈明显感觉到两人的动作更加亲昵了，不过她也不在意，叮嘱司h几句，客气地和林子言说了一两句话，既不让司h难做又表现了自己对林子言的不喜，才满意地出门回公司。
　　“我妈她以前没这样。”司h也没想到母亲会不同意她找对象，心底有些发懵。
　　“我知道。”林子言握着司h的手，心底因为司妈妈而产生的郁闷消失殆尽，“先去公司再说吧。”
　　“好。”司h捏了捏林子言的手背，“你诚心诚意点，总能把我妈说服了。”
　　林子言眼神瞬间微妙了下，司妈妈可不像是会这么容易说服的人，现在最关键的是该查清楚为什么被对方讨厌了，才好对症下药。
　　心底百转千回，林子言点头应了声“好”，才上了车。
　　作者有话要说：　　天气太热，昨晚太累的林、司要休息不可以再打架了(*/ω＼*)


第38章 047
　　047
　　林子言带着司h去了华语传媒的总部溜了一圈，让一些上层都记住司h之后方才先让唐冰带着司h去今天要拍摄广告的摄影棚, 她自己就先在公司处理一些东西。
　　“我觉得我都快成为不少人的眼中钉了。”司h回想起来公司里其他人看自己时的眼神, 顿时觉得有些脑疼, 上车后忍不住嘀咕出来, 不过面上倒没有埋怨林子言的意思, 反倒是有几分高兴。
　　“有林总在这里，你怕什么？”一边的唐冰无所谓地应了句。
　　司h被噎住, 好一会儿才回了句：“以前你不是这么说的。”以前明明还劝她好好想清楚要不要和林子言在一起。
　　“是吗？我不记得了。”唐冰选择性忘记之前说的话，转了话题, “不过相比这个问题, 我更加好奇的是你们是不是在一起了？”说话的时候总是下意识看向另一个人，这不是谈恋爱了她都觉得不相信。
　　司h点了点头。
　　“速度真快。”虽然知道司h估计在林子言的阵仗下会坚持不住, 但唐冰没想到两人这么快就在一起了，随口感慨了句，方才将司h接下来的行程说出来。
　　“之前电视剧播出来, 虽然你的角色才刚出现，但也涨了不少粉丝。”唐冰见司h点了点头, 没有太大的好奇心, 将话题一转，“等今天这个拍摄完事以后, 我们需要去试妆和准备衣服，在后天你有一个采访节目，主要是针对你现在离开了白氏公司后的一些发展的问答，这个采访节目许多明星都上过, 而且主持人情商不错不会问什么刁难的问题，所以倒没有什么需要注意的。”
　　“有资料吗？”
　　“这里。”
　　司h接过来随手翻了下，“还有其他的呢？”
　　“中间有个歌唱比赛。”见司h皱眉，唐冰将司h手中的文件翻了两页，继续开口，“这个比赛和之前的新人比赛不同，参加的都是一些老牌的歌手，传闻孟东也要参加。”
　　“孟东？我以前听过他的歌，还粉过他呢，他真的要参加比赛？”
　　孟东是十几年前火遍大江南北的男歌手，十年前据说是因为一些不正当的言行加上一些其他的原因被封杀了，最后不得不离开了娱乐圈。司h那时候也听过不少对方的歌，歌声豪迈而又有磁性。她还曾经粉过对方一年多的时间，后来知道对方不唱歌的时候还曾经遗憾过一段时间。
　　唐冰原看见司h说起孟东的时候眼底亮晶晶的眼神，本想说的话有些卡住，有些迟疑地问：“孟东是你偶像？”
　　“也算是小时候的偶像之一。”司h没有错过经纪人欲言又止的眼神，心底咯噔一声，问，“怎么了？”
　　“孟东这个人的人品不怎么好。”唐冰支支吾吾，没有直接打击司h，毕竟说对方偶像坏话总是一件没有礼貌的行为。
　　司h愣了下，想起来孟东离开娱乐圈的事情，脑海中闪过各种可能性：“是不是当年离开娱乐圈有什么内幕真相？”见唐冰迟疑的样子，她皱着眉，“你说吧，我又不是什么脑残粉，该粉就粉，不该粉就不能粉，这点判断能力我还是有的。”
　　见司h坚持要知道，唐冰将自己知道的事情说了出来：“那时候我才刚毕业也刚进入这个圈子，也就是听带我的那个前辈说的。听说孟东当年火的时候脾气也大了，各种针对新人、排挤老人的事情就不说了。他不知道怎的看上了一个女人，结果那个女人后台硬，被骚扰烦了就直接将孟东的事情给爆了出来。虽然没有在公众面前公开，但据说圈内有点手段的人都知道这件事，诸如包养小明星、和新人开房甚至3p之类的事情数不胜数。”见司h眉头紧皱，唐冰压低了声音，“听说他的身上还有命案，虽然不是他故意的，但是他间接导致的。圈内人虽然算不得都干净，但起码都唔得严严实实的，他的事情爆出来之后，几乎没人敢和他合作了，所以他才不得不以一种比较体面的方式来隐退。”
　　“那现在为什么又出现了？”司h嘴巴翕动，最后只能问了这么一句。
　　唐冰心底有些不忍心，但还是咬牙将自己特意打听到的消息说了出来，毕竟偶像光环破碎总好过不明不白。
　　“这几年的积蓄都被花光了，加上被人设计欠了一身债，他不得不出来赚钱，而赚钱最快的无异于重拾他的老本行。但你也知道这个圈子的规则，消失这么久他哪还能有名气？”所以只能先参加一个有曝光率还能显示他水平的节目。后面这句话唐冰含糊在自己的喉咙里没说出来，但司h瞬间明白了，神情有些恍惚。
　　唐冰一骨碌地将自己心底的话倒了出来，等说完才注意到司h难看的神色，心底有些踹踹不安：“阿h，你没事吧？”
　　“我没事。”司h拍了拍自己的脸颊，“虽然不粉了，但一想到自己以前曾经喜欢过这种人就真的是有些年少无知。”
　　“这也不怪你，毕竟你那时候年纪还小加上你又不是圈内的人，哪能知道？”唐冰安抚了下司h的情绪，见对方兴致依旧提不起来顿时埋怨自己干嘛要多嘴，在拍摄封面的时候说一些影响司h情绪的事情，虽然她之前特意调查孟东的事情本就是想给司h提醒。
　　“我知道，就是心底有些难受。”司h挥挥手，身子往后靠，“我调整一下情绪，一会到了你再叫我。”
　　唐冰点头，见司h闭上眼睛靠在后椅上，拿出手机给林子言发了短信。
　　*
　　唐冰给司h接的这家T―Fashion时尚杂志不仅在国内出名，在国外也是鼎鼎有名的，其独特的风格和对主角另类的表达广受好评，如若不是因为华语传媒这个招牌加上林子言的关系在，估计唐冰都没法拿下来这个杂志封面。
　　两人一进拍摄地点，就被拉过去说要换装试衣服。
　　虽然知道这家杂志一贯爱拍摄艺人相反的形象，但司h拿到皮衣的时候，手还是不受控制地抖了抖。
　　“咳，挺好看的。”一边的唐冰轻咳了声，在司h的眼神下装死，“我去问问能不能换。”
　　“不用了。”司h制止了唐冰的动作，反正只是拍摄封面罢了，虽然这种性感狂野的风格没尝试过，但忍一忍就过去了。
　　说完，她就拿起那套皮衣进了换衣间。
　　“惨了！”
　　唐冰松了口气才想起来司h现在可不是孤家寡人，连忙拿出手机拨打林子言的电话，只求对方不给她穿小鞋。一想到林子言吩咐她时对司h所表现出来的占有欲，她就背后发凉。
　　司h第一次穿这种衣服，虽然不暴露，但是却将整个身材都给贴身展现出来，而且……司h扯了扯脖子间的金属链，有些无奈地从换衣间走出来。
　　“你……”刚打完电话的唐冰听见脚步声，回头一看见司h的样子，下意识捂住了鼻子，“你怎么穿成这样？”
　　“这样？哪里不对吗？”司h照过镜子，虽然不习惯但也没什么大问题，此时见唐冰这个样子，她有点怀疑自己是不是那里穿错了。
　　“不是这个问题。”唐冰走进司h，好奇地拿手摸了摸那衣服，“我终于明白林总为什么喜欢你了？”
　　“为什么？”司h狐疑地看向唐冰。
　　唐冰摇头，叹了口气：“红颜祸水。”
　　司h嫌弃地“嘁”了声，过去找化妆师化妆去了。
　　*
　　等得到消息的林子言赶过来的时候，看见的就是一个和以往完全不同的司h，皮衣皮裤，微露腰腹，手持的亚麻色鞭子显得手更加苍白和纤细，但眼神冷酷，微眯着眼时无端地勾人。
　　“咔嚓”声持续不断，林子言就在一边看着司h展露或慵懒或邪魅或狂野的一面，心跳的速度越来越快，恨不得现在就将人拥抱在怀中。尤其在司h摆动作的时候都是看着她的时候，那种冲动更加激烈，以至于林子言只想把这个勾/引她的家伙给烙上自己的痕迹，甚至将人融入自己的血液里。
　　虽然摄像师很想拍下去，但这段时间她已经把胶片用完，不得不放过司h，让众人解放。
　　司h离开拍摄的地往林子言的方向走来：“你怎么来了？”
　　“我来看你。”林子言哑着嗓子，拉着司h的手往前走，“去换衣服。”
　　“诶？”在司h后头的唐冰想说话，然而刚跟着到换衣间的门口，门就被关上了，想到林子言那仿佛要“吃人”的神情，她默默地把手收了回来，顺带阻拦了两个想换衣服的女生。
　　“抱歉，换衣间的门坏了，正要叫人维修呢。”
　　那两个女生脸色虽有些不好，但还是道了声谢再转身。唐冰从旁边找了个纸写下“维修中”几个大字，然后沾在门上，才慢悠悠地离开。
　　另一边。
　　林子言拉司h进换衣间后就一把将门反锁，然后把司h一把按在门上。
　　“怎、怎么了？”司h被林子言突如其来的动作吓了一跳，然而话还没说完就被对方堵住了嘴巴，双手被对方压在头顶上方。
　　“唔唔唔――”
　　司h不知道林子言受了什么刺激，只能配合地追随着对方的舌头的动作，嘴角边留下不知道是谁的津液。
　　等情绪平静下来，林子言才松开司h，将人按在怀里。
　　“你这是受什么刺激了？”司h靠在林子言肩膀喘着气。
　　“是你勾/引我的。”林子言抚摸着司h后脑勺的头发，理直气壮地说。
　　司h抬头，不可置信地问：“我哪里勾引你了？！”
　　“你看着我摆出那种诱/惑的姿势，不是勾/引我？”
　　“什么诱/惑的姿势！明明就是很正常的动作好么！”司h不满地戳了戳林子言肩膀，“你究竟在想什么？”
　　“你不知道情人眼里动作都会自动分解变化？”林子言嘴唇勾了起来，“你觉得我能想什么？”
　　司h瞬间语结，脸色涨红，支支吾吾就是没说出话来。
　　“你说我在想什么？”林子言搂在司h腰上的手往下移了移，一抬，一落。
　　“啪――”
　　司h双手捂着屁股，瞪向林子言：“你干什么？！”
　　“你。”见司h撇嘴一脸委屈，林子言忍不住笑了出来，“算了，去换衣服跟我走吧。”
　　司h快速抢过自己的衣服，脸色通红地进了隔间。换衣服不小心碰到屁股的时候，她整个人皮肤都变得不自在。
　　司h磨磨蹭蹭换了衣服，出来的时候林子言也没说什么，拉起她的手就往外走。发现纸张的时候，司h心底更不好意思了。
　　“情侣间亲密些没什么。”林子言知道司h脸皮薄，所以一边走一边安抚着司h的情绪。
　　司h完全没被安慰到，反而更加不好意思了，毕竟被人知道在换衣间亲热真的好羞耻啊！
　　直到上了林子言的车，司h才稍微自在一点，起码不用担心可能会有某个知道真相的人奇怪地看着她们。
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　林：这件衣服不错，唐冰你回头拿给我，鞭子也一起送过来。
　　唐冰：Σ( ° △ °|||)
　　第二天，唐冰收到了林子言替司h请假的消息。
　　唐冰：=_=
　　她就知道会这样……


第39章 048
　　048
　　随着电视剧的播出，司h的人气火速增长, 尤其昨晚播放出来的最新一集中司h扮演的婉儿一角为了女主死去, 更是赚足了眼泪。各种类似于#女配才是女主真爱粉##婉儿死了, 司h还活着##涅  司h#等和司h有关的话题更是迅速上了头条, 不少粉丝纷纷表示司h不吃演员这碗饭太可惜了, 明明是第一次拍戏，结果就有这种爆发力, 以后要是长混娱乐圈必定能有一席之地。
　　司h知道自己有几斤几两，难得登陆微博表明自己的立场, 说明这次拍戏完全是觉得好奇想要尝试一下加上帮小伙伴的忙罢了, 以后并没有拍戏的想法，重点完全在自己的演唱上面, 但如果有什么特别的原因的话，她还是会拍一两个角色的，但估计更多的是出于帮忙的目的。这也就导致了她那些热情的粉丝把林子言也拉出来溜达了一圈, 毕竟司h之前参加首映礼的时候和林子言的互动不要说太亲密，说不是小伙伴那些粉丝可不相信, 以至于#林子言  司h#这个话题也逐渐上升, 甚至有了林子言的粉丝在其中，最后到了热搜第一位。
　　有了一晚上的发酵, 有关司h的话题快速占领了前几个位置，这让唐冰松了口气，不过她也没想到司h因为那么一个不算重要的角色就能有这么话题度。毕竟是司h第一次上了热搜，以至于她总一种对方在打战的错觉, 不过幸好的是司h这打战的第一枪可以说是十分完美了。
　　第二天早上，司h精神饱满地上了唐冰的车，看见对方黑眼圈的时候吓了一跳，调侃道：“你昨晚干什么去了？该不会是去勾搭哪家良家妇女了吧？”
　　唐冰白了司h一眼，掏出小镜子看了下，拿出粉底遮了一下黑眼圈，口中解释道：“刷微博去了。”
　　司h想起来昨晚的事情，好笑地摇了摇头，“你没必要通宵看这种东西。”见唐冰一副认真的样子，司h捏了捏下巴，认真思考，“你这样子我觉得大言都可以给你加工资了。”
　　“这个主意不错。”唐冰随口应了句，和司h说了一会儿话就闭目养神，感觉还没睡多久也就一会儿的功夫汽车就到目的地了。
　　司h率先开了车门，转身按着唐冰的肩膀没让对方下车，对唐冰笑道：“为了不让你吓人，我觉得你还是有在车内休息的必要的。”
　　唐冰知道司h是关心自己，心下一暖，但还是拿开司h的手从车内出来：“我带你过去，在你采访的时候我再补一下觉。”
　　司h说不过唐冰，只能让对方在旁边跟着，嘴里却还是解释道：“我那么大个人你还担心我迷路不成？就算我找不到路，不还有路人了？你就是爱瞎操心。”
　　唐冰见司h一找到机会就努力来说自己，心底有些熨帖的同时又有些脑疼，连忙止住对方的话：“我这不是担心你迷路找不到地方吗，毕竟在白氏娱乐公司的时候，你迷路的次数可不少。”
　　司h看了下周围，没见有人才转头看向唐冰，一边走一边压低声音说：“迷路什么的都是意外，那么大一个地方都不给个标示牌，迷路了也不怪我吧？”
　　唐冰没有认同司h强词夺理的话，正打算说什么的时候刚好碰见司h对面迎面走过来两人：“小心前面！”说着，她快速将司h拉到自己这边。
　　司h踉跄了下才稳住身子，看向正前方，眼神瞬间凛冽起来。
　　“阿h，真是好久不见你了。”
　　站在前面的两人，右边的是一直针对司h的赵敏心，左边的是和林子言不对付还因为包养事件而将司h雪藏起来的白安玉。原本就有些尴尬的场面在白安玉和颜悦色地和司h打招呼的时候，变得更加微妙。
　　唐冰站到司h面前，皮笑肉不笑地看着两人：“不知道白总居然有闲心送自家艺人上班工作，真是有意思。”
　　“唐小姐不知道的事情还很多呢。”白安玉转头看向司h，眼底没有半分笑意，反而带着几分压迫感，“你说是不是？阿h？”
　　司h也没说话，就安安静静地在唐冰的身后站着，此时听白安玉问自己，才露出个温和的笑容：“没有必要的事情，唐姐自然不用知道，白小姐这不是明知故问吗？”
　　白安玉半眯着眼：“阿h还是这么的牙尖嘴利，看来最近在华语传媒没少被宠坏了。”
　　“被宠坏了总好过被人欺负了去。”
　　就在司h考虑怼回去的时候，身后传来熟悉的声音，她便将快出口的话咽了回去，欢喜地回头：“大言。”
　　“嗯。”林子言加快了速度到司h身边，伸手拍了拍对方发顶，才看向白安玉，“白总的教养还是一如既往的糟糕，怎么这么多年就没改掉总喜欢挤兑别人的恶习。”
　　“我也没想到林总你大难不死后居然还这么的不积口德呢。”
　　林子言笑了笑：“白总说笑了，什么大难不死？我们之前可是去拍戏去了，医院的采访完全是意外而已，你该不会连这点判断力都没有吧？”
　　白安玉看两人的牵着的手，低着头的眼底快速闪过暗光，抬头时已经恢复了正常：“希望下次见到你们的时候，你们还能继续牙尖嘴利。”说完，她径直越过几人离开，一边沉默着的赵敏心连忙追了上去。
　　等两人走了，林子言捏了捏司h的脸蛋，“下次碰到这种人完全没有必要手下留情，直接怼回去。”想了想，她补了句，“别和她动手，你打不过她的。”
　　司h眨了眨眼，知道林子言不会夸大事实，便觉得有些惊讶，毕竟白安玉可没有暴露过武力值高这一点，便好奇地问：“你也打不过？？”
　　“怎么可能？我可是从小就压了她一头，无论是学习、武力值还是管理公司，你怎么可以怀疑我比不过她？”林子言见司h一副迟疑的样子，心下有些心塞，“为了证明我自己，我觉得我们今晚有必要来切磋一下。”
　　司h原本调侃的神情一变，苦着脸：“我觉得没必要了吧？我肯定是比不过你的。”她可没有找虐的爱好。
　　“就是比不过才要好好锻炼一下。”见司h嫌弃的眼神，林子言心底觉得好笑，“梦想还是要有的，说不定哪天就能实现了呢？”
　　司h翻了个白眼，抬脚走人：“还有种说法叫做‘你不努力一把，你都不知道什么叫绝望’。”
　　林子言想了想话的意思，才反应过来，拉大步伐追上司h：“你不能这么悲观……”
　　一边被遗忘的唐冰：……
　　她这么大个人在这里，为什么两人都能看不见？还给她撒狗粮，真是太过分了。
　　*
　　节目采访都是有一定的台本的，到了录像棚的时候，司h就拿到这次安排的台本，而且得知这次采访的不止她，还有另外一人。
　　“谁？”司h翻着问题，随口问了句。
　　“赵敏心。”
　　司h没什么感觉，反倒是一边的唐冰觉得不对，问：“不是说了只采访阿h的吗？怎么突然又加了个人？”
　　被质问的工作人员也不生气，好脾气地解释道：“原本安排的采访人陈老师不在了，现在由另一位老师安排，好像是她安排增加的人选。”
　　“你们之前并没有提前通知，怎么现在才通知？”唐冰没想到会碰到这种事情，语气僵了点。
　　一边的司h见工作人员露出难色，适当地插入两人的话中，看向工作人员：“没事，你先去工作吧，辛苦你们了。”
　　工作人员说了声没事才离开。
　　“你就是脾气太好了，换了采访人这种事情都不提前和我们说，这是不将你放在眼里。这种事情不能过多忍让，不然之后总是发生怎么办？”
　　司h把台本放在一边，起身拍了拍唐冰的后背，安抚道：“说不定就是意外给忘了，谁没有个意外？你也不生气了，气坏身体就不好了。”
　　打电话回来的林子言看两人这样子，挑了挑眉，将司h的手握住手心：“这是干嘛呢？”
　　“没事，就是唐姐呛到口水了，我给她拍背呢。”司h对唐冰眨了眨眼，“唐姐你说是不是？”
　　“是。”唐冰不大情愿地点了点头。
　　林子言知道其中必定有事情，见司h不愿多说也没问，只是说需要她帮忙的时候就说。
　　“那我去录节目了，你们一边呆着去。”司h见导演已经让集合，连忙起身，“唐姐你赶紧趁机休息一下。”
　　“知道了。”唐冰挥挥手，做了个加油的姿势。
　　一边的林子言若有所思地看着司h的背影，径直转身，离开了录像棚。
　　唐冰疑惑地回头看了眼林子言离开的背影，不明白对方为什么要在采访快开始的时候离开，不是过来陪司h的吗？
　　那边访谈开始，唐冰只好将疑惑压在心底，然而一听那个采访的人开口问司h问题，她就觉得大事不好。
　　果然，在接下来的采访节目中，那个主持人赵安一直在问赵敏心问题，而问司h的时候问题总会莫名的尖锐，诸如“昨晚的微博都是阿h你的消息，不过还是有不少人觉得阿h你是花瓶，你觉得花瓶这个评价怎样？”“有粉丝说希望阿h你不要再拍戏，你觉得同意吗？”“听说阿h你和敏心两人之前还是组合，虽然组合一个多月就解散了，阿h你觉得你们解散的原因是什么？”之类的问题，语气也越来越尖锐。司h回答的时候唐冰都为对方抹了一把汗，不过幸好的是司h大事化小小事化了地将话题抹了过去，没有给赵安任何事后炒话题的机会。
　　随着问题变得尖锐，变得难看的是赵安的脸色，脸上的肌肉已经有些不受控制，而一边的司h神情却丝毫不变，甚至脸上的笑容还灿烂了两分。注意到这点的唐冰心态渐渐转变，不担心司h出错，只担心赵安会控制不住自己然后在直播中做出什么出格的事情？幸好到了最后的连线环节，只需要场外连线一下就能完事了，司h都没出什么问题，唐冰在心底松了口气，有些困顿地打了个哈欠。
　　“听说阿h认识不少大牌，不如给我们连线一下？”赵安眼睛一转，突然笑了出来，“你和林影后关系不错吧，不如给我们连线一下？”在她看来，两人的关系并没有粉丝说的以及对外表现的那么好，毕竟两人一个是影后一个是新出道的小歌星，压根就不是同一个水平的。圈子里的弯弯道道她知道得多了，为了点利益就反目成仇的例子比比皆是，林子言那种级别的人哪有那么好说话？之前首映礼帮司h说话估计是为了留个好口碑，不然不帮忙影响林子言对外形象。
　　在赵安说完话的时候，场面奇怪地停滞了一秒，不止唐冰眼神奇怪，就连一边的赵敏心也眼神微妙地看了眼赵安在，这人哪个角落疙瘩里出来的？居然不知道司h和林子言的关系好？确定是在找茬吗？
　　司h看了下周围，没看见林子言的身影，眉毛不自觉就皱了起来。
　　赵安没有理解赵敏心眼神里的意思，又见司h露出难色，还以为自己这个建议难到了司h，心中更加坚信两人感情不好的想法，便催促道：“阿h你快点给林影后打电话啊，让我们听听林影后的声音也好，还是说你不知道林影后的电话？”
　　司h没见过这么赶着送死的人，顿时摇了摇头，起身接过唐冰递过来的手机。然而她刚拿到手机，屏幕就亮了起来，瞬间就笑了。
　　这算不算是心有灵犀？
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　林：别忘了今晚来我房里打架。
　　司：……


第40章 049
　　049
　　司h直接上滑接通了林子言打的电话，将声音外放, 还没说话, 电话另一端就传来了一道亲昵的声音。
　　“司小h。”
　　林子言的声音好无阻碍地从通过外放传入几人的耳中, 赵安的神色以肉眼可见的速度变得难看起来。
　　司h瞥了瞥赵安阴下来的脸色, 脸上的笑容灿烂了些许, 说话也轻快了不少，“大言你找我有什么事？”
　　“我没事就不可以打电话给你？你这样子可就伤了我的心了。”
　　不仅仅司h微, 在场的人神色都有点奇怪了，这么委屈的声音真是林子言的？不等几人回过神, 林子言又扔了个炸弹让众人头晕眼花。
　　“我把我们的女儿送到你家去给伯母照顾好不好？省得你照顾不好坏了, 到时候就可惜了。”林子言的声音毫无波动，仿佛在说什么寻常的事情, 就像是在问今晚吃什么。这话顺利将众人的意志炸的七零八落，差点没回过神来。
　　女、女儿？赵敏心等人惊讶地看着司h，没想到两人居然有了女儿？！
　　司h一听这话, 差点咬到舌头，连忙迎着其余气人奇怪的眼神, 问：“我们哪来的女儿？你生啊？”快点解释啊, 要不然她真是有理都说不清了。
　　“你忘了？我之前不是给你买了个多肉？我们俩养着不是我们的女儿？当然了，要是你愿意的话, 我不介意让你生一个女儿的。”林子言调笑的声音传入司h耳中，让司h恨不得现在就揪着林子言打对方几下，她都在想对方是不是知道她是电话连线所以故意逗她的了。
　　司h神情微澹下意识就回了句：“就算我想生, 也生不出来的吧？你的常识都喂了狗了？”
　　“汪汪汪――”
　　司h听着电话另一端的声音，有些无奈地抚额：“装狗叫也没用，别每次反悔了就总是出同一招，一点新意都没有。”
　　“不管黑猫白猫抓到老鼠的就是好猫。”
　　司h对林子言强词夺理的话有些无奈，冷哼了声：“究竟谁是老鼠谁是猫了？”
　　“自然我是猫你是鼠了，不都说猫吃鼠吗？自然是……”
　　林子言后面的话没说出来，但话里话外满满的调戏，司h正想怼回去，就被身边的人示意结束通讯，便对林子言问：“还有什么事情吗？没有的话我就挂了。”再不挂了，她都怕林子言再来一句“今晚要不要一起睡觉觉了”。
　　赵安见一计不成，又心生一计，正想继续刁难却看见一边的录制人脸色铁青地摇了摇头，示意她赶紧将节目录完。她咬咬牙，对着林子言说明现在在录节目。
　　“你是哪位？”电话另一端的声音瞬间恢复以往的冷淡。
　　赵安被林子言突然转变的语气吓了一跳，但简单介绍了下自己的身份，末了补了句，语气诚挚：“我还是林影后的粉丝呢，这次没想到居然能听见本人的声音。”
　　“这样啊……”倚在拐角处的林子言弹了弹衣领上的灰，漫不经心地问，“那你最喜欢我哪个角色？”
　　赵安瞬间卡住，其余人将视线放在她的身上。心底着急，她话就说了出来：“林婉儿。”担心众人不相信，她就多补了几句：“我最喜欢林婉儿为了主人挡刀而去世的那份主仆之情，可惜的是”
　　赵安说的越多，司h眼神就越奇怪，最后慵懒地倚在沙发上看戏，心底明白林子言的打算了。
　　那边赵安努力回忆着最近播出来的剧情，情节断断续续所以说话也时不时卡顿，花了两三分钟才将她对林子言扮演的林婉儿的肯定表达完。
　　“虽然有些抱歉，但我扮演的角色是孟婉，是剧中女主，而替女主死去的婉儿是司小h扮演的。”
　　赵安瞬间石化在原地。
　　“司小h，拿电话。”电话另一端的林子言提了要求，“还有，关了免提。”
　　“我在录节目呢，和你连线不免提其他人怎么听得见？”
　　“录节目连线啊，那还是真巧呢，我刚想着你你就想给我打电话，这就是所谓的心有灵犀一点通？”
　　“只是运气。”
　　司h就听电话另一端的林子言瞎扯淡，她现在算是想明白了：估计林子言在某个可以看清楚这边情况的角落观察着她呢，要不然怎么可能会有这么巧的事情。
　　“好了，有事回去再说，我继续拜访节目了。”
　　两人互相告别，然后各自挂了电话。司h看见一边死死盯着地上恨不得有个洞钻进去的赵安，问：“我们还继续吗？”
　　“继、续。”赵安脸色有些扭曲地说了这么两个字，然后盯着其余人异样的目光快速总结了几句然后表达了一下对两人过来拜访的感谢，这次的采访直播算是真正完事了。
　　节目一完，司h发现自己手机又亮了起来，看备注正是林子言。打电话的时间这么准，说林子言不知道这边情况司h都不相信。
　　她将手机放在耳边，一边起身向唐冰的方向走去，一边和林子言说话，主要是询问对方刚刚打电话的目的。
　　“我能有什么目的，不是说了只是突然想给你打电话？”
　　司h才不相信林子言说的这话，刚开口就注意到录制人在一边和赵安说话，脸色有些难看，隐隐约约听见对对方似乎是在指责赵安在节目没分寸之类的。收回视线，司h问电话中的人：“你在哪个角落疙瘩里呢？我们要准备走了。”
　　“我在车上了，要知道我这个连线的人可不能再现场，不然就显得有些假了。”
　　“啧，你刚刚不还说不是故意给我打电话的？”
　　“汪汪汪――”
　　司h脚步一顿，低头看了眼亮着的屏幕，果断给挂断了电话，心想林子言这人真是爱反悔就学狗叫上瘾了。
　　“现在直接走了？”一边唐冰起身，看向司h。
　　司h对唐冰点了点头，余光瞥到录制人往这边走过来，便对唐冰说，“我先过去和大言会和，你处理就行。”
　　“我会处理好的，必然是让她们出点血的。”司h签约到华语传媒之后，唐冰还是第一次被节目组这么对待，加上赵安在节目针对司h时可以说得上是尖酸刻薄的行为，她心底早就压着火气。刚刚要不是在直播，她都想直接中断这个节目的拍摄了。
　　司h得了答案，便越过唐冰往门口的方向走过去。她刚出门，电话铃声就响了起来。
　　司h挑了挑眉，接了电话。
　　“你居然挂我电话，我们这才在一起几天你就这么对我，还有没有王法了？”
　　司h对不远处的林子言挥了挥手，抬脚走了过去，“我不就是王法？”
　　“那我是不是该说一句太后圣安？”
　　司h加快了速度，嘴角勾起来：“跪安吧，小林子。”话好说完，她就在汽车前停下，倚在门窗上，问着车里的人。
　　“你刚刚连线的时候是不是故意这么说的？”
　　“我说什么了？”
　　司h见林子言装死，冷哼了声：“措辞暧昧。”
　　“有吗？那不是好友间的调侃吗？”
　　司h露出个灿烂的笑容：“你经常这样子调侃你的好友？”
　　林子言心底一个咯噔，连忙否认，开了车门让人进来，一边保证道：“天地可鉴，我只对你一个人这么调侃的。”
　　“噢？那我们是朋友？”司h在林子言身边坐下来，纤细修长的手在林子言腿部来回滑动，一脸无辜地看着林子言，“这样的朋友？”
　　林子言只感觉司h的手像是带着魔法一般，明明还隔着裤子，却将她衣服下的皮肤染上了点点温热，酥酥麻麻，让她不由自主就捏住了那根做坏的食指。
　　“嗯？”司h也不将自己的右手抽出来，见林子言凑近过来，只是意味不明地发出个鼻音，也没躲闪开，迎上对方的吻。
　　相对于第一次接吻，现在两人明显熟练了许多，起码不会发生换气危机。
　　没一会儿，原本还打算浅尝辄止的两人已经抱在一团，用力得仿佛要将另一个人融入自己的血液里面。
　　林子言感觉自己身体里的血液都有些沸腾，渴望得到发泄，然而她并不知道下一步该干什么，只能索求着司h嘴巴里的呼吸，揉着对方后背的手带着几分力气。
　　“哐――”汽车突然停住，亲吻中的两人磕碰到了一起。
　　“没事吧？”林子言将司h拉了起来，有些担心地问，心底却在哀嚎自己运气不好，好好亲热都能出现意外。
　　“我没事。”司h有些不自在地摸了摸嘴唇，摇了摇头，“问问发生什么事情了吧。”
　　林子言仔细检查了下确定司h真的没事，才放宽了心，拉下隔板问前面的司机发生了什么事情。
　　“有人在赶鸭子过马路，所以就停了。”
　　林子言看了看前面，确实是这样，便点了点头，坐回了位置。
　　两人对谈恋爱都没有什么现实的经验，只能凭借着感觉歪腻在一起，但就算如此，周围的人尤其是时刻跟着司h的唐冰还是每天都吃狗粮吃地饱饱的，有时候还真恨不得让两人立刻分手省得她每天都饱受心灵以及精神的刺激。
　　司h沉浸在谈恋爱和工作之中，时间渐渐到了她要参加的那个歌唱比赛的一个月前，也就是她的生日。
　　作者有话要说：　　修仙写更新，心想三更半夜还是不打架为好，不然林子言和司h就打架通宵了r(st)q


第41章 050
　　050
　　接到陆清柔电话的时候，司h刚排练完要唱的歌曲, 在回家的途中。听对方说要庆祝生日的时候, 她脑子一下子没有转过来。
　　“生日？谁生日？”
　　“自然是你啊, 你是不是傻了, 自己生日你都不记得了？”陆清柔带着几分嫌弃的声音毫无阻拦地传入司h的耳中。
　　“今天几号来着？”听见已经到了十一月份的时候, 司h才反应过来，解释道, “我最近在忙着比赛，早就将这件事给忘了。”
　　“那你现在还在h市？我明天过去找你玩？”
　　司h想一下最近的行程, 明天没什么事情, 便点头同意：“你过来吧，我明天会在家里。”
　　“你不用和女神一起过？我还以为你们要一起过二人世界的。让你自己一个人过生日, 这不像女神的风格啊。”
　　司h微愣，“她接了个新的剧本，三天前进了剧组。现在人在省外, 估计赶不回来。”说到林子言，司h才想起来距离两人分开都快三天了。虽然两人每天都有电话联系, 但因为林子言戏份紧张, 她自己这边也忙着练习，所以两人每天都没什么时间说话, 都是简单地说几句就挂电话睡觉了。
　　说起林子言，司h想起来两人今天都还没有打电话，心底多了几分思念，提着精神和陆清柔说了会话就挂了电话, 转头给林子言打电话。
　　给林子言打电话没人接，司h估计对方还在加班拍戏，也就没再拨打过去。一路无聊地回到了家里，司妈妈已经睡着了，给她留了玄关的小灯。
　　温暖的灯光让司h有些疲倦的心稍微愉悦了点，快速换了鞋子上楼，转头时刚好碰见不远处开门冒出个脑袋的司妈妈。
　　“怎么这么晚才回来？”司妈妈看了下时间这都快十点了，顿时推开门走了出来，“饿不饿？我给你弄点夜宵？”
　　“不用了，我不饿。”司h对自家母亲摆摆手，“我去洗个澡就睡了，妈你也赶紧去睡了吧。”
　　司岚打了个哈欠：“那我先回去睡了，你记得早点睡了。”
　　“知道啦。”司h等自家母亲关门，才转身回自己房间。
　　她洗完澡出来，想起来还没和林子言说话，便拿起手机。然而她刚按下林子言手机号码，手机屏幕就出现了对方的来电显示，顿时笑着接通了电话:“我才想说给你打电话。”
　　“所以，我们又心有灵犀了一把？”
　　“又？你上回可是看见节目组需要打电话才给我打的。”司h毫不客气地戳穿了林子言的话，“不知道那天又是谁汪汪汪叫来着。”
　　“谁啊，居然汪汪汪叫。”
　　司h嗤笑了声：“你装，你继续装。”
　　“我哪里装了？我对你可是拳拳爱意，哪里装了？”
　　司h被林子言突如其来的情话搞愣了，反应过来后无意识抬手遮住眼睛。
　　“我想你了。”声音有些闷。
　　电话另一端的林子言一瞬间的功夫就变得喜笑颜开，这还是司h这么直白表达自己的思念之情，可惜司h不在她身边，不然的话她还可以和对方亲热一番。
　　“我也想你。”林子言说完，快速拿起一边的剧本，看了一下自己的戏份，琢磨了一下明天的安排，然后又搜索了下飞机的时间。
　　司h拍了拍发热的脸，才翻身上床，枕着枕头，“你还在拍戏？这都这么晚了。”
　　“还有一两场夜戏，估计还有一个小时就能休息了。”
　　司h皱眉：“这么大的工作量，你们的身体受得了？”这一天都拍了十几个小时了，虽然中间可以休息，但林子言身为主角肯定休息时间很少的。
　　“我还好。”不想司h过多担心自己，林子言快速用其余话题转移了对方的注意力，“毕竟我身体好不好，你不是最清楚了吗？”
　　“谁清楚了？”司h翻了下身子，刚说完就就打了个大哈欠，眼睛眯成缝，有点睁不开眼。
　　“困了？那你赶紧休息，有什么事明天再说。”
　　司h点了点头，说话的时候已经带上浓浓的鼻音，“那我就……先……睡了，明天……你……”话没说完，司h手中的手机跌落在一边，整个人就睡过去了。
　　林子言刚听见啪哒声的时候还吓了一跳，等司h说话的时候才反应过来发生了什么事情，顿时无奈地摇了摇头，但旋即又升起浓浓的心疼，说话都能困得睡着，司h这是多累？
　　那边导演让过去继续拍戏，林子言看着还在通讯的手机，耳边还听见另一端隐隐约约的呼吸声，最后还是没舍得挂了电话，将手机递给一边刚找的助理，仔细叮嘱：“别挂了电话。”
　　那助理瞄了眼上面的备注，虽然有些好奇为什么不挂电话，但还是点了点头，并小心翼翼地将手机递了过来。
　　林子言到一边补妆，拍戏前又忍不住找助理拿了下手机，听了几秒的呼吸声方才心满意足地过去拍戏。
　　然而刚开始拍摄她就被导演喊停，理由就是林子言现在这一幕要拍摄的角色是高冷的，满脸春风不符合人设。林子言微辶艘幌拢但还是很快就调整过来，重新投入拍摄之中。
　　*
　　司h第二天醒过来的时候，被还在通讯的手机吓了一跳。她仔细看了看，两人的电话已经保持了七个多小时的通讯时间，手机上方的电量都快没了。
　　将手机拿了起来，司h小心出声询问：“大言？”
　　就在司h以为林子言还在睡觉想挂断电话的时候，电话那端传来OO@@的声音，没一会儿林子言的声音就传了过来。
　　“嗯。”
　　司h一听那疲倦的声音就忍不住直皱眉：“你昨晚没休息？”
　　林子言看了眼快速往后流逝的景色，不想说谎，只好模糊地应了声，然后岔开了话题：“你今天还要去训练？”
　　“今天不用。”司h想起来自己昨晚还没告诉对方自己今天生日的事情，正打算说话就听见敲门声响了起来，与此同时响起的还有陆清柔的大嗓门。
　　“hh你今天生日怎么还赖床了？快点起来，我和小家伙过来看你了。”
　　司h扶额，手刚摸上把柄就听见林子言问今天是不是她生日，便应了声“是”，并将门打开。
　　“你这一大早和谁说话呢”陆清柔一脸好奇，眼神往手机屏幕上瞄，“该不会是女神吧？”
　　“猜对了，但是没有奖励。”司h耸了耸肩，刚说完就听见林子言疑惑的声音，便说，“柔柔带诺诺过来我家这边，我刚在和她说话。”
　　“那你和她们玩先吧，我晚点再找你。”
　　“找？”司h刚想问对方是不是说错了，就听见电话传来“嘟嘟嘟”的提示音，只好将手机收起来。
　　司h蹲下来，捏了捏小脸蛋，笑着问：“诺诺你不用上课？”
　　“请假了，反正也没什么好学的，我都会了。”林诺诺微抬着下巴，骄傲的小样子让她看起来愈发的可爱，惹得司h忍不住又捏了一把对方的小脸蛋。
　　“诺诺真聪明。”司h起身，对着陆清柔说，“我先去洗漱，你带诺诺下去坐坐先。话说我妈起来了吗？”
　　“估计还没起吧，我直接拿你之前给我的钥匙开门的，走上来都没见到阿姨。”
　　“那正好，你下去的时候顺路将我妈叫起来。”司h说完就催促两人赶紧下去，别在这里挡道。
　　“我自己下去，柔柔姐姐你先去叫阿姨吧。”
　　陆清柔也没察觉到什么不对，点了点头就先拉开房门走了出去。
　　司h看了看陆清柔，低头看向林诺诺：“诺诺你有话和我说？”
　　“姐姐觉得子言阿姨怎么样？”林诺诺拽住司h的睡裙，努力装出一副好奇的样子。
　　司h半眯着眼打量着腿边的人：“诺诺，我发现你有时候特别关心我和大言的事情。”仔细想想，以前几人在一起的时候，林诺诺就好像努力撮合她和林子言，就好像那个情侣手机的事情。
　　林诺诺心底咯噔一下，面上的表情却更加的无辜，仿佛听不懂司h在说什么。
　　“算了，看在大言的面子上我就不计较了。但仅此一次，以后别再多问，也别想什么坏点子。”司h弹了弹林诺诺的额头，“过去找柔柔吧，我去洗漱了。”她和林子言的事情，从来都不需要其他人来插手，无论是现在还是以后，也无论是在一起还是要分开。以前只觉得林诺诺过于早熟，也没多想，现在看来林诺诺身上满是疑点，正常的小孩子哪会这么努力戳和长辈的感情？事出反常必有妖，她不知道林诺诺的目的，只要对两人没什么伤害，也就任由对方去了。
　　林诺诺捂着额头被司h弹到的地方，一脸委屈地开口：“我哪有，要不是见子言阿姨总是看你照片，我才不会这么关心你俩。”
　　司h摇头，没继续说刚才的话题：“过去找柔柔吧。”说着，她转身找衣服去了。
　　一边的林诺诺停了会，才转身出了房间，顺手将门关上。
　　“现在起疑心了。”
　　“不主动的话两人能有机会？”
　　“你现在才说有什么用？算了，想到好感度突破，还得一些外界因素。”
　　林诺诺低头，收敛眼底的讽刺，将手腕处的衣袖往上拉了拉，盖住皮肤上的花纹，才抬起脚走向旁边的房间。
　　*
　　司h收拾好下楼，才从陆清柔口中得知自家母亲早就回公司了，房里没人。司h打了电话，才知道司妈妈公司出了点意外，估计要加班到深夜，司妈妈还让她和陆清柔玩得开心点，两人说了会话才挂了电话。
　　没有司妈妈在，陆清柔自然不会乖乖地和司h在家里过生日就算了。她和林诺诺在司h家玩了一整天的游戏，等晚上三人吃完蛋糕之后，陆清柔约司h去酒吧唱歌喝酒。
　　司h本不想答应的，但坳不过陆清柔，只能答应对方的建议，但要求十点前要回来。
　　陆清柔看了下时间，能玩三个点也差不多了，便同意了。
　　喝酒什么的自然不适合林诺诺这种小孩子参加，所以无论林诺诺怎么挣扎，两人都还是态度强硬地将林诺诺送回了家。
　　“美人姐姐清柔姐姐qwq”
　　“小孩子怎么能有夜生活？”陆清柔难得心硬，无视了林诺诺可怜巴巴的眼神，捏了捏对方的脸庞，才一脸严肃地说，“赶紧回家吧，我们先走了。”
　　“美人姐姐，你别忘了你还有子言阿姨呢！千万记得别勾搭其他人，当然，也不要同意别人的勾搭！”
　　司h见林诺诺越说越离谱，连忙止住对方的话，“你觉得我像那种人？赶紧回去休息，我唱唱歌就走了。”
　　林诺诺来不及反抗就被送到保姆手上，只能眼睁睁地看两人离开。
　　眼珠子一转，她让佣人将她松开，拿手机通知林子言。她管不了，总有人管得了的。
　　于是，刚下了飞机的林子言开机后就收到了一个带着爆炸性消息的短信。
　　“美人姐姐被清柔姐姐拉去酒吧嗨歌喝酒了。地址在*****。”


第42章 051
　　051
　　梦迪酒吧是h市最热闹、最受欢迎的酒吧，价格优惠, 装潢简单却不失现代化, 最重要的是吧内安全性较高。
　　司h见陆清柔带她过来这里, 心底松了口气的同时, 神情又有些微妙, 毕竟自从成年后她就没来过这里，自然也没再去过别的酒吧。
　　两人到吧台, 陆清柔自己叫了杯俗称最缠绵的还是梦迪吧内独有的“蓝色妖姬”，才看向司h：“你想要喝什么酒？”
　　司h本在看场内热闹的画面, 脑子觉得有些闹腾, 听陆清柔问话，便收回了视线, 按着一边耳朵回答道：“白开水就行了。”
　　“到这里要什么白开水？你可以要一杯清酒，你酒量好，怕什么。”说着, 陆清柔转头让酒吧拿了一杯度数不怎么醉人的清酒。
　　司h来不及阻止，只能由陆清柔去了。她不是怕醉酒, 而是担心会出什么意外。因为酒吧里的酒都会加点助兴的东西, 虽然喝一点没事，但多了总会有影响的。既然陆清柔想喝, 那她总不好不断了对方兴致，只是需要少喝点就是了。
　　“这才是我的好姐妹。”陆清柔一把搂住司h的脖子，在其脸上给了个响亮的亲吻。
　　两人本就引人注目，现在又姿态亲昵, 附近的人瞬间露出来暧昧的眼神。
　　“别闹了。”司h注意到酒保和附近的人脸色有些奇怪，便明白那些人都误会了。将陆清柔的手从脖子上拉下来，司h看陆清柔回头又叫了一杯酒，连忙夺过对方的酒杯，“少喝点。”
　　“出来玩不就是要高兴点？hh～嗝～你以前不是这～嗝～样的，明明每次我想干什么你都陪着我。”陆清柔脸色泛起红晕，眼神有几分飘离不定，说着拿起酒杯递给司h，“喝喝喝。”
　　司h接过来放一边：“你醉了。”
　　“喝！”陆清柔仿佛和司h对上一般，又拿了一杯酒，再催了一次。
　　两人推了几次，司h无奈地将酒给灌了下去，正松了口气的时候，面前又多了一只手和一杯酒。
　　“喝！来酒吧不～嗝～喝酒怎么可以？” 说着，陆清柔又将手中两杯酒喝下去。
　　司h见状，拉人回家。就在这时候，陆清柔突然一把将酒杯放在一边然后抱住她脖子，把脑袋埋在司h锁骨上，声音中已经有了几分醉意，“为什么、嗝、要交对象。”
　　司h一愣，哭笑不得地回答：“你醉了。”司h不得不搂住陆清柔的腰以防对方摔倒，一边吐槽，“酒量差就少喝点，一杯倒还学人家喝酒。”
　　说完，她又听怀中人嘀咕些什么，仔细一听，都是在问她为什么处对象、留她一个人单身之类的话，顿时哭笑不得，陆清柔对她处对象的怨念那么高？当初不还和林诺诺撮合她和林子言来着？别以为她不知道两人私下的小动作。
　　“我们去跳舞。”安稳了一会儿的陆清柔突然从司h怀中起来，踉踉跄跄地往人群里挤过去。
　　“慢些。”司h一把将人拉回来，按回座位上，拿起一边的酒杯，“不说要喝酒？喝酒吧。”说完，就一口将酒给灌了。在这喝酒她还能看着，一会儿舞池里人挤人，陆清柔出了什么意外，她可就后悔不及了。
　　陆清柔顺着司h的目光看向幽蓝色的酒，眼神一亮，夺过一边的酒杯，“喝～喝酒～嗝～”
　　司h在心底松了口气，在一边坐了下来，心底想着陆清柔赶紧喝醉了她好带人回家，下次一定不要和她出来喝酒了。
　　“你说hh～嗝～你怎么就脱单了～嗝～”
　　司h打量着周围情况，听见陆清柔问话，有些无奈地开口：“不是你撮合我和大言的么？”
　　“嗝～你不知道我妈天天催我上班～嗝～找嗝～找对象～”陆清柔摆了摆手，夺过酒保的酒杯，又灌了口，“烦～嗝～烦死人～”
　　“少喝点。”司h示意酒保没事，有些头疼地看着醉酒后一直唠叨个不停的陆清柔，戳了戳对方的脸颊，试探性地开口，“我们回家吧。”
　　“回家？嗝～不回～喝酒～继续喝～嗝～”
　　司h放弃和酒鬼说话，便在一边无聊地打量着舞池嗨着的人，就在发呆的时候，肩膀被拍了拍。
　　“啪――”
　　司h还没反应过来，怀中突然多了个人，下意识就把人推开。
　　“阿h你这是干什么？”被推开的人一脸委屈地望着司h，“我千里迢迢过来找你，你就这么对我？”
　　“李茹你来这里做什么？”司h弹了弹衣服上的灰尘，看了眼陆清柔，发现对方已经迷糊了。
　　“我陪人过来这边玩，我刚刚看见你背影就想过来看看是不是你，没想到真的是你。”李茹搓了搓手，脸蛋染上几分红晕。
　　司h被李茹这个表现弄糊涂了，这人怎么一副春心萌动的样子？之前分手的时候不还说以后都不要见面的吗？
　　“没事的话，我就先走了。”司h客气地点了点头，转身想扶起陆清柔回家。然而她的手刚碰上陆清柔的手臂，手就被人挽住。
　　“阿h，这人是谁？”李茹抱着司h，一脸如临大敌的姿态盯着陆清柔。
　　司h看了看自己被挽着的手，快速挣脱出来，皱着眉看向李茹：“她是谁和你没关系。”
　　“怎么就没关系了？你是我女朋友啊。”李茹一脸委屈地望着司h，清秀的脸庞配上几滴眼泪显得十分可怜。
　　司h被李茹这话给吓到，还没来得及说话，就听见身后传来一熟悉的声音，然后整个人都被熟悉的气息包围。
　　“我怎么不知道我女朋友成了别人女朋友了？”林子言搂着司h的腰，亲昵地在司h耳边亲了亲，小声道，“你的魅力真是好呢。”她现在整个人就压着一股火气，本想给司h一个惊喜，没想到对方现在居然给了她一个大“惊”喜。要不是她心底相信司h，估计早就转身走了。
　　司h本惊喜的心被林子言这幅样子给弄的有这心虚，小声辩解道：“我不知道她说什么话，我们早就分手了的，这么多年压根就没有联系。”不说林子言，她自己都被吓了一跳，突然冒出来说是女朋友，实在是有些玄幻。
　　两人这份亲昵的姿态让李茹红了眼，想上前又被林子言冰冷的眼神吓得钉在原地，怎么也抬不起脚，只能更加委屈地看着司h：“我们才在一起一个月，你怎么就不是我女朋友了？”
　　司h眼神古怪起来，高中两人好好相处了一个月，然而两个月后恋情曝光，两人就分手了，还是李茹提出来的。现在见李茹这样子，她心底有个大胆的想法，试探性地问：“你记得你现在多少岁吗？”
　　“十七岁，怎么了？”李茹皱着眉，缩了缩脖子，“你是不是又嫌弃我比你小了？我还有一个月就成年了的。”
　　这回不单单司h搞清楚了，林子言也明白这李茹估计是发生了什么导致记忆回到以前了，而且导致失忆的源头很可能是之前的黑衣人搞的。至于为什么偏偏回到高中时的记忆，两人都各有想法。
　　林子言一脸严肃看向司h，等对方做决定。
　　“这是我女朋友。”司h指了指身边的人，见李茹再次一脸想哭的样子，便继续说，“现在已经不是高中时期了，你不觉得我们的样子都不一样了吗？”
　　“可是我们没有分手。”李茹还想解释，上前拉住司h的手，过大的力气让她青筋暴起。
　　“我们分手了。”司h一指一指地掰开李茹的手，冷淡地开口，“是你提的。”
　　“怎么可能？你一定是在骗我！”李茹拿出手机，“我不信，我这一定是还在做梦，我要回去找爸爸妈妈，她们一定知道怎么一回事。”说着，她就往外跑去。
　　司h望着李茹离开的方向，揉了揉眉心。
　　“担心的话就追出去。”一边的林子言在司h的位置上坐下来，抢过陆清柔的酒杯灌了口，才幽幽地开口。
　　“我不担心她。”司h说着动了动鼻子，“我怎么听到了醋坛子打翻的声音？还有一股醋味，真酸～”
　　“高兴？”林子言看了看自己的酒杯，抬头问。
　　“高兴。”
　　林子言快速昂着头将酒杯里的酒水灌到喉咙里，然后把司h搂过来，亲了上去。
　　“唔――”司h刚被撬开嘴巴，就被渡过来酒水，呛了一口才反应过来，被动地往下咽，因为林子言速度太快，还有些许酒水从嘴角边滑落。
　　因为酒吧里换了背景音乐，此时黑不隆冬的，倒也没人发现这边的暧昧。又或者说，附近的人都在发生类似的画面，众人都不以为意。
　　两人这样子喝了几杯酒水，司h感觉到自己有几分醉意，连忙止住林子言再拿酒水的举动，求饶道：“别喝了，再喝我就真的醉了。”
　　林子言看了眼司h，最后还是没舍得拒绝对方，把酒杯放了回去，长吐口气，“回去吧。”
　　“好。”司h转身扶起早就烂醉如泥的陆清柔，走路的时候因为有些醉酒而摇摇晃晃，让一边的林子言担心不已。
　　“让许姐送她回去。”林子言看不过去，一把将陆清柔塞到许清怀里，“麻烦你收留她一晚。”说着，不给许清拒绝的机会，拉着司h上了一边的出租车，说了自己公寓的地址让司机快速开走。
　　许清苦恼地看着旁边的人：“这都什么破事儿？哪来的酒鬼？”
　　“嗝～”陆清柔被一番折腾，此时已经朦朦胧胧地醒了过来，见面前是个陌生的人，还是个美人，顿时酒壮怂人胆、恶向胆边生，搂着对方的脖子，快去亲了上去，亲完以后还舔了舔舌头，说了句“果然梦到美人了滋味真不错”才继续睡过去。
　　被偷亲的许清：……
　　她想杀人了怎么办？


第43章 052
　　052
　　司h被拽上出租车，瞄到林子言脸色的时候突然有些心虚, 意识稍微清醒了点, 但反应过来就有些唾弃自己, 心虚个毛啊, 又不是她的错。轻咳了声, 她开口说：“你怎么突然过来了？不是在拍戏吗？”
　　“今天是你生日，我过来给你个惊喜。”林子言也不是真的生司h的气, 所以对方一说话她就没办法冷脸下去，但心底还是堵着一口气不吐不快。
　　“抱歉。”见林子言这脸色, 脑子已经有些迷迷糊糊的司h一把抱住对方, 用脸颊……蹭了蹭对方的下巴，解释道, “我和李茹真的没什么。现在没有，以后也没有。”
　　“嗯。”林子言被司h可以说得上是十分亲密的举动顺了毛，说话也没有刚刚的冷硬。
　　见林子言没什么反应, 司h半迟疑半困顿地将以前的事情说出来。事情就像她所说的，李茹对她而言算不得什么。高三那会儿她刚好发现自己性向, 同班级的李茹又主动表白, 她出于好奇又对李茹没什么反感的心理也就应了。虽然答应得快，但司h倒是有几分当好恋人的意思, 除了不怎么爱和对方亲密以至于两人相处两个月还在牵小手的状态外，等人上下课、爱心早餐之类的事情她都干过。那时候司h还想过，要是不出意外的话她说不定会对李茹心动的。因为李茹确实挺喜欢她的，她又不讨厌对方, 将就着相处下去总会产生感情的。
　　但那时候的司h还是太年轻，将事情想的太过简单。她在校内爱慕者众多，有人意外发现两人交往的事情，然后一传十十传百，导致事情暴露。老师说通知家长，给处分，严重的还得留校察看。
　　司h出于保护心理，打算将事情揽下来，毕竟在中二的她看来一人做事一人当带着种莫名的潇洒，而且为爱承认错误什么的听起来就是个让女朋友更加心动的举动。然而就在她找老师的时候，意外听见了李茹对老师说的说辞。
　　“老师，当初是司同学说让我和她在一起的。”
　　“老师，我知道错了，我不能丢掉出国读书的机会。”
　　“老师，我们分手的话，能不给我处分吗？”
　　从那一刻起，司h才知道，有时候爱情尤其是同性间的爱情总会向其余东西屈服，比如说外界的压力。
　　第二天，李茹就找到司h说要分手。司h害怕李茹是有原因的，一切都是自己误会，便将事情问了出来，最后依旧得了个“对不起”以及“我们分手吧”。
　　时常两个月的恋情就这么分了，司h虽然郁闷了一段时间，但就将这件事给压在心底了。如若不是李茹出现，司h还真就忘了还有这么一个人。
　　“所以，最后学校给你处分了？”林子言将司h搂在怀里，心底思索着怎么给李茹一个无伤大雅却终身铭刻的教训。
　　“怎么可能？同学们都给我求情，加上我妈过来说情，最后我写了份检查报告就没事了。”司h露出个得意的笑容，说着忍不住打了个哈欠，觉得视线有些恍惚，问，“大言你怎么有两个脑袋了？”说着，她挥了挥手，“别动了，好多脑袋～嗝～脑袋。”
　　林子言屈指弹了弹司h眉心：“醉了？”
　　“疼。”司h捂着眉心，一脸委屈地看着林子言，眼神已经有些迷离。
　　“嗯？真疼了？”林子言低头看了看，发现真有点红了。
　　“嗯。”司h搂住林子言的手臂，整个人都迷迷糊糊的，听林子言问话，也没听清楚内容就这么含糊不清地应了声，这声音就跟蚊子声差不多。
　　林子言也发现司h醉酒的事实，想起来自己之前那可以算得上是给司h灌酒的行为，莫名有这心虚。然而没等她心虚一会儿，怀中的人猛地抬头亲在她下巴上，过大的力道差点没把她下巴撞碎了。
　　司h没找到解渴的地儿，瘪吱了一下嘴巴后又往上移动，一把咬住林子言的嘴唇，软软的触感让她满意地舔舐起来，嘴巴里还含糊不清地说些什么。
　　林子言没想到司h醉酒后这么热情，心底有些庆幸是自己在身边，但同时又有些忍不住思考之前司h酒醉以后亲了谁，陆清柔还是李茹或者又是其他人？
　　越想越嫉妒，林子言别开脑袋，不让司h亲下去。司h找不到水源，顿时不高兴地哼唧了几声，模模糊糊亲来亲去总是不得法，最后便脑子一歪，枕着林子言的肩膀睡了过去。
　　林子言见司h睡的这么香，忍不住捏了捏对方的鼻子，等对方不适地动了动鼻子才舍得松开手。刚好公寓到了，她付了钱就扶着司h下车，进了自己的公寓。
　　将人放在沙发上，林子言晃了晃被枕得发酸的手臂，再看看司h，发现不对劲，这人脸色怎么这么红。
　　还没走近，林子言就看见司h扯开了衣领，眉心一跳，连忙上前捂住对方的手，不让对方有进一步的动作。
　　两人你来我往相互为衣领的归属权争执了几分钟，最后身心俱疲的林子言获得了阶段胜利。然而正当她松了口气的时候，司h一把将她衣领拽住并迫使她弯下了腰，整个人亲了上来，而且朦朦胧胧的意识让她整个人一切都遵循本能来行动。
　　林子言没过被偷亲过，所以在司h偷亲的时候一时之间没反应过来，直至被司h将手伸入衣服内，带着几分冰凉的手中在皮肤上流连引起的反应才顺利地让林子言回过神来。然而，回过神来之后，她整个人都红的像个清蒸的螃蟹一般，冒着烟气。双手都不知往哪里摆，她怎么也没想到司h酒醉以后会这么热情……会这么的……的让人难以招架。
　　“够了。”林子言压制住自己心底旖旎的想法，快速将司h抱起来，打算让人扔床上锁门就解放了。然而再次被司h拉下床偷吻之后，林子言终归还是没有忍住，服从心底的欲望和司h纠缠起来。
　　林子言亲了亲司h眉心，然后又缓慢地往下移动，最后来到嘴唇，覆了上去。
　　北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里。南方有佳人，其名为h，林由头始抚之，肤白柔滑，以唇为其染上红点，抚上嫣红，吮之，舔之。随后，又犹如初见桃花源，曲径通幽，于下处见桃花林，唇舌欲前行。林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光。从口入，初极狭，才通舌。复动数十次，豁然开朗。
　　*
　　第二天。
　　“唔……”司h伸了伸懒腰，刚睁开眼就对上一双神采奕奕的眼睛，顿时吓得往后倒去。
　　“小心。”林子言两人拉了回来。
　　司h来不及庆幸自己被救，就看见自己身上残留的些许痕迹，正打算问出口的时候，她昨晚那主动求抚↓爱的场景也三百六十度无死角地在她的脑海里反映着。
　　“啊――”司h脸色瞬间变得通红，一把拉起被子盖过脑袋。
　　然而，她没能装死一会儿，一只手就瞬间偷袭了她的腰部，对方挠痒痒的动作瞬间让她不受控制地笑了出来。
　　“你干嘛？”司h一把抓住那只手，瞪着眼看向林子言，拽紧棉被往旁边挪了挪位置。
　　林子言见司h对昨晚那晚欢爱没什么后悔的想法，心底松了口气。但见对方这么一副缩头乌龟的反应，心底觉得喜欢，忍不住调侃道：“你身上哪寸皮肤我没有看过？你还害羞个什么？”
　　司h语塞，最后只能涨红着脸吐出个“你流氓！”
　　“我流氓？都不知道昨晚是谁硬要扑倒我的？一次又一次，锲而不舍。”林子言见司h一脸恨不得找个洞钻进去的样子，忍不住笑了出来，“也不知道昨晚是谁一直在热情地亲我，我要走了还想脱我衣服来着。”
　　“你别说了！”林子言每说一句，司h心底的窘迫就更强一分。她以前喝酒都没有这种样子，明明喝醉酒以后乖巧地坐着什么反应都没有的，为什么到了林子言这里就变成了‘那个什么霸王硬上那个弓’？一想到昨晚的激情，司h的脸色就更红了两分，都快能滴出水来了。
　　“好了，我不逗你了，赶紧起来洗漱。”因为林子言顾忌到司h这几天还得忙着比赛的事情，所以并没有亲热太久。加上她不想在司h不清不楚的状态下发生太过亲热的事情，所以两人昨晚除了最后一步外，亲亲摸摸舔舔什么的几乎全干了。现在见司h没有发现，她也没说出来，毕竟这种，美妙的误会有助于两人更亲密不是吗？
　　换了衣服的时候，林子言突然想起来一件事，头也不回地说：“之前有个陌生电话打你手机来着，然而我还没接通她就挂了，打了好几次，都是几秒钟的时间。”
　　司h一边揉着腰，一边拿起手机，疑惑地查看未接来电显示，思索了一会儿那个号码才想起来这是谁的电话号码，连忙拨打回去。
　　“这是我妈的秘书的电话。”司h等电话接通的时候，简单给林子言说了下情况。
　　“喂？”电话另一端说了些什么，司h另一只手中拿着的衣服跌落在地，声音也颤抖起来，“那我妈怎样了？确定真的没事了吗？好好好，麻烦您了，我现在就赶紧过去。”
　　挂了电话，司h深吸了口气，双手颤抖，纽扣扣了将近十几秒才顺利扣了一个。
　　一边的林子言看不过去，上前接过司h的活计，见对方一副要哭出来的神情，担心地询问：“是不是阿姨出了什么事情了？”
　　“大言。”司h像是找到了发泄口一般，脑袋一低，额头靠在林子言的肩膀上，声音带着哽咽，“刚刚秘书阿姨说我妈出了车祸，幸好没有什么大事，只是有点擦伤。”
　　林子言感受到肩膀处的湿润，将人搂在怀里：“不都说只是擦伤？只是个意外而已，你自责也没用。你现在最需要的就是放松一下心情，然后我们以一副良好的精神面貌去见阿姨，要不然阿姨见你这个如丧考妣的样子岂不是更加难受了？”
　　司h点了点头，林子言便抬腿往外走，
　　“怎么了？”走着走着，林子言没听见脚步声，回头后看见司h停留在原地一动不动，疑惑地问。
　　“我腿软了。”司h小声说。
　　“真是……”林子言摇了摇头，快速后退两步，在司h面前停下，半弯下腰，“上来吧。”
　　司h一把楼主林子言的肩膀，借力上了对方的后背，将脑袋埋在对方的背上，无声地笑了出来。
　　“你真好。”
　　林子言挑了挑眉。“背你才好？”她的声音带着几分不正经，“你昨晚可不是这么说的。”
　　司h想起来自己昨晚被身下这家伙骗着说各种羞耻的话的场面，忍不住握成拳头，但最后还是停在半空中卸了一半的力道，才砸到林子言的肩上。
　　“嗷呜，你这是谋杀你的爱人。”
　　“别再说了。”司h被‘爱人’这个词弄红了脸，戳了戳林子言的后颈，打算强硬地转移了话题，“大言？”
　　“嗯？”
　　“我觉得我妈这个不是意外。”
　　“不都说只是擦伤？你再担心也不用阴谋论吧。”
　　“我不是说这个。”司h整理了一下语言，方才开口，“秘书和我妈坐在一起，她说那时候司机明明躲开了迎面而来的那个车辆，但那辆车仿佛盯上她们一般又转头向他们冲过来，而且那辆车的司机一直用一直视死如归的眼神盯着她们，惹得她们有些心惊胆颤。”说着，她都有些后怕，问，“你说我是不是要给我妈安排两个保镖？”
　　林子言思考着消息，点了点头：“保镖由我来找吧。”说着，她突然想起来下属给自己的资料，问，“阿姨最近是不是在调查什么事情？”
　　“我不知道，她公司上的事情都没有和我说过。你知道是什么事情了？”
　　“没。”林子言抿着嘴，轻描淡写地转移了司h的注意力，“我只是在想有没有可能是阿姨的竞争对手罢了。”
　　“我妈在商场上一向是良性竞争，怎会有人恨不得她发生车祸？”司h不满地捏了捏林子言的头发。
　　“是是是，阿姨最好，你能把我头发放了吧？”林子言带人上了车，头发才能顺利地躲过一劫，见司h鼓着腮帮子，心底松了口气，但旋即又有些惊疑不定。
　　阿姨究竟是不是那些黑衣人动的手脚？
　　作者有话要说：　　打架打架打架了(*/ω＼*)终于回到家了，三天两夜_(:з」∠)_


第44章 053
　　053
　　两人赶到医院的时候，司妈妈正在和秘书说着什么。见推门的是司h和林子言, 司妈妈对司h挥了挥手示意她过来。
　　“这么大个人了, 因为这么点小事情哭成这样子, 以后可怎么办？”司岚擦拭掉司h眼角的眼泪, 不大满意地瞥向林子言, “怎么都不多看着点？就这么让她哭着？”
　　林子言真是有委屈不能说，只能保证不会有下次。
　　“妈, 这不能怪大言。”司h对自家母亲总是努力找机会表达林子言不满的行为有些无奈，连忙拉了拉对方的病服, 摇了摇头, 止住对方想说的话。
　　司岚感慨一句嫁出去的女儿泼出去的水，手也总是往外拐, 便没再继续这个话题。
　　“阿姨是不是还没有吃早餐？阿h你去给阿姨买点早餐吧，我记得过来的时候路边有早餐店。”林子言来到司h的身后，把手放在她的肩膀上, 拍了拍，示意道。
　　“那你呢？”司h抬头看向林子言, 疑惑地问。
　　“我自然要在这里等着你啊, 难道你买个早餐还要我陪？还是说阿h你已经成为离不开我的巨婴了？”
　　司h下意识看了自家母亲一眼，见对方没注意到这边, 反手对着林子言的腰部就是一顿捏。将被调侃打趣的不好意思转化为动作这后，她才心满意足地起身，路过林子言身边的时候轻声说了句‘好好表现’才笑着出了医院。现在真的确定母亲没事，她整个人才真正放松下来, 顿时觉得医院刺鼻的药水味也变得好闻起来，空气也清新了。
　　等关门声响起、脚步声逐渐消失，司妈妈才示意秘书出去，抬头看向林子言，问：“你有什么想和我说？”
　　“我想知道……阿姨在出车祸之前是不是在调查我们之前碰到的那一批黑衣人。”虽是询问，但林子言语气却十分坚定，“是不是还查到一半就被人拦截了下来。”
　　司岚瞳孔下意识收缩。林子言见状，瞬间肯定了自己的猜想。
　　林子言拿了张椅子放在病床边，悠闲自在地坐了下来，才开口：“如果我说……我也在调查这件事的话呢？”
　　“你想说什么。”司岚往上拉了拉被子，虽没什么表情却满满的讥讽，“说你调查却没事，我调查却被人发现？”
　　林子言捏了捏鼻梁：“我不是这个意思。”见司妈妈又想开口说话，她抢先道，“我的意思是我们可以……合作。”
　　*
　　另一边，司h记得在医院门口旁边就有买早餐的小店铺，所以出了病房就直接往小店铺的方向走去。
　　刚出了医院大楼，司h就听见有人叫了自己的名字，下意识地回头，却没找到说话的对象。正疑惑间她又听见了声“小心！躲开！”，头顶处风声刺耳，她心脏骤紧，弯腰下意往旁翻滚，停下来后下意识抬手挡住面部。。
　　“啪――”
　　司h看着正落在自己位置上的破碎的花盆，下意识抬头看向高空，却没看见什么人的身影，顿时皱眉。
　　难道这真的是一场意外，刚刚是她幻听了？不对，她可以肯定刚刚一定是有人故意叫了她的名字让她站在原地，那如果真是这样子，那么这场意外就是人为的。一想到有人是故意想要了她的命，在这个本该是炎热的天气里司h的心底只感觉到一阵透心凉，还是从脚底涌上天灵盖，整个人都瑟缩了一下。
　　“姑娘，没事吧？”
　　“是不是受伤了？”
　　“哪里来的花瓶啊？这大白天的花瓶怎么就掉了？”
　　周围的路人见司h傻傻站在原地，连忙担心地上前询问。
　　司h勉强回神，拉紧口罩摇了摇头：“我没事，刚刚谢谢各位提醒了。”
　　“幸亏你身手敏捷，要不然哟那可真就是倒了八辈子霉了。”
　　这时，有人冲过来道歉，声音带着明显的愧疚。“原来的花瓶之前都有注意不放到阳台上的，结果我出去倒了杯水回来它不知道怎么就从阳台上掉下来了，实在是对不起!”
　　司h止住面前的人鞠躬的举动，直说没事。等众人散开之后，她径直走到一边的树下，“你自己出来还是我拎你出来？”
　　“飒飒飒――”微风吹过，树木摇曳。
　　“林诺诺，别让我再说第二次。”司h刚响起来那个声音就是林诺诺的，所以才没又直接离开。
　　“你怎么知道是我？”树木旁边突然扔出来几根树枝，而后林诺诺冒出了个脑袋。
　　司h：“……”你自己叫我的名字结果现在又来问我怎么知道是你？
　　“你怎么在这里？”司h半蹲下来，和林诺诺平视，一脸严肃地打量着林诺诺，“又怎么这么刚好地碰到我差点被人砸了花瓶？”
　　林诺诺下意识就举起双手：“那花瓶不是我扔的。”
　　司h捏了捏林诺诺脸蛋：“我没说是你扔的，但你怎么就这么巧就在医院这里？”她虽然觉得林诺诺出现得巧合，但是也知道不可能是对方想杀了她，这点判断能力她还是有的。
　　林诺诺轻咳了声，左瞄右瞄了一会儿才开口：“我是过来看同学的，不然你可以问前台阿姨的。”
　　“真的？”司h揉了揉林诺诺的头发，叹了口气，“我就不去问了，希望你能对得起我这份信任。”
　　“我一定不会伤害你的。”林诺诺举起四根手指，“我发四。”
　　司h被林诺诺这个“发四”弄的哭笑不得，将对方的手指拿下来：“我去买早餐了，你一个人还是……”
　　“我跟同学过来的，美人姐姐你赶紧过去吧。”林诺诺摆了摆手。
　　司h沉吟了一下，点了点半：“那我去买早餐，你不要再外面呆太久。你有事打我电话，你带手机了吧？”见林诺诺点了点头，司h方才放心离开。
　　“你自己暴露的还问人家，你是不是傻？”司h刚走，林诺诺身后突然冒出来一只手，将林诺诺整个人往前推了出来。
　　“你够了，干嘛推我？”林诺诺踉跄了一下身子才站稳，不满地回头，看着那个梳着平髻的、和她差不多高的小女孩，“你这么聪明那你来？”
　　“这是你的部分，我来做什么？”
　　“要不是你给了那个……”
　　那个小女孩扫过林诺诺乱七八糟的头发，嫌弃地开口，“我先回去了。”
　　没一会儿，树下只剩下林诺诺一个人。林诺诺嘟喃几声，转身离开了小树林。
　　*
　　司h满怀心事地买了几份早餐，其中给错钱买早餐的因为重复了几次以后，方才顺利回了病房。
　　病房里的司岚和林子言相顾无言，司h的到来刚好打破了这份诡异的宁静。不过……当林子言刚接触到司h手中的早餐，就连带着早餐一把将司h的手给拉了过来：“怎么受伤了？”
　　“我没事。”司h将自己的手给缩了回来，有些不自在。“就是出去的时候差点被跌落下来的花瓶给砸了。”
　　“砸到哪里了？”“哪里砸的？”两道声音同时响了起来。
　　司h将出去买早餐的事情说了一下，最后见两人虽神色各异但都充满担忧，只能任由两人将她检查了一遍，一边安抚道：“我真没事，就是打滚的时候可能沾了点灰尘。”
　　林子言检查完发现确实没什么伤口才松了气。但见手腕处有擦伤，连忙转身按铃叫护士过来处理伤口，和司妈妈对视了一眼，齐齐点了点头。
　　“你们这是在打什么哑谜？”司h有意思打破这个略显严肃的气氛，笑着道，“我只是买了个早餐而已，你们居然统一战线了？”
　　“短暂的战略性策略罢了。”林子言弹了弹司h的眉心，漫不经心地开口，“到时候我也给你安排几个保镖。”见司h瞪大了眼睛，她严肃地对视回去，“不可以拒绝，而且我不会让她们影响到你的日常活动。”
　　“这和我有什么关系吗？动用保镖什么的太……”
　　“不要让我担心你，好吗？”林子言双手放在司h的双肩上，声音带着几分疲倦和低沉，“好不好？”尾音颤了颤，连带着司h的心都要抖一抖？
　　“算了，你得保证她们不要太引人注目。”艺人本来就有保镖，混进去估计也没什么问题。司h有些不负责地想，保镖的安排到时候估计也是唐冰负责，就由对方头疼去吧。
　　林子言不知道司h做好了当甩手掌柜的打算，见司h同意了心底就松了口求。
　　“但问题是……我们为什么会被人暗杀？我妈妈调查倒还说得过去，我完全没有……”司h想到好像就是自己主动插手救人，连忙闭嘴，换了内容，“幕后的人为什么要做掉我们？如……”如果说只是救了李茹就需要将插手的人都给解决掉，这也太大惊小怪了吧？李茹又不是什么重要官员之类的……
　　司h猛的一愣，万一李茹真的是扮演了重要角色的话说呢？但下一秒她就反驳掉自己这个不可能的想法。虽然这么多年不见，但就李茹那个样子，能干什么惊天地泣鬼神的事情……实在是不可能。
　　“想到了什么？”林子言见司h神情有异，随口一问。
　　“没什么。”司h摇了摇头，突然想起来一件事情，“话说我刚刚碰见诺诺了。”


第45章 054
　　054
　　“诺诺又是谁？”司岚打断两人的谈话，看司h的时候被其有些泛红的脖子吸引了注意力, “还有, hh你脖子怎么了？”
　　“脖子？”司h下意识抬手捂住脖子, 看了林子言一眼, 见对方摇头, 才神色自若地将手放了下来，“怎么了？”
　　“是不是有些破皮了？”两人距离不近, 司岚看的不大清楚，便示意司h走过来她看一看。
　　“咳, 不用了。”司h拉了拉衣领, “昨晚空调坏了，蚊子不大听话, 可能是我睡觉的时候挠的多了。”
　　“怎么空调坏了？”
　　林子言轻咳了声，为了不让自己在成为蚊子之后还成为其他动物，连忙转移了话题：“一会儿我给司小h涂点药, 现在先来吃早餐。”
　　司h似笑非笑地看林子言忙前忙后去把早餐摆好，耸了耸肩, 跟在对方的身后。司岚见两人奇奇怪怪, 心底疑惑，但想不明白也只能将话咽了回去。
　　三人快速解决了早餐。电话铃声响起, 司h掏出手机一看是唐冰打过来的，眉头就紧皱起来。
　　“是要说什么事情？比赛？”林子言对司h的行程了如指掌，所以凑过去看一下来电显示就猜到什么事情让司h烦恼。
　　“嗯。”司h偷瞄了眼自家母亲，小声地开口, “我有些担心我妈的安全……”话还没说完，上下嘴唇就被林子言拿手指捏住。
　　林子言知道司h担心什么，直接就用对方担心的那点来劝人：“你留在这里还得保镖分心保护你，岂不是让阿姨更加不安全？你好好去参加比赛，等你拿奖回来，我一定会让保镖还你一个安全无损的母亲。”
　　司h转念一想，好像也是这么个道理。但旋即，她平缓下来的眉头又皱了起来，担忧地问：“那你怎么办？也安排多几个保镖？”
　　林子言本想说自己没必要，但见司h眼底止不住的担忧，话出口的时候便变了：“我会多安排几个保镖的。”见司h还是担心，她便笑着道，“我可是很怕死的，所以肯定会做好防御工作的。一重又一重，肯定让那些人有去无回。”
　　“别说那个字。”司h只觉得脑子更闹了，忍不住拧了拧林子言的耳朵，“不吉利。”
　　“好好好，换成我想活的比你还久，能一直抱着你下去，这行了吧？”林子言倒吸了口气，连忙求饶。耳朵一解放，她就忍不住揉耳朵，指了指司h手中的手机，“已经响了好久了，你确定还不听？”
　　司h对司妈妈点了点头，转身出去接电话。“咔嚓――”
　　“真会劝人，口花花的。”坐在床上的司妈妈突然冒出了句，带着几分讥讽。
　　林子言仿佛没感觉到司妈妈的嫌弃，骄傲地抬了抬下巴：“还好还好，我也就会劝司小h而已，其他人我是怎么也劝不来的，当然了，我也不愿意去劝的。”
　　司岚：“……”为什么对方那得意的神情看着有那么几分碍眼呢？
　　夜晚的时候，司h跟唐冰赶到了参加比赛的地方，顺利签到后才有时间联系自家母亲和林子言。因为担心司妈妈的情况，所以司h说的话就多了点，以至于打给林子言的时候都已经晚上十点了。
　　“我还以为你今天不打算联系我了。”电话另一端的林子言话里话外都是满满的委屈，“我打你这么久的电话都提示在线。”
　　“你也就打了几分钟而已。”司h脸上露出了几分笑容，但话里还是挤兑的意思更多。
　　“几分钟还不够长？”林子言振振有词地反驳道，“我可是给你打了十来个电话。”
　　“好好好，够长了，行吧？”司h懒得争执什么才叫做“长”，起身到落地窗边，“刷”地拉开窗帘。看着窗外的夜景，她的心底突然有些惆怅以及动摇。两人都是艺人，而且还是不同类型的艺人，她已经可以想到以后的日子都得这样子聚少离多了。
　　司h倚在门上，抿着嘴问，“你回去剧组拍戏了吗？”她听见了电话那边汽车鸣笛的声音，便又问了句，“还没到剧组？”
　　“我们刚下机场。”林子言虽然是在司h走的后头就出发，但因为路途比较遥远，所以一番折腾后她依旧还是比司h还慢了不少。听清楚司h声音里的异样，她询问道：“怎么了？那边变得住处不好？”
　　“住处倒挺好的，一人间，还有wifi有游戏之类的。只是你不在身边，自然一切都是不好的。”司h说完，自己就忍不住笑了，这话怎么听着这么煽情？
　　那边的林子言也差不多类似的想法，心底熨帖之后打趣道：“这可不像是你会说的话。”
　　“亲爱的。”司h突然开口。
　　“什么？”林子言被这个称呼吓得差点被口水给呛到，拍了拍红润起来的脸颊，不知道怎么回答，只能回了个“诶~”
　　司h被林子言这个荡气回肠的“诶”给弄得哭笑不得，憋着笑将自己的额话说了出来。
　　“再见。”说着，她就挂断了电话，嘴唇勾起，看着窗外的景色。
　　“啊？”林子言不知道发生了什么事情，将手机拿到面前，对着被挂断的电话百思不得其解。想了想，打电话回去也接不通，试了几次以后，她看向一边的许清，“许姐，我刚刚说话有问题吗？”
　　“没什么问题。”许清从文件中抬起头，肯定地点了点头以示肯定，“就是语气蠢了点。”
　　林子言：“……”她哪里蠢了？
　　知道许清这里肯定得不到答案，林子言只能给司h发短信询问自己究竟犯了什么错。犯人审判不都还有知情权？怎么到了她这里，反而还是直接判死刑了？
　　没一会儿，她就收到了回信。
　　“我只是给你演示一次我正常应该怎么回答你。  ――by司h”
　　林子言会回想自己刚刚调侃司h的话，顿时不知道该说什么才好。她这算不算自讨苦吃？
　　*
　　等觉得差不多了，司h才给林子言打电话。
　　“怎样？这个表现有没有突出我的风格？”
　　“唔，今天天气不错啊，”这个回答一不小心又得让司小h闹别扭，所以林子言只能左右而言而顾其他。
　　司h嗤笑了声，没继续纠结这个问题，转而说起其余的问题，想着林子言舟车劳顿，她说了会话就再次挂了电话了。
　　*
　　这次的比赛比上次的要重要得多，所以司h训练得更为频繁，加上时间和林子言的对不上，所以两人大多是短信往来，而且往往都是隔一段时间才能给对方回复。
　　在调整休息之后，第一轮比赛逐渐到来，才参加比赛的选手名单也终于全部暴露出来。
　　这次参加比赛的选手只有六人，比之前的那个比赛少了许多选手，但相对的质量也提高很多倍。除了司h以外的五人几乎都是成名已久的歌手，                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              所以司h能获得参加比赛的名额可以说是蹭了华语传媒的光。
　　“这么说来，我第一轮岂不是要表现得好一点了？”这些人里面就她看起来像是过来打酱油的，要是连第一轮都过不去，那就真的是给华语传媒抹黑了。
　　司h看着手中的成员名单，每个选手的后面都跟着一大堆的荣誉，貌似就她的简历最简洁，就一个电视剧配音以及选拔大赛第一名的说明。
　　“公司那边说的是让你不要有太大的压力，尽力就好。”唐冰手中也有一份复印的资料，所以知道司h担心的是什么。停顿了会儿，她才继续说：“虽然公司说是这么说，但一旦我们连第一轮都过不去，估计之后的……”
　　司h知道唐冰的意思，将手中的文件合上：“反正就是不能第一轮被刷下来。”见唐冰一脸严肃地点头，她笑着问，“可以第二轮再被刷下来吗？”
　　唐冰愣了下才反应过来司h是在打趣自己，便卷起资料本，起身经过司h的时候打了对方一下：“要是在第二轮失败了，我就多给你接几个通告，省得你有时间想第几轮输了。”
　　司h起身：“不啊，唐姐，我觉得……”“啪――”
　　对着紧闭着的门，司h摇了摇头，再看看那名单，脸上多了几分激动。无论结果如何，这次的比赛对她而言都将会有难得的收获，毕竟那些前辈身经百战，许多东西都是需要她学习的，通过这次比赛她也刚好可以检验自己这一段时间去了华语传媒学习后的效果。
　　做好了准备，司h更加投入到这次的比赛训练之中，甚至有时还会因为训练而忘记了给林子言回复，导致唐冰的手机日常总是被打爆，最后不得不设定一个定时闹钟来提醒司h回复短信，她收到的电话提示这才少了点。
　　这个比赛的规则很简单，第一轮的比赛就是六人抽选节目组给的歌曲曲目，歌手们有一周的时间去准备、排练、与乐队配合等等。每一轮比赛都会将最后一名的成员剔除掉，然后再挑选出新的嘉宾加入，还有一个过来挑战其余的选手，所以从第二轮开始，竞争的人都会达到七个；类似的比赛环节有三轮，直到第四轮的时候，会安排剩余的六人加上之前被剔除掉的三人以及过来挑战的两人进行总比赛，然后从十一之中挑选出来最后的前三名，然后前三名进行最后的角逐，其余八人也重新比赛，得出来的新的顺序。
　　在比赛前一周，司h在比赛场地见到了其余五位竞争对手。
　　――宁光亮、靳志文、田迎琴、莫蒂以及孟东。宁光亮、靳志文两人成名已久，风格有些相似，但前者嗓音低沉，后者是独特的高音，倒也不算冲突。至于田迎琴、莫蒂这两位女歌手，司h也是从资料中得知的，田迎琴擅长抒情轻缓的曲调，而莫蒂则是有自己的唱曲风格，可以将其余的歌曲和自己的风格融会贯通起来，也是除了司h以外年龄不在三十及其以上的歌手。
　　至于孟东――司h看着和其他人交流甚好、完全看不出丝毫问题的男人，想起来唐冰让自己多注意这人的话，突然觉得事情有点意思了。
　　就在司h打量孟东的时候，肩膀突然被人拍了一下。
　　司h下意识握住肩上的手，然后往后一折。
　　“嗷~痛痛痛，是我。”
　　司h见是刚刚见过的莫蒂，连忙松手，将手中的酒杯放在一边，然后给对方检查有没有受伤，问：“你没事吧？”
　　“没事。”莫蒂庆幸自己今天穿的不是裙子，挥了挥手臂，方才龇牙咧嘴地回答了司h的话。等缓过神以后，她狐疑地看着司h身材瘦削的样子，有些惊疑不定：“你哪来的力气？刚刚动作挺敏捷的啊。”
　　司h不好意思地笑了笑：“我闺蜜家里是开武馆的，小时候过去哪里玩，就学了两招。”
　　“只是两招？我读书少，你可不要骗我。”莫蒂喝了一口酒压压惊，听了司h的回答后不大相信。
　　“好吧，是三招？也好像是四招？”司h举起酒杯，挑了挑眉，若有所指地从上到下扫了眼面前的人，“要是你喜欢，我可以给你展示一下其余几招。”
　　莫蒂背后一凉，连忙摇头：“不用了。”刚刚无意中都这样子对她了，要是再来几招切磋的招式，估计她整个人都要散架了。
　　司h发现莫蒂是个不错的交流对象，原本想走的心思就淡了几分。她正准备和对方交流一下，就看见不远处的保镖示意她过去。
　　“怎么了？”
　　“老板说让你别和陌生人说话太久。”在角落的黑衣墨镜人顿了下，迟疑地补了句，“尤其是好看的陌生人。”
　　“噗嗤――”司h回头看了眼莫蒂，对方一直看着这边的情况，一身白色休闲服让对方看起来更显年轻，姣好的脸庞、苗条的身材完全符合那个“好看的陌生人”的定义。
　　收回了视线，司h摸了摸下巴，看向黑衣人：“那你帮我回一句：在我眼底，除了你家老板就没有更好看的人了。”
　　见黑衣人神色扭曲了一下，司h挑了挑眉：“有问题？”
　　“没有。”黑衣人快速挺直了腰板，有力地回答。
　　“小声点说话。”司h揉了揉发响的耳朵，对黑衣人点了点头，回到几人聊天的大厅。
　　拿起自己的酒杯，司h笑着问：“说到哪里了？我们继续聊。”
　　“没说什么。话说……我从我叔叔那里听说过你的事情。”莫蒂看司h不大明白，便提醒了句，“就是莫旗，负责你之前给电视剧配曲的人。”
　　“那还真是有缘。”司h笑了笑，“没想到居然还能碰上莫老师的侄女。”
　　莫蒂摇头，看向司h：“事实上，我是为了你才过来这个比赛的。”
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　林：蚊子挺大的。
　　司：确实挺大的。
　　林：技巧也不错。
　　司：(*/ω＼*)


第46章 055
　　055
　　莫蒂眯着眼看向司h：“我想知道能获得我叔叔称赞的人是怎样的。”
　　“嗯？莫老师有称赞过我吗？”司h想到配曲时莫老师从头到尾对自己都只有挑剔，耸了耸肩, “你是不是听错了？说不定她称赞的是别人？”
　　“如果世界上还有另外一个让我叔叔监督配曲并叫做司h的人的话。”莫蒂举了举酒杯, 一口灌了下去, 吐了吐舌头, “如果有的话请帮我引荐一下, 我也正好想认识认识。”
　　司h见莫蒂不像是说笑，说话时还有些兴致勃勃地打量着自己, 顿时觉得有些头疼。不过，相对于未知的麻烦, 她对另一件事更有兴趣。
　　“莫老师称赞我什么了？”
　　莫蒂重新拿了杯酒喝了口, 才慢悠悠地说了句：“你猜？”
　　司h：“……”她手指动了动，最后还是将手转个方向, 拿起酒杯抿了口。
　　“好了不逗你了。”莫蒂没错过司h突然转折的动作，将笑容收了起来，看着手中的酒杯, “说实在的我总有些不甘心。我努力了二十几年，也没得到他一句称赞, 而你呢？这才认识了几天？我单单在家里就听她提起你好多次, 而且每次都是称赞的话。而在我训练的时候，每次都是责骂, 从来不会有称赞……”
　　听到这里，司h算是听明白了。这大概就是一个想得到糖果却总是拿不到的小孩子对一个轻而易举就能拿到糖果吃的小孩子的嫉妒，又亦或是不甘心。
　　“家长都是爱之深情之切。对小孩子严格要求，才是真的好。”司h拍了拍莫蒂肩膀, 安慰道。
　　“小孩子？”
　　司h右手握拳抵唇，轻咳了声：“口误口误。”
　　“不，我觉得你说的这个小孩子……”
　　“不不不。”司h抢先打断莫蒂的话，上前搂着对方的肩膀，拉过对方的手臂，“这个不重要，重要的是你得知道……莫老师是爱你才对你那么严格的。”
　　“爱我？”莫蒂顺着司h的动作往人群走去。
　　司h点头：“对对对。莫老师在我配曲的时候特别严格，而且还满脸不耐，恨不得我下一秒就赶紧消失在他面前。听你说的，他教导你几十年了，这个时间可不短，要不是对你有信心和期待，正常人能一教就是几十年？”
　　“好像是这么个道理。”
　　“不是好像，而是压根就是。”司h松开莫蒂，“你得相信莫老师是真的爱你的。”
　　莫蒂沉默了会，突然抬手，“刚刚说得那个小孩子……”
　　“啊，我突然想起来我经纪人找我有事情，我先过去说一下话，回聊。”司h一口将酒水给灌了，放下酒杯就走人。
　　路过保镖的时候，看对方眼神奇怪，司h停下了脚步：“怎么了？”
　　“你和陌生人挽手了。”黑衣人快速看了看那边一直在微笑着看向司h的女人，神情有些微妙。
　　“不不不，我们现在已经不是陌生人了，自然挽手算是正常的。”见黑衣人一脸无奈，司h拍了拍对方的肩膀，“别这么死板，人啊……总是要灵活应变一点。”
　　“是。”黑衣人点头，跟在司h的身后离开了这次的成员见面会。
　　走在前面的司h抬手擦了擦额头的冷汗，没想到保镖居然还带监督情敌功能。不过，她家醋坛子没有打翻了就好了。
　　然而，事实证明，司h放心太早了。
　　到了晚上和林子言的联系时间，她就听见林子言对莫蒂的询问。
　　司h捂着手机，拉开门看向房门外的保镖，问：“不都说不是陌生人了？你怎么还和大言一起说了。”
　　“我只是将你们从陌生变得不陌生的过程给说了。”黑衣人一脸无辜地回望这司h。
　　司h抬手给黑衣人一个拇指：“你牛。”没想到还是个腹黑。
　　转身将门关上，司h对着电话那端一阵轻声轻气，哄着自家的醋坛子：“没，就是刚认识的。”
　　“哟，刚认识就挽手了？勾肩搭背？”
　　司h：“你知道吧，这个可以解释的……”
　　“嗯，我听着，你解释。”
　　司h只好揉着太阳穴将和莫蒂说话的场景复述了一边，突然发现爱人爱吃醋也是一件让人头疼的事情。
　　“嗯？这和你们挽手有什么联系？”
　　司h看了看周围，轻咳了声。
　　“我还等着。”林子言脸上笑容温暖，但语气还是带着股醋味。
　　司h嘴巴翕动，好一会儿才压低声音，说:“大言，你要知道我喜欢的人是你，也只有你。”
　　她等了许久，久到怀疑自己是不是说错了的时候，电话另一端才传来一句“你赢了。”听见这句话的时候，司h笑着反问：“难道这不是事实？”
　　“是。”林子言被示意继续拍戏，只能和司h断了联系。
　　一边的保镖瞄了眼对方脸上从头到尾压根就一直没有变化的笑容，快速收回了视线。人家小两口的情趣，他们这些保镖还是不凑活了。
　　司h被挂断电话，也没转身上床休息，而是环抱着双臂，倚在窗边，看着窗外一片漆黑的夜色。发了会呆，她才低头打开手机的相册，有一个文件夹专门放两人的合照。照片不多，大部分是和林诺诺一起看电影玩耍的时候偷拍的。她随手点开一张照片，照片上的她和林诺诺看着镜头，只有林子言将视线放在她的身上，而且脸上带着笑容。
　　“这是不是早就有了痕迹？只是我一直没有察觉而已。”司h低头，摸着照片上的林子言，呢喃道，“那么……我还有多少东西没察觉到呢？”
　　*
　　这次比赛给的六首曲子差别都比较大，有舒缓的有轻快的、有中文也有英文的、有古典的也有现代的，司h抽到的这首曲子刚好是她以前从来没有尝试过的古风。所以司h虽然没有表露出来紧张，但排练的时间更多了，每天除了和林子言聊天时间不变，连休息时间她减少了一部分，吃饭休息的时候都在背乐谱和哼唱，不然就是和乐队磨合默契。有时唐冰过来说明之后的通告安排，看见的都是司h在忙来忙去的场面，总有种对方一直没有休息的错觉。
　　时间在忙碌的时候总是来的很快，司h感觉也就一眨眼的功夫，就到了比赛的那天。
　　“你洗手了吧？”司h要出去抽签确定先后顺序的时候，唐冰突然来了句。
　　“啊？”司h停下脚步，回过头，歪着脑袋看向唐冰，一脸不解。她又不去上厕所，关洗不洗手什么事情？
　　“你的手气……不怎么好。”唐冰从杂志中抬起头，神色迟疑。
　　司h想起来自己之前抽签的事情，知道唐冰说自己运气不怎么好还算是客气的了。
　　“迷信要不得。”司h对唐冰摆摆手才转身出门。
　　从等候室出来，先是拐个弯，然后就是厕所。司h走过厕所，忍不住刹车，后退几步，进了厕所。
　　等司h到了抽签的地方时，她发现其余人都到了。莫蒂拉了拉司h的衣袖：“怎么这么迟？”
　　“洗了个手，而且还没到时间，你们来这么早干嘛？”距离约定的抽签时间明明还有两分钟，一个个都早到了。司h看了眼面前的黑箱子就收回了视线，“还没抽？”
　　“正要开始。”莫蒂刚说完，就看见其余人先后上前拿了个球，只好耸了耸肩，拽着司h走过去。
　　司h借着抽签的动作躲过了莫蒂的手，抽完以后抱歉地笑了笑。
　　莫蒂也没察觉到不对，上前将最后一个小球抽了出来：“我第三，运气还不错。”说完，她看向司h，好奇地瞄向司h手中的小球，意思不言而喻。
　　“我觉得我白洗手了。”司h将手中的球转正，给莫蒂看了下以后无奈地摇了摇头，“这都是命啊。”
　　“怎么了？”莫蒂不知道司h在感慨什么，有些疑惑地问。
　　司h摇头：“没什么，我先回去准备一下。”
　　几人互相道别，然后回到自己的等候室。
　　司h发现命运总是惊人的相似，之前也是抽到了第一，然后回等候室，再然后等到了林子言的信息。
　　摸了摸嘴巴，司h觉得自己可能差了个口香糖。轻笑了声，她推开等候室的门。
　　“怎样？”听见声响，唐冰快速将杂志放在一边，站了起来，有些忐忑地问，“抽到第几了？”
　　司h将手中的小球扔了过去。
　　唐冰看着手中的小球，一脸严肃地抬头看向司h：“我觉得还是没洗手的问题。”
　　司h耸了耸肩，绕过茶几在一边沙发上坐了下来，拿起一根香蕉就开始剥香蕉，头也不抬地说：“然而事实是……我出门的时候顺路去厕所洗了个手。”
　　唐冰握着小球，脸色变幻了会：“我就知道洗手也拯救不了你的点背。”
　　司h咬了口香蕉，方才一脸严肃地开口：“唐姐，我觉得迷信要不得。”
　　“不知道走前让我不要迷信结果自己又迷信到中途去洗了个手的人是谁。”唐冰在一边坐下来，“阿h你说是谁呢？”
　　“我也想知道究竟是谁呢。”司h一脸无辜地回望回去。
　　“不和你贫嘴了。你要不要再去核对一下乐器的安排之类。”
　　司h拿起自己的乐谱，拒绝了唐冰的建议：“不用。”见对方起身走来走去，她曲指敲了敲茶几，“唐姐，你可以考虑放松一点，你走来走去会让我也忍不住烦躁起来的。”
　　唐冰猛地坐下来，板着脸，合并双腿，腰身挺直：“那我继续思考一下你之后的安排。”
　　司h很想说你这个样子也没显得有多轻松，但还是摆摆手让对方爱干嘛干嘛去，心底忍不住感慨，现在的年轻人，心理素质真不行。
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　林：听说你点背？
　　司：“啪――”反手对着林后背一阵点点点。
　　司：这就是点背。
　　林：……你人美你说什么都对。
　　嘶，后背有点疼。
　　司：(`_`)!!
　　林：我也会点背，你要不要看看？
　　司：嗯？
　　总有种不详的预感。
　　夜晚，林用嘴唇点背。
　　司：……
　　呵呵。


第47章 056
　　056
　　司h觉得自己该庆幸自己抽到的那首曲子难度不大，加上这首曲子更侧重感情的表达, 所以司h掌控起来还算简单, 经过一周的练习, 已经磨合的差不多了。
　　出场的时候, 她收到了林子言姗姗来迟的短信, 看着上面的内容，她严肃的表情有些绷不住。
　　“怎么了？”见司h一个人捧着手机笑得灿烂, 唐冰有几分好奇。
　　“没，大言说我要是过了第一轮, 她就请我去看打折的电影。”
　　“什么电影还能打折？”唐冰问。
　　“电影院给情侣设置了打折套餐。”司h笑着挥了挥手机, “单身狗没有优惠。”
　　唐冰：“……”
　　“时间不早了，你还是赶紧去后台等着吧。”看司h还有心思秀恩爱, 哪里有紧张的迹象？唐冰觉得自己真是白费心思了，这人哪里有半分紧张感？
　　“嗯。”司h将手机放回沙发上，出门的时候, 想了想，回头给了唐冰一个建议, “要是想打折的话, 你可以找个人陪你过去装一下情侣。”
　　“谢谢，我不大爱看电影。”唐冰捏着杂志的手指尖有些发白, 这碗狗粮为什么还没有撒完？
　　“好吧。”司h摇了摇头，满意地带着保镖离开了等候室。
　　一首歌的时间不长，尤其是司h抽到的那首歌曲，只有三分钟的时间。唱完以后, 司h弯腰感谢评委和观众，便快速下台，经过保镖检查了下，她才拿过工作人员递过来的矿泉水。
　　接下来要上台的是孟东，司h回后台的时候刚好碰到在等候的孟东，对方身穿一身黑色西装，整个人散发出中年男人独有的魅力。
　　司h想着两人关系不熟悉，便没有主动打招呼，只是在对方看过来的时候点了点头，说了声“前辈好”就打算越过对方离开。
　　“年轻人总是年轻气盛点。”说这话的时候，孟东扫过司h身后的保镖。
　　司h停下脚步，转身回头，发现刚刚说话的人已经开始往演唱台的方向走去。
　　“前辈不是该有深刻的体会吗。”司h勾起嘴唇，回了句，满意地看见那人因为自己的话乱了脚步。
　　参加比赛的其余几人，说不得心底都对她参加这个比赛有点意见，但他们知道司h在华语传媒最重要的是在林子言心底的分量，自然没有人表现出来，也就孟东会耐不住想要给她打击。从这点来开，孟东当年能轻易被人逐出娱乐圈就不是没有道理的，这么多年过去了，依旧没什么长进，在不确定情况的时候就来树敌。
　　“司小姐，要不要仔细调查一下这男人？”在司h想着东西的时候，身后的保镖提醒道，“这人眼神没好意。”
　　“其余几个人里除了莫蒂谁对我有好意了？”司h无所谓地耸了耸肩，挥了挥右手，“小黑你就是太大惊小怪了，不用太紧张。”
　　黑衣人脸色一僵：“司小姐可以叫下属小李。”
　　“好的，小黑。”司h摸了摸下巴，“小黑你和大言那边的保镖有联系吗？”
　　“有。”
　　司h夹着水瓶，右手握拳，捶在左手手心上：“那正好，你让他给你汇报一下大言那边干的事情。”司h对着小黑笑了笑，笑容灿烂，“尤其是和一些陌生不陌生的人。”
　　小黑和唐冰看着司h脸上不带温度的笑容，为林子言点蜡。等司h重复问了下，小黑才应了下来。
　　逗了下黑衣人，司h原本因为孟东带来的郁闷消了几分：“既然没事，那就回去吧。”司h一边走着一边拧开手中的水瓶，“唱了几分钟，居然还口渴了。”
　　昂着头喝水的时候，拐角突然冒出来个人，撞到了司h，手中没拿稳的水瓶摔在地上。后面的小黑下意识就冲上前将撞司h的人反手压在墙壁上。
　　看着地上躺尸的水瓶，司h暗叹了句可惜，才抬头看向来人：“莫蒂，你这是想干什么？”说话的时候，挥挥手示意黑衣人把对方松开。
　　莫蒂动了动肩膀，让黑衣人快点将她放开。小黑松手，后退到司h的身后。
　　“你哪来的保镖，力气真大。”莫蒂自己也有保镖，但也没有司h这个保镖这么厉害，顿时来了点兴趣，视线一直在小黑身上流连，直把对方看的不自在。
　　“大言给我找的。”
　　“大言是谁？林子言？”莫蒂快速开口，显然对司h了解不少。
　　“嗯。”司h点头，弯腰将地上洒得差不多的水瓶捡起来扔进垃圾桶，看向莫蒂，“你还没说你想干嘛呢？”
　　“我这不是听见你走路的声音想给你一个惊喜吗？”莫蒂揉了揉肩膀，“不过话说回来，你居然敢对孟东这么说话，真是厉害。”娱乐圈的人说话谁不留三分情面？像司h这样子直接怼人的还真不多。
　　“为什么不敢？难道被人挑衅了还不能说回去？”司h拿手指按住又想凑过来的莫蒂，摆摆手，“你一会儿要去比赛了，还是保持一下妆容比较好。”
　　她的话刚落，莫蒂的经纪人就过来让莫蒂过去补妆。两人这次对话就到这里，司h转身回等候室等结果。
　　打开手机，她就收到了好几个短信和电话，有林子言、林诺诺还有陆清柔等人的。给其余几人简单回复了下短信，她才拨打了林子言的电话。
　　“我是不是你第一个打电话的人？”
　　司h“嗯”了声。她在倒水，只能将声音外放，所以唐冰就有幸再次被撒了狗粮。
　　“唱的好听，余音绕梁……”林子言从脑海中搜索所有的形容词加诸于司h身上，让一边的唐冰忍不住搓了搓自己冒起来的鸡皮疙瘩。
　　“咳咳。”为了自己的耳朵清静，唐冰不得不出声示意两人注意点，别到处撒狗粮。
　　“司小h你感冒了？”
　　司h喝了口水，慢悠悠地扫了眼唐冰面无表情的脸，才回答：“不是我，是唐姐。”
　　“噢，不是你有事就好。”似乎是察觉到自己的话太过无情，林子言又补了句，“那你和唐姐说一下多注意休息吧。”
　　不等唐冰感动，又被林子言一句“她没对象关心，司小h你得多关心关心孤寡老人”给补了一刀。
　　孤寡老人？唐冰眉毛直跳，忍不住出声提醒：“林总，我才三十。”
　　“我才二十六，三岁一代沟。”林子言很快就反应过来，“司h，关了免提。”
　　“好。”将杯子里最后一口水灌了，司h将杯子放茶几上，抽空把免提关上，然后将手机移到了耳边，“好了。”
　　唐冰：“……”这对糟心小情侣，真是让她想打人。
　　林子言那边刚好在拍戏的休息时间才能接电话，所以两人聊天的时间不长，互相拌了会嘴，就挂了电话。司h没什么好做的，只能通过电视来查看其他人比赛的情况。
　　支持人再怎么活络气氛，几人唱完歌曲加上广告时间，也不到一个小时，六人就演唱完事。
　　结果需要等一段时间才能出来，司h站起来，伸了伸懒腰，回头问：“唐姐你要不要出去走走？”
　　“好”。见唐冰起身，她便转身出了等候室。
　　“阿h，等我一下。”莫蒂也刚好出门，看见小黑就知道司h在附近，连忙小跑过来，搂住司h的手，“你要去哪里？我们一起啊？”
　　司h收到小黑看过来的眼神，连忙将自己的手臂抽出来：“我出去走走，呼吸一下新鲜空气。”
　　“我还以为你会紧张呢，看来还真是小瞧你了。”
　　莫蒂笑嘻嘻地在司h身边走着，说着话的时候，见司h一直盯着一边一动不动，便好奇地看了过去，发现一只小黄狗躺在地上，嘴里吐着泡沫。
　　“这是怎么了？”说着，莫蒂就上前，想伸手查看情况，却被司h给拦住了。
　　“小黑？”司h将莫蒂拉开，示意小黑过来查看一下究竟是怎么一回事，眼神却停留在一遍的水滩上，神情严肃，这不是她之前被撞倒在地的水渍？
　　意识到这点，她感觉到四肢百骸涌上来的凉意，踉跄了下，被唐冰给扶住。唐冰同样察觉到司h想到的事情，还没来及深思就被司h的反应吓了一跳，摸着司h带着几分冰凉的手，又抬手摸了摸对方的额头：“没事吧？”
　　“没事。”司h稳了稳心神，神情严肃地看着小黑，“怎样？”
　　“是我疏忽了。”小黑将一些水装进小瓶子里，之前检查过瓶子是密封的也没有异味就没过多注意，“需要具体检测才能确定里面的成分。不过唯一可以确定的是，是急性毒药，估计是抹在瓶子的边沿，瓶子撒了的时候水滩碰到了边沿，所以染上了毒性。”
　　一边的莫蒂将事情联想起来，这才反应过来究竟发生了什么事情，嘴巴翕动却不知道说什么，最后只能庆幸自己那时候想逗一逗司h给对方一个惊吓的行为。
　　司h也有些后怕，对莫蒂表达了自己的感谢。小黑建议司h报警，毕竟这已经可以算是谋杀了，虽然报警可能会对身为艺人的司h带来些许影响，但通过警方，他们才能获得更多的调查结果，虽然他对警察没抱什么希望就是了。
　　司h同意小黑的打算，让对方将事情处理好，也没了继续散步的心情，转身和唐冰一同回了等候室。说要出来散步，反倒是吓了一身冷汗。
　　“这段时间要不要先休息，之后再接通告？”
　　“不用，先参加完这个比赛再说。”这种事情也不知道需要持续到什么时候，司h不可能一直避着不见人。难不成一直没找到人，她就得一辈子躲下去？显然是不可能的。
　　“我多安排几个人手过来。”小黑自然不可能一个人干完所有事情，只能和司h商量后给其余人安排任务。
　　司h揉了揉眉心：“让大言那边的保镖多注意一点。”究竟李茹干了什么？想了想，她让小黑他们从李茹那边着手调查，说不定会有意外收获。
　　等了会儿，司h和另外几人汇合，听节目组公布结果。最后司h取得了第四的成绩，分数仅比第五高了一分，莫蒂取得了第三名，分数比司h高了两分，第一名是孟东，虽然司h对这人印象不怎样，但还是认可对方的能力的。最后淘汰的是宁光亮，不说对方唱的不行，而是运气太差，以至于抽到了一个完全驾驭不来的摇滚风，所以分数差了许多。
　　就算顺利通过，司h也没什么好心情，强撑着录了节目，就跟唐冰上车回家了。
　　作者有话要说：　　因为上了书城榜单，所以评论里多了好多广告，说的收益什么都是假的，是骗定金的，千万别相信！(づ￣3￣)づ


第48章 057
　　057
　　司h被投毒的事情，自然瞒不过林子言和司岚。几乎司h刚从录制的地方离开, 司妈妈的电话就打了过来。
　　再三和自家母亲保证自己没事、以后不会随便出去浪、会时刻带着保镖之后, 司h的耳朵才免受司岚的荼毒。
　　然而, 她才刚挂了电话, 手机铃声又再次响了起来。司h看了下备注, 无奈地接通了来电。
　　“如果你是想要和我妈一样来叮嘱我的话，我觉得没必要了。”司h揉了揉耳朵, 声音有些沙哑，忍不住舔了舔嘴唇, “她刚刚和我说了将近半个小时的自保措施。”
　　“我这次倒是站在阿姨这边, 你都不知道我听见小李电话说这件事的时候，吓得我拍戏都不利索了, NG几次导演还说我了。”林子言的声音从电话另一端传过来，在安静的车厢内显得十分的清脆。
　　司h看了眼小黑，对方耸了耸肩一副“我只是尽职”的样子, 收回视线：“你拍不好戏的锅我可不背。”说着，她又有些担心地问, “你也多注意点, 别让人钻了空子。我这边还算简单，你那边人来人往, 而且还有那么多器械，要动手不要太容易。”她越说越觉得担心，便问，“你还有多久才能拍完戏？”
　　“还有一个月。我一会儿和导演商量一下先将我的戏份给拍完。”
　　一个月……啊。
　　司h思索了下, 说：“我还有三周才能完事。”
　　“那你完事以后过来我这边，我刚好想找你帮忙。”
　　汽车到了，司h在保镖的带领下进了酒店，听林子言有求于己，顿时顺着杆子往上爬：“什么忙？有报酬吗？太低了我可不答应的。”
　　“一个小忙，你肯定可以胜任的。至于报酬……把我送给你？够了吗？”林子言的声音带着明显的笑意和亲昵，让司h不由自主地摸了摸耳尖，还没来得及嫌弃对方不值钱，就听见对方来了句，“我整个人都是你的了，还要什么报酬？”
　　司h嘴唇勾了起来：“话可不是这么说得，不都说亲兄弟都要明算账？何况我们不是亲兄弟。”
　　“你这话就伤我心了，啊……我的心好痛，都不能呼吸了。”
　　司h脸上的笑容怎么也止不住：“你的心就心眼小，当然呼吸不过来。还有，你的演技真的好假，叫声一点都不凄惨。你说，你的奖是不是半夜敲闷棍敲来的。”
　　“我又不会对你演戏，演技自然假的。”
　　司h愣了下，才明白对方这话所代表的意思。老实说，她还真被对方突如其来而又防不胜防的情话弄红了脸，嘴巴翕动几次都没有发出声音。
　　“怎么不说话了？”
　　“没。”司h轻咳了声，“刚刚小黑撞墙了，我被吸引了注意力。”说话的时候，她抱歉地看了眼身后的小黑。
　　跟在身后的小黑：“……”手指动了动，他还是没说话。
　　“是吗，真可怜。”林子言的声音怎么听怎么幸灾乐祸。
　　“啊……痛。”小黑对这对无良情侣秀恩爱的行为有点不满，突然张口，面无表情地说，“撞到墙了，痛。”
　　司h忍不住笑场，小黑的言辞这么的僵硬，她一想就猜到小黑这么说是想拆穿自己，便扬着眉毛问电话另一端的人：“听见了？小黑说他痛。”
　　“听见了。”林子言的声音带着几分笑意，“小李是不是想要找媳妇来吹吹痛的地方了？”
　　“估计是真想找媳妇儿了。”司h瞥到小黑沉默下来的眼神，也不再和林子言一起逗小黑，转了话题，和对方聊起之前救李茹的事情。林子言的想法也差不多，最大的问题还是在李茹那里。
　　“话说李茹最近没有去找你了吧？”
　　司h摇头：“我就那次和你一起见的她。”想到那天的事情，司h躁红了脸，不想再说下去，只能快速移开。而林子言不知道是有意还是无意的，总是将话题掰回来。最后司h不得不打断对方的话，以对方还要拍戏为由挂了电话。
　　将手机收好，司h不自在地拍了拍自己的脸颊，努力让自己看开，不就是一夜亲热而已……咯，有什么好害羞的。
　　但那是第一次和人这么亲密啊，怎么能不害羞啊。司h扶额，感觉脸蛋的温度逐渐上升，只能让自己别再想这件事，默背了一遍社会主义核心价值观，才将躁动的心安抚下来。
　　“叮――”电梯门打开，几人走出电梯。小黑上前开门，司h一眼就看见沙发上突然冒出一个一颗人头，顿时吓得后退了一步。
　　那颗人头逐渐转过来，司h看清楚来人是谁，才松了口气，将放在胸口的手放了下来：“李小姐你怎么过来这里了？我都不知道酒店什么时候可以随便让别人进入了？”
　　李茹站了起来，眼神从小黑等人身上流连，才不好意思地解释道，“这是我家的酒店，我动了点关系才能进来的，阿h你别生气。”
　　“生气？我自然不生气。”司h对唐冰等人点了点头，率先进屋，“我一向不会生无关要紧的人的气。”
　　李茹神情一僵，旋即露出一个委屈的笑容：“我们不是情侣吗？”
　　小黑瞬间看向司h，带着几分得意地问：“我要和林小姐说吗？”
　　“别过来凑热闹，还想不想问东西了？”司h摆摆手示意小黑一边玩去，在李茹对面的沙发坐了下来，“你爸妈没和你说你失忆之前的事情？”
　　李茹摇了摇头：“她们只是不让我们来找你。”
　　“那你还过来找我？”司h似笑非笑地看向李茹，犀利的眼神让李茹感觉无所遁形，“还记得多少事情？记不记得失忆前发生了什么？”
　　“我只记得我们在高中的事情。”李茹双手捧着杯子，低下头避开了司h打量的视线。
　　司h见问不出来什么，便把视线移向小黑，让对方出场。
　　小黑轻咳了声，吸引了李茹的注意力，才开口介绍了自己的身份，然后才开始问问题：“实际上，在李小姐过来的时候，司小姐才经历过一次生死危机。”见司h没有说什么，小黑就简单把事情说了下。
　　“呀？”李茹杯子里的水撒了出来，她想伸手查看司h的情况但想到什么，又把手缩了回来，担忧地看向司h，“那你有没有受伤？”
　　“我没事。”司h垂着头，发丝遮挡了眼里的思绪，修长白皙的脖颈显得有些脆弱。
　　李茹面色踌躇地开口：“是我的错。”
　　“这也不是李小姐的错。”一边的小黑快速接过话题，“最让人气恼的是幕后黑手。”
　　“如果不是我啊，阿h也不会这样子了。”李茹起身，神情有些焦虑，“我去问问我爸妈看看她们知不知道我为什么会牵连进这些事情，有了答案我再告诉你们。”
　　司h抬头，有些迟疑：“这会不会太麻烦你了？这件事本来不关你的事的，要是连带着你也……”
　　“没关系的。能为阿h做点什么，无论如何我都愿意的。”李茹握紧手中手机，腼腆地笑了笑，出了酒店以后，回头恋恋不舍地看了司h几眼，方才离开。
　　等李茹的身影消失，司h就笑着关上门，拿着手机捣鼓，然后将屏幕对准小黑。
　　“检查一下有没有多了什么不该有的东西。”
　　小黑反应过来，和身后其余几个黑衣人对比了一下手势，然后开始对客房进行地毯式搜索。
　　事实证明，司h的担忧不是没有道理的。小黑几人分别从沙发、花盆等地方找到了两个摄像头还有三个监听器。
　　看着放在桌子上的东西，几人相互对视一眼，最后由小黑有些好奇地问：“司小姐是怎么知道李茹有问题的？”
　　“无论是以前还是以后，我都能确定一点。”司h将那些东西拿起来看了看，冷笑道，“李茹都不是什么舍身为人的人。”李茹是个自私的人，当年司h就知道了，不过现在看来对方这点还是没变化。
　　小黑几人相互对视一眼，不知道两人纠纷，但见司h说起李茹时语气都不大好，便将疑惑压了下来。
　　“查一查李茹最近和什么人接触。”顿了下，司h补了句，“还有李家最近生意上有没有什么异常。要是你们查不了，直接告诉林子言，她估计能搞定。”
　　小黑扯了扯领口：“我们就是林小姐的人。”
　　司h抬头：“嗯？”
　　“准确来说，我们是林家训练出来的保镖，负责保护林家后辈。”
　　司h手指动了动，嘴巴翕动，才“嗯”了声。这么一来，就可以解释为什么小黑他们比寻常保镖要更厉害了。不过，这也从侧面反映了林家家大势大，不然也没这个能力去培养保镖。
　　“没事的话，我就先回房休息了。”司h淡定地摆了摆手，回到房间，把门关上，然后立刻冲到厕所洗了把冷水脸。
　　今天发生的事情对司h而言过于玄幻了，先是被人下毒，之后又是两面三刀的李茹和容易暴露隐私的摄像头和录音机，现在又知道自家爱人的家里说不定背景很大，她的心底突然产生了很大的压力。
　　在夜晚聊天的时候，司h询问林子言对方家里的事情，才从对方的口中真正地了解到所谓的百年世家。
　　林家自林子言爷爷的爷爷那一代开始发家致富，发战争财成为了当地的地主，在改革开放以后又走上了出国留学经商的道路，回来以后就响应祖国的号召建设社会主义，大搞科技，钱滚钱，不知不觉就积累几代人的财富。
　　听完林子言说的故事，司h咋舌：“林家看起来很牛逼的样子，而且你有钱有权，我以后怎么保护你？”
　　“那就由我保护你。”林子言笑着摇了摇头，“不单单我们林家，白家的背景也不差，就是人心散漫，加上上一代内部纠纷比较大，才会走了下坡路，不然我们林家也没法独大。”
　　“白家？白安玉吗？”司h下意识就想到这个不怎么讨喜的名字。
　　“白家这一辈的掌权人是白安玉，但除了她以外，旁系还有不少人在盯着，就等着将她拖下马好自己上位。”
　　司h虽然觉得白安玉这人不咋地，但却明白对方能力还是不错的，起码她在白氏娱乐公司的时候，公司的业绩算可以的。
　　相比白安玉，司h对这些豪门八卦更感兴趣一些，便问：“上一代纠纷是怎么一回事？”
　　林子言知道得不多，但司h想知道，她还是将自己知道的真相整理一下语言，缓慢地说了出来。
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　司：你家那么牛逼，我怎么保护你？
　　林：多和我打架切磋，就好了●ｖ●


第49章 058
　　058
　　白安玉的父亲白虎堂是白家长子，有个小他七八岁岁的妹妹白安岚。因为白家后辈中男孩子较多, 加上白虎堂出生的时候白奶奶差点难产, 所以白虎堂并不受宠, 反倒是白安岚一出生就备受宠爱。那时候白老爷子身体不舒服, 一直是白老夫人掌权, 所以白家最大的就是白老夫人。
　　因为特殊对待，两兄妹感情并不好, 仅维持在表面的和谐。或者说是白虎堂不在乎这个妹妹，而白安岚则还是将对方当做哥哥来对待, 对白虎堂的一些事情百般忍让。然而, 白安岚这种做法更让白虎堂自尊心受挫，因为他觉得自己没得到敌人的重视, 心底更加记恨白安岚。
　　在白安岚成年的时候，几大豪门里传闻说，白家以后要交给白安岚, 至于白虎堂，则只能拿到一小部分的股份。白虎堂可以说就是从这时候开始在暗地里做了准备。
　　“你要知道白家那么大一块蛋糕, 白虎堂自然不甘心就这么送出去。何况在他看来, 他是长子，继承家业天经地义, 于是就不甘心让白安岚继承公司和家族。”林子言见司h听得入神，又继续道。
　　“这时候，有人告诉白虎堂，白安岚有个同性女友, 甚至两人还同居了。于是白虎堂就动了些手脚，去威胁白安岚放弃继承白家。
　　白安岚也是个性情中人，将事情隐瞒下来，最后离家出走，然后就没有再出现过，是死是活都不知道。白家最后还是由白虎堂继承，然而他并没有这个能力，以至于白家在他的手上越来越没落，最后董事会让白安玉来管理。白安玉虽然没有带领白家找回以前的辉煌，但好歹维持住了白家的发展和在本地的地位。”
　　司h有些疑惑地问：“白家的老人没有阻挠吗？不说不喜欢白虎堂？怎么还让他上位了。”如果真的是不喜欢的话，就算是白安岚离家出走，也不至于让白虎堂上位吧？毕竟白家家大势大，动点手段，总能找到白安岚并且让对方回来的。
　　“虎毒不食子，反之却不一样。”林子言声音饱含讥讽地给司h解释，“白虎堂动了点手脚，以至于白老夫人在宣布遗嘱的前一天出了车祸陷入昏迷，至今还没醒过来。我奶奶收到消息的时候已经晚了一步，虽然把人接回了林家，但也……诶……”出于林白两家老一辈的交情，林子言早就派人过去把白老夫人救出来了，然而……
　　“真是、真是……”司h有些气愤，想了会才想到合适的词语来形容，“好歹毒的心。”
　　“白安玉不是什么好货色。白虎堂生性风流，没了职位以后就开始到处留种，以至于不少人抱着孩子上门认亲。”林子言想起来白安玉对司h的觊觎，开始不着痕迹地给白安玉抹黑，“你以为白虎堂那么多子女，为什么白安玉能这么稳固地坐了七八年？你知不知道白安玉的兄弟姐妹现在都是什么情况？”
　　“什么情况？”
　　“去了国外一直不能回国的，出家当尼姑的，还有个意外车祸死了，还有精神出问题在精神病院里呆着。”林子言声音渐渐低了下来，“这还是明面上能知道的，暗地里处理了多少谁知道呢？”
　　司h搓了搓鸡皮疙瘩，声音带着几分厌恶：“真是没想到白安玉居然是这样的人。”
　　“这样是怎样？”
　　“人面兽心，斯文败类……”司h努力搜索骂人的词语，说累了才停下来，问，“你该不会也干过类似的事情吧？”
　　林子言原本还高兴司h对白安玉没好感，但听见司h后面可以说的上是怀疑的话，有些哭笑不得：“要是我这么干，你估计早就看不到我了，因为我奶奶她们估计会直接打断我的腿，省得我出来祸害别人。”
　　“哼。”司h自然知道林子言不会做这种泯灭人性的事情，她刚刚也就是随口一问，得答案后对林家人多了分好感，能将祸害别人的后辈打断腿，这不是一般人能干的，而且很正直。
　　“好了，听完了豪门故事，不如来说一说李茹的事情？”
　　司h瞬间心虚：“我没骗你的。”谁知道她刚说了李茹没找她然后挂了电话，就能碰到自己上门的李茹？
　　“我知道。我想说的不是这件事。”电话那边传来纸张翻动的“刷刷”声，“你不是让我调查了下李家最近的情况？我发现了点有趣的东西。”
　　见林子言没吃醋，司h松了口气，然而听了对方后面的话，又有些不明白：“嗯？”
　　“李家之前遇到点经济危机，然而令人奇怪的是……没几天就恢复原样了，一切又继续正常运转。然后，就是李茹回国，出了意外，然后被我们救了。”
　　林子言说的话意思可以说是十分明显了，司h想装作听不出来都很难。
　　“你的意思这一切都是有计划的？针对的是我们？”
　　“不，针对的人是你和阿姨。”林子言快速驳回司h的话，“你没有发现吗？出现意外的只有阿姨和你，没有我。”
　　司h一想，好像还真是这么个道理。当初司妈妈出了车祸，她们想的是因为司妈妈插手调查这件事的缘故，而司h被下毒则是因为直接救了可能有什么秘密的李茹。然而，如果幕后黑手是真的想要除去和这件事相关的人员，为什么不对林子言动手？毕竟林子言既参与了救李茹的行动，又深入调查其中的情况，甚至查的还比司妈妈要多得多。
　　“那为什么要针对我和我妈？我也没什么得罪的人，赵敏心不可能有这个能力。难不成是我妈树立了什么敌人？”司h眉头紧皱，觉得事情没有那么简单。
　　“应该不是商场上的事情。毕竟要真动手，他们手段会更加阴暗。”
　　司h被林子言搞糊涂了，也不猜测了，直接问：“那究竟是怎么一回事？”
　　“我也不知道。”
　　司h：“……”
　　“就这么点资料，我觉得能得出这么多结果，已经算是好的了。我顺着李家出事的那块继续调查一下，看看有没有什么发现。”林子言说话有些快，“司小h，你是不是嫌弃我了？”
　　“唔，没有。”
　　“要是真没有你干嘛这么迟疑？”
　　“那你重新问一遍，我保证不迟疑了。”司h有些哭笑不得地开口回答。
　　“真不是嫌弃我？”
　　“真不嫌弃。”林子言不在面前，司h说起这些亲昵的话时压力少了许多，“要是嫌弃你，我会亲你吗？会让你亲亲抱抱吗？”
　　“那你现在给我亲一个。”
　　司h：“……”她再次发现自己走过最长的套路就是林子言层出不穷的套路。
　　“你看吧，你现在就嫌弃我了。”
　　虽然知道林子言是装的，但司h看了看周围，还是“mua～”了下，声音在寂静的房间内显得十分响亮。
　　不等司h害羞，电话另一端也传来一个响亮的飞吻声，还有林子言低哑的带着笑意的声音。
　　“我也不嫌弃你。”
　　司h嘴角抽了抽，转身回床：“然而现在我想嫌弃你了。”
　　“没事。我允许你嫌弃我三秒，三，一，时间到，你继续喜欢我吧。”
　　对林子言无赖般的行为，司h一向是挺无奈而又受用的，笑道：“那好，我就勉强一下自己继续喜欢你吧。”
　　“不行，你得勉强自己只喜欢我，那我就不计较你‘勉强’才能喜欢我的事情了。”
　　“你真是会顺着杆子往上爬，给你点染料你就要看磨坊，给你点笑容你就灿烂，是不是？”司h眯着眼，声音带着股寒意。
　　“我想起来许姐找我有事，我们明天再聊。”
　　“嘟嘟嘟――”
　　司h还没来得及说话，就被那一端的林子言挂了电话，有些无奈地把手机拿了下来，“这家伙……”她动了动身子，打算回床睡觉，然而因为站得太久，腿部有些发麻，踉跄了下，拉扯到旁边的落地窗帘，拉扯着走了几步才稳住身子。
　　“司小姐，发生什么事情了吗？”房间外传来小黑询问的声音。
　　“我没事，你们继续休息吧。”司h开门，让众人回去休息。
　　“我们在客房，司小姐有事大声叫我们。”小黑几人看司h没事，松了口气，“司小姐早点休息吧。”
　　“嗯。”司h点了点头，关门睡觉。
　　这一夜，她睡得并不怎么安稳。母亲受伤和自己被下毒的画面一直在她的脑海中出现，时而还夹杂着李茹的身影和林子言猜测的话，导致她一直处于半睡半醒的状态。
　　直到后半夜，她才勉强睡了过去。
　　接下来这几天，司h都十分忙碌，抽到了第二轮比赛的曲子，她就过上了两点一线的生活，在酒店和训练室两个地方来来回回。至于李茹，估计是因为她把窃听器什么的都给拆除了，对方也没有再联系过她，总算是平平安安地到了第二轮的比赛。
　　大概是最近发生的事情耗光了她的霉运，司h这次居然运气逆天地抽到了第三名出场，而莫蒂也是走了霉运，居然第一个出场。
　　看了看手中的小球，再看看一脸郁闷的莫蒂，司h做了个决定。
　　自己以后还是继续洗手再抽签吧。
　　作者有话要说：　　每日一车（这个题目符合你们的审美了哈哈哈）
　　林：亲亲抱抱举高高。
　　司：？
　　林：举高高，方便亲亲和抱抱∩_∩


第50章 059
　　059
　　“阿h，你是不是把你的霉运转给我了？”莫蒂苦大仇深地看着手中的小球。
　　“谁让你不洗手呢？”司h耸了耸肩, 转而又庆幸地笑了, “幸亏我洗手了。”
　　莫蒂想起来司h上次的说的话, 恍然大悟, 但旋即想起来对方上次抽签的结果：“你上次洗手不还是抽到了第一？”
　　“那是意外, 不说了，回去等着去。”司h摸了摸鼻子, 转身拿手机，拨打给林子言, “喂, 大言，我和你说……”
　　看着越走越远的司h, 莫蒂低头看了看自己的手，回到自己的等候室。
　　“怎么傻看着自己的手，断了还是废了？”莫蒂的经纪人见莫蒂傻乎乎的, 问。
　　莫蒂握紧小球，认真地说：“下次抽签你给我提醒一下, 我去洗个手。”
　　“哈？”
　　*
　　这轮比赛来的挑战者是前段时间火了一把的歌手陈新, 声音清澈而又嘹亮，擅长名族风。而节目组挑选的嘉宾则是比较老牌的一个女歌手琳达, 司h可以说是听着对方的歌曲长大的，所以也较为熟悉。
　　因为挑战者可以自备歌曲，所以相对司h几人，可以说是有一小部分优势, 最后陈新以第六名的成绩成功挤掉了第七名的田迎琴成功晋级，而琳达则得了第二名，孟东第一名，莫蒂第三名，第四名靳志文，司h依旧是第五名，顺利留下来。
　　比赛越到最后，竞争也越激烈，几位歌手虽然不会说在名面上做什么手脚，但是暗地里咬着牙努力想挤掉对方上位，那是正常的。尤其是两次蝉联第一名的孟东，因为名气回升导致有些摆架子，其余几人逐渐远离了他。
　　到了第三轮的时候，孟东没能保持住第一名。只得了第二名，抽到了适合自己风格的司h突然爆发，夺去了第一名。而莫蒂运气不好，抽到了一首不擅长的曲风的曲子，最后被挑战者打败，和另外一位靳志文一起被淘汰。截至目前为止，六位最开始的嘉宾就只有孟东和司h两人没有被淘汰掉。
　　司h从节目组那里接过每一轮比赛第一名都独有的金牌，和其余几人握手拥抱，脸上的笑容灿烂。每一轮第一名都会有说感想的时间，司h说的话也是漂亮话，中规中矩，既不出挑也不让人找到毛病。
　　“希望你下次还能保持住这个金牌。”节目组说完事以后，众人明显松了口气，但面上还是带着和善的面具。只有孟东径直走到司h面前，下了战帖就转身走了。
　　“啧，输都输了，这么高傲是想给谁看？”莫蒂上前搂住司h的肩膀，不服气地挥了挥拳头，才转头看向司h，“阿h你小心点。”
　　一注意到小黑看过来的眼神，司h就将肩膀上的手排掉：“嗯？”
　　“下次我一定会赢了你。”莫蒂也不生气，被拍掉的右手握拳，在空中挥了挥。
　　司h看了看手中的金牌，捏了捏，掰了掰也没掰断，听莫蒂斗志昂扬的话，头也不抬：“等你赢了再说。”
　　莫蒂十分傲娇地“哼”了声，见司h捣鼓来捣鼓去就是不看自己，凑过去好奇地问：“你在看什么？”
　　“没什么。”司h将金牌塞口袋，“突然发现这个真不是道具。”
　　莫蒂愣了下，才反应司h说的是什么意思，顿时捧腹大笑，蹲在地上，笑得站不直身子，就差满地打滚了。
　　司h瞥了眼莫蒂：“好笑？”
　　“不好笑……哈哈哈哈。”
　　司h“哦”了声，指了指不远处的摄像机：“还在拍摄，当做幕后花絮。”
　　“什么？”莫蒂顺着司h手指的方向看过去，那摄像师还挥手打招呼，顿时惊呼，“我的天，我的经纪人会杀了我的。”
　　司h见莫蒂一脸人生无望的表情，露出灿烂的笑容：“确实挺好笑的。”
　　莫蒂连忙站直身子，拉了拉衣服，轻咳两声，又恢复一本正经的样子：“我们说到哪里了？”
　　“说到你……斯文败类。”司h笑了笑，想了想，自己这个词好像有骂人的意思，便补了个词，“错了，应该是表里不一。”
　　莫蒂听了，想打人，但想到摄像机能拍摄到动作，便中途换了下动作，变成搂上司h的肩膀，皮笑肉不笑地问：“这两个词语有差别吗？”
　　“有啊，斯文败类贬义词，说你人面兽心，表里不一还稍微有点中性。”司h见莫蒂脸颊越来越鼓，笑着摇头，“开玩笑的。”
　　“我生气了哈。”莫蒂松开司h，扫了眼摄像机没有拍摄这边，又继续说，“我真的生气了哈。”
　　司h机智地转移话题：“距离决赛还有一段时间，你要去哪里浪？还是直接准备比赛？”决赛有十天时间准备，司h并不打算现在就开始准备，打算歇息一两天调整一下状态，让自己的精神饱满了，再开始准备决赛要唱的曲子。至于怎么休息，她现在还没有头绪。
　　“自然是要直接准备了。”一提起这个，莫蒂就垂头丧气，“我可以保证一会儿回去经纪人就得说我了，不是说我上次赢了就高傲自大以至于输了比赛，就是催我接下来要往死里准备。”
　　“那你继续努力，我打算浪两天，后天再开始准备。”司h在莫蒂快吃人的目光中耸了耸，想了想，她补了句，“不能操之过急，不然嗓子会受不了的。”
　　“我会注意的。”
　　两人出来，就碰见迎面走来的莫蒂家经纪人。
　　司h努了努嘴，“保佑你，我先闪了。”说着，她和莫蒂经纪人打了个招呼，就越过对方走了过去。她走之前还听见那经纪人说的话“你看你这回骄傲自满吃了苦头了吧？回去给我好好练习……”后面的话她听不大清，回头一看，那经纪人戳着莫蒂的肩膀在说教，忍不住笑了出来。
　　都很有趣……啊。
　　*
　　拿金牌回去的时候，最高兴的莫过于唐冰，一激动就给司h几个熊抱，以助于司h又收到了小黑的几个小眼神。
　　两人出去吃了顿饭，司h说了自己要休息两天的打算。她这次居然赢了孟东拿了第一，唐冰自然没有意见，只是让司h好好休息，再准备之后的决赛。
　　“不过，话说起来，最近你不看微博，不知道微博因为你引起了一场混战。”唐冰喝了口酒，才想起来有这么一件事。
　　司h努力剥着皮皮虾，头也不抬地问：“嗯？啥啊？”
　　唐冰见司h吃得那么欢，胃口也忍不住好起来，夹了只大虾剥起来：“你还记得之前采访你的那个主持人不？叫赵安的。”
　　“赵安？”司h在脑海里搜索了下自己的记忆，很快反应过来这人是谁，“就那个事多多最后被我弄得有些尬场的那个？”
　　唐冰琢磨了下司h加的形容词，忍不住笑了出来：“就那个。你不知道，他现在又搞事情了，在微博日天日地的@你。”
　　“噢，我又不上微博，随他。”司h无所谓，说话的时候又换了只皮皮虾。
　　“你吃慢点啊，留个给我。”说着，唐冰连忙伸手拿了两只皮皮虾，“好歹让我尝一下这皮皮虾的味道，不然我以后怎么驾驶皮皮虾出去。”
　　司h幽幽地来了句：“你不知道现在表情包已经更新了？由“皮皮虾，我们走”变成了“我就是太过于相信皮皮虾的技术才会这样”。”
　　“这样？那是怎样。”唐冰不在意地问，“味道就还真不错。”说着，她就咬了一大口，鲜美的肉汁带着虾肉溢满口腔。
　　“断了腿，打了石膏。”
　　“咳咳咳……”
　　司h满意地看着唐冰找纸巾找水杯，“味道确实不错。”
　　“你学坏了，还是跟林总学的。”唐冰顺过气了，忍不住开口，“以前你不是这样子。”
　　“大概是夫妻性？”
　　“性？”唐冰一副你们真会玩的震惊样子。
　　“性格的性，谢谢。”司h丢了个白眼，“你可以去清理一下你脑里的小黄片了。”说完，她想起来自己好像和谁说过类似的话，但又想不起来具体的细节，就放弃回忆了，继续沉迷皮皮虾的美味。
　　“话说两天的时间你要怎么休息？一直呆在酒店里？”
　　司h皱眉：“我也不知道，可能直接睡两天觉。”
　　“噗嗤，你可以出去逛逛街。”想到司h现在的情况，唐冰摇头，不出馊主意，“要是林总在的话，估计你就不用想了，说不定一整天都腻歪在一起。”
　　司h剥着皮皮虾的动作一顿，看了看满桌子的好吃的，眼前一亮：“我知道这两天要去哪里了，你给了一个很好的建议。”
　　“嗯？”
　　“机场到z市我记得好像是需要三个小时来着。你知道几点有飞机不？”司h见唐冰一脸迷糊，摇头，“算了，我自己去查一下。”说着，她就起身，让店家打包几个吃的要带走。
　　唐冰回头，看司h已经付钱，再看向一边的黑衣人：“不会是我想的那样吧？”
　　“是。”
　　唐冰嘴巴翕动，最后只能说：“她疯了。”就这么一天半的时间，居然还出省找人，她也不知道说什么好。不过，有人这么心心念着自己，也是一件幸事，唐冰已经可以想到林子言见到司h时惊讶而又高兴的样子。
　　想到这里，她大力扭断了皮皮虾的虾头，化悲愤为食欲，郁闷地嘀咕道：“有对象有什么了不起的。”
　　一边的小黑只能让自己装作什么都没听见，虽然作为经常被撒狗粮之一的他也有同感。
　　作者有话要说：　　看到有人想看司妈妈那边曝光，剧透一下，需要回家，然后撞上修罗场。r(st)q
　　推一下小伙伴的文。古代百合，已经开坑了=w=可以去看看～有兴趣的就收藏留言一下(づ￣3￣)づ谢谢大家（鞠躬
　　《逃婚记事》――by迟眸
　　文案：
　　逃婚。
　　你尽管逃，
　　抓不到算我输。
　　每日一车：
　　林：媳妇要过来找我了，我准备洗白白躺平。
　　司：我觉得吧……运动出汗最有利于放松心情。


第51章 060
　　060
　　“卡――”“等天气好点再继续，先休息十分钟。”导演看了看天气, 发现不能再继续拍摄, 连忙让众人开始躲雨。
　　林子言连忙拿手放头顶, 小跑回自己的位置上。z市的天气最近变化无常, 有时才刚出太阳, 就来了小雨点，凑成了一场太阳雨。剧组的人好不容易拍完一幕戏, 现在太阳雨又继续来了，众人只能暂时停下来。
　　“看这样子, 没半个小时停不了。”许清给林子言递过去水壶和毛巾, 见看着林子言拿着手机眉头像个小山丘似的，没听见自己的话, 便直接把毛巾扔对方头上，放好水壶在一边坐下来，“发生什么事情了？脸色这么难看。”
　　“司小h关机了, 而且打给小黑也没联系上。”林子言越想越担心，起身, 说了句“我去打个电话”, 然后走到一边的屋檐下。
　　确定之前针对的人是司h和司妈妈，林子言就时刻和司h保持联系, 现在突然联系不上对方，她心底已经有些乱了。稳了稳情绪，想着那边谁有熟人在，她连忙给安长平打电话。
　　“安姨, 你在a市是不是认识人？你帮我找一下司小h的踪迹，在波斯酒店。”林子言揉着眉心，走来走去，想着司h可能在哪里，“对，你之前也见过的。”
　　“行，我现在让人去找。不过发生什么事情了？”
　　林子言把这些事情简单说了下，语气带着几分烦躁，她以为自己已经安排得水泄不通了，然而却总是让司h出现意外。
　　“别担心。阿h不是在参加比赛吗，说不定只是关机了而已？”
　　“比赛那是上午的事情，她还和我说她得了第一了。”想起来司h电话里的得意，林子言深吸了口气，“对了，我现在不在h市，要是司妈妈有什么事情，麻烦安姨你帮忙照顾一下。”
　　“好，我现在就派人手过去，让人暗地里保护好司妈妈。”安长平很快就应了下来，“还有事吗？我现在开车去接诺诺，你没事的话我们可以晚点再聊。”
　　“麻烦你了，帮我跟诺诺问好。”林子言挂了电话，再给司h打电话，本来没抱什么希望，结果这次还打通了。
　　林子言听见司h的声音一愣，旋即就快速问：“你现在在哪里？”
　　“我在你后面啊。”
　　“后面？你怎么可能……”林子言说着，才反应过来声音不是从手机传来的，而是从身后传来的，顿时惊愕地回头，看见司h正站在不远处看着自己。她大步上前，一把将人抱在怀里，一颗心才算是真的放了下来。
　　司h见林子言这么激动，对对方抱着自己也没什么意见，然而这里还有其余工作人员，她心底还是有些不好意思的，便说：“抱抱就够了哇，还有人在……”话没说完，就被林子言用嘴巴给堵上了。
　　司h耳边响起吸气声，自暴自弃地抬起手搂着林子言的脖子，然而察觉到手中的重量才反应过来，后退一步避开林子言的亲吻：“我给你带了吃的，要亲一会儿亲，再不吃就凉了。”
　　林子言再多担心都化为了无奈，接过司h双手的袋子，问:“什么吃的？”
　　“海鲜，我记得你也喜欢吃来着，而且z市没多少海鲜。”司h摸了摸发丝，再看看还飘着毛毛细雨的天空，收回了视线，“你刚刚干嘛去了，我打你电话都打不通，一直说正在通话中。”她抱怨道，“幸好我之前要了许姐的电话，要不然我都进不来剧组。”
　　“你还好意思怪我？我打你电话打不通，小黑也是打不通，担心你出事，所以打算找熟人看看她们有没有熟人在你那边，然后帮忙一下。”林子言说起这事，才想起来要给安长平说一声，所以把东西放桌子上就给安长平打电话了。
　　司h带了两大袋的海鲜，加起来有八盒海鲜，而且每个盒子都塞得满满的。
　　司h拿出三盒子放另外的位置，然后又拿出来一盒子给许清：“这个是大言你的，这一盒子是许姐你的，其余的四盒麻烦许姐你拿给剧组的人员吧。”一边的林子言闻言，连忙拿过自己的盒子开吃。
　　“谢谢，我也代替大家给你说声谢谢。”许清没想到还有自己的份，心底对司h的为人处事有个好的感官，道谢以后就一手拎着自己的海鲜盒子，一手拎着另一大袋海鲜去给导演。她就不当电灯泡了。
　　“你也过来吃。”林子言挪了挪小凳子，空出一个位置给司h。
　　“嗯。”因为林子言喜欢小龙虾，而且还是麻辣的，司h特意让店家每一个盒子都装了一半的小龙虾，有麻辣的，也有腌制的，毕竟她不爱吃辣。
　　现在正是下午吃饭时间，两人都还没吃饭，吃了几盒子海鲜后才有了饱腹感。而且因为持续下雨的缘故，剧组今天就没再继续拍摄，而是让大家自由活动，等明天天气好点再抓紧拍摄。
　　两人在拍摄地也没得到安静的时间，因为时不时就有人过来感谢司h带过来的美食。
　　林子言最后不耐烦了，干脆带了司h回自己的酒店。
　　“对了，你没带衣服吧。”林子言突然想起来这件事，“你要先穿着我的？还是我现在出去给你买一套。”
　　“不用那么麻烦，给我一套睡裙就好。放清洗，第二天醒过来就能干了。”
　　“也行。不过你今天怎么突然就过来了？”林子言起身去找睡裙，她记得她带了几件睡裙，而且因为天气不好的缘故，她还多准备了新的内衣内裤，两人身材都差不多，现在刚好用上。
　　“和唐姐吃午饭的时候想起你来了，查了下一个小时后有飞机，抢到票了就赶过来了。”司h笑着跟在林子言的身后，进了房间后里躺倒在床上，然后侧着撑起来身子，看向一边的林子言，“我想给你个惊喜来着，惊不惊喜、意不意外？”
　　“喜倒是没有，只有惊。”林子言找到睡裙，放在一边，抬起右腿跪着上床，最后撑在司h上方，将司h围在自己身下，一脸严肃，“你知不知道我打不通你和小黑电话的时候有多担心你？我还让安姨帮忙找人了。如果不是你来的及时，我都打算直接飞过去找你了。”
　　司h抬手搂上林子言的脖子，道歉道：“是我错了。我当时就想给你个惊喜，让你吃一下美食就跑过来了，忘了先和你说一声省得你担心了。”说完，她抬头亲了亲林子言的下巴，软着声音道，“别生气了？”
　　林子言掰开司h的手臂：“你就会说好话，还吃准我不会生你的气。”越说越气，林子言捏着司h的鼻子，见对方笑得一脸开心，有些后悔自己服软太快，便径直起身，嫌弃地摆摆手，“你赶紧去洗澡，坐飞机一身汗了。”
　　“你……要不要一起洗？”司h说出这话的时候，差点咬到自己的舌头，说完自己就后悔了，“算了，我先洗吧。”
　　“出言不悔真女子。”林子言转身抢先一步拿开司h的睡裙，笑着道，“我刚刚听见了的。”
　　司h将手缩回来，嘀咕道：“哪来的话，我都没听过。”
　　林子言快速找到自己的浴袍，听见司h小声嘀咕，笑着回答：“我说的，你现在不是听过了？”
　　“那我可不可以当一个假女子？”司h瞟了眼林子言放在腰侧的睡裙，手指动了动，脑子里思考着抢夺睡衣的各种方法。
　　“别想了，我不会给你的。”林子言没错过司h的小眼神，说着话，突然往司h的方向走过去。
　　“你要干什么？”司h被林子言的眼神吓得后退了一步，这眼神怎么像是想吃了她一样？
　　“洗澡。”林子言弯腰将人扛在肩上，往浴室的方向走去。
　　司h这才反应过来，连忙拍打着林子言的肩膀，红着脸，也不知道羞的还是气的：“你放我下来啊。”
　　“放了你就跑了。”林子言对司h的小把戏十分清楚，坚决不给司h逃跑的机会。把人扛进浴室，反锁着门，往浴缸里放水，她才一脸严肃地扒了司h的衣服：“说过的话，自己跪着也要做完。”
　　窘迫得无以复加的司h：“……”
　　事实证明，出来混，总是要还的在，自己说过的话，跪着也要负责下去。于是，司h或半跪着、半躺着、全躺着负责了自己随口一说的那一句话。
　　只能说是――不作死就不会死，尤其撩的还是一个已经隐忍了许久的豺狼。
　　第二天司h醒来的时候，已经到了中午。两人昨晚折腾到了后半夜，司h现在感觉整个人都不在状态。
　　打了几个哈欠，司h挣扎着起身，一眼就看见放在床边的衣服以及被钥匙压在衣服上的纸条，拿开钥匙，把纸条拿到面前。
　　“我去拍戏了，早餐在外面餐桌上，拿去热一热再吃。――大言留”
　　“啧。”司h再次打了个哈欠，伸了伸懒腰，才把纸条铺平收好，然后去换洗衣服。
　　作者有话要说：　　车？不存在的。
　　每日一车：
　　司：昨晚累了一宿，只想葛优躺。
　　林：正好，你躺着我继续累。
　　―*―


第52章 061
　　061
　　司h没悠闲一会儿, 就接到了唐冰的电话, 对方火急火燎的，说了一大推话却说得不清不楚, 她什么都没听明白，最后不得不打断对方的话, 让对方冷静一点。
　　“冷静？你让我冷静一点？我的老天啊，你让我这么冷静！你被爆出来有同性恋人了，而且那个人还不是林总你知不知道？你还让我冷静一点？还有，都在传闻你脚踏两条船！包养上位！”
　　司h开了免提，然后连网搜索了下自己的消息，刚输入自己的名字, 就出来诸如《大牌女星参加比赛带着数十保镖，视频链接：……》《比赛内幕：某歌手是实力晋级还是靠上位晋级？》《某歌星和友人亲密，一起牵手逛街, 疑是同性恋》《S姓歌星脚踩两条船，暗中有女儿》的标题和内容。
　　点开看了一下, 她发现那些爆料的人很能扯, 除了身份说对了, 其余都是能多夸张就多夸张。司h见那些报道虽然能猜测到她的身份，但都没有具体暴露陆轻柔和林诺诺几人的面貌和身份, 她就松了口气。
　　司h关了网页，继续接电话：“这么扯淡的东西你也相信？”
　　“我是不相信, 问题是总有智障愿意相信你被包养还找了两个人解决生理需要。”唐冰的声音冷的掉渣。
　　“相比这个，我更在意的是为什么这个消息还没有压下去？”司h喝了杯温水, 才慢悠悠地开口。
　　“你连绯闻都不在意那还……”唐冰下意识嫌弃才反应过来司h话的意思，“你的意思是说有人在操控着让消息一直出现在大众面前？”
　　“大言之前曾经公开保护我，那些个爆料的人不可能没有顾忌。另外，正常来讲，大言的机关不会连这点消息都压不下去。”司h看了下那些照片，眼神突然犀利起来。
　　“是不是赵安？”
　　“赵安可能会参与其中一两个，但你觉得一个主持人有这么大的能量来搞这些事情？”司h将其中一条新闻网页给收藏，“唐姐这件事你不用管了。”
　　“我怎么可能不管？你是我负责的艺人，处理这些事情本来就是我工作里面的一部分。”唐冰努力分析着可能的情况，“难不成是之前针对你的那批人？”
　　“应该不是，。”司h见唐冰非得插手，便说，“很可能是赵安，你去查一查她最近接触过什么人。而且，你准备一下律师函，具体的你负责就行。”
　　“你刚刚不还说不是他吗？”
　　“有吗？你听错了。”司h装傻，让唐冰好好休息两天，说了几句就挂了电话。
　　司h回想着刚刚看见的照片，有些想不明白。要是娱乐圈的人针对她，为什么会有她在培训时候和陆轻柔一起手挽手逛街的照片？可如果不是娱乐圈的人，又是谁在针对她？　　“大言来电话啦～司小h快来接电话啦～”
　　突然响起来的搞怪铃声吓司h了一跳，她看了一下备注，嘴角顿时抽了抽，林子言什么时候把特定人铃声给设置成这样子了？
　　接通电话，司h嫌弃地开口：“你什么时候把我的手机铃声改了，好难听。”
　　电话另一端的林子言说了不少东西什么，司h托着下巴听对方说，末了才摩挲着水杯的边沿，慵懒地打了个哈欠：“你都不相信那些东西，我还担心什么？”
　　林子言一愣，旋即就绷不住脸，笑了出来：“怎么一觉睡醒你就跟变了个人似的？”
　　“变得怎样了？好看了？”司h起身，一调侃着林子言一边将面包放入烤箱。
　　“说话跟抹了蜜似的，你以前可是不嫌弃我就不高兴的。”
　　司h靠在墙壁上，一直打着哈欠，听林子言这话就忍不住翻了个白眼：“大言你真的欠调教，是不是不被我吐槽了还不得劲了？”
　　“谁调教谁？”
　　司h想起来昨晚的画面，摸了摸鼻子，强撑着威胁道：“自然是我调教你，怎么？你有意见？”
　　“自然是没意见。”林子言察觉到司h话里的威胁，自然不敢再反驳，就怕下司h不让她亲热，但还是忍不住嘴欠回了句：“我最喜欢‘被’你调教了。”
　　司h听清楚那个“被”咬了重音，眉毛一挑：“你有没有放钱在酒店？我带的钱不够了。”　　“我就放在床头柜下面。你要钱怎么了？”
　　司h伸了伸懒腰，才慢悠悠地说：“为了表示对你的抗议，我打算离店出走。”
　　“别别别，我错了。”林子言连忙起身，另一边在催她过去拍戏，只能快速安抚司h的情绪，“司小h你别冲动呀，有话好好说，别离店出走。”
　　司h没有错过电话另一端催促林子言过去拍戏的声音，笑着道：“你确定你现在有时间和我好好说？”
　　林子言还想说什么，但不好让剧组的人等着，只能说了声就挂了电话。
　　被撂了电话，司h也不生气，揉了揉还有些酸痛的腰和手臂，心想：她可是要离店出走的人，怎么可能还生气？她！一！点！都！不！生！气！
　　做好了打算，司h慢悠悠地吃了早餐，然后回到房间里。她开了床头柜一看，好家伙，居然是一大沓毛爷爷。
　　想了一下要花的数目，她抽了几张毛爷爷，就关了床头柜。想了想，她还找了点东西放床头柜里盖住一群毛爷爷，省得太过引人注目。
　　拿了钱换了衣服，司h就开始龟速出了客房。旁边小黑落后几步跟着，眼神有些微妙。　　“请问需要帮忙吗？”一边路过的酒店服务员见司h扶着墙壁慢悠悠地走着。
　　“不用了，我在散步。”司h拉了拉口罩，压低声音回答道，“我不小心被猫咪抓伤了脚，所以……”
　　后面的话没说完，但服务员也明白了，丝毫没有察觉到这个谎言是多么的离谱，瞄了眼司h的鞋子，同情地说：“以后得小心点，不能因为猫咪可爱就纵容她。”
　　“是啊，再可爱也不能宠着惯着她，所以我打算晾她一阵子，让她长长记性。”司h见对方还拿着床单，便笑着道，“你还是先去干活吧，不然你领班说你就不好了。”
　　“那你有事情的话可以找一下其余的服务员。”那人确实还有事，和司h点了点头就抱着东西离开，走了两步，想起来那个声音有点熟悉，下意识回头，却发现人已经不见了。她有些纳闷，不是说脚步受伤了吗？怎么突然就不见人影了？想不通，她只能转身离开。
　　等林子言有空打电话过来的时候，司h已经找到了一件环境优雅的咖啡厅，一个人坐在窗边悠闲自在地刷着手机，不然就是看人流来来往往。
　　林子言打不通电话，就干脆打电话给小黑。然而小黑早就被司h下了死命令，不敢接林子言的电话。要知道他惹林子言生气了，估计需要回本家继续训练，然而得罪了司h，那就意味着连林子言也得罪了，需要承担两个人的怒火。想都不用想，小黑就做了决定。
　　司h笑了笑：“小黑你也过来坐呗，你这样子站在我身边……你不觉得更加引人注目？”虽然换了正常的便服，但一个一米九、身形魁梧的男人站在所有人都坐着的咖啡厅内，还是够吸人眼球了。
　　小黑看了看确实偷瞄着这边的群众，点了点头，快速在司h面前坐了下来。
　　司h见小黑面无表情，自己又无聊，就想逗一逗，便问：“小黑我能不能问你一些问题？”　　“不能。”
　　司h愣了下，然后笑了出来，无视了小黑的回答，问：“你有对象了吗？”
　　小黑：“……”他低着头看着桌布，仿佛上面有什么好看的，理都不理司h。
　　司h也不放弃：“要不要我给你介绍一个？”司h搜索了一下可能的人选，眼前一亮，“你觉得唐姐怎样？”
　　“咳咳。”小黑吓了一跳，一脸严肃地回答，“我跟唐小姐……”
　　“你们认识，以后说不定还能一起工作一段时间，你们要不处处看看？”司h本是随口一提，但仔细一看，发现小黑居然脸红了，顿时像是发现什么新大陆一般，惊讶地问了出来：“小黑，你居然脸红了？你该不会是什么喜欢唐姐吧？”
　　“司小姐别乱开玩笑。”小黑黑着脸，“别坏了唐小姐清誉。”
　　“清誉？”司h重复了一遍这个词语，顿时捂着嘴巴笑了起来，“小黑你好可爱，清誉哈哈哈。”这都什么年代了，居然还有人觉得把两个人撮合在一起是毁了清誉。
　　轻咳了声，司h收敛脸上的笑容，拿出手机，打开相机：“你说……大言什么时候能找到我们？”
　　“你告诉她地址了？”
　　“没。”
　　“那她怎么……”小黑话还没说完，就见司h手中对着自己的手机灯光一闪。
　　“咔嚓――”
　　司h把照片发送过去，笑道：“现在不是知道了？”
　　小黑：“……”沉默了会，他才开口，“你不是想要晾林总一段时间吗？”
　　“对啊，这不是有一段时间了吗？”司h拿手机抵着下巴，温和地笑了笑，“要是太久见不到大言，我会很寂寞的。”
　　小黑见司h一脸微笑，突然有种不祥的预感。果不其然，下一秒司h就来了句，“不过我想你们这种单身狗是不会懂的。”
　　小黑：“……呵呵。”


第53章 062
　　062
　　知道司h闹别扭，林子言自然不敢轻慢。索性今天她的戏份不重, 赶紧拍完就找过来了, 还赶上和司h同吃了一顿午餐。
　　司h买的是明天的飞机票, 等林子言过来会和之后, 两人就亲昵地去过二人世界, 至于小黑……则是被林子言放了大半天的假期。
　　两人浪到晚上才回了酒店，洗澡刷牙以后去, 林子言坐在一边研究剧本，司h则是躺在床上刷着手机。司h见唐冰发给她一个链接, 就点了。
　　林子言见司h玩手机玩的津津有味, 对自己的注视视而不见，有点不是滋味。将剧本放在一边, 她在司h身边趴下来，凑过去：“这是什么？”
　　“唐姐给我的链接，说网友发起了一个投票, 就是看一下总决赛谁有可能是最大的赢家。”司h解释的时候，网页刚好被打开, 一眼就看见了排在第一位的自己, 忍不住笑了出来，“对我还真是有信心。”
　　“我对你也有信心。”林子言趁机表忠心。
　　司h抬头扫了眼林子言, 嫌弃道：“你就算了吧。”
　　林子言搂上司h的腰：“话可不能这么说。”停了下，她又加了一句，“要知道我可是发动了下属都给你投票了，认识的人。”
　　司h刚想说扯淡就看见唐冰发过来一条短信。
　　“阿h, 你家那位居然让公司的人都要投你一票。Σ( ° △°|||)酢―唐姐”
　　“你干了什么天怒人怨的事情？”司h将手机对准林子言，“看吧，你被人嫌弃了。”
　　“我只是发了个红包，然后让抢到红包的人投票而已。”林子言一脸无辜地将司h的手机还回去，“我可是付了报酬的。”
　　“红包？多少？”说到抢红包，司h就眼前一亮。
　　林子言伸出一根手指头。
　　“一百？”见林子言摇头，司h皱眉，“你别告诉我你给了十块。”
　　“一千。”
　　“啧啧，真败家。”
　　林子言：“谢谢夸奖。”
　　司h再次被林子言的厚脸皮打败，无奈地将自己的手机收回来。她倒不是心疼那一千块，完全是看不过林子言这幅洋洋得意的样子。不过说到红包，她突然想起来一件事：“我建个群吧，有个人挺喜欢抢红包的，你到时候进群就发个红包。”
　　“群？谁啊？”林子言在心底将警报拉起来，“司小h你该不会真的打算拿我的钱来包养两个小姑娘吧？”
　　司h直接一巴掌呼林子言脑袋上，白了眼：“说什么呢。”
　　林子言一脸委屈地捂着脑袋，小声嘀咕道：“你拉个喜欢抢红包的人，不就是那我的钱包养小姑娘嘛。”
　　“你继续演。”司h快速建了个群，把司岚和林子言拉到群里，看向一边的林子言，“赶紧发个红包，不用太大。”说着，她把群名改成了“家庭群。”
　　林子言不明白那人是谁，但还是照做，发了个一百的红包。
　　司h刚好改完备注，就看见自家母亲回话，也来不及回，看见红包就抢红包去了。
　　某某某发的红包已经被抢光。
　　司家大美人：这人谁啊？
　　司家大美人：哈哈哈哈hh你的点太背了。
　　司h刚抢完红包，看着林子言发了一百她就抢了不到一块钱，差点忍不住爆粗口。见自家母亲这么高兴，她冷哼了声。
　　司家小美人：那人大言。【斜眼笑/斜眼笑】
　　这时林子言也反映过来，说了声“妈，晚好。”这回想爆粗口的人变成了司妈妈。
　　司家大美人:你拉个外人进来，这不道德啊。还有那谁谁谁，我可没有两个女儿。
　　“发红包，在红包上留言说话。”想到林子言刚刚发的数目，司h补了句，“小点。”
　　司家中美人发了个红包：无论贫穷还是富贵
　　司家中美人发了个红包:是好是坏
　　……
　　司家中美人发了个红包：直至死亡
　　司家中美人发了个红包：才能将我们分开。
　　一串的红包被抢完，司h看向一边的林子言：“我怎么觉得这句话挺熟悉的？”
　　“婚约誓词。”
　　司h憋了会，才没把粗口爆出来，她居然又被林子言拿红包调戏了一次。
　　司家大美人：hh你这是中彩票了？发这么多红包。
　　司h回了句：抬头看备注。
　　司家大美人:……
　　司家大美人：吐血/吐血
　　司h调戏够自家母亲，才满意地给了林子言一个摸头杀：“乖。”
　　林子言还是第一次被人摸头，心底有点别扭又有点喜滋滋地别开了视线。
　　几人没侃大山一会儿，司岚突然说有事，晚点再聊，就下了微信。
　　“妈真是……”林子言想了会，才想到合适的词语，“有点活跃。”
　　“不都说现实和网络的性格总是不同的？”司h不以为意地将发了个大红包给林子言。
　　“这是什么？你不用还我钱的。”林子言皱着眉，没有领取。
　　“给你的包养费，要不要？”司h刚说完，就看见自己的红包被人抢了，顿时耸了耸肩，“早就这样不就好了？”
　　林子言往上蹭了蹭，和司h平行躺着：“你看时间还早……”
　　“我明天上午六点的飞机。”司h打断了林子言的话，才似笑非笑地问，“你刚刚想说什么？”
　　林子言摸了摸鼻尖：“我就想说我们该睡觉来着。”
　　“只是睡觉？”
　　林子言仔细琢磨了一下司h的语气和现在的表情，连忙点了点头：“三更半夜不睡觉干嘛？”开玩笑，她可不打算被对方赶下床跑到客房睡觉。
　　“那就睡吧。”司h一把拉过棉被盖住身子。
　　“晚安。”
　　“安。”
　　*
　　第二天一大早，司h就带着小黑离开了酒店。两人坐了几个小时飞机，刚下飞机就接到唐冰打过来的电话。
　　“有人爆料你坐了这班飞机回来，粉丝都过来堵人了。我带人将粉丝安排好来接机，你到时候从明星通道出来。”
　　司h和唐冰确认了下以后，再和小黑说要变动计划。
　　“司h！司h！”刚出来，司h就听见了自己排山倒海的声音在呐喊自己的名字。她第一次面对热情的粉丝，难免有些不好意思，但也没表现出来，笑着和众人打了招呼，然后拍照。
　　“阿h一大早坐飞机劳累，希望大家多多谅解，让阿h先去回去休息。阿h在一周以后会有决赛，大家有兴趣的话可以现场支持一下～”唐冰和小黑护着司h，还不忘宣传一下比赛活动。
　　司h轻声安抚道：“大家一大早就过来等候也辛苦了，赶紧回去休息吧。”
　　“不辛苦的。”挤到前面的小姑娘瞬间回答的，其余人也起起落落地说着不辛苦不累之类的话。
　　司h又呆了几分钟，才离开了机场，等上了唐冰开过来的才松了口气。
　　“有时候太过热情了也不是一种好事。”擦了擦额间的冷汗，唐冰有感而发。
　　司h喝了口水，才问：“怎么会泄露消息？我买的航班这么早，正常来讲不应该猜到才是。”
　　“我也不知道，昨晚深夜有人在网上突然爆料你离开了这边，坐飞机到了z市，而且还说你估计这两天回来。于是粉丝们就都挤过来了，一大早就候着。”
　　司h内心感动粉丝支持的同时又忍不住往黑暗面想，那个爆料的人究竟是什么想法？难道只是为了告诉粉丝她的去向？不可能这么简单。
　　就在司h和唐冰揣摩爆料者做法的时候，突然身形往前倾，然后被安全带往后拉弹到椅背。
　　“发生什么事情了？”司h感觉到汽车快速转向，连忙握紧东西固定住，然后问前面的小黑。
　　“有人故意撞车。”小黑说话的时候猛的把方向盘右转，避开了迎面追过来的车辆，“握紧了。”
　　司h连忙让唐冰也扶着前面的椅子固定住自己的身体。
　　磕磕碰碰了几次，司h才感觉到汽车停了下来，这时候她肚子里的东西都已经翻滚起来了，而她旁边的唐冰也差不多的感受。
　　等小黑将车停在路边，两人就忍不住拿了塑料袋开始呕吐。小黑回头，摇了摇头：“现在的姑娘呀，啧啧啧。”
　　司h拿纸巾擦干嘴巴，听了小黑这话也不恼：“回去以后，查清楚是谁干的。从网络上那个留言开始察起来，还有，调查一下参加比赛的那些人，尤其是孟东。”能知道她离开酒店的很可能是比赛的那群人。她现在心中有股气不发出来不舒服，最好就是发泄在罪魁祸首的身上。
　　“好。”汽车继续行驶。
　　到了晚上，小黑就给了司h结果。在网络上爆了司h行踪的人果然是孟东，大概原因就是孟东因为网络上的揣测加上上一次被司h抢得第一名，所以害怕这次会输给司h，所以就买通了人打算让司h出车祸受点伤，然后影响排练，自然没有办法赢过他。
　　司h看着小黑拿过来的资料，眼底闪过冷意。
　　“要不要报警？这已经构成了蓄意杀人了。”一边的唐冰皱着眉，刚拿出手机就被司h制止了。
　　“现在报警太早了，比完赛再说。”司h将手中的白纸揉捏成团，扔进垃圾箱，冷笑道，“而且就这样报警抓他，岂不是便宜了他。”她要让孟东眼睁睁看着她拿了奖牌，然后再被抓。
　　唐冰和小黑看了一眼，只能同意司h的决定。
　　作者有话要说：　　每日一车：
　　林：我买了兔子装=w=
　　司：很好，你穿。
　　林：qwq


第54章 063
　　063
　　决赛在众人期待中逐渐到来。依旧是决赛前的名次抽签，但相比第一次的六人, 则是多了好几个人。
　　“这几天玩得开心吗？”商量抽签的时候, 莫蒂偷偷凑近司h。
　　司h跟在众人身后一起往箱子里伸手：“挺开心的。”想了想, 她又问, “相对于这个问题, 我想问一下，你洗手了吗？”
　　“自然洗了。”莫蒂下意识回答, 对上司h似笑非笑的眼神才反应过来，摸了摸鼻尖, “我是刚好上厕所, 然后洗手的，不是故意去的。”
　　“我懂。你也别解释了, 解释就是掩饰，掩饰就是事实。”司h低头看了下自己的小球，高兴地情绪一变, 忍不住爆了句粗口。
　　“哈哈哈第三。”莫蒂凑上前一看，顿时笑出声来, “看来阿h你这次洗手失败了。”
　　司h将莫蒂放在自己肩膀上的手挥掉：“你别得意太早, 赶紧抽一个。”
　　莫蒂摆摆手：“我再差也……我的个神！”一看到自己手中小球的名次，她声音就一变, 整个人一抖，差点没把球甩出去。
　　“节哀。”看见莫蒂手中小球写着第一，司h觉得自己运气还算可以，拍拍一脸灰暗的莫蒂, “第一多好，炒炒气氛，刚好便宜了第二。”
　　“你一说我更加难过了。”莫蒂五官都快难过地皱在一起。
　　“看开，早死早超生，第一也挺好的。”司h笑了笑，转身搜查孟东的身影，一眼就看见到了对方，毕竟在场的人都是三三两两的说着话，也就孟东一个人独在呆在一边站着。
　　大概是察觉到了司h的眼神，孟东转头看向司h这边，刚好看见司h对自己露出一个灿烂的笑容，无端地让他一颗心揪了起来。司h挑衅的眼神太过直白，略有些心虚的孟东下一秒就转开了视线。
　　司h收回了视线，脸上的冷意收了起来，继续笑着和莫蒂继续说话。
　　―・―
　　莫蒂第一个出场，司h和孟东两人坐在后台准备，两人隔着一张椅子，谁也没说话，气氛变得有些冷凝。
　　等莫蒂快唱完，孟东起身准备的时候，司h才开口：“一切都是有因果的，所以人总是需要为自己做过的事情负责，你说对不对？孟先生。”
　　孟东停下来，低头看着司h，捉摸不清司h说这话是几个意思，只能将不安压在心底：“自然。”说完，他就离开等候室，脚步有些急忙。
　　司h露出个浅笑：“自然？确实是自然。”说着，她也起身跟在孟东的身后，直到到了幕后的台下才停下来。
　　莫蒂此时正在一边坐着喝水，司h看了看已经到了台上的孟东，干脆在莫蒂旁边坐了下来：“感觉怎样？”
　　“有点紧张。”莫蒂说着又灌了几口清水。
　　“你不是参加过好多次比赛了？怎么还这么紧张？”司h略显无奈，“不都该习惯了么。”
　　“天生这样子，一到比赛之类的重要关头就紧张。不过这次还好，不说超长发挥，但也没有失了我的水准，你们可得要小心了。”说着，莫蒂就有些骄傲。
　　司h笑了笑：“那我确实得努力了。”
　　两人都没有再说话，听孟东上面的演唱。大概到了和声过度到结束部分的时候，莫蒂突然皱眉：“这是怎么一回事？声音是不是高了？”
　　“是。”司h点头，“现在没跟上配曲了。”
　　“这不像是他的风格啊，这点错误正常都不会犯的。”
　　司h耸了耸肩：“说不定是想着什么事情以至于跑神了呗。”
　　“有什么事情不能比赛以后再想？”
　　“比赛以后就来不及了呢？”刚说完话，那孟东就脸色铁青地回到后台，司h见此嘴角忍不住勾了起来。
　　莫蒂好奇地问：“你知道什么内幕？”
　　“我先去比赛了。”司h起身，整理一下衣服的褶皱，笑道，“至于内幕，比完赛就知道了。”说着她就起身准备上台。
　　越过孟东的时候，司h停了下：“我曾经粉了你几年，在你被媒体说隐退是那些内幕的时候，我还不相信。”说完，她就继续往前走。有些时候，真正看见的时候还不如当年坚信自己没错，不过相对于盲目支持，情愿知道真相，就算真相下是让人不甘的事实。
　　孟东停下脚步，转身看向司h，对方弯着腰让工作人员佩戴耳麦，脸上始终挂着温和的笑容。说不清心底什么想法，等司h上台了，他才转身离开。
　　司h这次难得选择了一首不大接触的歌曲，歌词主要讲述的是少女长大以后，对自己过去的无知感到讽刺又带着因为时光流逝产生的惆怅，就如歌词所说的“我愿再无知一次，换来一次重来”。
　　司h选这首歌完全是当初脑海中就浮现出来这个，事实证明她的选择没错，这首歌和她的契合度很高，带入自己的情绪后更加地感染听众。歌声过后好一会儿才响起来排山倒海的掌声。
　　笑了笑，司h弯腰致谢，然后下台。
　　“谁让你无知了？”一边的莫蒂凑上前，递过矿泉水。
　　“你。”司h接过来，没喝，只是拿在手上。经历过之前的事情，她实在是不敢乱喝水了。
　　莫蒂连忙做出一副惶恐的表情，摆摆手：“你可这么说，要是林总听见了，非得削了我不可。”
　　“我现在就想削了你。”
　　莫蒂摆手：“阿h你不会的。”
　　“我是不会，但说的人又不是我。”司h惊讶地看向莫蒂身后的人，将水瓶递给小黑就快步上前，“你怎么过来了？”
　　“你总决赛我怎么能不来？”林子言笑着搂住司h，“只是担心让你分心就没说，在后面角落里呆着，你唱完了我才过来这边。”
　　“你应该提前点说的，我有什么好紧张分心的。”司h半埋怨地说，“什么时候的飞机？”
　　“下午。”
　　“我是问你几点过来的。”司h摆摆手，“算了，我现在带你去等候室休息一下。”说着，她就径直拉着林子言离开了。
　　全程被忽略的莫蒂：“……”她转头看向小黑，“她是不是有无视我了？我的存在感那么弱？”
　　“是的。”有林子言在，小黑就没必要跟上去，何况他还得准备司h之前吩咐的事情。见莫蒂一脸黑线，他补了句：“习惯就好。”
　　莫蒂：“……”她一点都不想被人无视，谢谢！
　　―・―
　　司h带林子言回去等候室的，几乎吓了唐冰一跳，连忙找借口离开了等候室。
　　“看来你在我这里，人气不怎样。”司h看着唐冰略微显得落荒而逃的背影，笑着转头看向林子言，取笑道。
　　“我在你心底人气高就好了。”林子言一本正经地说着情话，“其他人的人气我在意干什么？”
　　司h别开了视线：“你这样子你的粉丝会哭的。”
　　“其实我更喜欢你哭。”林子言一说完就收到了司h的眼刀子，连忙嘘声，换了个话题，“之前爆料的人已经找到处理了，是赵安和一个女演员陈新娜。赵安是因为之前你在采访里的表现，至于那个陈新娜是因为看不过去你火得那么快，自己挣扎几年都没有出头之日，就爆了料。”
　　司h想了想，都没有找到这个人的记忆，便问：“陈新娜是谁？我都不认识。”
　　林子言将脑袋枕在司h的腿上：“一个无关要紧的路人甲，我也不知道是谁。反正解决了就好了。”说着她忍不住打了个哈欠，她昨晚几乎通宵拍戏，今天早上又早起赶过来，飞机上睡着又不舒服，此时已经有些支撑不住了。
　　司h拍了拍林子言的后背，低声道：“你先睡吧。”等林子言睡着，她还在思考着刚刚林子言说的事情，拿手机搜索了一下陈新娜这个人的资料。
　　“白氏娱乐公司前艺人，因为不满资源分配问题想跳槽，却遭遇合同危机，和白氏娱乐公司法律纠纷不断。”
　　“白氏娱乐公司？”司h若有所思地看着手机上面的陈新娜的照片，仔细搜索了一下还是没想起来在哪里看到过对方，只能将疑惑压了下来。
　　林子言睡觉，司h就关了电视直播，省得吵到对方，自己一个人刷着手机。不知道过了多久，微博上面一条有点熟悉的热搜逐渐往上窜，她点开一看，讲的正是之前参加的综艺的内容。
　　仔细一算时间，这综艺好像今晚就要播出来了。想了想，她干脆转发了官博，配图表达了一下自己的期待和让大家多多支持。
　　她现在的粉丝量已经飙升到了一千万，具体有多少活粉她不知道，但是她刚发微博，就有人回复说会一直支持，还有人催促她发点自拍之类的，不然就蹲在地上不起来了。
　　司h看着那一排排的“求照片，不然躺地上不起来”，心底觉得有些哭笑不得，低头看见熟睡的林子言，突然有了主意。
　　司小h:你们想要的照片。附图：盛世美颜.jpg
　　一发完，她还想看粉丝回复，就察觉到林子言动了动眼皮，然后睁开了眼睛，吓得连忙将手机关了。
　　“怎么不多睡一会？”司h有些心虚地将手机放在一边。
　　林子言睡得模模糊糊，也没注意到司h的不对，坐直身子后揉了揉眼睛：“睡得不舒服，到时候和你回去酒店再继续睡了。”
　　司h还想说什么，结果唐冰过来通知她过去宣布结果，只能把话咽了回去。
　　“你在这边等一下，我去去就回”。司h快速拿起手机放到自己的口袋里，这才心安。
　　“嗯。”林子言点点头，等司h离开后连忙打开电视直播。
　　作者有话要说：　　每日一车：
　　林：听说有人买了猫咪装给我，让我把兔子装给你。
　　司：谁买谁穿。
　　林：=w=我花了你的包养费买的。
　　司：……emmmm你是谁这是几年几月几号我在哪里？


第55章 064
　　在结果出来之前，林子言就接到了自家经纪人的电话。
　　“什么微博？”林子言听得糊里糊涂的, “我刚刚确实是在睡觉啊？在哪里睡觉？在司小h大腿, 怎么了？”
　　“大腿？你家那位发了一条微博并@你了, 还配文字说美颜盛世！你知不知道这前的电视剧和第一期综艺出来以后, 你们俩时不时就被炒cp！粉丝们还纷纷猜测你们是不是早就再一起了？还说之前司h的绯闻女主是不是你！”电话另一端的许清让团队将评论走向引回来到两人的友情上, 别让那些网友组什么cp。
　　“cp粉？这不是挺好的吗？”林子言点开微博，进了司h的微博, 一眼就看见置顶的微博，上面配图正是自己的侧脸, 顿时哭笑不得。见上面粉丝留言喊着让两人在一起, 她忍不住手欠回了句。
　　谁不是小公举呢：这是公开表白？还是公开出柜？请听后续报道。ps：听说给我点赞的小仙女都肤白貌美心想事成了QAQ
　　林司一生推：朕夜观天象，今日时辰正好, 二位可要公开在一起？朕可以准奏。
　　林大言回复@林司一生推：其实我是没意见的，问题是看司小h意见：）
　　她一回复，粉丝们就炸了, 尤其是两人的cp粉，都在起哄着“在一起在一起在一起”并@两人, 以至于没一会儿, 两人在一起的微博就开始成为热点话题，逐渐进入热搜排行榜那里。
　　看这个事态发展, 林子言摸了摸鼻尖，最后选择撩完粉丝就跑，退了微博，继续听经纪人训话。
　　“你又干了什么好事？我叫你大爷了, 行不？你还嫌不够热闹是吧，居然还敢回复粉丝说要在一起？!你以前都没有任何绯闻，结果现在来了一个，你都不怕你的粉丝diss你家那位。”许清听着最新的消息，差点没晕过去，警告林子言“不准再发微博也不准回话”以后就撂了电话。
　　林子言看着挂断的电话，感慨一句“老板还要被下属管着”，旋即吩咐好下面的人关注动态，一转头就看见结果出来了，连忙拿起外套出门。
　　*
　　“恭喜恭喜。”
　　最后说前两名的时候，只剩下司h和莫蒂，至于孟东，因为演唱的时候出了点问题，只得到了第八的名次，宣布他名次的时候，脸色铁青的厉害。
　　“第一名是……”众人屏着呼吸等主持人说出最后结果。被这种气氛感染，司h都忍不住提起一颗心，手掌开始紧张地冒汗，“――司h，大家掌声恭喜。”‘
　　听见自己名字的时候，司h总算是松了口气，苦笑着摇了摇头，心想自己心里素质还是差了点。回过神，她起身和众人拥抱。
　　“恭喜。”“谢谢。”等和部分人或握手或拥抱以后，司h才转身上前拿过那个奖牌。
　　“可以请说一下你的获奖感想吗？粉丝们都想知道你怎么会突然选择这一首歌曲，这和你以往的风格不一样，你不怕最后发挥失常以至于……”主持人后面的话没有说完，但司h却知道对方的意思。
　　“首先感谢一下大家的支持，也很感谢这几天陪我训练的那些人，谢谢大家。其实一起竞争的大家都很优秀，我都没有什么把握可以拿奖，在我的心中能拿到前三，我这次比赛就算是圆满了，没想到居然还有意外的惊喜。”司h顿了一下，才继续笑着解释，“至于选择这首歌曲，实际上在选择之前我发生了一点事情，挑选歌曲的时候突然就冒出来了这首歌。大家都知道我在一周前离开了本地去其他的地方去放松心情，然而在我回来的时候消息不知道怎么就暴露了，从机场离开的时候又差点发生了车祸。”
　　“车祸？你没事吧？”莫蒂也顾不上还在录节目，顿时站起来打量着司h，其余人也起来询问，脸上带着或真或假的关怀，唯有孟东一个人捏紧了拳头。
　　“我没事，毕竟我身边的保镖也不是吃素的，他是个好司机。”司h安抚了下莫蒂，才转头看向孟东，“至于我没有受伤的事情，我觉得最难过的人应该是孟先生了，对吧？”
　　孟东心底一紧，但面上并没有露出惊慌的神色，只是皱起眉头，一副愤懑的样子：“虽然你得了第一，但不代表你就这么诬赖我。”说着，他就起身，将领口边沿的麦克风给扔到地上。
　　司h自然不会让他就这么离开，上前一把踢中对方的小腿迫使对方半跪下来，然后握着对方的双手反扣在日身后，将整个人压在沙发上：“小黑，进来。”
　　“啪――”后面的门被打开，几个黑衣人带着一群穿着警服的人进来。
　　“实在是抱歉，在警察放你出来之前，你哪里都不能去。”司h脸上并没有任何笑容，低声凑近孟东，“你知道我为什么要在你上台前说那些话导致你发挥失常吗？”
　　孟东瞳孔突然收缩，挣扎起来，却被一动不能动：“你是害怕我赢了你，对不对？！”
　　司h自然不是害怕孟东赢了她，而是要孟东带着这个“我要是不发挥失常就能赢了司h”的想法悔恨一辈子，这样子比直接赢了对方打击对方自信心好用多了。她没有再说话，径直将人交给警察，笑着道谢：“麻烦了。”
　　“不客气。”小黑之前就已经处理好警察这边的事情，所以警察局的人出示了证据和自己这边的身份，很快就将人带走，只需要司h后续再过去录一下口供就差不多了。
　　等警察局的人离开，司h才抱歉地看向节目组的负责人：“实在是抱歉。”
　　“没事。”制作人混了这么多年，还是第一次有歌手在录制的时候被警察带走，确实是吓了一跳，但好歹心理素质在，等警察离开就差不多恢复淡定了。想起来孟东为了夺得第一对司h干的事情，他忍不住感慨了句：“实在是……”碍于录制节目他后面几个字没说出口，但大家都知道是怎么一回事。
　　众人对司h一顿安抚以后，录完后续的个人采访才真正散了。
　　司h拿着奖牌出来，一眼就看见林子言在旁边等着，顿时笑着上前。
　　“恭喜。”林子言刚想上前，就看见司h猛的加速小跑过来，一把扑到自己的身上，接住人以后忍不住取笑道，“怎么一会儿没见就这么热情？该不会是心虚做了什么不好的事情了吧？”
　　“我做了什么？”司h完全没有印象，蹭了蹭林子言的肩膀，才说，“我不知道我的做法对不对。在公众面前将人给抓了，他几乎就没有回娱乐圈的机会了，但……”
　　林子言这才明白司h是过不去心底这一关，拍了拍对方的肩膀打断了司h的话：“如果是我的话，我会比更狠。我不单单要在公众面前抓他，我还要让他以后再也进不来这个圈子，而且等他吃了牢饭，我连他吃牢饭都不安心……”她从善如流地说着各种教训孟东地想法。
　　司h被林子言这么一说，居然产生了种自己居然那么善良的想法，为了拯救自己的三观，她连忙制止了对方的话：“我们去做一下笔录然后回酒店，睡一觉，然后下午坐飞机去z市。”
　　“好。”林子言本意也是想让司h看开，既然对方不想再说，那就配合地换了话题，“我让酒店的人准备了你喜欢吃的海鲜和饭菜，一会儿回到酒店就能吃了。”
　　“真乖。”司h踮起脚亲了林子言一下，趁着对方没反应过来，亲了就小跑走了，妥妥的撩了就跑。
　　林子言摸了摸自己的嘴|巴，无视了一边傻眼的莫蒂，转身追上司h：“你还没说你发我的照片做什么？”
　　“有吗？一定是我不小心点错。”司h被提醒之后果断转装傻，“走快点，再不快点说不定饭菜就凉了。”
　　林子言宠溺地笑了笑，拉着司h的手不让对方跑掉，十指相扣，上了自己的车。
　　*
　　林子言之前说过让司h帮她干一件事，就是让司h帮她唱插曲和主题曲。于是在她拍戏的时候，司h就帮忙练习插曲的演唱，最后两人忙了一个多月才离开了z市。
　　“你真的要回家不去我家？”司机送两人到了司h家，林子言还是有些不甘心，再次问出声。
　　“我这么久都不见我妈了，你还不让我们母女一起呆几天？”司h下车将行李箱拿了出来，才回头亲了亲，“乖，我都陪你这么久了，再不回家，我妈估计就更反对你了。”
　　林子言想了想司妈妈这段时间好不容易用红包炸出来的好感度，只能将满腔想说的话咽了回去。拿过司h的行李箱，她说：“那我送你回家吧。”见司h皱眉，她连忙解释，“送到门口，就走。”
　　司h无法，只能让林子言去了，跟在对方的身后，絮絮叨叨地说：“我们又不是不能再见面了，你弄得我们要生离死别一样，你都不矫情吗？而且你回去还可以给我打电话，我们也还能视频，实在是……”
　　前面的林子言突然停了下来，没有防备的司h直接撞上去，鼻子一酸，抬手揉鼻子，埋怨道：“你停下来干嘛？”
　　司h得不到回复，从林子言身后站了出来，顺着对方眼神看过去，暖煦的灯光下，有两人正靠在墙壁上接吻，其中被压的那人有点不情不愿。
　　“啪――”司h手中的手拎包跌到地上，在这个异常安静的空间，发出一声沉闷的巨响，惊得正在接吻的两人转头，惊呼出声，“hh？！”“子言？”
　　“妈？”司h转移脑袋，看清楚另外一个人是谁的时候，忍不住惊呼出声，“安姨？”
　　四人相互看着，场面一下子冷凝下来。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_果然休息一天，就好多了，实在是抱歉
　　每日一车：
　　林：以后等你累的睡觉了，我就拍照发微博。
　　司：累？我又没有什么训练，怎么会累？
　　林：“打架”啊=w=


第56章 065
　　半个小时之后。
　　“妈，你的意思是说……嗯……你们以前是恋人？”司岚讲了一大堆东西, 司h眉头紧皱起来, 神色不大好, 她扫了眼安长平才继续开口, “我不是对安姨有意见, 但你这样子怎么对得起我那个不知道在哪个角落疙瘩的老爸？”越说越觉得自家母亲渣，司h的语气变得有些不好起来, “妈，你这是骗婚了你知道不？”
　　安长平见不过自己心上人被指责, 便开口劝解：“我们之前已经分手了, 我也没插手你爸妈……”
　　“我让你说话了吗？我在和我妈说话。”司h直接打断安长平的话，冷着脸, 心底对安长平的好感早就跌落到谷底。要是两人没有以前过往现在相互有意思她倒是没意见，但得知自家老妈是个同性恋还出于不知名原因和自家不知名老爸结婚生孩子，她就觉得难受, 心口一口气堵着不上不下。
　　“你怎么说话呢？”司岚打断了司h的话，眉头紧皱起来, “以前的事情都过去了, 我现在只有你一个家人。”
　　“我怎么说话了？难道我发现自家母亲出轨加出柜了，我还不能说说了？”司h被刚才的事情气的不行, 说起话来就有些口无遮拦。说完，她就反应过来了，低了声音道歉，“妈, 我不是那个意思。你说我没误会，那你给我个解释啊。”
　　岚并不想公开司h另一个“父亲”的身份，起码不会在安长平面前公开。知道司h一直想要找到所谓的“父亲”，她也心疼司h，便低下声音：“我并不打算再找什么对象，你就别生气了，刚刚只是个意外。”
　　“那你说我父亲是谁？之前为什么要丢下我们？那你要怎么处理这件事？”
　　“我不能说。”司岚摇了摇头，“我们就不能不提他了吗？”
　　“可以不提，但你处理好这破事我再回来，我不想回来还看见有人想插入我们的家庭。”司h深呼吸，看都不看安长平，上前一把拿起自己放在沙发上的手拎包，走了几步回头看向林子言，“你走不走？不走我就自己走了。”
　　“诶？好。”林子言连忙拎着司h的行李箱，对司岚说了句“我会照顾好她的”就连忙追上司h。
　　司h看都不看后面的两人，径直推门走了出去，关门的时候用了十分力来表达自己的不满，“砰”声之后墙皮都掉了点。
　　司岚收回视线，看向一边还站着的人，嫌弃道：“你怎么还在这里？你赶紧走，一出现我就没好事，没看见我女儿都被你气走了？赶紧离开我家。”
　　“我不知道阿h是你女儿，这不能怪我。”安长平之前被林子言拜托照顾阿h的母亲，也不注意，直到今天下属告诉自己那人和自己找的人长得一模一样，才惊喜地找过来。她不知道司岚为什么要改名字，也不知道对方和谁生了司h，只想和对方重归于好。结果对方不愿意，她情绪一激动就将人强吻了，没想到刚亲上就被对方的女儿发现，尤其对方女儿还是熟人。
　　“难道你知道那是我女儿才能怪你？”司岚平复下激动的心情，指了指门口，“我们已经分手几十年了，你现在立刻滚出我家，我一点都不想要第三者来插手我的家庭。”
　　安长平没想到司岚会这么排斥自己，当年两人和平分手，对方也没有任何生气的表现，怎么二十几年后反而生气了？想不明白，她就问了出来。
　　司岚想到自己怀着司h那段时间发生的事情，眼眸一下子溢满了眼泪。闭着眼将眼泪收回去，她才冷漠地回答：“你说为什么？我有自己的丈夫，有自己的女儿，你想要插|入吗？想要当第三者？安长平，我怎么不知道二十几年不见，你还变得这么贱了？”
　　“阿h她爸爸压根就不存在。”安长平心底受伤，但还是不想放弃， “那人这么多年不出现，为什么还要管他？”
　　司岚被安长平前一句话吓了一跳，听了对方后面的解释才发现对方依旧不知道真相，顿时松了口气：“我不想再说下去，你回去吧。”说着，她就将安长平推出了家门，背靠着门跌坐在地上，良久没有动弹。
　　*
　　司h最后还是去了林子言的公寓。
　　她一进门就将背包扔沙发上，不高兴地拿起抱枕抱着拍了拍，才看向林子言：“你说我妈和安姨怎么一回事？”
　　林子言手中拎着双拖鞋放到司h的面前：“换鞋。”
　　司h快速将鞋子给换了，整个人瘫在沙发上，旋即又猛的站起来，来来回回地走着，“你说她们要是在一起了，我该怎么办？而且最重要的是我爸回来的话，那又该怎么办？”越想越烦躁，司h忍不住抓了抓自己的头发，“为什么会有这么糟糕的事情。”
　　林子言一把将人抱再怀中：“不用操心，船到桥头自然直的。如果你不喜欢，那就别让两人在一起。”想到安长平好像回来就是想要找人，她又试探性地开口，“你不喜欢安姨吗？对她们两个人在一起这么排斥？”
　　“不是喜不喜欢的事情。”司h深呼吸整理一下语言，“先不说我爸会不会回来。”说到这里她有些酸涩地笑了笑，“我也知道他估计也不会回来了。然而一想到以前我爸很可能是知道两人的事情才会离开，我就忍不住有些怨恨。”
　　说着，司h头抵着林子言的肩膀：“我等了二十几年了，当年进娱乐圈也是因为有可能找到我父亲，现在父亲没找到，结果发现了我妈的初恋，甚至还得知我是我妈和我爸形婚生下来的孩子，我是真的被父亲抛弃了，我就心底难受。”
　　林子言感受到肩膀上传来的湿润，没说什么安抚的话，将人搂紧：“无论发生什么，阿姨都是爱你的。何况以后你还有我。”
　　司h靠了会儿才松开林子言，抹了抹眼角：“时间不早了，我们洗澡睡觉吧，有什么事情明天再说。”
　　林子言见司h不想再说，点了点头，带着人到卧室：“浴室在那边，你先去洗澡，我收拾一下东西。”
　　“好。”司h亲了亲林子言的侧脸，才转身从行李箱拿出自己的衣服，进了浴室。
　　林子言摸了摸自己被亲的脸颊，完全没有丝毫高兴的情绪。看了眼已经关上的浴室的门，她拿起手机出了大厅，找到备注为“安姨”的电话，拨打过去。一接通电话，她就询问发生了什么事情。
　　“我之前不说我回国是要找人？我没想到她居然改名叫司岚，还有了个女儿。”
　　安长平的意思十分明显，林子言沉默下来：“既然伯母有了女儿，那你要放弃吗？”
　　“我不甘心。早在二十年前分手的时候我就已经后悔了，一直持续了二十多年，我不想再放弃，以至于后悔一辈子。”
　　“你不放弃，那就会插|入到她们的家庭，会伤害到司小h。”想到司h刚刚那副脆弱的样子，林子言的语气也冷了下来，“安姨，无论是谁，我不允许任何人伤到司小h。”说着，她就挂了这个电话。
　　看着被挂断的电话，林子言打电话给公司的秘书，吩咐了点事情才回到房间，看见司h已经洗完澡出来了正坐在床上玩手机。
　　“怎么洗得这么快？”林子言凑上去，笑着亲了亲司h的下巴。
　　司h快速避开了脑袋，嫌弃地道：“你还没洗澡，一身汗酸味，可别亲我。”
　　林子言见自己被嫌弃，反而更加委屈地凑上去，理直气壮地说：“不都说两夫妻有福同享有难同当吗？作为小情侣，我觉得我们实在是有必要一起感受汗酸味。”
　　司h连忙抬起手捏了捏鼻子，浮夸地大幅度挥了挥手，示意对方赶紧走人：“难道你没听说过另外一句吗？夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞？”
　　林子言瞬间被噎住，见司h笑的开心，佯装放弃地转身，然后在司h没有反应过来的时候猛的将人抱住，努力往司h的怀中钻来钻去，口里说着：“我不管我不管。”
　　“够了呀，你难道还是小孩子吗？这么幼稚？”司h被迫左躲右躲，取笑道，“好了赶紧起来了啦。”
　　“我就是小孩子，我不起来。”林子言还动起手挠痒痒，搞得司h笑得上气不接下气，最后整个人笑瘫在床上。
　　司h推搡着身上的林子言，抱怨地说：“我都洗完澡了，你又把我弄出汗了。”
　　“那就再洗一次。”林子言爬到司h的身上，然后往前移动直到两人脸蛋相互对着，偷亲了下司h的嘴巴，才笑着说，“刚好陪我再洗一次澡。”
　　司h盯着林子言嘴角的笑容，想起来以前一起洗澡的后果，连忙摇了摇头：“我不洗澡了，洗澡太多对皮肤不好的。”
　　“只是洗澡而已，为什么对皮肤不好？”林子言自然知道司h在害怕什么，挠了挠对方手心，声音压低后带着几分暧昧，似笑非笑地说：“你是不是想到了什么不和谐的事情？我明明说的就只是洗澡而已。”
　　司h闹红了脸，连忙瞪向林子言。然而这种愤怒带着几分害羞的怒视对林子言而言就跟催情剂差不多，径直将人抱起来。
　　“我都说不要洗澡了呀，你赶紧把我放下来。”被扛起来的司h连忙挣扎。
　　林子要笑着道：“出汗了却不洗澡，我会嫌弃你的，所以一起来洗澡吧。”
　　“不是，我今天很累了。”司h见说不通，连忙采取怀柔政策，软下声音。
　　“我费力点就好，我会给你多按摩几下的。”
　　“去你唔唔唔……”司h还没来得及爆粗口，就被人堵住了嘴|巴。
　　淅淅淋淋的沐浴声中穿插着点点细碎的呻|吟声，大约半个小时以后，林子言方才抱着裹着睡袍的司h出来。
　　“晚安。”将已经累得人放在床上，林子言俯身上去，亲了亲额头，才在一侧躺了下来。
　　作者有话要说：　　虐不过三章_(:з」∠)_
　　每日一车：
　　林：我学会了个新的词语。
　　司：嗯？
　　林：日月星辰。
　　司：什么鬼？？？
　　林：日月:)
　　司：……


第57章 066
　　065
　　安长平并不想伤害到谁，纯粹是冲动了。她一知道消息就过去找了司岚, 没仔细调查过对方现在的生活。现在被赶出来了, 反倒是冷静下来了, 安排好下属调查司岚这几十年究竟发生了什么事情。她现在需要知道司岚的丈夫是谁以及对方抗拒自己接触的原因, 才好继续回到对方的身边。
　　想到司h表现出来的抗拒, 安长平叹了口气：“好吧，还有个司h也要搞定。”
　　她开车回家, 刚开门就看见林诺诺在佣人的监督下写作业。
　　“怎么今天这么勤奋了？”安长平将钥匙放在茶几上，在一边坐了下来, 看了下林诺诺的作业。一边的佣人离开了这边, 将空间留给两人。
　　“妈咪，我一直很勤奋的呀！我哪天懒了？”林诺诺抱着安长平的脖颈蹭了蹭, 撒了会娇才问，“妈咪你不是说去见一个很重要的人？怎么这么早就回来了？”
　　安长平拍了拍林诺诺的后背，声音有些低沉:“诺诺你想不想要母亲和姐姐？”
　　“妈咪你找到我的家人了？”林诺诺一把抱住安长平的手臂, 眉头皱了起来，“你要将我还给我爸妈吗？我不要他们。”说着眼睛就有了眼泪。
　　“我没有说要把你还给他们, 我是说我另外找一个妈妈和姐姐和我们一起生活。”安长平擦干林诺诺的眼泪, 哄着道，“不哭不哭。”
　　林诺诺打了个哭嗝：“是谁？妈咪你要给我找一个狠毒的后妈吗？她们会不会给我吃毒苹果？”一想到自己要被毒死, 林诺诺就止不住泪水。
　　“你这看的什么动画？哪来的毒苹果？”安长平有些无奈地笑了，“那个姐姐你也认识的，你之前不还说很喜欢人家？”
　　“谁呀？”林诺诺脑子一转，也顾不上哭了, “你是说美人姐姐？真的吗？”
　　“就是她。”安长平点头，面上露出几分担忧，“不过我担心她不喜欢我们当家人。”
　　“美人姐姐不喜欢诺诺吗？不然的话为什么不要当诺诺的家人？”林诺诺眨着眼，一脸好奇地问。
　　“我明天带你去找子言和阿h，诺诺你就帮妈咪问一下口风，就问你的美人姐姐愿不愿意和我们当家人？要是不愿意的话，原因又是什么，好不好？”安长平将林诺诺抱在腿上，叮嘱道。
　　“好。”林诺诺眼底闪过亮光，面上乖巧地应了下来。
　　“真乖。”安长平亲了林诺诺一口，捏了捏林诺诺还带着婴儿肥的脸蛋，“还有多少作业？时间不早了，太多的话明天再写。”
　　“我只剩下一点了，妈咪你赶紧去洗澡吧，出来我就能写完了。”林诺诺一跳，就从安长平身上下来，继续到一边写作业，对安长平挥了挥手。
　　“好。”安长平起身离开了大厅。
　　林诺诺看了下自己的作业，全收起来，拿回了房间，然后关紧门。
　　“你这个妈咪怎么老爱亲你还捏你脸蛋？”
　　林诺诺被身后的声音吓了一跳，转身看着穿着白色古装的小女孩，嫌弃道：“你能不能每次都突然出现在我身后然后再说话？总感觉很可怕的。”
　　“果然还小，胆子才这么小。”小姑娘直接飘到一边的书桌上上坐了下来，翘着二郎腿，脸上带着不符合年龄的冷淡。
　　“我才六岁，小又怎么了？”林诺诺不高兴地嘟着嘴巴，“我自然是比不过你这种活了几百岁的老妖怪的。”见对方被自己说得噎住了，林诺诺心底满足，便不再挤兑对方：“妈咪她说要和美人姐姐凑一家人是怎么回事？我明天要怎么劝美人姐姐？”
　　“你口中的美人姐姐的妈妈就是你妈咪要找的那个人，我和你说过的。”见林诺诺一副迷糊的样子，说话的小姑娘瞬间无奈，“肯定是你又忘记了。算了，现在要紧的是司妈妈好像并不想和你妈咪在一起，所以你妈咪才打算让你将司h说服了，然后再从司h这边下手，那样子可能就会简单许多。”
　　“那我要怎么办？”
　　小姑娘无法，直接飘到林诺诺耳边，给对方出了对策。
　　“我一定会做好这件事情的。”林诺诺眼底闪过熊熊烈火，斗志满满地点头。
　　*
　　司h这两天暂时没有通告，所以有时间睡懒觉，一起来就已经是中午了。
　　“大言，有没有吃的。”司h一边揉着脑袋一边拉开房门走到大厅，话还没说完就看见大厅沙发上多了两人熟人，脸色渐渐冷淡下来。
　　“饿了吗？我煮了点粥，我过去给你拿出来。”正和林诺诺说着话的林子言听司h喊饿了，连忙起身进厨房。
　　司h对沙发上的人点了点头，跟在林子言身后也进了厨房，问：“这怎么一回事？”
　　林子言回头：“她带诺诺进来，我总不好让诺诺不进门。”
　　司h想到外面的林诺诺，只能将这口气咽了下去。见林子言一脸愧疚，她上前亲了亲对方嘴角：“没事，要是我我也会开门的。安长平是安长平，诺诺是诺诺，我总能分得清楚的。”
　　“你现在能平淡说起这件事就好。”林子言示意司h拿起一边的小菜，“先吃饭再说。”
　　“我在这里吃吧，大厅里被看着我总不习惯。”司h接过林子言手中的粥，“诺诺她吃饭了没？”
　　“她们吃了才过来的。”两人倚在墙砖边，说话小声，时而相互笑一笑，倒也有趣。
　　快速填饱肚子，司h才伸了伸懒腰：“我回去换一下衣服，然后再和诺诺玩会儿。”想起来自己好像没和唐姐说自己过来林子言这边，她拜托林子言顺便通知一下唐冰她在这边，有事过来这边找人，别去司家了。
　　“行。”林子言点头应了下来。将司h送回房间，她就发现自己身后多了个小尾巴，顿时哭笑不得地半蹲下来：“诺诺，你这是做什么？”
　　“我没什么，就是好奇美人姐姐和你说什么悄悄话。”林诺诺今天穿着白色小洋裙，双手背着身后，配上一脸无辜的表情显得十分可爱。
　　“既然知道我们在说偷偷话你还过来偷听？”林诺诺忍不住捏了捏林诺诺胖乎乎的脸蛋，取笑道，“诺诺当间谍还被发现了，这可不行啊。”
　　“那偶补档了。”被捏着脸，林诺诺说话都说不清楚，连忙将自己的脸蛋拯救出来，瞪了眼林子言，“子言阿姨你都把我脸蛋捏红了啦。”
　　“好好好，是子言阿姨错了。”林子言见林诺诺白嫩嫩的小脸蛋上确实被自己捏的一片红，顿时道歉。
　　“子言阿姨做错了事情是不是补偿一下我？”林诺诺瞬间暴露了目的，林子言仿佛看见她身后有尾巴要晃来晃去。
　　“其他的事情好说，但若是劝司小h同意安姨和司伯母在一起的话，那就算了。”林子言摇了摇头，站起身。
　　“为什么？”林诺诺拽着林子言的裤腿，不甘心地问。
　　“大人的事情由大人去解决，诺诺你还是个孩子，这么劳心劳力都不怕早衰。何况这种事情你让安姨和司小h自己说去，找你算什么。”
　　林诺诺没有办法，只能紧跟在林子言的身后自言自语：“是我妈咪不好吗？美人姐姐明明挺喜欢我妈咪的，虽然更喜欢的还是我就是了。不过子言阿姨你知不知道为什么美人姐姐不同意啊？”
　　“我知道也不能说。”林子言脚步突然停下来，一把将林诺诺抱回厨房。
　　“怎么了？”林诺诺被林子言的动作吓了一跳，好奇地问。
　　“司小h和安姨在说话，我们别去打扰她们。”林子言想到刚刚看见的画面，心底松了口气。只要两人愿意说话，那就有回旋的余地。
　　“好。”林诺诺摸了摸肚子，问，“子言阿姨，有没有吃的？”
　　“有，你要吃什么？饼干还是喝粥？”林子言给林诺诺勺了一碗粥，“安姨不说你们吃饭了吗？怎么你还肚子饿？”
　　“没吃饭，妈咪打算让我卖可怜来着，然后成功了请我吃大餐。”林诺诺一不小心就将自己母亲给卖了。
　　*
　　于是大约二十分钟以后，司h和安长平结束了对话，在厨房找到林子言的时候，看见的就是一大一小两人坐在地上啃饼干的画面。
　　“你们这是在干什么呢？要是肚子饿的话吃饭啊。”
　　林子言不好意思地将薯片放在一边：“就是有些无聊了。你们说完了？”
　　“嗯。”司h对林子言点了点头，然后转头看向林诺诺，“安姨要回家了，你赶紧出去吧。”
　　“好。”林诺诺小跑到门口，突然停下来回头看向两人，“那我可以直接叫美人姐姐做姐姐了吗？”
　　司h挑了挑眉：“这就得看你妈咪能不能找到真相了。”
　　林子言看林诺诺一脸高兴地离开厨房，好奇地问：“什么真相？”
　　“就是找到我父亲是谁。”司h伸手从林子言手中袋子拿了片薯片，解释道，“只要她能证明我父亲不是因为发现两人秘密离开的，我就不反对两人在一起。”
　　“那妈她不愿意的话呢？”
　　“我只是说我不反对而已，具体自然是看我妈的。”司h狡黠地笑了出来，耸了耸肩，“我妈不愿意，那我自然只有一位母亲。”
　　“你看开就行，我就怕你一直执拗着放不下来。昨晚你还哭了，真把我吓到了。”
　　“我昨晚那是被刺激到了。”司h想起来昨晚差点抱着林子言痛哭的样子，耳尖有些冒红，连忙捂住林子言的嘴巴，“赶紧把昨晚的画面格式化删掉，记得我没哭。”
　　林子言将司h的手拿了下来，亲了亲司h的手心，笑着道：“好好好，没哭。”
　　林子言这个样子可以说是很宠溺了，司h不大好意思地缩回手，摸了摸耳尖，别开了脑袋：“好好说话，亲什么亲，真是的。”
　　“真的不要亲？”林子言发现司h害羞了，更不打算放过对方，将脑袋凑了过去，亲了下对方的下巴，“真不要亲？”
　　“不亲不……唔唔。”话还没说完，司h就被林子言掰过身子抱在怀中，堵住了嘴巴。
　　抬手搂住林子言的脖子，司h微启嘴唇，让林子言侵占空气的动作更加方便。
　　厨房里一片安静，只有哽咽口水的声音，慢慢响起点点细碎的呻/吟声。
　　作者有话要说：　　每日一车
　　林：车坏了，我要请假:)


第58章 067
　　067
　　司h很快就没有心思去纠结母亲的感情问题，因为唐冰说这边拿到了半个月后万花奖的年前颁奖仪式的邀请函, 需要她和林子言一同演唱开场曲。
　　她接到唐冰电话的时候刚好和林子言坐在沙发上看狗血伦理剧, 电视屏幕上正播放到男主他妈说男主和女配结婚, 女主黯然伤神的部分。等唐冰那边挂了电话后, 她看向身边的林子言：“我怎么不知道你还会唱歌？”
　　“你不知道的事情多着呢。比如说你也不知道安姨以前是小提琴家吧？”
　　“安姨不是制作人吗？怎么还搞艺术了？”司h这倒是被惊讶到了。
　　“大概是兴趣爱好问题吧, 那时候她突然说要转行，可把我奶奶她们吓坏了。”
　　司h咂舌, 对安长平倒是有了几分佩服：“风险也大，毕竟两个行业没什么相关的因素, 一般人都不敢干这种事情。”
　　“是啊。”林子言笑了笑, “不过说起我奶奶，你什么时候跟我回家见一下我的家人？”
　　司h觉得话题跳的不是一般地快, 卡了会儿才找回自己的冷静：“见见见家人？会不会太早了？”
　　“早？我都见过司阿姨了，现在你还说早？”林子言见司h还是迟迟疑疑的，一把将人扑在沙发上, 曲起食指勾着司h的下巴，半眯着眼, “妞, 你说你是不是想要嫖了我就跑？”
　　司h一愣，配合地一别脑袋, 刚好看见电视上面正播放着你追我赶的画面，脑子一抽，用一种很歪腻的声音说：“你尽说些真相做什么？就不能给我们俩人一个台面下？”
　　林子言一愣，纳闷司h怎么不按套路来？在她正纳闷的时候, 一边的电视机传来小三的声音。
　　“冤家，你当我不知你要结婚了？非得我说开，好聚好散不行？谁告诉我？你妈说的，还能错了？”
　　林子言转头看着屏幕上的男女，再僵硬着脑袋回看着司h，眉头挑了起来：“冤家？”
　　“咳咳，我可没说你是冤家。”司h连忙给自己辩解，就差举起双手以示清白了，“当然了，你想当冤家我是无所谓的。”
　　林子言：“……”亲了亲司h的嘴巴，她才起身，拍了拍司h的大腿，用刚刚司h的语气说：“起来吧，冤家。”
　　司h浑身一抖，忍不住搓搓自己手臂上的鸡皮疙瘩：“大言，求放过。”
　　“冤家，刚刚不是你先开头的吗？”见司h这样子，林子言更是玩上瘾了，还翘起兰花指再司h的锁骨上画了个小圈圈，“冤家……嗯？”
　　“我错了。”司h一把抱住林子言，蹭了蹭林子言的脸颊，“见家长见家长，行了吧？”
　　“行。”林子言瞬间恢复正常样子，然后抖了抖自己的身子。
　　“你自己都受不了还这样子。”司h嫌弃地推开林子言，“都不怕我和你互相伤害。”说着，她起身将电视机给挂了，“唐姐一会儿过来带我们去那拿谱子和说明一些简单的流程，明天开始排练，见家长……等过年的时候，刚好去拜年。”
　　林子言思索了下也就大半个月的时间而已，便点了点头：“好。”
　　“话说回来，你家长不会和我妈一样……嗯……难搞吧？”司h突然想起来这么个重要的问题。
　　“你还知道伯母难搞？”
　　司h本来挺头疼自家母亲的，但见林子言问起就眉毛一挑，冷眼扫了过去：“你跟她抢女儿，还不让她对你难搞点？”
　　林子言连忙求饶道歉，嘀咕道：“家里最大你就有理。”
　　“嗯？”司h轻哼了声，“你是不是又说我坏话了？”
　　“没，我是说我家人都很好的。”林子言想起来一直给自己介绍对象的父母，嘴角抽了抽，突然对司h上门的未来有种不祥的预感。按照她那对无良父母的性格来看，知道她有对象了估计会乐死了吧，然后就开始催婚？一想到自己和司h被催婚的画面，林子言发现还不错？
　　司h思索着上门要带什么礼物，不小心就看见林子言脸上那荡漾的表情，背后一凉，转手就拿手机拍照。
　　“咔嚓――”
　　响亮的声音拉回了林子言的思绪，抬头看向司h：“你又偷拍我了？”
　　“什么？有吗？”司h一脸无辜地回望过去，然后又低头捣鼓自己的手机去了。
　　林子言有种不祥的预感，起身想看司h的手机。
　　司h把手机一关，放身后：“我去上厕所。”说完她就跑了，坚决不给林子言挽救的机会。
　　林子言看着紧闭的门，想起来司h一向恶搞自己的手段，连忙小跑回房拿手机。她一眼就看见手机呼吸灯在闪烁，迟疑地点开手机。
　　司小hV：今天的天气不错。附图：表情包
　　一切都很正常，但为什么要拿她当表情包？！林子言看着表情包里傻笑着以及被司h严重p成锥子脸五官严重变形的自己，一口血梗在自己的喉咙里。
　　去浴室拍了拍门，林子言声音前所未有的温柔：“司小h，你在里面不热吗？出来我们聊一聊人生啊。”
　　司h将马桶盖合上，径直把马桶当椅子坐着，正刷着评论回复。听见林子言那一听就不对劲的声音，她有些心虚，头也不抬就回了句：“我便秘。”
　　林子言被司h这简单粗暴的回复给噎住了，只能作罢，转身想着其他法子。想了想，她好像也有司h的照片，虽然是多人照片，但完全可以p掉啊？
　　有了主意，林子言就开始找合适的图然后把自己p掉，然后再对照片上的司h折腾。
　　没一会儿，厕所里正开着小号刷评论的司h收到了提示，点开一看，顿时笑不出来。
　　林大言V：今天天气确实很不错。附图：表情包//@司小hV：今天的天气不错。附图：表情包
　　司h盯着上面同样跟个蛇精一样能戳到锁骨的下巴，顿时生气，但想到好像是自己先干这种事，那点火焰瞬间“嗖”地灭了。
　　轻咳两声，她等了会才小心翼翼地拉开门缝，打量了下附近确定没有林子言的身影，才拉开门，整理一下衣服，淡定地出了厕所。
　　“我还以为你不出来了。”
　　司h听见声音的第一反应就是转身，然而她刚触碰上门把手，就被人拉过身子，反压在墙壁上。
　　“今天天气不错？嗯？”林子言勾着司h的下巴，似笑非笑。
　　“今天天气确实不错啊，万里无云，微风和煦。”司h眨了眨眼，一脸无辜。
　　林子言低下头：“那那个表情包又是怎――”
　　“阿h你们――”许清开门，唐冰走了进来，一眼就看见压在一起的两人，连忙后退出了门口，“我们晚点再来。”
　　说完，她就拉着许清后退然后关门。
　　“砰――”
　　司h和林子言看了下两人现在的姿势，连忙分开。
　　“都怪你，玩什么壁咚？现在被误会了吧？”
　　“是谁引起的祸端？”林子言硬气没两秒，见司h一冷眼，就连忙低了声音，“我错了。”
　　司h这才满意地去给唐冰开门，一边的林子言无奈地笑了笑，去厨房倒水。
　　*
　　司h和林子言到了颁奖的地方，才发现安排给两人的开场曲居然是《涅》的主题曲，除了国破家亡的苍茫，还有儿女情长的委婉惆怅。
　　“两个女艺人唱情歌？”司h看了看谱子，看着唐冰，“工作人员拿错了还是安排的人脑抽了？”
　　“咳咳。”唐冰偷瞄了眼林子言，才辩解，“你们不是都是剧中比较受欢迎的角色么？所以这边就想炒炒气氛，你要是不愿意的话我和他们沟通一下。”
　　司h没有错过唐冰的小动作：“算了。”等唐冰离开以后，她才伸手捅了捅身边人，“高兴了？”
　　“我一直挺高兴的。”林子言装傻，笑着拿起谱子隔离开司h的视线。
　　司h还想说什么，但手机突然震动，只好对林子言个眼刀子就看手机了。
　　“安长平的。”司h沉默了会还是对着林子言点了点头，“我到一边去接电话。”
　　林子言应了下来，在原地坐下来看两人打电话。不过没一会儿，她就看见司h的神色变换特别快，最后一个神情跟见了鬼似的。
　　她心底疑惑，连谱子也看不下去，干脆就在一边欣赏司h表情了。等了大概十来分钟，司h才打完电话回来，在她的身边坐下，脸上还残留着几分不可思议。
　　林子言：“怎么了？”
　　“安长平说她是我妈。”司h眼神直勾勾地盯着林子言。
　　“你妈不是司阿姨吗？难道伯母爱到深处自然恨，将安姨的孩子抱走了说是自己的孩子？”
　　司h原本震惊的情绪被林子言这么一搞，顿时消失殆尽，憋了许久才说了句：“你脑洞不错。”
　　见司h脸色没那么难看，林子言也不再逗对方，担心地握住司h的手：“究竟发生了什么事情？”
　　“她说我是我妈和她的孩子。”见林子言一脸迷糊，司h又补了一句，“两个女人生的孩子。”
　　“啪嗒――”林子言手中的谱子跌落在地，散了一地，良久才“嗯？”了声。


第59章 068
　　068
　　“是我听错了还是你说错了？”
　　司h看了看周围的人都在打量着这边，弯腰将地上的乐谱捡起来, 嫌弃地拍了拍林子言小腿：“你反应是不是有点夸张了？”
　　“哈, 哈哈, 有吗？”林子言尬笑了下, 瞬间恢复面无表情, “这样？”
　　司h好不容易酝酿的情绪被林子言给破了，嗔怪道：“别闹。”
　　林子言摸了摸鼻尖, 没再逗司h：“那你说一下怎么一回事？”
　　“安、安长平电话说她被我撞见那天就让人去调查我妈的事情。”司h回想了下安长平的话，整理了一下语言, 才继续说：“然后她发现根据我出生的时间推算的话, 我妈怀孕的时候她们还没有分手，我妈也不可能出|轨, 所以很可能我就是她的孩子。然后她又找了两人熟悉的朋友询问了一下我妈怀孕时候的情况，最后调查到我妈身边压根就没有什么男性。”
　　“这样子会不会有点武断？”林子言若有所思地问道。
　　“她说晚点要和我去做亲子鉴定。”司h思绪有些复杂，心底觉得不可能但是又直觉安长平说的很可能是真的。
　　林子言见司h一脸惆怅, 握住司h的手臂，将脑袋凑过去：“你不想去？”
　　“也不是, 就是有些不知道该怎么办。我期待了二十几年的父亲, 突然很可能变成另一个母亲，就……”司h想了会, 都没想道合适的形容词，最后不得不放弃，颓然道，“果然是越到真相的时候就越忐忑。”
　　“等这边练习完, 我和你一起过去。”林子言在司h的身边坐了下来，抬手搂上对方的肩膀，捏着司h的下巴迫使对方抬起头：“给姐笑一个。”
　　司h被林子言这幅流|氓样子给逗笑，嫌弃地挥开对方的爪子：“流|氓言，一边去。”
　　“你看吧，该多笑笑才是，愁眉苦脸的样子好丑啊。”林子言跟在司h身边，絮絮叨叨地说个不停，吓得一边第一次见林子言这样子的工作人员怀疑自己是不是出现幻觉了。
　　司h将乐谱砸林子言怀里，皮笑肉不笑地怼回去：“我丑你也得受着。”
　　林子言忍不住嘀咕道：“真是过河拆桥。”
　　司h一个眼刀子过去：“说什么呢？”
　　“没。”林子言瞬间乖巧地在一边弄好谱子。
　　工作人员：突然觉得林影后像某个大型动物，怎么破？
　　*
　　亲子鉴定有好几种方法，为了以防万一，两人弄了选了其中的血液和头发来做亲子鉴定。正常来讲，鉴定结果是需要几天时间才能出来的，就算是司h几人加了钱选择了加快出结果，那也需要24小时以后。
　　两人都是公众人物，离开医院的时候都带着墨镜口罩等伪装的东西。安长平看着司h脸色不大好，有些关心地问：“是不是贫血？”
　　“不是。”不回答显得没礼貌，但司h现在压根不想和这人说话，应了声就没再说话。毕竟无论是不是她的亲身父母，安长平都明显存在错误，不是抛妻弃子，那就是插足她的家庭导致一家子就这么散了或者现在想插足她们的家庭。
　　“你就那么讨厌我？”安长平这几年因为这件事操劳了挺长时间，神色有些憔悴，放低了声音回答司h的话，“我知道事情很难相信，但世界上总有意外。以前也有过女女生子，只是案例比较少罢了。现在想来，我和你一样爱吃海鲜也不是没有道理的。而且我第一次见你就觉得你特别合眼缘。”
　　“STOP！”司h制止安长平继续说下去，“别和我套近乎，就算你和我有血缘关系又怎样？世界上有血缘关系却形同陌路的人一大把，血缘代表不了什么。你应该想的是怎么寻求我妈的原谅，不是在我这里套近乎。”就算安长平真是她另一位母亲，如果司岚不愿意，她依旧情缘不要这个“父亲”。
　　见安长平被自己问住，司h耸了耸肩：“再见吧。”拉好口罩，她转身上了林子言的车。
　　“怎样？疼不疼？”林子言看着司h一直拿棉签按着，担心地问。
　　司h不得不怀疑自己以前是不是表现地得很脆弱，以至于这么点小针孔都能惹林子言这么担心。见血止住了，她将棉签扔在一边垃圾袋里：“没事，抽血也就抽一点点，又不是捐血捐很多，没什么好担心的。”
　　“我这不是心心念念你所以就――好吧，我闭嘴。”林子言抒情到一半，就收到了司h的白眼，只好把话咽了回去。
　　司h觉得身后有什么东西顶着自己，往后一摸。
　　“别。”林子言刚说话，就看见司h把那东西抽出来了，顿时捂着脸，“你动作太快了。”
　　司h挑了挑眉，看着手中的书籍：“情话一百句？”说着，她随手翻了翻，突然觉得那些话都有些熟悉。欲言又止，最后叹了口气：“大言啊。”
　　林子言双|腿并拢，身板挺直，双手放在膝盖上，乖乖听训：“我在。”
　　“你――”司h刚抬头，就看见林子言那听教导主任训话的乖巧姿势，顿时被噎住，后面的话一时之间竟然说不出来。
　　林子言：“嗯？”见司h好像没有追究的意思，林子言连忙上前给司h捶肩膀，轻声说，“我只是借来参考参考，诺诺说要写情书，我这不是给她琢磨琢磨么？”
　　“诺诺写情书？你找个理由都不会找？”司h瞬间被转移了注意力，“诺诺才几岁？就要写情书？你真是说谎话都不打草稿。”
　　“诺诺快六岁了。六岁写情书怎么了？现在幼儿园都有对象了，诺诺快要读一年级的人有个喜欢的对象，这不是挺正常的？”林子言尽情地瞎扯，实力演绎什么叫做睁眼说瞎话。
　　司h神色有点迟疑：“真的？”她想起来那些报道，确实是有这么个新闻，心底就有些动摇了，“诺诺还小，你们怎么就这么惯着她？”说到这件事，她突然想起来林诺诺现在好像也是自己的妹妹？想到这件事，她嘴|巴抿成条直线。
　　“诺诺虽然小，但是有分寸的，写个情书而已，又不一定就得早恋。何况早恋了，小孩子能干什么？”
　　司h横扫了眼林子言：“你想她们干什么？我看你最近脑子里的料也有点多了，是不是该清洗一下了？”
　　林子言不知道自己哪里踩了司h痛脚，只能把辩解咽了回去。好一会儿才想起来司h态度转变是在她说了林诺诺要早恋以后？
　　*
　　司h当天晚上有空就联系了自家母亲，将安长平最近找她的事情都给说了。
　　电话另一端很久没有反应，要不是手机上面还显示在通话中，司h都怀疑自家母亲是不是挂了电话。就在她打算出声的时候，电话另一端才有了声音。
　　“我之前答应在你得奖之后再和你说你‘父亲’的事情，没想到会提前这么多。”
　　司岚这话一出，司h就沉默下来，毕竟这意思可以说是十分明显了：“所以说，她真是我那不知名的‘父亲’？”
　　“是。”
　　司h抬手捂住额头，遮挡住眼底的思绪：“这是怎么一回事？她说你在你们分手前就已经怀了我了，对吗？”
　　“这就和我的身世有关。”司岚也没想到安长平能调查到以前的事情，不过想到她以前也没怎么遮掩，用心一查确实能查到，就叹了口气，“我原名是白安岚。”
　　司h突然愣住：“白家那个？”她想起来林子言给她说的那个白家的内/幕，“你是白家当年离家出走的小女儿？”
　　“你知道？”
　　司h舔了舔嘴唇，觉得喉咙有些干哑，好一会儿才找回自己的声音：“我听大言说过一点，不过不详细，你再说一次吧。”
　　事情就如林子言所说的，司岚当年很大一部分原因是被她大哥逼的。害怕对方暴露她同性恋的消息以后让身体不好的母亲病情加重，她干脆自己一个人离家出走。
　　大学几年勤工俭学，和安长平一起租了间小房子过二人世界，直到大四的时候两人因为未来的方向产生了纠纷，最后不知道谁先提出了分手，然后另一个人气头上也就同意了。最后两人分开，司岚却在安长平离开以后发现自己意外怀孕，最后大学毕业大半年司h就出生了。为了断了这边的联系，司岚便离开了原来的城市，到了h市这边生活。
　　司h虽然不知道司岚以前的心酸，但却知道她小时候的生活并不富裕，想起来母亲小时候的操劳，她被隐瞒产生的不满就算再多也没法说出口。想了想。她突然好奇地问：“妈，你要找过白家的吗？”
　　“你小时候生病，我实在是筹不够钱的时候联系过一次，但是并没有见到白家的人就被赶出来，之后我找老师借钱给你治病，就没再联系他们了。”
　　司h脑海灵光一闪，感觉自己漏了什么东西，但一时之间又想不起来，只能安抚了下自己母亲的情绪，表明自己一定是在她那边的，要是对方不喜欢安长平那她就只有一个母亲。和对方说了会最近发生的事情，司h才将手机挂了。
　　这边林子言也洗完澡，见司h在发着呆，便过去搂着对方：“发生什么事情了？”
　　“安长平真是我母亲。”司h躺在林子言的怀里，将刚刚司岚说的事情复述了一次。
　　“这件事得看伯母怎样，你别操太多心，毕竟也就是多一个人少一个人吃饭而已。”林子言按揉着司h的太阳穴，安慰道。
　　“嗯。”司h搂着林子言的腰，将自己的脑袋埋在对方腰上。
　　就在林子言以为司h睡过去的时候，她听见怀中人幽幽地来了句。
　　“大言你是不是胖了？有小肚腩了。”
　　林子言：“……肯定是你错觉。”
　　司h一脸无辜地回望过去：“那我可能看错了，先睡觉了。”说着就上|床拿被子，余光偷瞄到林子言比对着她的身板，忍不住笑了出来。
　　林子言听见偷笑声，见司h那样子才反应过来自己被耍了：“司小h。”
　　“睡了。”司h快速将被子拉过脑袋，坚决不出来。
　　林子言抬手，良久还是放下来，爬上|床，在司h身边躺了下来，委屈地来了句：“你就是欺负我心软。”
　　司h嘴唇勾了起来，倒真的睡了过去。
　　作者有话要说：　　每日一车：
　　司：你脑海里的东西该清理了。
　　林：可我脑海里都是你啊，和我打架的你
　　司：(`_`)!!


第60章 069
　　第二天，安长平再次准时带着林诺诺敲响了林子言家的大门。
　　这次, 相对于上一次, 安长平心情激动不少, 一向不爱笑的人居然从进门就笑容满面。不过就算猜测到安长平这般异常的原因, 司h态度还是平和了许多。她先是请两人到一边沙发上坐下来, 然后又询问要不要一起吃午餐，被拒绝了又问要不要喝水。
　　安长平被司h这个态度弄得不知所措, 因为知道亲子鉴定结果而产生的兴奋和激动渐渐消散了几分。等司h进厨房拿水杯，她连忙拽过林子言, 小声询问：“发生什么事情了？阿h看着好像很不对劲。”弄得她有些心慌慌。
　　“没什么, 她就是知道了你想要告诉她的事情，心底有了打算罢了。”林子言让安长平冷静一下, 然后去带林诺诺到厨房吃午饭，将空间留给两人。
　　没一会儿，司h拿着两杯水回来。见大厅就只有安长平在, 她径直将右手水杯放到对方面前茶几上，然后在旁边沙发上坐下来：“结果出来了？”见安长平一脸忐忑地点了点头, 她又神色自若地补了句, “我妈昨晚就告诉我我是你们亲生的。”
　　“那你可以接受我吗？”安长平往前挪一挪，拉近了两人的距离, 想伸手握住司h的双手又因为顾及什么快速缩了回来，手指因为紧张搅来搅去，“那你可以叫我一声――”
　　“安姨。”司h打断了安长平的话，将手中的水杯了下来, 看向对方，“我的态度一直很明确。你想让我承认你是我母亲，那你让我妈承认你是另一半。在那之前，你之于我，只是林子言家里交好的阿姨，是我的长辈。”
　　安长平心底有些酸涩，抬头看向司h：“这是两码事，就算阿岚不原谅我，我们的血缘关系也依旧存在的，我也是你母亲啊。”
　　“血缘关系而已。相处十几年的对象都能离婚分手，分别几十年没见的母女关难道还不能形同陌路了？”司h转头避开安长平祈求的眼神，佯装无所谓地回答。
　　“司小h，你举例就举例，干嘛扯离婚分手？我们还要结婚呢？还是说你打算十几年以后和我离婚？”
　　司h：“……”她看向厨房那边，一大一小两个脑袋正上下趴着在门口。
　　“吃你的东西，怎么话这么多？”司h拿起一边的枕头，想了想还是没舍得扔过去，只是丢了个白眼过去，“何况你还没求婚呢，想离婚你也想得太早了。别来凑热闹了，我跟你讲，要是再偷听打岔，你今晚就去书房睡。”
　　林子言瞬间嘘声，在嘴边做了个拉拉链的手势。
　　警告完林子言，司h才转头看向安长平，被对方泪流满面的样子吓了一跳，连忙拿过一边的纸巾递给对方：“怎么了？”
　　“你和子言的感情挺不错。”安长平擦拭掉眼角的泪水，说着就皱着眉，“不过你们都是艺人，要是曝光同性恋的消息会对你们不大好。”
　　司h脸上的笑容因为安长平这话冷了下来：“我们有分寸，你还是先顾好你自己的事情吧。”
　　安长平见司h脸色不怎么好看，想想自己确实没什么立场劝对方，便沉默下来。
　　*
　　厨房里面。
　　林子言抬头看看上面的林诺诺：“你姐是不是让我准备求婚了？”
　　林诺诺不知道林子言是怎么得出来这个评论，但还是笑着点了点头：“那大嫂你买戒指了吗？”
　　林子言一骨碌地从地上爬起来，敲了敲林诺诺的脑门，纠正道：“叫什么大嫂，叫姐夫。”
　　“姐夫。”林诺诺从善如流地叫了声，然后笑着伸出了手臂，“是不是该有见面红包？”
　　林子言打量了下林诺诺：“哟，想不到你居然还知道要红包。”她看了看周围，大步上前拿过一包薯片放对方手中：“吃薯片吧。”
　　林诺诺脸蛋瞬间垮下来，嘀咕道：“说好的媒人礼包呢？”
　　“急什么？以后再后补给你。”林子言探头出厨房，看见外面两人在神色自然地说话，也就收回了视线，到厨房里面拿了包薯片和啤酒坐在一边椅子上，“看来我们还得继续待一会了。”
　　林诺诺看了看自己手中的薯片，又看看一边的林子言，疑惑地问：“为什么不回房间玩电脑要在这里吃薯片？”
　　林子言愣了下：“对哦。”说着她将薯片放在一边，弯腰捏了捏林诺诺的小脸蛋：“真聪明，我去房间看电视，你来不来？”
　　林诺诺在心底鄙视林子言一番才点头：“来。”
　　于是两人偷偷摸摸地到了林子言的卧室，打开了电脑看电视，刚好看见上面有推送司h和林子言参加的那个综艺。
　　“看这个你没意见吧？”林子言一边问着一边点开了综艺，那刚好是第三期了。
　　林诺诺看着屏幕上倒计时的广告：“……”都直接看了还问她干什么？
　　直接录制节目和观看节目会有两种截然不同的效果，毕竟录制了节目以后还有手续的剪辑以及修图。
　　刚开始看节目，林子言就忍不住吐槽：“为什么司小h的腿那么长？修的太白了，跟个贫血的吸血鬼似的。”
　　林诺诺：“吸血鬼能贫血？”
　　林子言下意识就回答：“不贫血干嘛吸血？”
　　林诺诺瞬间噎住，仔细一想，好像还挺有道理的？
　　“好了，别说话了，专心看节目。”林子言嫌弃地从林诺诺手中袋子拿了块薯片塞嘴|巴里，继续看节目。
　　林诺诺：“……”刚刚先说话的人究竟是谁啊？！
　　两人大概看了一半，司h就过来了。
　　“诺诺，你是要回家还是要在这里待一两天再回去？刚好周末。”
　　“我要回家。”林诺诺从林子言怀中跳了下来，越过司h的时候，欲言又止地拉着司h的裤子，“辛苦你了。”居然能忍受子言阿姨那么跳脱的性子。后面那句话碍于林子言在场，她只能咽了回去，说完以后迟疑地瞄了瞄林子言就往外跑。
　　“什么？”司h刚想询问怎么回事，就见林诺诺没影了。她转头看向林子言，挑了挑眉：“你是不是欺负她了？要不然怎么在说辛苦我之后又偷瞄你？”
　　“我哪有？我们一直在这里看节目，刚刚还一起分享薯片来着，感情好得不得了！我怎么就欺负她了？”林子言也顾不上节目了，将手中的薯片放在一边，整理一下衣服，慢悠悠地转身面对着司h，一脸严肃：“我觉得我们得好好谈一谈，你最近老是冤枉我。”
　　司h环抱着双臂，就倚在一边看着林子言：“嗯？我哪里冤枉你了？你说。”
　　“就之前，还有现在。”林子言演技瞬间上线，一副看负心汉的眼神看司h。
　　“说到之前，我想起来我忘了问诺诺写情书的事情了。”司h说着就转身，“我现在去和安长平商讨一下这个严重的问题。”
　　“别别别――”林子言瞬间跳过去，拉开了拦路的椅子，一把抓住司h的手臂，捂着对方的嘴|巴，“我错了。”
　　司h拉下林子言的手臂，反手就戳了戳对方的肩膀：“不装了？”
　　“咳咳咳。”林子言心虚地摇了摇头。
　　“刚刚不还很委屈？”司h说着又戳了几戳。
　　“这个……我这不是在锻炼演技吗？”林子言尴尬地笑了笑，“这证明你挺有天赋的，一眼就知道我在演戏了。”
　　司h：“你就尽情扯淡。”
　　“你看这综艺播到一半，你要不要也来看看？”林子言搂着司h的肩膀半用力地将人带到电脑前，“你应该也没看过吧，刚好和我一起看。”
　　“这回就先饶了你。”司h给了林子言个眼刀子，才稍微将注意力放到综艺上面。
　　综艺是晚上黄金档时间播出，白天的这个是重播。两人不知道的是网络上有人爆了幕后花絮，两人在幕后亲昵的日常大部分都被曝出来了，比如两人平时的相爱相杀、时不时的默契和关照、还有林子言受伤时司h的态度等等，导致网络上两人cp粉更加活跃。与之相对的还有其余的粉丝将两人拆分配对，反正就是撕得厉害，导致两人时不时就上一下热搜。不过幸运的是，有许清和唐冰两人时刻盯着倒也没什么大事。
　　*
　　司h接下来要忙排练的事情，每天时间都排得满满的，所以也没过多去询问她母亲和安长平之间的事情，只是从林子言口中得知安长平的软磨硬泡政策没有达到突破性结果。
　　安长平也时不时来找司h，司h也没过多拒绝对方，将对方当做一个普通的长辈来看待。在家的话就接待一下对方说一下话，不过多插手两人的事情，不在家的话……那就不是她该负责的事情了。
　　随着时间的接近，两人排练的时间越来越多，不过幸好的是两人默契在这里，排练并不算困难，起码相对于其他要配合的搭档而言，两人起码还有时间一边休息一边唠嗑点评其余的搭档。
　　随着气氛越来越紧张，今年的万花奖颁奖典礼就在众人期待中慢慢到来。
　　夜色还没降临，长长的红毯上周围就已经围着不少新闻记者，红毯上时不时就有人拍照签名。
　　一边的汽车内。
　　林子言转头看向司h：“等我一会带你。”
　　司h：“我可以自己――”她话还没说完，就看见林子言下车，然后绕到自己这边，给自己开门
　　好吧。司h已经可以预见明天的头条了。在心底叹了口气，她一手放在林子言手上，一手拿着裙子，笑着下车。
　　在凑近林子言的时候，她小声说：“回去我再收拾你。”
　　林子言顿时心虚地摸了摸鼻尖，然后搂着司h开始准备走红毯。
　　作者有话要说：　　每日一车：
　　司：回去你去书房睡。
　　林：好。
　　半夜，打算睡觉的司被扛到了书房，一夜通宵打架。
　　林：书房睡觉真好:)


第61章 070
　　司h挽着林子言的手臂站直身子，刚踏上红毯就看见前面的工作人员在清理一直不肯走的艺人, 借着和粉丝打招呼的瞬间小声凑在林子言耳边说：“你排场挺大的啊。”
　　林子言也看见前面清场的工作人员, 笑着回答：“她们更多的是在意我另一重身份。”相对于其他拿了不少大奖的艺人, 她之前拿的那几个最佳女演员还不算特别厉害, 能有工作人员清理红毯更大原因是背后集团董事长的身份。不过能有人清理不让她们被人挤红毯, 她也乐得悠闲。
　　“走吧。”收到工作人员的示意，林子言牵着司h的手踩上红地毯, 走了好长一段路才停下来接受采访。两人身穿同款抹胸长裙，完美的身材尽显, 一黑一白仿佛情侣裙, 加上两人一温婉一冷淡的面容，瞬间吸引了媒体记者的注意力。
　　不过林子言的身份在这里, 记者们就算想的再劲爆也不敢问什么过分的问题，只是问了下林子言最近拍什么戏？有没有信心再拿一个奖项？甚至记者们还连带着问了司h几个以后发展的问题，便继续给两人拍照了。
　　司h本不想合照, 但一直被林子言搂着肩膀或者牵着手，只能配合林子言的动作摆姿势。拍完照以后两人到签名板, 司h径直接过工作人员递过来的笔, 随意找了个干净的地方写上自己的名字。
　　“字写的不错。”林子言赞美了句便在司h的名字旁边写下自己的名字。一前一后，两人齐整并飘逸的字迹在一众乱糟糟的名字中十分显眼。写完字以后, 林子言心满意足地收回视线，将笔还给工作人员并道谢，然后继续牵着司h的手，接受媒体采访, 最后才进入后台。
　　此时大部分座位上都已经陆陆续续有人进来坐下，旁边摄像机已经在运转着，尽职地拍着开幕前的画面，然后传给观众。
　　“累不累？”林子言穿了中跟的鞋子搭配，但司h却穿着高跟鞋。刚坐下来她就担心司h会受不了，弯下腰：“要不要给你换一双平底的？反正在裙子里面，也看不出来。”
　　“不用。”司h连忙按着自己的裙子，拉林子言起来：“大庭广众之下，你顾及一下你的形象啊。”打扮得这么女神结果跪下来想掀别人小裙子，她都不敢想象要是被观众看到会怎样。
　　“我为什么要在意其余人的感想？我看的是我媳妇，又不是他们。”林子言冷哼了声，冷眼扫过附近打量的人，直把那些人都给看得不好意思了才收回了视线，“何况谁敢多说话？”
　　“别搞得你好像混黑|道的一样。”司h无奈地摇了摇头。
　　这时候刚好有人过来让她们去后台。
　　“走吧。”司h起身，见林子言一动不动地坐在原地，挑眉，“生气了？”
　　“对啊。”林子言话虽这么说，但还是起身了。
　　司h见林子言鼓起来的脸颊，在心底笑这人总是故意将自己的情绪暴露在她面前，但又忍不住觉得感动。
　　“好了，又不是小孩子，鼓着脸颊幼不幼稚？”司h主动伸手握住林子言的手，笑着捏了捏对方的手掌心，“过完年你有没有时间？你之前不是想去旅游？”
　　“我过完年就得出国拍戏。”林子言一喜，但旋即就想到自己的日常安排，“估计需要半个月。”
　　“我可以等你拍完然后再旅游。”司h见林子言有些许失落，心底有了主意。
　　“行，我让许姐将之后的时间空出来一段，我们好玩一玩。”
　　“嗯。”
　　*
　　两人排练许久，演唱自然没有什么大问题，顺利地将气氛引入高|潮。谢幕之后两人便偷偷回到自己的位置，司h因为给配了曲子的缘故，位置就安排在林子言的身边，周围是《涅》的剧组人员。
　　司h知道自己过来这个万花奖就是过来凑热闹的，所以全程无压力给坐着，每次有人获奖都尽职地拍掌，脸上的笑容丝毫不变。
　　“我觉得节目组应该颁给我一个最佳观众奖。”司h趁着获奖人说话的热闹，凑到林子言的脑袋，小声说。
　　司h喷出来的呼吸让林子言下意识缩了缩脖子，别过脑袋，笑着道：“说不定没有最佳观众奖却有其余的来补偿呢？”
　　司h一愣，仔细一斟酌明白过来，但还是不敢相信，便问：“你这是什么意思？”
　　“剧组申请了不少奖项，其中通过的不少，你的配乐进入最后的评比了。”就在林子言解释的时候，上面的主持人突然说了司h的名字。
　　“嗯？”司h抬头，看见上面播放的VCR正是自己配曲的画面以及电视剧里的插曲。
　　在镜头转过来之前，司h连忙坐直身子：“真是好大的惊喜。”
　　“我也才知道的。”林子言伸手捂住嘴|巴，小声回答。
　　“你觉得我信？”司h等镜头移开，主持人继续介绍另外四位备选人之后，才伸手拧了拧林子言的腰身，小声说，“今晚回家你自己睡卧室去。”
　　林子言笑容一僵：“这和我想的为什么区别那么大？”不是该感动得无以复加然后满足她想干什么就干什么的心愿吗？
　　“因为你爱脑补。”司h脸上的笑容更加灿烂，“你介意告诉我你想了什么吗？”
　　“没想什么。”林子言心虚地嘘声，示意对方认真听颁奖。
　　“我们最佳配乐奖的获得奖是――《涅》的演唱者司h，大家鼓掌欢迎。”
　　司h没想到最后这个奖项最后还能到自己头上，被林子言推了推才回过神来，和剧组的人拥抱。
　　“谢谢。”在和安长平拥抱的时候，司h认真地道了声谢。
　　安长平看着面前的司h，心底有种异常的满足感，这是她的女儿啊，成才的女儿。压制住心底的喜悦，她没把功劳揽在自己身上：“是子言主动向我提出来的。”
　　“那也很谢谢你。”司h对安长平点了点头，看了下周围发现林子言居然不在了，只能转身上领奖台。
　　“现在欢迎颁奖嘉宾――林子言。”
　　司h一愣，旋即就笑了出来，转身看着林子言从旁边出来。她从对方手中接过奖杯，拥抱的时候小声道：“你居然又玩了个惊喜。”
　　“高兴吗？”林子言看着司h那个笑容，不知道怎么有种不好的预感。
　　“高兴，你在卧室多呆两天，我自己一个人霸占大床，我为什么不高兴？”司h笑着推开了林子言，然后走到一边发言台前。扫了眼郁闷下场的林子言，司h脸上的笑容真实了几分。
　　虽然是第一次拿奖，但获奖感想其实都差不多，再结合一下刚刚前面几人的说词，司h很流畅地就讲完了感想，然后拿着奖杯下台。
　　剧组这次可以说是大获全胜，获得了最佳导演和最佳女主角、最佳配乐奖，还有最佳剧本奖四项大奖。颁奖典礼结束以后，剧组的人齐齐被媒体记者包围起来。
　　司h和林子言见着情况不对，偷偷就从后面给跑了。她们快速上了唐冰的车，等汽车行驶以后方才后怕地回头看了下那个里三层外三层的人群，然后转过头庆幸地松了口气。
　　“不知道的还以后有追债的在你们后面呢。”唐冰笑着摇了摇头，递给两人水杯和毛巾，“喝点水冷静一下。”
　　“那些记者和追债的有差别吗？一个追着要新闻要绯闻，一个追着要钱。追债的好歹是拿回自己的钱，记者呢？想要新闻去赚钱，相当于追着明星要钱，这么一对比，感觉追债的其实也没那么差？”林子言说着说着就觉得自己的话挺有道理，瞥向司h，“你说是不是？”
　　“记者起码不会拿着几把大刀找你要新闻。半斤八两，各有好坏。”司h开了水瓶就往林子言嘴里灌，“喝你的水去。”
　　林子言把水瓶拿下来，一脸委屈地看着司h，得不到回复之后她又忍不住看向一边的唐冰，抱怨道：“人家都是七年之痒，结果我们七个月还没到，就开始痒了。”
　　“你那是皮痒了。”司h冷哼了声，“今晚睡客房，没商量。”
　　唐冰默不作声，两耳不闻周边事，任两人撒再多狗粮，她都不接。自家艺人谈恋爱，她该管，但是谈恋爱的对象是自家老板，那就另当别论了，人家小两口相爱相杀她可不敢插嘴，毕竟都是衣食父母。
　　*
　　颁奖典礼是直播，网络上众人粉丝都在嗷嗷待哺地等着自家偶像出来。
　　等看见林子言和司h两人手挽着手出场，两人还亲密地说着耳边话的时候，cp粉瞬间给两人喝彩，导致某站点直播的屏幕上都被刷屏了。
　　陆轻柔也是其中的一员之一，知道自家小伙伴要有拿奖的可能就早早守在电脑前了，旁边还有不知道怎么猫到她家的林诺诺。
　　“轻柔，你带小客人出去玩，人家找你玩带着人家看电脑是怎么一回事？”空闲在家的陆妈妈看不过去，拉开房门警告陆轻柔，然后笑着看向林诺诺，“小朋友，口不口渴？要吃蛋糕吗？”
　　林诺诺连忙摇头：“不用了，谢谢阿姨。”
　　“妈，你知不知道你现在的表情好像人贩子？她饿了我会拿东西给她吃的。”说着陆轻柔将林诺诺按自己怀里，“你说是不是？”
　　林诺诺碍于陆妈妈在场不好挣扎，连忙点了点头。等陆妈妈不甘心地离开之后，她就从对方的怀里跳出来：“动口不动手，你把我头发都弄乱了。”
　　“抱歉。”陆轻柔看林诺诺被弄起毛的头发，有些心虚地摸了摸鼻尖，“要不要我帮你整理？”
　　“不用了，继续换个马甲留言吧。”林诺诺说完就想起来正事，“我不是来和你开小号刷两人cp的。”
　　已经准备换号登陆的陆轻柔不以为意地“嗯？”了声。
　　“美人姐姐和你说了吗？我妈是她亲生母亲的事情？”
　　“哐当――”陆轻柔一激动，整个人连带着椅子往后倒去。也顾不上痛，她一骨碌爬起来，“什么？！你妈是谁？”


第62章 071
　　“我是说，司h是安长平和司岚的女儿, 是我的姐姐, 听明白了吗？”林诺诺没想到陆轻柔会这么激动, 差点没被吓死, 后怕地拍了拍自己的小身板。
　　“这这这――”这个消息太过劲|爆, 以至于陆轻柔一时之间都不知道该说什么，手指摆来摆去就是说不出来话。
　　林诺诺也知道自己说的这个消息确实是难以置信, 叹了口气，上前将陆轻柔拉到座位上, 然后拿过一边的杯子递给对方：“喝口水冷静一下。”
　　陆轻柔一把将水杯里的水给灌了, 长吁了口气，才回过神。
　　“你的意思是司h找到了自己的‘父亲’, 这个‘父亲’就是你的母亲，所以你就是司h的亲生妹妹？”
　　“差不多这个意思，但我不是我妈亲生的, 是她在国外收养的。”林诺诺纠正陆轻柔的说辞，“不过在法律上来讲, 美人姐姐也算是我的姐姐了。还是说, 你觉得我不可以当她妹妹？”
　　陆轻柔注意到林诺诺已经不爽的表情，连忙举起双手示意自己没这个想法：“我就是有点震惊而已。不过hh也是, 找到父亲这种大事居然不和我说，我打个电话谴责一下她先。”
　　“她现在在参加颁奖典礼，应该没法接听的。”林诺诺提醒道，拉住了林子言。
　　“那我发个短信。”陆轻柔发完短信, 收起手机，抬头一看发现林诺诺还在直盯盯地看着自己，后知后觉地问，“你过来告诉我这件事情是不是有什么阴谋？”
　　“阴谋倒是没有。”林诺诺甜甜地笑了笑，露出个浅浅的小酒窝，“就是有个小请求。”
　　看见林诺诺这个灿烂的笑容，陆轻柔浑身一抖。林诺诺这个笑容她见得多了，因为以前每次想主意撮合司h和林子言的时候林诺诺就这个神情。
　　“我就知道你没好事，要不然就不会找我玩了，就和有了对象就不要小伙伴的hh一样，一找我就准没好事。”察觉到这个真相的陆轻柔瞬间内伤，司h有了对象以后，她已经孤家寡人好久了。
　　林诺诺对陆轻柔表以同情，才将自己的请求说出来。她见自家母亲找司妈妈这么久都没有进度，甚至连对方一面都见不到，整日愁眉苦脸的，看不过去就想帮忙，但是司h态度坚决，不愿意说服司妈妈，她只能找其余的熟人，而这个熟人非陆轻柔莫属。所以她就想让陆轻柔带着安长平去见一下司岚。
　　“这个没问题，包在我身上。”陆轻柔听了林诺诺的话之后便应了下来，旋即忍不住吐槽了句，“不过你|妈妈抛妻弃女几十年，实在是有点说不过去。”
　　“那时候两人分手了，我妈也不知道司妈妈怀孕了，说是抛妻弃子实在是有些冤枉。我妈早就后悔了，这几十年一直单身着，几十年如一日地在找司妈妈。”林诺诺连忙解释道。
　　“就算不知道，当年分手也是两人的原因，现在再来后悔有点马后炮了。”
　　“你这是要帮忙还是不帮忙？”
　　“当然是帮忙，我就是忍不住吐槽一下。”见林诺诺瞪自己，陆轻柔快速嘘声，在心底嘀咕人小鬼大。
　　*
　　随着各种事情落定下来，过年的气氛逐渐浓郁起来，到处可见贴对联贴福字的家庭。
　　为了过个好年，司h集中几天的时间将各种要处理的代言广告之类的都给拍摄了，直到年二十九才能空闲下来。
　　而且因为过度的工作，司h整个人都瘦了几斤，以至于回家以后被司妈妈拧着耳朵叮嘱多吃饭，天天给好吃好喝地补着身子。
　　到了年三十这天夜晚，司h就收到了好多压岁红包，有司妈妈的、有安长平等长辈的，就连林诺诺都给她发了红包。
　　看着林诺诺发的微信红包，司h不禁沉默了三秒来思考自己是不是小孩子，最后还了个更大的红包。
　　“林大言来电话了，司小h快来接电话~”司h正在和林诺诺打字聊天，那诡异的电话铃声突然又响了起来，吓得她差点想把手机扔出去。
　　“林大言你什么时候又把我电话铃声给改了？”司h想到刚刚阴阳怪气的提示铃声，嫌弃地开口，“你不觉得你的声音和恐怖片的声音差不多吗？”
　　之前唱歌还时常被称赞过声音好听的林子言：“……大概我的能好听那么一点点？”
　　司h：“也就那么点而已。”听见对面的人抱怨自己委屈的话，她忍不住笑着打断对方的话，“说吧，打电话过来干什么？”
　　“我是过来问你什么时候有空？我好带你回家。”
　　司h愣了下，仔细思考了下时间才回答“下午”。话音一落，她就听见汽车引擎的声音，连忙掀开被子起床走到窗边，拉开了窗帘，一眼就看见家门口的那两白色轿车。
　　“可以吗？”
　　电话另一端的林子言还说了什么，但司h刚刚跑神没注意到，只好重新询问了次。
　　“我是说你准备一两套换洗的衣服，我明天下午过来接你，我们在我老家那边过一两夜。可以吗？”
　　司h也顾不上外边突然过来的车辆，有些抱歉地说：“我妈没活动，估计在家呆几天，我打算陪她。”
　　电话另一端沉默了会儿才几乎回答：“没事，过来吃饭呆大半天，我晚上送你回来，去我老家也就半小时的时间。”
　　司h刚想说话，就看见外面飘着白点，拉开落地窗走到阳台，伸手接过雪花，嘀咕道：“居然下雪了。”今年的雪来得特别的晚，这还是今年第一场雪。
　　“下雪？我这边还没下，天气预报说也就这几天的时间。”
　　司h就穿了一件睡袍，寒风夹杂着渐渐大起来的雪花一吹，她就忍不住打了个寒颤，连忙后退进了屋内，拉上落地窗方才觉得暖和回来。
　　想起来那熟悉的白色轿车，司h拉开窗帘再看，发现那车已经不在了，估计是离开了。
　　“早点睡觉吧。”
　　“好，晚安。”叹了口气，司h拉开窗帘，心想今晚估计有人要继续难眠了。
　　*
　　因为下雪的缘故，司h就没起来去跑步，难得睡了个懒觉，直到七点才起来。
　　两人没有什么要拜年的亲戚朋友，也就认识陆轻柔她们，所以两人收拾一下就带着东西到陆家去拜年。
　　陆妈妈一把拉过司h就塞了个鼓鼓的红包：“hh现在又变得漂亮了，一点都不像我家这个，工作一个月结果又胖了。都快三十的老姑娘了，你说还没有个对象是怎么一回事？给介绍女生说不要，男生又不要，hh说她是不是想要给我和老陆找个人妖回来？”
　　“人妖？”司h下意识看向陆轻柔，似笑非笑的眼神直让陆轻柔觉得害怕，“我看不出来你还有这一口啊。”
　　“你别听我妈乱说，她越说越离谱了。”陆轻柔一把拉过司h，瞪了眼自家母亲，“司阿姨好。我和hh先去玩了，你们随意。”
　　“妈，你们聊得开心点。”司h对自家母亲点了点头，然后跟陆轻柔一同上了二楼。
　　陆轻柔将人带到自己房间，然后顺手将门关了，才到司h对面坐着：“你不大道德啊，找到另一个母亲都不和我说。”
　　“你知道了？你现在都知道了哪还需要我告诉？”司h想起来被陆轻柔发短信轰炸的那天，有些头疼地翻了个白眼。
　　“这不一样，我从你口中和从别人口中得知，代表两个意思。”陆轻柔一把将自己的枕头朝着司h砸去。
　　司h一把接过枕头：“对不起。”道了歉以后，司h才继续解释：“主要是我不觉得有必要和你说，我妈对另一个――嗯――安长平有点排斥，所以两人现在都还没和好。”
　　“不是说已经说开了？”
　　司h耸了耸肩，起身将枕头放回床上：“说开了不代表就原谅她了。”她在林子言身边坐下来，“比记恨更可怕的是什么都看开，什么都不在意。没有恨自然也就没有爱了。”
　　陆轻柔思索了下，也忍不住叹了口气：“所以说有对象也不就全是好的，这种感情纠纷就是剪不断理还乱，所以当个单身狗就挺好的。”
　　司h毫不留情地戳穿陆轻柔地小心思：“找不到对象也就只能这么安慰自己了，你再单身下去，你|妈估计就得继续给你安排相亲了。”
　　“这种事情想太多也没用。人呐，要学会及时享乐，来吧。”陆轻柔一把将抱枕放在一边，起身打开了不远处的液晶电脑。
　　“说实在的，我一点都不想陪你玩游戏。这不是享乐，而是折磨。”司h想起来以前玩游戏陆轻柔总是耍赖的记忆，就头疼。
　　“你不告诉我真相的事情我还记着呢，要是不玩游戏，我说不定要记得一辈子。”
　　司h只好认命，起身拿起另一个遥控把柄。
　　*
　　司h在陆家待到中午，吃了下午饭就离开了。回到家以后，司h就和自家母亲要去林子言家住两天的事情。
　　“啊？好。”司岚一愣过后就点了点头，完全没有以前嫌弃林子言的态度。
　　司h将行李拿下来，放在一边，走过去搂着司岚的肩膀：“妈，你要不要考虑一下再找个人陪你？”
　　“找什么人？我一个人这么多年都过来了，你也这么大了，我还找人做什么？何况好马不吃回头草，我也不想复合了。”
　　“我没说一定要是安姨。”司h见自家母亲愣住，心底有些愧疚，毕竟她这个职业注定她不可能长时间留在家里陪着对方的 。见母亲说起安长平的时候情绪总是不对，又想起来昨晚的看见的画面，她很快在心底做了个决定。
　　“林子言过来了，你赶紧出去吧，玩得开心一点。”看见林子言的汽车，司岚抱了抱司h，“多玩几天再回来。”
　　被推出来的司h没办法，只好拎着行李箱出门，把箱子递给林子言，回头和自家母亲挥手。
　　“不说不过夜？”这回林子言自己当司机，司h就坐在副驾驶座上。
　　司h正编辑着短信，头也不抬地回答：“突然改了主意了，玩两天吧。”
　　林子言见司h编辑着短信，好奇地问了句：“发给谁呢？这么认真？”
　　“一个护花使者。”司h发送过去，嘴角勾了起来，“不过这朵花不是我。”
　　林子言一脸迷糊，见司h没有解释的意思，就把话咽了回去，专心开车，只是嘴角却满意地勾了起来。
　　作者有话要说：　　每日一车：
　　林：我来开车，司h请准备好。第一步，位置躺平。
　　司：……？
　　林：第二步，动手开车。
　　“唔――”


第63章 072
　　072
　　大概下午三点多，两人抵达了林子言的老家。林子言的老家在山区里, 道路坑坑洼洼的, 坐着轿车的两人颠簸了一路。下车的时候, 司h差点没散架了, 胃里的东西都在翻涌着想要重见天日, 硬生生被司h忍着才没能出来。
　　“老人家不愿意修柏油路，所以我们也就只能拿石头水泥和一下。估计这两天拖拉机来往比较多, 所以又把路弄得这里一个坑那里一个坑了。”林子言将司h两人行李拿出来，见司h脸色苍白, 连忙上前半扶着司h往老家门口走去, “没事吧？”
　　“没事。”司h揉了揉太阳穴，努力让自己转移注意力, 打量周围的房屋，“农村的空气挺清新的，就是有点凉。”没有城市的各种汽车尾气、没有沙尘, 可惜的是绿色植物已经被白雪给埋住了。
　　“如果都是尾气都是高楼，那就不是农村了。小心点, 别滑溜了, 昨晚有些雪已经结冰了。”林子言给司h介绍这周围的情况，“村子里的人过年都回来了, 所以比较热闹。”
　　她话刚说完，旁边就响起来各种炮仗声。旁边院子有人看见两人，跟林子言挥手打招呼：“阿言呐？你现在才回来吗？旁边是你女朋友？”
　　“带对象回来让家里人看看。”林子言刚说出口就收到司h的眼刀子，连忙笑哈哈地转过话题, “磊叔，听说小喜考了大学了？一看就知道是聪明孩子，现在终于上去了。”
　　作为家长最喜欢听的就是别人对自己孩子的称赞，尤其是学习上的。这磊叔顿时笑呵呵地搓着手：“这孩子就会死读书，要是能有你一半好我就安心了。”话虽然谦虚但是眼底的喜悦却怎么也抹不掉的。
　　“哪有哪有，小喜一看就是乖孩子，不过还是得让小喜注意身体才行，可别累坏了身体。”林子言和对方唠嗑了会儿，方才带司h离开。
　　“磊叔就只有小喜一个女儿，还是老来得女，所以对小喜看得特别严格，每天都逼着小喜学习。那个小喜小学还好，但高中的时候就开始跟不上了，复读五年今天才考上。”
　　“有毅力也是件好事。”司h不明所以，“这不是考上了吗？”
　　“但是也得顾及一下具体情况。”想起来前两年看见小喜那个瘦成排骨的样子，林子言忍不住叹了口气，“身体哪能熬得住？天天学习十几个小时，睡觉四五个小时。我们村里人都劝了，然后磊叔不听，小喜也听她爸的话不敢反抗，我们也实在是没办法。”
　　“随缘吧。”司h捏了捏林子言的手掌心，安抚道。
　　“嗯。”林子言指了指不远处的房子，“到了，过去吧。”
　　司h看着那房子，大概三层楼，最上面好像还有个阳台，有个一米高的围栏。红白相间的瓷砖铺在外头，看起来还挺好看的。
　　“大婶婶。”林子言和门口擦着窗户的中年女人打了招呼，拉过司h，“这是司h。”
　　“大婶婶好。”司h笑着打量了下对方，穿的有些素，但是长相清秀，有几分腼腆，目光还算和蔼，她一颗心放了下来。
　　“你好。”大婶婶有些腼腆地打招呼，看了两人的样子，连忙接过林子言手上的行李，“赶紧带人家姑娘过来坐一坐，旁边有茶，大言你给倒上，热乎一下身子。公公和二弟他们都去小卖铺搓麻将去了，婆婆拉着小婶子在楼上打扑克，我现在上去叫人。”给两人端了些吃的，大婶婶就起身打算上楼。
　　“司h不是外人，婶婶你不用这么――”林子言没说完就看见自家好脾气的婶婶瞪了自己一眼，只好嘘声。
　　司h轻笑了声，拉着林子言起身：“不用婶婶折腾了，我和大言直接上去吧，说不定还能和她们一起打扑克。”
　　“那好，大言你好好照顾人家，我现在去准备晚饭，晚点叫婆婆她们下来吃饭。”
　　“知道了。”林子言喝了口热水，才在大婶婶的催促下带司h上二楼。
　　*
　　“妈，你怎么又让小嫂子跑了？你应该出个A拦一下，我们就能赢了！你怎么那么笨啊？！”
　　“我这不是没反应过来吗？怎么和我说话呢？”正中间的满头白发的老人不大高兴地说，“你就不能尊老爱幼一点？不知道妈年纪大了容易眼花、手脚还慢吗？”
　　其余三人瞬间扶额。这时候，林琳伊突然看见楼梯口出现两人，顿时高兴：“子言你回得正好，赶紧过来顶了妈的位置。实在没办法和妈一起玩下去了，她总是输。”
　　林奶奶一听，连忙挥手让林子言过来：“言言你快来帮我赢了他们，她们赢了我好多钱。”
　　“好。”林子言应下来，转头看向司h，“会吗？”
　　“会。”司h刚点头，就被林子言拉过去按在林奶奶身边，“那好，奶奶我给你安排个高手。”
　　“这姑娘谁家的？算了，先过来，一定要帮我赢回来了。”林奶奶诺挪了下位置，严肃地叮嘱道。
　　“好的。”司h有些转不过弯来，一般去对象家里不都是好吃好喝伺候着然后开始三堂六审的吗？怎么斗起地主来了？
　　瞄到林奶奶严肃的眼神，她连忙稳住心神，专心斗地主。要是输了地主，降低自己的形象分数就不好了。
　　大约一个小时以后，大婶婶上来叫众人下去准备吃饭，结果看见自家婆婆一脸高兴。她顿时有些纳闷，婆婆打牌总是输，不都不高兴的吗？怎么今天一反常态，还没上楼就听见婆婆的笑声了？该不会被小姑子她们欺负太过了，受刺激了吧？
　　“下去吃饭了。”她走过去，才发现打牌的人不是自家婆婆，而是刚刚来的司h，而自家婆婆正笑呵呵地数着钱，手中一大沓毛爷爷。
　　“赢了。”司h将最后的大王放出去，然后转头看向一边的林奶奶。
　　“真棒。”林奶奶收割了其余几人剩余的毛爷爷，一脸高兴地将毛爷爷整理好，“要吃饭了，不玩了。”
　　与林奶奶高兴的神色相反的是其余三人的苦脸色，毕竟任谁一路输都会这样子。
　　“小姑娘有前途。”林奶奶一脸满足地将毛爷爷分了给司h，“来来来，我们分摊。”
　　“不用的。”司h自然不肯要，毕竟这个数额不小，连忙看向一边的林子言。
　　“奶奶给你的你就收下，当做利是钱。”林子言直接将钱塞到司h的口袋里，“奶奶她不差这点钱。”
　　林奶奶这才注意到两人关系不一样，毕竟林子言可很少对人这么亲密：“言言啊，这位姑娘是？”
　　“是小姑子对象。”一边的大婶婶过来收拾桌子，接过话，“妈你怎么就拉着人家小姑娘打扑克去了。
　　“对象？”林奶奶仔细打量了下司h，回想着刚刚司h打牌的表现，顿时越看越满意，毕竟打牌有牌品的人一般都不错。她低头看见手中的毛爷爷，连忙将手中的其余钱也塞给司h：“这就当压岁钱。”
　　司h这回倒是没拒绝了，毕竟这是作为林子言的对象得到的压岁钱。接过来以后，她对着众人道谢。
　　林奶奶不在意地挥挥手，转头看向一边的四人：“还有你们，不该给言言媳妇压岁钱？可不能因为输了地主就不给了，怎么着也得意思意思一下。”
　　林琳伊只好搜刮自己的钱包，最好将剩余的几张毛爷爷递给司h：“妈，我没现金了，晚点取钱了再给。”
　　“嗯。”林奶奶点头，拉过司h，“走吧，去吃饭了。老头子她们回来了没有？等我吃完饭他们还不回来就让他们不回来了。崽崽现在估计肚子饿了，喂了没？笑笑那几个小家伙跑哪玩了？”
　　一边的林子言抢不过自家奶奶，只好跟在司h后头，小声介绍自家人：“崽崽是我二叔的小儿子，九个月。家里还有几个小辈。”刚说完话，她就看见自家奶奶停下来瞪着自己。
　　“小两口说什么悄悄话呢？言言你赶紧去将那几个小娃找回来吃饭。”说完，林奶奶就带着司h到一边桌子上坐下来，又是拿水又是倒饮料，嘘寒问暖的。
　　被遗忘到一边的林子言摸了摸自己的鼻尖，看着周围已经围着司h嘘寒问暖的家人，突然觉得自己有些可怜，究竟谁才是姓林的？！
　　司h回头看着林子言，见对方一脸垂头丧气，笑了出来，转头看着林奶奶：“奶奶，我和大言去找人吧。”
　　“小两口真是一刻不在一起都不行，去吧去吧。”说着，林奶奶挥挥手，“刚好让大言给你介绍一下我们的村子。”
　　“那奶奶你们先吃了。”司h起身，走到林子言身边，挑了挑眉，“走不走？”
　　“走走走。”林子言瞬间恢复精神，搂着司h的腰就和众人打招呼离开。
　　*
　　农村里大家的房子挨得都近，所以林子言时不时就能碰到熟人，不知道却又好奇的村民总会问一下司h的身份，也有一部分看电视的知道了司h身份，激动地要签名。不过让司h感到奇怪的是，怎么他们都不对林子言找了个女的当对象感到奇怪？
　　“村里的人有不少是找同性当对象的。据说在很久很久以前，隔壁村里有个女人是独生女，然后到县里读书，毕业后带了个同性对象回老家。这个对象被她家里人排斥，家里长辈说要和独生女断绝关系，最后吵吵闹闹的好长一段时间。不知道怎的那个对象在第二年就去世了。隔壁村里人都说是那家人害的，因为之后那一家子人都相继出事了，而最后活着的独生女也疯疯傻傻了。
　　所以我们村里的人说要以此为鉴，绝对不能对家里小辈的恋爱关系插手，尤其是同性之间的，可以劝，但绝对不可以棒打鸳鸯，不然就会有那种下场。
　　之后有两对同性情侣听闻到我们村子对同性恋的接受度高，便搬过来住了。听闻两人是搞研究搞农业的，在村里住的时候带动了村子里的农业发展，导致我们村愈发蒸蒸向上，所以村里的人都认为同性非但不是祸害，反而是一种幸运与幸福。”
　　“这样子挺好的。”司h虽然觉得其中bug甚多，但好歹也是个好的指向，毕竟农村人正常来讲对同性恋都没那么开放的，林家村这样子倒有些难能可贵了。
　　“找到了。”林子言大声喊着不远处正在堆雪人的几个小孩，“笑笑你们几个赶紧跟我回家吃饭。”
　　“子言堂姐。”那几个小孩瞬间放弃雪人，蜂拥而上，直接把林子言扑在雪地上，调皮的笑笑还打算拿雪将林子言给埋了。
　　司h仔细想了下还是选择了袖手旁观，而且还乐呵呵地看着高兴。等林子言求救了她才上前帮忙将人救出来，不然躺太久着凉了就不好了。
　　林子言还没来得及找几个小鬼头算账，就看见他们齐齐跑了，无奈地看向一边：“我们也回去吧。”
　　“好。”司h上前握着林子言的手掌心，转身往原来的方向走去。


第64章 073
　　073
　　和林家的人都认识以后，司h才发现所谓的豪门并没有自己想象中的那么难以接触。又抑或是说林家这一大家子人是例外？毕竟不是哪个豪门都会热衷于斗地主和打麻将的, 而且也不是每个面门的人感觉能这么和善。在这里, 也没有她想象中的勾心斗角, 林家一家人团结得不得了。一想起林子言说的白家乱七八糟的事情, 她更觉得林家难能可贵。
　　饭后, 众人就是自己干自己的事情，继续打麻将、又或者是继续斗地主。司h这回没有过去插手林奶奶的牌局, 径直跟林子言出去浪了。
　　村里夜晚十分安静，天空因为到了冬天也看不见什么星星, 两人逛了下村子, 黑不溜秋的，觉得无趣就到楼顶上的阳台那里去了。
　　“这里是种植物的吗？”司h看了看周围, 面积宽敞，种着不少树藤和盆摘，而且旁边还有不少藤椅, 完全可以想象到主人的悠闲。
　　“是啊，我大婶婶就爱种这些东西。”林子言到了一边的小房子开了冰箱, 回头看向司h, 笑着问道，“你想不想烧烤？”
　　“这天寒地冻的, 加上距离晚饭刚过去两个小时，你确定你饿了？”司h抬头看了看天空，虽然没下雪，但天气还是有些微凉, 伸出来的手感觉凉飕飕的。话刚说完低头，她就看见林子言从拿出来鸡翅，只好把后面的话咽了回去，接过对方的盘子。
　　“可以先烤着当夜宵。”林子言坏笑，挥了挥手中的香肠袋子，“你去整理一下烤的东西还是我来？”
　　“我去吧。你点火，有煤炭吧？”
　　“有。”
　　两人各自分工，每一会儿司h就处理好鸡翅、烤鱼、香肠还有其余的东西。洗完那些东西她就赶紧擦干净双手，虽然洗的是温水，但是一出来就凉飕飕的。
　　那边林子言也起了火，司h便把东西拿出去：“好了。”说着就自己拿了个鸡翅放到上面。
　　“我来拍一下照片。”林子言拿起自己的手机，对着烤炉就来一张，“新年微博，你要不要也来一张？”
　　“得了吧，我一拍不就一样了？我还是别给唐姐增加工作量了，这大过年的。”司h连忙摇头拒绝了林子言的建议，但旋即一想，“不过不发微博我可以发朋友圈。”
　　“也行。”林子言将自己的微博发出去，然后艾特司h，便将手机放在一边，专心烤吃的。
　　两人没能独居太久，那几个小孩子很快就循着香味找上来，然后嚷嚷开，于是到了最后演变成了全家一大家子人吃烧烤，画面瞬间变得热闹起来。
　　“妈，给我一个鸡翅。”
　　“笑笑，说了别偷吃。”
　　司h自己烤了几个鸡翅都进了林子言的肚子，等两人吃完以后就立刻转移战场。想了想，林子言还是带着人回自己屋子去了，那里才不会有人过来打扰。
　　“我们看节目吧。”林子言将自己的电脑拿出来，连着家里的wifi，搜索两人的综艺。
　　于是，等大婶婶端着饮料下来的时候敲门推门，看见的就是两人外放声音看东西的画面，只好将门给关上，上楼。
　　“怎么又拿回来了？”林奶奶见林大婶婶手中的饮料，疑惑地问。
　　林大婶婶笑了笑：“小两口在看电视，我就没吵他们。”
　　“好吧，你继续吃吧。年纪大了，我先回去睡觉了。”林奶奶看着还在烧烤的几人，笑着摇了摇头。
　　“那你小心点。”林大婶婶跟到楼梯口，目送对方下了楼梯，才加入烧烤的人群。
　　*
　　在农村的日常都很简单，第二天的时候司h跟着林子言他们去拜年，然后拜神，最后又继续回家里窝着，其余时间就是吃了睡睡了吃。呆了两天，她就跟林子言回h市了。她是放不下自家母亲，而林子言是需要准备一下明天出国拍戏。
　　“你就这么无情地看着我出国都没一点表示？”林子言开车到司h家门口，忍不住拉住想下车的司h。
　　司h回头看着林子言，视线瞄到对方的嘴唇上，似笑非笑地反问：“你想要什么表示？”
　　“唔，比如说这个？”林子言很直接地伸出食指指着自己的嘴唇，“虽然我想其他的，但是现在这个时间这个地点――唔――”话没说完，就被司h给堵上了。
　　两人亲|吻了会儿，方才分开。司h拿一边的纸巾擦干自己的嘴边，然后又整理了下自己的衣服：“出来帮我拿行李。”
　　“好。”得到补偿的林子言笑容满面，下车开车后厢将司h的袋子拿出来，“我送你进去吧，顺便和妈打声招呼。”
　　“那是我妈不是你|妈，叫得也太快了。”司h拿钥匙开门，忍不住嫌弃，“要是被她听见，估计又得说你了。”
　　司h开门，发现屋子一片安静，顿时疑惑：“咦？怎么不在？这才五点多啊。妈，你在家吗？”她起身到厨房之类的地方找人，都没发现人影。
　　“阿姨说不定去上班了？”林子言将袋子放在一边的毛毯上，摸了下一边的茶几，“有点灰尘了。”
　　“我打电话看一看。”司h皱着眉，“昨晚打电话的时候她也没说有什么事情。”她快速按下司岚的电话号码，但是一直在提示通话中，只好挂了电话。
　　林子言起身拉司h坐下来，捏着对方的肩膀：“你要不要打电话给秘书？不用太担心，说不定妈是想出去走走，可能忘了跟你说了。”
　　“正常情况下不都是要和我说的吗？我再打电话试一试。”说着，司h就重新按数字。
　　“谁？”林子言刚问完就看见电话显示出来‘安长平’三个字，顿时把话咽了回去。
　　司h：“安姨，我妈现在是不是在你那里？我回家了，没看见她人。”
　　“阿岚她胃病犯了，我们现在在****医院。”
　　司h又询问了下有没有什么大毛病，听见对方说司岚只是最近饮食不规律导致的，才松了口气：“好。那我现在就过去看看，不看到我妈我不放心。”
　　两人又说了几句话，司h才挂了电话，转身拿一边的外套披上：“你回家的时候刚好送我一程，我妈住院了我过去看看。”
　　“我也去看看吧。”林子言搂着司h的肩膀，捏了捏对方的脸颊，“安姨不都说没事了？放宽心点。”
　　“其实都怪我。以前她身体也不好，胃病犯过一两次，我就注意监督她的饮食了。估计我这段时间不在家，她就没注意饮食时间导致胃病发作了。”
　　“你总不可能时时刻刻盯着妈，最好的办法就是让她再找个伴，有个人相互依靠一下。”林子言看了下司h，发现对方沉思，就没打扰对方。
　　*
　　两人赶到医院，直接赶往司岚的病房。
　　“砰――”司h一把将门推开，看见自家母亲正靠着枕头半坐着，一颗心才算是放了下来。
　　司岚被司h突然冲进来的动作吓了一跳，看清楚两人风尘仆仆的样子以后，疑惑了：“你怎么过来了？不多呆两天？是不是他们家里人欺负你了？”
　　“大言的家人都很好，我就是有些担心你的身体。”司h勉强地笑了笑，走到床边坐下，“我想起来上一次你住院的场景，那时候你还嫌弃大言来着，结果现在你都让我回去见大言的家人了。”
　　司岚让一边削苹果的安长平离开，一边的林子言也顺手出了病房。
　　“你想说什么？”
　　“我原本是想让你按照自己的想法来决定原不原谅安长平，但是我现在改变想法了。”司h低头看了看司岚还插着点滴的手臂，伸手调整下对方的线，声音低了下来，“你不找安姨，那就再找一个吧。”
　　“我觉得一个人挺好的。”
　　“好到让你一而再再而三地进医院。”司h自然很清楚自家母亲的性子，虽然看起来女强人，但是以前被|宠|惯了，实际上却任性得很。有她看着还好，没人看着，就按照自己的性子来，怎么自在怎么过，最明显的就是想吃再吃，不然就是熬夜处理公司的事情。
　　司h不给司岚拒绝的机会，给对方掖了掖被子：“我出去一下，一会我把安姨叫过来。”见司岚还想要反驳，她瞪了对方一眼，“不要她也行，我帮忙给你相亲。”
　　司岚一惊，连忙坐直身子：“相亲？不要了吧，我都一把年纪了！”
　　“你这样子出去谁相信你一大把年纪了？”司h扫了眼司岚，和自己几分相似的面容依旧姣好，又带着几分精英人士的气势，“给你两分钟做决定。”说完，她就直接转身，出了病房，然后关门。
　　“我――”门口的安长平见司h出来，便上前说话，
　　“你和我来，我有些事情想要和你说一说。”司h打断安长平的话，“大言，你帮我看一下我妈。”
　　“好。”
　　司h带安长平到楼梯口，直接开门见山：“我给了我妈两个选择，不找你那就相亲。”
　　“什么？你不是说你看阿岚的意思吗？”
　　“因为我妈被宠坏了，没人管了以后，总是折腾自己的身体。几十年前有你，之前有我，所以才能让她稍微在意一下自己的身体。现在我不可能时时刻刻陪在我妈的身边，最好就是找个人来监督她。”司h倚在楼梯扶手上，眼神幽深，“我小时候她操劳很多，胃病就是那时候落下的，所以我一般都会和她准时吃一日三餐。我读书以后，在家都是我看着的，不在家那就让秘书帮忙提醒。但秘书总是秘书，有些功能她是没办法做到的。”
　　“对不起。”安长平一想到司岚两母女以前的生活，顿时愧疚得不能自已。
　　“别说对不起。你不知道我妈怀孕，加上分手出国，也不能全怪你抛家弃女。”司h深吸了口气，“我不想追究以前谁对谁错，也不想知道你们为何要分手，但我现在只想找个人照顾好我妈。如果你不行，那很抱歉，下次你就没机会了。”
　　“这次我会保护好阿岚，照顾好她的。”
　　“你说照顾好也没用，起码我妈现在就排斥你。”司h轻笑道，“如果你的照顾引起我妈的不喜，那么我会考虑换个人照顾我妈。”见安长平沉默下来，司h挥挥手：“你过去看我妈吧，我回家收拾一下，明天早上再带汤过来给你们。”
　　司h和安长平回到病房，又和司岚说了会话，方才带着林子言离开病房，顺手锁上门。
　　“做好决定了？”林子言侧着脑袋看向一边的司h，伸手握住对方身侧的手掌。
　　司h没回答，透过玻璃窗看着病房内的场景：安长平在一边削苹果，司岚在一边嫌弃地说着什么，估计是嫌弃削苹果削的皮不是一整条，因为司h以前就被对方嫌弃过。安长平被嫌弃也不生气，抬头对着司岚笑了笑，这回反倒是司岚先转开了脑袋。
　　司h嘴唇勾了起来，收回视线：“走吧。”说着，她就先转身走了，一边的林子言连忙跟上。


第65章 074
　　074
　　林子言的飞机在下午出发，所以司h晚睡前提前设置好炖汤和熬粥的时间, 一大早起来跑步的时候, 汤已经炖熟了。
　　她刚收拾完, 林子言就已经开车过来。
　　“我给你带了早餐。”林子言有钥匙, 按了门铃以后就自己开门走了进来。她将手中的油条和皮蛋C肉粥放在餐桌上, 走到厨房，看见司h忙碌的背影, 掀起袖口，“还没收拾好吗？”
　　司h将盖子拧好, 装保温箱里, 然后拿袋子套住，头也不回地答：“收拾得差不多了, 再收拾一下厨房就行。”
　　林子言将保温箱拿到一边，将司h打算收拾的动作拦下来，笑着道：“我来收拾, 你去换衣服吧。”
　　司h看林子言一脸坚定，将身上的围裙解下来放一边：“那就麻烦你了。”
　　林子言看了眼那印着hello kitty的粉色围裙, 还是认命地拿起来套上, 回头提醒道：“别忘了吃早餐。”
　　“知道了。”
　　两人吃完收拾完以后已经八点多，连忙出发赶往医院。
　　林子言下车后突然想起来一件事, 对着身边的司h说：“白奶奶最近有清醒的迹象，你要不要去看一下？”
　　司h停下脚步，翘着的嘴巴平了弧度抿成一条直线，眉头微蹙, 陷入沉默之中。
　　“白奶奶之前一直在找你妈妈，”林子言牵起司h的手，拇指摩挲着对方的手背，声音带着让人安心的沉稳，“我稍后把地址给你，你要是想看就过去，我会提前吩咐好。要是不想也没关系，毕竟你妈妈估计也不想带着你回白家那个地方了。”安长平能查到的东西，林子言自然也能查到，甚至还多了点东西。
　　“我知道了。”司h握住林子言的手，“不过你突然告诉我这件事是怎么一回事？”
　　“向你动手的是白安玉。她应该是在你出生的时候就注意到了你妈妈，然后一直派人盯着你们。但是她碍于白奶奶的遗嘱条件，一直按捺住不对你们动手。直到你成人进入她的公司，白奶奶又逐渐有了清醒过来的迹象，所以白安玉才忍不住，想要先下手为强。”林子言也是后来才想清楚的。她之前也有点猜测，但是一直找不到理由，对司岚和司h深入调查以后才发现了这些陈年旧怨。
　　司h还真没想到白安玉居然会是动手的人，抬头看向林子言：“那我进公司她说要包养也是这个原因？”
　　林子言点头：“对，她想包养你，然后让你堕落，这样子你自然抢不了白家的家产。”
　　“钱财真的那么重要？”司h想到母亲因为家产被大舅逼出家门，现在自己又因为家产被大舅的女儿追杀，一时之间竟有些迷糊了，豪门里的亲情就这么淡薄？
　　“对我而言，钱财够我生活就够了，想要再多的钱我都可以自己赚。但白安玉这些人不同，她们总是贪心的，永远都不满足现状，为了获取更多权势和利益，他们会选择不择手段。”林子言抬手整理下司h的围巾，捏了捏对方的鼻子，“但也有例外。你看看我家，不就很和谐？”
　　“你家那是例外，豪门能有几个像你们家这么和谐的？”
　　“不团结的话，家族怎么能发展大？”
　　“也是。”司h笑了笑，跟在林子言身后进了病房，看见安长平正在给自家母亲读杂志。
　　*
　　林子言说了会话就先走了，因为在出国之前她还要去处理一下公司的事情，留司h陪着两人。
　　“最近公司安排了什么工作？”司岚示意安长平停下读杂志，拉着司h的手臂，询问道。
　　“公司让我调整心态，过段时间录专辑。这段时间我也没什么事情，打算过几天要出国玩几天。”说着，司h看了眼一边在偷瞄着的安长平，笑着点了头，“到时候估计要拜托安姨照顾你。”
　　司岚顺着司h的方向看过去，顿时皱眉：“我哪用得着她照顾？你要是不放心，请个佣人到家里，公司那里你也可以让秘书帮忙看着我，要她照顾是几个意思？”
　　司h没想到自家母亲还是这么嫌弃安长平，但想起来两人相处时候的气氛，只是笑了笑，并没有应下来，解释道：“请安姨的话可以省点钱。”
　　“你还差那点钱？那那我来出。”司岚觉得没有比自己还苦逼的人了，还得花钱请人监督着自己。
　　一边的安长平很快就反应过来，立刻插到两人中间，对司h保证道：“我会好好照顾阿岚的。”
　　司岚瞬间瞪大眼睛看着面前的背影，皱着眉将人推开：“我才不要你照顾。”
　　安长平看着司岚，脸上没有什么表情，但眼底的委屈却让司岚别开了脑袋。司岚呐呐道：“我就是不要你照顾。”这话倒是有几分别扭的意思了。
　　司h就静静看着两人说话，等自家母亲别开脑袋才笑着开口：“不要安姨也可以。”见安长平抿着嘴看着自己，司h心底觉得好笑，“只是我不保证妈你能找到合适的人。”
　　安长平被司h这话一提醒，才反应自己可以动一下手脚让司岚找不到佣人，顿时笑着回到自己的位置上：“对啊，很难找到人的。”
　　司h见安长平明白自己的意思，脸上的笑容深了几分。
　　“我们国家什么都缺，就是不缺劳动力！”司岚对着安长平冷哼了声，“你以为佣人就那么难找？我完全可以联系之前照顾hh的奶妈。”
　　安长平挑了挑眉毛，心底长吁了口气，差点忘了可以找熟人这个方面。她笑了笑：“那我等你找到人。”
　　司h打开自己带的保温箱，将汤什么的都倒出来晾一下，才递给两人：“先喝汤，一会儿再喝点粥。”
　　“我这几天吃素都快没知觉了。”司岚看见粥里面的肉沫，居然感觉到心底有几分喜极而泣，顿时觉得有些心酸。
　　“谁让你没照顾好自己？何况我不是陪着你吃素了吗？”安长平顺口就接过话。
　　“谁要你陪了？你那是自己想吃的，可别赖到我头上，我不会给你补偿的。”司岚一把护着自己的粥和肉，虎视眈眈地看着安长平。
　　安长平哭笑不得地将自己的肉递过去：“那我给你吃？”
　　“好呀。”司岚脸色瞬间变了，笑容满面地凑过去，然而筷子刚碰上安长平的肉就被捏住中间部分。
　　“你的胃还没好，不能吃太多。”司h说完，转头看向安长平，和安长平有几分相似的眉毛一挑，“你要是这么宠着她，我就真的考虑换个人了。”
　　安长平瞬间抱歉地看向司岚：“你也看见了。”说着，她挪开了司岚的筷子，在对方快吃人的目光中将自己的肉盘拿回来。
　　“妈，吃吧。”司h这才满意，示意司岚赶紧吃饭。她到安长平这边坐下来，目光却放在司岚的身上。
　　司岚瞄了眼司h一直盯着自己，只能将“趁女儿不注意偷吃”的小心思放在一边，快速消灭面前的食物。
　　等两人吃完之后，司h将东西收拾好：“我去清洗一下，安姨你照顾好我妈。”
　　“好。”安长平点头，送司h出了病房，转头一看，发现司岚正目不直视地盯着自己。脚步顿了下，她才疑惑地问：“怎么了？”
　　“你不是制作人？怎么这么有空？”司岚有些无聊，但手机被司h没收了，又不想看电视，只能找话题说话。
　　“我又不缺钱，不用时时刻刻去找人拍戏的，自然有空。”
　　“万恶的资本家。”司岚拉了拉自己的被子，冷哼了声。
　　安长平有些哭笑不得：“你不也是资本家的一员？”见司岚神色还是有点不忿，她便掏出自己的车钥匙放到床边，然后又打开自己的钱包，“这是我的建行卡，这是信用卡，还有这几张卡上面也有我的存款。对了，你要是想要房子的话，我可以晚点再回家把地契给你。”
　　司岚被安长平这熟练的动作给吓到，低头看了看那一堆信用卡，有些结巴地开口：“你你你你这是做什么？”
　　“上交工资啊。”安长平一脸无辜地望回去，“你不是不想我当资本家吗？我把资本都给你。”
　　司岚一口气堵在喉咙里不上不下，有些感动但又有些恼羞成怒：“谁要你的钱了。”
　　安长平：“可我就是想给你啊。”见司岚转过脸，露出冒红的耳尖，她勾起嘴角，“不然的话我给我们女儿？反正以后也是要给她的。”
　　司岚瞬间转头，瞪着安长平：“谁是你女儿了，那是我的女儿！”
　　“好好好，是你女儿。”安长平连忙顺着司岚的话，看对方脸色好了点，才问，“那你要不要这些信用卡？”
　　“我要它干嘛？我自己的卡都用不完。”司岚嫌弃地挥挥手，嫌弃地说，“赶紧拿走。”
　　“那好吧。”安长平遗憾地将自己的东西收了回来，但想了想，拿出一枚钥匙放在床头边，“这是我家钥匙，我给你一枚。”
　　司岚瞪大了眼：“我才不要去你家。”
　　“你不去我家我怎么照顾你？不然我去你家？”安长平见司岚想把钥匙给扔了，笑着道，“你要是扔了的话以后就得时刻打电话给我让我开门了。”
　　“我又不要去你家！”
　　“那样子阿h会不放心你，说不定急急忙忙从国外赶回来。”安长平虽然心底紧张，但面上还是一副无所谓的样子，起身到一边的椅子上坐了下来。
　　司岚拿着钥匙的手动了动，最后还是远离了垃圾箱。她对着安长平冷哼了声，别过脑袋，拉着被子背对着安长平躺了下来。
　　安长平松了口气，抬头的时候看见窗外的司h，笑着点了点头，才起身开门。
　　作者有话要说：　　貌似不少人喜欢安司这对，所以之后会考虑写番外=w=


第66章 075
　　075
　　“妈，大言跟我说, 白奶奶快清醒了。”司h也是洗东西的时候才想起来这件事, 想了想还是将这件事说了出来, 看司岚是什么个打算。
　　司岚捏着被子的手青筋暴起, 指尖有些发白, 良久才“嗯”了声。
　　司h以为司岚是不想说起以前的事情，便将之后想说的话咽回喉咙里。
　　“她现在身体怎样？”
　　司h抬头, 看向背对着自己的母亲：“大言说也就那样，只是最近有醒过来的迹象。她把地址给我了, 你要是想去的话我可以――”
　　“不了, 你去吧。帮我看一看，如果没问题的话我就不去了。”
　　司h没有错过自家母亲声音里的哽咽, 看了看身边的安长平，见对方对自己点了点头，才应了下来：“那我迟点过去看看。”
　　她在这边待到中午, 然后出去给两人买了两份便餐回来。
　　司岚看着多了点的肉沫，顿时松了口气。刚吃了几口, 她就看见司h一直看着手机, 便放下筷子：“是不是有什么事情？有急事的话你就离开，这里也没什么事情用上你了。”
　　安长平也点了点头：“我会好好照顾你|妈咪的。”
　　司岚瞪了安长平一眼, 但也没说什么。司h拿起自己的外套和围巾，解释道：“大言是下午的飞机，那我先过去了，这里就拜托安姨了。”
　　“去吧。”安长平起身送司h出门。
　　“干嘛用她照顾, 我又不是小孩子。”
　　司h听见自家母亲小声嘀咕，忍不住回头看了眼，发现对方正戳着米饭一脸不愿，有些哭笑不得地摇了摇头，转身对安长平点了点头才大步离开这边。
　　她出门打了出租车，在车上打了林子言的电话，和对方确认还有一个小时才登机，才松了口气。
　　半个小时以后，司h赶到飞机场，根据林子言的提示在个人比较少的地方看见了对方。因为是冬天的关系，大家穿得都有点多，所以林子言带着围巾墨镜之类的才不显得瞩目。不过那身气质和身高在这里，行走过的路人还是多看了对方。
　　司h笑了笑，才抬脚走了进去：“看来你的魅力挺大的呀，穿得这么密实都能吸引路人的视线。”
　　林子言口罩下的嘴唇一勾，拉低司h的围巾，直接隔着口罩亲了亲对方的嘴唇：“魅力不大怎么吸引你？”
　　一触即分，等林子言将围巾整理好，司h才反应过来。明明隔着口罩，也没有触碰到嘴唇，那带着点毛毛触感也不算美好，但司h发现自己的心跳居然比往常还要快速。避开林子言那带着爱意的眼睛，司h良久才“嗯”了声。
　　林子言也知道司h是害羞了，顿时忍不住笑着将人搂怀里，揉着对方的帽子：“你怎么就这么可爱呢？”
　　“谁可爱了？”司h推开林子言，忍不住抬手就给对方一手肘。
　　“嗯。”林子言捂着自己的肚子，“司小h你这是打算谋杀亲――好吧，我不说了。”
　　司h这才将自己抬起的脚给收回来。
　　“送对象出国不该是哭唧唧地拉着我的手一把鼻涕一把泪地挽留我吗？怎么司小h你就这么暴力？”林子言总觉得自己有些委屈，刚嘀咕完就感觉到自己的脚掌一痛，低头一看，一双雪地靴正踩在自己的黑鞋子上面。
　　“你说什么？”司h笑眯眯地问，说着话的时候快速将脚收了回来。
　　林子言嘴|巴翕动，最后还是默默地摇了摇头，在心底嘀咕：总感觉说什么就会又被踩一脚一样。
　　“时间不早了，赶紧上机吧。”司h叹了口气，整理一下林子言的衣服，“好好跟着剧组，别自己把自己给丢了。”
　　“路痴的人不是你吗？”林子言说完就收到司h的眼刀子，只好把话咽回去，这年头说真话都不行了。
　　“好吃好喝好睡，别累了身体。”司h想了想，自己两三天以后就过去找对方，现在压根就没必要表现得这么难分难舍，瞬间松开林子言的衣服，催促道，“算了，赶紧上机吧。”
　　司h的态度变得有些快，林子言才刚沉浸在司h的关怀里，就被对方一转身子，被推向上机的方向。
　　“嗯？”林子言略微有些懵逼地回头，看见司h对自己挥手示意自己赶紧上机，脑子里一脸迷惑，但还是抬手和对方挥手，然后转身顺着人流上机，脑子里满是问号。
　　挥着手的司h目送林子言进去，转身离开，看着逆着的人流，才想起来自己――貌似忘了说要过去找对方玩耍的事情了？
　　想到林子言一脸委屈的样子，司h有些心虚地摸了摸鼻尖，安慰自己，既然不说那就不说了，就当做惊喜――吧。
　　*
　　送完林子言，司h就回医院了。在医院也没什么事情，就看司岚和安长平两人说话和嫌弃和被嫌弃，心底突然有些想念林子言了。
　　到了晚上她就回家了。没通告，又没林子言打打闹闹，母亲又在医院，司h就一个人在家里当着咸鱼。她从冰箱里捧出来一大堆零食到大厅，开了电视，刚开了啤酒罐，就听见门铃声响了起来，下意识就将零食踢到茶几下面。
　　司h起身去开门，见是陆轻柔和林诺诺，心底松了口气，只要不是唐姐那就一切都好。
　　“进来吧，”
　　陆轻柔熟络地走到沙发上坐下，一眼就看见茶几下面的袋子，便弯腰将袋子往外拉，疑惑地看向司h：“你这是干什么呢？把东西塞这里。”
　　“唐姐不同意我吃这些垃圾食品。”司h耸了耸肩，坐在一边的沙发上，拿起啤酒灌了口，“不说这个，你怎么过来了？还带着诺诺。”
　　“安阿姨不是照顾司阿姨了？诺诺无聊就跑去找我玩了。”陆轻柔翻了翻也没看见啤酒，便问，“哪还有啤酒？给我也来两罐呗。”
　　“你就别喝了，酒量一点都不行。”司h摇头，拿起一包薯片扔给陆轻柔，“吃薯片就够了。”见林诺诺一直没说话，紧紧盯着自己看，她沉默了下，拿起一包薯条递给对方，“要不要？”
　　“要，谢谢。”林诺诺这才笑着接过来，撕开吃了，才有些心虚地开口，“我还以为姐你生我的气呢。”
　　“姐？”司h摇头，“你还是叫我美人姐姐吧，我喜欢听这个。”见林诺诺皱着眉，她笑着道，“我的心眼没那么小，要生一个小孩子的气。”
　　林诺诺这才放心。一边的陆轻柔见两人说完话，就过去磨着司h给啤酒。
　　司h的态度特别坚定，因为她可不想伺候酒鬼。然而没坚定一会儿，她就感觉到自己的肩膀有点湿润，顿时一惊。
　　“我不就是不给你啤酒？你至于哭吗？”司h哭笑不得拍着陆轻柔的肩膀，想了想，又问，“发生什么事情了？”
　　“我想离家出走。”陆轻柔埋司h怀里，“天天让我相亲，烦死人了。”
　　司h哭笑不得：“你可以过来我家躲两天，不然的话你跟我一起出国？”
　　“你要出国？”陆轻柔抬头看着司h，然后又埋司h怀里，“你居然打算偷偷出国！居然不打算告诉我！”
　　司h见陆轻柔越哭越厉害，顿时有些心虚，又有些无措，尤其在瞥见林诺诺一脸奇怪的眼神，心底就更加别扭了。她只能半搂着对方，说：“你别哭了，我给你啤酒还不行吗？”
　　“一言为定！”陆轻柔瞬间停下来，擦到眼角的眼泪，笑着推搡着司h，“去拿啤酒吧。”
　　司h：“……”
　　她给陆轻柔竖起一根拇指，认命地转身去冰箱那里拿啤酒。
　　林诺诺看着眼眶发红的陆轻柔，叹了口气，情字一字真是害人，这一对修成正果，还有另一对。
　　“小小年纪叹什么气？”陆轻柔瞥见林诺诺那样子，忍不住上前捏了捏对方的脸蛋。
　　林诺诺冷哼着拍掉脸上的爪子：“我在想怎么和大嫂打报告。”
　　“你大嫂？谁啊？”陆轻柔笑嘻嘻地问，然后快速抢过林诺诺手上的薯条塞嘴|巴里。
　　“林子言。”
　　“咳咳咳――”陆轻柔拿起一边的水杯倒了一杯水灌下肚子，才回过气，埋怨地看向林诺诺，旋即又忍不住笑了出来：“大嫂哈哈哈哈女神是大嫂。”
　　林诺诺：“我会将你取消她是我大嫂这个也说明的。”
　　陆轻柔瞬间心虚，起身凑过去，搂着林诺诺：“诺诺啊，我们做人不能打小报告的。”
　　“可是你以前不是经常打小报告吗？”
　　“我我我我没有――啊。”后面一个字陆轻柔说得有些心虚。
　　“你们说什么悄悄话呢？”司h将手中的两啤酒放在茶几上，继续拿起自己的薯片到自己的沙发上猫着。
　　陆轻柔有了啤酒，也顾不上林诺诺了，径直拿过啤酒就灌了。司h转头瞄了眼陆轻柔那个喝酒的态度，忍不住摇了摇头。
　　现在的年轻人呐，就爱借酒消愁。
　　“发生什么事情了？难不成喜欢的人跟人家跑了？”司h扔两把薯片到陆轻柔怀里，“吃点零食撑一下，别没喝就醉了。”
　　“我哪有什么喜欢的人？”陆轻柔动作一顿，旋即又闷头灌啤酒。
　　司h见陆轻柔不想说，摇了摇头，没再管对方，反正在家里，怎么醉就怎么醉吧。
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　林：我要走了，不来切磋？
　　司：……你……唔……手……
　　林：切磋不动手怎么行？不然动口不动手？
　　司：……闭嘴。


第67章 076
　　076
　　果然就如司h所担忧的那样，陆清柔最后醉得不省人事, 不过幸好的是并没有撒酒疯, 要不然司h不确定自己会不会直接把人扔到自家门口去。
　　和林诺诺一起将烂醉如泥的陆清柔收拾好, 司h才看向林诺诺, 见对方一脸无辜, 忍不住抬手揉揉对方的发顶：“你怎么最近老和柔柔在一起？”
　　“因为妈妈不在家，我现在无聊, 只能去找清柔姐姐玩。”林诺诺这次并没有推开司h的手，脚尖捻着毛毯, 声音里充满失落, “也没有小伙伴陪我玩。”
　　【明明是你自己嫌弃人家是小孩子，不乐意和小孩子玩的好吗？】
　　【别打扰我卖可怜啊你。】林诺诺在心底回了句, 然后抬头看向司h，可怜巴巴地拽着司h的下摆：“我可以和你一起玩吗？”
　　司h最后还是没有忍心拒绝林诺诺，曲起食指弹了弹对方的眉心, 解释道：“我三天后的机票出国，这两天你可以在我这里。而且, 估计我妈过段时间出院了, 会过去你家一起住的，你到时候可不许嫌弃我妈。”
　　“那我能叫她‘妈’吗？”林诺诺一脸期待地看着司h, 不等司h开口说话，自己又低下头来，显得垂头丧气，“好吧, 我知道不可以了。”
　　“我可没有说不可以。”司h笑了笑。
　　“但你不是说我妈咪没求得司阿姨的原谅的话，就不同意两人在一起么？”
　　“那就得看你妈妈在我出国这段时间可不可以攻略下我妈了。”司h转头看了下时间，推了推林诺诺的小身板，“时间不早了，你赶紧去客房睡觉。”
　　等给林诺诺盖上被子，看着对方进入睡眠以后，司h才回了自己的房间，看着空旷旷的屋子，忍不住叹了口气。
　　林子言才离开了不到半天，她就开始想念了，要是以后离开的时间更长了，那她可怎么办？
　　掀开被子，计算了下时间，林子言大概还没到国外，司h只好将按下去的号码一个一个地删除。
　　无所事事地翻了下林子言的微博，司h看着置顶的烤翅，忍不住笑了出来。再看看对方的消息，司h才发现对方发的东西大部分都和自己有关，有两人拍摄节目的、有两人约会的，就算是工作的大部分也会@她。想了想，她干脆将林子言的微博全都翻了一遍，然后都点赞。干完这件事以后，她才心满意足地将手机给关掉，拉起被子闭上眼睛，在心底默默说了句：“晚安，大言。”
　　*
　　“啊――”
　　司h被一阵惊叫声吓醒，连忙掀开被子，冲到尖叫声的声源处，打开客房的门：“柔柔怎么了？”
　　“嗝。”陆清柔看见是司h，尖叫声顿时止住，还忍不住打了个嗝，“hh？”
　　后面林诺诺也赶紧跑过来，疑惑地问：“发生了什么事？我好像听到了清柔姐姐的尖叫声。”
　　“没事了。”司h走过去拍了拍陆清柔的肩膀，“是不是做噩梦了？”
　　“没，我就是一觉醒来发现自己果体，又梦到和男的喝酒了，所以就――”陆清柔低头看了看自己露出来的皮肤，有些哭笑不得地解释，“hh你干嘛不给我穿衣服？”
　　“你自己的衣服被自己弄湿了，我给你衣服你也自己给脱了，我就懒得折腾了。再说了，你不是喜欢裸睡？”司h知道是这么个原因，顿时嫌弃地一把推开了陆清柔，说道：“既然起来了，就赶紧洗漱吧。我去收拾一下，然后给你们买早餐。”
　　“麻烦了。”陆清柔不好意思地点了点头。
　　“下次别大惊小叫的，还有，少点看带球跑的小说，把你智商都弄没了。”司h起身，忍不住伸出食指戳了戳陆清柔的眉心，“难道你不知道酒精会影响男生性欲吗？起码没有心思干那方面的事情。”
　　司h说完，才想起来还有个小孩子在场，转头看向林诺诺。
　　“我什么都没有听见，我发誓！”林诺诺举起四根手指，一边说着一边后退出了房门。
　　司h收回视线，对陆清柔点了点头才离开，转身的时候顺手关了房门。
　　几人吃完早餐以后，司h就让两人自己出去玩，因为她打算去看一下白奶奶。
　　陆清柔和林诺诺相互对视一眼，然后齐齐看向司h：“那我们两个陪你一起去呀？”
　　“看完白奶奶，我需要去医院看我妈，你们也要过去？”司h倒是无所谓，毕竟估计也是看了会就走。
　　“去啊，为什么不去。司阿姨生病了，我还没有去看过呢。”陆清柔瞬间点头。
　　一边的林诺诺也不甘示弱，说：“我也想去看看我妈妈了。”
　　“那好吧，收拾收拾，一会儿就走。”司h见两人兴致勃勃，也没灭了两人的热情。
　　林子言给的地址其实不远，但是是在城郊的私人别墅里，三人打的折腾了将近一个多小时才到达目的地。
　　“是司h小姐吗？”两人刚从出租车上下来，门口守着的警卫就主动走了过来。
　　“我是。”司h点头。
　　“请跟我来。”那个男警卫看了眼陆清柔和林诺诺，也没说什么，转身带路。
　　司h想了想，还是抬起脚跟了上去。那个警卫带着三人绕来绕去，如果不是司h发现一路走过来的摆饰都不一样，他都怀疑对方是不怀好意了。
　　那个警卫将三人带到一个安静的院子里，掏出身侧的钥匙，递给守在门口前的警卫，和对方说了什么，才转头看向司h：“好了，现在跟对方进去吧。”
　　“谢谢，不过我可以问一个问题吗？难道你不怕我们是假冒的？”司h没进去，看向带头的男警卫。
　　男警卫没有说话，只是从兜里掏出东西递给司h，然后就直接转身离开了。
　　司h低头看了看，发现是一张照片和一张纸。照片上的人自然是她，至于字的话，是林子言的字迹。
　　“记得想我。――林大言”
　　司h轻笑了声，动作轻柔地将纸张折叠好，然后塞到自己的口袋里，对陆清柔二人点了点头：“走吧。”
　　病房面积挺大，一张床放在窗边，旁边就是各种医疗设备，司h进去的时候，正有护工在帮忙给白奶奶按摩。
　　工作人员之前就得了吩咐，看清楚是司h之后就默默地退了出来。
　　“我们也在外面等你。”陆清柔想了想，还是带着林诺诺出去了。
　　司h点了点头，慢慢地走到床边，看着床上躺着的老人，也不知道自己心底是什么想法。
　　明明两人是血缘至亲，但却是第一次见面，而且其中一人还处于沉睡状态，这不得不说是种讽刺。
　　司h在一边的椅子上坐下来，对着白奶奶自言自语，先是自我介绍，然后又说是自己和母亲这二十几年来的事情，说着说着她就哽咽起来，没能再说下去。
　　她在病房里待了许久，絮絮叨叨地说了好多，到了最后她也不知道自己说了什么，将想说的事情都说完，才起身离开病房。
　　“没事吧？”
　　司h摇了摇头，回头看了眼那白色病房，“走吧。”说完，她就出去门口，让工作人员带着离开。
　　等三人离开之后，别墅那边立刻忙起来了。
　　*
　　“她没什么事情。”司h说了见白奶奶的事情，拍了拍自家母亲的手背，安抚道。
　　“我是不是很不孝？”司岚垂下眼眸，“如果不是我那时候离家出走，情况也不会变得那么糟糕。”
　　“你离家出走又不知道会发生这种事情。”司h刚起身，就看见一边的安长平上前搂住司岚，只好让开位置让对方坐着。
　　司h见两人有缓和的样子，将自己出国的安排说了下：“我明天估计要准备着出国的事情，再办一下手续，后天早上的飞机。大概一周以后再回来准备专辑的事情。”
　　“你自己一个人出国？你自己在家附近都能迷路，你自己一个人出国我可不放心。”司岚也顾不上自责，一把推开安长平，起身拉住司h。
　　“柔柔和我一起去。”司h看向一边的陆清柔，示意对方说说话。
　　“阿姨，我会好好照顾hh的。”陆清柔连忙保证。
　　“何况就算不认识也可以问路人或者警察，妈，你不用担心的。”司h瞥了眼安长平，最后又坐回自己的位置，“而且，我到国外就去找大言，会跟着对方一起行动的。”
　　“那还好点，不过你记得一下飞机就打我电话联系，还有你到时候给个位置给我，我看看附近有没有熟人，我让她们帮忙照顾一下。”
　　司h知道自家母亲不放心，也没有拒绝她的好意，点头应了下来。不过，她想起自己好像还没有告诉林子言自己要出国找对方，连忙让母亲给自己保密。
　　“那好，找到林子言立刻给我打电话，不然的话我就直接找她了。”
　　“知道了啦。”司h抱了抱自家母亲，“记得好好照顾自己，有什么事情让安姨去做就好，别累着自己。”
　　司岚扫了扫旁边站着的人，冷哼了声：“这一点你放心，我肯定不会让自己干活却让某人袖手旁观的。”
　　安长平无辜地摸了摸鼻子。
　　司h笑了笑：“妈，你别老欺负安姨。”
　　“她就喜欢别人欺负，你问她是不是？”司岚威胁性地看向安长平。
　　安长平瞬间低下头，嘴唇却勾了起来：“是。”
　　司h摇了摇头：“我就不打扰你们打情骂俏了，我和柔柔几个先回去。”
　　“你回去我没有意见，但是你先跟我说清楚什么叫打情骂俏？！”司岚皱眉，“谁要和这家伙打情骂俏了？！”
　　“你看，这不就是了？”司h耸了耸肩，和陆清柔都笑了出来，“我们还是先走吧，不当电灯泡了。”说着人就离开了病房。
　　“看吧，都怪你。”司岚瞪着安长平。
　　“是我的错。”安长平拿起一边的苹果，“要苹果吗？”
　　“要，记得把皮削成条。”司岚顿时维持不住刚刚斗气的样子，冷着脸吩咐道。
　　“好。”安长平到一边坐了下来。
　　作者有话要说：　　每日一车：
　　岚：惊不惊喜，意不意外？
　　安：你想和我开车么？
　　岚：滚犊子。我就是出来刷一下脸而已。
　　安：:(


第68章 077
　　077
　　司妈妈不放心，最后还是找了工作上的朋友给司h和陆清柔两人接机。接机的是那个朋友的女儿, 一个十八岁的白人小姑娘, 叫凯莉。凯莉长得白白净净的, 笑起来有两个小酒窝, 而且还会说一口流利的中文。
　　“两位姐姐是过来旅游的吗？”凯莉虽然说话有点慢, 但是却字正腔圆，刚问完话就给了个大大的笑容。
　　“是, 不过我们先去找人。”司h将跟许清要过来的地址递给凯莉，“你知道这个地方在哪里吗？”
　　凯莉瞄了眼那个地址, 惊讶地问：“这不是拍戏的地方吗？姐姐你朋友是演员？”
　　“是啊。”司h想起来林子言拍戏的样子, 神色瞬间就柔和下来，嘴角都不自觉勾起来。
　　“那个姐姐是不是你的爱人？”凯莉指了指司h的嘴角, 戏谑地说，“因为姐姐说起对方的时候，神色就不一样了。”
　　司h愣了下, 旋即点了点头：“是我爱人，很爱很爱的人。”
　　“那还真是幸福呢, 有姐姐这么喜欢着的人。”凯莉笑了笑。
　　“hh, 你都出国了，可以省点狗粮了吗？我可不是跟着你过来吃狗粮的。”后面的陆清柔忍不住上前拍了拍司h, 打断了司h快出口的话。
　　司h对着凯莉笑着摇了摇头，然后回头看向陆清柔：“有本事你就找一个来给我撒狗粮啊！这里帅哥美女这么多，你还说不定可以找个帅哥生个混血宝宝呢，你不是最喜欢混血的美宝宝？”
　　陆清柔哼了声, 打了个哈欠就缩回自己的座位上：“我一定会给你撒狗粮的，你等着。”
　　“那就是拭目以待。”司h耸了耸肩，继续和凯莉说话，询问对方这个地方比较好玩的地方。
　　两人说了一路的话，后面的陆清柔已经睡着了。司h对凯莉点了点头，下车开门，将陆清柔给叫醒。
　　“到了？”两人做了十几个小时的飞机，加上时差，陆清柔早就支持不住。被叫醒之后，她揉了揉眼睛就顺着司h的动作下车，但也没完全清醒过来。
　　“需要工作人员带着才能进去，姐姐你让别人出来接你了吗？”凯莉看着门口的警卫，一边从车后厢将两人的行李箱拿出来，一边询问道。
　　司h刚说了“叫了”，就看见许清带着林子言走了过来，连忙挥手示意：“这呢！”
　　见林子言她们走过来，司h才收回视线，转身接过凯莉拿过来的行李：“辛苦你了。”
　　“不辛苦，毕竟司姨以前也照顾我不少。”凯莉笑了笑，见不远处有人走过来，她上前在司h的侧脸亲了亲，“这个就当做谢礼，要是和你的女朋友分手了，可以考虑一下我，这个是我的号码。”说着，她进车里拿出来纸和笔，写了一串号码递给司h。
　　林子言在不远处看见司h被人偷亲，连忙加快了脚步走过来，一把拿过凯莉的纸条：“不用。因为你永远都不会有这个机会。”
　　凯莉也不生气，和司h飞吻道别，然后转身上车，开车离开了。
　　“凯莉就是开玩笑。”司h也不当回事，毕竟外国亲脸礼可是很寻常的事情。擦了擦脸颊，她将行李递给林子言：“赶紧拎着。”
　　林子言接过行李，嘀咕道：“开玩笑也不能随便亲人啊。司小h你也是，怎么就不知道躲一躲？”
　　“我这不是没反应过来吗？”司h和后面的许清点了点头，“如果行的话，麻烦照顾一下柔柔。”
　　许清点头，走到陆清柔面前，直接拿过对方的行李箱，然后跟上林子言二人。陆清柔紧紧盯着许清背影看了会，最后还是小跑着跟着走上去。
　　*
　　司h拜托许清帮忙订了一间房给陆清柔，至于她自己，自然是跟林子言一起住的。
　　“你今天拍完戏了？”司h见林子言背对着自己收拾床单，一言不吭，仿佛在搞抗议，便起身搂过对方的腰，将脸贴在对方的后背上。
　　林子言铺着床单的手一顿：“拍完了。”
　　“你终于舍得和我说话？我还以为你还在吃醋呢。”司h将林子言的身体转过来面对着自己，捏了捏对方的脸蛋，“瞧瞧这黑着脸的，还在记着刚刚凯莉亲我的事情？”
　　“对。”林子言见司h搞怪，最后还是没绷住冷脸，凑上去咬了咬司h的脸颊，等出现红印子才松开对方，自暴自弃地说，“谁让我就这么喜欢你呢？”
　　“别以为说情话我就不生你的气了。”司h转身拿纸巾擦掉脸上的口水，一边嫌弃地数着林子言的过错，“要是咬破相了怎么办？要是要是――我生气不想理你了，那怎么办？”
　　林子言走上前，搂着司h的腰，低头将脑袋埋对方的锁骨上，采取怀柔政策：“我好想你。”
　　“撒娇也没用，我真的生气了的。”司h伸手搂住林子言，嘴里还嚷嚷着，“我真的会生气的。”
　　林子言捧着司h的脸颊，亲了亲司h额头：“现在还生气？”
　　“很生气啊。”司h眨了眨眼，冷哼了声。
　　林子言在司h笔尖亲了亲：“那现在这样子呢？”
　　“还有一点点。”司h微抬着下巴，沉吟了一会儿才开口。
　　“那这样子呢？”林子言说完，直接对着司h的嘴唇吻下去。她用自己的嘴唇在司h嘴唇上摩挲着，旋即才渐渐加大了力度，仿佛要将对方融入自己的骨子里血液里，用尽了自己的力气。
　　恋人太久没见总是容易磨枪擦火，最后两人亲着亲着还是跑床上去了。要不是司h最后太累了，两人都停不下来。
　　“我去给你放热水，洗澡了再睡吧。”林子言松开了司h，将自己的手指从司h的衣服里拿出来，亲了亲对方的嘴唇，撑着旁边起身。
　　司h拉住林子言，也顺势坐了起来。
　　“嗯？”
　　司h凑过去亲了亲林子言的嘴角，笑着道：“我忘了说了，我也很想你。”见林子言愣住，她又补了句，“从你一离开，就开始想你了。”
　　“真是犯规啊。”林子言瞬间笑了出来，最后还是没忍住，又将对方扑倒在床上狠狠地亲了一番。
　　“我还要洗澡呢。”
　　“一会儿再去。”
　　司h无奈地搂上林子言的脖子，回应着对方的动作。
　　*
　　林子言还处于拍摄阶段，自然不能时刻陪着司h，所以第二天就带人过去剧组。
　　英泽电影娱乐公司是国外知名电影公司，是以超级英雄电影为中心的娱乐公司。以前的多部电影都收到了很高的口碑，而林子言接拍的这一部电影名为《魔力2》。
　　《魔力1》主要讲述的是一个科技公司想开发出秘密武器给国防部，但因为工作人员的失误意外导致未知元素爆炸，以至于散发出来许多不可抵挡的辐射。平凡的主角是科技公司里面的员工，是第一个发现散发出辐射也是第一个接触辐射的人，在第一时间就关了设备，将辐射隔离在自己这边的工作室。
　　但辐射最后还是蔓延开了。主角却意外发现自己力大无穷，而且飞天遁地无所不能。然而，在主角还没有反应过来的时候，就发生了外星入侵的事情，自己的家人也都死于外星人手下，所以主角就踏上了杀戮外星人的道路，最后将外星人逼离了地球，成为了国家的英雄。
　　而《魔幻2》延续了第一部 的人马，讲述了主角想要回归于平凡，却发现自己终究是回不去了，便踏上了寻找消灭辐射的途径。在这个过程中，他找到了不少伙伴，组建了自己的魔力小队，在经历了重重艰难险阻之后才发现原来当年的元素泄露一开始就是个阴谋，接下来就是漫长的寻找真相的道路。 
　　林子言在其中主要扮演了一个因为受到辐射而获得异能的华人，在电影中间部分加入了主角的小队，最后壮烈牺牲了。
　　司h手中拿着许清给自己的剧本，看见林子言的结局，下意识就嘀咕了句：“真是死的壮烈。”
　　许清抬头看了眼司h。
　　“有事？”司h看不远处林子言已经准备开拍，便把剧本收起来，看向许清，“许姐，我过来到现在还不到一小时，但在这不到一个小时的视角内，你已经看了我四次了。”
　　“你估计是看错了。”许清推了推自己的眼镜。
　　司h盯着许清看了会，才笑着耸了耸肩：“可能是吧。”说完，她就回头重新看剧本了。
　　“你过来这边，那你那个朋友怎么办？”
　　“谁？”司h一愣，“你是说柔柔？”
　　“是她。”许清点了点头。
　　“你突然问她做什么？”司h想了想，貌似两人没有交集吧？还想继续询问，她看见不远处林子言示意她过去，只好将疑问放在心底，对许清点了点头，抬腿走了过去。
　　许清看了看被司h放下来的剧本，已经有些后悔刚刚的问话，鬼知道她为什么要多嘴问这种事情，明明自己就不是热心肠的人。


第69章 078
　　司h刚走过去，就看见林子言一边说话一边指着自己, 不知道在讲些什么。等她走得近些, 方才隐隐约约听见什么替身什么受伤, 顿时一脸疑惑, 替身受伤关她什么事？
　　她想了想, 继续走，直到林子言的身边才停了下来, 这才听清楚两人在交流一会儿拍摄的问题。听了会儿，她才勉强知道两人的在聊些什么。大概就是现在到了一幕需要用得上替身的戏份, 但林子言的替身出了事情, 所以林子言建议将和自己搭戏的那个人换成司h。
　　等两人交流完，司h才转身看向林子言, 疑惑地问：“你又打什么鬼注意？”
　　“哪有？”林子言拉着司h的手走到一边，瞄了下司h的脸色，才小心翼翼地开口：“你看到我的剧本了吧？”
　　“看了, 怎么了？”司h背后一凉，连忙封锁了林子言的后路, “你又打算找我拍戏？得了啊, 我又不是演员，你老找我一起演戏是怎么一回事？”
　　“需要你拍这一幕戏份就好了, 就这一幕戏，行不？”林子言一脸祈求地看着司h，双手合十，“不然的话, 你忍心看着我被人占便宜吗？”
　　“占便宜？”司h停下脚步，一脸严肃地对上林子言的眼睛，眉头已经凸起一个小山丘了，“老实说，你这个是什么戏？居然要被人占便宜？”
　　“你不是看了剧本了吗？”林子言瞥见司h的脸色不怎么好，连忙小声地解释，“就是床戏。”一说完，她就背后一凉。
　　司h的脸色已经不单单是难看来形容了。她压着心底的愤怒，咬牙切齿道：“床、戏？你给我再说一次是什么戏？床戏你也敢接？！”
　　“我这个角色参加主角小队的原因就是有个心爱的恋人在辐射散发时死去，想要为女朋友报仇。在她快死亡的时候，想到了和恋人分开前的一幕。刚好是床戏不久之后发生了辐射，所以就――”林子言见司h的脸色越来越难看，连忙嘘声，竖起四根手指发誓，“我有替身的。只是替身刚好出了事情没办法过来拍戏罢了。”
　　司h听见有替身以后脸色稍虞，但还是有些愤怒：“死前就不能回忆点好的事情么，回忆床戏是什么鬼？”
　　“这不是个意外么。导演就安排床戏之后发生的辐射，女朋友没能度过高辐射期，所以死去了，最后成为了我这个角色的朱砂痣。”
　　“那也不能找我来拍床戏啊。”
　　“难道你要让我和别人拍床戏？”
　　“我不是这个意思。”司h连忙摇头。
　　“那你就过来和我一起拍，你放心，我们只需要露出脖子以上就行了，其余的东西有棉被遮挡住的。”林子言将脑袋埋司h肩膀上，磨蹭着撒娇，“好不好？”
　　司h浑身一颤：“你正常点。”她鸡皮疙瘩完全被吓出来了，一点撒娇的感觉都没有。
　　林子言完全被司h的反应给打击到了，她撒娇就这么可怕？回想了下自己刚刚撒娇的声音、状态，她没发现有什么奇怪啊？毕竟诺诺就是这样子和安姨撒娇的，尤其有事情的时候，声音还得更加黏糊一点。
　　“你哪里学的撒娇？”司h深吸了口气，才没有一巴掌呼林子言脑袋上。
　　“诺诺和安姨撒娇买东西的时候，就这样子的。”林子言回想诺诺撒娇的场景，又重新撒了一次娇。
　　司h顿了下：“那是女儿向母亲撒娇，你要当我女儿吗？”
　　“你说什么？”林子言瞬间挺直身子，一副什么都没有发生过的样子。
　　司h横扫了眼林子言，没戳破对方自欺欺人的想法，伸出手。
　　“什么？”
　　司h嫌弃地别开脑袋：“剧本啊，难道你就让我自由发挥？还是说那个角色一句台词都没有？”
　　“这这这。”林子言连忙将自己的剧本递了过去，“台词其实不多，就一点，而且挺简单的。”说完，她就心虚了，连忙借口尿遁离开。
　　司h狐疑地看着林子言离去的背影，总感觉有些不对劲。等她低头看见自己的台词的时候，便忍不住爆了句粗口，盯着上面占了大部分的“嗯哼”之类的缠绵的话，咬牙切齿地叫着“林子言”的名字。
　　*
　　林子言在厕所多了半小时，琢磨着司h应该平静下来了，方才鬼鬼祟祟地拉开厕所的门冒出半个脑袋，然而刚开门，脑袋就被人按着往里面推去。
　　“司小h，亲爱的，有话好好说，别动手。诶哟，轻点，别别别――嘶疼啊。”
　　厕所了噼里啪啦响了好一阵子，方才安静下来。
　　“啪――”厕所的门被推开，司h先拉着下摆一脸淡定地走出来，跟在后面的是头发衣服都歪歪扭扭的林子言，一看就感觉两人在里面做了什么亲热的事情。
　　起码在厕所洗手的那个外国美女就一脸暧昧地看着两人，嘴里说了几句因缺斯厅。
　　司h刚开始还没发现不对，等迎着美女的眼神转身，她这才发现不对劲的源头在哪里。她看了下林子言那副被“蹂躏”的样子，眉心直皱：“林子言，你要是不想好好穿衣服，我就让你裸奔你信不信？”
　　“你肯定舍不得的。”林子言话虽这么说，但还是将妆容和衣服都给收拾好了，方才跟在司h的身后出去。
　　许清之前就在外面了，见两人一直没出来，司h进厕所的时候又一脸想杀人的样子，心底有些担心，便过来看看。等看见林子言谄媚加屁颠屁颠的样子，她的神色便有些扭曲。虽然知道自家老板加艺人在司h的面前没什么正经的形象，但乍然之下看了这么个场景，她还是挺吃惊的。
　　“许姐。”司h看见许清的时候，停下脚步打了声招呼，“要上厕所吗？”
　　“啊？不是，我就是过来看看子言怎么这么久都没出来。”
　　“这样啊，你以后确实要注意一点，说不准某个家伙就掉――算了。”司h挥了挥手，转身示意林子言赶紧跟上，“不说要拍戏？赶紧的，拍完我就走。”
　　她现在最后悔的就是赶着国外被人抓了拍床戏。司h完全无法想象被粉丝发现自己拍了床戏的后果，现在只能保佑那些个粉丝别闲得无聊去研究是不是替身了。
　　林子言察觉到司h在忧愁，连忙走上去搂着对方的肩膀，安慰道：“到时候会将你的脸蛋给遮挡住的，不用担心。而且声音也会后期换回来那个替身的声音的。”
　　“你觉得我能不担心。”司h翻了个白眼，但也没再说什么。现在想太多也没用，先拍了再说，就算真的被发现了，也总有办法解决的。
　　*
　　司h瞪了林子言一眼，然后爬上床，拉过被子，将自己的上衣扯开，露出大半个肩膀便靠在一边。
　　担心司h放不开，现场的工作人员已经离场，也就负责拍摄的导演等人还在。林子言摸了摸鼻尖，突然有些后悔自己让司h过来拍戏了。
　　“你再磨蹭你就自己抱着被子演了。”司h见林子言磨磨蹭蹭，顿时不耐烦地伸腿踢了床边林子言一脚，耳尖有些冒红。
　　“就来。”林子言掀开被子钻进去，然后将自己的上衣脱掉，露出背心。
　　司h被噎住：“还有穿背心这种操作？”
　　“不然你也想我全裸？”林子言轻笑了声，伸手在司h腰间滑了下。
　　司h最怕酸，瞬间软了一角，看那些导演都没发现林子言在被子下面的小动作，顿时懊恼地抓住对方的手：“你别太过分啊。”
　　林子言自然知道分寸，低头亲了亲司h的嘴角便转头向导演示意可以开始了。等导演说了开始以后，她瞬间低头吻上司h的嘴唇，带着几分野蛮，又有几分孤注一掷。
　　司h回想着剧本，两人在床戏之前刚好吵架，最后林子言扮演的凯瑟过来求和求原谅，而司h代替的角色洛伊丝则不同意，还说以后要重新找个对象忘了凯瑟。凯瑟一生气，干脆将洛伊丝给推倒了。
　　刚开始洛伊丝自然不愿意，但后面对上凯瑟那种绝望而又害怕的眼神，最后还是心软地和对方滚了床单。司h虽然对这种天雷滚滚的情节无感，但还是认真将自己带入了洛伊丝的角色，眉头微蹙，直接一拳砸在林子言的肩膀上。
　　“唔。”林子言的眼底闪过惊讶的神色，但导演没有说停，她只能一手握住司h的拳头，将人给制服。察觉到爱人的反抗，林子言的动作更粗暴了几分，而且舔舐的力度也大了几分，在脖子处留下点点红印。
　　“爱德华，这和剧本不一样。”一边的副导演皱起眉头。
　　“这样子不是更好？”虽然大家都说电影是导演的艺术，但演员的发挥不影响剧本的表达，导演也就留演员去了，何况两人的表现也符合两个角色的性格。看了两人的表演，爱德华倒是发现了原本剧本的一点瑕疵，那就是两个互相争执的个性乖张的情侣就算是上床也是充满硝烟的，而不是温润似水的。
　　林子言和司h两人完全带入了凯瑟和洛伊丝的角色，明明是亲吻，却总像是在争夺食物的两头野狼，互相侵占着地盘，而渐渐的司h则是落入了下风。
　　最后又成了两人床戏上的博弈，你挑逗我我挑逗你就看对方先服软，最后还是林子言扮演的凯瑟占了上风，主宰着手下洛伊丝的情绪。
　　等两人的动作停下来，导演方才出声示意可以了。
　　司h回过神，顿时倒吸了口气，推了推趴在自己身上的林子言：“你属狗的？你看看你咬了我多少红印？我回去得消消毒，都不知道有没有病菌。”
　　“你说得你没有咬我一样。”林子言歪过脖子，露出一个个红印，等司h看清楚了，方才委屈地说，“你还嫌弃我。”
　　“赶紧起身。”司h见导演那些人还在，连忙将自己的上衣给拉好，一脚就将林子言给踹到床下去。
　　“砰――”林子言手臂撑着毛毯才没摔下，拍了拍手嘀咕道，“果然用完就扔，比那按摩棒还不如。”
　　司h：“……求闭嘴，谢谢。”
　　之后司h再拍了几场存在感不强的戏份，旋即就功成身退了。
　　作者有话要说：　　【以后更新都是晚上八点到十点】
　　我会尽量尽量尽量八点的orz(づ￣3￣)づ
　　每日一车：
　　司：你是不是属狗的～嗯～啊？
　　林：汪汪汪～
　　低头。
　　司：唔～嘶～


第70章 079
　　079
　　林子言在这部电影里面并不是扮演主角，所以戏份并不算太多, 加上导演那边将她的戏份集中在一起, 所以需要的时间也就一周左右。司h一边将这边代言广告和封面给拍摄完, 一边等着林子言拍完戏, 大约二月初之后, 两人方才齐齐有空。有了时间，两人就想着出去旅游, 毕竟两人之前都没有什么时间出去玩过。
　　“你那个小伙伴呢？回国了没？”林子言给司h递了个口罩，顺嘴问了句。
　　“还没回去。这段时间我不是都去干活了, 我让许姐帮我照顾一下她带她出去游玩一下, 结果这些日子都没看见她人影，说去旅游去了。”司h接过口罩戴上, 拿起背包跟在林子言身后。走到电梯前，她一边想着陆清柔这段时间的活动，才发现这段时间自己和对方的交流并不多, 顿时有些愧疚。
　　她有些懊恼地拍了拍自己的肩膀，转头看向林子言：“我最近好像忽略她了。”
　　林子言上前搂着司h的肩膀, 刚打算开口安抚, 就看见电梯门打开，一眼就看见两人交流的对象正在被人扶着, 声音顿时卡在喉咙里没能说出话来。
　　电梯里说着笑的陆清柔也看见司h和林子言两人，顿时愣住，下意识就推开了扶住自己的许清。
　　许清站稳，发现气氛有些微妙, 想不明白是什么事情，只好保持沉默。
　　最先回过神的是司h，她拽着下意识上前的林子言，伸手按住打算闭合的电梯，示意陆清柔两人先出来。
　　相比有些慌乱的陆清柔，许清显得淡定多了，跟在陆清柔的身后出来，推了推眼镜才对着司h解释道：“刚刚电梯踉跄了一下，清柔站不稳，所以我就顺手扶了下。”
　　“我们什么都还没问。”司h原本不觉得有什么，此时见两人这么解释，反倒是多了点心思。但她也没暴露出来，还当做没看见两个人的眼神交流，笑着说：“柔柔你回来正好，大言这段时间有空，我打算和她出去玩玩。我们估计需要一段时间才能回来，你要是想回国那就回去吧，到时候我可以让人过来帮你。”
　　“不用，我还打算多呆几天。”陆清柔摸了摸鼻尖，脸色有些微红，“这边景色挺好看的，我还没有看完呢。”
　　司h盯了会陆清柔脸颊上的红晕：“对了，你们玩了这么些天，有没有什么好推荐的？这个国家的都可以。”
　　“有一个空中花园是情侣用餐圣地，你们可以去用餐；还有一个叫做香薰家园的花场，那里的景色不错，很多人结婚都是过去那边拍照的，也可以拍摄艺术照……”陆清柔一脸说了好几个景点，其中三四个就是情侣和夫妻的旅游胜地。
　　司h等陆清柔说完以后，随口问了句：“你们都去过那些地方了？”
　　“当然是去了啊，我特意找的行程攻略。”陆清柔话一说完，司h三人神色就微妙起来。
　　许清拉了拉陆清柔的手臂，上前按了下电梯的按钮，转头看向司h二人，：“时间已经不早了，你们要是想参观完景点，那就得早点过去了，毕竟有些地方是需要排队的。”
　　司h盯着许清看了会儿，方才笑着和陆清柔道别，然后拉着林子言上了电梯。等电梯门关上，司h转头看向一边的林子言：“你信她们没事情？”
　　“肯定不信。”林子言想着自家经纪人那对着陆清柔时不自觉温和下来的眼神，连忙摇了摇头。见司h还想再说，她一把拉上对方的口罩，佯装生气地说：“我们都要出去玩了，你还想着那个陆清柔的事情，你难道不会怕我吃醋吗？”
　　司h抬头横扫了眼林子言：“那你吃醋了吗？”
　　林子言被噎住，只能呐呐道：“应该是有的吧。”
　　“嘁。”司h用全身的细胞来表达了自己对林子言这个谎言的不信任。
　　“就算嫌弃我也没有办法退款了，而且还得继续忍受一辈子。”林子言笑着牵过司h的手，安抚性地亲了亲对方的嘴角，方才拉着对方走出了电梯。
　　*
　　两人出来前其实就已经找好攻略，自然知道陆清柔说的那几个地方，毕竟是她们这次的行程之一。尤其是那个空中花园，并不是这个城市的旅游景点，但却是她们打算游玩的第一站，也是她们之后两三天的居住地。
　　空中花园虽然是以情侣圣地出名，但不是单独的旅游景点，而是凯琪萨酒店的一个用餐场所。这个空中花园对在酒店居住的客人免费开放，对非客户的游客是有严格的限制。
　　司h两人直接坐了高铁到大凯琪萨城市，然后在酒店工作人员的接送下到达酒店。
　　虽然路程不远，但也差不多到中午。两人没有再出去玩，放了行李就在酒店呆着，然后在午餐时间到达了那个空中花园。
　　空中花园位于酒店的十六层楼，面积巨大，整体的装饰和布置就是采用花园的构造来建立的。此外，每个用餐区都会有不同的花园主题，充分满足了客户的个性化需求。
　　“您好，请问是不是司小姐、林小姐？”两人刚走到花园门口，一边的迎宾人员就笑着询问。
　　“你知道我们是谁？”司h挑了挑眉，倒是有些意外。
　　“在两位顾客预定座位的时候，前台就提前吩咐让同个国家的礼宾人员过来等候。记住客户的资料，是我们相关工作人员的责任。”
　　司h看了看那名牌上面的“Eleven”，抬手捅了捅一边的林子言：“你的酒店也这样？”
　　“没有。不过倒是给了我们一个很好的方向。”林子言抬手捂住司h的手，然后往上一滑溜抓住对方的手臂，“不过那是工作时间该考虑的事情，现在还是去见识一下我们的‘中式’花园吧。”
　　一边的工作人员适时地出声，先在前面带路。司h跟在后面，一边听着对方的介绍，一边看着忙碌走动的工作人员和周围鸟语花香的环境，倒觉得有几分新奇。
　　两人走了大概两分钟，才到了目的地。
　　“请进。”工作人员开门让两人进入，旋即又跟在后面，“大约还有一分钟，两位预定的餐点就会送上来。”几乎就在她说完话的瞬间，就有人敲了门。
　　“请稍后。”Eleven笑着点头示意，旋即转身开了门。
　　两分钟之后，上完菜的工作人员方才齐齐离开。
　　司h看着面前冒着热气的食品，再看看那些离开的工作人员，笑道：“这酒店确实不错啊。”
　　“服务挺好的。”林子言倒了杯饮料给司h，笑着点了点头。
　　司h说了声谢谢，就没再说话，专心享用这次的美食。
　　*
　　两人在凯琪萨呆了几天，凯琪萨著名的景点都被两人玩完了，其余不大著名的景点两人也挑着游玩。大约在二月初的时候，两个已经快浪到其他国的人被一通电话叫回国。
　　“你要是喜欢旅游，我们可以下次再去游玩。”林子言见司h下飞机后兴致不高，接过对方肩膀上的手拎包。
　　“你觉得我们能有时间？”司h刚给说完，就被拍照的闪灯光弄得闭上眼睛，下意识抬手遮挡住眼睛。
　　“阿h，这边走。”不远处维持秩序的唐冰和小黑看见了司h两人，连忙挤了过去，带着两人往一边的通道走去。
　　几人上车的时候，司h脸上的伪装已经却被扯掉了，衣服也歪歪扭扭不成样子。
　　司h整理下自己的衣服，然后帮林子言拉了拉衣领，疑惑地问：“唐姐，究竟是怎么一回事？”她仔细想了下，好像能引起暴动的床戏还没有播出，怎么这么多人疯狂了？
　　“有人拍摄到你和不知名女人接吻，现在你是同性恋的消息怎么也压不住。”唐冰因为这段时间司h出国，也获得了点空闲的时间。突然看见这个消息的时候，她也吓了一跳。
　　“我们有调查到是白安玉动的手脚，但不知道对方怎么联系上了部分的媒体人员，导致消息一直压不下去。我们几乎刚将这边的消息压下来，白安玉的人就从另一个地方来爆料。”她见司h和林子言两人一脸懵逼，拿出手机搜索相关消息，揉着眉心：“照片上的林总头像已经被处理了，但技术部的人说这是对图片模糊过的。所以这意味着白安玉手中上的原图照片可以清晰地出现你们两人的身影。如果她将原图暴露了，你们两个人的粉丝估计更加暴动。”
　　“暴露了就暴露了，我原本就没想过能隐瞒一辈子。”在车厢陷入死寂的时候，司h淡定的声音就响了起来。
　　“你说得简单，现在按照我们国家的那个包容程度，你觉得――”唐冰还没说完，就见司h一脸严肃，不像是开玩笑的样子，顿时惊呼出声：“我的天，你认真的？”
　　“难不成还有假的？”
　　“你知不知道落实了你的性向会有多大的影响？！公司还准备给你出专辑，你现在爆出来这么个消息，会影响售卖的。”
　　司h刚打算说话，手机铃声就响了起来。她低头一看备注，皱眉抬头看着几人：“是白安玉的电话。”
　　一边的林子言点了点头：“接吧。”司h只好接通了电话。


第71章 080
　　“白总有什么事情吗？”司h问话的时候就没了笑容，语气平淡, 却总让人感觉带着几分讥讽。
　　“阿h我们非得这么生疏？好歹我也照顾过你一段事件, 虽然你现在不在我们公司了, 但我觉得我们――”
　　司h不耐烦地打算白安玉的话：“如果你只想说这个的话, 那你就没必要说了。”说着, 她就将电话给挂了，没有给白安玉反应的机会。
　　几乎就在下一秒, 司h就看见自己的手机屏幕又亮起来，又是白安玉的电话。她拒接了几次, 白安玉就没再打过来, 而是发了一条短信。
　　“你要是不想被曝光你和林子言的恋情，就不要回白家。――白安玉”
　　司h之前倒是做了白安玉知道她知道真相的心理假设, 所以现在被对方知道这件事倒也没什么吃惊的地方。她看着那短信一会儿，方才递给林子言和唐冰：“消息就是她暴露出来的。”
　　“那这件事要怎么办？”唐冰自然不希望司h现实的事情阻挠了司h以后的发展，但不让司h认祖归宗那又不近人情, 只能将主动权交到司h的手上。
　　“我自己自然是无所谓的，我妈估计也不会想要白家那点财产。”司h往后靠在椅背上, “只是主动和被动那是两回事, 就这么被人威胁了，总感觉有点不爽, 你说是不是？”说着，她将脑袋转到林子言身上。
　　“是。”林子言拉过司h的手放在自己的掌心里，顺着司h掌心的纹路来滑动指尖，“你想怎么做就怎么做, 后面还有我在担着。”
　　“我要是想杀人，你也担着？”司h看着林子言沉默了会儿，方才冒出这么一句。
　　林子言挑了挑嘴角：“这就看你舍不舍得了。”
　　“我有什么好舍不得的？”司h没想明白其中的关键，瞬间就中了林子言的圈套。
　　林子言凑过去亲了亲司h的嘴角，笑得跟个得了逞的狐狸似的：“你要是杀人了我自然就得吃牢饭了，到时候你岂不是守活寡了？”
　　司h见不过林子言这个得意劲，冷哼了声便怼了句：“我可以找个人，你要知道，我可是不缺备选的人。”
　　“可是那些备选的人又不是叫林子言。”林子言信誓旦旦地摇了摇头，“还没有和我一样的容貌和身材，也没有我这个灵魂，怎么能让你满意。”
　　司h瞬间被噎住，但事实就是林子言说得这般。她没话反驳，只能伸手拧了拧林子言腰上的肉：“说话这么满也不怕闪了舌头。”
　　“事实就是这样子我为什么要闪了舌头？”林子言忍住龇牙咧嘴的冲动，一把将司h的手拿开，委屈地看着司h，“亲爱的，你都快将我的肉给拧了下来了。”
　　“正常点说话。”司h扶额，“好歹唐姐还在这里呢，你还要不要形象了？”
　　唐冰别过脑袋看车窗外面的风景，幽幽地插入两人的聊天中：“……我什么都没听见。”恩爱都秀完了，现在才来说，有什么用？
　　司h闻言，瞪了林子言一眼。
　　林子言刚想解释，就感觉到裤兜里手机震动，只能伸手揉了揉司h的头发，小声道歉然后接通了手机。
　　没一会儿，司h就注意到林子言的脸色变了，还看向自己这边，眼神有些惊喜又带着几欲言又止。
　　等林子言挂了电话，她开口询问：“发生什么事情了？”
　　“白奶奶醒过来了。”林子言一脸认真地打量着司h，没错过对方下意识收缩的瞳孔，停了会儿，让司h回神，她才继续说，“她现在想要见你和司阿姨。”
　　司h瞬间沉默下来，没有给回应。林子言也没有催她，伸手搂住司h的肩膀，没说话。
　　一时之间，汽车内就安静下来。
　　*
　　司h首先就回了自己的家里，见家里堆积了不少灰尘，这才想起来自家母亲这段时间都在安长平家里。
　　“那你要不要先去我那里过夜？之后再说吧。”林子言见司h傻愣着，走过去将人拉了过来。
　　司h看着冷清的大厅，最后还是点了点头：“嗯。”
　　直到上车，林子言发现司h的情绪都不大好，顿时有些后悔说了白奶奶的事情：“你没必要纠结认亲的事情，不想就不见，没关系的。”林子言捏了捏司h的脸颊，安慰道，“我奶奶她们已经过去看了，她们关系好，估计也能聊起来。”
　　“嗯。”司h闷闷地应了声。
　　“你再‘嗯’我就吻你了。”
　　“嗯。”司h下意识点头才反应过来，下意识往后躲了躲，然而还是被林子言捏住了下巴。
　　“你躲什么？”林子言低头轻轻咬了咬司h嘴唇，小声嘀咕，“我找个理由亲你，我容易么我。”
　　司h顿时有些哭笑不得，见林子言一脸“你都不懂我的心”的委屈样，她直接伸手搂住林子言脖子将对方拉过来。
　　“想亲就亲，干嘛要找借口啊，傻瓜。”
　　林子言刚张嘴想解释，就被司h堵住了嘴巴，声音消失在两人喉咙间。
　　前面的司机注意点两人凑近，早就拉了隔板挡住视线，听见车后传来的动静，念了句“大惊小怪”就专心开车了。
　　*
　　司h在林子言家里呆了一晚上，然后就过去安长平的家里。
　　安长平的家在郊区，是一栋小洋房，还有个院子在正门前。两人过去的时候，刚好看见司妈妈在二楼阳台上晾衣服。
　　“妈。”司h不等车停，就将脑袋露出车窗外挥手。
　　“小心点。”一边的林子言赶紧把司h拉回来，神色严肃，“有什么激动的一会儿再说，这车都还没停呢。”
　　司h冲林子言不好意思地笑了笑，感觉到汽车停下来，便连忙开门走了出去。
　　司岚也从二楼走下来了，开了院子的门让汽车进来，等司h一下车就拉着司h打量个不停。
　　“我发现国外风水挺不错的，要不是就是子言会照顾人。以前我怎么养你，你都胖不起来，结果现在我就感觉你胖了不少。”司岚满意的点了点头。
　　“是旁边这人会照顾人。”说起这件事，司h就忍不住打小报告，“妈，你都不知道大言多过分，每次到一个地方都带我去吃好吃的，而且还大鱼大肉，我能不胖么？！”
　　司岚没有错过司h那嫌弃的话语里的甜蜜，轻拍了拍司h肩膀：“别贫嘴了，赶紧带子言进来坐。”
　　司h只好将满腔苦水咽了回去，跟林子言一同进了屋里。见自家母亲在安长平家这么自在，司h倒有些意外，看来安长平这段时间没有白浪费了。
　　不过，见司岚这么高兴，司h倒是不知道怎么开口白奶奶的事情。


第72章 081
　　081
　　“妈，你先坐下来休息一下。”司h见司岚又是收拾茶几又是给两人倒茶水, 有些看不过去, 上前将对方的茶水接了过来。她现实给司岚倒了一杯茶水, 然后再给自己和林子言倒上, “安姨去哪里了？只有你一个人在？”
　　说起这件事, 司岚的脸色就不大好，眉宇之间的愤懑简直不要太明显：“她这几天好像很忙, 一直没回来，还不让我回公司上班, 说是会有危险。”司岚拍上司h的手背, 轻声嘀咕，“你说我回个公司能有什么危险？我都上班十几年了, 能有危险早就出现了。”
　　司h听自家母亲说完就有些哭笑不得，连忙搂着对方的肩膀安抚：“安姨也只是担心你而已，你不用这么激动。”见司岚还想继续辩解, 司h便回了句，“其实妈你也可以直接回公司上班, 没必要搭理安姨的想法。”
　　司岚这回就愣住了, 嘴巴翕动，这才发现自己好像就没有思索过偷偷离了安家的可能性, 虽然心底对安长平的抱怨都快要将自己给埋了。
　　司h笑了笑，仿佛刚刚没说话什么，直接转开了话题：“对了，今天过来我其实还有一件很重要的事情和你说。”
　　“什么事？”
　　一边的林子言起身：“我去上一下厕所, 你们慢慢聊。”不好意思地点了点头，她就起身离开沙发这边，回头对看着她的司h点了点头示意一下，旋即才离开了大厅，将空间留给两母女。
　　司h将司岚手中的茶杯拿过放到茶几上，然后双手握住司岚的手掌，看着对方的眼睛，一脸认真地开口：“白老奶奶已经醒了，她说想要见你。”下一秒，她就看见自家母亲那震惊地张大的眼瞳。
　　“醒了？”司岚下意识重复问了句。
　　“嗯。就在昨天醒的。”司h摩挲着司岚的手掌，让对方冰凉的手渐渐变得温热起来。司岚不说话，她也不催促对方，留充足的时间给对方思考。
　　“hh，你想要家人吗？”司岚沉默许久，方才问了这么一句话。
　　司h笑着回看司岚：“你是我家人。”
　　“我说的是……”司岚刚想解释，待看见司h眼底的笑容，才明白对方话里的意思。司h不是不知道她的意思，刚刚那话只是在表明一切都看她的想法，就像之前她和安长平的事情也由她自己来抉择一样。
　　司h伸手将司岚搂在怀里：“妈，你不愿意会白家那就不要回去了，毕竟我们也不差那点钱。你要是想念白奶奶的话可以时不时过去看对方，就在林子言的地盘上，也就几个小时的车程。”
　　司岚思量了会儿，才坚定地摇了摇头：“我们过去看一下她吧，在你出国的时候，我过去看过她一次了，只是那时候还没醒。”司岚想起来见到自家母亲那样子，再想到当年自己离家出走时对方那个雍容华贵样子，眼睛不禁有了湿意。
　　“当年年轻气盛离家出走，让她为我操心，我已经不孝了。何况被我那个大哥抢了这么多东西，不抢回来我可不甘心。”司岚闭上眼睛，睁开时已经恢复工作时的冷淡，“那些东西虽然没什么好在意的，但那以后都是你的东西，可不能便宜了那一家子人。”
　　“如果只是为了给我抢那些财产，没必要回去白家。”司h知道白安玉那一家子里面各种糟心事，同样对白家也没什么好感。
　　“不，你的东西不能就这么便宜他们了。当年受的苦，我总得收回来。”司岚拍了拍司h手背，“你和子言收拾一下，在这边吃了午饭我就过去。”
　　“你――”“我让厨房给你准备你喜欢吃的海鲜，乖。”司岚打断了司h的话，又忍不住伸手捏了捏司h脸颊，方才心满意足地起身离开。
　　司h伸手揉了揉自己被蹂躏的脸颊，看着司岚的背影，最后还是没说什么。出了什么事情，总有她和安长平护着对方的。
　　没一会儿，林子言就回来了。她见司h在发呆，便从沙发后面，从身后搂住司h，硬生生吓了司h一跳。
　　司h闻到熟悉的气息才没伸手攻击对方，只是下意识转了头。林子言的脑袋和司h的脑袋有些近，所以司h她一转头，嘴唇就从林子言的脸颊擦过，最后停留在对方的嘴唇上。
　　“……”司h一把将林子言的脸蛋移开，按耐住心底的羞涩，一脸严肃地解释：“你当着我的视线了。”
　　林子言更将自己脑袋凑过去，搂着司h脖子将对方拉了过来：“那就多档点吧。”
　　下一秒，司h就感受到了唇上传来的触感，顿时忍不住在心底翻了个白眼，然后凑过去，加深了这个吻。
　　*
　　中午吃完饭，司岚就带着司h和林子言过去看白老奶奶。
　　这还是两人几十年后的第一次见面，情绪都有着激动，两人说着说着眼泪就停不住。司h对白家、白老奶奶没什么想法，心底虽然为自家母亲高兴，但也领略不到两人的情绪。
　　白老奶奶询问了司岚这几年发生了什么事情，顿时为连喊三声“辛苦了。”
　　“对了，妈这是司h，我女儿。”司岚这才想起来周围还有人，连忙让司h过来，“这是司h对象，林子言。”
　　“我知道她是子言，辛苦她和林家这段时间照顾了。要不然我这个老骨头可真早散架了。”白奶奶拍了拍林子言的肩膀，又打量了下司h，脸上的笑容多了些许，“都是好孩子。”
　　司h和白老奶奶说了会话，然后借口出去找吃的，然后拉着林子言离开，将空间留给司岚和白奶奶，因为她相信两人估计会有说不完的事情要聊。
　　两人出了房间，司h刚想说话，就收到了一封匿名短信。
　　作者有话要说：　　晚安=w=


第73章 082
　　082
　　“怎么了？”林子言见司h神情奇怪，凑了过去, 一眼就看清楚手机屏幕上的短信。
　　“安玉要对你下手了, 小心你的车子。”
　　“谁的短信？可靠性大吗？”林子言皱眉。
　　司h将手机收了起来：“你觉得谁会将白安玉叫做安玉？”
　　林子言仔细搜索了下, 还是摇了摇头。
　　司h笑了笑：“想不出来也是正常, 连我自己都没想到她会帮我。”
　　林子言这回反应过来了：“赵敏心？”
　　“猜的不错。”司h拉低林子言衣领, 在对方下巴亲了亲，“给你个奖励。”
　　林子言摸了摸下巴, 心底虽然有些高兴，但不知道为什么感到一丝丝别扭。
　　“她为什么要给你通风报信？”赵敏心对司h的针对林子言一直看在眼底, 对方一直没能出现她可是有不小的功劳。
　　“两种可能, 要不是害怕被连累，就是为白安玉着想, 想要让白安玉少吃点牢饭。”司h心底已经有了猜想，见林子言还想问，忍不住伸手戳了戳对方的锁骨, “你怎么变笨了？刚刚短信上面赵敏心称呼白安玉为什么？”
　　“安玉。”林子言回了话，才反应过来。这个亲昵的昵称, 那就意味着是第二种可能性。至于赵敏心为什么要通风报信, 司h相信以后对方会给一个更加准确的答案。
　　“那需不需要我先动手？”林子言心底对白安玉的意见很大，之前只是碍于两家的关系在不好动手, 毕竟是白奶奶唯一的亲人。现在白奶奶醒了，又找回了司岚这个女儿，还多了个孙女，林子言询问过白奶奶意思后早就想对白家下手了。
　　“动什么手？我们干脆将计就计。”司h嫌弃地用手肘捅了捅林子言, “都说谈恋爱会掉智商，我现在算是相信了。”
　　林子言也不生气，只是一脸委屈地望着司h：“那你为什么还这么聪明？难道你不在和我谈恋爱？”
　　司h没想到林子言会拐到这个回答，一时之间有些噎住。见林子言又演戏上瘾，她眼珠转了转，机智地回了句：“因为我以前的智商比你高，所以掉了相同的智商，我的智商还是比你高。”
　　林子言原本就只是逗逗司h，见对方一脸骄傲地给自己解释，想到自己家里的猫主子，顿时忍不住伸手挠了挠对方下巴。
　　司h：“……”她一把将林子言的手拍掉，嫌弃地开口：“别把我当你家猫咪。”
　　“你不就是我家的？”林子言耍赖地凑上前亲了亲司h脸颊，“都一样是我小主子。”
　　司h忍了忍，最后还是让自己大人不计小人过，深吸了口气，便转身离开这边。
　　后面林子言连忙跟上去，嘴里还时不时逗着司h。
　　*
　　在一装修偏欧式风的屋子里，赵敏心正心不在焉地看着报纸，视线时不时就偷瞄向旁边的手机。
　　“你有急事？”坐在一边用电脑商量事情的人问。
　　“没。”赵敏心将报纸放下来，拿着杯子起身，“我去倒杯水，安玉你要不要也来一杯？”
　　白安玉狐疑地看着赵敏心，但没发现什么，转头看向电脑的时候，突然笑了出来。
　　“水就不用了，给我倒一杯庆祝用的红酒。”白安玉半眯着眼，嘴角难得勾起个灿烂的弧度。
　　“有什么值得庆祝的事情吗？”赵敏心见白安玉的心情好像很不错，试探地问了句。要是平常，她肯定是不敢问的，因为对方一向不和她说工作上的事情。
　　“我的地位顺利地稳固下来了，你说值不值得庆祝？”白安玉见赵敏心磨磨蹭蹭，便挥手让对方赶紧过去拿酒。
　　赵敏心用尽全身的力气才没让手中的杯子摔下来，多白安玉点了点头，然后就去了厨房。
　　一进厨房，她就将杯子放在一边，快速拿出手机搜索本地最新的交通事故消息，一眼就看见上面的“当红影后和知名歌手车内发生车祸！”，顿时拿不住手上的手机，任其跌落在桌子上。
　　“怎么这么笨？我不都说了要小心车子？！怎么还坐那些车子了？！”她有些不甘心地垂着桌子，眼底已经有了湿意。虽然她对司h意见很大，但也没恶毒到残害对方的地步。
　　“咚咚咚――敏心，你还在厨房里面做什么？”就在赵敏心沉浸在自己的思绪里的时候，白安玉敲响了房门。
　　“我肚子有些疼，晚点再出去。”赵敏心连忙擦干自己已经出来的眼泪，倒了被红酒和杯温水，然后端出去。
　　*
　　白安玉让人去调查白奶奶的情况，得知对方在知道司h和林子言发生车祸时差点晕厥，这才相信司h和林子言是真的碰上了车祸。
　　原本计划是让司h出了意外，但现在林子言也在车里系统出来的车祸，那么她就完全可以多做点，比如收购林氏集团的股份之类的。
　　林子言出车祸的事情一曝光，林氏相关的公司股份都在下降，有不少人想着浑水摸鱼，比如白安玉就努力收购林氏的零散的股份。然而她发现自己购买的那些股份加起来也就千分之一都不到。那点股份压根就没有办法让她在林氏集团夺得话语权，她心底更加记恨林子言。
　　距离林子言和司h出车祸且一直没有醒来的第三天，林氏的股票已经跌了不少，但大部分都在发售的一瞬间就卖完了。
　　此外，两家的粉丝现在也顾不上两人同性恋的事情，更顾不上撕逼，只求自家偶像能清醒过来。甚至网络上还有粉丝组织了祈福活动，各个粉丝签名留言，鼓励两人要快快醒过来，一时之间，两人各种消息都占了头条。
　　在第四天，情况更加糟糕，林氏的集团由林爸爸出面控制，然而效果微乎其微。等第五天，召开林氏的董事会，白安玉带着自己手中的股份也出席这次活动。
　　然而，她看见的不是大家紧绷的脸色，而是一副轻松的表情，仿佛股票大跌都不是事儿。


第74章 083
　　083
　　“我们白氏能给的价格比市面上高了一倍，如果你们愿意接受这个收购价格, 你们还能挽留一点损失。”白安玉的助手将各种收购条件说出来, 见林爸爸等人还是不妥协, 顿时有些恼羞成怒, “林子言虽然是你们的董事长, 拥有最大股权，但如果她一直没有醒过来, 那总需要人来领导集团开创辉煌。”
　　“确实是需要个人，但那个人是谁？难道这位小姐的意思是白总？”林爸爸旋即露出个讥讽的笑容, , “众所周知，白氏集团这十几年来的发展都不怎么好, 虽无大错，但也没有功过。恐怕白总担当不起这个领导的责任吧，我们林氏可不像白氏集团那样只求无功无过。”
　　白安玉听出来对方话里话外的讥讽, 心底虽然不舒服，但却安慰自己夺得林氏以后再对林家下手, 现在先忍耐下来。
　　“林叔, 话也不能这么说。白氏集团最近发展的势头你也看到了，我们现在和国外著名的公司签了个合同, 如果批下来，那我们白氏集团就能进一步发展。”
　　“前提是你能批下来。”
　　“这点林叔叔不用担心，我们――”白安玉刚开口说话，才答应过来声音不是从附近传来的。她抬头, 发现众人原本冷淡的神色都变了顺着众人的方向看过去，办公室的门被缓缓地拉开。
　　接下来发生的事情仿佛在梦中一般，白安玉震惊地看着本不该出现的林子言和司h齐齐出现，然后就是警察出场，一一细数了她犯罪的证据。
　　“放开我。”白安玉刚动用武力挣脱开两个警察人员的反压，就被联手的林子言和司h给打倒在地。
　　林子言等那些警察拿手铐将白安玉锁住，才松手。
　　白安玉现在已经恢复冷静了，对林子言笑了笑，将脑袋凑了过去：“我有权找律师。林子言，你就尽情地得意，最后谁输谁赢还不一定呢，笑到最后的才是真的赢家。”
　　林子言听完，瞬间转头看向一边的警官人员：“赵警官，我要举报她威胁我。”
　　没想到林子言这么直接的众人：“……”
　　赵警官很快就反应过来：“只要有人可以帮你作证。”他的话刚说完，办公室的那些个领导就出声说作证。
　　白安玉太阳穴凸起，看着林子言的眼神都快能杀人了。
　　林子言转头：“赵警官，她又威胁我了。”
　　白安玉咬牙切齿：“林、子、言！”
　　“赵警官。”
　　白安玉瞬间嘘声。
　　“辛苦同志了。”赵警官说完，就押着白安玉等人离开。
　　司h看着白安玉离开时想杀人的眼神，拿手肘捅了捅林子言：“她心底估计把你恨上了，还是最恨的那个。”
　　“她原本也恨着我，只是现在更恨我而已。”林子言弹了弹司h脑袋，“我去开会，你要出去等我还是在这里等我？”
　　司h转头看向那些董事，那些人齐齐避开了视线。
　　“我出去等你。”司h踮脚亲了亲林子言侧脸，“争取还能吃个午饭。”
　　“好。”林子言露出个浅笑，在司h脸颊回吻了下，然后让助理带司h先回自己的办公室。
　　*
　　林子言的办公室很大，这是司h进入后的第一个印象，第二个印象就是很简单，简单得不像是一个总裁的办公室，一个面积高达四五十平米的办公室，只有简单的办公桌，然后就是一排书架，上面摆放着司h的照片。
　　司h上前，拿起那个照片框架，摩挲着图片。照片中的是她和林子言参加综艺时拍摄的照片，那时候为了完成任务，结果在拍照的时候林子言突然偷亲了她，所以她的神情有些惊讶。
　　“林总特意吩咐要留个位置放照片的。”那秘书看见图片上有司h，便笑着说，“之前林总还说要在书架旁留一个架子摆您的照片，但是林总的父亲最后让人把那个架子挪走了，说会影响办公的积极性。”
　　事情确实跟林爸爸想的差不多，林子言过来上班都是看照片和跟司h聊天，每天的公务都堆积起来，最后越积越多。所以秘书说到他那里以后，他干脆带人将那排照片架子给搬走了。事实证明，他的做法是对的，上班时期没收了林子言照片和手机，工作效率大大提升了不少。
　　司h没想到这几天还发生这么一件事，她完全可以想象到林子言那时候想发作但又只能按捺下来的表情，忍不住笑了出来。
　　“林总其实不大喜欢别人进入她的私人空间。”那秘书又继续说，“我们除了被叫过来以外，很少能过来办公室这边，报告工作都是到另一边的办公室。”
　　司h嘴角勾了起来：“她确实很在意自己的个人领域。不过，我想小睡一会儿，可以吗？”
　　那秘书一愣，方才在司h重复问了句以后。连忙点头：“好。”
　　司h笑了笑，将人送离开，方才继续打量着办公室。想了想，她还是没撩开隔布，在一边沙发上坐了下来，无聊地刷着手机，然后翻阅林子言书架上面的书籍。
　　看了几本书，想到刚刚白安玉的事情，她直接输入数字，拨打了个号码。在电话另一端接通的时候，她开门见山地说：“白安玉现在被警察带走了。”
　　“什么？！”
　　“你提醒我的时候，不就有这个觉悟了？就白安玉干的那些个阴德事儿，你觉得他能逍遥法外？”
　　“你别乱说，也别想套我的话。”赵敏心虽然有些慌乱，但还是让自己尽量冷静下来，“司h你没证据可别乱说！”
　　“是真是假你自己清楚。我打电话只是想和你说声谢谢。”司h这声谢倒是真情实意的，之前接到赵敏心的提醒，他们就让人偷偷检查了下车子，果然发现引擎被动了手脚，而且出了郊区的山坡上也被人撒了钉子和柴油。要是几人真在车上，车子还开上了山坡，到时候拐弯时轮胎破了车子还没法刹车，后果可想而知。
　　“我不知道你在说什么。”
　　司h听见赵敏心的声音已经慌乱，刚想开始说话，就听见电话另一端传来嘟嘟嘟的声音。她低头看已经被挂断的手机，再想到赵敏心，突然觉得这都什么事儿？
　　“怎么了？”这时候，林子言推门进来，刚好看见司h郁闷地盯着手机，便大步走了过来。
　　“就那赵敏心，似乎对白安玉那家伙感情挺深的。”司h本来对赵敏心没什么好感，毕竟对方一直在针对自己。但想到对方给自己偷风报信，没想要了自己的性命，她又难以再讨厌对方。
　　“就算欠再多的人情，也不能赎回白安玉犯下的的罪过。她不单单是公司财务动了手脚，还让下属放了高利贷，手中有好几条生命，怎么也脱不了身的。”何况林子言压根就不打算放过对方，不然按照白安玉那个性子，只会发生农夫与蛇的故事，而不会有以德报恩的结果。
　　“那赵敏心那里，我们要怎么还了人情？”司h皱眉，这个人情还不好还。
　　“以后总有机会的。”林子言伸手抚平司h眉宇间的小山丘，“你饿了没？我们过去吃饭吧。”
　　“去哪里吃？”司h知道林子言是想转移话题，便顺着对方的话接了话题。
　　林子言捏了捏司h脸颊，才说了声：“公司员工餐。”
　　司h别开脑袋，揉了揉自己有些发酸的脸颊：“据说你们员工餐在这一带都挺出名的，不少人都过来这边吃。”
　　“这也是一小部分收入，蚊子再小也是肉啊。”
　　司h认可地点了点头：“钱再多都不嫌多。”
　　林子言笑了笑，半搂着司h的腰身离开了办公室。
　　*
　　饭堂在零层，两人坐电梯下去，一路上遇到的员工都和两人打招呼，然后就暗地里偷偷打量着司h。
　　司h等人都走齐了，才哭笑不得地说了句：“大言你公司的员工都挺八卦的。”
　　“董事长夫人，不八卦就有问题了。”林子言不以为意地拉着司h的手，离开了电梯。
　　两人绕了两个弯，才到了饭堂。饭堂面积不小，三排桌子齐齐排着，每排桌子大概有七八张长方形大桌子。此外，一边还有一间房也是吃饭的地方。
　　“员工的吃饭时间有一部分是错开的，所以公司内部吃饭是没问题的。但有时候外来的人多了，就会有点拥挤，这就得要求控制人数。”林子言给司h介绍情况，然后给两人拿了大盘，“这些餐具都是高温消毒的，所以安全是不用担心的。”
　　司h点头，学着林子言的动作打饭，除了辣的菜式，她每样都拿了点，然后和林子言一同找了个位置坐下。
　　“林总好。”林子言既是董事长又是集团总经理，所以众人都习惯性叫她林总。
　　“嗯，吃饭就行，不用太拘谨。”林子言点了点头，“我就是和爱人过来试一试饭堂的菜。”
　　司・爱人・h抬头看了眼林子言，餐桌下的脚轻轻捻了捻对方，才转头对着那些员工，“你们好。”
　　“林总夫人好。”
　　林子言见那些人还是拘谨，于是示意司h吃饭，手中也拿起筷子。
　　两人周围的人碍于两人的气氛，快速解决了自己的饭菜就起身离开了，留下两人一周围的空桌子。
　　吃完饭以后，司h就跟在林子言身后坐电梯。电梯只有她和林子言两人，所以说话就随性了不少。
　　“看来你的威严在员工面前挺重的。”刚刚吃饭那会儿，饭堂安静地就只有刀叉碰撞到碟子的声音，总让司h有种大难临头的严肃感和压迫感。
　　“我觉得我还挺随和的。”林子言皱眉，“起码从来没有打骂过下属。”
　　“那你肯定是时刻板着脸。”司h无意中当了回真相帝。
　　林子言弹了弹司h眉心：“他们又不是你，我怎么会天天笑脸？”
　　司h愣了下，旋即才领会了林子言话中的意思，忍不住红了脸，嘀咕：“你对着我也没有天天笑脸。”
　　“我没有笑嘛？”林子言勾起嘴角，将脑袋凑近司h，“你再仔细看看？”
　　司h往后缩了缩脖子，嫌弃地推开面前的脑袋：“我看到了，笑得好假。”
　　林子言：“……我突然觉得有些委屈。”
　　“只是你觉得而已。”司h别开脑袋，“我可不觉得。”
　　林子言看着司h那微红的耳朵，轻笑出声，刚想说话电梯就停了下来，进来要下楼的员工，她只好拉着司h往后退了两步，然后在司h手掌心挠了挠。
　　司h瞪大眼睛，一把握住林子言作怪的手。碍于还有人在场，她只能将打人的想法收了回去，瞪了林子言一眼，继续看着面前的电梯。
　　*
　　两人直接开车回了司家，之前虽然跟司岚通了口讯说没事，但对方一直担心，所以两人解决完这件事，只能先回去一趟，然后干脆在司家过夜。
　　“对了，你现在要管公司的话，那你还要不要演戏？”司h洗完澡出来，突然想起来这件事。
　　林子言接过司h毛巾，擦拭着司h的头发，“我现在虽然要管公司，但不妨碍我接拍电影。电影周期比较短，还是再能演一两年的，之后就真的要收心管公司了。”
　　司h不知道该怎么安抚，只能回身抱住林子言的腰。
　　“别撒娇，我要继续给你擦头发。”
　　司h：“谁撒娇了？我这是安抚你。”虽然满脸嫌弃，但她还是转身，方便林子言擦头发的动作。
　　林子言笑着摇了摇头，手中动作轻柔了下来。


第75章 084
　　处理完白安玉的事情，司h就专心投入到专辑的录制。
　　专辑的录制说简单不简单, 但也不算太难。有了专业的团队, 加上在录音室录制专辑, 所以司h就只需要发挥自己最好的状态, 将之前确定好的歌曲给录制出来。
　　但是最简单的其实是最难的。这首专辑的主题名为“仲夏夜之梦”, 其中蕴含的私心估计只有司h才能知道。
　　司h采取的是录音室专辑，这种录制方式不用要求歌手一次性将歌曲录制完, 但大多数歌曲是原创歌曲，所以司h追求完美, 闭关一段时间去编曲子还有歌词。
　　林子言见司h忙于工作, 只能让唐冰多注意司h身体，就再次出国拍戏。
　　得知林子言出国, 司h那时候还在闷头写歌词，为卡住写不出后续的歌词和编曲而烦恼着，所以听了唐冰的话她一时没反应过来：“怎么这么快？不是才回国？”
　　“这都半个月了。”唐冰见司h为了写歌词, 形象都不要，忍不住摇了摇头, “这个专辑对你就这么重要？”
　　“重要。”司h没有丝毫思索就点了点头, “对了，她是什么时候的飞机？”
　　“两个小时以后。”唐冰见司h皱眉, 轻声笑了出来，“我让小黑在公司门外等着了。从这里到机场，速度快的半小时。”
　　司h起身拿了外套，道谢后出了办公室。想了想, 她又回头：“唐姐，小黑挺不错的。”
　　“确实挺不错的。”唐冰下意识点头，等看见司h那暧昧的微笑，才反应过来，“没有的事。”
　　“小黑现在就听你的话了。”司h刚说完，就看见唐冰将手边的抹布砸了过来，连忙将门给闭上。
　　“嘭――”听着抹布砸到墙上的声音，司h耸了耸肩，庆幸自己动作快了一步。
　　笑了笑，她就快速往门口的方向走去。越走越快，最后她慢跑着到了门口，直接开门进了副驾驶座。
　　*
　　正值下班时期，所以道路上拥挤。大约一个小时之后，司h才赶到机场。
　　“我还以为你不来送我了。”在一边等候的林子言抬手擦掉司h额角的热汗，嘴角止不住地往上勾。
　　司h有些心虚，所以也没拿开林子言的手，但嘴巴上还是不服输地解释道：“我也不是忙晕了给忘了你出国的时间了吗？”
　　“所以我也没怪你，你不和我说专辑主题我有怪你了？”林子言忍不住捏了捏司h鼻梁，轻哼了声。
　　司h想到专辑，脸色瞬间红了起来，左瞄瞄右瞄瞄，就是不看林子言。
　　“说好了以后再和你说的，你知道太快就没意思了。”
　　“所以，我要当最后一个知道的人？”林子言觉得这世界上没有比自己更苦逼的人了，哪有人最后一个知道自家对象做的事情内容的？
　　司h也知道自己不道德，但那个专辑本来就是给林子言准备的，现在让对方知道就没惊喜了。所以，她只能装糊涂：“这个特殊的殊荣给你不好吗？”
　　“我肯定是没办法说的过你的。”林子言轻叹了口气，余光偷瞄着司h。见对方依旧无动于衷，她只能放弃继续追问：“那我希望你到时候给我的真的是喜不是惊了。”她刚说完，就听见广播让检票，只能低头亲了亲司h脸颊：“我过去检票了，注意一日三餐和每天八小时的睡眠，我会让唐姐监督你的。还有，饭后记得和我视频，不能――”
　　司h没想到林子言会突然这么嗦，忍不住打断对方的话：“好了，林老妈子，我已经知道了，你赶紧进去吧。”
　　林子言忍不住将人抱在怀里：“等我拍完这部戏，以后我就陪你了。”说完，她亲了亲司h发丝，方才头也不回地拉着行李箱进了安检。
　　司h看着林子言离开的背影，心底突然有些惆怅。好一会儿，她才反应过来，转头看向一边的小黑：“刚刚大言说了什么？拍完这部戏之后？那她拍的是最后一部电影？”
　　“字面上是这么理解的。”小黑也不清楚，所以也不好评论。
　　司h捏了捏眉心，突然想叫林子言回来说清楚再走，这说得不清不楚可不是叫人难受。
　　看不见林子言身影，司h站了会儿，便带着小黑走了。
　　*
　　大概是见了林子言或者出来走走的缘故，司h原本卡住的思绪顿时被疏通了，一直沉浸在编曲和写词之中。如果不是林子言时刻打电话叮嘱并且让唐冰注意，说不定哪天司h就废寝忘食地饿晕过去了。
　　等忙完专辑，那已经是两个月后的事情。之后专辑的包装和宣传，就是公司团队为主力了，司h也就不用太操心。
　　突然停下来没事干，林子言又不在，司h只能每天宅家里，最多有时出去跑跑步。最后还是唐冰看不过去，直接一通电话给陆清柔，让她过来把宅在家里的这个新晋的死宅拉出去走走。
　　半个小时以后，陆清柔过来司h家，把人带去附近的一个商场逛街。
　　“你都不知道我接电话的时候有多懵，那时候才九点啊，我还没清醒呢，同为女人唐姐怎么不知道女人要睡美容觉。”陆清柔一边挽着司h的手，一边吐槽，说话的时候抬手捂嘴打了个大大的哈欠。
　　司h仿佛被感染一般，也忍不住打了个哈欠。打完哈欠放下手，司h连忙让陆清柔别再打了：“你这样子我都觉得困了。”
　　“我困了还不让我打哈欠？”陆清柔瞪大眼睛，“hh，你变了。以前你不会这样子的。”她说着说着，眼眶里就起了水雾。
　　司h余光注意到路人诡异的眼神，忍不住拉高口罩和拉低帽沿，然后抬手弹了弹陆清柔眉心：“演戏演够了没？还要不要形象了？”
　　“形象是什么？能吃吗？”陆清柔一说完，就看见不远处的两人，“这家伙怎么在这里？”
　　司h见陆清柔表情有异，顺着对方的视线看过去。几乎刚把脑袋看过去，她就被陆清柔给拉过身子，什么都没看到。
　　“怎么了？”陆清柔越遮掩，司h反而越好奇。见对方眉头紧蹙难得认真，司h打趣道：“该不会看到你喜欢的人了吧？”
　　陆清柔下意识就回了句：“谁喜欢她了？！”
　　司h忍不住笑了出来。
　　“没有的事，我喜欢谁也不会喜欢她。”陆清柔难得躁红了脸，别过脑袋，拉着司h往另一边走去，“我们去负二楼看看化妆品吧。”
　　司h见陆清柔不想说起，也没强迫对方，顺着对方的力道走到电梯前。然而山不就我，我就就山。两人躲避的对象和身边的人说了句以后，就独自一人走过来。
　　“阿柔，司小姐。”
　　这个称呼和声音让司h转身，看着面前的许清，难得没反应过来，一脸惊讶地看着对方。
　　“怎么了？”许清低头看了看自己的衣服，也没发现什么问题，顿时纳闷了，怎么司h一脸见了鬼的表情？
　　“没事，只是没想到会是你。”司h刚说完，就感觉到手臂上被捏了一下，顿时转头看向捏自己的家伙，“我挺惊讶的。”
　　“别想多了。”陆清柔和司h感情深，见对方这样子还哪能不明白司h的意思？见电梯开门，她对许清点了点头，就拉着司h走了进去。
　　被留下来的许清愣了下，旋即便皱起眉头。
　　“怎么了？和小情侣闹别扭了？”不远处站着的高挑的女人走了过来，一把搂住许清的脖子，嬉皮笑脸的，显然和许清的关系很不错。
　　“你堂妹我单身狗，哪来的小情侣。”许清嫌弃地推开来人的手臂，径直转身离开。
　　被嫌弃的那个人也不生气，摸了摸下巴，回想许清刚刚的表现，露出个奸诈的笑容。她掏出手机，直接拨打了许清母亲的电话。
　　*
　　到了晚上八点多，司h才扶着烂醉如泥的陆清柔回自己的公寓。
　　“到底是谁陪谁？”司h扶着陆清柔进门，把人扔沙发上就忍不住嘀咕，趁机捏了把陆清柔还带着婴儿肥的脸颊，“说过来带我出去走走结果自己就喝酒买醉，真是不靠谱。”
　　“算了。看在你单身狗、哦不、即将脱离单身狗的份上，就放过你这回。”司h把牢骚说完，才舍得将人从沙发上抱起来，然而还没走两步就停了下来。
　　“铃铃铃――”突然响起来的铃声持续不断地攻击着司h的耳朵。
　　司h看了看房门，再看看手中的人，只好又将人放回沙发上，起身去开门。
　　她从猫眼看见一张熟悉的面孔，迟疑了会儿，才开了门。她露出个浅笑：“你怎么来了？”
　　“我想见一下安玉，可以吗？我知道你可以的，我就是想亲眼看看她好不好，有没有被人欺负。”赵敏心直接开门见山，一脸祈求地望着司h，“就见一面，可以吗？”


第76章 085-086
　　084
　　对于赵敏心的请求，司h第一反应就摇头拒绝。
　　“为什么？我就想见一见安玉, 几分钟也可以的。”赵敏心早就做好被司h拒绝的机会, 所以不甘心地再次询问, 双手不自觉地握住司h的手腕, “我不会多做什么手脚, 如果你不放心，你可以在一边看着的。”
　　司h还是摇头, 虽然情感上知道赵敏心救了她一命她要还了人情，但对于这个请求她理智上下意识就抗拒。就像是赵敏心所考虑的, 她一点都不想给白安玉任何翻身的机会, 一点可能性也不行。
　　赵敏心让自己不要着急，面上渐渐露了哀色：“司h你也是有喜欢的人, 你难道就不能理解一下我这种想念心上人的心思吗？我知道安玉之前做错了很多事情，对你和伯母都不公平，但是求你看在我救了你一命的份上, 让我见安玉一面好不好？”她说着就膝盖一曲，整个人都跪在地上, 还低着头想给司h磕头。
　　“这不是我能安排的, 白安玉犯了这么大的罪，除了安排的律师外是不允许对外探监的。”司h连忙避开身体, 然后将赵敏心拉起来，“你求我也没用。”
　　“你求求林总，她一定会帮忙的。”
　　司h低头看低落在自己手臂上的泪珠，最后还是心软了：“我问一问, 但不代表就一定能让你见她。”
　　赵敏心瞬间喜极而笑，连忙抬手将自己眼角的泪水擦拭掉：“只要你想帮忙，林总一定会答应的，我在这里先谢谢你了。”
　　司h连忙摆手，等对方情绪稳定下来，她才问了句：“你后悔和我说白安玉在我车上动手脚的事情了吗？”
　　赵敏心愣了下，旋即才垂下头：“说不后悔那是假的，好歹也是一条生命。虽然我一直以来都很恨你，但还不至于就眼睁睁地看着你们去死。”
　　司h看不清赵敏心眼底的思绪，但却能感受到对方身上传来的哀伤和悲伤。想了想，她还是伸手拍了拍对方的肩膀，瞬间就感受到对方身子僵住。
　　司h以为赵敏心身子僵硬是因为担心白安玉，并且不习惯她的接触，便将手收了回来，安慰道：“白安玉这个人不值得你等候，你值得有一个更好的人陪着你度过后半生。”
　　赵敏心嘴巴翕动几次，才伸手擦了擦眼角，垂下脑袋，“嗯”了声。
　　“你现在住在哪里？要是没有地方住的话，我有闲置的公寓，你要不要去住？”司h知道赵敏心以前一直和白安玉住一块儿，现在白安玉的所有财产都被政府收了回去，赵敏心住哪里都是个问题。
　　赵敏心双手紧紧搅在一起，红着眼摇了摇头：“我现在有地方住，安玉她之前将一个公寓转到我的名下说是送给我当礼物。”
　　司h出声道歉，然后再安抚了下赵敏心的情绪，然后再送对方离开自己这边的公寓。
　　她站在门口看了会儿，直到看不见赵敏心的背影，才长吁了口气。她回身进了公寓，一眼就看见从沙发上挣扎起来的陆清柔，看对方那个摇晃的样子，连忙上前将人扶住，才免了陆清柔摔倒在地的命运。
　　“或许我该将你现在的样子拍摄下来，然后让你清醒的时候看一下，你撒酒疯究竟是什么样子。”司h一边吐槽一边将人往客房的方向带去。
　　等解决完陆清柔的问题，她才回房拿手机拨打了林子言的电话。两个国家之间有误差，林子言那边应该是凌晨七点多了，而按照司h之前陪林子言拍戏的经验，剧组那边需要六点多起来拍戏，所以估计早就起来了。
　　司h等了会儿，最后等到的是许清而不是林子言。
　　“你让她有空再给我打电话。”司h刚说完这话，就听见电话另一端嘈杂的声音夹杂着林子言的声音，每一会儿那些嘈杂的声音就低了下来。
　　“你怎么还没睡？”林子言那带着几分担心的声音毫无阻拦地传入司h的耳内。
　　司h嘴角不自觉勾了起来：“柔柔心情不好，喝多了点酒，我刚让她睡下。”
　　“怎么又喝酒？”林子言知道两人感情好，也没法对司h这个行为说什么，但还是关心地让司h少喝点酒。
　　“我不喝酒，就看着柔柔喝了。”司h就知道林子言会问这些事情，连忙给自己解释，然后将赵敏心来拜访的事情说了出来，刚好转移了林子言的视线。
　　林子言并没有直接回话，沉思了会儿才问司h：“你是什么个想法？”
　　“我本来是不想的，因为我不想给白安玉任何翻身的机会。虽然赵敏心也没多大的可能将白安玉偷出来，但不怕一万就怕万一，我就是有点担心赵敏心见了白安玉会动手脚。但是赵敏心间接救了你和我，我要是连对方见一面的请求都不能答应，我就觉得这个人情债没法还了。”
　　林子言听完司h的话，心底便有了决策：“那就让她去见白安玉，我让小黑看着。他的洞察力强，估计不会有什么问题的。”
　　司h听见小黑有时间过去，这才松了口气，有些不好意思地摸了摸鼻尖：“我是不是又任性给你添麻烦了？”
　　“你不给我添麻烦还想给谁添麻烦？何况你多添点麻烦也不碍事，反正有我在这里守着。”林子言刚说完就看见那边让自己赶紧过去拍戏，只能亲了口司h才和司h道别，挂了电话，然后将手机还给许清。
　　“现在恢复精神了？”许清见林子言打了个电话就变了样子，忍不住打趣道。
　　“对象的滋润自然不同凡响。”林子言也不害臊，反而得意洋洋地表达司h对自己的重要性。
　　许清瞬间被酸到，嫌弃地挥手示意林子言赶紧离开自己面前：“得了，我亲爱的林总，你还是好好去拍戏吧，别来这里酸我了。”
　　“你这种单身后不懂。”林子言摇了摇头，才转身离开这边。
　　被留下来的许清：“……”我一点也不想了解，谢谢！
　　*
　　第二天，司h就跟着小黑过去，然后看着赵敏心和白安玉两人交流。
　　等见到白安玉的时候，她差点没认出来面前这个一脸沧桑并且满脸倦容的人是那个一直高傲自大仿佛一切都在掌控中的白安玉。
　　“你来做什么，看我笑话？”白安玉也不在意自己的形象，随手拉开椅子就坐了下来，依旧一脸讥讽地看着司h。
　　“只是有人想见你而已。”司h也不在意白安玉的冷嘲热讽，等对方说完了才慢悠悠地移开了身形，露出身后的赵敏心，“虽然我觉得你不值得这人为你付出这么多。”说完，她就离开这边，让小黑仔细监察两人别让赵敏心有任何小动作。
　　大约十几分钟以后，她就收到了小黑的电话，说两人没什么异常，赵敏心只是苦情一番就离开了。
　　叮嘱小黑将赵敏心送回家，司h才松了口气，让司机开车回公司。
　　之前录完专辑，接下来就是宣传以及接通告，忙着拍摄封面，不然就是准备之后的个人演唱会的歌曲。
　　正常来讲，一个歌星是不会这么快就开演唱会，毕竟开一个大型演唱会需要的投入并不少，就算是知名公司也禁不住折腾。但是华夏娱乐看中司h的潜力，加上这段时间飙升的人气，所以干脆让司h趁热打铁，打算让司h在专辑发布三个月后就开始全国巡回演唱，至于到时候的地点和场次，则取决于司h专辑的售卖以及人气的积累。
　　各种事情夹杂在一起忙得团团转，司h恨不得一人分几身才好，连带着和林子言对上时间打电话都是一种奢侈。两人本就有时差，司h有时间时林子言拍戏，林子言有时间时司h就闭关练歌和准备歌曲。
　　短短一个月下来，司h就瘦了一圈，吓了难得过来查看司h情况的司岚一跳。
　　“这公司难道苛刻你的伙食不成？怎么就瘦成几根排骨了？还是说没了子言，你就相思得吃不下饭了？”
　　司h对自家母亲的取笑有些无可奈何，示意一边的安长平说一下话，别让司岚说个不停。
　　“这次我站在阿岚这边。身体是你奋斗的资本，就算再忙也要照顾好身体。”安长平眉头微蹙，“你看你这样子，估计来点大风就给吹走了。”
　　“安姨，你太夸张了啦！”司h伸手揉了揉自己的脸颊，还有点肥肉，哪有安长平说得那么夸张？
　　“这叫比喻，不叫夸张。”安长平问，“你吃晚饭了没有？要是没吃饭，那就跟我们一块儿出去吃饭。”
　　“可是我还在――”
　　“有什么事情以后再说。”安长平皱眉，“身体要紧。”
　　“说话就说话，你那么大声做什么？”司岚见司h话还没说完就被打断，忍不住伸手捏了捏安长平的腰间，“你以为hh是你下属？怎么说话呢？”
　　“嘶――”安长平瞬间倒吸了口气，连忙出声和司h道歉，这才感觉到腰间的肉被松开，一只手揉着右腰被拧的地方，一只手将刘海别到耳后，忍不住嘀咕，“真是有了女儿就不要爱人。”
　　司岚耳尖，所以安长平话虽说的小声，但还是被她听见了，顿时回头给了安长平一个眼刀子：“小声说什么呢？”
　　“没，我在想哪个酒店的饭菜好吃。”安长平长吁了声。
　　司h看着两人互动，忍不住问了出来：“你们和好了？”
　　“谁和她好了？还在待看期，不满意就换个人。hh，你不满意就直接跟妈说，妈给你换个家长。”司岚对安长平冷哼了声，但对上司h又瞬间恢复一副慈母的姿态，恨不得将所有的东西都放在司h面前。
　　安长平嘴巴翕动，想给自己解释顺便表明一下态度，结果看见司岚扫过来的冷眼，只能将一肚子的委屈咽了回去。
　　司h见两人这样，倒差不多可以猜想到两人以后和好的那天，便笑着转移了话题：“那我们去吃饭吧，我知道附近有一家海鲜店不错。”
　　“好。”
　　“那听hh的，还有阿岚的。”安长平从善如流地应了句。
　　司岚瞪了眼安长平，说了句“跟上”就拉着司h离开。
　　086
　　086
　　三人到附近的海鲜店，点菜的时候，安长平突然想起来以前的事情，顿时感慨道：“想来那时候莫名觉得对hh你有种亲切感，估计就是我们的缘分。”
　　司h想起来之前的事情，好像是有这么一回事，便浅笑着点了点头：“屁事那时候我还纳闷你的客套话也有点俗，都不会换个交流的话题。”
　　“你们多久以前见到的？”司岚见两人聊得开心，忍不住插话。
　　安长平连忙将两人见过几次面的事情说清楚，最后又顺手给自己和司h剥了几条九节虾。
　　司岚看了看两人面前堆积起来的虾壳，再想到对海鲜敬谢不敏的自己，嘴角抽了抽，只能折服于基因的强大。但心底想是这么想，她见不过安长平那副“得意”的样子，便泼了冷水：“最后不还是没认出来？”
　　安长平有些心虚地摸了摸鼻尖：“这长得不像你我，我认不出来，也算是情有可原的，对吧。”说完，不等两人回话，她就疑惑了，“不像你我，那hh像谁？”
　　“像我妈，你没见过？”司岚吃着一边的素菜，一边想念着荤菜，不甘心地问：“我可不可以来点肉？”
　　“不可以。”司h和安长平异口同声回答。
　　司岚眉头瞬间皱起：“一点也不可以？我好久没吃肉了，天天吃菜吃得我嘴里都快没知觉了。”
　　司h看向安长平，见对方点点头，才退了一步：“那就只能吃一点，不能多吃。”
　　司岚神色一喜，对着一边司h的脸颊就是一个么么哒：“hh你真是我的贴心小棉袄。”
　　一边的安长平心底有些不是滋味，忍不住嘀咕：“我也让你吃了肉。”
　　怎么就没亲我。后面这句话她没说出来，但司h联系她的表情已经猜出来了。然而司h能猜到，但司岚却猜不到安长平的小心思，一开口就是嫌弃：“你也顺利地让我吃素一个月了。”
　　安长平顿时别开了视线：“我这不是为了你身体着想么。”
　　“再怎么为我着想也抹不掉你让我一个月多没碰到肉的事实。”司岚冷哼了声，拿起一边的菜单专心找肉吃。
　　接下来的吃饭时间，司h就看着两人互动，或者说一边吃东西一边看着安长平被嫌弃却不得不忍着的委屈样子。
　　几人吃完饭，就过去司h的公寓。司岚不放心司h，便就在这边住两三天，至于安长平，自然是司岚在哪里她就在哪里。
　　“对了，安长平你以前不是有开巡回演出的经验？多教导一下hh，还是说你这么多年不碰音乐就什么都不会了？”几人回了公寓，坐在沙发看狗血伦理剧的时候，司岚突然冒出来这么一段话。
　　“我会。”安长平虽然转战到幕后，但音乐是她的爱好，她可一直没有落下。她本来就想帮忙的，但负责演唱会之类的会有后面的团队负责，她突然要插手也不大好，就怕破坏了团队的默契，“到时候我联系下hh公司的人，看看怎么做。”
　　得了安长平保证，司岚这才心满意足地看伦理剧。
　　大约十点，三人起身离开回房。
　　司h和两人说了晚安，抱着司岚道别的时候忍不住说了句“妈，今晚的狗粮我收下了。”
　　她一说完就走了，留下一脸迷惑的司岚。
　　“她那是什么意思？哪来的狗粮？”
　　安长平虽然不大懂那些网络流行语，但因为林诺诺古灵精怪总爱看些奇奇怪怪的东西，所以也被科普了些许网络流行语的意思，自然明白逼“狗粮”非彼“狗粮”，忍不住笑了出来。
　　为了防止司岚知道意思后嫌弃自己，她只能岔开话题：“估计是你听错了，应该是说你的心意她收下了。”
　　司岚狐疑地看着安长平，不大相信对方的话，但还是点了点头：“回去休息吧，晚安。”
　　*
　　虽然依旧忙得要死，但有了安长平的教导和一些技巧的传授，她在演出训练之后能稍微喘口气。
　　而在忙碌中，专辑发布的时间不知不觉地到来。司h本来是不大在意销售量的，毕竟她已经尽了自己最大的努力了，无论失败或是成功与否，她都不觉得遗憾或者有任何后悔。何况，相比专辑的销售量，她更在意的是林子言知道专辑的内容后会有什么反应。
　　然而，她不紧张却被周围的人带着紧张，就犹如高考，本来不大紧张的人，硬生生被周围的人那种小心翼翼的态度染上紧张的情绪。
　　专辑发布是在中午十二点，所以司h依旧一大早起来，如往常跑步，回来时拎着早餐回公寓。然而，她刚走到餐桌，一眼就看见上面放着一碗面，面上还有一根香肠和两个红鸡蛋。
　　看着这面，司h瞬间就想到了考试一百分的说法。
　　“你回来了，赶紧吃面吧。”
　　司h看着带着围裙的安长平，有些想不通：“这是做什么？”
　　“你妈说做点好运面能给你带来点福气。”虽然安长平对这个说法嗤之以鼻，但司岚想要，她只能乖乖去做，省得司岚闹脾气。
　　“你怎么也跟我妈一起胡闹了。”司h有些哭笑不得地将手中的早餐放到桌上，“安姨，你去将我妈叫起来吧，省得早餐都凉了。”
　　等安长平离开去见司岚起床，司h才坐了下来，皱着眉头拿起筷子。
　　几乎就在她吃完这个所谓“考试百分好运面”以后，下一个人的电话就响了起来。
　　“hh，你起来了吧？紧不紧张？害不害怕？”
　　司h琢磨不清陆清柔这话里的意思，挑了挑眉：“……嗯？”
　　“我是说你专辑就要售卖了，紧不紧张？担不担心？”
　　“我不紧张、不担心。”司h说完就直接将碗里的汤料喝完。
　　“这怎么可能呢？你是第一次卖专辑诶，怎么就不关心呢？！第一次诶！”
　　司h嘴角抽了抽：“就算我担心，也不会多卖一张专辑，或者少卖一张专辑。”
　　“话是这么说没错啦，但一般人都不能做到寻常心吧。就好比第一次爱/爱，虽然知道担心另一个人的熟练度也不会影响你们的时间和――”
　　“老司机，再见！”司h越听眉头就越皱起，不等陆清柔说完就挂了电话。
　　看着手机，她沉思了下，然后将备注“柔柔”改成了“柔柔老司机”，这才心满意足地将手机放一边，然后端着盘子去厨房。
　　等她收拾完出来，电话又响了起来。
　　“亲爱的林来电话了笨笨的司小h赶紧接电话～”
　　司h：“……”
　　司h接通电话就忍不住吐槽：“大言你能不能换个有新意的提示音？”
　　“这个完全和以前不一样，还多了个形容词！”
　　“但是内容有差别吗？”司h简直是无力吐槽，直接开门见山地问，“说吧，这个时间点打电话过来有什么事情？”往常两人聊天，一直都是她拨通林子言的电话，林子言给她打的电话她总是有事错过，所以才没注意到自己铃声又给换了。
　　“我就是打电话过来让你放宽心，还有就是问一下你能不能和我说专辑究竟写了什么？”林子言最后还是按捺不住，将心底的谜团说了出来。
　　“下午你不就知道了？至于这么心急么？”司h指尖在桌子上滑动，嘴角挑了起来。
　　“你也说下午就能知道了，就差这几个小时，你还不愿意告诉我？”林子言委婉地打着感情牌，声音里带着满满的委屈，“何况我想第一时间知道你专辑情况，这不该是我身为你伴侣的权力吗？等你发专辑以后，我购买以及到国外这块儿，需要的就不是一天两天的事儿。”
　　司h虽然心软，但还是拒绝了。为了不让林子言太过失望，她还是解释清楚：“大概你下午的时候，就能收到我给你快递过去的专辑。”
　　林子言顿时喜笑颜开：“那我是第一个有专辑的人？”
　　司h想了想，虽然自己准备了一些专辑给自家母亲收藏或者给陆清柔林诺诺她们，但第一个得到专辑的人确实是林子言，便“嗯”了声。
　　“那我还没那么失望。”
　　司h听出来林子言声音里的疲倦，看了下时间加上时差，那边估计也不早了，便让林子言早点休息，然后才挂了电话。
　　“怎么了，笑得这么开心是和子言说要电话了？”就在司h翻看两人照片的时候，一道打趣的声音从身边传来。
　　司h下意识抬手摸了摸嘴角，发现确实是有些勾了起来。见司岚一脸戏谑，她将手拿了下来，神色自若地将两人的早餐拿出来摆好：“看妈你这么有经验，想必和安姨打电话的时候经常这样子？”
　　司岚没想到自己还被自家女儿将了一军，一时之间找不到话来反驳。又见一边的安长平笑得开心，顿时恼羞成怒地伸脚踢了踢对方的小腿：“很高兴？”
　　安长平连忙收敛脸上的笑容，一脸严肃地摇了摇头。
　　一边的司h也不打扰二人，笑着摆好早点以后就离开这边去大厅看电视了，把空间留给两人。
　　*
　　大概是担心自己的情绪感染到司h，所以司岚并没有到司h面前去晃荡，也让安长平不要去打扰司h。
　　安长平看了眼不远处看豪门狗血伦理剧看的开心的司h，完全不明白司h哪里有半点紧张的情绪。她转头看见司岚一副如临敌袭的姿态，忍不住笑了出来：“阿岚，你别太紧张。”
　　“我没有紧张，你看错了。”司岚下意识就反驳安长平的话。
　　安长平低头看了看已经被司岚搅出皱痕的衣服下摆，默默将话咽了回去，伸手搂住司岚：“要相信hh。”
　　“嗯。”
　　一边看着电视剧的司h完全没有注意时间的流逝，沉浸在电视剧狗血而又苏爽的剧情里，连唐冰什么时候过来都不知道。
　　等三人坐到沙发，她也是瞄了眼就没在注意，视线继续转移到电视剧上面，仿佛上面有莫大的吸引力。
　　等到了广告时间，司h才意犹未尽地移开了视线，转头看向墙上的钟表，已经是一点半了。她低头看看三人神情，一个个皱着眉，神情不大好，心底一个咯噔。
　　虽然说不在意，但成绩差还是会将司h打击到的。在心底做好了心底安抚，司h才认命地开口：“说吧，我已经做好准备了，再差的成绩也打击不了我了，除非一张都没卖出去。”
　　她说完，看众人都没反应，顿时维持不住笑容，尴尬地摸了摸鼻尖：“难道我真的一张都没卖出去不成？”不可能啊，就她那个没有刷过的粉丝量和留言订购数目，不可能一张专辑都卖不出去啊。
　　最后还是司岚心疼自家女儿，“噗嗤”笑了出来，笑着解释道：“hh，你一个小时就卖了一万张了。”
　　“不就是一千张？我还受得住――啊？一万张？你确定不是一千张？”
　　“不对，不是一万。”
　　司h也说不上开心伤心，长叹了口气：“我就说你说错了。”
　　“准确来讲，是一万六千零八十张。”司岚见司h愣住，忍不住打趣道：“开不开心？惊不惊喜？”
　　司h没想到销量会这么好，毕竟她现在还年轻，出道时间也不长，粉丝大多都不是死忠粉，所以她对销量真没什么什么期待。结果现在一看销售量，她对那些粉丝倒是多了几分惊讶和不可置信。
　　“妈你们确定没有私下买了我一万五千的专辑？”
　　司岚忍不住抬手拍了拍司h后脑勺：“我还没开始动作呢，当然，你想现在就开始也可以的。”
　　司h连忙摆手：“不用了，你就别当冤大头，还得扣一部分钱给公司和那些杂七杂八的人。”
　　“不就这点钱，你至于这么抠么？”司岚还是没忍住，再次弹了弹司h后脑勺：“你妈我就是差钱的人么？”
　　“你买，你买，行了吧。”司h连忙求饶，等安抚了司岚的情绪，她转头看向看戏的安长平，忍不住抱怨，“你怎么就看着我妈胡闹？”
　　安长平虽然想顺着司h的心思，但这件事她不打算妥协：“你妈打算买一万张，我打算买九千九百九十九张。”
　　“你们有钱你们随意。”司h见两人一脸坚定，知道说不过两人，只能由两人折腾去了，说不定林子言暗中也让人买了不少。
　　“都是有钱人。”司h忍不住嘀咕。
　　“请别忘了你也是有钱人的一员，这里就我一个真正的穷人。”唐冰听见司h嘀咕，忍不住出声打趣，“现在数据通知到了，我就回公司了，下次阿h你记得保持手机通畅，别总是打不进电话，还得我过来找你。”
　　“其实你不过来也没事，反正我也不大在意这个数据，虽然听起来确实挺让人高兴的。”
　　司岚一把捂住司h的嘴巴，从旁边拿出一张纸，然后写下自己的电话号码：“你和我说就行，hh不想知道，我还是挺想知道的。”
　　“好。”唐冰客套了几句，然后才离开这边。
　　司h刚想说司岚过多操心对身体不好，就感觉到了手机的震动，低头一看，正是林子言打过来的电话。
　　想到现在已经发过去的专辑，司h琢磨着林子言应该是看了专辑才打过来的电话，难得红了脸。
　　“子言电话？”司岚看都不用看就知道是谁的电话，连忙拖着安长平走开。
　　“没事，妈你们继续吃饭，我回房间和大言聊一聊。”说着，不等两人回答，司h径直抬脚离开，接通了林子言的电话。
　　作者有话要说：　　每日一车：
　　司：想不到柔柔居然是老司机中的战斗机！
　　林：她是口头派的战斗机，我们是实力派的战斗机。
　　司：风太大，我听不到你说什么……
　　os：请闭嘴，谢谢！


第77章 087
　　087
　　“我听了你的专辑了。”
　　林子言那边的声音有些嘈杂，司h屏住呼吸, 没听出来林子言现在声音是什么个情绪, 试探性地问了句：“然后呢？”
　　“你知道我现在想干什么吗？”
　　司h听出林子言话中带着的危险, 迷糊地摇头, 老老实实地回了个“不知道”。
　　“你很快就能知道了。”林子言哑着声音说完这句话, 就挂了电话。
　　“嘟嘟嘟――”司h低头看着已经显示通话挂断的手机屏幕，一时之间没反应过来。
　　说好的感动呢！说好的听了专辑就能明白她的感情然后来几句表白呢？！说好的互诉衷肠呢？！
　　司h差点没一口血梗在喉咙里, 死死盯着手机屏幕，最后不得不气馁地将手机扔床上, 郁闷地嘀咕：“林子言你就是个大笨猪。”
　　司h看着床上的手机, 忍不住拿枕头砸了过去：“就是个蠢猪！大蠢猪！”
　　来来去去都是那两句，等发泄完了, 她才心疼地将自己的手机从枕头、棉被等床上用品下面抽出来。
　　看着完好无损的手机屏幕，司h这才松了口气。见手机来电提前显示头像中两人的照片，她忍不住又将林子言的备注从“林大言”改成“林大笨猪”, 然后将来电提示音变成“猪，你的鼻子有两个孔”, 而且还将来电显示的照片换成一个猪头。
　　等将林子言相关的东西都换成猪的形象和内容, 司h这才心满意足地躺在床上，刷着微博。
　　托团队运作的福, 司h发专辑的几个热搜都名列在前，几乎霸占了前五名。司h直接翻到自己的专辑消息，转发以后并对大家的支持表示感谢，然后顺便发了张自拍, 就这么大咧咧地将自己的素颜照给放了上去。
　　没一会儿，她就收到了一群粉丝的回复。
　　林司一生推：可不可以来一下林影后的美照？两个人一起的就更好了。
　　刺激刺激真他妈刺激：是我错觉吗？觉得这个卧室有点熟悉，好像在哪里见过？
　　……
　　卧室？司h看了看自己这边，就是公司给她安排的公寓，也没发现什么不对，最后想不明白就没再继续折腾，在那个评论下面回了个“？”就没再理了，然后就退了微博然后去玩游戏了。
　　一下午的时间就在打游戏中度过，要不是到了晚饭时间司妈妈过来找人，司h还能一直玩下去。
　　“多大个人了？还和诺诺一样玩这个游戏？不对，诺诺现在已经不要这个游戏了。”司岚在安家住一段时间，对林诺诺也算熟悉，所以她一看到司h的游戏画面就知道对方在玩什么游戏。
　　司h移动最后一个小鸡将三个小鸡凑成一条直线，顺利地过关以后，才舍得将手机放下来。听司岚说这话，她就忍不住反驳：“游戏还规定年龄大小？妈，也很多你这个年纪的人玩这个游戏好吗。”
　　“我哪个年纪了？没大没小的。”司岚曲指轻轻敲了司h脑门，“赶紧出去吃饭。”
　　“知道了啦。”司h连忙翻身，滚到床的另一边，避开了司妈妈的袭击，才伸着懒腰下去吃饭。
　　*
　　吃完饭，司h继续沉迷游戏，一个人缩在被窝里努力闯关，将所有的精力都玩完了，手机也差不多没电了，这才舍得扔开手机睡午觉。
　　之前差不多天天熬夜，所以司h这一觉睡了个天昏地暗，甚至不知道何时被窝里多了个人都不知道。
　　“别闹。”司h感觉到有人在拱着自己，直接双腿一夹，双手一张一抱，把人给夹在双腿双臂之间。
　　本来想找爱人亲热的林子言：“……”见司h黑眼圈严重，她轻叹了口气，捏了捏司h脸颊，挣开司h双手将人抱在怀里，一起睡了过去。她看完专辑就连忙找了架私人飞机回来，在飞机上将那个专辑听了一次又一次，心底的情绪汹涌澎湃，怎么也睡不着。现在抱着扰乱她心绪，她一颗心才停了下来。
　　直到后半夜，司h才清醒过来，伸手捏了捏怀中人才惊讶地出声：“你怎么回来了？”
　　司h有动作的时候林子言也醒了，揉了揉眼睛，摸黑亲了司h一口，才慢悠悠地回了句：“我说了‘你很快就能知道了’。”
　　“可我以为你说的是电话，没想到是亲自过来说。”司h仗着乌漆麻黑的，伸手在林子言脑袋揉来揉去。
　　“你别太过分啊。”林子言闷哼了声，伸手抓住司h乱动的爪子。
　　“我哪里过分了？”司h装糊涂，打算将自己的手撤回来，然而挣扎不开，心底这才有了危机感，轻声轻气地道歉，“我错了，你松手行不？”
　　“晚了。”林子言覆身上前，撑在司h身体上空，“你还想知道我之前看了专辑后想做什么吗？”
　　房间一片漆黑，司h看不清林子言眼底的思绪，却能感觉到对方投在自己身上的眼神火热，仿佛要将她燃烧起来。
　　“这种东西没什么知道不知道的。”司h打算将这个话题扯过去，刚说完话就感觉到林子言整个身子压了下来。
　　“我看完以后就在想要不要和你锄禾日当午，死在床上得了。”林子言咬着司h耳朵，说话的同时往对方耳朵里吹气。
　　“这三更半夜的，我觉得我们还是睡觉吧，好不好？”司h身体一僵，尝试说服林子言放弃“打架”的念头。
　　“三更半夜不是更适合打架吗？”林子言直接动手，“我们刚好重温一下《桃花源记・打架篇》。”
　　司h有些哭笑不得，刚开口吐槽，就被林子言堵住了嘴巴，只能发出“呜呜呜”的声音。
　　等司岚半夜起床的时候，听见司h房间稀稀疏疏的声音，顿时觉得纳闷。等下去喝了杯水上来，还听见那声音持续不断，顿时上前敲门，轻声询问：“hh？你没事吧？”
　　“我、我没事。已经很晚了，妈你赶紧去睡觉吧。”
　　听司h声音沙哑还难掩疲劳，司岚以为对方是熬夜和林子言打电话还想念对方，便开了门：“你也早点睡，别熬夜，这都多少点了。”
　　“我知道了。”等司岚离开房间，司h才松了口气，抬头踢了踢身上的人，“你能不能――唔――轻点――”
　　*
　　第二天，司岚和安长平在大厅坐着，看了下时间，发现都九点多了司h还没起来，顿时皱眉。她们本来打算为司h专辑第一天销售二十万而出去吃饭庆祝的，约的饭点在十二点。
　　“我昨晚就听见hh三更半夜和子言说话，估计是想自家对象了。算了，庆祝什么的等她醒了再说吧。”司岚自然以自家女儿为重，很快就将时间推迟，“反正一家人，到时候再过去也没事。”
　　“那我先去给你下碗面，顶顶肚子。”安长平按着司岚的肩膀，起身往厨房方向走去。
　　“嗯。”司岚刚说完，就听见脚步“哒哒哒”的声音，连忙开口：“安长平你别煮面了，hh她起――子言？你怎么在这里？”话还没说完，司岚转头才发现过来的人是林子言不是司h，顿时惊呼出声。
　　林子言摸了摸鼻尖：“这是司小h公寓，我过来不是很正常的吗？”
　　“我不是这个意思，我是说你什么时候过来这里的？我记得昨天没看到你啊。”司岚还没回过神，觉得自己脑子有些不够用了。
　　“我是昨晚连夜过来的，因为太晚了我就没有吵你们，直接拿钥匙开门的。”林子言笑了笑，一边出声解释一边给倒了两杯热水，“妈你很惊讶吗？”
　　“挺惊讶的，感觉就跟大变活人差不多。”司岚尴尬地笑了笑，才想起来昨晚的事情，“话说你昨晚是不是在hh房间睡觉了？我都没看到你。”
　　“客房没收拾，所以我将就了下和她挤了一下被子和床，怎么了吗？”
　　司岚这才反应过来司h不是和林子言打电话，而是直接面对面交流，那所谓伤心的眼泪估计是太过激动导致的。
　　“没事，我昨晚听见你们说话的声音，还以为是在打电话呢。”司岚不好意思地笑笑，“对了，hh起来了吗？”
　　“没，这几天熬夜排练，她现在睡的死死的。”林子言脸不红心不跳地解释，倒了两杯热水，才转头看向司岚，“妈你还有什么事吗？”
　　“啊？”司岚愣了下，心底觉得有些不对劲，但也想不到哪里不对，只能摇头，“没事。”
　　等林子言端着热水离开，司岚才反应过来，她不单单听见说话声，好像还听见了低哑的哭声？还是说她又幻觉了？
　　想不明白，她只能把这件事丢到耳后。
　　*
　　直到中午十二点，司h才清醒过来。
　　全身酥软的感觉，让她恨不得把林子言拉过来打一顿。
　　“你醒了？起来洗漱吃饭。”林子言听见声音，从一边厕所走出来。
　　“不吃。”司h把头一转，冷哼了声，“全身累死了，我不想动了。”
　　林子言见司h这个“撒娇”的样子，笑着上前：“你不起来，是打算让我帮你换衣服？”
　　司h下意识裹住自己的被子，瞪着林子言：“我的意思是不要起床。”
　　“你该饿了，睡了这么久。”林子言好脾气地哄着司h，在床边坐了下来，“这都中午了，你确定不饿？”
　　“是谁非得折腾，让我不得不睡到十二点的？”司h从被子里伸出一直手，拧了拧林子言腰间的肉，“还说复习什么桃花源记，嗯？”
　　“有吗？谁说了？”林子言龇牙咧嘴地，倒吸了口气，“司小h，我错了。”
　　“别装，我都没用力。”司h轻拍着林子言腰间那块肉，嫌弃地开口，“拍完戏了？这么快就回来了。”
　　“还没拍完，但你不是更重要吗？”林子言低头亲了亲司h脸颊，“你专辑故意写了这么个东西，难道不是想念我让我赶紧回来？”想到专辑里歌曲满满的爱意，林子言忍不住笑了出来，“真是犯规。”
　　“哪里犯规了？”
　　“抢了我表白的顺序。”林子言捏了捏司h鼻梁，将司h半扶起来，“赶紧起来，妈她们都在下面等着。”
　　一听见司岚她们在等着，司h便赶紧起床，裹着被单进了厕所。等套完衣服，她才反应过来，她不是说不早起床的吗？
　　“林子言，你又唬我？！”
　　林子言过去厕所，亲了亲司h嘴角：“我下去给你准备午餐，一会儿赶紧下来。”
　　司h：“……别以为亲亲我就忘了你之前干的事？！”
　　“那再来一个？”林子言笑着又低头亲了司h一口，“够了吗？一个不够那就两个，两个不够那就三个，还要吗？”
　　“够了。”司h忍不住翻了个白眼，直接抬手指着门口，“你出去吧，我要洗漱。”
　　林子言听话地转身走出浴室，顺手关门的时候，她又问了句：“真的不要再来一个？”
　　司h深吸了口气，才没将手中的东西给砸过，转身上前，笑着把门关上：“不用了，谢谢。”
　　“嘭――”
　　看着禁闭的门，林子言笑着摇了摇头，眼底闪过笑意，转身离开房间。
　　作者有话要说：　　每日一车：复习
　　司：我们来学习一些有歧义的诗句或者词语。
　　林：锄禾日当午，司老师，锄禾为什么要日当午？
　　司：……下一个。
　　林： 清明上河图？造血干细胞？复方草珊瑚？
　　司：你赢了←_←


第78章 088
　　088
　　林子言还没有拍完戏，所以呆了两天就再次出国。不过, 出国的时候她的身边多了一个人。
　　“你怎么就拉着我过来了？我国内还有广告和代言呢。”司h想到一大早就被拉起说要赶飞机的画面, 心底就涌现一阵阵无力感。尤其想到还不知道真相的唐冰, 她顿时脑疼：“唐姐还不知道我要出国, 你带我出国会让她顺利炸毛的。”
　　“广告代言什么的不用着急, 陪我拍戏更加重要。”林子言尽睁眼说瞎话，脸不红心不跳地伸手将司h眼罩给对方戴上, “睡一觉就能到了。”
　　司h抬手挡住林子言的动作，狐疑地看着对方：“我总觉得你有事情瞒着我。”按照林子言往常的性子完全没有让她忽略工作而去玩耍的可能性。林子言现在居然带着她玩耍而忽略工作, 明显不对劲啊。
　　“我能有什么瞒着你？”林子言直接拿开司h的手, 将眼罩戴上，“我让你睡觉还不是因为你不是没睡够, 当然了，你要是想陪我说话我也没问题的。”
　　司h摇头，下一秒就忍不住打了个哈欠。林子言为了赶凌晨六点的飞机, 硬生生四点就将她给拉起来了，而且之前还没有说过要带她出国, 搞得她完全没有早睡, 睡眠自然是不够的。
　　“看吧。”林子言皱着眉将眼罩拉下，拍了拍司h肩膀, “别倔了，赶紧睡觉。”
　　“可是我总感觉事情没这么简单。”司h小声嘀咕。
　　“我还能卖了你不成？赶紧睡吧。”林子言捏了捏司h脸蛋，才笑着坐直身子，戴上眼罩, 然后握住司h的手。
　　司h挣扎不开，只能由林子言去了。
　　大约八个多小时以后，两人才到达目的地。
　　“你说你拍戏，我过来这边干嘛？看你拍戏？”司h跟着林子言回到酒店的客房，就跟在林子言身后唠叨个不停。
　　“我拍戏，你看我拍戏，这不正好？”林子言仿佛没注意到司h的白眼，笑眯眯将身后的司h搂在怀中，然后带着人坐到床上，“就当做出国旅行呗。”
　　“你别笑了，越笑我就越}得慌。”司h皱眉，“说吧，究竟是什么事？只要不分手，一切都好说。”
　　“分手？不分手。就算你想分手我还不同意呢。”林子言忍不住揉了揉司h头发，见司h非得要答案，便说：“我就是想让你唱一下主题曲。”
　　“就这么简单？”司h伸手按住林子言手腕，一脸不相信。
　　“你还想多复杂？不过可能需要你帮忙录一下mv。”
　　“电影还有mv？”司h觉得有些不对，“我读书少，你可别骗我。”
　　“这个电影不一样，所以让你拍一下mv，再将画面剪辑。”
　　“可是为什么找我？你不才是主角吗？”司h这才发现重点。
　　“只是让你帮忙，主角当然是我啊，到时候把另一个人的脸p上去，不就没问题了？”
　　司h还想推了这个忙，因为她直觉肯定没这么简单，但耐不住林子言软磨硬泡，最后败于林子言的撒娇之下。
　　“果然是唯女子与小人难养也。”司h想起来自己又答应林子言干活，忍不住摇了摇头。
　　林子言瞥着司h嘴角的笑容，最后也没戳破对方那别扭的小样儿。
　　*
　　林子言很快就将mv的剧本给司h。
　　“怎么是这种你爱我我爱他他爱你的狗血剧情？你拍的不是正常的电影吗？”司h随意翻了翻剧本，就忍不住吐槽。
　　“电影是电影，mv是mv，没人说一定要有关联的。”林子言害怕露馅，将剧本扔司h怀里，就借口要拍戏，直接闪人了。
　　司h：“……”三更半夜的，谁和你拍戏？
　　不过看这样子，司h已经确定林子言肯定有事情瞒着自己，就不知道是什么事情了。
　　研究了下剧本，她就扔一边，睡觉调整时差去了。
　　第二天，司h早早醒来，发现林子言已经不见了，床边留着对方的小纸条。
　　“我去拍戏了，你在酒店呆着，出去的话和前台说一声。有事情打电话给清姐，她24小时开机。――林留”
　　司h自然不会一整天就在酒店呆着，简单洗漱吃饭就出酒店了到处溜达了。
　　F国和国内不一样的就是这里地大人少，就算是超市里，也没有任何人挤人的画面。
　　司h不认识路，就随便走走，和人交流就全靠英文，倒也没有什么问题。
　　到了中午，她接到了林子言的电话，简单说了会话，确保不会出问题才顺利挂了电话。
　　随意找了个还算干净的地方吃饭，司h就继续自己的游荡，直到她被乐器的声音吸引才停下来。
　　等她顺着声音走过去，才发现那是一处公园。公园的面积很大，各种叫出来叫不出来的数目高高耸立，树下一群群人拿着乐器在弹唱，经过的路人时不时就迎合着唱几句。
　　司h被勾起兴趣，用英文问了下围观的人，才知道这个公园名为“音乐公园”，是因为三十年前一个著名的歌手布鲁斯生活贫困，最后在这里卖艺赚钱，意外被发掘从而一炮而红，这个公园就渐渐地流传着这个传说。所以，不少流浪歌手亦或是怀着梦想的歌手都会过来这边表演，就希望有一天也会如同布鲁斯一样红红火火。之后，也确实有好几个人被挖掘了，那些人也有了不小的名气，更加导致“音乐公园”的名声大噪。
　　“你要是也想表现自己，那就在前面找个位置，越靠前越好，因为人多了被关注的几率也会更大一点。”
　　对于那个老爷爷的建议，司h摇头拒绝了。虽然她很心动尝试一下这种不羁的风格，但手头上没有乐器，清唱的话感觉就弱了不少。
　　和老爷爷道谢之后，司h站在门口听着那些人的歌声，感受到和自己完全不一样的风格――不羁放纵。她合着拍子哼唱，觉得唱的不错的就给点钱，等听完了公园门口的那七八个人唱的歌曲，她想了下，干脆顺着入口往里走，道路越来越窄，唱歌的人和围观的人也越来越少。
　　直到最里面的时候，公园里只有一棵大树，一个戴着帽子的男人半躺在树下，怀里抱着个吉他，用不知名的语言唱着司h不知道的曲子，轻柔、带着深深的眷恋。
　　司h就站在原地，闭着眼睛听着那人的歌声。
　　“这首歌是三十年前德国很流行的一首曲子，讲述的是一个深情的女子对患了癌症的丈夫不离不弃几十年，最后携手笑着去世的故事。‘人世间总会有旦夕祸福，但只要你在我身边，我就无所畏惧。’”
　　“很感人。”司h睁开眼睛，一瞬间就恢复清明，转头看向身边的陌生男人。对方一头浅金色头发，脸蛋还有些稚嫩，司h想了下也不认识这人，便问：“请问怎么称呼？”
　　“我？你叫我艾思奇。”刚刚说话那人愣了下，才笑着回答，“你不是F国人吧？”
　　“我陪我爱人过来这边旅游。”司h想了想，自己的名气在国外估计也没几个人知道，便拉下自己的口罩，“你叫我司h就好。”
　　就在这时，司h注意到树下弹奏的人拿下了帽子，露出一头散乱的绿发。
　　司h再看看对方穿的破破烂烂可以说是很非主流的衣服和人字拖，怎么也联想不到刚刚的歌声主人就是这个样子，嘴角忍不住微微抽搐。
　　想起来老爷爷说的“公园里潜移默化地有一个规则，只要你觉得曲子或者歌声好听，你可以给他们一定的金额，毕竟这里大多数人都靠此来维持收入。”司h再次看了看那人的衣服，从口袋里掏出自己的现金。
　　“你该不会打算把所有钱都给他吧？虽然曲子确实不错，但你这也太多钱了。”艾思奇有些看不过去，一把拉住司h。
　　司h身上的钱都是林子言提前兑换的外币，数额和林子言那一打打毛爷爷一样风格：“那我少点吧。”
　　说着，她上前，抽出要用到的车费，然后将剩余的钱全都放那个“流浪汉”的面前。因为这个流浪汉面前没有那些歌手该有的小碗，司h迟疑了一下，才拿出手帕包住然后放对方身边，鞠了一躬才转身回到艾思奇那边。
　　“你真是有钱人。”艾思奇看着那个流浪汉身边的几万块，忍不住肉疼，“有钱也不是这么花的。”
　　司h看了下那个艾思奇身上的着装，牌子也不简单，顿时不大明白对方怎么就心疼那点钱。
　　“你的衣服不就几万块了？”
　　“这不一样啊。”艾思奇连忙摇了摇头。
　　“我要回去了。”司h回头看了看树下的那个流浪汉，对方依旧垂着头拨弄着吉他，仿佛没看见身侧的钱。既然给了钱，那就不该由她操心了。司h摇了摇头，转身和艾思奇道别，直接离开了这个公园。
　　艾思奇看了看司h离去的背影，又回头看了看树下的流浪汉，鼓着脸走了过去：“你说你，怎么就骗人家女孩子的钱？！人家除了车票钱，把其余钱都给你了。”
　　不远处一个老人拄着拐杖走了过来，拿起拐杖敲了敲艾思奇的小腿，也没用多大力气：“艾思奇，你的教养去哪里了？和布鲁斯爷爷说话要用尊称。”
　　艾思奇委屈地抱着小腿，蹲一边画圈圈去了。
　　“这臭小子。”艾迪恩无奈地摇了摇头，倚着拐杖走到树下，刚站住他就看见布鲁斯身边的手帕和手帕里的钱，“这些钱是你的？”
　　“现在是我的了。”布鲁斯抬手将手帕收了起来。
　　艾迪恩看着多年老伙伴：“布鲁斯，你的心情好像还不错？找到合适的人选了？”好像露丝去世，他就没看过布鲁斯这么轻松的样子。
　　“嗯。”布鲁斯拿起吉他放到身后，有些佝偻的身子瘦得可怕，“回去吧。”
　　艾迪恩收回视线，转头看向一边的艾思奇：“还不快点跟上？还是说你打算走路回去？”
　　“别啊爷爷。”艾思奇也顾不上委屈，连忙追了上去。
　　没一会儿，公园深处就再次恢复了宁静。
　　作者有话要说：　　每日一车：
　　林：做一次不够就做两次，两次不够就三次，三次不够就多次，直到做够为止。
　　司：求闭嘴。
　　林：我说的是项目设计，司小h你想哪里去了？
　　司：……


第79章 089
　　089
　　刚回酒店，司h就收了唐冰的夺命连环call。
　　“唐姐, 我错了。”司h将语气放得尽可能地愧疚, 好让自己躲过一劫, 不然少点说教也行。
　　和司h担忧不同的是, 唐冰的声音很理智, 而且还很淡定：“是林总做的决定？”
　　司h挠了挠鼻尖，才“嗯”了声。
　　“那就没事了, 她很久之前就说过可能会把你拐走一段时间。”唐冰的声音说得有些着急，“你在国外玩得开心点, 我这边还有事, 就先挂了。”
　　司h将手机拿到面前，看着上面的备注, 有些没反应过来，唐姐这次怎么就这么好说话了？她可是丢了工作跑到国外浪啊。
　　想不明白就不再继续想，司h收了手机, 拉开酒店的门走了进去。
　　“不好意思，请借一借。”
　　司h侧过身子让里面的人先出来, 看见大厅的人都在忙碌, 有人搬着花，有人贴着横幅。
　　“这是发生什么事情了吗？”司h问着见过几次面的大堂经理。
　　“司小姐。”那个大堂经理神色一变, “您不是出去吃饭了吗？怎么现在就回来了？”
　　“走走就回来了。”司h将刚刚的问题又问了一次。
　　“有个客人想要求婚，让我们酒店帮忙装饰一下。”
　　“这样啊，希望有情人终成眷属。”司h笑着说了下祝福，“那你们继续忙吧, 我先回房间去了。”
　　“诶，司小姐。”那个大堂经理神色一变，连忙上前挡在司h面前。
　　司h停下脚步，疑惑地看着面前的人：“有什么事情吗？”
　　“没。对了，有客人说客房漏水，所以我们酒店正在检查，您要不要先到我们的大堂吧先坐一会儿？等检查完我们再通知您。”
　　“漏水？我的房间没有漏水也需要检查吗？”司h皱眉，“那检查需要多久？”
　　“最快约莫需要一个小时。”大堂经理擦了擦额角的热汗，看了看周围的工作人员，才转头看着司h，“给您造成不便，真是抱歉。您在大堂的消费，我们都可以免费赠送。”
　　“不用，你继续忙吧，给我一杯温开水就行。”司h也不是无理取闹的人，和对方说了两三句话就转身到大堂的沙发上就坐。
　　闲着无事，她只能刷手机，看着八卦新闻。
　　“司h？！没想到会在这里碰到你。”
　　司h转头，发现前不久认识的那个外国小伙子正对着自己挥手，脸上的笑容灿烂，露出铮亮的牙齿。
　　“你也住在这酒店吗？”司h也不好当做没看见，站起身笑着和已经走过来的艾思奇打招呼。
　　“对啊，我陪我爷爷过来这边见人，所以呆两三天再回家。”艾思奇突然想起来公园里司h将所有钱都给布鲁斯爷爷的举动，突然有些心虚，回头看着站着的两位老人家。
　　“你们认识？”司h见被自己问话的老爷爷还有公园里弹吉他穿得破破烂烂的老爷爷站在一起，这才反应过来几人应该是认识的。
　　“你听我解释。”艾思奇轻咳了声，对身后的两位老人家挤眉弄眼，但却没得到半点回应，只能嘟囔着给司h简单说一下三人关系，“左边那个是我爷爷，右边那个是布鲁斯爷爷。布鲁斯爷爷不是故意骗你钱的，他有些时候就喜欢在那个地方弹曲子，没想到你居然会真的给钱给他，而且还给了所有钱给他。”说到后面，艾思奇已经不好意思了，脸色泛红，从自己钱包拿钱还给司h。
　　“不用了，那不是公园的习俗么？那首曲子值得那个价钱。”司h不好意思地笑了笑，“你们是要回房间吗？大堂经理说客房现在都在检查漏水情况，暂时不能回去。”
　　“有这事吗？没人和我说啊，那我跟爷爷说一声。”艾思奇转身回去和两位老人家说司h告知的这件事。
　　司h见那三人说话还时不时看着自己，客气地笑了笑，就继续低头玩手机，没再看那几人。
　　最后艾思奇三人还是在司h旁边坐了下来，要了三杯咖啡。布鲁斯最后还是端着咖啡到司h旁边坐下，询问了下司h一些事情。
　　司h虽然觉得疑惑，但遵着尊老爱幼的道理，也都简单回了对方的问话。两人聊了一会儿，布鲁斯就转移到音乐方面的问题，司h才消去那点别扭，专心和布鲁斯讨论起来。随着交流的深入，司h越发吃惊布鲁斯的深藏不露，因为对方说了许多她不知道的技巧和内容，她的态度也渐渐变得尊敬起来。
　　直到林子言的电话打进来，她才意犹未尽地停下求问的心思，笑着和布鲁斯道谢。
　　“古人说‘听君一席话，胜读十年书’，今天和您交流这一会儿，我都感觉脑子思路清晰了许多，真是十分感谢布鲁斯老师的解答。”司h起身对着布鲁斯深深鞠了一躬，然后转身对艾思奇也鞠了一躬，“谢谢你，要不是你我估计也没办法请教布鲁斯老师问题。”
　　经过这么一出，她倒是对布鲁斯的身份有些猜测，但无论是不是真的，对方凭着现在的本事也足够让她高看了，那点身份倒是无足轻重了。
　　“我们还会再见的。”布鲁斯不缺耐心，所以也不着急，目送着司h转身上楼。
　　“布鲁斯爷爷，你打算找司小姐一起？”艾思奇对见了两面的司h感官不错，起码有礼貌，人也长得不错，是个可交的朋友。
　　“嗯。你找一下她的公司，看能不能协调一下把时间空出来。”
　　艾思奇应了下来，下一秒才反应过来：“你知道她？公司？她是歌星吗？”
　　“我平时让你多注意点国内国外的歌星，你记去哪里去了？”一边的艾迪恩忍不住拿起拐杖敲了敲艾思奇的小腿，“人家之前的专辑才找我们公司合作打算打开国外市场销售，你给我忘了？！”
　　艾思奇侧过身子，忍不住嘀咕：“那是大哥的工作，又不是我的，我只需要跟着布鲁斯爷爷打打酱油！”
　　艾迪恩见艾思奇这不思上进的样子，真是恨不得将对方敲死在拐杖之下，省得对方老是气他。
　　“爷爷我错了。”艾思奇见自家爷爷好像是真的生气了，连忙求饶认错。
　　布鲁斯见两人打闹，无奈地摇头。
　　*
　　司h离开大堂，给林子言回拨了电话，然而电话另一端一直在提示说在忙碌中暂时无法接听眉头忍不住皱了起来。
　　打了几次都打不通，她只好将手机收了起来，直接进电梯回房。
　　“叮――”电梯门刚打开，司h就闻到了扑面而来的玫瑰花香，下意识就后退了两步。
　　“司小姐，你好。”
　　“你们好。”司h完全不认识面前这搬着花的三人，只能简单地笑了笑，然后侧身从旁边走出电梯，“求婚的人和我一层楼吗？”
　　那些搬着花的人互相看了眼，一个人点头，另外两个人摇头。“是。”“不是。”
　　“嗯？”司h正觉得纳闷，这时电梯门要关上了，她只要将疑惑咽了回去，挠了挠脑袋，转身到一边的房间门。
　　掏出钥匙将门给打开，她就傻了，下意识后退两步看了下门口的门牌：“确实是1705，没走错啊。”
　　既然她没有走错，那谁能告诉她她门口不远处的那个心形蜡烛是什么吗？
　　“司小h，你怎么上来了？”就在这时，披着睡袍擦着头发的林子言从一边的浴室走了出来，看见司h的时候一脸惊讶。
　　司h联想到刚刚大堂经理说的“求婚”、电梯偶遇的搬运工说的“求婚就在这一层”，再看看林子言一脸慌乱仿佛被她发现修罗场的表情，忍不住皱眉：“你这是打算和我求婚还是趁我不在，和别人求婚了？”
　　林子言也顾不上还在滴水的头发，将毛巾一甩，下意识掏口袋，半弯曲下身，才想起来自己现在穿着睡袍并没有带着东西，顿时神色有些尴尬。
　　“噗嗤――”见林子言这番动作，司h哪还不明白？
　　“不用给我行这么大的礼。”司h上前将人扶起来，转身拿起浴室旁边的衣服和毛巾，“我去洗澡，你要收拾什么，就赶紧收拾，过时不候。”为了自家爱人的面子着想，她也算是费劲脑筋了。
　　“好，那你慢点。”林子言点头，哟写不好意思地叮嘱。等司h进去以后，她才反应过来，连忙上前拍门，“司小h，你先出来一下，我――”
　　司小h没想到林子言想搞惊喜连浴室都给搞了，看着浴室挂着的性感蕾丝内衣，她嘴角忍不住抽了抽。
　　听林子言的声音，她伸出手指勾住内衣的衣架，开了门将手伸了出去：“我和你先说了，你买了就自己穿，我是不会穿的。”一说完，她就“啪――”地将浴室的门给闭上了。
　　司h关门，深吸一口气，最后还是没将墙上的花边给撕掉。
　　想到接下来会碰到的画面，她脸色忍不住红了起来，胡思乱想一会儿，她忍不住抬手扶住额头。
　　“为什么总感觉自己就像是洗白白送上去被吃的小白猪。”洗完澡换完衣服，司h才反应过来自己为什么要这么主动？
　　“真是……”司h嘟囔几句，才磨磨蹭蹭地拉开浴室的门，走了出去，一眼就看见靠在门边的林子言，下意识就挺直腰背。
　　对视的两人都没有说话，配上空气中浓郁的芳香，气氛一下子就变得暧昧起来。
　　作者有话要说：　　今天应该还有加更的么么哒


第80章 090
　　090
　　最后还是司h先打破这份安静。她缓慢地走到林子言的面前，脸上挂着似笑非笑的笑容, 抬其手指捏着林子言的下巴, 调戏道：“你就打算看着我过了今晚？”
　　林子言轻笑出声, 从头到下扫了一下司h, 方才开口：“踮着脚累吗？”
　　司h嘴角抽了抽, 将手指缩了回来，别开脑袋：“不用你管。”她就知道林子言这个朽木脑袋只会破坏气氛。
　　“如果我想管呢？”林子言将司h缩到一半的手指捏住, 然后握在手心，抬头看着司h, 脸色突然认真起来。
　　“你凭什――”话没说完, 司h就看见自己的无名指被拉开，然后被东西套住, 顿时愣住。
　　虽然心底早就准备好被求婚的准备，但林子言突然拿出戒指还是将司h弄傻了。直到林子言将戒指给带上了，司h才回过神来, 满心复杂地看着手中的戒指，忍不住嘀咕：“林大言你这是霸王条款, 哪有人问都不问就直接拿戒指给人带上的？”
　　“我又不傻, 干嘛要问你，万一你拒绝了怎么办？”林子言比对着两人的手指, 然后将自己的手覆在司h的手背上，握住，抬头看着司h：“这下子我有资格来管你了吗？”
　　司h低着头看着两人握着的双手，最后哭笑不得地出声：“有。”
　　“我怎么没听到？”林子言将脑袋凑到司h的面前, “你说大声点。”
　　“有有有，行了吧。”司h直接拉高了几分度的声音。
　　“行了。”林子言心满意足地笑了出来，直接将司h按在墙壁上，“那你现在知道我想做什么？”
　　“现在是白天。”
　　“下午了。”林子言将脑袋凑了过去，埋司h锁骨上。
　　“可是太阳还在。”
　　“我们在屋内，太阳公公看不见的。”
　　后面司h再怎么也嘟囔不出来了。
　　两人一夜运动，直到后半夜才停歇下来，然后一同睡到第二天中午才醒过来。
　　灿烂的阳光撒到床上，司h下意识抬手挡面，被硬物碰到才反应过来自己现在好像被打上了林子言的标签了。
　　看着手中的戒指，司h有些纳闷自己怎么就没拒绝。
　　“怎么？后悔了？”一边的林子言欣赏着司h的表情，见对方露出嫌弃的神色时忍不住伸手捏了捏对方的鼻子，“知不知道什么叫做货物出门概不负责？我可没有赠送运费险，不允许退货。”
　　“那我出运费险，可不可以退货？”司h刚说完，就瞥到林子言一脸‘委屈’的神色，虽然知道对方是假装的，但她还是凑过去亲了亲对方的下巴道歉，“那就将就着带一带吧。”
　　“将就？”林子言挑了挑眉，眼神一下子就危险起来。
　　司h瞬间就怂了，搂着林子言的脖子蹭来蹭去：“你听错了，我说的是‘坚持’，‘坚持’，怎么会将就呢？”
　　“起来吧，我让人送餐过来。”林子言当然知道司h就这么一副别扭傲娇的小性子，所以也只是逗逗对方。
　　“好。”看林子言起来，司h才想起来，连忙拽住对方的手臂：“你不是特别准备了求婚现场？怎么我都没看见？”想到自己穿着浴袍被穿着浴袍的林子言求婚，而且还是直接带了戒指，司h就觉得自己经历了一场假的“求婚”，哪有人这么糊里糊涂就带了婚戒的？不都是穿得斯文败类之类的然后一本正经地求婚吗？
　　林子言挠了挠鼻尖：“你回来得太早了，打断了我们的布置。”
　　司h想起来大堂经理的话，顿时无奈：“所以说漏水什么的，都是不让我上来的借口？”
　　“嗯。”
　　“所以我在大堂坐了一个小时，你都还没收尾好？”
　　“嗯。”司h的声音变大之后，林子言的声音顺利地弱了下来。
　　“真是――”司h纠结了许久，最后只能吐出一个“笨死了。”
　　林子言心虚地摸了摸鼻尖：“其实也差不多了，我打你电话你不听，我干脆就去泡了个澡，没想到刚洗完澡你就回来了。”
　　“这还要怪我？”司h挑眉瞪了回去。
　　“没。”林子言秉着要听‘妻子’的话，自然是不敢反驳的，不然刚求婚就被冷落，那就丢脸了。
　　司h一看林子言那眼神就知道对方心底不是这么想的，嫌弃地翻了个白眼，然后掀开被子起身：“我懒得和你说话。”
　　后边林子言自然不会真的给司h闷声的机会，快速将两人衣服拿出来放床上，下一秒就再次收获了司h的白眼，看到司h脸上的红晕才反应过来，忍不住轻笑出声。
　　“还笑？！”司h脑羞成怒地瞪了林子言一眼，转头将两人折腾过变得乱七八糟的床单给卷起直接扔一边，脸上的红晕这才稍微淡了几分。
　　“我去让人送餐，你先看看。”林子言知道自己再待下去，更容易让司h恼羞成怒，连忙找了个借口离开了房间。
　　“榆木脑袋。”司h嘀咕了声，将房间里的东西都收拾完，才出了房间，瞬间被大厅里各种爱心、蜡烛、玫瑰给吓到了。
　　“林子言你为什么这么少女心？”司h上前将心形的粉色抱枕拎起来看了看，忍不住回头询问缩到厨房里的林子言。
　　“这是别人建议的，说女孩子就喜欢这口。”林子言从厨房门边冒出个脑袋，打量了下司h的脸色，确定司h没有太过嫌弃，这才松了口气。
　　“心形蜡烛？”司h将沙发上两个抱枕都拿起来放到一边，在沙发上坐下来。她刚拿起遥控器，不远处的液晶屏幕就一闪一闪，旋即就出现了林子言的身影。
　　“这又是什么？”司h回头看向林子言，“表白？”
　　“不是。”林子言难得红了脸，将脑袋缩回厨房里，“你自己看就是了，别问我。”
　　司h：“……”给她看的视频还不让她问了？
　　*
　　画面里最小出现的不是林子言，而是依旧人小鬼大的林诺诺。
　　“子言阿姨，你行了没？都开始录了。”
　　“好了好了。”
　　林子言的声音响起来，林诺诺才右手握拳抵唇轻咳了声：“美人姐姐好久不见，这次我是被子言阿姨拉过来当壮丁的，因为子言阿姨不好意思，所以就让我――”
　　“别说废话。”
　　司h听着林子言不知道在哪个角落疙瘩里传来的声音，嘴角勾了起来，往后靠在沙发上，姿态更加放松。
　　“好吧，美人姐姐你也听见了，我子言阿姨就是真的迫不及待了。”
　　“再废话你今年的压岁钱就没了。”
　　“噗嗤――”司h看着林诺诺瞬间苦哈哈的表情，忍不住笑了出来。
　　“咳咳咳，美人姐姐。”画面中的林诺诺偷瞄了下自己的手掌心，才抬头，一脸严肃地开口，“子言阿姨想求婚，然后让我来问你，你愿不愿意找个人管你？”
　　“剧本不是这样子的。”
　　“这还不允许我临时加戏？”林诺诺小声反驳回去，然后就假装听不见林子言的小声提醒，继续一本正经地胡扯，“虽然我觉得子言阿姨不大靠谱，但是对美人姐姐你却是靠谱了的，所以美人姐姐你还是看在我子言阿姨没人要的份上，将她收了吧。”话刚说完，画面就黑屏了，估计是林子言恼羞成怒给断了录像。
　　司h回头：“林大言，你就想给我看你是如何胁迫诺诺录像的？”
　　“胁迫？”林子言冒出个脑袋，“不对啊，诺诺又把我录像带给换了？！”
　　“嗯？”司h脑子卡了一秒才反应过来，“所以你的意思是你后来又拖着诺诺重新录了一份？”
　　“这个――大概是诺诺知错主动找我说帮忙重新录一份？”
　　“你觉得这句话可信度高吗？”司h忍不住抬手扶额，“大言你的智商呢？”
　　“被你吃了。”
　　司h：“好吧，你赢了。”
　　*
　　两人互相斗嘴一会儿，门铃声就响了起来。
　　“送餐的来了，我去开门。”林子言按住司h的肩膀，抢先一步起身。
　　“您好，请问要在大厅茶几上使用早餐，还是在餐桌上？”
　　司h听见熟悉的男音，回头一看，正是艾思奇，较忙起身：“你怎么成了送餐的了？”
　　“这是我家的酒店。布鲁斯爷爷说想找你说话，我就过来了，刚好送餐员推餐车过来，我就抢了他的活了。”艾思奇眨了眨眼，搞怪地做了个惊恐的表情，“亲爱的小姐姐，你可别投诉我这个不称职的送餐员，不然我爷爷会打死我的。”
　　司h想起艾思奇和他爷爷那相处的画面，忍不住笑了出来：“我什么都不知道。”
　　“我就知道小姐姐你最好了。”艾思奇对司h的好感瞬间骤升，说着就作势要抱司h。
　　一边被冷落的林子言自然不会让艾思奇抱住司h，直接上前一步半拉过司h：“你先过来吃午餐。”
　　司h踉跄了下才稳住身子，也没办法从林子言那平淡的表情中察觉到什么，便回头对艾思奇客气地问了句：“如果不着急的话，可以让布鲁斯先生等一下吗？我先吃一下午餐。”
　　“没事，布鲁斯爷爷他不着急的，我在这边坐着等你，你先吃吧。”艾思奇就怕走了就找不到司h的人，完不成任务就会被布鲁斯爷爷嫌弃，所以他根本不敢走开。
　　司h说不过艾思奇，只能给对方倒了杯热水，就让对方先等着了。
　　“这家伙是谁？”林子言瞥了瞥沙发上那个陌生男人，发现对方年轻帅气的时候，心底的警报已经拉到最高防御级别。
　　“我昨天不是出去走走了吗？我去了著名的音乐公园，然后走到最里面的时候碰到了个老人。”司h将昨天的事情简单复述了一遍，说要以后端起水杯抿了一口。
　　“以后别随便把身上的钱给人家，万一是个骗子，那怎么办？”林子言真是越看艾思奇越觉得不是好人，心底的酸气直往外冒。
　　司h没和林子言辩解好人坏人，只是一脸乖巧地保证下次不会再做这种事。
　　林子言了解司h性子，自然知道司h嘴上应得快，心底肯定还有自己的想法。叹了口气，她伸手握住司h的手：“保护好自己就行了，记得你还有我在陪着。”
　　“我会注意的。”司h弯腰拿起个三明治塞林子言嘴巴里，“吃午餐吧。”
　　林子言咬了口三明治，有些不甘心地问：“用不用我查一下这家伙的身份？”正所谓‘知己知彼，百战百胜。’她一定要将可能出现的情敌扼杀在摇篮中。
　　“我对他们的身份有所猜测，不用调查了。”司h小声将自己的猜测说出来，“你知不知道音乐界的‘达芬奇’？”
　　“布鲁斯・凯维？”林子言想起来刚刚司h和那个艾思奇的对话，“就是你给钱的对象？”
　　“如果没猜错的话，那就是他。”司h回来的时候就查阅了下那个布鲁斯的资料。
　　布鲁斯家庭贫穷，人近中年才在音乐公园被人挖掘，从此一飞冲天，出专辑、开演唱会，所有人都为他的音乐天赋震撼，直到司h成年那年，布鲁斯・凯维突然宣布发布完这张专辑就要暂时隐退，花三年时间来陪自己生病的妻子。所有粉丝虽然纳闷不解，也纷纷让布鲁斯别走，但布鲁斯还是销声匿迹三年，个人消息一直没公开在媒体上，仿佛被人保护着。
　　“传闻布鲁斯・凯维和艾迪家族的族长艾迪恩交好，所以才没有被媒体暴露个人踪迹。直到半年前，布鲁斯突然公开说要准备全球巡回演出，然后作为个人最后一次演出，所有粉丝都开始疯狂。”
　　司h想起布鲁斯的样貌，虽然现在的布鲁斯有些沧桑，但那份气质还是没多大变化的。
　　“那他找你有什么事情？”林子言也不是不讲理的人，知道布鲁斯的身份以后反倒开始琢磨怎么让布鲁斯多指导一下司h了。
　　“一会儿就知道了。”司h三下两下将三明治吃完，捏着林子言白嫩嫩的脸蛋亲了口，方才笑着见艾思奇一起离开。，
　　林子言摸了摸脸颊，嘴角勾了起来：“真是个小流氓。”


第81章 091
　　091
　　“所以，布鲁斯先生的意思是要收我为徒？”刚进门, 司h就被布鲁斯的话砸了个迷糊, 脑子完全反应不过来。
　　“我不收徒, 只是指导而已。”布鲁斯摇头, 纠正了司h的话。
　　“那请多多指教, 麻烦老师了。”获得布鲁斯的指导，那是多少人都渴望不可及的事情？司h自然不会拒绝, 深深鞠了一躬，从善如流地改了对布鲁斯的尊称。
　　“在我结束演出之前, 你有什么问题都可以问我, 只要我能回答的我都尽量给你答案。”布鲁斯神色缓和下来，“之后我会让人将具体的时间表给你, 你有空的话可以调整一下。”
　　跟着布鲁斯学习可比广告代言什么的有用多了，司h自然拎的清，所以很快就应了下来：“我会跟公司商量一下的。”
　　“那就行。时间不早了, 我先回去午睡，艾思奇你帮我接待一下司小姐。”
　　“老师叫我Trixie, 在拉丁语中意思是能带来快乐的人。”
　　布鲁斯转头, 转身看向看着综艺的艾思奇：“艾思奇，帮我接待一下特里克茜。”
　　“好的, 布鲁斯爷爷。”
　　“你有什么问题可以找艾思奇，他也会跟着我们一同去演出。”
　　司h没想到艾思奇也是歌手，心底多少有些惊讶，但她也没表露出来, 笑着打了招呼：“请多多指教。”
　　“客气客气。”艾思奇装不到三秒就破功了，让司h随便坐，有事以后再说。
　　司h看着布鲁斯离去的背影，最后还是学着艾思奇在一边沙发坐了下来：“艾思奇，我问一件事，如果不能说的话就算了。”
　　“你问。”艾思奇将视线从综艺上收回来，看向司h，一副洗耳恭听的样子。
　　“就是老师是不是真的举办了巡回演出就退出圈子了？这是为什么啊？”司h一说到这个，就陷入深深的疑惑。歌星不像明星，对年龄的要求没那么高，年龄大点也没什么事情，结果布鲁斯非得退出圈子，实在是有些不解。
　　“布鲁斯爷爷之前就已经结婚了，你知道吧？”艾思奇看了看周围，才凑近司h，小声解释，“露西奶奶去世以后，布鲁斯爷爷就没有以前的激情了，将对露西奶奶的思念融入最新的歌曲里，他就不再打算再写曲子了。”
　　“那老师为什么找上我？还说要指导我？”司h一想到这个无异于从天上掉下来的馅饼，就觉得有些不可思议。
　　“露西奶奶当年就是发掘了布鲁斯爷爷的经纪人，在音乐公园里将身上所有钱都给了布鲁斯爷爷，最后一个人因为没钱坐车，只能被迫在公园过夜。而布鲁斯爷爷不明争相，以为露西奶奶留下来是为了听他的歌，所以给露西奶奶唱了一晚上的曲子，最后两人就渐渐在一起了。布鲁斯爷爷本来就打算找个徒弟来教导，昨天又恰好从你的身上看见了露西奶奶的影子，所以在知道你的身份以后就打算找你了。”
　　司h看着侃侃而谈的艾思奇，疑惑地问：“那你呢？你不是老师的徒弟吗？”
　　“我？当然不是，我对音乐没什么钻研的兴趣，过来跟着布鲁斯爷爷那是为了我的课程作业而已，你可别乱说。”
　　司h见艾思奇那副慌乱反驳的样子，忍不住笑了出来：“布鲁斯老师见到你这样子排斥音乐会伤心的。”
　　艾思奇得意地耸肩摊手：“他和我爷爷都知道我对音乐不感兴趣，这种事情是没办法改变的。”
　　司h摇了摇头，也没多坐，和艾思奇说了回话，就回了房间。
　　*
　　回房间以后，司h就和林子言说了布鲁斯的事情。
　　“那你真是走了狗屎运了。”林子言忍不住伸手捏了捏司h脸颊，“回头我让唐姐将你的档期空出来。”从通告和跟着布鲁斯学习二选一，林子言自然是帮司h选择了后者。
　　“啪――”司h将脸颊上的手拍掉，没好气地给了林子言一个白眼。
　　林子言也不生气，笑着亲了亲司h嘴角，哄着司h：“好了，你要是没事的话，和我过去剧组？”
　　“我去剧组做什么？”司h想起来以后相似的画面，顿时警惕起来，“你该不会又找我拍戏或者说是配曲吧？”
　　林子言挠了挠鼻尖，最后笑着搂上司h的肩膀：“亲爱的你真聪敏。”
　　“好好说话。”司h被林子言这个笑眯眯的样子弄得吓了一跳，忍不住将脖颈上的脑袋推开。
　　“那你要不要和我一起去剧组？”林子言也不生气，亲了亲司h侧脸一口，就恢复了正常的样子。
　　司h嘴角抽了抽，反问到：“我能不去？”
　　“自然是――不能的。”林子言拖长了调一子，最后才在司h无奈的眼神中快速亲了司h一口。
　　司h摸了摸这一会儿已经被亲了几口的嘴巴，无奈地扶额：“你脏不脏，亲来亲去的。”
　　“老夫老妻，我是不嫌弃的。”林子言收敛笑容，一脸认真地看着司h。
　　司h盯着林子言看了会儿，最后还是被对方的厚脸皮打败了，扶额，挥手示意赶紧去剧组。再说下去，她估计又得被林子言反调戏回去了。
　　*
　　林子言是这部电影的主要投资人之一，所以主动提出让司h配曲，在考虑了司h目前的名气可以让他们打开国内市场的情况下，那些投资人也就没了反对的意见。
　　然而，上面同意了，不代表那些个演员明星就都能明白这个道理，尤其是被司h抢了配曲的那个明星，在剧组见到司h的时候，神色都扭曲了，但碍于情面，只能铁青着脸和司h打招呼。
　　司h知道对方的心情，对林子言硬生生抢了对方的配曲资格也有几分不好意思，所以也没什么生气的想法，反而笑着和对方打了招呼。然而没想到的是，那个叫做“陈倩”的华人艺人反倒是无视了司h的靠近，转头和身边的人说话。
　　林子言看了眼那陈倩，拉着司h到自己的位置坐下：“不用管那些个无关要紧的人。”
　　“那我管谁？你吗？”司h也就下意识顺嘴一说，然而她忘了林子言的厚脸皮了。
　　“是啊，我们都结婚了，你不管我谁管我？”林子言毫不害躁地指了指司h带着戒指的手指。
　　司h嘴巴翕动，最后还是懒得和林子言说话，说了声“我去上厕所”就起身了。
　　*
　　“为什么她会在这里？”司h上厕所出来的时候，听到声音有些熟悉，也就停下了脚步。
　　“亲爱的，你说过要让我配曲的，怎么现在就换了个人？！你知道我现在就差这么个机会，这部电影有票房一向有保障的林子言、琳恩、莫西，剧情又不错，肯定可以火起来的。”
　　司h皱着眉，侧耳倾听了会儿，才反应过来这声音不就是刚刚没给她好脸色的陈倩的？等陈倩咕咕噜噜地说完然后挂了电话，司h也就差不多了解陈倩这个电话是为了什么。无非是向金主抱怨，然后挤兑司h，无中生有地扭曲事实，然后想要拿回配曲的资格罢了。
　　“你怎么在这里？”准备出去的陈倩在拐弯的时候吓了一跳，旋即就皱着眉后退了几步，拉来了两人的距离，一脸嫌弃地问。
　　司h看了看陈倩脸上浮夸的“震惊”，笑着问：“你不是故意让我听见的？”本来就该私密的东西，结果这么光明正大地说出来，还这么大声，不就是故意说给她听的？
　　不过陈倩这个举动是为了什么？告诉她有后台，让她知难而退？司h看着一脸气呼呼的陈倩，陷入了深深的沉思。
　　“咚咚咚――”就在两人僵持不下的时候，厕所的门被敲响，“司小h，你在里面吗？”
　　司h刚想回答，就看见门被推开，只好将话咽了回去，换了句：“你怎么过来了？”
　　“你说要洗个手，结果厕所里呆了十几二十分钟，我能不进来？”林子言本来见司h安好无事站着的时候心底松了口气，但见司h一俩嫌弃，顿时忍不住大步上前，伸出双手揉捏司h的脸颊。
　　“泥奏凯。”司h艰难地吐字，伸手将林子言推一边去，才揉着自己发酸的脸颊，“你能不能不要老是捏我脸。”
　　林子言打量了会儿司h泛红的脸颊，最后坚定地摇了摇头。
　　司h：“……”
　　林子言也不是真的让司h生气，所以下一秒就赶紧过去哄着司h，等司h放松下来了才问：“好了，你刚刚和那个陈倩说什么了？我看她状况好像不大对。”
　　司h将刚刚发生的事情说了出来。
　　“投资人？”林子言想着比自己先投资拍摄电影的另外几个人，最后很快就有了人选，“我和他商量一下，干脆直接把人给换了个。”
　　司h见林子言随口就是把人给撸了，顿时有些哭笑不得：“你确定没事？”这个流氓一样的做法，爽是爽死了，但是一个处理不好，那就不是好玩的了。
　　“一个包养的明星而已，我们会有分寸的。”林子言亲了亲司h脸颊，“我很快就回来了，你别着急。”
　　司h看着急急忙忙就开门离开的林子言，忍不住嘀咕：“究竟是谁更着急啊？！”
　　在厕所整理一下妆容，司h才出去。几乎在一瞬间，司h就感觉到投注到自己身上的视线。他抬头看回去，打量着那些人或好奇、或嫉妒的眼神，她硬生生忍住了抬脚走回厕所的冲动。
　　“你又做了什么好事？”司h见林子言打电话回来，忍不住询问道。
　　“什么？”林子言顺着司h手指的方向看见剧组人员神色各异，这才明白司h的意思，“我只是帮忙将陈倩说的‘有她没我’给实现了而已。”
　　司h嘴巴翕动，也没多说什么，毕竟林子言也是给她出气，最后只能笑着亲了亲对方的嘴角以示奖励。
　　林子言瞬间被安抚下来，刚好有剧组人员过来让她过去拍戏，只能念念不舍地和司h分开，转头拍戏去了。
　　司h笑着摇了摇头，在林子言的位置上坐了下来，然后翻看着林子言的剧本。剧本上面都是林子言清秀的字迹书写的人物解析，比如这个人物情绪转变的原因，又比如这个角色在这个情景下情绪该如何把控等等，一笔一划都展示出来主人的认真。
　　司h翻看着林子言的笔记，倒没注意到时间的流逝。等看完剧本，她也将手边的一大杯奶茶给喝完了，顿时觉得腹部不适，连忙起身进了厕所。
　　等她出来的时候，林子言也拍完一幕戏了。
　　“要不要先吃饭？”林子言身上还穿着戏服，走过来询问司h。
　　“时间还早，不着急。”司h下意识拿手机看时间，等找不到了这才反应过来，“我的手机呢？”
　　“手机？”林子言看了看周围的桌子椅子，都没发现司h手机的踪迹，眉头皱了起来，“是不是落酒店里了？”
　　“不可能啊，你拍戏的时候我还拿着拍照的，就是肚子突然疼了上厕所的时候给忘了拿了，出来就给忘了。”
　　剧组这边拍摄时间不长，所以也没安排监控，也就没办法查看具体情况怎样。
　　“那你想想你最后一次摸手机的时间和地点？”林子言拍了拍司h肩膀，安抚道。
　　“就是两个小时以前，我看你剧本之前。”司h闭着眼睛回忆了下，然后走到林子言椅子位置的附近，坐了下来，抬头看向林子言，“我顺手放在小椅子上，然后我拿起你的剧本。”
　　“那按道理应该在这里才是，是不是有人拿了。”司h没想到剧组还能出这种事情。
　　“我让剧组的人问一问，实在不行也没办法。”毕竟没有监控没有目击者，剧组来来往往的人也不少，一时之间没办法找到准确的人选。
　　“主要的是手机上面的照片还有通讯。”司h连忙借了林子言的手机将自己的私人账号齐齐改了密码，并且将手机号注销，这才烦恼地给林子言解释，“我们的照片都在上面。”
　　“没事，说不定就是谁没注意，给你说收起来了。”
　　“但愿吧。”司h心底觉得没这么简单，但不想乱了林子言拍戏的心情，也没多说，笑了笑就让对方继续回去拍戏。
　　作者有话要说：　　谢谢支持(づ￣3￣)づ


第82章 092
　　092
　　司h的手机在第二天被找到了。还是在她酒店的衣柜里面，自己翻到的。
　　“是不是没看衣柜？”林子言调侃道。
　　司h一边翻着手机一边查找有没有丢失什么东西, 听林子言这话忍不住给了个大白眼：“我怎么会把手机放衣柜里？”
　　林子言本就是调侃, 见司h眉头微蹙, 她便凑过去问：“少了什么？”
　　“什么都没少。”正是因为什么都没少, 司h心底反而感觉有些不踏实。
　　“我让人调查一下酒店的监控, 没事的。”林子言亲了亲司h侧脸，反手就将人搂在怀里, 揉着司h的头发，安抚道, “要是有我在顶着。”
　　“但愿。”司h皱眉, “能不能把你的手伸开？”
　　“不行。”林子言说着又揉了揉司h的头发，直把司h的头发揉的乱糟糟地才松开手。
　　司h转头看向一边的镜子, 看着里面的自己，瞬间就咬牙切齿地叫着林子言的名字。
　　林子言一看司h这神情，顿时找借口脱身。
　　司h自然不会放过她, 下一秒就来了个“虎扑”从林子言身后将人扑倒在床上。
　　之后几天，司h都没发现什么和自己相关的劲爆消息, 也就没放在心上, 当做一切都是自己多想了，旋即她就一头扎入跟着布鲁斯学习之中。
　　布鲁斯也是林子言这部电影的作曲人, 所以司h跟在布鲁斯后头时也过去不少次剧组。司h问问题的时候布鲁斯也不遮遮掩掩，而且还能带给司h不一样的思路，这就导致了司h对布鲁斯的好感度嗖嗖嗖地上升，这让林子言暗中吃味。
　　在当地呆了一个月给电影配曲以后, 司h就跟着布鲁斯到了下个地方――布鲁斯和他妻子相遇的地点――也就是全球巡回演唱会的首发站。
　　因为布鲁斯的名气大粉丝多，所以到场的观众十分的多，而且还热情。第一场演唱会十分顺利，布鲁斯根据粉丝的要求多唱了几首曲子，还和司h一起合唱以后才下场的。几乎演唱会结束之后，司h的名字也跟着渐渐出现在国外各个报纸的上面，原本卡住的专辑销售量也带动起来。
　　布鲁斯还有一场演唱会在华夏，所以司h早早准备了十几张票送人。
　　后台准备室内。
　　艾思奇看着穿着一席白色长裙的司h，眼底闪过惊艳，原本打算搂肩的手在中途换个方向，转为摸了摸自己的鼻尖。
　　司h察觉到动静，抬头，见艾思奇神色有异样，问：“怎么了？”
　　“没。”艾思奇右手握拳抵唇轻咳几声，“我们一会儿就要出去演出了，你今天紧不紧张？”
　　司h看着艾思奇的眼神更加奇怪了：“你觉得我以前有紧张吗？”
　　“没。”艾思奇也觉得自己问了个蠢问题，然而为了将话题继续下去，他只能勉强解释道，“毕竟这里是你国家，观众里还有你的家人和亲戚朋友，说不定会有情绪在，所以我才问你紧不紧张。”
　　“还好。”司h回答完就继续低头整理自己手腕上的丝带。
　　艾思奇看司h怎么也绑不好，忍不住笑了出来。
　　“好笑吗？”司h皱眉，“我这不是不方便么，不然我早就绑好了。”
　　“我来帮你吧。”艾思奇上前接过司h手上的丝带，低头绑起来。
　　这段时间相处两人的关系亲近了不少，司h也不拒绝艾思奇的好意，笑着道了谢。
　　“咚咚咚――”“hh！”
　　一听声音，司h就知道是谁，嘴角勾了起来，回头看向门口：“你怎么过来后台了？”
　　“给你个惊喜，阿姨已经在位置上坐着了。”陆清柔原本想向司h飞扑过来的，但无意中看见司h面前还有个外国小帅哥，在中途硬生生止住了脚步，一脸八卦地问：“hh这是谁？”
　　“艾思奇，布鲁斯老师好友的孙子。”司h见艾思奇绑好细绳，便道了声谢。
　　“会说中文吗？”陆清柔见艾思奇对着司h时一脸腼腆，忍不住笑了出来，“hh，他会不会对你有意思？”
　　“胡说什么？”司h忍不住抬手就给了陆清柔额头一巴掌，“我可是有家室的人，你说话要小心点。而且人家才成年没多久，我怎么也不至于老牛吃嫩草，好吗？！”
　　“知道了，我错了。”陆清柔吐了吐舌头，对一脸茫然的艾思奇笑了笑，然后拽着对方到一边去了。
　　司h看着两人，也不明白陆清柔在做什么，干脆就没管了，继续收拾自己的衣服。等她整理完之后，就已经是十几分钟以后的事情，陆清柔那边好像也谈好了。
　　“我先出去找布鲁斯爷爷了。”艾思奇避开了司h的眼神对视，神色慌乱地说完，然后就离开了化妆间。
　　司h看了看艾思奇可以说的上是匆忙的背影，转头看向陆清柔：“你和他说什么了？”
　　“没说什么，就让他帮我一个忙。”陆清柔笑了笑，旋即就拉着司h的手臂，“你这个外国小朋友挺好玩的。”
　　“好玩？你别玩过头了。”司h将自己的手臂抽了出来，小声叮嘱，“这是布鲁斯老师好友的弟弟，你别调戏人家让我难做啊？”
　　“我像这种人吗？”陆清柔连忙表明立场，委屈地回望着司h？
　　“不像。”司h摇了摇头，然后在陆清柔亮起来的眼神中来了句，“因为你就是这种人。”
　　陆清柔嘴角抽了抽，旋即就一脸委屈：“……hh我们还能不能做朋友了？”
　　“能，一会儿再做。”司h憋着笑，面无表情地欺负完陆清柔，才借口有事要出去。
　　“诶？hh，我――”“啪――”
　　看着禁闭着的房门，陆清柔眉头微蹙，刚嘀咕两句就听见司h的笑声从外面传来。
　　陆清柔：“……？”
　　*
　　演唱会举办得很顺利，林子言因为拍摄比较紧张也没能过来，司h虽然觉得有些遗憾，但却也表示理解。
　　接下来两个多月，司h跟着布鲁斯学习并且和对方一同演唱。她知道自己只有几个月的学习时间，所以更加认真和专心，所以这几个月下来司h将自己从小到大学习的东西都重复研究并学了不少东西，可以说是受益匪浅了。
　　等布鲁斯演唱会结束，司h还没来得及松口气就被唐冰拉过去工作，将这几个月欠下来的各种通告都给出了。
　　等所有事情忙完有时间休息，那已经是大半个月以后的事情。
　　“三天后你别忘了参加白家的会议。”难得有时间回家吃饭，司妈妈刚动筷子就给了司h一个晴天霹雳。
　　“什么？”司h看了看面前的米饭，最后还是将筷子放了下来，“白家会议我去参加做什么？”
　　“欢迎我们回家的会议，你去不去？”
　　“那我可以去吗？”一边的安长平偷瞄着司岚的表情，小声询问。
　　司妈妈眉头皱了会儿，最后自暴自弃：“随便你。”
　　得了答案的安长平瞬间轻松。然而一边的司h却没有丝毫轻松的想法，眉头皱的紧紧的：“这是要对外公开？我们要改姓氏吗？”
　　“这种东西就是个形式而已，改不改都无所谓。”司岚见司h还是有些郁闷，“就吃个饭，不用你应酬什么，礼服什么的我都给你准备好了，一会儿去试一下。”
　　“好吧。”司h只能认命，点头应了下来。
　　司h等到了中午，跟着设计师换衣服，挑选好到时候要穿的礼服并看了下宴会的大致流程方才将这件事放到一边，和林子言聊天，然而还没说一会儿话，她就收到了唐冰的电话。
　　几乎在按下接通电话的瞬间，唐冰急躁的声音就传了过来。
　　“你赶紧打开娱乐新闻频道，还有你的微博。”
　　司h还是第一次看见唐冰这种状态，心底有种不详的预感，一边打开微博一边询问：“发生什么事了？”
　　“你和林子言的恋情曝光了。”唐冰说得有些快，但每个字还是清晰地传入了司h的耳内，“之前你的绯闻不是打了马赛克？这回没有了，而且还多了你们到处游玩然后合照的照片。最重要的是有你们的亲吻照，还有你们拍戏留下来的床照，所以你当替身那件事也被爆出来了。”
　　司h：“公关呢？”
　　“已经在解释了，然而删掉帖子的速度还比不上那些起帖子的速度，后面估计是有人操作。”
　　听了唐冰的话，司h眉头皱了起来，也刚好看到热搜上关于自己的消息，便点了进去。里面的第一条消息配图就是她和林子言的几张亲热照，没有错位没有模糊。随手翻了几条，司h就知道自己几个月前手机被丢不是意外了。
　　她刚想继续询问唐冰相关消息，手机就再次响起来，来电话的正是这次事件的另一个主人公。
　　“你知道我们的事情被曝光了吗？你打算怎么做？”司h一接通电话，就问了过去。
　　“曝光？什么事情？”林子言卡了一会儿，“我说的不是这个，有人通知我白安玉逃走了。”
　　“什么？她不是被看管着吗？！”司h下意识惊呼，眉头随之皱起来。
　　“是有人看管，然而赵敏心过去看白安玉的时候，带了防狼棒晕了粗心大意的监管，就让她逃走了。”
　　司h没想到所有事情都凑到一块儿去，只觉得脑袋一团麻乱。
　　作者有话要说：　　最近加班加到心累，更新多多见谅_(:з」∠)_


第83章 093
　　093
　　虽然一切都来的突然，司h和林子言的危机公关也不是吃素的。稍微花了点时间讨论, 很快就行动起来。先是官方发说明安抚了下粉丝的情绪, 让粉丝们别让有心人带跑；然后就是对发布两人亲密照片的各个网站和杂志发出法律文书, 以“侵犯隐私权和肖像权”发起投诉。
　　公关这种强硬的态度让粉丝们一颗心稍微冷静了点, 然而两位主角不出来公开一表态, 粉丝们都不认账。不少粉丝留言说“同性恋恶心，要粉转黑”“同性恋变态”之类的话, 只有少数两人cp粉发言支持。
　　“你们要不要公开说明一切都只是好友情谊？毕竟闺蜜好到一起亲吻也不是什么奇怪的事情。”唐冰看着两人的亲密照，就觉得头疼。尤其看见两位主角都神神在在的, 她更加脑阔疼了。
　　“这种事情没什么好隐瞒的。”林子言自己各种资源加身, 那些不坚定的粉丝脱离粉籍对她影响不大。只是司h这一两年才起步，一下子暴露出来同性恋的消息, 反而是影响后面的路。想到这里，林子言话音一转：“暧昧我们的关系，就说床戏那部分是替身, 司小h是被我拉过去临时拍戏的。”
　　“不用了。”司h双手十指交握放在腿上，说话的时候语气十分坚定, “先由它去吧, 过几天再说。”
　　“处理这种事情，最需要的就是把握时间, 过几天要是这件事越闹越大到时候对你们――”唐冰还想说下去，余光注意到司h的神情，只好将话咽了回去。
　　司h不好意思地笑了笑：“麻烦唐姐这段时间处理我们的事情了。”
　　“这是我职责。我还有事，你们继续聊吧。”唐冰过来司家也就为了这件事, 处理完就起身离开了。
　　司h起身送唐冰离开，然后在林子言身边坐了下来：“妈让我参加白氏的欢迎会，你收到帖子了吧？”
　　“收到了，许姐来之前刚给我。”
　　“那你到时候过来接我，我妈估计直接过去。”司h直接拉着林子言的手指把玩起来，丝毫不提两人绯闻的事情，“对了，白安玉那件事怎样了？”
　　“警察局的人根据摄像头找到了两人离开的方向，但还没有找到她们具体的行踪。”林子言半靠在沙发上，看着司h的侧脸，抬手将对方垂下来的发丝别到耳后，“你这段时间别离开小黑他们，白安玉不会就这么放过我们的。”
　　“那你呢？”司h抬头，对上林子言的眼睛，微蹙着眉头。
　　“我也会有人保护的，你别担心。”林子言笑了笑，伸手拍了拍司h的手背以示安抚。
　　“我没担心。”司h总觉得林子言的眼神太过宠溺，直让她不好意思，便别开脑袋。发丝因为头部摆动而轻轻飞起，露出泛红的脸颊和耳尖。
　　林子言伸手，捏住了司h的耳垂，得到了司h回眸一瞪，在对方的怒视中松手，笑道：“好，你没担心，是我担心了。”
　　“你担心就担心，捏我――”司h说到后面，见林子言一直微笑，声音就低了下来，“做什么。”
　　说完，见林子言还在笑，她就有些恼羞成怒，拿过一边抱枕扔林子言身上，说了句“我回房”就走了。
　　林子言看着司h的身影，再看看怀中的抱枕，神情瞬间柔和下来。
　　*
　　白安玉的追捕断断续续，两天时间过去，警察也没抓到人，每次找到两人居住场所都会被白安玉和赵敏心先行一步。
　　与此同时，白家此次宴会在h受收到了不小的关注，毕竟其中还加入了司妈妈的公司和林家的投资。
　　到场的人有很多，有h市高官权贵，也有经常出现在杂志上的精英人士，难得一见的热闹画面。
　　等白奶奶出现的时候，气氛才愈发热闹。白奶奶年轻的时候也是个出名的人物，白爷爷在司岚出生没几年就去世了，白家的公司企业都是白奶奶一手操劳然后越做越大的。
　　白奶奶先是表达了下大家过来参加宴会的感谢，然后开始介绍司岚和司h两人。
　　“之前我一直没醒，公司交给老大，没想到老大却――”白奶奶叹了口气，发际线上的白发显得更加沧桑，“这幅老骨头也不行了，公司还需要交给更加有能力的人来管理才行。大家应该知道司氏集团吧？”
　　“白老你打算将白氏集团融入司氏集团？”
　　“白老，三思啊！”
　　白奶奶这话一出，就吓到不少人了。当年司氏集团出现的时候，也没多少人注意，结果几年过去了，司氏集团已经挤入h市的百强集团之中，之后发展的势头就猛不可挡，在短短几年之内就成为了仅次于林家的大集团。
　　司氏集团虽然势大，但却因为是新生势力，根基并不算稳，所以众人也不算太过害怕。但如果白家融入进去，那就不一样了。白家这些年来虽然有些没落，但毕竟是百年企业，根基在这里，里面隐藏的能量不是常人可以想象的。到时候，估计就是司氏集团和林氏集团独占鳌头无人能挡了，哪里还有他们说话的份儿。
　　白奶奶也知道那些人担忧什么，但该公开的却还是要公开：“这么多年我一直在昏迷状态，但昏迷前唯一惦记着的就是我当年离家出走的女儿。前不久，我在林家的帮助下找回了我失散多年的女儿和孙女。在这里，请让我隆重介绍一下我的女儿司岚和孙女司h。”
　　白奶奶这话一出，下面一片哗然。这个真相比白氏和司氏集团联盟更加恐怖，毕竟联盟总会有瓦解的时候，而司岚是白氏继承人的话，那么白氏真的要再次发展起来了。
　　*
　　“走吧。”司岚听见自家点头。
　　“嗯。”司h挽着司岚的手，慢步走下旋转楼梯。
　　白色灯光随着两人的行走而自动，衬着两人犹如从光中走出来。
　　虽然身为今晚宴会的主角，但司h毫无当主角的意识，等介绍完简单说两句话以后就闪了，将那些上前客套的人都留给自家母亲。
　　司h认亲，陆清柔自然不会错过。只是她不爱凑热闹，偷偷拿了果汁就到角落里呆着罢了。虽然没到前面，但陆清柔还是发现了司h的小动作，那些果汁移动位置，在一个角落里找到吃着甜点的司h：“你不愧是专业坑阿姨。”
　　司h顿了一下，回头看了下被人群包围住的司岚和安长平，有些心虚。但她没表露出来，笑着回了句：“能者多劳，我这是给安姨多一些表现的机会。”
　　“啧。”陆清柔翻了个白眼，在司h身边坐下，“你家那位呢？”
　　“在应酬。”司h指了指白奶奶那块儿，一群上了年纪的男男女女中还算年轻的林子言特别明显。
　　“真可怜。”陆清柔表达了下自己虚假的同情，然后拿叉子将司h面前的蛋糕给叉起来，然后一口吃了，“味道不错。”
　　司h看着面前的空盘子，满心无奈：“点心桌不就在你旁边？！”
　　“麻烦。”
　　“懒死你得了。”司h将叉子放了下来，嫌弃地给了陆清柔一个白眼。
　　陆清柔对司h笑了笑，全当什么都没看到。
　　不吃东西，司h便觉得有些无聊，目光到处扫描，突然在入口处看到一个带着墨镜口罩和帽子遮挡住全脸的人。
　　“你在看什么？”陆清柔注意到司h的神色，顺着司h目光看过去，“谁啊？参加宴会还穿得这么密密实实？不会是恐怖分子吧？”
　　司h正想说陆清柔想多了，结果就看见服务员端着餐桌上摆饰的花走过，那个墨镜女人瞬间打了个喷嚏。大概是用力过度，墨镜微微下滑，露出一双司h记忆深刻的眼睛。
　　“赵敏心？”司h下意识站起身，说出墨镜女人的名字以后就往那边的方向走去。
　　“hh？”陆清柔见司h走了，连忙将手中的蛋糕放下，快速追了上去，“你等等我啊？！”
　　宴会的人不少，司h左挤右挤才赶到刚刚看到的位置，然而那里哪还有墨镜女人的身影？四周环顾看了下，司h转身询问着身边的保安：“你好，刚刚那个带着头发，墨镜和口罩的人去哪里了？”
　　“她走了。”那个保安愣了下才反应过来，“不是，她留了个东西就走了，说是要给您。我们已经检查过了的，里面并没有危险物品。”说着，那个保安就将手中的信封递给司h。
　　信？司h低头看着手中的信封，信封很简洁的白色，写着“司h  收”三个大字。
　　“麻烦了。”现在不是看东西的好时机，司h对给自己送东的保安道谢，打算转身离开才发现陆清柔不见了，一颗心顿时提了起来。
　　“你都不等等我。”最后小跑过来的陆清柔一脸埋怨地望着司h，激动地指责着司h的“忘恩负义”。
　　司h松了口气，直接扣过陆清柔的肩膀离开这边，解释道：“我刚刚好像看到赵敏心了，所以追过来看看了，没想到还是让她给跑了。”
　　“啊，那可以看监控记录吗？”陆清柔也知道司h这段期间发生不少事情，所以也没再继续控诉司h。刚说完，她就注意到司h口袋里有一个角冒了出来，顿时疑惑：“这是什么？”
　　“赵敏心给我的，我还没来得及看。”司h刚说完，口袋里那封信就被陆清柔拿起来。
　　“司h  收。”陆清柔将信封倒了倒，最后只出来一张纸。


第84章 094
　　“该不会是写给你的情书吧？”陆清柔一脸暧昧地调侃着司h，“要是赵敏心喜欢你那就说得通为什么老是针对你了, 估计就是所谓的‘相爱相杀’。”
　　“别闹。”司h戳了戳因为陆清柔这个猜想而冒出来的鸡皮疙瘩, 伸手将陆清柔的信给拿了过来。
　　信里第一句话就是“对不起。”司h看见的时候愣了下, 旋即才以一种复杂的心态读下去。
　　“我不知道该从何说起, 先说我为什么要帮安玉做坏事还是说我的过去。
　　我出生在农村, 家里我排第五。因为农村人重男轻女很严重，直到生了我以后才有了儿子。家里穷, 没钱，为了养儿子, 我父母将我上面的两个姐姐都卖出去, 然后将得来的钱拿来养我那弟弟。
　　从小我就知道我是比不上我弟弟的。五岁我就跟着我妈干家务种田，所有的东西都要让给我弟弟, 甚至两人争吵无论谁对谁错最后我都是被责骂的那一个。直到我十七岁那天，碰到了让我离开的机会。
　　村里有一个人女人回村的时候穿金戴银，成为了村里所有人羡慕嫉妒的对象。我那时候听见父母打算让我嫁给村里大我二三十岁的死了妻子的瘸子, 然后将对方给的礼金给弟弟以后娶老婆，于是我找上了那个所谓的女人, 将我偷偷藏下来的积蓄给她, 让她带我离开。
　　我第一次离开那个村里的时候，心情又激动又忐忑, 很快就迷失在繁华的城市，再也不想回到那个囚禁我十几年的农村。然而，那个女人也不是什么好东西，到了那里我才明白酒吧酒女的存在。一次偶然的机会, 我被星探发现。有一次我家里不知道从哪里得知我的消息，找我要钱，闹到了我公司，意外被安玉看见，她帮了我很多，多到足够让我沉迷在那种被关怀的喜悦和满足里面。
　　你不知道我有多嫉妒你，嫉妒你一开始就受老师青睐，嫉妒一开始就被白安玉喜欢，就算那里面有其他的涵义。就算你没说你的背景，但是在和你组队训练的时候，我知道那些看起来平常但实际上都是大牌子的用品不是一般人能有的，估计那时候我心底就埋下了嫉妒的种子。
　　……
　　安玉帮了我很多，多到让我足以给她这条命。所以在她提出让我帮她夺到白家财产的时候，我答应了。在她被扣压以后，说让我救她我也同意了。
　　但是在她提出要你命的时候我第一次拒绝了她的请求，你可不可以看在我救了你一命的时候，放过安玉？我知道你一定会有办法撤销对安玉的追捕，就当我求你，放过安玉，好吗？我会带着安玉隐姓埋名，不会让她再对付你们的。
　　我只有你一个熟人，如果你愿意帮助我，请直接发个微博说明说今天天气不错。”
　　大概是着急的缘故，信上的字体写的比较潦草，有些字体涂涂改改，司h也看不清楚，但赵敏心大概的意思她还是明白了，无非是以救命之恩来抵消白安玉对她做的事情。
　　“你该不会真的打算原谅白安玉吧？”一边的陆清柔看司h一直没说话仿佛在考虑的样子，顿时心惊，连忙拍着司h的肩膀打断司h的思考。
　　司h撇着头，看了陆清柔那样子，摸着下巴，迟疑着开口：“她确实救了我一命。”
　　陆清柔瞬间炸了，就差按着司h双肩摇晃企图摇醒司h：“你还真打算原谅她？她可是想要你的命？！”
　　“我没说原谅她。何况你是不是忘了最重要的一点？”司h隔开陆清柔的双手，“她能有救我的机会是因为白安玉要杀我，她救我我感激，但不是让我原谅白安玉的理由。而且还有一点，你觉得白安玉真的是能隐姓埋名的人？她能忍下我和林大言这两个人，那她就不叫白安玉了。”
　　“那你要怎么办？”陆清柔看司h胸有成竹的样子，将手缩了回来。
　　“凉拌。”司h将信封收了起来，嘴角微勾，“去我妈那边吧。”
　　陆清柔看着司h的背影，迟疑了下还是追了过去。
　　*
　　第二天，h市有关追缉白安玉的报道瞬间消失，引起了不小的轰动。不少市民都在询问发生什么事情，但警察局的人也没过多说明，只是说案件出现了新的突破点，具体的还在深入调查。
　　此外，司h在出柜绯闻事件后第一次发了动态，虽然和两人恋情无关，但不少粉丝还是过去询问两人恋情真假。巧合的是同一时间林子言也发了个差不多的动态，瞬间又刺激了两家粉丝的言论。
　　司h发了个动态就没再上微博，唐冰等人也没过多询问，所以司h也不知道微博上再次闹了个天翻地覆。
　　在发完微博之后，司h就再次投入新的通告之中，将这段时间积累的广告拍摄完，之后就参加了一个星期以后的万花奖颁奖典礼的彩排。
　　除了彩排之外，她还得忙碌于她的第一次个人演唱会。开个人演唱会是布鲁斯提出来的建议，刚好布鲁斯带着艾思奇过来中国旅游，司h干脆就拉两个人一起当苦力去筹备演唱会的工作。
　　布鲁斯为了省力，直接让自己的团队过来中国和司h一起排练。司h之前因为布鲁斯的全国演唱会和乐队有过合作，默契还算可以，所以排练起来也还行，但布鲁斯精益求精，他们还是排练了许久。
　　司h忙着工作，自然就冷落了某个醋坛子。
　　大概颁奖典礼的前一天――周五的时候，林子言终于找到借口去找司h。
　　“我来接你去试一试礼服。”林子言脸不红心不跳地解释道，还对布鲁斯客气地打了招呼，对艾思奇也就只点了点头。
　　一边的艾思奇摸了摸鼻尖，看着和布鲁斯谈笑自若的林子言，偷偷挪到司h身边：“司h姐姐，我是不是得罪林小姐了？我总感觉她不大喜欢我。”自从知道司h比他大以后，每次叫司h他都叫姐姐。
　　“她喜欢我就够了，喜欢你做什么？”司h随口应了句，打趣：“还是你喜欢她，所以想她喜欢你？”
　　“不不不？！”艾思奇连忙摇头，“就算喜欢司h姐姐你我也不会喜欢林姐姐啊？！”
　　司h看艾思奇脸色慌张，忍不住笑了出来，面上佯装出一副若有所思的样子来调侃：“那你的意思是你喜欢我？”
　　“我我我我――”艾思奇这回没有拒绝，只是结结巴巴地说不出完整的话。
　　司h看着艾思奇那有些害羞躲闪的眼神和绯红的脸颊，心底一个咯噔。但她也没表露出来，笑着摆了摆手：“算了，我就不调侃你了，反正有林大言喜欢我，你喜不喜欢我也无所谓了。”
　　艾思奇神色一变，下一秒就快速别开了脑袋，显得有些失落。
　　司h看他这样子，心底更加坚定自己的猜测是对的。
　　“我和林大言去试一下礼服，这里就拜托你和老师了，有什么事情就给我打电话。”司h拍了拍艾思奇肩膀，旋即又抱了抱布鲁斯老师，方才带林子言离开。
　　上车以后，司h扣上安全带，转头看着一边神色自若但已经紧张得偷瞄的林子言。
　　“我记得我礼服已经试好了。”
　　林子言将车停到一边，转头笑道：“是吗？那就是我记错了。”
　　司h看着林子言皮笑肉不笑的样子，哧了声，也没再过多调侃对方。
　　“既然你知道我记错了，你怎么还跟着出来？”林子言解开安全带，转身对着司h。
　　“我觉得我需要点时间休息一下。”司h自然不会主动招惹醋坛子，避重就轻地转移话题，“我饿了，你试玩衣服要不要去吃饭？”
　　“吃。”林子言见司h避开话题，伸手捏了捏司h的脸，然后又在司h嘴唇轻轻咬了口，方才舍得坐回自己的位置。
　　司h摸了摸自己的嘴巴，别开了脑袋，然后将窗户拉了下来，掩耳盗铃地补了句：“我开窗吹吹风。”
　　林子言看着司h微红的耳朵和从后视镜里看见司h红润的脸颊，拖长着调子：“吹～风～啊～”
　　司h回头瞪了林子言一眼：“还不赶紧开车？不说去换礼服吗？”
　　“先去吃饭吧，你吃完我也要吃饭了。”林子言启动车子，掉头，“我突然想起来我的礼服也试完了。”
　　司h：“……你确定你是突然想起来的？”
　　“对啊，就刚刚亲你的时候想起来的。”林子言嘴角勾了起来，“你要不要再让我试一试？说不定亲了以后我就想起来我又忘了什么事了，或者说我就能把我试完礼服的事情给忘了。”
　　司h没忍住，直接一巴掌按林子言脸上，将对方的脑袋推了回去：“专心开车，能不能别耍流氓？！”
　　“我只对你流氓。”林子言说着，拿下司h放在她脸上的手，然后在手掌心亲了下，又伸出舌头暧昧地舔了舔，色气满满。
　　“够了。”司h心跳漏了一拍，连忙往旁边移了移：“赶紧开车。”
　　林子言轻笑出声，但也没再多调戏司h，专心开车去了，毕竟到了马路上还是需要注意安全的。
　　作者有话要说：　　每日一车：
　　林：你吃饱以后，我就可以开吃了。
　　司 ：不是一起吃的吗？
　　林：你想一起吃？那也可以:)
　　日夜颠倒后。
　　司：……林大言你过来我保证不打死你*^_^*


第85章 095
　　颁奖典礼逐渐到来。林子言带着司h走完地毯，签了字以后就进入场地, 难得没有停留下来接受新闻媒体的采访。
　　坐下来以后, 林子言看司h一直不说话, 便出声：“紧张了？”
　　“我又没作品参加, 紧张什么？”这次颁奖主要是影视剧的, 司h也没给国内的影视配曲，所以也只是陪同林子言过来罢了, 自然不会有什么紧张的情绪，更何况就算她有作品入选, 也未必会有紧张感。
　　“我是说, 在出柜绯闻的时候你还和我一起出现在公众面前，你紧不紧张。”林子言轻笑了声, “不过有我在，你估计是不会紧张的。”
　　司h转头看着林子言，良久才嫌弃地出声：“脸呢？”她还是第一次看见将这种功劳往自己身上揽的家伙, 一想到这个家伙还是自己以后走一生的人，顿时忍不住扶额, 现在还能不能退货了？
　　“脸不是在这里？你可以亲一亲试一试我的脸还在不在。”调戏完了, 林子言还将自己的脸颊凑了过去，作势就要“亲”上司h的嘴唇。
　　“我可以给你一巴掌试一试。”司h自然不想第二天的头条出现《***女星当众和**女歌手颁奖典礼上亲密互动》的报道, 直接用手推开了林子言的脸颊。
　　“可惜了。”林子言佯装可惜地叹了口气，还摇了摇头。
　　司h见林子言演戏上瘾，也没搭理对方，转声向其余认识的人走去, 跟易烟她们打招呼。
　　众人虽然网络上还有点联系，但也许久不见了，一见面就忍不住说起那几十天的真人秀生涯。
　　最后易烟看了眼紧跟在司h身边的林子言，感慨道：“大白菜果然都是被猪拱了。”
　　林子言也不生气，笑着回道：“那我祝福易烟你能找到被你拱了的大白菜了。”
　　易烟嘴角抽了抽，看小伙伴都笑了，忍不住嘀咕：“这毒舌的功力还是半分不减。”
　　“彼此彼此，你也就这份敢于认输的心态让我还算满意了。”
　　易烟为了不让自己被气死，选择了无视喷着毒液的林子言，拉着看好戏的司h到一边去了。
　　司h对林子言点了点头，方才顺着易烟的力道离开。
　　到了角落里，司h看易烟一副欲言又止的样子，忍不住笑了出来：“有什么事吗？”
　　“最近你们的事情闹得这么大，你怎么还能笑得出来？”易烟一脸疑惑地打量着司h。
　　司h：“闹得再大和我笑有什么关系？就算天塌了，只要活着我们不还得吃饭睡觉？绯闻出现，虽然有影响，也不至于让我笑都笑不出来吧？”
　　“好像是这样。”易烟一愣，旋即才反应过来不对，“虽然话是这么说，但正常人不都该紧张、情绪差以至于暴怒无常吗？”
　　“这只能说明我不是正常人。”司h说完自己就笑了，这话怎么听着好像在骂自己一样？
　　“你确实不是正常人。”易烟下意识接了句。
　　司h挑眉，带了几分危险：“嗯？谁不正常了？”
　　易烟看司h眼神危险，下意识看向不远处的林子言。
　　司h：“……”你害怕的时候看林子言做什么？
　　“咳咳。”易烟发现自己这种做法好像有点奇怪，连忙出声解释：“我和那家伙没什么。”
　　“……嗯？”司h自然知道两人没什么，要不然她早就找林子言算账去了。
　　易烟才反应过来自己过多解释好像会有此地无银三百两的意思，只好将话题转开：“hh你觉得你家那位今晚会不会得奖？”问完，易烟就知道自己蠢了，现在林子言这个名字就是收视率的保障，颜值、演技都在线，怎么会没有奖？
　　司h摇头，看了看易烟那宓煤薏坏猛诹烁龆窗炎约焊埋了的神情，刚想出声解一下对方的尴尬，就感觉到包里手机在振动，只好抱歉地笑了笑，低头拿出自己的手机。
　　一看备注是林大言，司h下意识就转头，发现林大言的身影已经不见了。看了下四周都没有林子言的身影，司h无奈地摇头，不知道对方又想搞什么幺蛾子。
　　对易烟说了下要接一下林子言的电话，司h便出了大厅这边，到后台。一接通电话，司h就开口说话：“林子言你又想干嘛？就这么点地儿，你还给我打电话，嫌不嫌麻烦？”
　　“林子言嫌不嫌麻烦我不知道，我只知道我不嫌麻烦就得了。”
　　司h一听不是林子言的声音，一愣：“你是谁？”说着话的同时，她快速点下录音键，打算将两人对话录制下来。
　　“嗤――司h你已经健忘到连我的声音都忘了吗？”
　　“白安玉？”那道笑声让司h很快想起来声音的主人，“你还敢出现？”
　　“我为什么不敢出现？”
　　司h嘴巴翕动，却突然反应过来声音不是从手机传来，而是从身后传来的。然而她刚转身，鼻尖顿时闻到了乙醚的味道，下意识止住了呼吸，然而还是因为之前被惊到的动作吸进去不少，还没动手就眼前一黑。
　　白安玉拉了拉自己的口罩，嘴角勾了起来，抬手示意后面的黑衣人将司h带走。
　　*
　　颁奖典礼这边。
　　易烟等了好一会儿都没看见司h回来，只好打电话过去。然而电话一直在提示通话中，她也只当司h是在和林子言说话，笑着嘀咕两人感情也太好了，就发了短信给司h说一下情况，然后回去自己的座位上坐着。
　　然而，等颁奖典礼开始，她看见林子言一个人回到自己座位上，和一脸疑惑的林子言对上目光的时候，她才感觉到一丝丝不对。
　　林子言环顾四周，找不到司h的身影，打电话已经提示关机了，顿时有些心惊。也顾不上上面颁奖开始，直接起身到易烟的位置上，开门见山：“司小h呢？”
　　“她不是和你在一起？”易烟皱着眉，将司h离开的场景复述了一次。
　　“她往哪里去了？”林子言心跳漏了一拍，眼神严肃起来。
　　“就是入口通道那块儿。”易烟指着不远处。
　　林子言没再说话，直接抬脚往那边的方向跑过去。林子言的动静不小，加上身份在这里，瞬间吸引了不少人的目光。
　　易烟看林子言这样子，也觉得有几分不对，连忙起身追了过去。等她到了的时候，发现林子言一脸严肃地蹲在地上，有些担心地问：“发生什么事情了？”
　　“司小h被人绑架了。”林子言起身，神色冷静得有些可怕，觉得自己的思绪前所未有的清晰，“我去找监控，你先回去。”
　　“绑架？”易烟没想到法治社会还有人敢光天化日之下绑架，顿时惊呼出生，然而听见林子言后半句之后就有些生气：“阿h也是我朋友，她被绑架了我怎么安心回去坐着？需不需要我报警？”
　　“没失踪24小时不能生案。”林子言看易烟不愿意离开，只好让对方跟着，“跟着可以，别妨碍我就行。”
　　易烟不服气：“我不会碍着你的。”到时候，我先找到阿h给你看看。
　　林子言已经沉浸在对司h的担忧中，瞥了易烟易烟就转身走了。
　　*
　　这边，司h知道自己中计，屏住呼吸阻断了部分乙醚的吸入，虽然昏迷了好一会儿，但还是很快就清醒过来了。
　　眼睛被蒙住，双腿被绑住，双手也被手铐锁在身后，司h在一瞬间的慌乱之后就冷静下来了。不知道自己在哪里，司h也不好出声，勉强判断出附近没人，她才小幅度动了下身子让自己的双手双腿稍微动一下，以免维持一个姿势太久不动以免血液不通产生昏迷，她才静下心感受着周围的一切。
　　然而动了一下，她就碰到了硬物，发出“哐当”一声，旋即她就听见“咔嚓――”一声，仿佛什么东西被打开。
　　“怎么了？他醒了吗？”
　　司h平缓呼吸，听见白安玉的声音一颗心提了起来。
　　“没，估计是翻身碰到车盖子了。”
　　司h听出头顶上是赵敏心的声音，一颗心瞬间凉了，果然两个人是死心不改。不过，她也没有错过赵敏心话里的讯息，她现在估计是在哪辆车的车后箱子里。
　　“我们真的要绑架吗？”
　　“都已经绑了，我们还有后悔的机会？你要是后悔了就直接走了，我自己一个人也可以搞定。”
　　“我不是这个意思，算了，当我什么都没说吧。”
　　赵敏心迟迟疑疑的声音和白安玉讽刺的声音传入耳内，司h脑子开始转动。然而不确定赵敏心和白安玉绑架她的目的，现在最重要的是如何告知林子言她在哪里。
　　司h摸了摸自己的衣兜，都没有找到手机，除此之外，身上所有东西都被人给搜刮走了。
　　汽车很快就发动，随着引擎声的响起，司h肯定了自己的想法。在汽车的振动中，司h因为乙醚的作用，很快就再次睡了过去。
　　另一边，林子言看了监控，很快就从那两人的身影中判断出绑架司h的人是白安玉和赵敏心，只能将这件事告诉司岚和安长平，毕竟两人也有知道司h事情的权利。她动作一大，肯定瞒不了两人的。
　　两人一听司h被绑架了，很快就动用手上的人，开始三百六十度无死角从颁奖典礼的现场开始搜查。还找了关系，要了各个交通路线的监控，很快就确定了白安玉离开的方向。
　　作者有话要说：　　今天估计还有更新，本来打算一次性写完，但是发现喉咙好干，不知道吹空调多了感冒还是扁桃体再次发炎了，所以第二更晚点再更吧，我去看看什么毛病先qwq


第86章 096
　　再次清醒过来的时候，司h发现自己又换了个地儿, 不在车后箱了, 而是在一个废弃的仓库里。
　　“你醒了？”一边的白安玉正在和赵敏心吃着东西, 听见声响的时候放下筷子, 走到司h身边, 蹲了下来：“感觉如何？”
　　司h整个人趴在草地上，脚下和肩膀用力, 缓慢地起身，然后慢慢地挪到墙壁上靠着, 方才从容地反问回去：“那得看看是什么感觉了。要是问我睡眠的话, 我只能说还不错；但要是问我沦为阶下囚的感觉的话，白小姐不觉得自己亲自体验一下方才最真实吗？”
　　明明是阶下囚, 司h却给人一种坐在皇座上接受臣子拜见的高贵感，让一边的白安玉心生不满，但她也不生气, 毕竟在她看来也就是司h死前挣扎罢了。
　　“你这嘴巴还是这么厉害。”白安玉上前两步，在司h面前蹲了下来, 捏着司h的下巴迫使司h看着自己, “你在林子言那家伙面前也是这样子？”
　　“你以为你是谁？”司h别开脑袋，往后靠在墙上, “也配我用一样的态度对待你？”
　　白安玉自小就被林子言压了一头，所以最恨别人说她不如林子言。一听司h这话，她就冷笑出来：“牙尖嘴利，就是不知道没了舌头你还能不能这么能说了。”说着, 她看着司h的嘴巴，仿佛在思考怎么下手一般。
　　“你试一试就知道了。”司h垂下眼睑。
　　“那就试一试好了。”白安玉起身，作势要拿刀子。
　　一边的赵敏心先一步将刀子拿开，祈求道：“林子言那家伙看见司h受伤肯定不会放过我们的。我们不是说绑架了拿了钱就出国吗？”
　　白安玉顿了下，神情缓和下来，半搂上赵敏心：“抱歉，我一时生气，就将这件事给忘了。多亏你提醒，我现在去给林子言发短信。”
　　“没事。也是她刺激你才会这样子。”说完，赵敏心又补了句，“我们赶紧拿钱出国吧，我这心底总是不踏实。”
　　“嗯，不出意外我们后天就能走了。”白安玉还想说些什么，下一秒电话铃声响了起来，她只好让赵敏心看好司h，然后出了仓库。
　　等白安玉的身影完全消失，司h方才看向赵敏心，见对方一直痴痴望着门口，轻咳了声。
　　赵敏心回神，嫌弃地瞥了司h一眼，便转移开了视线。
　　“你们的计划是拿我去威胁大言要钱？”司h率先出声打破仓库里的安静。
　　“是又怎样？”赵敏心回到原来的位置上，拿起筷子继续吃放。
　　司h看着餐桌上面的饭盒，连肉都没有多少，想到赵敏心最讨厌吃快餐和素菜，心下一动，便出声：“你之前不是还有不少积蓄吗？至于穷到吃这些东西？怪不得要威胁大言要钱。”
　　赵敏心一顿，旋即恼怒地转头看着司h：“要不是你们将安玉扣押，我也不会将我的积蓄花光了才能将人接出来，也不至于要绑架你。”
　　司h被赵敏心的逻辑惊呆了，难道这一切不该怪白安玉妄想得到本不属于她的东西吗？怎么还能怪她将白安玉给送进警察局了？
　　“就白安玉做的那些事情，没给她死刑都算是便宜的了。你知道她暗地里做了多少黑暗的买卖么？就连你之前所在的那个酒吧，女人的买卖她都经手的，你以为这个世界上真有那么多的意外？”
　　“你胡说？！”赵敏心起身，猛地向司h走来。
　　“我胡说？”司h冷笑了笑，讥讽地看着赵敏心，“你还不知道你再次被利用了吧？你觉得白安玉真的一点积蓄都没有？狡兔三窟，听过吗？你以为我们真的能将白安玉暗地里的所有东西都清除掉？而且最重要的一点，你以为就你自己一个人，真的就可以将白安玉从戒备森严的监牢里救出来？她让你救出来估计是需要到时候找一个替死鬼罢了，至于这个替死鬼那就是――”
　　“你闭嘴！”有些东西仔细一想就能想通了，赵敏心也不傻，只是不想去想罢了，或者说她是特意欺骗自己沉浸在自己构造的世界里。现在这个真相被司h当面戳破，她顿时气急了眼：“你以为你是谁？我凭什么相信你？”
　　“你不相信我的话怎么会这么激动？”司h嗤笑，“你这不是被人说中了心思恼羞成怒吗？”
　　“我没有。”对上司h那眼神，赵敏心脑子瞬间就炸了，直接上前拽着司h的衣领，“我最讨厌你这幅自以为知道所有事的样子。”
　　“然而相反，我最喜欢你这幅没脑子的样子。”
　　“什么？”赵敏心察觉到不对，连忙往后退，然而已经晚了，下一秒就被司h给撂倒在地上，刚相出声就被司h给敲击了后脑勺，晕了过去。
　　司h快速搜索出赵敏心的手机，找不到手铐的钥匙，去试了一下见仓库门被锁紧，只能一边解了密码，然后拨打林子言的电话，一边编辑短信发送过来。
　　几乎不到一会儿的功夫，司h就听见了仓库开门的声音，只能加快速度，最后没有写完就将短信发送过去了，开了手机的定位，然后将手机塞回赵敏心的手机。
　　几乎就在司h塞了手机的瞬间，白安玉就走了进来。
　　“你在做什么？赵敏心是你打晕的？”白安玉一看这场景，连忙反手将仓库给锁上，方才上前查看赵敏心的情况。
　　“我能做什么？你不是在仓库外面呆着吗，我还不至于傻到要逃跑。”司h起身，到一边角落里呆着。
　　白安玉狐疑地看着司h，自然不会相信对方打晕了赵敏心却什么都不做。突然想到什么，白安玉快速搜出赵敏心的手机。手机虽然亮着，但却没什么异常，她只能放弃。
　　“你别给我做什么手脚。”白安玉将赵敏心报了起来，警告性地说了句，就到一边去了。
　　司h闭眼，心底庆幸自己将记录给删除了。
　　*
　　虽然有交通记录，但是线索在追踪到h市区的郊外之后就给断了，之后就是盲目的搜索。
　　收到陌生人发信息的时候林子言正在发火，因为下面的人怎么也搜索不到司h的踪迹。
　　“我在一个仓库，太阳被高树挡着，窗外都是高树，目测十米左右。开定位。”
　　林子言一愣过后，旋即惊喜地让下属去搜查这个电话的来源。很快就有了结果，目的是郊外西南方向的一个树林，那里因为温度适宜和太阳充足的缘故，树木比寻常的树木要高大些许。
　　知道了地点，林子言快速带人赶往地点，然而森林没有信号，没有办法找到方向，树木相似也没办法具体辨认，众人一时之间就卡在了森林的入口。
　　“一部分跟着我进去找人，一部分看看附近有没有对树林熟悉的人，找到人带路以后再进去仓库营救。”林子言辗转了会儿，最后也没放弃直接进去的想法，做出两全的决策，找好另一队伍的负责人，她便带着一部分下属走了进去。
　　然而，在她带着人进来搜索的时候，另一辆车悄悄离开了森林，还在出森林的时候发生了场小车祸。
　　“你们怎么走路的？”白安玉摇下车窗，看着不远处坐在地上穿得破破烂烂的老人家，第一反应就是被碰瓷了。
　　“我还想问你们怎么开车的，道路这么大，你们怎么净往我这会儿开！”被撞到的老大爷原本看自己没伤也没想多追究，但一听白安玉这话心底就不舒服了。
　　赵敏心往外看了下，因为天已经开始变黑的缘故有些看不清楚，汽车确实在不经意的时候偏离了正道，撞到别人也怪不得别人。
　　“别说了，我们赶紧走吧。”赵敏心拽了拽白安玉的衣服，笑着跟老人家道歉，“不好意思，是我没看到路。”
　　“就是啊，路这么宽你们还能开到旁边撞到人，哪有道理责怪别人走路不看路的？”老人家心底知道自己斗不过这些有钱人，见有人道谢，加上家里老婆子还在等着，所以也就没了继续追究的心情，“赶紧走吧，再晚一点这个森林起雾了更加不好走了。”
　　“谢谢老人家。”赵敏心一听这话，更加着急了，说完就离开开车离开了。
　　老人家望着汽车的尾气，忍不住摇了摇头，然而在他打算继续往前走的时候，发现旁边亮光一闪一闪的，十分的刺眼。
　　闭着眼好一会儿，老人家才顺着亮光走过去，最后在两道车轮的中间找到了一枚钻戒，下意识看向远方的汽车，然而哪里还能看见汽车的存在，已经不知道去哪里了。
　　想了想，老人家顺着车痕走了会儿，最后不得不放弃，带着钻戒回了家。他的家在森林里面，只有一个小木屋，仅仅够两个人遮风挡雨。
　　“你们是什么人？”老人家一回到小屋子，就看见屋外站着一排黑衣人，就跟黑社会似的，一个个虎背熊腰。那些人的气势散发过来的时候，他差点没软腿坐在地上。
　　“他们想找你帮忙。”一个白发苍苍的老婆婆走了出来，心有余悸地瞄了眼门口的那些人，“他们想让你带他们进森林找一个仓库。”


第87章 097
　　097
　　最后老人家还是带着众人进去树林里，先是找到了废旧的仓库, 然后又带着众人找到了迷了路的林子言众人。
　　林子言将空荡荡的仓库翻来覆去地找了几次, 深吸了口气, 方才出了仓库。
　　“你们是要找什么人吗？”老人家看众人动静不小, 约莫是家里人出了什么事情, 便想着帮一把。
　　林子言现在心情烦乱，急着带人顺着痕迹找下去, 也没心思和老人家聊天。将手机揣在兜里，她转身对自己的秘书说：“麻烦你送这位老人回去。另外, 将我们约定好的报酬支付了。”
　　“报酬？不用的。”老人家一听林子言这话下意识就伸手拽着林子言的手臂, 然而还没碰上就被本能反应的林子言一把握住手臂。
　　“对不起。”林子言反应过来之后就连忙松开老人家，鞠躬道歉。然而说完, 她不小心瞥到了老人家手中的东西，猛的一愣，按耐住激动的心情, 她指了指那个戒指：“老人家，这个可以给我看一下吗？”
　　“可以。这个戒指也不是我的, 是路上捡到的, 不过我晚点要还给那个丢了的人。”
　　林子言接过戒指，拿着戒指举到头上, 对着灯光，瞬间看到了里面的两人的缩写字母，眼角差点没出现泪光。
　　“老人家，你这个戒指在哪里找的？”林子言一把握住老爷爷的手, 旋即才冷静下来，解释道：“这是我爱人的戒指，她现在被人绑架了。 ”
　　老爷爷想着见到的那两个人，仔细思索了会儿方才将之前发生的事情说出来。
　　林子言眼前一亮：“不知道您现在可不可以带我们过去一下那个路口？”
　　众人再次转移阵地，找到了老爷爷被撞的那个地点。林子言看了下四周，天已经完全黑了，不好分辨方向，只好让下属带老人家回去，然后继续带着下属去追踪司h的踪迹。
　　虽然白安玉和赵敏心先走了半个小时到一个小时，但总归需要休息，所以在不知道后面有人追踪的情况下停下来休息。最后，司h也被分了个饭盒。
　　“不给我解开手铐，白小姐是打算喂我？”司h跟着众人了一天，肚子也有些饿了。
　　白安玉思考了下，将司h的手铐解了下来：“上次你打晕敏心的事情我还没算，你最好不要给我算数的机会。”
　　司h揉了揉自己的手腕，并没有应答，转身拿走自己的饭盒到一边去坐着。她垂下头漫不经心地吃着东西，实际上余光却打量着周围，小院子冷冷清清的，也不知道现在跑哪里去了，唯一确定的是她们肯定不在之前的树林里。
　　没吃两口饭，司h就听见脚步声响了起来，抬头一看，朦朦胧胧的月光下，白安玉正黑着脸走过来。
　　“又是谁得罪我们的白大小姐了？”司h刚说完，就看见白安玉举起手挥了过来，连忙侧身避开。
　　“你该问一问你做了什么好事。”白安玉一想到刚刚下属说的行踪泄露的事情，眉头的小山丘就怎么也消不下去。
　　司h心下一紧，面上的笑容却没有丝毫变化：“这就困难了，毕竟我每天都在做好事。”
　　“油嘴滑舌。”白安玉知道真斗起嘴来自己不会是司h的对手，所以干脆直接动手，少了废话。
　　司h的躲闪瞬间变得狼狈起来，渐渐在躲避中落于下风。不是她不想攻击，一整天没吃东西加上四肢被捆久了身体有些僵硬，攻击反而让她更加费力，反倒是躲避的话能让她坚持久一点。
　　白安玉看了下时间，速度更加凌冽起来。没一会儿，司h就被白安玉反扣住。
　　“不好了。”这时，突然有人冲了进来，一身血腥味，声音止不住惊慌，“小院子已经被包围了。”
　　“什么？那安玉我们要怎么办？”赵敏心瞬间慌乱，双手紧紧拽着白安玉的手腕。
　　白安玉直接掰开赵敏心的手指，与此转身拿着手铐将司h再次反锁住：“我们从小路走。”
　　“可是她――”赵敏心迟疑地看着司h，“我们带着她会很累赘的。”
　　司h看赵敏心也对自己起了杀心，心下一凛：“没了我，你们肯定离不开这里。”
　　白安玉自然不会放弃司h这枚重要的棋子，见赵敏心还想说什么便对赵敏心摇了摇头，然后扛着司h快速离开小院子。
　　几乎众人离开的瞬间，林子言便带着人走了进来，刚好看见白安玉离开的背影。
　　“追！”
　　白安玉带着几个下属和司h到了小道，发现各种小道都被堵住，只能停了下来，转身看向林子言等人。
　　*
　　“放下司小h，我能保证让你安全离开。”林子言在距离白安玉三米远的地方停下脚步，轻声安抚道。
　　“我可不相信你的保证，何况相对那些虚无飘渺的保证，我更喜欢将把柄握在手上。”白安玉不知道从哪里拿出来一把刀子，在司h的脸上比划，还往司h脖子的方向来回移动，“你说在哪里划一道比较好呢？”
　　林子言一颗心提了起来：“有话好好说。”
　　白安玉轻笑了声：“林子言，你所有方面都能赢我，但唯一一点你赢不了我的就是――你这点心软就足够让我赢你一辈子。”声音突然一变，她厉声：“你给我跪下，我就不划。”
　　司h垂下眼眸，对上林子言的眼神，微微摇了摇头。就算林子言不做什么，白安玉也不会真对她动手，因为一旦动手了，林子言估计就得拼命了，到时候不是你死就是我活。
　　“扑通――”
　　众人眼神震惊地看着跪在地上的女人，虽然动作卑微，但对方面上却没有半分自备，反而神色坦然地望着白安玉：“可以了吗？”
　　“自然是可以了。”白安玉微愣，旋即就反应过来，“给我准备一辆车，等我离开这边我就会放了她，我给你三分钟时间准备，之后多一分钟就一条痕迹，你知道我书说到做到的。”
　　林子言起身，深深地看了白安玉一眼，方才对司h点头：“晚点我带你去吃夜宵，再忍一忍。”
　　“扑哧――”司h还以为林子言要说什么，一听这话忍不住笑了出来。
　　白安玉：“别在我面前打情骂俏，赶紧去准备。还有，让你的人离开这边。”
　　“这不行，万一他们离开之后你就直接走了，那怎么办？我最多让他们保持五米的距离。”
　　“十米。”
　　“行。”林子言思索了下，转身让下属准备车辆，直接在开过来的车中找一辆车开到这边。
　　*
　　两分钟之后，白安玉带着司h上车，警告林子言等人三分钟之内不得追上来，便离开了小庭院。
　　于此同时，天空突然乌云密布，很快就开始电闪雷鸣，雨滴坠落下来。，
　　司h看了眼专心开车的赵敏心，转头望着坐在副驾驶座上的白安玉：“你打算什么时候将我放下去？”
　　“放你下去，我从没――该死！怎么追上来了？敏心，加速。”白安玉话还没说完，就看见后面不知道何时尾随着几辆汽车。夜色已经黑了，加上那几辆车也是黑色的，雷声遮掩之下，她们才没发现。
　　“现在地滑，加速的话我们很容易翻车。”众人现在已经上了山坡上的高速公路，要是翻车了那真就是没什么救了。
　　“我来开车，你往后面开车。”白安玉掏出手/枪放在赵敏心的手上，然后调换了两人的位置，开始飙车起来。
　　赵敏心还是第一次碰到真正的手/枪，手一抖枪支就掉在地上。刚弯下腰打算捡起来，她就感觉到自己后颈一痛，耳边仿佛传来白安玉的声音，然而还没仔细辨认对方说了什么，下一秒她就感觉眼前一黑，没了知觉。
　　司h直接捡起手/枪，指着白安玉：“将车子停下来。”
　　司h冷淡的声音伴随着时不时的雷鸣声传入白安玉的耳中，白安玉一顿之后便猛的转动转盘，一手握着转盘一手去抢夺司h手中的枪支。
　　两人就这么斗起来，白安玉要注意前面的方向以免将车子开到了绝境，司h双手被扣住行动受制，两人倒也勉强斗成了平手。然而司h没有力气，很快就落入下风。
　　察觉到状态对自己不好，在枪支被抢走的瞬间，司h猛的推开了车门，抱着脑袋滚下车。
　　不知道该说运气好还是不好，明明前面一直平坦的高速公路，偏偏在司h跳车的那一块儿突出一块儿。司h只感觉后脑勺一疼，眼前一黑，就没了知觉。
　　白安玉迟疑了下随手往司h那块儿胡乱射击，也不管射没射中，直到没了子弹才加速离开这边。
　　后面的林子言时刻盯着车辆，自然没有错过司h跳车的那一幕，一颗心瞬间提到嗓子上，快速踩了刹车，往人影的方向跑过去。
　　“司小h。”林子言也顾不上脏不脏，快速脱下外套放在司h脑袋上方挡着雨水，小心地打量司h的情况，不小心瞄到水里出现了点点红丝，眼睛瞬间变得通红。
　　下属赶了上来，撑着雨伞，林子言便把外套扔掉，小心翼翼地捧着司h地脑袋，刚好看见后脑勺一大块血红色，就连她扶着脖子的手也被流了不少血液。
　　“赶紧叫救护车！”林子言用手按着血管前面的部位减少血液流通，声音带着慢慢的无措，“司h你别睡，等一会儿再睡。”
　　司h感觉耳边一直有人在说着什么，很想睁开眼睛，然而最后还是没了力气，直接陷入昏迷。
　　作者有话要说：　　明天再更新一两章完结正文。先打上完结的标志。至于番外的话，估计得很久了，因为国庆我已经确定加班了QAQ之后还不确定怎样
　　我估计会写一下主角之后的事情，诺诺的故事和陆轻柔的故事凑一章，然后中年组cp的故事我得看看怎么写，到时候可能一次性发完，就不会吊胃口了。要是还有其他的番外想看的话，可以说一声。
　　至于下本书的话，是开那个《死对头向我求婚了》，看存稿的情况，估计会在十二月左右开，因为打算存稿□□万再开，要不然又会经常断更就不好了。
　　文案：
　　煎饼粉和青菜粉都知道，她们两方人的偶像虽然青梅青梅长大，但日常最爱的就是相爱相杀，哦不，相互撕逼。
　　比如，两人一般不发动态。一旦其中一人发了，另一个人就转发顺带怼一两句。
　　有一次，三更半夜拍完戏的衣笺刚发动态说自己饿了，下一秒钟卿就立刻转发这个动态，还附带一个美食图。
　　钟卿V：好吃＃附图：海鲜大餐＃@衣笺V：刚拍完戏，经纪人不让吃夜宵，好饿。
　　最爱吃海鲜的衣笺：“……”好气哦，然而我还得保持微笑:)
　　***
　　直到有一次，两人出了车祸，两家粉丝发现钟倾的画风变了，不再挤兑衣笺，反而对衣笺嘘寒问暖、无微不至……
　　粉丝们：？？？
　　说明：娱乐圈文，双演员设定，主受，cp属性待定，可能会改。


第88章 098
　　098
　　司h虽然伤到了后脑勺，但是并没有大碍, 手术之后第二天就醒过来了, 然后从林子言口中得知了之后发生的事情。
　　警察后来找到了赵敏心的尸体, 就在那个山坡公路不远处。据说是开车过快导致翻车滚下山坡, 等警察找到的时候赵敏心因为流血过多已经断气了。
　　“你说这赵敏心――”司h头上绑着绑带, 脸上也红红紫紫的，听着林子言说的内容, 最后想说些什么，但是想着“死者为大”, 也就把话咽了回去。
　　“你不用管她, 毕竟如果不是她带着白安玉走了，一切事情都不会发生。”林子言一说起赵敏心, 眼底就跟结了万年不化的霜一样，
　　冰冷无情。她估计以后一辈子都忘不了司h躺在血泊里的画面，那种惊慌和恐惧让她至今难忘。
　　“我之前就和她说过, 白安玉这个人不安好心，对她好也无非是利用她罢了。”司h想起来赵敏心自欺欺人的样子, 也忍不住摇了摇头。然而脑袋刚动一下, 她就感觉到一阵阵刺疼，拉扯着脸上的伤口, 感觉全身都在疼，只能止住动作。
　　“你现在好好养着，动什么动？”林子言吓得连忙起身，将司h按回去, 小心翼翼地打量了下司h的伤口，等没看见有任何血丝，一颗心方才放到实处。
　　司h看林子言这个样子，忍不住笑了出来，然而扯动了脸上的伤口，感到一阵阵刺痛之后就不自觉地龇牙咧嘴，显得有些滑稽。
　　林子言既心疼又觉得好笑，干脆转身拿手机将这一幕拍下来。
　　“咔嚓――”
　　司h听见相机拍照的声音，一抬头就看见林子言的动作，也没惊慌失措，只是挑了挑眉，问：“你打算做什么？”
　　林子言一边按着手机一边回答：“没什么，只是打算留着当你以后的丑照，不然的话发到你的微博里。”
　　“微博？你是嫌弃我粉丝太多了吗？”要不是吊着针水，司h都想直接拿枕头打人了。
　　“让你长长记性，省得你下次再给我跳车。”一想到司h跳车的画面，林子言就呼吸不上来。要知道那可是雷雨交加的时候，又是在高速，汽车的速度也不慢，跳车哪有可能一点问题都没有？
　　“这只是个意外。”司h眨了眨眼，“毕竟没人会想到高速上还有拳头大的石头。”
　　“你提醒我了，我还没说你这件事。”
　　司h看林子言又要发作，连忙皱起眉头：“疼。”
　　“哪里疼？”林子言也顾不上指责，连忙上前，眼睛扫描打量。
　　“哪里都疼，尤其是脑袋。”戏要做全套，司h半闭上眼，倒吸了口气，一副很痛苦的样子，“我需要安静。”
　　林子言这算是看明白了司h的意思，抬起手，但最后还是没舍得下手，戳了戳司h的皮肤：“算了，没下次。”
　　司h这才笑出来，然而下一秒就再次龇牙咧嘴。
　　林子言看着司h，这才忍不住笑了出来。
　　门外，过来看司h的司岚两人听见病房里的笑声，最后还是没进去打扰。
　　*
　　两天之后，白安玉在一个小屋子里被找到，然后收押。林子言因为上次被白安玉逃跑的事情，这次动了关系加大了监控的力度，确保白安玉插翅难逃，方才将白安玉这个人抛到脑后，专心准备她和司h的事情。
　　司h虽然没有大碍，但还是需要修养。而且因为这件事涉及众多，第一时间就有不少新闻媒体嗅到了不一样的气息，各种有关司h车祸的消息怎么也遮挡不住。
　　司h车祸的消息出来，幸灾乐祸的、担忧的比比皆是。和司h感情好的就留言保佑司h，对司h看不对眼的就冷言冷语。不过众人最关心的还是司h另一个绯闻对象――林子言的表态。
　　林子言没有多说什么，只是发了一个说说：“等你。”微博配图是两只手交握，唯一引人注目的是两只手皮肤白皙，无名指都带着同款戒指。
　　这个微博一出，粉丝就炸了，几乎可以猜测到那个被等的人就是出了车祸昏迷的司h，不少粉丝纷纷留言说让林子言别等了，世界上大把适合并且喜欢她的人。与之相反的是，原本不大看好两人感情的司h的粉丝反倒是动摇了，对林子言的好感度开始上升，两人的cp粉的力量修炼加大。
　　无论网络多么热闹，司h也被林子言勒令不得玩手机，理由是手机有辐射，会影响伤口的恢复情况。
　　*
　　修养了将近半个月，司h方才离开了那家医院。回到司家以后，白奶奶等人都出来迎接她，拿着艾草扫掉霉运，踩了火盘，方才顺利进屋。
　　“这是谁的主意？”司h知道自家母亲不迷信，所以能让她做这一系列事情的人选就少了一个。
　　“白奶奶，老人家迷信，顺着她的心意她才能放心点。”林子言拿着披风放到司h肩膀上，将人扶到床上，又到一边倒水。
　　“我没那么脆弱，养了大半个月已经好的差不多了。”司h见林子言走来走去就停不下来，忍不住出声叫住林子言，“不信的话我跳一个给你看看。”
　　“别，我信还不行吗？你不用跳了。”林子言见司h起身，一颗心瞬间提到了嗓子眼上，连忙上前将司h按回床上，害怕司h没听清楚，又将刚才的话重复了一次，“我信我信，你不用跳了。”
　　司h：“……你这样子你觉得我能信你？”
　　林子言挑眉：“嗯？”
　　“没没没，我信你，不跳了。”司h轻咳了声，这段时间因为受伤心虚听了林子言的话造成的习惯让她瞬间就服软，“我渴了，你不是倒水了？给我拿过来吧。”
　　林子言闻言，也顾不上追究，转身拿水。
　　没一会儿，司岚上来叫两人下去吃饭，顺便商量一下以后的事情，比如两人的婚礼。
　　作者有话要说：　　加班加到心累，才有空码字，明天完结。


第89章 099
　　099
　　日光正好，一道道高墙之内, 田里一群穿着黑白条纹的人正弯腰种着禾苗。到了中午, 天愈发炎热, 监管的人方才让众人休息吃放。
　　“吃饭了。”
　　众人一听这话, 将手中工具带着, 排队离开田里，三三两两往饭堂的方向走去。
　　今天的饭菜不错, 有些许鱼肉，那些个都有些开心, 说话的兴致也就高了点。恰逢电视上正播放着八卦娱乐消息, 众人便议论开了。
　　“你们不知道吧，最近娱乐圈发生一件很轰动的事情。”有人仗着自己知道点秘密, 一副神神秘秘的姿态。
　　一说到娱乐圈，众人兴致就没了，纷纷嫌弃道：“娱乐圈能有什么大事？是哪个大明星又堕胎了？还是哪个大明星出轨了？”
　　“娱乐圈怎么就没有大事了？！”说话的人不乐意了, “要不是我和赵哥感情好，我都没法从赵哥口中得知这个八卦。”赵哥是看管监狱的主事之一, 平常就爱看点八卦好。说着, 说话的人想起点什么，起身看向角落的方向, 大喊：“这个人还是白安玉熟人，你们不信的话就问她。”
　　众人顺着目光看向角落里的女人，一张脸皮肤白皙，然而两三道交错的伤疤纵横整张脸显得有些恐怖；除此之外, 这人明显有些残疾，吃饭的手都是抖的。
　　埋头吃饭的白安玉听见有人叫自己，一抬头就看见了众人嫌弃的目光，嘴唇抿了起来。这种目光她这段时间已经看多了，然而每每看到还是觉得刺疼。要不是林子言，要不是那场车祸，她也不至于毁容，右手也不会被废了筋脉跟个废人似的，更不会会一辈子待在这里干苦力，受那些人欺压。
　　“问你话呢。”说话的人得不到回应，直接起身走过来，拍着白安玉的桌子。
　　白安玉车祸手术之后，发现自己被毁容不说，整个人的筋脉都废了，完全是断手断脚之后拼接回来的，别说武力值了，整个人生活都困难，最后是报仇的情绪支撑她走过来的。她看着众人，识时务地服软：“说什么？”
　　“那个大明星林子言是不是和前段时间很火还出了车祸的那个什么司h是一对儿？”说话的人指着不远处的电视机。
　　碰见的是，电视机内容一转，主持人笑着说：“最近国外的布莱魅颁奖典礼受到了国内不少明星的目光，到场的嘉宾有著名影后范迟颜，也有前不久刚拿下国际第二枚影后桂冠的林子言……”
　　布莱魅是音乐界至高奖项，是无数音乐人士追求的目标。
　　“到了最后，颁奖典礼上最让人惊讶的无非是我们国家的司h获得了‘最佳流行音乐专辑奖’，并在获奖典礼上公开出柜，像陪伴自己的林子言林影后公开求婚，引起一片轩然大波。”
　　随着画面一变，出现了当时司h获奖的画面。画面中司h从别人手中接过奖杯，流畅的英语和中文发表感言以后，司h用中文求婚，单膝跪在地上。之后林子言上台，求婚成功，两人对视时候眼底流转的情意怎么也遮挡不住。
　　“你们看吧。”说话的人一脸高傲，“赵哥说的东西你们还不信。”
　　“真浪漫，居然在这种时候求婚。”
　　“不过她们不怕粉丝爆炸吗？居然公开出柜。”
　　众人瞬间八卦起来，内容来来回回都是那些。
　　白安玉筷子被紧紧捏在一起，手臂上青筋暴起。凭什么自己这幅人不人鬼不鬼的样子，林子言和司h就能高高兴兴幸福一辈子。
　　然而，有些东西不是你不甘心就能改变的，白安玉策划了五六次逃跑计划，都被林子言派过来的人识破，最后被单独监控查看，只有工作时间才能出来，一辈子都没离开过那个看管中心。因为车祸身体受损加上服刑操劳的缘故，不到三年白安玉就受不了，最后自杀在监狱里。
　　而在她去世的那一天，司h正被林子言拉着去环球旅游，说是要庆祝认识三周年，结婚两周年。
　　司h看着飞机外的蓝天白云，又转头看着眼底有些青黑的林子言，想到了对方现在接手公司以至于时不时熬夜处理公司文件的画面，眼底渐渐有了几分心疼。
　　将林子言脑袋移到自己的肩膀上，司h拉了拉自己身上的毯子，和林子言十指紧扣。她偏过头，和林子言头抵头睡了过去，毕竟为了将时间空出来陪林子言旅游，她也将这段时间的通告一次性给提前录制完了。
　　天空下，起航的飞机留下一道道痕迹。远方夕阳正好，橘红色的夕阳撒在身上，带着几分幸福美好的气息。
　　作者有话要说：　　卡了结局一段时间，目前觉得这个结尾算是好的了，谢谢大家一路支持(づ￣3￣)づ


第90章 番外
　　番外
　　老年组・初识・1
　　司岚第一次看见安长平的时候，是在十六岁, 最青春美好的一岁。
　　那年, 大哥对她排挤越来越明显, 她一时气愤, 和大哥吵了起来, 然而对方冷言冷语，伤透了她的心, 所以干脆搬到学校去住了。
　　因为是高二转校生，所以一时之间也没有合适的宿舍, 最后她搬入一个高三请了一年假的学姐的寝室, 也就是安长平的寝室，开始两人的同寝生涯。
　　刚开始她还有些讨厌安长平那种万事淡定的姿态, 但相处下来，她却发现对方外冷内热，对同学什么的都很好, 所以也就慢慢接触对方。
　　不知道从什么时候开始，两人一起上下学, 一起吃饭, 一起看电影，一起逛街, 好得跟个连体婴儿似的。
　　高三的时候，司岚进入了安长平的班级，安长平也继续上学，两人愈发亲密。在高考聚会上玩了真心话大冒险, 安长平抽到大冒险是和司岚表白，司岚在众人哄闹声中没回答。但离开后安长平又重新问了一次，最后两人自然而然地在一起了。
　　然而，这一切都美好得像是泡沫一般，一戳就破。
　　*
　　成年生日前三天，司岚回家，却迎来了白虎堂的威胁。
　　“妈现在生病在医院，你要么放弃继承权，要么我就和她说你找了一个同性当恋人。你也知道妈现在准备手术，要知道她最喜欢的女儿成了她最讨厌的同性恋，你知道会有什么后果的。”
　　司岚妈妈讨厌同性恋，是白家众所周知的事情，因为他们大姨就是被一个同性恋给伤了心，自杀未遂，从那以后，白奶奶就时刻告诫子孙后代绝对不能有半点同性恋的爱好和倾向。
　　一边是财产，一边是母亲的身体，司岚自然选择后者。就算再愤怒，司岚都没有两全的选择。
　　之后就是和母亲争吵，离家出走。相比同性恋，或许青春期的叛逆是更好离家的理由。
　　拉着行李连夜赶回合租地的司岚身心疲倦，一回到家就蹲在地上。
　　安长平并没有回家，这段时间一直呆在公寓里，听见门铃声就赶紧出来了。看司岚这样子，她心疼地将人抱在怀里：“不说在家里呆一个月？”这才几天，怎么就回来了？
　　“我现在无家可归了，只剩下你了。”司岚紧抱着安长平，哽咽着将自己和家里闹掰的事情说了出来。
　　安长平愣了下，没想到短短两三天司岚就经历了这么多事情。虽然司岚没有多说，但她隐隐约约猜测到可能是和自己有关，心底的天平开始有些动摇不定。
　　安长平感受到了肩膀的湿润，哑着声音道：“我会一直都在的。”
　　然而，这种美好和谐的感情在两人唯一一次也是最后一次争吵中断了。
　　*
　　到了大四的时候，司h打工回来被人找上门。
　　“你就是司h？”找她的女人穿金戴银，一股奢靡的气息扑面而来。
　　“这是五百万，离开长平。”
　　司岚看了看面前的钞票，没想到这么狗血的事情会发生在自己身上。
　　“您……哪位？”既不接过来，也没表态，司岚交叉双手靠在后面椅背。
　　“我是她二姑。”安二姑皱眉，总感觉气场有些不对，不该是她问问题的吗？
　　“二姑，你好。”司岚掏出来自己许久没使用过的信用卡，“这里有一千万，你别来也别让长平家人打扰我和长平的事情。”她不愿意动这笔钱就是因为担心被白家的人发现了踪迹，尤其是白虎堂。要是对方发现了自己，估计自己姓名都要没了。
　　安二姑脸色瞬间就炸了：“你这是什么意思？！”她自然不相信卡里能有一千万，毕竟她早就调查过了司岚无父无母，一直打工赚取生活费艰难过日子。
　　“我的意思不够明显吗？”司岚冷哼了声，“我不会离开长平的。”
　　安二姑有些圆润的脸蛋有些抽搐，但很快就控制下来了：“你知道长平为了你失去了多少吗？为什么你就不能替她多想想，你怎么这么自私？”
　　司岚知道安二姑打算卖感情牌，但还是没控制住，问了出来：“做了什么？”
　　安二姑看有戏，一骨碌将事情说了出来，都不带喘气的。“长平是我大哥唯一的后代，虽然被寄托在别人家里，但唯一有继承权的人还是她。要获得继承权，就必须到国外接受考验并获得董事会的认可。结果呢，她为了你，一直拖拉着没出国，就连凯撒音乐学院的邀请也拒绝了。你知不知道凯撒音乐学院代表着什么？进入那里求学是她最大的梦想，结果呢？为了你，她硬生生放弃了自己的梦想。”
　　司岚沉默许久，良久才幽幽地问了句：“然后呢？”就算自私也好，冷漠也罢，她只想让对方陪在自己的身边。
　　安二姑又是百般劝说，最后见怎样司岚都不愿意送口，就气得直接走人了。
　　司岚看着窗外的行人，许久都没有动弹。
　　过了很长一段时间，安家都没再派人过来，仿佛像是放弃了一般。司岚心底愧疚，但终究是松了口气。
　　然而，她没想到再提起这件事的不是别人，而是安长平，而且还是在她得知自己想给对方生日惊喜的那一天。
　　司岚回到公寓，在上楼碰到了拉着行李箱的安长平。明明只有四五个台阶的高度，却怎么也跨不过去。
　　……
　　“所以，你的意思是说，我们分手？为什么要分手？你想出国追求梦想，我可以等你回来，没必要说分手。”司岚抬手挡住阳光，对上安长平的眼眸，明明阳光明媚，但她却觉得自己犹如呆在寒冬，冷到骨子里。
　　“没必要。”安长平抑制住将人抱在怀里的冲动，别过脑袋，哑着声音：“行李我已经收拾好了，一会儿的飞机我就先走了。至于这个公寓，留给你了，住多久都可以。”说着，拉着行李越过了司岚。
　　司岚知道自己该挽留对方，但手臂却仿佛有千斤重，怎么也抬不起来。嘴巴翕动，等门关上了，那一句“不要丢下我”方才呢喃出声。
　　“滴答――”
　　*
　　再一次见面，司岚被人追杀，被安长平的下属给救了。那时候，司岚还不知道那是安长平的下属。
　　虽然没有大碍，但些许皮肉伤还是需要修养，所以司岚就被秘书简好友给勒令呆在医院里修养。
　　第二天，从下属口中得知“保护对象和自己要找的人很像”的安长平急急忙忙赶过来，刚好看见打算偷偷溜走而在换衣服的司岚。
　　“！”
　　司岚听见开门声，下意识拿起被子覆盖在自己身上，方才皱着眉回头：“陈静你够了，每次进来都不敲――是你？”
　　虽然几十年没见，但安长平倒没多大变化，只是更加成熟了，仿佛被时光遗忘了一样，司岚也差不多。
　　“对、对不起。”安长平太过着急，没想到两人见面会在这么尴尬的时候，一时之间竟然不知道该怎么开口了。
　　“出去。”司岚看安长平还在傻乎乎地站着，忍不住皱眉，厉声道。
　　“啊？是。”安长平同手同脚地出了病房，快速将门关上，脑海中还想着刚刚看见的旖旎画面，脸色忍不住变得通红，还傻笑起来。
　　“借一借。”身为秘书加好友的陈静每到早上都会过来看看司岚，看见病房门口站着个长得不错但神经病似的女人，一颗心提了起来。
　　安长平下意识挪了位置，然而下一秒又想起司岚在换衣服，连忙伸手拦住陈静。
　　“阿岚在换衣服，不能进。”
　　“你怎么知道她在换衣服？”
　　安长平脸蛋嗖地以肉眼可见的速度窜红。
　　陈静沉默：……我仿佛知道了些什么令人震惊的东西。
　　老年组・追妻路・2
　　司岚因为以前被遗弃的事情对安长平心有芥蒂，所以安长平开始了自己漫长的追妻路。
　　第一招：送汤
　　司岚住院，是打开心房的好时机。安长平日日夜夜过去守着人，每回都带着精心准备的汤。
　　然而，每次连房门都进不去，汤更是被拒绝。直到司岚出院，安长平都没能顺利让对方喝下自己的汤。
　　第一招：（×）
　　第二步：送花
　　而如果没记错的话，司岚最爱红玫瑰。所以安长平第二步就是送花。
　　每天早晨一束花在门口，一朵花在车顶，一捧花送到公司。每天都组合成不同的形状，不同的朵数。
　　一个星期之后，司岚公司所有人都知道有一个土豪看上了自家老板。
　　陈静：“boss，你的花又来了。”
　　司岚抬头，差点没被扑面而来的花香给闷死：“这多少花？”
　　“999。”陈静已经好奇地数过了，“99一束，刚好十束。”
　　“拿去丢了。”
　　“浪费。”
　　司岚抬头：“那就卖了，至于那钱就以那家伙名字给捐了。”
　　陈静眨了眨眼，没多说什么：“好。”
　　送了大半个月后，安长平收到了孤儿院打过来的感谢电话。
　　因为玫瑰花没有被拒绝而以为看见希望的安长平：……
　　第二招：（×）
　　第三招：苦肉计
　　安长平知道当年是自己不对，不该因为家里的威胁和不想让司岚放弃家里人而选择分手出国。然而，等她悔悟的时候已经晚了。
　　约不到人，安长平只好堵人，将人堵在司家门口。
　　“对不起。”一把将人壁咚在墙，安长平不自觉就开始道歉，“我当年不该分手，但你不知道我很害怕你会因此而被安家人伤害，那群人为了继承权和财产真的是什么都能做得出来。”
　　“所以呢？”司岚后来也明白安长平离开肯定会有内幕，毕竟两人在一起这么多年，她对对方的为人了如指掌。但就是太过了解，她才会这么伤心，有什么事情非得以分手来解决？为什么非得自己一个人担着，不让她知道？本来怀孕情绪就容易波动，那种被不信任的感觉几乎是压垮她的最后一根稻草，让她每每想起来以前的事情都有种不真实感。
　　“对不起。”安长平一把将人抱在怀里，几乎用尽了全力，仿佛要将人融入自己的骨子里。
　　“妈？”“安姨？”
　　两道异口同声的女音打破了两人的争执。
　　*
　　安长平沉迷寻求原谅，压根就忘了调查司岚的婚姻情况，更没想到对方有这么大的女儿，这个女儿还是熟人。
　　然而糟糕的是，司h似乎误会她插入了司岚家庭，成为了司h从小没有父亲的理由。
　　更没想到的是，深入调查之后，司h还是她的女儿。在她离开的时候，司岚已经怀孕了。
　　一番震惊和狂喜之后，安长平就开始烦恼该如何寻求两母女的原谅。
　　按道理来讲……她好像已经成为了抛妻弃女的典型，然而当年要是知道司岚怀孕了，她肯定不会选择这种方法来保护对方。
　　终归是太年轻了。
　　老年组・大结局・3
　　因为司岚没照顾好自己，司h给她安长平一个机会。
　　而安长平也顺利把握住这个机会了，在这段时间软磨硬泡，连形象都不要了，方才在英雄救美受伤之后让司岚态度稍微软化。
　　态度软化，之后就是一步步试探，一步步回到司岚的心里。
　　作者有话要说：　　发现番外一如既往难写_(:з」∠)_沉迷写新文两个蛇精病女主（虽然现在激情满满等开坑就没热情了orz
　　再写一下司h和林子言两人日常番外，估计就没了。顺利的话，十一月开新坑吧


第91章 番外
　　番外・司＆林
　　距离得奖时求婚已经过去三年，林子言早就渐渐淡出了娱乐圈, 大部分精力都在公司发展上面, 也没再接拍什么剧本, 但还是会陪着司h参加娱乐圈的各种活动。两人一年下来各种合体出活动, 粉丝们已经渐渐习惯了, 也就接纳了这对人，给了祝福。
　　到了这一周年结婚纪念日, 林子言带着司h旅游去了。两人出行的那天，万里无云, 阳光明媚。
　　“司小h你说我们经纪人会不会疯了？”林子言开着车, 不负责任地问。两人一言不发就撂担子跑去旅游，估计能把唐冰她们给气的半死了。
　　“他们疯不疯我不知道, 我只知道你疯了。”司h整理自己乱糟糟的帽子，吐槽道。
　　两人原本是打算在家里休息就过去了，毕竟这段时间各种事情凑一块儿, 等忙完之后这才是第一天休息。结果今天一早上起来，林子言突然说要来一场说走就走的旅行, 就买了飞机票、收拾行李就把她拐跑了。
　　“总得趁着年轻疯狂一次。”林子言开了汽车的敞篷, 直接往上面挥手。
　　司h捂面，更想说自己不认识这人。然而林子言也没打算放过她, 直接拽住司h的手一起伸起来。
　　司h看林子言这样子，也放弃挣扎了，一手捂住帽子，一边起身, 吹着风，坐飞机导致的疲劳都要被吹走了。
　　毕竟是山区高速，也没什么人，两人就这么嗨了一路，最后在傍晚的时候抵达目的地。
　　两人是找了一个山清水秀的村庄，所以到了就有人过来接待。
　　“累死我了，幸亏到了才下雨。”把东西搬到房间，林子言就躺床上了。
　　司h嫌弃地推了推：“去洗澡先。”
　　“不要。”林子言说完就翻了翻身子，猛地起身抱住司h，带着滚到床上来。
　　司h：“……”
　　推了推，推不开。
　　再推，又推不开。
　　五分钟后，累了的司h放弃挣扎：“你想怎样？”
　　“我想洗澡。”林子言凑近司h脖子边，压低的声音带着明显的暧昧。
　　“你不说累了么？！”有时候，司h真想撬开林子言脑袋看看里面是不是都是黄色颜料。
　　“累了，运动一下才能精神点。”林子言低头亲了亲司h，将脑袋埋司h锁骨蹭来蹭去，“好不好嘛～”
　　司h瞬间起了一身鸡皮疙瘩：“好好说话。”刚说完，她就感觉到锁骨一痛，差点没忍住想抬手打人。
　　说好的征求意见呢？
　　司h象征性挣扎一下，看林子言态度坚决，没有回转的余地，就留对方去了，只能快速叮嘱了句“明天还需要出去玩”就被堵住了嘴巴。
　　“淅淅沥沥――”
　　浴室中，花洒落水的声音伴随着下雨声响了大半夜。
　　*
　　第二天下午，腰酸背痛的司h方才出了房间。
　　明明是过来旅游的，结果第一天大半时间就在床上过去了。司h看着灿烂的日光，觉得以后可不能再让林子言那家伙得逞了。
　　这边的民宿都是小院子形式的，司h走了会儿，方才碰到人。对方正在淘米水，看见司h的时候拘谨地起来，将手背在腰间围巾擦了擦，
　　“您是司小姐吧？林小姐已经出去看地形了，走前说过让您醒过来以后打电话给她。”
　　“谢谢。”司h揉了揉脑袋，摸了下手机，发现没将手机带出来，便问，“请问这边在哪里吃饭？有没有什么小面馆？”
　　“有一个，在村子中间。其实如果不介意的话，我可以现在给你去弄点吃的。”
　　司h知道现在这个过了午饭又没到晚饭的时间点有点尴尬，也不好太过折腾别人，便拒绝了对方的帮忙，道了声谢之后，就回去拿钱包再出门觅食去了。
　　*
　　问了好几个人，司h方才找到村里唯一一家饭馆兼拉面馆。
　　看着仅有的一章小旗子写着“五元拉面”的店，司h擦了擦额头并不存在的冷汗。
　　要不是有这个旗帜，估计没人有会想到这个装饰得和自家门口一样的地方会是面馆吧？心底嘀咕完，司h方才抬脚走了进去。
　　然而，她发现是自己想得太天真了，那压根就是店家自己家，只是划开了前面的院子部分当做面馆。
　　她过去的时候，面馆也没多少人了，只有三三两两几个人在吃饭，而且根据打扮来看，估计也不是村里的人，应该是和她一样过来游玩还是怎样的。不过，其中两个人样貌都不错，让她多看了两眼。
　　快速要了一碗面，司h就找了个安静的地方坐了下来。
　　“咔――”
　　“怎么有路人入镜了？保安呢？怎么清场的？”一边的帷幕突然掉下来，露出了藏在后面的镜头和工作人员。
　　司h：……
　　她这是碰见了拍摄了？不过这群导演和工作人员干嘛要藏起来？
　　“这不是面馆吗？”司h摸了摸鼻尖，站了起来，这才让众人看清楚她的样子。
　　“司小姐？！”
　　“我是。”司h眨了眨眼，率先道歉：“不好意思，我听说这边是面馆就过来，不知道你们这边在拍戏。”
　　“没事。”那导演也不是什么小气的人，摆摆手就说没事了。
　　“那我先出去吧，不打扰你们拍戏了。”
　　“诶？司小姐不是饿了吗？不如就直接在这里吃面吧。”莫名突然变了态度，“刚好我们也要拍摄他们吃面的画面，你也不需要台词，就正常吃面就好了。”
　　司h自然知道这莫名想要搞什么把戏，无非是让她刷一下脸而已。揉了揉有些发饿的肚子，再闻闻空气中的香味，她很没骨气地妥协了。
　　反正自己吃自己的，当好一个路人甲就行了。
　　找了个不那么显目的位置坐了下来，司h的面就送上来了，手工拉面上面撒着点点香葱，一阵阵香味扑鼻而来。
　　司h快速试了下，那味道确实比较正宗，面条有嚼劲，而且也不会显得过硬，吃下肚以后还能感觉到那种柔韧的感觉。意外的美食让司h下意识眯起眼，速度迅速地将一碗面给解决掉了，然后再要了一碗。
　　不过，这次她没有直接吃，直接拿了手机拍照，然后发微博@林子言。
　　你再不来就没有你的份了@司h家林大言   #附图：美食.jpg#
　　几乎一发状态，一群嗷嗷待哺的粉丝就炸开了。
　　――沉迷美色不可自拔：嗷嗷嗷月月月月你发个自己的照片会比这个更有吸引力的！最好再多来几张！
　　――我摔倒了需要司司女神亲亲才能起来：只有我在好奇哪家面吗？看起来就很好吃的样子。
　　――小羊咩：这波恩爱6666找人不打电话直接发微博的，女神绝对是第一人。
　　……
　　司h没想到只是这么一条微博也能让这些粉丝这么兴奋，无奈地摇了摇头，嘴角却不自觉地翘了起来，带着积分宠溺，直接从相册里面找了几张和林子言的合照。
　　林大言家司小hV：你们要的照片。#附图：公主抱.jpg# #附图：壁咚.jpg# #附图：林大言式卖萌.jpg#
　　幸福来得太突然，两人的西皮粉表示司h干的漂亮！
　　就在司h捣鼓的这些功夫，前面突然传来争吵声，司h下意识抬头，两位主角已经进入状态，发生吵架。
　　扮演女主的那个女生台词功底有些弱，但那种压抑愤怒的情绪却把控得不错。
　　“咔――这条过了，拍摄下一幕。”
　　司h眨了眨眼，回神，起身和众人道别。
　　“我知道，毕竟林影后还在等着呢，对吧？”
　　对于莫导演的调侃，司h笑了笑。
　　“对了，我叔叔说让你有空再找他一趟，想和你交流音乐上的事情。”莫名突然想起来自家叔叔念叨的事情，回头对司h喊道，“就是之前和你合作过的那个莫老头子！”
　　司h想了想，好想莫老师还没到被叫老头子的称呼吧？
　　“好。”掀开门帘，司h刚好撞见气喘吁吁跑过来的林子言，笑道：“面已经被我吃光了。”所以，你已经来晚了。
　　“没事。”林子言上两个阶梯，刚好和司h齐高，在司h嘴上咬了口，笑着道：“我可以吃你。”
　　这赤果果的调戏让司h红了脸，直接推开林子言：“没个正经，我先走了。”
　　林子言轻笑着和后面围观的人点了点头，方才追了上去。
　　“没我带路，你打算去哪里呢？”
　　“去没你的地方。”司h抬手挥了挥。
　　林子言加速脚步，一把从后面将人搂住：“真是大胆。”
　　“不大胆怎么会喜欢你？”司h抬手挡住阳光，再转头看看身边的人，总有些想不明白，自己怎么就看上了这么一个人。
　　除了身材好点、好看了点、包容自己了点、有钱了点、爱浪漫了点，好像也就没什么优点了。
　　回过神来，司h忍不住笑了出来。
　　林子言凑了过去：“有什么好笑的事情吗？”
　　“好笑的事情没有，倒是有一个好笑的人。”说完，司h就连忙逃跑了。
　　林子言瞬间反应过来自己被嫌弃了，连忙一边喊着要打人一边追上去。
　　*
　　后头休息的面馆内。
　　“她们感情真好。”不知道是谁先开头说到两人，其余人就纷纷八卦起来。
　　“明明是同性，结果大家都这么支持，感情比异性恋还好。”
　　“就是啊，不过两人身家什么的都很配啊，都是世家后代，也不会出现什么阶层不同的矛盾。真是让人羡慕嫉妒恨啊。”
　　“真想找一个向林影后这么宠对象的帅哥当对象啊，不然的话，美女也行啊。小笺你说是不是？”
　　一边静静看着手机的衣笺抬头，露出一张精致的脸庞，微微点了点头：“这种感情确实挺让人羡慕的。”
　　“连衣笺你都这么说了。”一边的人嘀咕起来，不过旋即想到什么，又问：“衣笺，你没有对象吗？”
　　“没有。”衣笺顿了下，轻轻摇了摇头。
　　“我就说嘛，衣笺和钟卿肯定没关系。”
　　衣笺听着那些人小声嘀咕，无所谓地笑了笑，借口上厕所离开了面馆，却在拐角的时候，看见了迎面走来的人。
　　“你不习惯香菜，我看你都没怎么动筷子，重新给你弄了一份。”
　　衣笺：“谢谢，不过我不饿。”说着，她径直越过了对方。
　　钟卿虽然早有准备，但实际上被拒绝了还是感觉到有一丝丝心痛。
　　拐角处，衣笺靠在墙上。
　　一堵墙的距离，犹如两人的心防，阻挡了两人的接近。


第92章 番外・林诺诺日记
　　番外・林诺诺
　　我叫林诺诺，今年六岁, 就读于h市第一小学A班。
　　我只有一个母亲――安长平, 现在跟着母亲回到国内找人, 据说是母亲喜欢几十年的一个人。
　　回国的时候, 因为母亲很忙, 大部分时间我都跟着子言阿姨一起。有一次，我发现了子言阿姨也有了喜欢的对象。
　　不过子言阿姨不承认就是了, 说是欣赏对方，不是喜欢。
　　我还小, 不明白什么是欣赏和喜欢, 但我还是不相信子言阿姨的话，因为母亲说话, 一个人心心念念着另一个人，那就是喜欢。子言阿姨收藏了别人所有相关的东西，还拒绝其他人的表白, 那肯定就是母亲说的喜欢，
　　再后来, 在逛街的时候, 我碰到了子言阿姨收藏的照片里的那个人本人。
　　我给子言阿姨说了对方的存在，结果被子言阿姨敲了脑袋, 子言阿姨还说什么我还小不懂之类的。
　　对了，大人每次解释不清楚的时候，都会说我还小什么都不懂，然而她们都不知道, 我心底明明什么都懂。一年级班里的小同学都找了对象还玩亲亲，结果呢，子言阿姨连个对象都没有。
　　想到这里，我觉得我有必要成全一下子言阿姨的终身大事。于是我就把她调开，打算去找美人姐姐，混熟了以后就可以撮合两个人了。
　　不过没想到的是，居然刚出门就碰到了人贩子，不过最后幸好被美人姐姐给救了，还顺利让子言阿姨和对方认识。
　　晚上回去之后，一个自称媒人系统的小姑娘找到了我，说可以帮我的忙。
　　虽然我不相信，但看在对方长的可爱的份上，我就答应了。
　　后来……后来，子言阿姨就和美人姐姐在一起了。
　　林诺诺写完最后一句，将日记本合上，放在枕头下，这才关了灯。
　　“啪――”
　　作者有话要说：　　以下是新文《死对头向我求婚了gl[娱乐圈]》第一章 
　　白色的私人病房里，电视里的主持人尽职地播放着各种娱乐圈新闻。
　　“据报道，在二环发生的三车交尾事故中，两位汽车主人正是衣笺和钟卿。衣笺前不久刚夺下百草奖最佳女配角，而钟卿是三年前该奖项的获得者，两人果然如传闻般针锋相对，不是冤家不聚头，两人拿过相同的奖项，还能发生同一起车祸。
　　回到主题上，根据当时录下来的交通监控来看，两位艺人的司机明显察觉到了肇事司机酒醉，但最后还是没来得及躲避，以至于发生了意外。此次车祸真相究竟为何，请听专家分析……”
　　“啾――”电视里屏幕一闪，播放的新闻瞬间被关掉。
　　“小衣你才刚动完手术，还是多注意休息才好。”私人病房内只有两人，说话的这人五官清秀，鼻梁上驾着一副金丝边眼镜，语气虽然漫不经心却难掩担忧，说着就将遥控器放在一边。
　　“我知道了。”躺在病床上的衣笺拢了拢衣袖，苍白的脸上露出个温和的笑容，眼底闪过几分深思，“没找到幕后的人？”能知道她行踪还顺利找人下手的人可不多，以白青婷的能力早该找到了才是。
　　“找到了。”站着的清秀女子露出个无奈的笑容，“只是那人针对的不是你，是……”
　　“啪――”房门突然被推开，一个穿着和衣笺相似白色病服、容貌甚佳的女人出现在门口。
　　“钟卿。”清秀女子面无表情地把剩下没说的名字吐了出来。
　　衣笺看了看清秀女子，再看向门口来人，讥笑道：“钟大小姐过来做什么？看衣某是不是还健全地活着？如果只是这样子，你就可以回去了，就如你所见，衣某还――”
　　站在门口的人眼神仿佛钉子一般钉在衣笺身上，往常高高在上的姿态瞬间消失殆尽，踉跄着身子往病床的方向走去，猛地抱住衣笺。
　　“你又想搞什么？”衣笺捏紧手边的棉被，正想开口破骂的时候，猛地被人抱住，喉咙里的话因为惊讶而转换为沙哑的风声。
　　稳了稳心神，衣笺皱着眉将面前的人推开：“你是不是吃错药了。”往常不挤兑她就不高兴的家伙突然给她一个爱的拥抱，是她玄幻了还是这个世界玄幻了？
　　想到这里，她转头看向一边的助理，得了个“爱莫能助”的表情。
　　“对不起。”被推在地上的人来来回回就重复这么一句话，说话的时候两眼都黏在衣笺的身上，眼底闪烁着莫名的愧疚和强烈的爱意。
　　爱意？察觉到这点的衣笺鸡皮疙瘩都起来了，强忍着恶心，掀开被子站了起来，拿脚尖踢了踢地上的人：“钟卿，你撞坏脑子了？”
　　“嗯。”钟卿没生气，反而点了点头，“坏了。”
　　衣笺瞬间瞪大了眼，这个装傻充愣的家伙真的是和她斗了这么多年的死对头？
　　初中那会儿曾衣笺曾吐槽过一段钟卿爱慕者写给钟卿的特别玛丽苏的描写――她肤白似雪，双目犹如一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质，让人不敢亵渎。这话虽说得有些玛丽苏，但衣笺还是觉得将钟卿那家伙的高冷和冰山气质表达出来的。
　　但现在，看着地上这个傻愣愣、视线自从出现后就一直放在她身上的人，衣笺有些摸不着头脑，还是说这钟卿又想玩什么花样？
　　得不到答案，衣笺放弃思考，拿脚尖戳了戳地上的人，说：“我要休息了。”
　　“嗯。”
　　衣笺：“……”既然应了那你好歹动一动啊，赖着她病房里的地板做什么？
　　长吁了口气，衣笺控制住动手的冲动，摆摆手：“小白，送客。”说着就回床上躺着，闭目养神去了。医生可是说了，虽没什么大伤，但有轻微脑震荡，还是需要静养几天看看的。
　　“下次请不要再叫我小白。”一边当个壁虎的清秀女子嘴角抽了抽，对衣笺的这个称呼表示抗议。小白这种像小猫咪小狗的名字真是够了！
　　“好的，小白你赶紧送客。”
　　白青婷嘴唇抿成一条直线，扫向地上的钟卿，将自己的郁闷转移对象发泄：“钟小姐是自己主动离开还是要我来帮忙。”
　　“不用了。”钟卿扶着膝盖站了起来，踉跄了下身子才勉强站住，深深地看了眼衣笺，才挺直腰背出了病房。
　　“咔嚓――”
　　等脚步声在病床旁停下，衣笺才睁开眼睛，若有所思地问：“你有没有觉得钟卿很奇怪？”
　　白青婷幽幽地回复：“她不是一向很奇怪么？”
　　衣笺：“……”
　　她竟无言以对。
　　不过，还是有点不一样了吧。
　　衣笺长叹了口气，翻了下身子，将钟卿那副落魄姿态的画面从自己脑海中驱逐掉。
　　*
　　钟卿在病房拐角的时候停住脚步，看着不远处热闹的画面。病房外站着不少人，有男有女，有老有少，众人嘻嘻笑笑、打打闹闹，不像是担心病人，更像是……恨不得病人永久病着。
　　“妈，我们还要等到什么时候？我还约了别人一起逛街买衣服呢～”一群老老少少中，说话的人位于中间，打扮时尚，一头褐色大波浪卷发衬着那张精致的脸蛋，就像一个瓷娃娃一般，就是说话的内容和不耐烦的神情毁坏了那份美感。
　　“乖宝贝，再等等她就回来了，看了下我们就能走了。妈你说是不是？”一身贵妇打扮的女人娇嗔地拍了拍少女的手背，亲昵地看向身边的老人。
　　“嗯。”
　　为什么以前就看不出来这片虚假？是这群人遮掩得太好还是自己有眼无珠？钟卿在心底问着自己。
　　站了好一会儿，整理一下自己的病服，钟卿踩着步子出现在众人面前，下一秒就被人群包围住。
　　“阿卿，你终于来了，怎么伤没好就出去了？”问话的人是她二姨，说话轻声轻气，如若不是她车祸能重来一次，她都不知道这个一直宠爱她更甚女儿的二姨的野心原来这么大，居然藏得这么深。
　　“卿儿，有没有哪里不舒服？”
　　“卿儿，医生怎么说？身体能好起来吗？不会有什么大问题吧？公司怎么办？”
　　钟卿看着总是不自觉将事情牵扯到公司的家人，突然觉得衣笺骂自己的那一句“眼瞎”是对的。她为什么都没发现自己身边的人、所谓的家人想要的只是她的命和父母留下来的遗产而已？最后，她付出了衣笺的生命作为代价才明白这么个道理。
　　想到衣笺，钟卿眼底有些波动，对这吵吵嚷嚷的家人们也没了耐心，冷声道：“医生说我没事了，现在需要的是多休息。”
　　众人齐齐闭嘴，有些发怵，怎么钟卿今天火气这么大？
　　“爸妈她们也是关心你罢了。”钟二姨温婉地笑了笑，拍着钟卿手背。
　　钟卿借着掏手机看时间的动作不着痕迹地避开钟二姨的手，若无其事地说：“我先回去休息了，二姨您带他们先回去吧。”以后有大把时间慢慢玩，现在她得确定自己回来后有没有导致什么蝴蝶效应没有。
　　其他的都可以没有变化，但衣笺她这次一定要护着。
　　*
　　衣笺只是受了擦伤，所以呆了不到三天，她就离开医院，赶往剧组。
　　她在出事前接了个电视剧剧本的面试，出车祸前那个时候她们正是准备坐车去面试女一号，没想到最后会发生连尾事故。
　　这是晋江文学城里一个IP大神“三千不重”写的的古代言情小说《胭脂泪》，讲述了一个女大学生穿越成被遗弃的女婴儿，意外被年老的医师收养，取名为胭脂，学了一身医术来济世救民。在她十八岁那年上山采药时遇到被刺杀后流落到山脚下的少年将军萧儒擎，之后陷入朝廷斗争中。两人开始了同居生涯后同生爱慕，互表心意之后一同出山并携手登上顶峰。
　　故事虽然老套，但自古套路得人心，这部小说以讨喜的人设和紧凑的剧情赢得了读者的喜欢，加上其作者“三千不重”的名气，所以顺利被影视公司看上，买下版权并开拍。
　　“虽然你第一部 剧就获得百花奖最佳女配，但现在这个奖项的水分很大，演技并不是主要因素，你可别骄傲自满了。而且这次这个剧本是一向捧红新人的莫导演接下来的，虽然不知道怎么愿意让你有了第二次面试的机会，但小衣你要好好把握。”一边的白青婷看衣笺一边翻着剧本，一边鼓着腮子，好生安慰道。 
　　“你觉得我像是拿了个百花奖就骄傲自满的人？”衣笺瞥了眼身侧的人，“我可是要、要拿下********的人。”
　　衣笺后面的声音低不可闻，白青婷并没有听见，也没多问。在汽车停下来的时候，白青婷无意从后视镜瞥到一个身影，突然“啊”了声：“小衣，我忘记和你说这次还有一个人要过来面试了。”
　　“什么？”已经拉开车门跨出一条腿的衣笺下意识问了句，下一秒就对上一双含笑的眸子。
　　“小笺，中午好。”
　　七月阳光灿烂，衣笺也不知道是被太阳晃花了眼还是面前这人迷了眼，脑海里瞬间出现多年前还没和自己绝交的钟卿每每唤着自己名字的画面。
　　晃了晃脑袋把画面扔到脑外，衣笺笑了笑：“中午好，钟影后。”说着，她缩身后退进车里，一把关门，小声开口：“司机开车！”
　　钟卿这家伙不是之前还公开吐槽她闲的蛋疼才接了《胭脂泪》的剧本吗？怎么现在还过来《胭脂泪》的面试了！不说是高冷影后么，大把剧本等着你选呢！来和她抢这么个角色做什么！这家伙一来，这个女一角色肯定就要黄了。
　　衣笺又怒又嫉妒地磨着牙，在心底暗戳戳地打着钟卿小人。
　　“小衣，别闹了。”白青婷见衣笺一系列动作这么流畅，愣了会才回过神，“赶紧给我下车。”
　　“你无情你冷酷你无理取闹。”衣笺吓得一把拽住前面的椅背，回头，面无表情地控诉道。
　　“对，我无情我冷酷我无理取闹。”白青婷早就习惯衣笺这人前淡定私下傻乎乎卖了都能给人数钱的样子，顺势应了下来，然后开了门，“自己下车吧，还是我帮你。”说着，她直接抬脚，作势要一脚把人给踹下车。
　　“诶哟，小白你来真的？”衣笺知道白青婷说到做到，在自己被踹之前连忙下车。
　　“没拿下女一你就不用回来找我了。”白青婷瞥了眼一边紧盯着衣笺的钟卿，给了衣笺一个同情的眼神，便快速关门。
　　“砰――”“嗖――”
　　看着远去的汽车，被丢下的衣笺：……
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同】
甜宠小说2群: 685772968
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767【属于女频】
女宠男群:784193795
百合小说群：781148002
冷门群
女强群：603250247
青梅竹马群:1071716763
文包群:  118190528
连载群：516937269
男频：780133597
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399
虐文：695890735
影视同人：787235407
耽美群
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
以下群暂时不开，等通知
耽美种田:  1042333426
耽美综合:  1041708809
耽美电竞:   1042096770
耽美竹马:  1042340842
耽美受宠攻:  633548512
影视群
影视资源群：714932785
娱乐区
王者吃鸡开黑：902092740
微信公众号：墨华扫文推文记
°墨华倾城新文群会定时更新新完结的小说，我们墨华倾城群就算群主生病也坚持不断更，也欢迎各位来自创群，都由楚哥哥来传文就行
°°墨华倾城系列群言情主群(新文一，新文二，新文三，新文四，新文五群)只可以任意选一个加入，耽美主群墨书谨言福阁，类型主群只可以加一个的哈，分群只可以加三个哦（言情系列分群和耽美系列分群各三个）福利群可以全加，[注：类型分群是指比如快穿有2个群只能选一个加入，算3个分群之内]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
