　　《回到过去重筑人生》作者：打哈欠的肥猫
　　文案：
　　重来一次，许文馨表示，她最不想要带的就是抑郁症这个拖油瓶，然后，她带着拖油瓶遇见了秦楠。
　　许文馨：你是我生命中唯一的光芒，可是你却丢下我，让我在黑暗中沉沦。
　　秦楠：我不懂你的感情，也不懂我的感情，我因为迷茫开始逃亡，你却放任我在世间流浪。
　　许文馨：想要靠近你，却害怕被你的光芒灼伤，我该怎么做，才能让你在我的世界停留。
　　秦楠：不知道怎么靠近你，也不知道怎样拥有你，我该怎么做，才能让你拥有爱的力量。
　　两个相似的人，一段曲折的爱情，HE，中间有点小曲折。养成？
　　内容标签： 情有独钟 重生 励志人生 系统
　　搜索关键字：主角：许文馨,秦楠 ┃ 配角： ┃ 其它：HE，重生
　　一句话简介：带着抑郁症谈恋爱。
　　立意：上天给予了重来一次的机会，除了改变，还需要把握


第1章 第 1 章
　　迷迷糊糊地睁开眼睛，看着眼前熟悉而又陌生的身影，听着他们嘴里焦急的声音，许文馨不知道自己是在做梦，还是在回忆，她明明是在经历死亡的过程，而且这是她自己选择的，没有怨恨，没有痛苦，只是单纯的解脱，而且，她已经完成了自己的使命了，不是吗？她的生命已经得到了延续，她已经完成了身为女性与生俱来的使命，那么剩下的人生，应该就可以由她自己做主了，不是吗？
　　许文馨觉得很疲惫，那种疲惫不仅仅只是来自身体，还有灵魂，让她除了闭上眼睛之外什么都不想去做。
　　当许文馨再一次睁开眼睛的时候，她依旧搞不清是现实还是梦境，她的手缩小了很多，不，应该说是她整个人都缩小了很多，短手短脚的像是一个孩子。
　　很快，她就明白了，她不是像一个孩子，而是她就是一个孩子。
　　“馨儿，你没事了吧？还有什么地方不舒服吗？”
　　看着眼前焦急的女人，许文馨表情木然，这是她的母亲，或者说是年轻时候的母亲。
　　对于母亲的感觉，许文馨很复杂，没有憎恨，但是也没有爱，或者说那些原本的爱都已经被后来的痛苦纠缠消耗殆尽。
　　“馨儿是不是还是有点迷糊？医生怎么说的？”也许是许文馨的眼神太过陌生，让许母感觉十分不安，这个时候的她只不过是一个还没三十岁的年轻母亲，显然没有太多的经验，实际上，现在实施的是计划生育，每个人都只能有一个孩子，作为父母，他们真的很难去积累什么经验，即使有很多孩子的人，也不敢说自己的经验就是好的。
　　“应该是吓到了，医生也说了，要她好好休息。”床边的年轻男人是许文馨的父亲，这个男人对于许文馨来说更加复杂，她只能闭上眼睛回避跟他们的交流。
　　耳边的声音越来越小，许文馨明白，他们应该是避免打搅自己，所以选择了安静，她没有睁开眼睛，因为从声音上来看，他们并没有离开，应该只是安静地坐在床边。
　　这个时候的许文馨感情十分复杂，她不知道该怎么做，明明已经做好了离开的准备，为什么老天爷要跟自己开这么大的一个玩笑？
　　“你甘心吗？”
　　陌生的声音在许文馨的脑海里闪出，许文馨吓了一跳，但是随即很快适应了，毕竟连重生这样的经历都实现了，还有什么是她不能接受的。
　　“有什么甘不甘心的？我只是累了。”许文馨在脑海里默默地回应着。
　　“可是我觉得你应该得到一个机会，改变一切的机会，实际上你也得到了，你应该感觉到庆幸，并不是所有人都有这个机会的。”
　　许文馨不知道自己该怎么回应，真的应该庆幸吗？重来一次的话，真的可以改变什么吗？不，也许真的能够改变什么？许文馨不知道自己是什么样的心情，可是有一种久违的感情融入了身体，这个感情叫做“希望”。
　　“你是谁？”也许是因为有了希望，许文馨开始有了行动地动力。
　　“你可以叫我系统，实际上我就是一个系统，神灵创造的游戏系统。人类总是用命运这个词语来形容自己的人生，实际上神在创造人类之后就再也没有管过人类了。神的一生是十分漫长的，漫长到无聊的地步，而人类就是神创造出来解闷的。他不会管人类的发展，也不会管某个人的人生，对他而言，你们人类就是一群演员，上演着各自的剧情，他就是一个观众，每天欣赏着各种电视剧，打发着无聊的岁月。可是有些时候，人类上演的剧情总是千篇一律，这让神很无聊，所以神创造出了我，让我随机的选择一个人，帮助这个人完成一个截然不同的人生，对神而言，这就相当于你们人类世界的爽文，让他觉得看得舒服就行。”
　　许文馨不由苦笑，“那你一定选错了对象，哪怕重来一次，我也不觉得自己能够成为故事中的主人公，我的性格决定了我不可能成功。”
　　“无所谓，神也不是一定要看爽文，无论是玄幻还是言情，实际上他都不介意，哪怕你再次上演一场悲剧他也无所谓，毕竟他只是想要一点新鲜感，他不去管理人类的行为也正是因为这一点，毕竟没人喜欢剧透的故事，更别提是自己创作的故事了。”
　　许文馨无语，不过也不是不能理解，自己上一次人生过了30多年都嫌太过漫长，最后不得不自己了结自己，那么作为一个神，活腻了想找点事情做也情有可原，更何况这件事情无论从什么角度看自己都是受益的，好像也没什么可抱怨的。
　　“既然你是系统，那么是不是可以给予我什么，比如给我个新手大礼包？不然按照剧情发展，我依旧会沿着以前的老路走，那么我这部原本可以放80多集的电视剧，很有可能又会被我自己腰斩。”
　　“虽然我是系统，可实际上我能帮助你的并不多，很多东西都需要你自己努力，然后我才能帮你，太过逆天的就不用想了，要知道，作为一个重生者，凭借着你超出30年的记忆，你就已经算是作弊了，我不相信你还会走原先的老路。”
　　许文馨苦笑，的确是这样，可是她不是一个孩子，以她现在的心态，她是真心没什么信心能够坚持下去，如果她现在死去的话，说不定父母还能要一个二胎，那么即使改变不了自己的人生，也是帮父母改变了人生，不管是什么样的孩子，一定比自己好。
　　也许是察觉到了许文馨的想法，系统继续说道：“当然，在能力范围内，我可以给你一个新手大礼包，你想要什么？”
　　惊喜总是来得突然，仔细思考之后，许文馨回答道：“我想要读心术。”
　　“为什么？”虽然看不到系统的表情，但是许文馨可以感觉出语气中的诧异。
　　许文馨苦笑着说出了自己的答案：“因为我没有安全感，我没办法信任任何人，包括我的父母，人心永远是这个世界上最难看懂的东西，也是最容易伤害别人的武器，我害怕受到伤害，所以我想要避免一些伤害，因此，我需要读心术，我需要知道，哪些人想要伤害我。”
　　系统沉默了一会儿，然后说道：“我没办法给你读心术，这基本上可以说是超自然能力了，我不能让这样的能力出现在世界上，不过我可以给你一种缩减版的能力，类似，自保是足够了。这个能力是，危险感知，相当于人类的第六感，只不过我帮你放大了，如果有人对你不怀好意的话，你会本能的厌恶对方，对方对你的恶意越大，你对对方的厌恶就更加强烈，这个能力应该足够了吧。”
　　许文馨松了一口气，虽然没有得到自己想要的，但是这个能力也许更好，有些时候，太清楚地看清一个人的内心也不是好事，记得上一世自己看过一部电视剧叫做《读心人》，里面的男主角一生都因为读心术还感到困扰，虽然最后他克服了，并且用这个能力帮助了很多人，可是他最后的恋人依旧是一个他没有办法读心的人，可见读心术并不是一个非常让人感到舒服的能力。
　　许文馨觉得系统给自己的能力恰到好处，自己只是需要安全感而已。
　　当许文馨再一次睁开眼睛的时候，父母的体贴照顾，温声细语，让她不自觉流出了眼泪，看到她痛哭流涕的样子，父母安心了很多，觉得小孩子吓到了哭出来是好事，他们显然不明白怀中的小孩到底为什么哭泣。
　　许文馨不记得自己有多久没有体会过这种纯粹的父爱母爱了，或者说她一直拥有着，只不过后来，这份爱变成了毒药，不知不觉中把她毒死了。
　　许文馨一直知道，父母是爱自己的，她并不是一个优秀的孩子，从小到大都没有拿出什么出色的成绩让父母感到骄傲，反而一直在依靠父母的帮助，像一个永远无法断奶的孩子。
　　这样也就算了，可是她偏偏还有自己的小秘密，那就是她喜欢同性。
　　这个秘密她一直不敢说出去，因为父母都是很要面子的人，而这件事显然会让他们觉得丢脸，而许文馨自己又需要依靠他们，所以这种话根本没办法说出口。
　　许文馨也觉得自己很不孝顺，可是对男性本能的厌恶让她实在没有办法接受，那种感觉很奇怪，她并不反感两个男性在一起，平时看到也不会觉得恶心什么的，甚至她自己也会看纯爱小说，漫画，这些都没问题。
　　可是一旦她和男性在一起，她就会觉得好像她是一个男性，然后跟另一个男性在一起，这让她感到恶心，就好像一个直男在面对一个GAY，这种感觉简直让她绝望。
　　所以她拒绝结婚，一直坚持，坚持到了30多岁，成了一个大龄剩女，然后父爱母爱就变成了压力，压得她喘不过气，辱骂，争吵成为了家常便饭，所有人都说她不孝，迫于压力，她找了个男人，男人性格很好，挺不错的，可是新婚当夜的同房却成为了噩梦。
　　她成了妻子，同房和生孩子是她的义务，可是每一次对她而言都是一次折磨，除了□□上的，还有精神上的，最后，她怀孕了。
　　孩子生下来之后，所有人都很高兴，所有人都把她当成了宝，可是她却怎么也快乐不起来，她成了一个重度抑郁症患者，然后结束了自己的一生。
　　对于孩子，她曾经也很期盼，可是当她通过正常方式生下孩子之后，她有的只是痛苦和绝望，所有其他应该有的感情和理性都消失了，她只想结束这份痛苦，然后她做了，虽然现在她有了新的生命，可是她的心灵并没有被治愈，她依旧是个重度抑郁症患者，不过好在，系统的存在，还是让她在黑暗中看到了一丝光线，也许她真的可以获得不一样的人生。
　　许文馨摇了摇头，把脑海里的思绪冲散，她必须跟着光走，而不是在黑暗中沉溺。
　　她的脑袋又恢复了正常，努力思考了一下，她终于想起来自己现在的处境，好像是她五岁的时候，在乡下地爷爷奶奶家玩，结果跟其他小孩子去了池塘，一不小心掉了下去，据说差一点就死了。
　　之后可能是小时候太过害怕，大脑屏蔽了这段记忆，还是父母后来提起这件事情，她才知道，不过她的大脑还是本能的让她对水感到畏惧，长大之后她也是费了很大的劲才克服自己畏水的特性，学会游泳之后，她对水也不是那么害怕了。
　　言归正传，这一次，应该就是她五岁那年差点被淹死的时候，没想到自己回到了五岁。
　　接下来该怎么做呢？许文馨好好思考了一下，以前看小说的时候也有很多重生文，可是那些东西都用不到自己身上。
　　首先，自己的父母都是工人身份，在这个年代，工人身份可是非常好的，可以说是传说中的铁饭碗，哪怕自己知道，再过十年，母亲的工厂就会倒闭，母亲就会下岗，做起了她现在最看不起的个体户，错过了最佳的赚钱时机，可是她现在要是告诉母亲出来做个体户，恐怕会被当成小孩子胡闹，要是闹得狠了，可能还会换来一顿臭骂甚至是毒打。
　　是的，这个时候教孩子就是这么来的，棍棒底下出孝子被运用在各个家庭中，哪怕在许文馨长大之后，这一条也没被改变多少，毕竟是千古流传的老传统了。
　　钱，是好东西，许文馨知道一些赚钱的手段，可是她现在却什么也做不到。
　　许文馨知道，过不了多久父亲就会立一个大功劳，林业大学出生的父亲利用自己对植物的了解，之后在乡下农村里，发现会有一群义务人开车到村里用物资或是金钱换取一种植物，然后通过调查，这种植物似乎可以作为日本祭祀用，在日本很尊贵，这帮义乌人几乎用零成本换取了大量的植物出口到了日本，挣了大钱。
　　父亲发现了这个消息，然后为公司开创了对外贸易，而父亲却因为得罪了老总，仅仅只是被奖励了一点奖金，然后继续守在乡下做一个小小的林厂长。
　　在许文馨的记忆里，父亲是陌生的，因为许文馨的整个童年里，父亲出现的日子太少了，少到很难在她的记忆中留下痕迹，就是因为父亲永远在乡下，而她和母亲一直在镇上，所以她对母亲的依赖更加强烈。
　　许文馨记得，父亲一直等到现任的老总退休之后，才终于被提拔离开了林场，还有近十年的时间，作为大学生出生的父亲，本来应该有更好的前程，然而这一切都被这个老总给拖累了。
　　可是在这个老总退休之后，父亲却是唯一一个逢年过节会拜访这位老总的下属，许文馨虽然不理解，但是父亲的风评却一直是最好的，一直到许文馨长大之后，才隐隐约约明白，父亲似乎有着他自己的做人准则，哪怕她不理解，却不得不说父亲是对的。
　　许文馨一直觉得，在工作上，父亲一直很了不起，在跟人相处的时候，父亲也一直很出色，可是为什么对自己，父亲总是显得那么陌生，两人根本没有办法交流感情，许文馨不觉得这是父亲一个人的错，可有些时候，哪怕明知道自己错了，却很难找到正确的做法，许文馨不知道自己多少次用尴尬的做法试图和父亲交流，可是到了最后，一切都显得那么徒劳。
　　许文馨脑子里可以赚钱的门路有很多，但是显然都不是现在的她可以实施的，她所生活的小镇本身就很偏僻，乡下的农特产拿到小镇也卖不上价钱，而最近的城市，开车也需要5个小时，在这个车辆本身就属于稀有资源的小镇来说，想要去大城市卖农产品，也是非常困难的。
　　小说中靠农产品发家的路子，显然也不是她能够实施的，至于蔬菜大棚，先不说她有没有土地，她所在的地区是南方山区，虽然也有低温天气，大雪埋路的景象，可是只有山区是这样，生活在城镇中的许文馨，记忆中下雪的日子就没几次，更何况老家这边的土地似乎也不怎么适合种植，许文馨忘了父亲说过是碱性太高还是什么，反正种植困难，倒是挺适合茶叶种植的。
　　不管怎么说，反正对于许文馨而言，赚钱真的是一件很艰难的事情，特别是这次之后，母亲似乎有些责怪爷爷奶奶看管不力，因为爷爷有很浓烈的重男轻女思想，母亲似乎在内心深处有点觉得爷爷是故意不仔细看护许文馨，想要在许文馨出事之后让母亲另外生一个男孩。
　　当然，这其中肯定是母亲误会了，可是母性的本能还是让她想要亲自保护自己的孩子，反正这次之后，许文馨就再也没来过老家，好像只有逢年过节的时候来祭拜过，总而言之来的很少了，以至于许文馨都不怎么记得了。
　　之后许文馨就一直在镇子里和母亲一起生活，母亲忙碌的时候就在外公外婆家，记忆中外公外婆对许文馨也是很好，只可惜外公死的早，这一次不知道能不能改变什么，如果外公不那么早去世，是不是接下来也会有什么不同？
　　许文馨闭上了眼睛，大脑里的东西太多，让她这副五岁的身体坚持不住了。
　　作者有话要说：　　开新文了，本人还是那个只会写书的老菜鸟，喜欢的大大们麻烦帮忙推荐一下，也可以多发表一些评论，这次打算尝试一次长篇小说，第一次写这样的小说，虽然框架有了，但是字数估计不好，也不知道能够写多少字，不过本人不是那种擅长水字数的人，就是文章很慢热，感情线拉的很长，一开始多数是一些感情重铸以及猥琐发育的积累，不管怎么样，谈恋爱至少需要成年吧？按国外的标准也要16岁以上，不过情窦初开是肯定存在的。不管怎么样，还是希望大家能够喜欢，当然不喜欢也没有关系，毕竟谁也不是人民币不是？


第2章 第 2 章
　　睁开眼睛，许文馨再一次确认，自己并没有在做梦，她真的回到了五岁的时候。
　　而今天，也是她出院的日子，本身许文馨只是溺水，在检查发现没事之后就可以出院了，只不过父母不放心才让她在医院住了一天。
　　果然，出院之后，许文馨并没有回爷爷奶奶家，而是直接被带回了镇上。
　　这个时候，父母已经买了一栋公司集资房，哪怕在那个年代，也算的上便宜，不过对于这个年轻的小家庭而言还是一大笔钱，所以父母欠了一笔钱在外面，需要还钱。
　　按理说这个时候，家里的经济情况应该不是很好，可是在许文馨的记忆里，她从来没有缺吃少穿，别人有的东西，她都有，从来不会羡慕他人。
　　在确定许文馨没事之后，许父就离开了，他还要上班，而母亲也需要上班，本来应该在爷爷奶奶家的许文馨，不知道出于什么考虑，并没有被送到外公外婆家，而是直接被关在了自己家里。
　　虽然临行之前许母看上去有些不放心，不过许文馨却显得无所谓，因为从她懂事起，她已经不止一次被这样关在家里了，所以她已经习惯了。
　　笑着送走母亲之后，许文馨开始无聊起来，虽然她很想赚钱，可是现在的她根本无能为力，所以许文馨开始考虑，这个时候的自己，到底能做什么？
　　想了半天之后，许文馨决定努力学习吧！
　　上辈子，她的成绩就一直不好，也不说很差，只不过就是不怎么开窍，学起来很费劲，最让父母高兴的一次，不过是中考的时候发挥的好了一点，抓了一个重高的尾巴，交了一点择校费，然后进入重高读书。
　　可实际上，未来的日子，许文馨不止一次后悔过当时的选择。
　　因为她的基础并不好，学习能力也差，而重高的教学速度很快，老师只管学校好的那些同学，不好的同学几乎全靠自习。
　　许文馨从刚开始上课就开始掉队，之后更加听不懂老师的教学，上了重高之后成绩一直垫底。
　　许文馨一直考虑，如果当初选择的是普高，也许她的人生就完全不一样了，也许能够考上一个好一点的大学，而不是后来去职高浪费了三年的青春。
　　实际上，上辈子，许文馨后悔的事情数都数不清，结果让她一辈子几乎都是在后悔中度过的，可以的话，许文馨希望，这辈子能够稍微改变一些。
　　目前为止她能够做的，也就只有充实自己了。
　　许文馨总觉得自己不够完美，如果自己能够出色一点，也许生活就不一样了，可是每当她想要努力改变自己的时候，又会觉得，现在已经太迟了。
　　现在，老天爷都不给她借口了，直接让她重来了一次，许文馨觉得，自己要是在这个时候还这么浪费机会的话，那么她就真的无可救药了。
　　许文馨走进书房，想看一看自己有没有什么能够学习的书籍，结果郁闷的发现，这个时候的家里，根本没有适合学习的书籍，全部都是父亲的林业学专业书籍，甚至连一本新华字典都没有。
　　许文馨叹了一口气，再一次觉得自己的路好像怎么走都不是很顺利。
　　突然，许文馨听到了一阵钢琴的声音响起。
　　许文馨这才反应过来，自己居然忘记了楼下的小姐姐。
　　许文馨对门的楼下有一个比许文馨大四岁的小姐姐。
　　跟这个小姐姐比起来，许文馨无疑是一个失败者。
　　小姐姐长得很漂亮，学习成绩也很好，而且还多才多艺，小小年纪就考了钢琴十级，在中考的时候加了十分。
　　当然，现在的小姐姐还没有考到钢琴十级，不过跟其他人比起来，她已经非常厉害了。
　　许文馨走到阳台，搬了一个凳子爬上去，让她可以在窗户中冒头。
　　“小何姐姐，小何姐姐。”许文馨叫了半天，可惜钢琴的声音已经完全把她的声音盖住了。
　　无奈之下，许文馨想到，小时候的自己曾经跟小何姐姐玩过纸飞机，就是两个人在阳台上折纸飞机互飞，飞到对方的阳台上，然后就这么飞来飞去，以此来打发时间。
　　现在纸飞机肯定是行不通的，毕竟小何姐姐弹钢琴的时候是很专注的，更何况还有钢琴声音，用纸飞机是肯定不会引起对方的注意的。
　　想了想之后，许文馨回到书房，找到一些废纸，捏成球形，然后又找到了母亲的牛皮筋，用手指扯了一个简易的弹弓，开始砸小何姐姐家的窗户。
　　好在许文馨是在楼上，从上往下砸比较省力气，就是许文馨的准头不够，几次都没有成功，不过也不是没有收获的。
　　“获得瞄准技能，能力+1，+1，+1。”系统的声音响了起来。
　　这段时间，许文馨几次呼叫系统都没有反应，她还以为系统不管她了呢，没想到会以这样的形式重新出现。
　　“系统，这是什么意思？这个技能是可以选择的吗？”可惜的是，系统并没有回答许文馨的问题，反而沉默了。
　　无奈之下，许文馨只能继续自己的动作，而这个时候，系统的声音又出现了，“瞄准技能+1，+1，+1.”
　　许文馨明白了，只要自己重复这件事情，自己的瞄准能力就会不断增加，虽然不知道有什么用，但也激起了许文馨的兴致。
　　慢慢的，许文馨的准头好了起来，几次之后，终于让小何姐姐察觉到了。
　　钢琴声音停了下来，小何姐姐跑到了自家的阳台，抬着头看着许文馨叫道：“小馨儿，你干嘛呢？”
　　许文馨咧着嘴笑了起来，装成小孩子的样子说道：“小何姐姐，我一个人在家想要学习，可是我家里没有书，你那里有什么书可以借我吗？”
　　小何姐姐愣了一下，显然没有想到是为了这件事情，想了一会儿之后，小何姐姐说道：“小馨儿，我可以把我一年级的课本借给你，不过你可不能弄坏了，我还要看的。”
　　许文馨连忙点头，“好的，谢谢小何姐姐。”
　　许文馨并没有嫌弃一年级的教材，因为她这个时候已经把小学的课程忘得一干二净了，不管她日后怎么天才，她首先还是要通过小学考试，这个时候能够把时间用在正道上，许文馨觉得这样挺好。
　　打开门之后，许文馨用凳子抵住大门，这个时候，小何姐姐也拿出了自己的课本，上楼交给许文馨。
　　“小馨儿，你可千万不能弄破了，也不许乱涂乱画，这是姐姐的课本，弄坏了，姐姐要被老师批评的。”小何姐姐一脸严肃的说道。
　　许文馨连忙点头，“我知道了小何姐姐，我会小心的。”
　　等楼下钢琴声再一次响起之后，许文馨笑着拿出小何姐姐的课本，不愧是好学生的教科书，一年级的时候就知道做备注了，虽然有些稚嫩，不过也可以看出对方很认真。
　　许文馨翻找了一下，从书房中找到了一支钢笔，还有几本空白的笔记本。
　　钢笔看上去很漂亮，但是不是镶金镀银的，一时间许文馨也没有办法判断这支笔的价值，不过可以知道是新的，而且边上还有一瓶墨水，看样子是成套的。
　　许文馨有些犹豫，这样的钢笔即使不会很贵也不会便宜，自己用了，弄不好会被揍！
　　可是想到自己是用来学习，看到自己的学习成果，估计父母打的时候，也许会轻一点？说不定不会挨打？
　　许文馨不记得自己小时候挨打的标准了，只不过许文馨从小就怕痛，想到挨打就不寒而栗。
　　许文馨记得，自己小的时候，母亲曾经把一根棍子打断，当时自己用手臂挡了一下，结果母亲吓得以为把她的手打断了，送医院的时候，自己还跟医生开玩笑，说自己从小被打习惯了，练了一身钢筋铁骨，所以没断。
　　从那以后，母亲打她就再也不用火柴棍了，而是选择了皮带和柳枝，让自己在当时暗恨了这两样东西好长时间，因为这两个东西打不坏。
　　考虑再三，而且发现书房里实在找不到其他笔了，许文馨觉得，这件事情还是值得自己铤而走险的。
　　咬了咬牙，许文馨就直接把钢笔拿出来用了。
　　许文馨想要做的，是抄书，她一直不聪明，可是她永远都记得，好记性不如烂笔头，说以抄书这个习惯她一直都有，这也是她在中考的时候能够抓住重高尾巴的原因，那就是她把初中三年的语文，英语课本全都抄下来了，而且不止一遍，甚至可以默写出来。
　　这耗费了许文馨大量的时间，而付出的努力仅仅只是一个重高尾巴，由此可见许文馨的学习能力如何了。
　　许文馨抄的很认真，也很仔细，只不过她的身体还是太过幼小了，钢笔对她而言还是太重了，以至于她没抄多久，小手就开始觉得酸痛。
　　“语文学习能力+1。”系统的声音又响了起来，许文馨完全不明白为什么，不过也已经习惯了，随他想不想，反正她能做的，只是凭自己的实力努力罢了。
　　手酸了，时间也到了中午，许文馨拿出母亲准备的蛋糕和AD钙奶，默默地吃了起来，心想，自己还是体质太差了。
　　许文馨不是毫无理由的这么想，主要是在许文馨的记忆里，小时候的她总是发烧感冒，医院的急诊室从医生到护士全都认识她了，每年一换季她就要去医院报到。
　　以至于许文馨上初中的时候，学校体检说她心律不齐，之后检查过后确诊是病毒性心肌炎，主要就是小时候感冒太多引起的。
　　这个结果导致许文馨初高中6年几乎没有参加过体育运动，原本应该长高的身体直接发福了，往后余生都在努力减肥中度过。
　　摸了摸现在的小身板，许文馨不由苦笑，自己长大之后是多么羡慕自己此时的身材啊，可是这个时候的她却被人称作小萝卜头，因为学习放的抗战片里面，小萝卜头是在监狱长大的，身材跟自己差不多。
　　许文馨摇了摇脑袋，不管怎么样，这辈子得把身体养好了，这也是她现在能够做到的！
　　许文馨小的时候，实际上伙食条件并不差，因为父亲在乡下，所以鸡蛋鸭蛋，土鸡土鸭，土猪肉，野生鱼，这种东西许文馨可没少吃。
　　特别是野生桂鱼，父亲最擅长钓了，每一次都能吃好多。
　　母亲在城市里，也给许文馨订了每日鲜奶，可以说许文馨并不缺少营养，可当时的许文馨就是养不胖，看上去总是瘦瘦小小的。
　　许文馨决定，锻炼也要抓起来，不管怎么样，她不想再成为病秧子了，虽然在许文馨的记忆里，她的运动量并不少，只不过一直以来体质很差，没跑几步就气喘吁吁，上气不接下气。
　　吃完东西之后，许文馨躺在沙发上翻看着数学课本，相比语文课本，数学课本，特别是一年级的数学课本，需要抄写的东西真的不多，许文馨翻看了一下，了解了一个大概，这本数学书也就没什么作用了。
　　看来一会儿书，消化了一下，许文馨决定开始锻炼身体，在家里能做的运动不多，特别是当你的家在顶楼的时候，蹦Q的太厉害的话，楼下的人可是会骂人的。
　　想了想，许文馨能做的，似乎只有仰卧起坐，俯卧撑，或者是深蹲什么的。
　　没做两下，许文馨就察觉到，自己的身体真的不是一般的差，要知道，小孩子的柔韧度要好很多，身体轻，做很多动作实际上比成人要简单的多。
　　所以许文馨还做了拉伸之类的动作，希望自己能够维护好自己的柔韧度。
　　即便许文馨觉得，自己已经把要求降到很低了，可是没做多久还是觉得很累，超级累，累到不想动的地步。
　　不过到底是成年人的思维，许文馨还是坚持了一个小时的锻炼，这个时候，系统的声音又出现了，“体质+1，通过锻炼，会按照宿主心中想象的最完美的身体状态自动分配属性。”
　　不错，这一次居然有了说明。
　　许文馨渐渐明白了，这个系统，和最开始跟自己说话的系统应该是不一样的，或者说，当初那个是主系统，而现在这个，只是一个辅助程序。
　　当自己的所作所为达到一定程度的时候，这个系统会给予自己一些奖励，或者说让自己的一切数据化，让自己更清晰地看到自己的进步，或者说成长。
　　智能程度比较低级，没有办法和自己对话。
　　不过对此许文馨也没觉得有什么大不了的，她在很早的时候就明白人应该知足，她就是太不知足了，什么都想要，所以才会得到那样的下场，这一次，她应该收取教训才对。
　　摇了摇头，许文馨努力地把自己的负面情绪抛之脑后，她知道，她的抑郁症又开始影响她了，哪怕死了一次，她都没有办法逃脱这种负面情绪。
　　心病比身体上的疾病更加让人痛苦，因为身体上的疾病至少还可以治疗，可是心理上的疾病，实际上很多时候根本无法治疗，更别提什么治愈了。
　　治疗心理疾病的药物大多都有很强的副作用，会让人精神不济，甚至有些低迷痴呆，哪怕在三十年后的世界也好不到哪里去。
　　许文馨一直觉得，心理疾病，更像是灵魂上的缺失，她不认为用一些化学元素构成的药物可以解决这个问题，而实际上，当初也的确没有解决，她最后还是用死亡结束了自己的痛苦。
　　许文馨认为，能够对抗这种疾病的，只有一个健康勇敢的心灵，上辈子她输了，这辈子，她想要努力一下。


第3章 第 3 章
　　许文馨很喜欢文学，不管是什么类型的，她都比较喜欢，除了散文诗集。主要原因是看不懂，没办法理解，她喜欢通俗易懂的，可以轻易把她带到另一个世界的文学。
　　语文书算不上是这类型的，不过在什么都没有的时候，许文馨不介意用语文书将就一下。
　　抄书是一个很容易打发时间的事情，虽然许文馨的力气不大，耐力不强，可是小学一年级的语文书总共又能有多少字。
　　一天下来，许文馨就差不多快要把书抄完了。
　　等许母下班回家的时候，许文馨都没有发现，直到许母发出声音，许文馨才发现，时间已经到了晚上6点。
　　“馨儿，妈妈回来了，你饿了吗？等一下哦，妈妈马上烧饭。”拖着一身疲惫回到家中，许母甚至没坐下喝口茶，就直接走到了厨房。
　　许文馨听到动静跑出来的时候，许母正在烧菜。上午上班之前，许母就已经把菜都准备好了，剩下的只是下锅而已。
　　哪怕这个时候的许母还是年轻力壮的时候，许文馨依旧可以看出她脸上的疲惫。
　　许文馨记得，年轻时候的母亲一直很瘦，哪怕到老了的时候，许母也不见得有多胖，许文馨当时一直羡慕母亲的身材，虽然母亲曾经不止一次说过，她做姑娘的时候也很胖，所有人都喊她胖子，可是在许文馨的记忆里，母亲就没有胖过。
　　许文馨记得，母亲说过，她是在生自己的时候瘦的，因为她什么都吃不下，还说自己会像她一样，生了孩子之后就会瘦了。
　　可是许文馨生完孩子之后，依旧胖的跟只猪一样，这让许文馨很想不通，通过相亲认识的丈夫到底为什么会娶自己这个没见过几次面的女人，也许，他也有他的无奈吧。
　　看到这样的母亲，许文馨有些心疼，但是多年造成的心理创伤，让她很难表示亲近，甚至这两天叫出的妈妈，都显得十分陌生，让她很变扭。
　　也许是听到了响声，许母转头，看到许文馨怯怯的站在厨房门口不说话，以为孩子还没有从前两天的恐惧中走出来，于是笑道：“馨儿，去看电视吧，妈妈准备好就可以吃饭了。”
　　虽然许母这么说，不过此时的许文馨自然不会对电视感兴趣，不知道该如何回应的许文馨回到了书房，语文书只剩下一点点了，她想要抄完，然后明天就可以问小何姐姐要下一册了，每个年级可是有两个学期的。
　　许母的动作很快，等她准备好晚餐之后，转身却没有发现许文馨的身影，客厅里也很安静，甚至连灯都没开。
　　许母觉得纳闷，不明白许文馨为什么对电视失去了兴致，难道白天看多了？
　　不明所以的许母走到客厅，却发现书房的灯开着，这让许母大吃一惊，同时也有些慌张，她很清楚，丈夫的很多资料都放在书房，虽说用到的时候不多，但要是弄坏弄丢了，到时候也是一个麻烦。
　　想到这里，许母快步走到了书房，却看到许文馨小小的身子，伏在书桌上抄写着什么。
　　许母有些惊讶，她不明白，许文馨是什么时候学会了写字？
　　悄悄地走到了许文馨身边，还没有出声，许文馨却被惊动了，因为许母挡住了她的光线。
　　许文馨吓了一跳，有些惊恐地转过身子。
　　看到许文馨这么害怕，许母也有些吓着了，连忙把许文馨抱在了怀里，“乖哦，乖哦，宝宝不怕，妈妈在哦。”
　　重新感受到这股熟悉又陌生的温暖，许文馨的眼泪不由自主地就流了出来，这种感情太过难能可贵，在她成年之后就几乎很难享受到。
　　她和母亲的交流，在成年之后，都类似于朋友，而在小时候，母亲几乎是母夜叉的代名词。
　　因为当时的母亲很年轻，而且既要工作又要照顾孩子，导致她对许文馨的耐心不足，再加上丈夫不在身边，所以她对许文馨的教育一直很严厉，非打即骂，可是这并不代表她不爱许文馨。
　　许文馨清楚地记得，多少次夜晚，许母瘦弱的身体背着她跑到医院，多少次夜晚，为了守护她，许母彻夜未眠，所以许文馨才会那么依恋她。
　　看到许文馨哭得厉害，许母以为自己吓到她了，更是内疚不已，一边抱着哄，一边查看许文馨到底在写些什么。
　　等发现许文馨是在抄课文之后，许母惊呆了，她没想到许文馨真的学会写字了，而且这个字还不错，一点也不像刚学出来的小孩子写的。
　　许母惊喜地擦了擦许文馨的小脸，笑道：“馨儿，是谁教你写字的啊？写的真漂亮！”
　　许文馨摸了摸眼泪，也不知道该怎么说，干脆就不说话。
　　许母以为许文馨还在害怕，就不再追问，拉着许文馨去吃饭了。
　　河鱼大多刺多，但是鱼肉细腻，而且很有营养，许母烧好之后，小心地把鱼刺一点点去除，放到许文馨碗里的，全是碎肉，可是许文馨却吃得香甜，这是孩童时期的福利，长大可就得不到了。
　　一顿饭吃完，时间已经到了7点，原本这个时候，许母已经带着许文馨去楼下玩了，可是今天下班迟，时间耽搁了，刚刚吃完饭，可不是玩闹的时候。
　　不过今天可不是许母一个人加班，所以原本这个时候就该呼朋唤友的小家伙们也没了声响。
　　许母不喜欢这样的安静，干脆打开了电视放新闻联播，内容先不管是什么，首先家里得有声音。
　　许文馨乖巧的坐在沙发上，她倒是对这个时候的新闻联播挺感兴趣的，毕竟现在她也没有其他渠道了解国家大事了，对她而言，重要的，还是社会走向，前世就是个一无是处的家伙，这辈子哪怕开了外挂许文馨也不觉得自己能够有什么作为，可是了解一下时事政治也挺不错的，至少她记得高考有这方面的要求，虽然这个时候的新闻联播可能不怎么有用。
　　不过许母却没打算放过她，拉着许文馨笑着问道：“书是哪儿来的？今天怎么想到学习了？是谁教你写字的？”
　　许文馨不想回答，可是耐不住许母纠缠，只能小声说道：“今天没事做，我就想要学习，幼儿班有个小朋友会看新华字典，还会给我们讲故事，我想跟她一样，就问小何姐姐借了书本。”
　　绝口不说自己没有办法回答上来的事情，比如说是跟谁学的写字，这种事情容易穿帮，而且小孩子嘛，说话对不上号很正常，许文馨不觉得有什么问题。
　　果然，许母不再重复提问，只要得到一部分答案就已经心满意足了。
　　“那你要好好谢谢小何姐姐，而且不能把书弄破了，知道吗？”
　　许文馨点点头，打算继续看新闻联播。
　　可是许母显然不认为小孩子能看懂电视的内容，拉着许文馨继续问道：“你今天抄写的字都认识吗？你会读吗？”
　　许文馨无奈地对着许母点了点头，没办法，字都会写了，抄书都会了，说不认识字明显不正常。
　　“是谁教你的啊？”
　　果然，很久不变的问题，许文馨很不想回答，可是不说又不行，想了想之后，许文馨只能说道：“幼儿园的小朋友说学会了拼音就会认字了，然后我就学会了。”
　　也不说对方教过了，反正她就是学会了。
　　这么不清不楚的回答，在许母看起来却是正常的，果然，许母看起来更开心了，“今天除了抄语文书，还学了什么啊？”
　　许文馨叹了一口气，这是完全不打算放过她了。
　　无奈之下，许文馨只能背起了99乘法表，结果，许母更加开心了，显然一副看到了小天才的模样。
　　“我的小馨儿果然最聪明了，真是太厉害了，学会这么多啊。”
　　看着许母兴奋的表情，许文馨很清楚，明天这件事情就会传遍整个小区的大妈群，想到自己从小到大都没有什么事情值得父母吹嘘炫耀的，许文馨有些内疚，决定好好努力一下，让这个天才梦尽量长久一些。
　　谈话结束，楼下也传来了一阵一阵的叫喊声，楼上各处也传来了应答声。
　　“小馨儿，出来玩啦。”
　　“小馨儿，快出来啊。”
　　许文馨好奇地看向窗外，她记得小时候她也有一大群晚上一起玩的朋友，可是随着年龄的增长，学校的更替，班级的变化，加上房屋的变迁，等等种种各类原因，越是长大，朋友就越少，到了最后，这些曾经一起玩耍的同伴早已全部忘却，除了其中几个别人家的孩子时不时地被父母反复提起之外，其他人早就无影无踪了。
　　“走吧，我们一起下去玩一下。”
　　许母拉着许文馨一起下楼。
　　因为是集资房，正片小区全都是各个国营单位工作的人及其家属，大家都是同事，低头不见抬头见的那种，所以小孩子们也玩得比较开。
　　小的时候，许文馨和小伙伴们最常玩耍的就是捉迷藏，而且必须限定范围，因为整个小区实在太大了，从楼层到花园，能够躲藏的地方实在太多了，不限定范围的话，找起来实在太麻烦了。
　　果然，许文馨一到楼下大家就已经准备好了，小何姐姐也在其中，这是少数几个大孩子小孩子都能玩的游戏，许文馨在其中算是小的了。
　　猜拳过后，许文馨成了躲避大军中的一员，被小何姐姐拉着躲到了某个楼道后面的角落里。
　　“小馨儿，你今天的书看懂了吗？”小何姐姐还是有些在意的，其中也有些害怕许文馨太小，把自己的书弄破了。
　　小何姐姐的书很新，里面也很干净，可以看出小何姐姐平时一定很爱护，许文馨笑着说道：“看懂了，我把书里的内容都抄写下来了，等一会上楼的时候，小何姐姐帮我换一本呗。”
　　小何姐姐有些惊讶地看着许文馨，“你抄下来了？你会写着了？”
　　许文馨点了点头，从边上捡了一个树枝，在地上写了自己的名字，只要让小何姐姐知道她认字，那么接下来的事情就简单了。
　　果然，看到许文馨会写字，而且写得很不错，小何姐姐也表现的很高兴，“你真的会啊，那等一会儿回家的时候，我再给你拿几本。”
　　许文馨点点头，这个时候，附近传来了呼喊奔跑的声音，小何姐姐连忙闭上了嘴巴，也让许文馨不要说话。
　　许文馨捂着嘴点点头，耳边传来小伙伴的声音。
　　“快跑快跑，鬼来了。”
　　“这边，这边，快跑快跑。”
　　“站住，站住，别跑，你们去那边追。”
　　这边小伙伴玩捉迷藏必须抓到才算赢了，每抓住一个人，就可以把对方也变成鬼，一起加入追捕的队伍，所以运动量相当大。
　　许文馨和小何姐姐躲藏的地方虽然隐蔽，可是找的人多，很快就被发现了。
　　“那边，小馨儿和小何姐姐！”
　　小何姐姐拉起许文馨就跑，她早就找好退路了，边上就是一条小道。
　　许文馨跟着快速地跑着，心情也好了不少，她已经忘却这种童心灿烂的时光了，现在重新找了回来，感觉真好！
　　最后，许文馨和小何姐姐还是被抓了，范围虽然很大，可是越到后面，对躲藏的人就越不利，毕竟抓的人变多了。
　　等回到家的时候，一个个小家伙的身上都是汗水，每一个离开的大人都会捏一捏许文馨的脸蛋夸上一句，顺便埋汰一句自家的孩子。
　　这让许文馨明白，母亲一定把自己的丰功伟绩说了出去，没想到自己也有一天会成为其他大人口中，别人家的孩子。
　　许文馨心里实际上并不是那么高兴。
　　她这么做的主要原因还是不想要浪费时间，顺便让父母高兴，可是这种被动的提高自己，贬低他人的做法却并不是她所希望的。
　　许文馨清楚地记得，后来小何姐姐和我们这些小伙伴的交集越来越少，除了她年纪大了不再合群之外，还有就是小伙伴们若有似无的排斥，因为她一直是大人们口中别人家的孩子。
　　想想，当你考试成绩不好要挨打的时候，大人们说，你看XXX，人家是怎么学习的，为什么人家的成绩那么好，你怎么就做不到？
　　你考了90分想要得到夸奖的时候，大人们说，你看XXX，人家考一百分都没说什么，就你会叫！
　　你想要玩耍的时候，大人们说，你看XXX，人家学习成绩那么好，还那么认真努力，你就知道玩！
　　这么长此以往下去，哪怕你明知道XXX没错，可是你就是为本能的厌恶这个人，而小何姐姐，就是这个XXX。
　　许文馨记得，自己小的时候特别喜欢和小何姐姐玩，可是到了后来，站到小何姐姐面前就觉得自卑，慢慢的，联系的就少了，等高中毕业之后，就再也没有任何联系了。
　　许文馨很清楚，再这么下去，自己甚至可能超过小何姐姐，哪怕自己成绩再差，小学的内容也不可能被难倒，更何况她现在还有系统加层，当自己变成了别人家的孩子之后，小何姐姐恐怕仍旧会和自己渐行渐远吧。


第4章 第 4 章
　　当天晚上，许文馨如愿以偿地拿到了小学一二年纪的课本，虽然许文馨笑着道谢了，可是看着小何姐姐脸上的笑容，许文馨却觉得无比沉重，因为她不知道自己的崛起会不会给这位姐姐带来压力和痛苦。
　　作为别人家的孩子，小何姐姐已经够优秀的了，而自己却只是一个作弊者，如果因为自己而给小何姐姐带来伤害的话，许文馨觉得，她一定没有办法原谅自己，毕竟在原先的时空，小何姐姐过得很好。
　　作为一个成年人，一个经历过一切的人，许文馨很清楚，家长口中类似鼓励和激励的话语，对于一个孩子而言，伤害有多大。
　　接下来的几天，许文馨的日子一样在过，每一天都在重复，除了系统时不时跳出来叫几句“+1，+1”，其他的时候都是千篇一律，不过许文馨却非常开心，她重新找到了童年的乐趣，这种简单的你追我跑，却显示出了孩子们无限的活力。
　　可是有一件事情却很麻烦，那就是许文馨的书看完了。
　　她已经特意压缩速度了，甚至还特意延长了时间。
　　可是她需要之后的教材，但是她却不敢问小何姐姐要了。
　　因为小何姐姐这个时候，也不过才小学三年级，要是让大人们知道自己已经掌握小学一二年级的教材了的话，那么自己这个时候，就会成为小何姐姐的压力，许文馨不想这样。
　　不过许文馨还是把教材还给了小何姐姐，笑着说自己抄完了。
　　是的，只是抄完了，大人们问的时候，许文馨总是说看不懂。
　　许文馨可以感觉到，当自己说看不懂的时候，小何姐姐有一种松了一口气的感觉。
　　可是现实的问题依旧存在，那就是许文馨没书看了。
　　正好到了双休日，许文馨拉着许母的手，表示想要一本新华字典。
　　对于这样的要求，许母自然不会拒绝，同时，许母还为许文馨买了学生用的文具，包括了钢笔。
　　许文馨猜测的没错，她擅自拿来用的钢笔的确挺贵的，算得上中高档的钢笔，是许父获奖，单位里发的，许父一直舍不得用，放在了家里。
　　对于许文馨擅自拿出来用，许母没有丝毫不满，前提当然是许文馨并没有拿出来乱玩，而是在很认真的学习。
　　可是细心的许母也发现了，对于许文馨而言，这只钢笔太重了，许文馨经常会手疼，所以这一次，她特意买了学生用的，小巧了一些，也轻了很多。
　　还有就是字帖。
　　许文馨的字一直不怎么好，跟小孩子比起来，现在的她当然是不错的，可是跟大人比起来，那就差远了，许母似乎觉得许文馨有写字的天赋，所以就为她选择了字帖，让许文馨可以跟着练字。
　　许文馨对此也无所谓，反正她现在多的，就只有时间了。
　　沉下心来练字的时候，许文馨又听到了习惯的“+1，+1”的声音，人们很多时候在放弃某样事情的时候，主要原因就是他们看不到自己努力的成果。
　　可是许文馨看到了，只是她看不到自己的上限，不知道这个“+1，+1”加到什么时候是个头，可是她却依旧看到了自己在进步，正因为如此，许文馨才能坚持下去。
　　不知道是不是因为小的时候孩子的记忆力特别好，反正许文馨觉得自己这个时候记东西特别快，新华字典里面的东西，许文馨学起来特别容易。
　　暑假结束的时候，许文馨已经把字典里A,B开头的字，全部记住了。
　　到了上幼儿园的时候，许文馨特别郁闷，因为这个时候去幼儿园就是浪费时间，而许文馨学习的时候需要特别安静的环境，幼儿园显然太吵闹了！
　　一个暑假让很多孩子流连忘返，到了学校之后只能听到此起彼伏的哭声，而许文馨一直都是老师特别关照的对象。
　　因为小时候的许文馨每到这个时候就特别喜欢哭，而且哭得特别有感染力，总是能够带动其他小朋友一起哭！
　　就因为这个，每一次许文馨都会受到老师的特别关照，每次刚离开母亲，就会被老师抱在怀里哄。
　　可是这一次显然不会这样了，当老师纳闷许文馨的反常的时候，许母嘀嘀咕咕地跟老师们说了些什么，随后几个老师露出了同情的目光，想必是许母把许文馨暑假里的九死一生说了一下。
　　实际上许文馨的不同寻常许母早就发现了，可是她把许文馨的变化当成了大难不死必有后福，或者说在经历过生死之后，许文馨超脱了自然，顿悟了生死，反正不管怎么样，许文馨的变化，都是落水后的结果。
　　这样的结论让许母总是格外心疼许文馨，现在，老师们显然也是这么认为的。
　　在幼儿园的生活果然让许文馨无所适应，孩子们的苦恼，幼稚的游戏，都让许文馨痛苦不已。
　　最要命的是，以前的许文馨一直是学校里的孩子王，无论男孩女孩都喜欢和她一起玩。
　　可是她现在不是了啊！
　　许文馨只觉得头疼，不想说话，不想动，我只想默默地做一个学霸，你们为什么一定要为难我？
　　让许文馨值得安慰的是，自己又看到了外公。
　　许文馨一直记得，小时候外公最疼自己，上幼儿园的时候都是外公来接自己，每一次都会给自己买一些小零食，等到晚上母亲下班的时候，再来接她回家。
　　现在也是一样，看到这么精神的外公，许文馨内心无比感动，她跟外公的感情很深，在外公临死之前，她是唯一一个见过外公的第三代。
　　许文馨永远都记得，在那个寒冷的冬夜，自己因为心慌意乱，直接跑到了医院的ICU病房，见到了安好的外公才放下心来，跟外公手拉手聊了半个小时才离开。
　　可就在那个夜晚，外公离开了。
　　外公的身体一直不好，他年轻的时候是当兵的，上过朝鲜战场，在战场上，外公把身体熬坏了，一直有严重的气管炎，外公去世的时候，只有60多岁，还很年轻，许文馨一直很遗憾，外公去世的那么早。
　　现在，许文馨不知道自己是不是能够改变外公的结局，让他可以多陪伴自己几年。
　　这段时间许文馨跟着外公放学回家，总会和外公一起下象棋，这是外公的爱好，当初许文馨最初也是跟外公学的。
　　可惜许文馨没什么天赋，总的来说就是知道该怎么下，每个棋子该怎么走，其余的所谓走一步下三步的境界，反正从来没有达到过。
　　虽然系统还在不停地“+1，+1”可是许文馨却没打算在这方面多发展，在这个小城镇里，这只是一个爱好，爱好需要喜爱来支撑，而许文馨并不喜爱象棋，她只是喜欢和外公下棋的时间罢了。
　　这种日子坚持了一个星期，许文馨打死都不愿意去学校了，跟许母闹起了变扭。
　　“你不读书想要干什么？”
　　许文馨嘟着嘴回道：“我去幼儿园没意思，我想要读书，想要认字，想要看书，可是幼儿园好吵，我没办法学习！”
　　许文馨的回答让理直气壮的许母哑口无言，女儿是想要学习，可是幼儿园的环境不让她学习，这算得上好事还是坏事？
　　许母皱着眉头小声说道：“可是你不去幼儿园要去哪里呢？妈妈要上班，没时间带你啊。”
　　许文馨回道：“我可以一个人待在家里，我会很乖。”
　　许母叹了一口气，这不是乖不乖的问题，把这么小一个孩子放在家里，她怎么都不放心！
　　暑假的时候是没办法，父母那边有事不能带着，再加上暑假很多小孩子都在家里，互相有个照应，大家都不担心。
　　可是现在所有孩子都去上学了，各个家里都几乎没什么人，这万一发生一点什么，那自己真是苦都没眼泪。
　　可是许文馨不愿意上学的主要原因，是因为幼儿园学不到什么东西，许母觉得，即使跟幼儿园的老师反映了，把她放到大班去，估计许文馨依旧不会答应。
　　一时半会想不到办法，许母只能耐着性子说道：“我跟老师说一下，想让你去大班学习一段时间好不好？妈妈也要考虑一下，看看之后怎么安排。”
　　许文馨知道，母亲是肯定不会放心让她一个人待在家里的，哪怕许文馨可以证明她很乖也没用，她的年龄已经断绝了一切可能性。
　　去大班已经是许文馨最后的选择，至少大班的孩子不允许随意打闹，他们已经到了学规矩的时候，毕竟马上就要小学了。
　　第二个礼拜，许母跟老师反映之后，老师们给许文馨做了一个简单的测试，结果惊讶的发现许文馨的水平完全可以上小学了，甚至直接上二年级也没有问题。
　　可是现在想要提前上小学也不是一件简单的事情，找关系什么也不容易，最主要的是，许文馨没打算这么早上小学，她希望能够多利用一点时间学习更多的东西，而不是在小学里充当一个名不副实的天才。
　　不管怎么样，大班的生活让许文馨有了片刻的安宁，老师们至少不会玩一些幼稚的游戏，而是教导一些简单的知识，让许文馨的基础知识更加系统化了，这让许文馨有了些许兴致。
　　无聊的时候，许文馨也有了自己的时间，可以安静地看一看新华字典，多认识几个字，她现在已经开始D字母的学习了。
　　活动课的时候，许文馨也可以自己做锻炼了，因为大班的孩子都知道，这个小家伙比自己小，欺负的话会被老师骂，而且许文馨太小了，他们不屑跟小屁孩玩。
　　这么一来许文馨就彻底自由了，在道具上爬上爬下，单杠上做一下引体向上，翻一个跟投什么的，好好锻炼，脑子里“+1，+1”的声音越发悦耳，心情也开心了很多。
　　看到许文馨满意，其他人也松了一口气，这个小天才不好带啊，带坏了家长要闹，带好了又不知道该往哪方面引导，他们是教幼儿的，没学过怎么教导天才啊。
　　可是这样的日子也没持续两天，毕竟是幼儿园，大班的孩子也都是孩子，幼儿园严厉的程度还是比不上小学的，许文馨的新华字典被几个顽皮的小男孩撕碎了。
　　事情不大，但是许文馨气坏了，她越发厌倦和小孩子待在一起的时光，加上上辈子的阴影，让她根本不愿意跟小孩子多待在一起。
　　虽然事后几个小男孩的家长道歉了，还给许文馨买了新的新华字典，可是许文馨还是提不起兴致，整个人越发沉默。
　　这样的情况让老师和许母都急坏了，可是又没什么办法，毕竟许文馨不哭不闹的，就是不说话，他们总不能打许文馨两巴掌，就是为了逼她说话吧？
　　要是真有用也不是不行，可万一情况更严重了，那他们才真是哭都没眼泪。
　　最后，还是院长想了一个办法，把许文馨带到了院长室，给了她一个小桌子，老院长又从朋友那里弄来了小学各个年级的课本，虽然不是专门教导的，可是小学的东西也不至于教不了，于是许文馨脸上的寒冰也总算是化解了。
　　之后的日子，许文馨成了幼儿园最特殊的存在，同时也是老师们最头疼的存在。
　　很多时候，许文馨脸上的表情让他们觉得自己面对的就不是一个孩子，哪怕许文馨的学习能力非常强悍，可是老师们依旧担心许文馨的成长问题，因为许文馨不合群！
　　而且老师们通过许母也了解到许文馨在家从来不看少儿频道，也不喜欢动画片，跟以前完全是两个样子的，这么一来担心就更加强烈了。
　　甚至许文馨落水的消息传出来之后，一些人没在私底下少说闲话，说什么许文馨被水鬼附身了，以前的许文馨已经死了什么的。
　　虽然很接近真相，可这并不是什么好话，为了这个，许母都跟同事闹了起来，好在这个时候对于封建迷信的说法还是很反对的，无形之中也算是帮了许文馨母女的忙。
　　不过这也让许文馨明白，自己的特立独行还是带来了麻烦。
　　可是，许文馨真的不知道该怎么做才好，人不合群就会成为另类，合群就会一不小心失去自我。
　　许文馨受够了为了他人而活的日子，她想要活得更加真实，她想要做她自己，这让她又有了不想去上学的心思，反正小学课本的内容她都已经学的差不多了。


第5章 第 5 章
　　许文馨很清楚，自己现在的情况是因为抑郁症的印象，她会不自觉地产生悲哀的想法，什么事总是会往坏的想，而且整个人会变得越发沉默，低迷，思想会走极端，这些许文馨都很清楚，可以想要抗拒真的很难。
　　前段时间晚上和孩子们打闹玩耍的时候，许文馨还觉得找到了童趣和欢乐，可是在幼儿园待了一段时间之后，她就只觉得厌烦，每天都有一股火在内心燃烧，让她不自觉地生气，郁闷，导致她现在晚上都不愿意出去玩了。
　　许文馨的情况让老师和许母都很担心，为了能够好好解决许文馨的事情，院长特意来许文馨家里做了一次家访。
　　因为是事先约好的，所以难得的，许父也到场了，因为是周末，许父也放假，而且林场离镇子并不远，左右也就是一个小时的路程。
　　许文馨作为主角自然没有离席，只不过整个人看上去还是有些沉默，表情有些木然。
　　院长看在眼里，急在心里，皱着眉头说道：“许文馨家长，我也是个老教育者了，虽然是在幼儿园工作，可之前我也是小学老师，教学生已经教了快四十年了。许文馨同学是我教过的最特殊的孩子。她的心理发育以及知识积累，都远远超过了同龄的小朋友，在幼儿园没有办法发挥她的能力，反而让她显得格格不入，这也是她不合群的主要原因。”
　　“那，院长的意思是，让馨儿去上小学？”许母小心翼翼地问着。
　　老院长摇了摇头，苦笑道：“恐怕小学都容不下她了，这段时间我一直在教导她小学知识，她学的非常快，记忆里也很好，我几乎已经把小学的内容教完了。现在的问题，不是孩子的学习能力，而是需要她合群！人类是群居动物，单独的个体会引发很多问题，她跟同龄的孩子玩不起来，可是跟年长的孩子一样玩不起来，她的特立独行到最后一定会让她自身受到伤害，即使她的学习能力是天才级别的，但是我希望你们还是要认真考虑她的跳级问题，早早的接触高年级有时候对于孩子并不是一件好事。”
　　许文馨有些惊讶，没想到老院长会这么说，许文馨以前和院长的接触并不多，只知道这是一个很和蔼的老婆婆，总是笑眯眯的，这段时间跟她接触之后，也只发现她很有教学能力，耐心也很好，但是却没想到她居然有这么长的远见。
　　实际上在后世，许文馨不止一次地听到所谓的天才之类的报道，可是这样的人很少有完美的结局，伤仲永的事情不止一次的上演，许文馨想要达到的是积累，而不是早早地和大人们混在一起。
　　许父皱着眉头问道：“那么院长认为现在怎么做比较好？”
　　老院长叹了一口气说道：“不管怎么样，幼儿园是没办法去了，不是我不愿意收，只是再这么下去会毁了这个孩子的，她在那个环境太压抑了。小学的东西对她而言太过简单了，可是初中的知识学习我觉得可以稍微缓一缓，可以给她看一些课本，但是尽可能的减慢她的速度，让她把时间花在玩上面，或者学一点她喜欢的东西。她现在的年龄应该是喜欢玩的年龄，所以，先让她找到玩的乐趣吧。”
　　许父和许母对看了一眼，无奈地说道：“院长，我们明白了，不过这学期我们还是希望她能够待在幼儿园里，等这学期过后，我们两个再商量一下。”
　　老院长点了点头，她恋爱地摸了摸许文馨的脑袋，不是她想要许文馨离开幼儿园，而是许文馨的水平不能再待在幼儿园了，她不想要毁掉一个孩子，只希望这个孩子能够在更自由的环境中找到喜欢的事情，让自己可以快乐一些。
　　老院长离开之后，许文馨就走到书房里开始学习，她现在马上就能把小学内容全部学完了，现在的她不知道是什么原因，记忆里特别好，她不想浪费这样的时间。
　　最主要的是，接下来的事情根本不是她能够插嘴的，父母虽然会在一定程度上争取她的意见，可是大多都是在有限选择范围内，现在，她也需要给父母做出选择选项的时间，再者说，在书房也可以偷听，万一没什么结论的话，自己再说出想法也没问题，反而给了父母一个解决方案。
　　“哎，你说现在怎么办？继续再待在幼儿园里，我真害怕这孩子更加沉默了，你都不知道，她现在一天下来都不说几句话，看上去总是闷闷的，以前她可是一只小皮猴。相比现在的样子，我宁可要一只小皮猴，哪怕成绩差点，我也没意见了。”许母皱着眉头，眼睛有些红肿，这些天她的压力很大，孩子的优秀都算不上什么值得吹嘘的事情了，现在整个小区谁不知道她家小孩不正常，很多人都说孩子鬼上身了，前几天还有人跟自己说去找个寺庙做法事呢。
　　许母不是不想听取这样的意见，实际上她也有这样的想法，孩子原先好好的，掉到水里之后就不对了，她心里也慌。可孩子毕竟是自己身上掉下来的一块肉，原模原样的孩子，就是因为性格变了就说她是鬼上身？
　　许母的心里很矛盾，不过如果真的可以把孩子变回原样，实际上她也不在乎去一下寺庙什么的，可丈夫是一个党员啊，两人又都在国营单位上班，这要是真这么做了，说不定就要撤销党员或者背一个处分，弄不好两人的工作都要丢，这又让她不敢。
　　前两天跟人为了这事闹了一顿，现在那人身上还背着一个处分，要不是领导网开一面，说不定就直接开除了。
　　不过也正是因为这件事情，大家大多都只是私底下说说，没把事情摆到明面上来，总算也是压住了势头，间接帮助了自己一家，否则，许母真的有些担心，孩子会不会受到二次伤害，毕竟按照老师的说法，孩子的心理年龄实际上比现在表现出来的要高很多，就是不知道高多少，这让许母不知道是应该把许文馨当初一个孩子来看待，还是当成大人来看待，或者是一个青少年？
　　许父叹了一口气说道：“事情都发生了，不就是要解决的嘛，我觉得老师说得对，还是应该让馨儿多玩一玩，小孩子嘛，玩开心就没事了，既然她已经把小学的内容都学的差不多了，那么她就有足够的时间去寻找乐趣了。这样吧，过年的时候，我托妹夫送来一些小学试卷，我们先看看孩子学到什么程度了，然后我们在考虑怎么处理。不过既然老实说小馨儿不适合待在幼儿园了，要不我就把她带到林场里去，那边反正人少，事情也少，我平时也可以看着点，而且乡下野孩子多，玩的东西也多，跑一跑对她也有好处。”
　　许母摇了摇头，说道：“不行，你平时是没什么事，可有起事情来几天都回不了宿舍，那时候馨儿怎么办？让她跟着林场的会计？况且你那边，靠山近，靠水也近，万一一个不小心，馨儿又出事了怎么办？上次溺水的后遗症还没好呢，再来一次，我还要不要活了？还是说你也打算然我再生一个儿子？”
　　许父张着嘴看着许母，懊恼地说道：“你怎么又说这个？都说了上一次是意外，我爸妈那边也很难过，他们也不是有意的。你之后把孩子带上来，我不是也没说什么嘛，现在只不过是提出一个想法，你这么激动做什么，说句不好听的，哪怕没山没水，吃口饭，喝口茶都有可能噎到，难道我们就不吃饭不喝水了？”
　　许母赌气地背过身去，“反正我没文化，你说什么是什么，不过我告诉你，我坚决不同意小馨儿去乡下。”
　　“那你怎么带？带去工厂？你那边什么环境你自己不清楚，不说吵闹了，那些八婆女人说话有多难听你又不是不知道，万一让孩子听去了，孩子心理不是更难受？让你父母带？你那些兄弟难道不会斤斤计较？暑假的时候，说是有事情，实际上不就是大舅哥那边心理不舒服，觉得给你带孩子不帮他们带嘛，你现在再来一次，时间长了，孩子总归都是要受委屈的，难道双职工不要了，你辞职回家带孩子？”
　　许母咬着唇不吭声，她家里兄弟姐妹多，家里条件都不怎么好，有些时候难免有些小家子气，父亲倒是男女一视同仁，母亲却有些重男轻女，而且对长子特别看重，对其他子女就只能说一般般。
　　好在对第三代没有特别的喜好，待遇都一样，也就是小馨儿嘴甜，获得了一点别样的关爱，无非就是多了一点零食，可即便这样，一年下来也算是一笔开销。
　　几个兄弟姐妹算的精明，对此自然不满，上学的时候也就罢了，毕竟离得近，方便，再加上自己每个月还会给一笔开销，这才总算停了家里的纷争，可是现在想要长期把孩子放在那里，到时候肯定闹起来，母亲多半也不会乐意。
　　左思右想之下，许母怎么也找不到两全其美的方法，可是有一点是肯定的，绝对不能送到孩子爷爷奶奶那边去。
　　许母可是记得，年初的时候，街上看到一个乞讨的男孩，两老还打算让自己两人收养了，还表示抚养费可以他们出。
　　重男轻女到这个程度，孩子放在那边怎么都不安心，这都落水一次了，难道真的等出事了再闹？到时候就算天翻地覆了，孩子也没了，那她也不要活了。
　　两个人不做声，许文馨在书房里也听了一个大概，出门说道：“妈妈，我想要待在图书馆可以吗？”
　　许父许母抬头惊讶地看着许文馨，许文馨平静地说道：“我想去县图书馆看书，平时县图书馆8点开门，5点关门，我可以每天在里面看书，妈妈只要帮我中午的时候准备一点吃的就可以了，我可以自己来回，不需要妈妈接送。”
　　许父许母对视了一眼，都在探究对方心里的想法。
　　半晌之后，许母说道：“也不是不行，图书馆就在小区门口，全程都不需要过马路什么的，就是一条线，大部分路程都在小区内部，出了小区总共也就是100米的路程，到时候给小馨儿一把钥匙也就行了。”
　　许父皱着眉头说道：“真的没问题？小馨儿毕竟还小，让她一个人我还是有些不放心。”
　　许母想了想说道：“这个学期结束之后，我抽空带小馨儿去一趟图书馆，跟那边的老师拉拉关系，另外小区门口对门就是你们公司，边上的小铺子也多半是公司的家属，我记得图书门口的店面不是小李他父母开的吗？到时候让小馨儿每天去那里吃饭，我们一个月结一次，顺便让他照看一下，应该也没什么问题。先这么着坚持一段时间，如果不行，到时候再想办法。”
　　许父点了点头说道：“行吧，先试一试，小馨儿，我们可说好了，如果真的这么做了，你每天都必须按时回家，按时去图书馆，中途不可以跑到其他地方去玩，更不许和陌生人离开，明白了没有？”
　　许文馨点了点头，她现在还小，基本的自我保护意思还是有的，主要是图书馆太近了，如果图书馆后面没有铁栏的话，她甚至根本不需要离开小区，从内部就可以直接走到图书馆。
　　许文馨一直很喜欢看书，去图书馆正好可以满足她的需求，许文馨觉得这样挺好的。
　　事情决定下来之后，许母送许文馨去幼儿园的时候，顺便就把结论跟老院长说了，没想到老院长十分赞同。
　　“这样挺好的啊，最主要的是孩子喜欢。不过节假日的时候，还是要带孩子多出去玩一玩，不要让她脱离人群太久。”
　　许母一个劲地说是，没想到老院长又继续说道：“我和图书馆的馆长是同学，这件事情我会跟他打招呼的，到时候我们一起去图书馆说一下吧。说真的，孩子现在待在幼儿园一点也不开心，可以的话也不需要等到学期末了。”
　　许母没想到还有这么大一个惊喜，连忙说道：“那就麻烦您了，院长。”
　　老院长笑笑说道：“没什么，那家伙和我一样，原先都是搞教育的，现在只不过年纪大了，在图书馆发挥余热罢了，送这么一个小家伙过去，他一定很开心。”
　　许文馨在一旁听得更加开心，看样子自己只需要再坚持一下就可以脱离苦海了，她实在不想要再和这些小屁孩待在一起了，是她错了，什么童真，什么快乐，她现在只想要安静。


第6章 第 6 章
　　很快，许母就收到了好消息，老院长告诉许母，馆长那边基本上是同意的，但是要考教一下许文馨的水平，让许母带上许文馨一起去馆长家里一趟。
　　地方也近，就是隔壁的小区，总共也就是一个小镇，而且多丘陵，能够造房子的地方大多都贴的很紧，中间也就是一条马路而已，走走路也用不了多长时间。
　　许母千恩万谢的感谢之后，就把消息告诉给了许父，于是，这个周六许父又要跑到镇上来，这么重要的事情，男人不在可不行。
　　周六一早，一家三口就提着礼品上门了，第一次上门又是求人家办事，不带一点东西实在说不过去。
　　好不容易按照地址找到住址，敲门之后，开门的是一位看上去文气端庄的老妇人，“你们这是找谁？”
　　许父愣了一下，随即说道：“我们找胡馆长，请问这是胡馆长家吗？”
　　对方点了点头，随后恍然大悟地说道：“哦，你们就是许文馨还有她的家长吧？快进来快进来，哎，还拿什么东西啊，等一会全拿走，我们家没这个习惯。”
　　见找对了地方，许父和许母脸上都露出了轻松的笑容，许父客套着说道：“第一次上门哪有空手的道理，就是一点吃的，也不知道合不合心意，您要是不嫌弃就留下吃。”
　　胡夫人摇着头转身喊道：“老头子，快出来，你那个老同学说的一家来了，你还要在书房里待到什么时候。”
　　很快，一个头发半百，却精神抖擞的老人走了出来，“好了，别叫了，我不是出来了嘛。”
　　说着，老人又打量了一下许家三口，让许父和许母都不安地站了起来，虽然对方不是什么大官，但是对于文化人，他们还是很尊敬的，尤其人家可是当过老师的。
　　许文馨倒是没什么感觉，好奇地瞪着眼睛看着对方。
　　胡馆长被许文馨的眼神看乐了，笑着对许文馨招招手，说道：“你就是许文馨吧，到爷爷这边来。”
　　许文馨乖巧地走到胡馆长的面前，小时候的许文馨性格开朗，长得也不错，还是很受欢迎的，只是越长大就越是长残了。
　　“哎呦，这孩子怎么这么瘦瘦小小的，这些东西都拿回去给孩子吃吧，多补补。”胡馆长还没有说话，胡夫人就先心疼了，拉着许文馨一个劲地嘘寒问暖。
　　许母拘束地笑道：“阿姨千万不要这么说，这些东西是特意来孝敬二老的。馨儿这孩子平时吃的不差，就是不长肉，不知道的，还以为我们怎么虐待她了，实际上每天牛奶鸡蛋就没有断过，鸡鸭鱼肉也没少吃，就是体质差。”
　　胡馆长笑着说道：“好了，先不说这些，孩子的事情我也听我同学说了，说实话，孩子太小了，我是不怎么愿意接手的，只不过挨不过老同学的面子。小家伙想去图书馆也行，不过必须要经过我的考试，小家伙，害怕了吗？”
　　看着胡馆长笑眯眯的样子，许文馨微笑着摇了摇头，拿出了自己的钢笔，知道要考试，她就随身把自己的钢笔带上了。
　　“呦，笔都带上了？小家伙会写字？哦，那老女人吹嘘了半天，肯定是会写字的，好了，我们来试一试你到底是个什么水平。”
　　胡馆长带着许文馨走到书房，许父和许母也跟着走到门口，看到书房的摆设却不敢进去了，只能颤颤的站在门口观望。
　　胡夫人见状笑了，也明白两人的不安，招呼着两人回到客厅，“我们还是去客厅吧，别打搅他们两个了。”
　　许父许母艰难地扯了一个笑容，虽然回到了客厅，却依旧坐立不安。
　　胡夫人看两人这个样子，也明白这个时候两人是没兴趣聊天的，而且这个时候也不能太吵，只能拿了一个凳子在一旁摘菜，许母见状也在一旁帮忙，好歹分散一下注意力，胡夫人见状也没有拒绝，反而笑眯眯地安慰，“别紧张，就是做几套试卷，我看小家伙挺乖的，到时候我也跟老头子说说好话，就是小孩子一定不能乱走，毕竟我们那里不是幼儿园，走丢了，我们也不好跟你们交代。”
　　许母一个劲地点头，“那是自然，我们都说了很多遍了，到时候我跟着送两天，麻烦你们了。”
　　两人在一旁唠叨着，许父只能紧张地盯着书房的门口，来来回回几次，想要进去又不敢，只能在一旁干着急。
　　书房内，胡馆长先是拿了一张小学三年级的试卷，许文馨扫了两眼，半小时不到就把试卷做完了。
　　胡馆长看到许文馨的字有些惊奇，没想到小家伙字写得真心不错，看到许文馨做的快，胡馆长又拿了小学六年级的试卷给许文馨，然后自己开始批改刚才的试卷，结果自然是满分。
　　胡馆长刚批改完，许文馨就把数学试卷做完了，在许文馨做语文试卷的时候，胡馆长对着答案把试卷批了，当然也是满分，等许文馨完美的完成语文试卷之后，胡馆长已经懒得去对照答案了，笑呵呵地拉着许文馨回到了客厅。
　　面对许父许母期待的目光，胡馆长笑呵呵地说道：“行了，以后这小家伙就去图书馆吧，不过她还小，办不了图书证，到时候先用你们两个的身份办一个，等上小学了再给她办。这孩子很聪明，六年级的试卷都做的很简单，我孩子现在也在当老师，家里还有教材，到时候我抽空教她一点初中的知识。我老同学说了，孩子喜欢什么就干什么，这一点我很认同，所以这些知识我也就稍微教一点，不会对她要求太高，就是不希望浪费了她的天赋。”
　　许父许母在一旁一个劲地点头，胡夫人也惊讶地看着许文馨，没想到这孩子这么了不起。
　　胡夫人起了爱才之心，笑道：“你就是一个教语文的，看看背背也就完了，还需要教什么。反正我现在也空着，以后我中午给你送饭，下午正好教孩子英语，反正初中的时候都要学的，正好打打基础。”
　　许父许母惊讶地看着胡夫人，没想到这里还有一个厉害人物。
　　胡馆长笑着说道：“我这位夫人原先一直是教高中英语的，还当选过国家级特级教师，要不是年纪大了跟不上去，她还打算继续教呢。”
　　这一下连许文馨都有些惊讶了，没想到这里还有这么一位大拿，她以前在重点高中的时候，英语老师也不过就是一个省级特级教师，就这个，都已经是学校的台柱子了，国家级的，那还不被这个小县城的学校当菩萨供起来。
　　胡夫人笑道：“不行了，年纪大了，实在没这个精力了，正好小馨儿的能力不错，我也可以发挥一下余热。”
　　事情解决了，许父许母也松了一口气，在胡馆长夫妇的热情邀请之下，一家三口很不好意思地在胡馆长家吃了饭。
　　胡馆长夫妻都很喜欢许文馨，但是又觉得许文馨太过文静了一些。
　　吃完饭聊天的时候，胡馆长夫妻还对此表示忧心。
　　许母听了眼睛泛红，哽咽着说道：“原先孩子都不是这样的，就是一个小皮猴，可是落水之后整个人都变了。说真的，以前特羡慕别人家的孩子懂事，学习好，现在我就想要一个小皮猴。我是心疼啊，却不知道该怎么办，前段时间还有嘴皮子碎的，说我家孩子鬼上身了，阿姨，你说这么一个小地方，这种话要是传出去了，我们孩子可怎么生活啊。”
　　说着，许母就忍不住流眼泪，许文馨见状眼神也有些暗淡，可是终究没有做出什么亲密举动，只是抿着嘴不说话。
　　胡夫人连忙安慰道：“别听那些没文化的瞎说！小孩子可能是吓到了，所以性格有了变化，虽然有些安静，但又不是完全不说话，学好了本事，有那些家伙自打嘴巴的时候，我看小馨儿就挺好的，女孩子文静一些也不是什么问题，等时间长了，小孩子的天性就自然回来了。”
　　许母一个劲地点头，对于自己流泪还有些不好意思，不过胡夫人三言两语就让许母忘了这茬，很快大家又有说有笑起来。
　　过了一会儿，许父许母就拉着许文馨告辞回家了，拿来的礼品推迟了一会儿，到底还是留在了胡馆长家里。
　　回去的路上，许母兴高采烈地说道：“没想到胡馆长夫妻那么好说话，而且还那么有文化，以后小馨儿在他们那里也能学到不少东西。特别是胡夫人，没想到居然是教英语的，我们小县城里都找不到几个懂英语的吧，那是花钱都不一定能够学到的本事呢！”
　　许父也很兴奋，一个劲地点头，“是啊，这么一来，我们可以说是赚大了，以后我在乡下弄一点好东西，到时候送去，可得好好谢谢人家。”
　　许母一个劲地点头，完了还低头对许文馨说道：“小馨儿，现在都如你所愿了，我们也不要一天到晚绷着个脸了，到时候一定要听话，没事千万不能乱跑知不知道？”
　　许文馨扯了一个笑脸，听话的点点头。
　　看到许文馨这个样子，许母暗自叹了一口气也没什么办法，只能希望胡夫人说的是对的，等小孩子长大一点，忘了溺水的事情，到时候就会好了。
　　事情定下来了，还要去幼儿园打声招呼，院长很开明地表示，可以保留许文馨的学籍，但是因为许文馨并不在幼儿园了，所以学费就不需要了，等上小学的时候，如果需要证明，依旧可以来幼儿园开。
　　这让许母大为感动，之后又送了院长一些礼品表示感谢，也总算让许文馨脱离了苦海。
　　第二天，许母跟领导请了两天假，实际上就是两天迟一个小时上班，因为她需要带许文馨去熟悉环境。
　　图书馆门口的小店也打好招呼了，以后许文馨中午就在这里吃饭，让老板记账，一个月结一次，老板也很乐意，都是认识的，更何况还照顾了自家的生意，这么一点小事，根本算不了什么。
　　到了图书馆之后，许母就直接找到了胡馆长，胡馆长平日里就在自己办公室，他领着许母办了图书证，告诉许文馨，以后在图书馆里找到书了，就到自己的办公室来。
　　胡馆长的办公室，实际上就是图书室里面的一个小房间，这么一来许母就更加放心了。
　　以前许文馨也在图书馆借过书，不过那个时候已经是初中了，而且因为看书，许文馨的成绩也一落千丈，以至于她的图书证直接就被许母撤销了，现在，许文馨终于可以肆无忌惮地看书了。
　　这个时候，图书馆的书实际上很少有适合小孩子看的，除了基本童话故事之外，大多都是名著和工具书。
　　许文馨想了半天之后，还是拿了童话，这是最符合她现在身份的。
　　许文馨选择的是《安徒生童话》，里面有文字和图画，不过没有拼音，有点像放大版的小人书。
　　实际上图书馆里也有小人书，什么《真假美猴王》啊，《杨门女将》什么的，就是东一本，西一本，没全套，而且还破破烂烂的。
　　许文馨明白，小人书实际上还是有一定历史价值的，在收藏界也有点地位，要是真的是全套崭新的老版小人书，那么肯定不是在一个小县城的图书馆里，而是在某个收藏家里握着。
　　许文馨手里有书看，自然不会去看这些残本，不然不上不下的，多难受啊。
　　看到许文馨选择了童话故事，胡馆长也没说什么，反而时不时地给许文馨弄一点水果，茶点什么的，大多时候都不过问。
　　这让许文馨感觉很舒服，胡馆长甚至没有像老院长那样总是时不时地盯着她，大多时候都是自己拿着报纸在看，或是处理一些文件。
　　童话故事只是用于娱乐，许文馨看得很开心，让她轻松了不少，脸上的笑容也多了，这让胡馆长也笑了。
　　中午的时候，胡夫人来送饭了，让许文馨没有想到的是，胡夫人还带了自己的份，虽然她喏喏地表示妈妈让她去门口的店里吃，可是胡夫人却拉住了许文馨，并且还故意板着脸说妈妈说过要让许文馨听她的话。
　　无奈之下，许文馨只能跟着用餐了，不过许文馨也明白，晚上的时候一定要跟妈妈说一下了。
　　吃完饭，胡夫人教许文馨唱英文歌，也就是最基础的字母歌，对此许文馨欲哭无泪，虽然当时自己的英语不好，可是这么基础的，她还是会的。
　　果然，许文馨医一学就会的表现让胡夫人很高兴，在教导完许文馨26个字母的书写方式之后，胡夫人就让许文馨去睡午觉了。
　　胡馆长的办公室里有一个沙发，被胡夫人弄成了一个小床，盖上被子就能睡觉。
　　许文馨对此很感动，胡馆长夫妻对自己真的很好，而且也很负责，这样真的太麻烦他们了，许文馨觉得，自己应该用力所能及的方式报答他们。


第7章 第 7 章
　　当天晚上，许文馨就把一天的经历告诉给了许母，许母自然十分感动，同时也觉得很过意不去，第二天见到胡馆长的时候，就表示要给一些伙食费。
　　胡馆长非常坚定地拒绝了，气愤地说道：“你给我钱是要让我犯错误吗？我们家不缺钱，我就是喜欢这个孩子，以后不要再提前的事情了。”
　　看胡馆长反应这么大，许母也不好说什么，只能联系了许父，许父思考之后说道：“老人家好心，我们要是太执着了反而会坏了两家的关系，这样吧，以后我托人送吃的东西过来，你给老人家送过去，钱不收，东西总是无所谓的，就算他们烧给孩子吃，总不可能自己一点也不吃吧。”
　　许母听了也就同意了，之后时不时就往胡馆长夫妇家里送一点土鸡蛋，鸭蛋，或是老母鸡，鱼肉之类的，两人一开始也不愿意收，只不过耐不过许母坚持，想着到时候也可以给孩子吃，就没有太推脱，毕竟这些东西在当时都不算贵，就是难买而已，更何况这些东西大多还不用钱，是许父自己在林场里养的。
　　许父平时在林场事情也不多，但是又不能随便离开，所以鸡鸭鹅猪全都样了一些，就直接赶到林长里，平时喂一点杂粮，也不怎么管，几乎都算得上半野生的了。
　　钓鱼也是许父的爱好，反正他总需要打发时间，这也是许母用来让胡馆长夫妻留下东西的理由，左右也没花什么钱，本身也是给许文馨吃的。
　　之后许文馨就一直跟着胡馆长混吃混喝，又一次还吃到了野生鳖，这东西不但好吃，而且营养很好，不过不是许父送的，而是胡馆长的儿子送的。
　　两人还想到了许文馨，让许文馨跟着一起吃。
　　许文馨很清楚，自己对这东西过敏，可是这个时候她还不知道，记忆中是上小学的时候，和家人聚餐的时候发现的。
　　胡馆长夫妻很热情，许文馨也不好太拒绝，就吃了一点点就不碰了。
　　许文馨很清楚，自己的过敏只是浑身发痒加上嘴肿而已，没有什么生命危险，这个时候的她还不知道自己的体质，也需要一个契机发现，另外以后胡馆长夫妻就不会再让自己吃野生鳖了，这种东西还是老人家多吃一点比较好，毕竟养生啊。
　　胡馆长夫妻本来还在考虑是不是给许文馨带一些回家吃，结果没过多久发现许文馨全身起了红点，顿时明白不对劲了，好在图书馆对门的国营企业中有医务室，平时有什么问题都是在那里资料的，两人连忙带着许文馨去了医务室。
　　结果很明显，过敏，吃了药之后，没过一会儿就消退了。
　　胡夫人心有余悸地对许文馨说道：“小馨儿，你可千万要记住，自己对甲鱼是过敏的，以后千万不要吃了！”
　　许文馨乖巧地点点头。
　　看着许文馨的样子，胡夫人又是心疼，又是自责，原本是想给孩子补补身体的，没想到还弄出麻烦来。
　　晚上许母来接许文馨的时候，胡夫人就对许母道歉，并且把事情跟许母说了，没想到许母也是一个劲地苦笑，“其实我也是过敏的，估计这孩子是遗传我的，我们两个都是没命享福的。”
　　胡夫人这才恍然大悟，详细问了之后才知道，许文馨就是甲鱼过敏，其余的也没什么忌讳的。
　　胡夫人一直也很不明白，这段时间和许文馨接触下来，胡夫人发现，许文馨是个非常自律的孩子，不挑食，什么都吃，喜欢学习，也会运动，生活十分健康，可就是不怎么长肉，看上去总是一副风一吹就倒的样子，就算在家里吃的不好，这么长时间了，这孩子至少有一餐是跟着自己吃的，吃的也不差啊，除非晚上回家都没饭吃，否则不可能这么长时间了一点变化都没有。
　　可是胡夫人抱了许文馨几次，都觉得这孩子轻飘飘的。
　　晚上，胡夫人躺在床上，皱着眉头对胡馆长说道：“小馨儿看上去还是那么瘦瘦小小的，是不是吸收不好啊，要不我们带着去看一看？”
　　胡馆长苦笑着说道：“你是真把小馨儿当成自家孙女了？那小家伙我看了，脸色挺好的，胃口也不错，还喜欢锻炼身体，怎么看也不像是身体有问题的样子，更何况，人家家长肯定也用心了，你就别想这么多了。”
　　胡夫人叹了一口气，嗔怪地白了胡馆长一眼，“家里的孩子都长大了，最小的孩子都去上大学了，我看小馨儿这么可爱懂事，所以就喜欢关心人家，你有什么不满吗？”
　　胡馆长连忙讨饶，“行了行了，我也没说什么，只不过这种事情你还是要跟人家母亲说一说，她要是同意，那我们就带去看看。”
　　胡夫人苦着脸摇头，“说了，可是人家说小馨儿生下来的时候底子不好，家里也带去看过了，都说长大就好的，所以只能变着法的给小馨儿补充营养，怕孩子太小，吃药不好。”
　　胡馆长释然，笑道：“你看，人家家里也有数嘛，你就别想太多了。”
　　胡夫人无奈同意，她就是觉得小馨儿看着可爱，让人忍不住心疼，心里也清楚自己管太多了。
　　有一天，胡馆长看着许文馨在认认真真地看书，忍不住问道：“小馨儿，你就没有什么除了学习以外想做的事情吗？”
　　许文馨抬起头看着胡馆长，认真地说道：“我想做很多事情，可是我现在太小了什么都做不了，所以我认为利用现在的时间好好学习，这样以后我就有很多时间去做自己喜欢的事情了。”
　　胡馆长听了大喜，原来这孩子不是没有喜欢的东西，而是有这么成熟的想法。
　　“小馨儿，你这样的想法很好，可是你还小，而且你现在已经学了很多东西了，我觉得你可以去做一点你真的感兴趣的事情。”
　　许文馨想了半晌，随后说道：“实际上我挺喜欢钓鱼和射击的，还喜欢吉他，不过我现在这么小，估计都没有办法做，还是等以后再说吧。”
　　许文馨随随便便说了一句，胡馆长却听到心里去了。
　　周五傍晚，许母来接许文馨回家，胡馆长对许母说道：“小馨儿说她喜欢钓鱼，正好我也喜欢，明天是周六，如果你有时间的话，我希望我们可以一起去。”
　　许母惊讶地看了许文馨一眼，随后连忙说道：“有时间，有时间，那个什么时候？”
　　胡馆长笑道：“钓鱼可是需要起早的，明天上午5点半出发，我们就在这里集合怎么样？”
　　许母连忙点头，许文馨也很期待。
　　回去的路上，许母看着难得这么开心的许文馨问道：“小馨儿喜欢钓鱼？”
　　许文馨点了点头，笑着回道：“是啊，我很喜欢，觉得很有意思，特别是钓到鱼的时候，感觉特别开心！”
　　许母惊讶地看着许文馨问道：“小馨儿钓过鱼了吗？”
　　许文馨突然意识到，这个时候的她还完全没有钓过呢！
　　于是许文馨只能支支吾吾地说道：“嗯，那个，以前在乡下的时候”
　　许文馨没有说完，但是许母却有了自己的猜测，绷着脸问道：“你上一次溺水是不是因为去钓鱼了？小孩子不能接近水火，我不是教过你吗？”
　　许文馨低着头不说话，看到许文馨这个样子，许母又心疼了，连忙说道：“好了，妈妈不说了，不过小馨儿要记住，以后没有大人在身边，你绝对不许再接近水源了，知道了吗？”
　　许文馨点点头，她也明白，自己实在太小了，所以有些东西，哪怕她喜欢，她也不会去做。
　　周六一早，许文馨就跟着许母去跟胡馆长汇合了，让人惊讶的是胡夫人也跟着来了，两人手里拎着不少东西，许母连忙接过。
　　这个时候，一辆小轿车停了下来，看到来人，许文馨不由地笑道：“小舅。”
　　小舅咧着嘴笑着把许文馨抱了起来，“小馨儿，可想死小舅了，今天小舅陪你玩儿。”
　　许文馨一直很喜欢小舅，因为小舅一直很照顾许文馨，可惜小舅的命却不怎么好，这个时候的小舅应该还在国营企业里给领导开车，空闲的时候很多，待遇只能说马马虎虎，饿不死，也存不下什么钱，好在住的是宿舍，否则小舅就更加穷了。
　　最要命的是，小舅在过一两年就会出一场车祸，然后小舅的腿就会瘸了，再然后他会失去工作，然后一直穷困潦倒，40岁还结不了婚，一直做一个老光棍。
　　许文馨决定，这一次，说什么也要改变小舅的命运。
　　小舅帮着把东西都放好，开车向目的地驶去，许母一直笑眯眯地在和胡馆长夫妻介绍，“这是我的小弟，在公司里给领导开车，这两天领导出差去了，车空着，问了之后领导同意了，就开出来带我们，今天一天都可以随便玩。”
　　胡馆长点点头，笑道：“小伙子很精神啊，多大了，有没有女朋友啊。”
　　小舅咧着嘴开朗地说道：“没呢，好早，我才23岁，以后有的是机会。”
　　许母苦笑着摇头，想开口又不知道该怎么说，自己娘家的经济水平不怎么样，孩子又多，作为最小的孩子，自己这个弟弟从小就是用自己这些人剩下的东西，而长大了以后，根本也没给他什么，好在给他学了一门技术，让他能够给领导开车，之后就直接让他出去自立门户了。
　　23岁的人了，穷的连房子都没有，哪家姑娘愿意嫁给他啊，自己家里情况也紧张，根本帮不到什么忙。
　　胡夫人见许母脸色难看，也明白了其中的为难，笑着说道：“小伙子我看很好，长得精神，人也朝气，以后找老婆不难，我到时候留意一下，看看能不能给小伙子找一个合适的。”
　　许母一听，顿时开心了，在她心里胡馆长夫妻都是问话人，找的人肯定不差，心里盘算这不管怎么样，来年也要想办法给小弟弄个房子，听说小弟的公司里也要弄集资房，到时候几家人出点力，总不能让小弟连个房子都没有吧。
　　想到这里，许母又开始计算器手里的钱，想到外面的欠款，许母也是愁眉不展，自家的债都没能还完，还怎么帮小弟啊。
　　很快，一群人就开车来到了乡下，本身小镇就不大，边上除了山就是水，村落都稀稀拉拉地看不到什么人。
　　胡馆长带着一群人沿着一条小路来到了一个断崖，这个断崖就像是天然的平台一样，下面是水，上面是山，但是中间却有一大块往外凸出去，足够一群人在上面露营的了。
　　因为整个平台应该是断崖的一部分，上面不但没有什么泥土，也没什么植物，毕竟不是什么植物都能够在石缝里生存的。
　　一群人就地准备好了东西，胡馆长还带了几个折叠的小凳子，不过因为小舅属于意外来客，所以少了一张，不过这点事情自然难不倒小舅，他直接跑到一旁，抱了一块大石头，就当成凳子来坐了。
　　之后，许文馨还跟小舅换了一下，她来坐大石头，因为石头够重，可以帮许文馨稳定重心。
　　胡馆长教了一下许文馨怎么钓鱼之后，三个人就开始一人一根鱼竿钓鱼了。
　　许文馨手上的鱼竿很细，鱼钩也很小，胡馆长虽然没明说，不过许文馨也清楚，自己的鱼竿根本钓不到什么大鱼。
　　许文馨明白，这是一种好意，毕竟自己的身体摆在那里，大一点的鱼都可以给自己拖到水里。
　　许文馨现在手里握着鱼竿，身上还穿着胡馆长特意带来的小救生衣，腰上还有一根绳子绑在旁边的岩石上，可以说安全系数极高。
　　看着三人开始钓鱼了，胡夫人笑着招呼许母沿着旁边的小路走到了水边，“他们钓鱼，我们捡螺丝，这边上有不少，老胡无意中发现了这个地方之后，这里就成了我们一家的秘密基地，以前住在乡下，时不时就会到这里来，后来孩子长大了，我们也去了城市，来的时候就少了，不过从一路来的情况上看，这地方应该还没有被人发现。”
　　许母认同地点点头，虽然还隐约可以看到一条小路，不过边上都是灌木藤条，刚才进来的时候可是费了不少劲，边上连人影都看不到。
　　钓了几个小时，胡馆长和小舅都钓到了几条比较大的鱼，而许文馨只钓到了五条一寸长左右的小杂鱼，虽然不知道叫什么，但是却知道这种鱼不但小，而且刺很多，不过肉也很嫩就是了。
　　这种鱼要用油炸，连鱼刺都炸酥脆了才好吃，可是油炸的东西不但费油，而且不健康，所以许母很少给许文馨吃。
　　虽然收获了一些小鱼，可是许文馨并没有太兴奋的感觉，因为这么一点收获都不够她一个人吃的，没办法激起她内心的那点小骄傲。
　　可是刚才的收获也让许文馨明白了一个道理，那就是她真的好小，就刚才那么几条小鱼，许文馨都差一点抓不住鱼竿，废了很大的力气才把鱼弄上来，小舅还帮忙了。
　　任凭脑子里的“+1，+1”声音不断，可没力气，再好的技术也没用啊。


第8章 第 8 章
　　看到许文馨有些累了，胡夫人就收了许文馨的鱼竿，让许文馨和她们玩，看许文馨兴致缺缺的样子，胡夫人笑着把边上一个包裹的很好的纸包递给了许文馨。
　　许文馨有些好奇地打开了纸包，结果一把小步枪出现在许文馨的眼里，顿时，许文馨的眼睛里散发出了前所未有的光芒。
　　许母吓了一跳，慌忙地说道：“这是枪？”难怪许母这么大反应，因为这把枪的边上放着铅弹，这就说明了这把枪的杀伤力，虽然看上去比较小巧，像是孩子的玩具。
　　胡馆长笑道：“我有个兄弟是当兵的，这是一把□□，是我那个朋友送给我儿子的，后来又给了我孙子，现在就没人玩了。这东西还是有一些杀伤力的，我儿子孙子都用这东西打过小动物，不过杀伤力也是看它用什么子弹的。我现在手里只有以前剩下的铅弹，外面玩具店里有卖塑料子弹的，那种杀伤力就小很多了。不过这把枪保养的再好也这么多年了，杀伤力本身也差了很多，现在也就是一个样子货，就送给小馨儿玩吧。”
　　如果是一把新枪，胡馆长就是再喜欢小馨儿也不会送给她，可是这把枪是一把三十多年的老枪了，准头威力都下降了很多，现在更多的时候就是一个纪念，从孙子再也没办法用这把枪打到猎物的时候起，这把枪就是一个摆设了。
　　胡馆长听说小馨儿喜欢射击，所以又把这个老古董翻了出来。
　　许文馨以前也得到过一把枪，那是她的表哥送给她的，是一把玩具枪，子弹也是塑料的，上膛的时候要用很大的力气，可是她依旧很喜欢，之后小舅也送过一把玩具□□，只不过这种枪几乎没什么准头，所以之后许文馨就不玩了，再之后这种枪就被禁止了，因为有小孩子误伤其他小孩，据说都弄瞎了，可见其威力。
　　现在许文馨得到的这把枪可比那些玩具枪好多了，看到许文馨爱不释手的样子，许母虽然有些担忧，但还是默认了，只是严肃地对许文馨说道：“小馨儿，好好谢谢爷爷奶奶，另外，这把枪绝对不许指着人知道吗？无论里面有没有子弹都不许！”
　　许文馨两眼放光地盯着枪，咧着嘴直点头。
　　可这有的态度却并不能让许母满意，许母拉着许文馨，让许文馨面对面地看着自己，说道：“听到妈妈说的吗？绝对不许指着人，明白没有！”
　　许文馨连忙点头，严肃地说道：“我知道了，我绝对不会指着人的，无论枪里有没有子弹！”
　　许母这才满意。
　　看到两人的互动，胡馆长夫妻也满意地笑了，说实话，拿这种东西送给小孩子，胡馆长夫妻也是有风险的，只不过许文馨本身很懂事，加上接触的时间长了，对许文馨也有了一定程度的信任，否则他们是绝对不会把这把枪送人的，哪怕这把枪已经是老古董了。
　　许文馨拿着枪兴奋地尝试着，结果发现这把枪果然只是一个样子货了，自己的瞄准还是有加成的，脑子的“+1，+1”也在不停地变化，可是这把抢无论怎么瞄准，出来的子弹完全随缘，哪怕许文馨一动不动维持同一个姿势，出来的子弹依旧可能各奔东西，完全没有准头可言。
　　这让许文馨十分失望，本来她还想要做一个小猎人呢，如果能用这只枪打一只野味的话，应该挺让人兴奋的。
　　许文馨从小就喜欢上蹦下跳，舞刀弄枪的，不然也不会被许母叫成小猴子，只是越长大就越安静，到最后连人生都沉寂掉了。
　　不得不说，这把枪让她找回了儿时的快乐。
　　看着许文馨这么开心，大人们也很高兴，毕竟今天的目的就是让许文馨开心。
　　当许文馨拿着枪瞎打的时候，突然草丛里发出一阵躁动，许文馨觉得奇怪，扒拉着杂草藤蔓钻了进去，随后又一脸兴奋地跑了出来，手里还拎着一只血淋淋的兔子，原来是许文馨无疑之中打中了一只野兔。
　　几个大人一脸惊讶地看着许文馨的收获，胡馆长惊讶地说道：“没想到居然能够打到兔子，以前我儿子孙子上山的时候还挺多的，不过要打到也不容易，现在可是少见了很多。”
　　胡夫人也惊讶地说道：“是啊，没想到这地方也会有兔子，看样子真的很久没人来了。”
　　“不过这兔子也离我们太近了吧，我们这么大的动静，附近的动物应该都吓跑了吧。”小舅惊喜地打量着兔子，也是一脸兴奋。
　　“可能兔子窝就在附近，不过小馨儿的运气真不错，这只兔子怕是有五斤重了。”胡馆长接过话题继续说道。
　　许文馨一脸开心，没想到今天居然有这么一个意想不到的收获。
　　小舅打量着兔子说道：“小馨儿，这只兔子给小舅行不？”
　　许母奇怪地看着小舅问道：“你要兔子干嘛？”本来许母是打算把兔子给胡馆长的，毕竟枪是胡馆长送给许文馨的。
　　小舅不好意思地说道：“那个，我现在的工作不是很不稳定嘛，说的好听是领导的司机，但是实际上就是个吃闲饭的，背着个工人身份，却没什么活干，每个月都是拿基本工资，那点钱有什么用。我们公司不是有货车队嘛，我想去那里，活儿辛苦点，可是工资也高。我们领导平时没什么爱好，就是喜欢吃一点野味儿，所以”
　　许母了然地点点头，但是也有些为难，要是没胡馆长夫妇，她一准儿同意了，可是现在。
　　这时候，许文馨却突然说道：“小舅，你有想过开车的风险吗？”
　　一群大人一下子被许文馨吸引了，好奇她会说出一点什么。
　　许文馨一点也不胆怯，继续说道：“现在修车的地方不多，想要开长途，首先要学会修车，至少碰上一些问题的时候，你要能够解决。车队去外地，大多都是一个车队一起去的，而且人员可以说是一个萝卜一个坑，除非有人退出，然后才会有新人加入，或者说添车了，才会加人，可是现在应该没有这个情况吧？”
　　许文馨记得很清楚，小镇里几个国营单位后来大多破产了，小舅那个公司几乎全是靠兄弟单位扶持，自身的盈利能力非常差，厂子里的车还是部队淘汰下来的，几年没有添加过新车，毕竟小镇里虽然也驻守着一直部队，但也就是一个民兵团，没多久就撤销了，厂子里的车就是民兵团退下来的。
　　小舅皱着眉头点头，“是这么一回儿事，所以我才要送礼，让领导帮忙啊。”
　　许文馨叹了一口气说道：“这种位置都是代代相传的，父传子这么传的，你上来了，就意味着有一个人要退，或者说你就是多余的那一个，你想想，这么一来，以你的身份，在车队里能讨好？一只车队出去，靠的就是互相扶持，你是多出来的那根刺，谁愿意搭理你。”
　　小舅一脸沉默，其他人却十分吃惊，许母更是最惊讶的那个，“小馨儿，这些是谁告诉你的？”
　　许文馨无奈，她觉得再这么下去，自己真的很长时间都要被当成小孩子，就当是一个机会表现自己吧。
　　“不需要任何人告诉我，看的书多了，理解的东西多了，有些事情自然就能想明白。”
　　其他人还在惊讶许文馨的能力，小舅却愁眉苦脸地说道：“哎，想赚点钱怎么这么难，再这么下去，难道我一直在厂里浪费青春？照我现在的收入水平，一辈子别打算买房子娶老婆了。”
　　许母听到小舅这么说，心里也难受，可是想到自家的情况，又不知道该怎么说才好。
　　许文馨有一肚子的赚钱手段，就是年纪太小实施不了，听到小舅这么说，顿时觉得，让小舅来做也挺不错。
　　“小舅，我有办法让你赚钱，就怕你不做。”
　　几个人又看向许文馨，想看看这个小家伙还能说出些什么。
　　“小舅，你们厂子，妈妈的厂子，那一片厂区都是连在一起的，平时厂子里有食堂，但是我听说味道很难吃。”
　　想到食堂的饭菜，小舅的眉毛都皱到一块了，“废话，那里面的东西都是免费的，经费什么的都是有限额的，采买全是厨房的人自己弄的，反正在规定的限额内，烧规定数量的菜，赚多少都是他们的本事，领导自己有小灶，根本不管我们，那些菜，几乎都是盐水里飘一下，都看不到油水，除了你老舅我这个穷鬼，还有多少人在那里吃饭，除非实在加班来不及了，或者没从家里带饭。”
　　许文馨笑道：“那你可以在厂子里开一个小饭馆啊。”
　　几个大人一听许文馨是这个想法，全都笑着摇头，小舅苦笑着解释道：“小馨儿，想在厂子里办饭点可不是一件简单的事情，需要用到房子就得去审批，里面的关系一堆又一堆，你老舅可没这个本事。再者，我也不会烧饭啊，再雇一个厨师的话，我也请不起啊。”
　　许文馨笑道：“你不需要店面，也不需要厨师啊。”
　　“嗯？”几个大人又看了过来。
　　许文馨笑眯眯地解释道：“小舅，你可以弄一个小吃摊啊，不需要店面，就是需要一个空地，到了饭点推出来卖而已。只要领导那边说通了，你没事的时候都可以做，一点问题都没有。还有，我不是要你烧菜，我们可以做小吃啊，其实你要是会烧菜，弄一个盒饭也挺好的，不过你不会，那么弄小吃也行。”
　　许文馨这么一说，几个大人都思考起可行性来了。
　　许母说道：“小弟，你厂子那边有一块空地，不是都成杂草堆了吗？你要是能够得到领导批准，把那里清理一下，不就有地方了吗？”
　　小舅想了想，厂里的确有一个空地，就在停车场边上，原先打算做仓库的，可是没那么多车和东西，结果就空在那里，都成杂草堆了，也不需要全部清理，只要清理出一块就够自己用的了。
　　看小舅在思考了，许母看着许文馨问道：“你想叫你小舅做什么小吃？首先说明啊，你小舅可从来没做过饭，你想让他包饺子馄饨，包子什么的也得我帮忙，他可什么都不会。”
　　许文馨笑着说道：“放心，我这个小吃很简单，叫麻辣烫。”
　　“什么东西？”几个大人都有些搞不清状况。
　　许文馨解释道：“有点类似与四川的串串，是一种小吃，不过这种麻辣烫又有所不同，你们要是感兴趣的话，明天我可以教妈妈做一次简单版的。”
　　几人又看向许母，许母连忙说道：“大家要是没什么事儿，那就到我那边去，我明天看看，这小家伙能弄出什么好东西。”
　　胡馆长夫妇笑呵呵地说道：“那就麻烦你了，明天我们一早就过去，我们也想看看，这到底是一个什么东西。”
　　许母好奇地看着许文馨问道：“小馨儿是从什么地方知道这个麻辣烫的？”
　　许文馨胡说八道地回道：“图书馆的书上。”许文馨可不觉得这些人还特意去图书馆找，反正到时候自己就推脱不知道是哪本书上看到的，有本事他们把整个图书馆翻一遍。
　　几人又好奇地看向胡馆长，胡馆长有些尴尬地说道：“这个，我总不可能看过图书馆所有的书吧，不过里面的确有几本菜谱。”
　　许文馨笑眯眯地对着小舅说道：“小舅，明天你可要早一点到场，到时候可要帮忙打下手。”
　　小舅一个劲地点头，就算明天白忙一趟，至少还能弄点好吃的，小舅不是相信许文馨的本事，而是相信许母的本事，论烧菜，许母一直都是个中好手，小舅相信，就算许文馨翻车了，许母也有本事把失败品变成美味佳肴。
　　一群人一直玩到傍晚才回去，收获十分丰盛，许文馨的野兔也已经被抽筋扒皮全都处理好了，先冻起来，鱼也分了一下，许文馨的小鱼反正全都给胡馆长了，也不是什么好东西，野兔没有给胡馆长已经让许母很不好意思了，小舅钓上来的鱼也拿了好几条给胡馆长，让胡馆长夫妻苦笑不已。
　　小舅虽然心疼，但是也没说什么，今天他收获也挺大的，虽然给了胡馆长夫妻几条，但是全都是小鲫鱼，不值什么钱，真正的好东西姐姐可没动，那些桂鱼白条可都是给领导准备的，值很多钱呢。
　　其中还有一条大草鱼，差不多有7斤重，是小舅的最高成就，本来也打算送胡馆长夫妇的，但是却被许文馨留下了，说是明天的食材，这么一来许母就无话可说了，大家也乐呵呵地表示等待许文馨的大作。


第9章 第 9 章
　　第二天一早，小舅就火急火燎地上门了，被许文馨拖着当苦力，直接去了菜市场，首先是猪骨头，今天是自己吃，许文馨直接要了一根大筒骨，然后杂七杂八的蔬菜也买了一堆。
　　回去之后，许文馨就叫小舅杀鱼，洗菜，然后让许母把骨头炖上。
　　“妈妈，炖骨头的时候把牛奶倒进去，然后放一些花椒，一点哦，不能太多，再放一点点白醋。”
　　许母皱着眉头，她就没这么炖过肉，看着许文馨认真的样子，许母只能忐忑不安地照做，“小馨儿，你确定这样好吃？首先说明，要是不好吃，你可要把东西全部吃完，不能浪费，知道不？”
　　许文馨翻了一个白眼，等下只要别大家一起抢食，害得她没得吃就万幸了。
　　锅里炖着，许文馨又让许母做鱼丸，许文馨知道许母会做，只是平时懒得做。
　　“妈妈，多放一点淀粉，要做的紧实一点。”
　　许母皱着眉头照做，以前许母年轻的时候给大厨打过下手，凭借着机灵劲儿学了一手手艺，要不是工人这个身份，许文馨觉得凭借这个手艺，许母早就发财了。
　　可惜现在这个年代，人人都喜欢铁饭碗，对于个体私营这种事情十分鄙视，许文馨说再多也白搭。
　　一群人正忙着，胡馆长夫妻也到了，胡夫人很自然地加入了洗菜的队伍，虽然许母一个劲地拒绝，却耐不过胡夫人的热情。
　　胡馆长则笑眯眯地和许文馨一起捣鼓配料，两人合作愉快，像极了爷儿俩。
　　到了中午的时候，汤锅霸道的香味就让一群人坐不住了，没想到会这么香！
　　乳白色的汤汁，看着就十分诱人，几个人都不自觉地吞了吞口水。
　　“妈妈，尝尝看味道怎么样。”
　　许母点了点头，尝了之后果然十分鲜美。
　　“好了妈妈，再开始放入其他配菜。”看许母满意了，许文馨继续说道。
　　许母点了点头，汤好喝，那么放一点蔬菜进去也没什么，只会更加美味，这一点她还是可以肯定的。
　　等许文馨让她把鱼丸放进去的时候，许母犹豫了一下，但还是照做了，她对自己做的鱼丸有信心，应该没什么鱼腥味，那么就不会破坏骨汤的美味。
　　之后，许文馨又让许母煮了一些面，然后摆盘。
　　看着丰盛的美食，许文馨指着刚才捣鼓的配料说道：“喜欢什么加什么，拌一下味道更好哦。”
　　配料有葱，姜，蒜末，还有新鲜的碎辣椒，还有许母自制的辣酱。
　　几人凭喜好加入之后，一尝之下，顿时被美味吸引了。
　　“不错啊，挺好吃的。”
　　“是啊，味道真鲜啊。”
　　“太好吃了，这么好吃的东西，我可以再吃两碗！”
　　看众人反应不错，许文馨笑着点了点头，实际上还差很多东西，跟许文馨在店里吃到的还是有一些不同，可是现在做出来还是挺不错的。
　　许文馨笑着说道：“实际上里面还可以放很多东西，比如说牛肉丸，蛋饺，肉丸，明虾什么的，主食也可以放米粉，土豆粉，饺子，拉面，手擀面，年糕，甚至米饭也行。”许文馨是没有吃过麻辣烫里放米饭的，不过放进去也没什么关系，不就是汤泡饭嘛，吃的人也不少。
　　听到许文馨这么说，其他人顿时两眼反光，所有人只有一个想法，“有搞头啊！”
　　“汤料实际上也有很多种，酸菜味的，番茄味的，重辣味的，根据不同的需求加入不同的配料就行了，所有的东西实际上就是放在水里煮熟了就行，只要调好味道，其他地方对于厨艺的要求并不高，我觉得小舅完全可以做到。”许文馨继续添加了一把火。
　　胡夫人笑眯眯地摸了摸许文馨的头，说道：“这东西味道不错，我一开始以为是四川的那种火锅料，又麻又辣的，我们这边的人可能会有一点口味上的差别。现在我是一点也不担心了，这完全可以根据自己的口味调整，我觉得可以试一下。”
　　胡馆长对此也提出了赞同的意见，对麻辣烫赞不绝口。
　　吃完东西之后，胡馆长夫妻并没有久留，毕竟这是许家的生意，他们两个在很多事情都不方便说，尝过味道了，提出过意见了，那么他们也就没什么用了，两人对这方面还是门清儿的。
　　许母送走两人之后，开始计算成本，许文馨帮着把东西分了一下，几张菜叶子就是一份，肉也就几片，然后让许母定了一下价，蔬菜5分一份，荤菜2角钱一份，主食2角一份，个别的按个算，比如鸡蛋，鹌鹑蛋，西红柿，饺子什么的，这么算下来，一个人中午吃的很好也就2元钱左右，这么低廉的价格，却依旧有很大的利润，这让许母也觉得这个生意不错。
　　许文馨笑着对许母说道：“今天我们买的东西都很少，价格也贵，小舅买的多，到时候价格还可以再谈，还有我们今天选的骨肉是筒骨，小舅完全可以选择杂骨，这样价格更低，而且我觉得小舅完全可以去肉联厂购买他们的废弃物，我记得那里有很多价格便宜的杂骨，鸡头，鸭头，脚尖，内脏什么的，那种东西平时都是直接送给低保户的，我们花一点小钱买来，弄干净了就又是一个菜品，其中利润也很大。”
　　许母点了点头，许文馨就没有再多说什么，这种事情，许母比自己熟悉。
　　等许母跟着小舅开始嘀嘀咕咕地商量起来之后，许文馨就知道，这件事差不多定下来了。
　　傍晚，小舅拎着冻成块的野兔，揉了揉许文馨的脑袋笑道：“小舅这次要是赚钱了。过年给你一个大红包，好好谢谢你。”
　　许文馨笑着点头，随后说道：“小舅，你记得到时候跟领导说给他分成，这样他也会多考虑考虑。”
　　小舅笑嘻嘻地捏了捏许文馨的鼻子，“我们早就想好了，人小鬼大，放心吧。”
　　看着小舅轻快的离去，许文馨知道，如果这件事情成了，那么自己就真正意义上的开始改变一些家族历史了。
　　第三天晚上，小舅兴高采烈地来到许文馨家，一进门就迫不及待地说道：“姐，成了！我们领导同意了，我拿到了批准书。”
　　许母一脸喜色，连忙说道：“真的？”
　　小舅连连点头，脸上止不住的笑容，“真的，今天都在厂子里的公告栏上放出来了，我今天把空地都整理干净了。就是原先准备给领导两成的红利，我们领导不同意，说是换成租金，当做租厂子空地的钱，送财务去。”
　　许母大吃一惊，说道：“你们领导真这么说？”
　　小舅认真地点点头，“我前两天就去找领导了，好像说现在市场竞争越来越严峻了，厂子里也要多找找门路，寻求多方面发展。我们厂子现在就是地皮多，空地多，连厂子外面的空地都弄成住宅了，可是还有很多空地。厂子里的领导在考虑是不是把多余的空地弄成店面，搞一个街区出来。不过现在上面的说法不稳定，大家都还不敢动，打算拿我当一个试点，毕竟我又不造房子，横竖就一块空地，领导觉得可以试一试。”
　　许母松了一口气，随后问道：“那说好租金了吗？”
　　小舅点了点头，“一年一千块。”
　　“这么贵？！”许母吓到了，随后又有些不满，“就那么一块杂草丛生的空地，他就敢叫这个价格？”
　　小舅连忙解释道：“领导说了，那地方我整理好之后，边上的自来水可以随便用，另外厂子里还有一些军用帐篷，到时候也可以给我用，还允许我从仓库里拉电线。而且这笔钱也不是现在让我拿出来，而是允许我年末的时候结清，如果生意不行的话，也可以放弃，这几个月就当是单位扶持我的。”
　　许母这么一听，心里舒服多了，不过还是嘀咕着，“那水电一年也要不了这么多钱啊，你能用多少。那自来水的水管是直接接到河里的，根本没通过自来水厂，哪里来的水费，电的话也用不了多少啊，你晚上又不做。”
　　小舅连忙说道：“做啊，怎么不做！晚上有人上夜班的呢，我当然做！”
　　许母叹了一口气说道：“那帐篷也就是给你用而已，又不是送给你了，左右这个钱是贵了。”
　　小舅苦笑着说道：“没办法啊，地方是人家的，而且我那地方真的好，你不知道，我今天都仔细看过了，离仓库很近，位置也大，拉电线什么的很方便，用水就更方便了，就在边上，旁边还有直通下水道的水槽，一些污水可以直接倒在那里，不要太方便。”
　　许母点了点头，说道：“那就这样吧，先试一试。”
　　小舅笑着点头，随后有些不好意思地说道：“那个，姐，到时候让我把小馨儿带去玩儿呗？不让她做事，就是让她指点一下，这东西是她想出来的，我这心里还是有些没底。”
　　许母白了小舅一眼，说道：“你可给我仔细了，要是伤到小馨儿，我拔了你的皮！”
　　小舅连忙点头答应。
　　之后的几天，许母和小舅都忙个不停，连外公外婆都一起帮了起来，他们对这个小儿子也很愧疚，可是他们实在帮不上什么忙了，而儿子再照这个样子下去，娶媳妇儿真就是一个难题了。
　　两人也没做什么重活儿，主要就是帮小舅清理从肉联厂弄来的边角料。杂骨只要洗一下就好了，那些鸡杂鸭杂，还有头脚什么的都需要清洗干净。
　　鸡头鸡脚还有鸡壳，这些东西都没什么肉，但是却可以熬汤，鲜味十足，小舅还弄了一些猪内脏，因为许文馨说卤过之后也可以弄成串，这东西整个买，可比猪肉要便宜多了。
　　许母也没有闲着，需要卤出来的东西全都靠她了，还有许文馨说的鱼丸，肉丸，牛肉丸，她也在处理。
　　因为这个生意是许文馨出的，许母也帮了大忙，所以说好了每个月的利润两家平分，许母对此也十分上心，家里的欠款早就压得她喘不过气来。
　　许文馨也尽着自己的能力帮助两人，主要是用她超前的理念给小舅灌输一些方式方法，让小舅可以少走一点弯路。
　　到了开业这一天，许文馨一大早就跟着小舅去了他的摊位，两个大型军用帐篷一搭，看上去不比小店差。
　　许文馨指挥着小舅把准备工作全部做好，把汤锅全都炖上，然后就开始准备要用的配菜。
　　许文馨前后看了看，然后说道：“小舅，你这里应该挂一个红旗，写上香浓麻辣烫的标识，弄个纸板把价格写上，这样方便其他人看。”
　　小舅点了点头，拿了纸板和笔递给许文馨笑道：“你小舅才小学毕业，以前也没好好读书，两个字写的跟鸡爪一样，认都认不清，你妈说你字写得还不错，你帮我写一下。”
　　许文馨无语，你小学毕业，我小学还没读呢！
　　看了看笔，居然是粗的记号笔，没想到这个时候就有了，就是味道有点重，好难闻。
　　许文馨边写边说道：“小舅，你可小心一点，不要弄错了竹签，绿色的是蔬菜，红色的是荤菜，篮子上的数字夹子都是两个的，放材料的时候可别放错了。”
　　小舅一个劲地点头，说道：“放心，错不了，我心里有数！”
　　许文馨不再说话，忙了一上午，许文馨让小舅把锅盖打开，任由香味飘了出去，许文馨不相信，这么霸道的香味引不来客人。
　　最先赶过来的是离得最近的车队，他们就在边上，这味道已经飘了一上午了，一群大小伙子闻着味道都已经饿了，就在等下班时间到了。
　　“呦，小李啊，这是开张了？味道不错啊。”一群留着短发，身材健硕，穿着工装服的男员工凑了过来，领头的是一个明显年纪要大一些的男人。
　　小舅讨好地说道：“就试一试，马队长要不尝尝？味道还是不错的。”
　　马队长领着自己一队人涌了上来，笑道：“都来试一试，今天小李开张，我捧捧场，今天我请客！”
　　马队长可是看过价目表了，这帮小子死吃也吃不了多少钱，按一个人五块钱算都能吃撑他们，只要味道好，那价格是真的便宜到家了，正是因为这样，马队长才不用害怕被这群家伙吃破产，以前在外面的时候，他可不敢这么大方，谁知道一顿饭下去要花多少钱。


第10章 第 10 章
　　一群人上前之后有些傻眼，这一串一串的竹签是什么意思？东西大多都是生的吧！
　　许文馨笑着说道：“各位叔叔伯伯，喜欢什么就拿什么，到时候煮好了给你们送来。”
　　一群人这才注意到许文馨的小个子，笑道：“行嘞，小家伙真可爱，小李，可别说是你女儿，我们喜酒还没喝过呢。”
　　一群人哈哈大笑，小舅连忙说道：“别胡说，这是我姐的女儿，我带来玩儿的。”
　　一群人也没有恶意，嘻嘻哈哈地没有不依不饶，选了自己喜欢的东西之后就坐到一边去了。
　　“呦，小李，你这里还有酒呢！”
　　小舅一边忙活，一边说道：“有呢，都是市价，喜欢什么自己拿。”
　　一群人今天不用开车，全都嘻嘻哈哈地拿了一些喝的，没一会儿，小舅就把东西全都准备好了。
　　许文馨指着配料区说道：“喜欢什么可以自己放，拌一下之后就可以吃了。”
　　其他人第一次尝试这么一个吃法，也觉得有趣，就试了试，结果很快就被这个味道臣服了。
　　“行啊小李，没想到你还有这个手艺，味道相当不错啊。”
　　“是啊，这味道真是绝了，太好吃了！”
　　等结账的时候，是许文馨在收钱，因为这个时候，小舅面前已经围了一圈人了，好在后来许母因为午休也加入了进来，不然靠小舅和许文馨两个人根本忙不过来。
　　等到人好不容易空下来，小舅发现，还好自己一开始准备的东西够多，否则根本没时间补货。
　　“这生意，不错啊！”小舅抹了一把脸上的汗水，这个时候已经是秋末，天气都已经凉了，可是小舅和许文馨依旧忙得一身汗。
　　许母一边给许文馨擦汗，一边说道：“看样子你一个人应该忙不过来，小馨儿可不能再给你用了，你看今天给累的，等一会儿我领到厂子里去，那里面热乎，等晚上下班了我再领着她来找你。”
　　小舅一个劲地傻笑点头，他可没得休息，还要忙着补货呢，晚上还有一帮加班的家伙，这里可是三四个厂子连在一起的，不怕没生意。
　　傍晚，许母一下班就来到了小舅的摊位，这个时候人不多，但三三两两的没得空，许母赶忙加入了进去。
　　等晚饭那一批忙完，许母呼出一口气说道：“没想到生意这么好，要是一直这么好的话，我们这样忙不过来啊。”
　　许文馨想了想，说道：“能不能让外婆来帮忙？反正她也没什么事，外公也可以过来。”
　　许母皱着眉头摇了摇头，“不行，不能让他们忙活，你外公身体不好，不能太累，外婆要照顾他。”
　　许文馨点了点头不说话，不过她明白，这肯定不是根本原因，主要还是许母害怕哥哥姐姐心里不舒服，给钱又不知道该给多少，到时候容易引起麻烦。
　　这个时候，远处来了一个人，小舅一看顿时迎了上去，“马厂长，你怎么来了？”
　　许母也局促不安地站了起来，许文馨抬头一看，马厂长是一个看上去有些消瘦，但是很精神的中年人，穿着一身中山装，脸上笑呵呵的，看上去更像是一个老师。
　　“哈哈，我来看看，你今天生意不错啊。”
　　小舅讨好地说道：“多亏领导帮衬，否则我想做起来也不容易。”
　　马厂长点了点头，拿出一根烟，递给小舅，小舅连忙摇头，他一向不抽烟的。
　　马厂长坐在凳子上跟小舅聊了一会儿天，然后有些为难地说道：“小李啊，是这样子的，我呢，有一件事情想要拜托你，你呢不要多想，我这也是真的没办法了。”
　　小舅和许母对视了一眼，连忙说道：“有事儿您说，我一定尽力。”
　　马厂长点了点头，说道：“我儿子呢，今年14岁了，半大小子，一点儿也不听话，现在更是不肯去读书了。我打也打了，骂也骂了，可这混小子根本听不进去，现在还闹离家出走，要出去打工！”
　　小舅和许母都愣住了，这是个什么意思？
　　马厂长抽了一口烟继续说道：“前两天我出远门，不是什么出差，实际上是去找这个混小子了，他跟着别人出去，人家害怕了，就给我打了电话，我去把人给领回来了，可问题是他死活都不肯去上学了。说实话，他那个成绩，去也没指望他上大学了，高中都考不上！可我原本还是想着，让他把初中读完，你说14岁的人，打工谁要啊，除非是黑工！那我能放心吗？”
　　小舅和许母一个劲地点头称是，可还是没明白吗厂长是个什么意思。
　　看到小舅和许母都看着自己，马厂长更加尴尬了，苦笑着说道：“小李啊，我今天一直在观察你这边的生意，发现真的挺好的，我看你一个人也忙不过来，所以想问问你，能不能让我家的臭小子在你这里打工？放心，工资我全都不要，我就是让这小子明白工作的辛苦，能够让他去上学，那就最好了。”
　　小舅和许母这才明白马厂长的想法，对视了一眼之后，小舅示意许母说话，毕竟这生意许母也有份，更何况还是姐姐。
　　许母瞪了小舅一眼，半晌也不知道该怎么开口比较好。
　　最后许文馨笑嘻嘻地说道：“这不是挺好的嘛，小舅，我看你一个人也忙不过来，我可不想让我妈妈累坏了，有个人帮忙挺好的。”
　　听到许文馨这么说，许母心里虽然犹豫，但也只能开口说道：“行啊，马厂长家的公子要是不嫌弃，那就让他过来吧。”
　　马厂长一听，顿时乐了，笑道：“什么公子啊，就是一个混小子，你们收下他之后该做什么就让他做什么，臭小子人还是很勤快的，就是读书不用心。”
　　许母点了点头，然后灿笑着说道：“那一个月我们先给他开100元的工资，到时候看情况再改。”
　　马厂长连忙摇头，说道：“不行，不行，我不是都说了吗，不要工资，就是锻炼这个臭小子的，你们要是这么来，我可就不干了。”
　　看到马厂长这个反应，许母又不知道该怎么办了，这到底是个什么意思？
　　半推半就的达成协议之后，马厂长就走了，许母赶忙拉着小舅问道：“你们厂子这到底是个什么意思啊？”
　　小舅也一个劲地抓脑袋，“我不知道啊。”
　　许母很铁不成钢地点了点小舅的脑袋，“你这个混小子，你不是给他开车的嘛，这么长时间下来，连他是个什么脾气都搞不清吗？”
　　说完，许母又瞪了一眼许文馨，“大人说话你插什么嘴！谁让你随便乱说话的。”
　　许文馨撇了撇嘴，说道：“那你想要说什么？拒绝吗？他可是厂子里的大领导，拒绝了他，小舅这个生意还能做下去吗？”
　　许母顿时无话可说，最后只能叹一口气说道：“算了，就当花钱消灾吧。”
　　许文馨摇了摇许母的手说道：“妈妈，你不需要想太多，就像马厂长说的那样，该怎么样就怎么样，就当雇了一个伙计，只要每个月工资发到位就行了。”
　　许母白了许文馨一眼，“你看到刚才的情况吗？人家马厂长死活不要！那我们到时候该怎么做？”
　　许文馨笑道：“他是说不要工资，可是没说不要奖金啊！干多少活，拿多少钱，这不是很正常的吗？更何况我听胡馆长说过，这个，马厂长人还是很不错的，是一个老党员，品行很端正，我觉得他是真心想要找个地方锻炼一下儿子。可怜天下父母心，我觉得马厂子是真的想要我们帮忙。”
　　许文馨并不是随随便便下的决定，而是她知道这个马厂子，一开始小舅就说是领导，许文馨还没搞清楚是谁，刚才小舅开口马厂子的时候，许文馨就想起来了。
　　这个马厂子也是一个可怜人，是个老党员，人也很好，可就是没什么经济头脑，坐上这个厂长之后，抓纪律什么的很不错，可搞经济就完全不行了。
　　记忆中这一片厂子，马厂长的这个厂是最先倒闭的。
　　之后马厂长的儿子又出问题了，好像说是跟外面的混子一起打架，结果弄死了一个人，虽然不是他儿子动的手，不过也因此被关了五年，出来的时候根本找不到工作，之后马厂长又生了病，很早就去世了。
　　当时事情传的纷纷扬扬的，所有人都说马厂长是个好人，就是运道不行。
　　许文馨虽然没有真的了解过这个马厂子，但是许文馨觉得，如果很多人都说这个人好的话，那么这个人应该坏不到哪里去。
　　许母和小舅想了半天也没有想出什么好主意，只能先这么认了，反正肯定是需要人手的，总不能让许母总是这么忙里忙外的。
　　第二天，马厂长就领着小马来了，和小舅说了几句就把人扔下了。
　　马厂长在的时候，小马还梗着脖子，一副不服气的样子，等马厂长一走，整个人就嬉笑着一个劲地喊哥，事情也不需要招呼，活儿干的可利索了。
　　小舅发现是这么一个情况，心里也舒服不少，两人的关系一下子就熟悉了起来。
　　许文馨看在了眼里，心里一个劲地点头，这个小马看上去就是一个叛逆少年，但是却不是一个难相处的人，如果不和那些坏人混在一起乱来，以后应该不会重蹈覆辙了，自己也算是做了一件好事。
　　有了小马的加入，小舅的工作明显轻松了不少，也不需要许母两头忙了，生意也很快上了正轨。
　　一个月之后，许母算了一下账，顿时吓了一跳，就这一个月，纯利润就达到了2500多，这太夸张了。
　　小舅在一旁看着，恨不得跳起来喊两声。
　　许母拉着小舅说道：“可千万别说出去，这是我们家发财的门路！”
　　小舅一个劲地点头。
　　“我把租金先拿出来，等年末的时候你就交上去，千万不要提早交，知道了吗？”
　　小舅傻愣愣地看着许母，说殴打：“我们不是有钱了吗？为什么不早一点交上去，老欠着不好。”
　　许母直接给了小舅脑袋上一巴掌，“你是不是傻？你这么一来，别人不都知道你赚钱了嘛。财不外露，你懂不懂！”
　　小舅连忙点头，许文馨一个劲地偷笑，小舅一直就是这样，到老都是一个耿直BOY，这也是许文馨为什么喜欢他的原因。
　　许母把钱一收，说道：“多余的钱我先存着，到时候再分，我给你留一部分备用，另外再给小马300块钱，这个月他也一直忙着没个空闲，以后如果生意都这么好的话，那他的工资就都是这个数。”
　　小舅对此也没有意见，虽然按照实际情况，只有老工人才能拿到300多的工资，可是小马毕竟身份特殊，而且干活也认真，这么一点钱小舅一点也没计较。
　　等小舅和小马熟悉工作之后，许文馨又教小舅学习烧烤，现在吃夜宵的人可是不少，烧烤佩啤酒，许文馨不相信有人能够抵挡住这个诱惑。
　　小马对烧烤这件事情也很感兴趣，悟性也比小舅好多了，小舅还没怎么搞清楚怎么弄，小马已经能够做的很熟练了，于是两人在晚上也弄起了烧烤的生意，场面更加火爆了，一个月赚的钱笑得小舅和许母合不拢嘴，小马的工资也提到500元。
　　自从小马的工资提高之后，小马回家都是昂着头看他爸的，马夫人虽然挺高兴的，马厂长就不怎么舒服了。
　　小舅回的也是巧妙，人家□□都提倡按劳分配，我总不能还施行地主那一套吧？小马这完全就是自力更生，凭实力拿钱的啊。
　　马厂长只能认命，看到小马能够赚钱，马厂长实际上也很高兴，只是过不了心中的坎，毕竟小马这个年纪就是应该读书。
　　最后马厂长只能叹气，也许自个儿子就不是读书那个命！
　　许文馨最近迷上了解题，是胡馆长儿子从大城市带回来的，许文馨的数学理解能力很不好，可是一旦理解进去，再面对这些题目，就很有意思了，就跟玩游戏一样，有陷阱，有难关，闯过去你就胜利了。
　　在图书馆的日子，许文馨的性格明显开朗了许多，脸上的笑容多了，脾气也有点像小孩子了，虽然给大人的惊喜也不断，但是比起原先的沉默寡言真的是好太多了，让所有人都放心了不少。
　　只不过许文馨的进步实在太快了，要不是这些习题，胡馆长夫妻都害怕许文馨一下子就把初中的内容全学完了，毕竟老院长可是千叮咛万嘱咐，一定要让许文馨多玩耍，少学习。
　　但是，老院长低估了许文馨的学习能力。
　　好在胡馆长是教语文的，胡夫人是教英语的，两人都是文科生，理科的学习速度直线拉低了许文馨的综合学习速度，也算是在一定程度上完成了老院长的要求。


第11章 第 11 章
　　到了年末的时候，所有人都开始准备春节了，许母把这段时间的账目结算了一下，结果被银行账本上的数目吓了一跳。
　　“姐，我，我没看错吧？”小舅瞪大了眼睛看着许母结算出来的数字，这段时间他和小马都快要忙疯了，可是日子却过得特别充实。
　　每一天的客人都很多，以至于两人都没有去统计过收入，只是每隔几天把大部分钱交给许母统计，他们几乎成了工作机器。
　　可是两人却并没觉得有什么不好，小马喜欢这种拼劳动挣钱的感觉，他现在每个月的工资都跟他爸差不多了，而他老爸拼了半辈子才得到这些工资。
　　小舅过够了没有未来的日子，能够挣钱并且合法的活儿他都愿意干，他怕的是没事情可以干！
　　“小弟，你们厂里那个集资房弄得怎么样了？你能搞到名额吗？”许母看到钱的第一个反应就是小舅的房子有着落了。
　　小舅一脸兴奋地点头，“当然，上半年的时候我就抽到名额了。”
　　许母诧异地看着小舅，“那为什么我不知道？你没说过吗？”
　　小舅顿时愣住了，半晌才不好意思地说道：“姐，你也知道那个时候我们的情况，虽然名额有了，可是得交钱啊，没钱什么都白搭。”
　　许母脸色很不好看，但是也明白，小舅说的是事实，想到现在手里有钱了，连忙问道：“那那个名额还有效吗？”
　　小舅一个劲地点头，“当然！还没交房呢，会计说了，在房子开始建设之前把定金交了就行，我们这一批的房子过了年才开始建，现在交钱也来得及。”
　　许母张大了嘴巴，有一种死里逃生的感觉，要不是这一次弄到了一些钱，过了年小弟这个名额不就没了！这么便宜的房子错过了，以后想买也买不到了啊！
　　许文馨在一旁听得也有一种心有余悸的感觉，没想到小舅居然差一点就错过了单位集资房，这种房子几乎就是收了一个成本价，价格比普通房子要便宜很多，就是要摇号，每一次抽中一部分人，分批次来。
　　抽中的人在一年之内要把定金交上去，交房的时候要全款付完，如果没钱，那么名额就是其他人的了。
　　当然，你也可以把名额卖掉，因为这种房子并不是随时都有的，如果厂子里没钱了，那么工程自然就做不下去了，房子也自然就没了，因此才要进行抽号，抽到哪一个是哪一个，在一定程度上保证了公平公正的原则。
　　“马上就要放假了，你明天把钱交上去，定金是五千对吧？连租金一起交了，要是他们问起来，你就说从亲戚那边借了些钱，听明白了没？”
　　小舅一个劲地点头，这几个月赚到的钱，比他干几年都要多，想到这里，小舅就有些舍不得，“哎，再过一星期就要放假了，到时候厂子里的人也走光了，我的生意也要停了。”
　　许母笑道：“都忙了一年了，也该休息一下了，对了，你的东西到时候怎么处理？厂子里人都空了，再放在空地上不怎么安全吧，接下来可是要休息十来天呢。”
　　小舅笑着回道：“没事，厂子说了，到时候可以把东西都放到仓库里，到时候大门一锁，没人能进去。”
　　许母点了点头，许文馨笑道：“小舅，你想挣钱还有其他方法呢，就是有些累。”
　　小舅现在听到钱就两眼放光，急忙说道：“没事，只要能挣钱，闲着也是闲着！”
　　许母看着许文馨说道：“你这个小家伙又想到什么鬼主意了？”
　　许文馨笑着说道：“过年期间，实际上街上也到处都是人，小舅可以把生意摆到街上卖，不过这么一来就是很麻烦，东西多了要搬运，弄来弄去很复杂。不过可以把东西减少，比如说就弄一个烧烤夜宵，除了正月里那几天，其他时候应该也能弄一点生意。不过如果小舅有魄力的话，我觉得小舅可以趁放假还有几天的时间，直接请假，然后带上钱去一趟广州，我听新闻里说，广州现在发展的很快，很多东西都很便宜，我觉得小舅可以去进一批手表来卖。手表很小，只要钱够了，我们就可以进很多，快过年了，谁不想给自己弄点好东西？这个时候的人花钱最大方！更何况我们这里的工厂都是连成一片的，工人的工资普遍不低，大部分人都是双职工，所以我觉得市场还是很大的。”
　　许文馨的话让两人都有些犹豫，许母是保守主义者，这件事对她而言风险有些大了，可是她看得出来，小舅动心了，而且这是鬼才女儿出的主意，成功的可能性很大，哪怕亏了一点钱，等过了年之后，也就是几个月的事情，许母举足不定，内心十分犹豫。
　　小舅虽然心动，但是也很犹豫，原因就是他没钱了，这几个月虽然赚了不少钱，可是明天就要交6000块出去，房子的定金，生意的租金，虽然租金有一半是姐姐出的，可是他账目上也就剩下2000来块钱了，这些钱到那边能进多少货？
　　许文馨也不说话，方法她说了，剩下的就是他们敢不敢做了。
　　犹豫了一会儿之后，许母说道：“我这里差不多能拿出来8000块，加上你的凑一万块，你去广州进货吧，记住，到时候多看少说话，进货千万要检查好了！”
　　小舅顿时眉开眼笑，咧着嘴承诺，“放下吧姐，我一定小心谨慎！”
　　许母点了点头，“我明天去取钱，你把该做的事情都做了，好好请假，然后来我这里。”
　　小舅一个劲地点头。
　　许文馨看事情都说好了，连忙补充道：“小舅，你首先记住，马上就要到春运时间了，到时候各路交通都会非常拥堵，你到了广州之后第一件事情就是买好返回的车票，一旦错过了，你到时候想回来都回不来，货物过了时节也就卖不出去了，到时候很容易砸在手里！”
　　小舅一脸严肃地看着许文馨说道：“我明白了，你继续，有些事情我想不到，你先跟我说说。”
　　许文馨继续说道：“这一次你出去带上小马，他虽然年纪小，但是两个人在路上，互相可以有个照应，不要舍不得那么一点路费。去了之后，尽可能早地回来，把车票买好了，绝对不要忘了。需要住宿的话，千万不要选择那种小旅馆，尽可能选择治安好一点的地方，财不外露，一定要小心谨慎！进货的时候一定要记住一点，那就是好牌子的价格一定很贵，不要总是盯着价格或是牌子，一定要确定厂家的情况，然后选择看上去漂亮大气一点的，价格一定不要太高，想想你能接受的价格，如果不清楚，那么就先别出手，了解好情况再出手。你们车队不是经常南下吗？如果来回能够趁车那么就更好了，你明天去问一问，如果可以的话，那么就更加安全了，到时候送些烟过去，你直接搭他们的车走就行了。”
　　小舅听得连连点头，许母也一个劲地赞同，不但节省了路费，而且安全还更有保障，说实话，她和小舅就没有出过这个小县城，年轻的时候虽然也在大城市待过一段时间，可那个时候是为了工作，对外面的城市了解的并不多，可以说这是年轻的小舅第一次去大城市，而且身上还带着这么多钱，她想想就觉得害怕。
　　第二天，小舅把所有的事情都做完了，就带着小马一起来到许文馨家里。
　　许母把取出来的钱，缝在了小舅裤腰内侧，而且特意分散了缝的，如果不去摸的话根本发现不了，更何况现在天气冷了，身上的衣服也更加臃肿厚实，安全性有了很大保障。
　　许母在干活，小舅兴奋地说道：“我问过了，我们车队今天晚上就要出发去广州沿海地区，他们同意让我们两个跟着，就是回来的时候恐怕碰不上，因为他们到了之后马上就要返程。我搭车过去，到了那边就买车票，耽误不了回来的时间。”
　　许母皱着眉头说道：“其他都无所谓，记住，人是最重要的，只要安全回来，什么都好说。”
　　小舅一个劲地点头，小马在一旁也兴奋地坐立难安，这是他第一次出远门，哦不对，应该说是第一次在父亲同意的情况下出远门。
　　“大姐，我妈给了我一万，让我跟你们合伙，你看行吗？”小马有些不好意思地说道。
　　许母笑道：“当然行啊，我们都是认识的，更何况，你现在不就是在和你李哥合伙嘛，不过这么一来你们更要小心了，钱放好了吗？”
　　小马一个劲地点头，“我妈给我缝在裤腰带里面了，还让我一定要听李哥的话。”
　　许文馨无语，这个裤腰带的梗恐怕是过不去了，她记得很多年以后，人们甚至发明出了隐形腰带，也被当时还需要用现金交易的商人们运用到了生活中去，不知道现在自己提前发明出来的话，是不是也能找到很好的市场。
　　不过这也就是想一想的，毕竟这种东西太简单了，基本上看到了也就知道该怎么做了，这个时候的盗版到处都是，人们可不会在意什么版权问题。
　　明白两人今晚就要离开，许母查看了一下冰箱，里面还放着很多本来为了接下来的生意所储备着的食物。
　　许母想了想，干脆全部都拿了出来，该卤的卤好，鱼丸牛肉丸什么的煮成一大锅汤，然后把所有东西都放在了保温瓶里让两人带上。
　　临行前，许母不停地嘱咐着：“记住小馨儿跟你说的话，路上一定要小心，该花的钱一定要花，你袖口还有五百块钱，那是急用的，需要的时候就拿出来，钱什么的都无所谓，人才是最重要的，千万不要为了小钱而铤而走险，在外面安全才是最重要的。保温瓶到时候让车队给我带回来就好了，你们轻装上路，回来的时候也尽可能轻装上路，早一点回来，不要让我们担心。”
　　眼看许母说着说着就要哭出来了，两人连忙保证，随后飞一般地离开了。
　　小舅离开的日子，许母一直十分憔悴，睡不好吃不好，动不动就走神，虽然许文馨花费了很大的力气来安慰她，可是效果却十分微弱，许文馨只能听之任之，做好自己的事情，减少母亲的担忧。
　　许文馨最近也很忙，她在准备给胡馆长夫妇的礼物，他们对她很好，她觉得自己应该有所回报，在自己力所能及的情况下。
　　可是当她开始准备的时候才发现，这有多难。
　　以前，或者说以后，反正在她成年，工作的时候，她需要用一个成年人的身份去拜访老人们，问候？心意？孝心？
　　许文馨不知道该用什么来形容这样的行为，但是却是她必须去做的一件事情。
　　她曾经花了很长时间，绣了一副十字绣送给奶奶，可惜的是，那个花了心思，精心装裱过的礼物，比不上一个红包。
　　那之后许文馨就学会了用商场里的商品和红包来表达自己的心意了。
　　可是现在，她现在不能用这样的方法。
　　许文馨现在唯一能够拿出手的，就是还算看得过去的钢笔字，可是写什么也是一件非常困难的事情。
　　直到前两天，许文馨才决定好写什么，为了能够完美的表现自己的诚意，这个礼物也必须完美的，至少必须要是她最完美的表现，因此，同样的东西，她已经写了十几遍了，明天是图书馆最后开馆的日子，许文馨必须把礼物准备好。
　　送给胡馆长的，是一篇《劝孝歌》，而送给胡夫人的，是爱尔兰诗人叶芝的《when you are old》。
　　许文馨不知道他们会不会喜欢，但是这已经是她尽全力想出来的了。
　　胡馆长曾经说过，胡夫人很喜欢诗歌，胡夫人自己也曾经怀念过读书时期度过的那些优美的诗集。
　　可问题是小镇上的图书馆可找不到国外的诗歌，有基本外国名著就已经是很了不起的事情了。
　　送给胡馆长的东西，许文馨也仔细思考过，想要选一些古籍，可是图书馆里连三字经都没有，所谓的古籍是孙子兵法和聊斋志异，很破旧，但的确有，而且是文言文版的，可这东西能用来送人？
　　许文馨耗尽了脑细胞才想起这两个诗集，还在祈祷自己没有记错。


第12章 第 12 章
　　第二天，许文馨把自己准备的礼物送给了胡馆长夫妇，“马上就要过年了，这是我为你们准备的新年礼物，希望你们能够喜欢。”
　　胡馆长夫妇显得十分激动，胡夫人更是直接把许文馨抱在怀里，狠狠地亲吻了一下脸蛋，“哦，我太喜欢这份礼物了，谢谢你小馨儿。”
　　胡馆长站在一旁，乐呵呵地说道：“这个礼物很好，我觉得我应该让我儿子孙子背下来，他们可能都不知道有这么个诗歌存在。”
　　许文馨咧着嘴笑道：“我觉得图书馆里应该多一些关于诗词之类的书籍，我现在已经在看中华上下五千年了，那一排字典可以让我看很长时间。”
　　胡馆长哈哈大笑，那一套中华上下五千年有好几册，每一本都比新华字典还要厚重，几乎可以当成凶器来使用。
　　每一次许文馨去拿那些书的时候，胡馆长都心惊胆战的，深怕掉了砸到许文馨，不过许文馨比他想象的要强壮。胡馆长摸了摸许文馨的头说道：“是的，下一次我会申请一些这方面的书籍，不过你要是把那些书全部读完的话，那么你的历史课就不需要担心挂科了。”
　　许文馨笑呵呵地回道：“我从来都不担心那些需要背诵的东西，不过我开始担心我的理科知识了，年后我觉得自己应该想办法攻克一下这方面的知识。”
　　胡馆长夫妇面面相觑，苦笑不已，胡夫人搂着许文馨笑道：“小馨儿，你其实可以喜欢一点其他东西，比如说唱歌跳舞，绘画什么的？”
　　许文馨笑着说道：“你如果跟我说一说武术我也许会更加喜欢。”
　　胡夫人笑着摇头，揉了揉许文馨的脑袋，“真是一个假小子，怪不得你妈妈说你以前是一个皮猴子，你现在有点像了。”
　　一天结束之后，胡夫人躺在沙发上和胡馆长一起看电视，突然说道：“那孩子是从什么地方知道这篇诗文的？你们图书馆里有英文诗歌吗？”
　　胡馆长头都没回地说道：“图书馆里也没有关于劝孝歌的书，至少我不知道。”
　　“那个教烹饪的书你找到了？”
　　胡馆长面无表情地摇了摇头。
　　“这个小家伙。”胡夫人有些无奈地笑了。
　　“管那么多干嘛，反正小孩子又没有做错什么事，大人都有秘密，为什么不能允许小孩也有呢。”胡馆长看着电视，面露笑意。
　　“我也没说不能，只是好奇罢了。”胡夫人有些不满意胡馆长的语气，感觉她是那个追根究底的人。
　　“也没说你是，只不过女人的好奇心永无止境，不是吗？”胡馆长回头对着胡夫人傻笑，得到了胡夫人一个大大的白眼。
　　小舅和小马在完全放假之前回来了，甚至比许文馨预料到的要早很多，他们回来的方式有些让人惊讶，因为他们开回来一辆摩托车，而且是边三轮，这辆车的价值就是他们所带金额的总和了，也许还不够。
　　两人直接来到许文馨家，时间已经是晚上7点，而两人还没有吃饭，许母赶忙又做了一些吃的，让两人填饱肚皮。
　　看着客厅里的手表，以及楼下的摩托车，许母诧异地问道：“那辆车是怎么回事？你们怎么回来的这么快？”
　　小舅一边吃一边笑着说道：“姐，我跟你说，这一次别提多幸运了，我都不知道说什么才好。”
　　许母着急地坐在一旁，许文馨也在一边好奇地看着两人。
　　“别废话，快说说是怎么回事。”
　　小舅被许母一呛声，连忙讨好地笑着说道：“姐，别急嘛，是这么一回儿事。我和小马到了那边才知道，想找东西真的不容易，你是不知道那地方有多大，我们一到那边，真的可以说是睁眼瞎，什么都不知道啊。我想着，不管怎么样，都要按照小馨儿说的，先去买回程的车票，结果在问路的时候碰上一个老大爷心脏病发。还好那个老大爷身上有药，吃了之后，我们就背着老大爷去医院了，结果后来老大爷没事儿，他家人也来了，很感激我们，你猜怎么着？”
　　看小舅还要故弄玄虚，许母直接两眼一竖，小舅缩了缩脑袋，连忙继续说道：“那个老大爷知道我们去那边是为了进货的，而且需要手表，结果他儿子就是一个手表厂的厂长！他儿子为了感谢我们，直接带我们到厂子里进货，这可比外面要便宜多了！他还告诉我们哪种手表受欢迎，哪个档位的手表好卖，而且直接按照最低价卖给我们。不但如此，他还说，以后如果还想要货，可以直接去他那里拿，他敢保证质量和价格，绝对不会让我们吃亏！”
　　许母听了眉开眼笑，“好啊，好啊，你们这是出门遇贵人了啊！不对，你还没说摩托车是怎么回事呢！别打岔！”
　　小舅吐了吐舌头，继续说道：“那个老大爷的二儿子是手表厂厂长，大儿子却是部队里的。他知道我们救了他父亲之后，就非要送我们一个礼物，我们为了救老大爷错过了买车票的时间，第二天就买不到了，我们就拖他能不能给我们弄个车票，结果他直接送我们一辆车！本来是送我们新车的，不过我们没敢要，后来他就把这辆车送给我们了，是改装车，用报废的车子拼出来的，军工厂出厂，质量绝对有保证，就是全都是用旧零件拼起来的。然后我们就不需要车票了，我直接从广州骑车回来了！”
　　许文馨张大了嘴巴，不可思议地看着小舅，这么远的距离这家伙骑着摩托车就回来了？
　　小马笑着说道：“我们不但把车骑回来了，我还学会骑车了呢，等我成年了就可以直接考驾照了。”
　　许文馨的眼里更加不可思议了，这两个人也太大胆了吧！
　　果然，许母直接给了小舅脑袋一巴掌，“你个臭小子，跟你说了多少遍，安全第一，安全第一，你倒好，居然敢直接从广州骑车回来，还让小马也骑了，老实交代，你们骑了多少天！”
　　小舅知道做错事了，小声地说道：“两天多，三天不到。”
　　许母刚要开骂，小舅连忙继续说道：“姐，你不知道，那个车票有多难买，而且人家都给我弄了一辆车了，难道车不要了吗？从广州运回来，车费也要不少钱，最主要的还是没位置。我们现在不是都会来了嘛，我保证，仅此一次，下不为例！”
　　看到小舅信誓旦旦的样子，许母叹了一口气，只能把一肚子的话咽回肚子里，哼哼地点了点小舅算是警告。
　　吃完饭，小舅和小马坐到客厅里，对许母说道：“姐，你是不知道，那边的好东西实在太多了！不过这手表，是真心贵！我从厂家进货都要60块，差一点当然也有，可是质量真心不行，我们都是做熟客的，家在这里，这要是把人坑了，我们连家都混不下去了！”
　　许母一个劲地点头，“质量不好绝对不行！少就少一点，但不能把人给坑了。”
　　小舅笑道：“姐，我跟你说，我们这次拿了十万块钱的货，那个厂长说两万块算是定金，等东西卖了，给他回款就行！”
　　许母瞪大了眼睛看着小舅，没想到这家伙这么大胆，居然拿了这么大的货，好在东西和人都全乎着到家了，这要是中途让人抢了
　　许母害怕地抖了抖，站起来狠狠拍了小舅几下，“你个小混蛋，你是怕你姐吓不死是不是！”
　　小舅缩了缩身子，委屈地说道：“姐，进货都那么贵了，我们东西拿少了不划算！你看看我们的货物，各种档次的都有，小孩子的最便宜，是电子表，5块钱一个，我们拿的最多的，是这个，你知道这叫什么吗？听说这东西卖的可好了，这叫情侣表！你想想，到时候厂子里的小年轻还不飞一样地扑过来！最主要的是，我们这边根本没这个说法！”
　　许母好奇地看了看所谓的情侣表，实际上就是款式类似，一大一小的两个表，不过看上去的确挺高档的。
　　“姐，我给你和姐夫留了一对好一点的，出厂价就300多呢，小马那里也有，是给他爸妈的，我们难得出去一趟，总该给你们带一点东西。”
　　许母白了小舅一眼，“浪费这个钱干嘛！”嘴里虽然说着，不过还是接过了手表，脸上的笑容特别灿烂。
　　小舅转身揉了揉许文馨的脑袋说道：“小舅也不知道你喜欢哪一种，自己选吧，作为出主意的大功臣，你应该也得到一块。”
　　说着，小舅和小马得意洋洋地露出了手腕，他们手上也一人带着一块。
　　许文馨以前也有戴手表的习惯，而且她知道，她对皮质的表带过敏，所以她只能选择金属的手表，从机械表中选择了一款最小的，虽然对她而言还是有点大，但是她却很喜欢。
　　“呼，就知道你会喜欢这种，这一只实际上就是为你准备的，这是所有机械手表中最小的一款了，我只进了一块，如果你不要的话，我就想办法卖出去了。”
　　许文馨抬起头笑着说道：“谢谢小舅。”
　　之后，一群人开始定价，直接全部翻了两倍，因为许母这两天去了市场，类似的手表，最便宜的也要300多，他们这个怎么算都是便宜的。
　　第二天，小舅和小马改行卖手表了，让两人惊讶的是，行情比他们预想的还要好，特别是情侣表，简直抢疯了，第一天就把存货儿买了个金光，连带着其他手表也特别畅销。
　　晚上，两人回到许文馨家的时候，一人扛了一个包，然后开始数钱。
　　“天啊，姐，你不知道，他们就是在打抢啊！感觉都不要钱一样。特别是情侣表，我知道会卖的很好，大部分钱都用来进这个了，总共有400对，按照我们的定价，一对就要500，结果刚说完，中午就被抢光了，剩下的人问我要我都拿不出来了！”
　　“是啊，李姐，我和李哥收钱都来不及，今天刚好是发薪水的日子，每个人手里都有现钱，我们今天就跟银行的一样，光顾着收钱了。就一天，一天的时间就全部卖完了，还好我们事先把自己要的留下了。”小马咧着嘴，要不是这两天一直在告诫他财不外露，估计现在满世界都知道他发财了。
　　“连给小孩子的也都没了？”许母有些好奇，什么时候这些人对孩子这么大方了，要知道，那些手表可是直接定价20块，给小孩子的玩具里面，绝对算是贵的。
　　小舅一个劲地点头，“除了情侣表之外，其他手表也卖的很好，我是自己厂里的，东西不好他们找得到人赔，所以很相信我们，毕竟这东西大几百呢。再加上我们卖的比商场里便宜，款式也比那边漂亮，单个的也卖的很好。小孩子的手表也很漂亮，再加上我们进的货不多，也就100个而已，一下子就没了，他们都在问我，什么时候有货，他们还想要！”
　　小舅这么一说，许母就明白了，他这是又想去广州了。
　　许母没有说话，默默地把钱全部整理好，其中八万块是要回款的。
　　“姐，我不去广州也行，他们可以给我寄货，可是那么一来速度慢不说，东西也不一定安全。我和小马已经熟门熟路了，五天就可以来回，那时候还没有过年呢，那就有是一个进项啊。”
　　许母叹了一口气，说道：“可是厂子里放假了啊，你又没有店面，到时候怎么卖货？”
　　看许母有些松动的样子，小舅和小马对视一眼，兴奋地说道：“我说了，年28那天我会在厂子门口卖手表，让他们需要的去找我。”
　　许母一听，顿时白了小舅一眼，“你都决定好了，还问我干吗？”
　　小舅讪讪地笑道：“你不是我姐吗，没有你帮忙，哪来的现在的我啊。”
　　许母瞪了小舅一眼没吭声，等钱全部数好之后，三人直接傻眼了，就这么一个星期的时间，三个人居然挣了20多万。
　　“姐。”小舅和小马瞪着眼睛看着许母。
　　许母吞了吞口水说道：“你们明天去给人家回款，顺便打一个电话，问一下能不能拿到货，然后让他们把货准备好，你们一次性把钱打给人家，拿着汇款单去取货，要不然这么一大笔钱，怎么弄都不安全。”
　　见许母同意了，小舅和小马顿时跳了起来，这下自己要成为十万元户了，整个小镇有多少人有这个身家。


第13章 第 13 章
　　看阿令人兴奋的样子，许母强忍着笑意，拉下两人，说道：“这一次生意就算你们自己的了，我不参与，赚来的钱你们两个平分。”
　　小舅和小马顿时傻眼了，许文馨却见怪不怪，她妈就是这样，永远都是奉献精神。
　　“姐，我绝对不同意！”小舅气鼓鼓地说道：“姐，这生意是小馨儿想出来的，本钱是你出的，说好了是三个人平分，那就是三个人平分，我是绝对不会同意你退出的。”
　　小马也怒气冲冲地瞪着许母说道：“李姐，你当我小马是什么人了！我赚的是辛苦钱，良心钱，赚来的钱我心安理得，心里舒坦，晚上睡觉也舒坦，你要是这么来一下的话，这个钱我不赚了！我知道，你们是亲姐弟，我就是个外人，我不参合在里面！”
　　看到两人反应这么大，许母也慌了，连忙说道：“你们不要想太多，只不过这生意一直都是你们在跑，我就是出了点钱而已，也没帮上什么忙，小馨儿也就动动嘴而已，哪能赚这么大的便宜。”
　　许文馨动了动嘴没有说话，心里极其郁闷，要不是她动动嘴，小舅连房子都买不起，家里还欠了一屁股债呢！
　　还好，这里还是有明白人的。
　　小舅忍着怒火说道：“姐，我有多少本事我自己不清楚吗？我这次完全就是运气好，而这个运气，是小馨儿给我的。没有小馨儿出主意，我现在还是那个连老婆都讨不起，房子也买不起，养活自己都困难的小工人！正是因为小馨儿帮我，我才能有这个运气，我才能赚到这笔钱，这个恩情，我记一辈子！你要是还把我当弟弟，我们就按照原先那个安排来，赚到的钱三个人平分，要是小馨儿足够大的话，这笔钱我会给她，但是她还小，所以我把这笔钱给你了，你要是不要，那么你就当没我这个弟弟，这个生意我也不会做下去，我良心不安！”
　　听小舅这么说，许母地眼泪都快流出来了，她觉得自己付出的一切都是值得的。虽然心里感动，嘴巴上可不饶人，小舅又挨了一巴掌，“臭小子，皮紧实了，敢这么跟你姐说话！行了，就这么着吧，有钱不赚，我又不是傻子！”
　　看许母同意了，小舅和小马顿时笑了。
　　第二天，两人联系之后就把钱汇了，之后两人就风风火火地往广州去了，来回就用了四天，然后两人都躺在床上好好睡了一觉，同时也把许母吓了一跳，等两人醒过来只有就是劈头盖脸的一顿臭骂。
　　许父这个时候也回来了，在知道这段时间许母三人做的事情之后完全傻眼了，他没想到自己几个月的时间就有了十万身家，不对，应该说十几万。
　　他看过那些手表了，真漂亮！
　　因为这一次本钱十足，那边的厂长又打开后门，25万元的货款，带回了50万的货物，把许母吓得好悬心脏病没有发作。
　　想着马上就要过年了，休息了一万之后，小马和小舅就去卖货了，这一次许文馨也跟着去了，可以帮着打下手，许母和许父都不怎么方便出面，毕竟在外人看来，这是他们两个的生意，许文馨还小，更何况以前也一起帮过忙，到时候不会有人说什么。
　　三人来到厂子外面，没想到帐篷也拿出来了一顶，小舅知道，这是自己送出去的烟酒起效果了。
　　“王大爷，这帐篷是您帮忙弄的吧，真是谢谢你了，这个烟你拿着，以后还要麻烦您照顾。”小舅现在人圆滑多了，对着管门的几个保安都特别热情，特别是这个保安队长王大爷，据说以前当过民兵，很是有些威望。
　　王大爷拿着烟，笑得合不拢嘴，“还是你小子懂得做人，也不枉我这么照顾你。厂子关门了，那就不能进，你们也需要一个地方放东西，我就把帐篷拿出来了，还放好了座椅，等一下用完了直接走，剩下的东西我们会整理的。”
　　小舅连忙道谢。
　　三人刚刚整理好没多久，人群就三三两两地聚集了过来，这一次有了足够的发酵时间，几个厂子的人都听说了，需要的人都涌了过来，都不带挑货的，基本上就是收钱拿货，收钱拿货，一整天都在重复同样的动作，连午饭都没来得及吃。
　　这种情况一直维持到了傍晚，因为货又没了，许文馨对工人的购买能力再一次有了清晰的认识。
　　不过在许文馨的印象里，现在的确是厂子效益最好的时候，除了小舅他们那个玻璃厂之外，其他厂子的效益都很好。
　　厂子里实施的也是按劳分配，一个月的工资都是几件的，做得多就拿得多，而现在，能吃苦的人可是很多的，他们最怕的是没事情做。
　　这一次，小舅和小马算是体会过用麻袋装钱的滋味了，两人废了很大的劲才把钱拿到许文馨家里，一到家，三个人就开始狼吞虎咽，一个个都累坏了。
　　许母一边数钱一边心疼，“你们中午没吃吗？怎么饿成这样!”
　　小舅一边吃一边点头，“没时间吃，你是不知道，那帮人真的疯了！我觉得我进再多的货都能够卖完。”
　　许文馨也饿坏了，一边吃一边说道：“差不多了，现在即使有人需要，也用不了太多货了。我们这里是小城镇，工人的待遇好一些才能够购买这么多东西，但是手表不是消耗品，有了基本上就不会再购买了。现在是春节，所有人都在拼命地买东西，可是过了这段时间之后，人们开始冷静下来，买的就少了，最主要的是，广州工厂那边应该彻底休息了吧，想进货也进不了了。”
　　小舅一听顿时有些泄气，“是啊，广州那边的确休息了，我明天还要把货款汇过去，会计就差这笔账了。”
　　想到两个星期，十天左右的时间，自己就赚了那么多钱，小舅现在真的有点上瘾了，根本停不下来啊。
　　许母和许父一直在数钱，因为有零有整，所以把相同的金额放在一起，许父在整理，许母在计算，到后来许文馨三人也加入了进来，等数完钱，所有人都傻了，哪怕是许文馨也傻了，她上辈子都没挣到过这么多钱。
　　除去回款之后，三个人平分，每个人都能拿到五十多万。
　　许文馨皱了皱眉头，说道：“这笔钱太多了，接下来我们要悠着点，另外，这笔钱暂时不要放进银行里。”
　　许母诧异地看着许文馨，慌忙地说道：“这么多钱，不放在银行里，放在家里不是遭贼吗？”
　　许文馨冷静地说道：“我们不说话，谁知道我们这里有这么多钱？小舅现在做这个生意，是没有注册过的，也不需要交税，所以我们现在少了一笔给国家的税款。这笔税不是我们想交就交的，主要是没有任何名目可以交，但是不可否认的是，我们的确没有交税。虽然也不是什么大问题，可是弄起来还是很麻烦的，特别是你们全是工人身份，老爸还是党员，万一查起来，到时候可能会有点麻烦。”
　　许父想了想，也皱着眉点了点头，“是很麻烦，现在弄一个店也来不及了，生意都做完了，而且我们的身份也没办法开店，这笔钱的确不能送到银行，巨额不明来历资产，到时候银行反映上去，肯定会有人来查的。”
　　小舅和小马顿时瘪了，这钱不能花，还有什么意思。
　　看两个人的样子，许文馨直接给了两人一个白眼。
　　“有了这么多钱，想要做什么就方便多了，再也不会因为本钱不足而烦恼了。小舅的房子可以尽可能地往大的买，装修也可以弄得好一点，小马也可以把钱放好，作为以后的启动资金，妈妈也可以把欠款还掉了，这样不是很好？钱不是不能花，只是不能花的太快，也不能一下子存到银行里去而已，这笔钱又不是贼赃，没那么严重！”
　　听许文馨这么一说，所有人的脸色都好看了很多，许父也微笑地说道：“小馨儿说得对，没你们想得那么严重，只不过是做生意赚的，差的也就是一个税收，哪怕被发现了，大不了就是把税补上，然后再罚一点钱，最严重的也不过就是工人身份撤销而已。有了这么多钱，我们做什么不行。”
　　听到连许父都这么说，其他人顿时开心了。
　　小舅因为还没有自己的房子，所以只能把钱放在许母这边，他也只放心许母。
　　晚上的时候，许母让小舅把小马送回家，同时去的还有小马挣到的钱，另外一些事情也要跟小马父母说清楚，别到时候掉链子。
　　据说小马带着这么多钱回家的时候，马厂长夫妇差一点没有吓死，等明白过来之后，一个个都欢欣鼓舞的，连马厂长也不觉得这样有什么不对。
　　对于小舅带着小马挣钱，马厂长十分感激，所以也给了小舅一个消息，那就是厂子里决定建商业街了，店面可以买卖，马厂长已经决定用手里的钱买上一些，用他老婆的名字，小舅也表示要买上几个，还替许母定了几个。
　　许母对此还一无所知，她现在苦恼的是剩下的一百多万要放在什么地方，她第一次发现，钱多了也是一个烦恼。
　　许文馨倒是想要让许母多购买几个地皮，因为那些地方她很清楚以后要拆迁，现在还都是一些空地或是农村。
　　可是那些地方开发出来最少也还有十年的时间，感觉就这么把钱扔在那里也不太好，虽然以后肯定能够赚钱，可是现在就等于把钱扔进保险库了，还是那种不到时间就取不出来的。
　　最后，许母把钱全部整理好，放进了许文馨的床底，因为许文馨表示，她不会躺在钱上睡不着觉。
　　到了过年的时候，因为家里有钱了，许父十分大方的到农村买了正头的猪，羊，还有大黄牛，更是准备了不少鸡鸭鱼鹅，然后十分大方的给亲戚朋友分了。
　　许母家的亲戚更多，分的也更多，不过许父对此毫不在意，虽然爷爷奶奶的确唠叨了几句，结果许父告诉两人，钱是许母跟她弟弟合伙挣得，两人就不说话了。
　　许母的兄弟姐妹还有外公外婆那边也收到了，对于自己最小的儿子终于挣钱了，外公外婆都很高兴，就是许母的哥哥那边颇有微词，认为小弟做生意为什么没有找自己。
　　小舅对于这个大哥本来就很不满意，当初大哥娶老婆买房子都是父母帮着出钱，到他这里就什么都没有了，现在又阴阳怪气的。
　　于是小舅就直接说道：“我做生意，二姐帮我做吃的，你能帮我弄出原材料来？”
　　大舅被小舅呛了一句，心里不爽，但是被外公一瞪，终究没有说什么，只能气鼓鼓地坐在一边。
　　大舅的女儿比许文馨小了一岁，跟大舅脾气很像，自私自利，许文馨长大之后就没怎么接触了，现在也不想浪费这个时间。
　　倒是许文馨的大姨，也就是许母的大姐，虽然有些攀比心，但是人却不坏，就是有些大大咧咧，说话不过脑子。
　　这个时候大姨夫还是一个小厂的厂长，所以大姨一直有一种高人一等的想法，不过当然没有表现出来，只是感觉人很大度。
　　她笑着说道：“你二姐烧东西是一个好手，能帮上你就行，你现在也长大了，不要乱花钱，以后花钱的地方多着呢。”
　　小舅笑笑不说话，要是他说出自己现在的存款，绝对能吓死这些人。
　　看着小舅在偷笑，许母白了小舅一眼，说道：“听见大姐怎么说的了吗？”
　　小舅脖子一缩，连忙点头称是。
　　大姨有一个儿子，就是许文馨的表哥，这个时候正拿着新到手的玩具枪，开心地对着外面打树叶呢，之后他就把这把枪送给了许文馨，因为许文馨喜欢。
　　这个表哥倒是跟大姨一个性格，人很大方，而且很照顾妹妹，从来不欺负许文馨和另外一个小表妹，许文馨也一直很喜欢这个表哥。
　　就是后来很多厂子都倒闭了，大姨大姨夫也同时下岗，表哥的成绩也一直不好，后来就直接去当兵了，到最后也没混出个什么样来，许文馨觉得，这辈子，表哥也许不需要去那个山窝窝里当兵了。
　　因为她现在有能力去帮助大姨一家了。


第14章 第 14 章
　　春节对于许文馨来说有些无聊，从很久以前开始就变得无聊了，对她而言，春节就是大人之间的攀比吹嘘，七大妈八大姑的催婚调笑，一群所谓的亲戚皮笑肉不笑地说着看似关心体贴，实则嘲笑讽刺的话语。
　　若是没有这些，自己当初也不会被逼上绝路吧？
　　许文馨摇了摇头，不行，不行，不能在这样下去了，现在是不一样的，自己的人生已经不一样了。
　　许文馨努力想要让自己摆脱这样阴暗的思想，可是看着玩闹在一起的表哥表妹，许文馨明白，自己永远不可能像他们现在这样。
　　表哥笑嘻嘻地拿出摔炮，邀请许文馨一起玩耍，但是对于许文馨而言，这些东西并没有什么乐趣，所以直接笑着拒绝了。
　　“小馨儿性格变了很多，我上次不是跟你说过，那个寺庙很灵的，我有个朋友，她妹妹的小孩也是被吓到了，每天晚上哭个不停，求了一个护身符来，现在都不哭了。”大姨皱着眉头，神神叨叨地跟许母念叨着。
　　外婆也凑上来说道：“小馨儿的确变了很多，你这个当妈的可不能不上心。”
　　许母苦笑着说道：“妈，姐，你们又不是不知道，我老公可是个党员，姐，你问问姐夫，他敢去寺庙求什么护身符嘛。当年的毛泽东语录白背了？”
　　许母这么一说，两人顿时不吭声了，除四旧的日子她们都经历过，虽然现在不管了，但上面的政策什么时候改，谁又能说的清楚。
　　外公直接绷着脸开骂，“一群没见识的妇人！还信什么鬼神呢！我看小馨儿这样也挺好，应该是经历过一次生死之后懂事了，她现在不吵不闹，读书又厉害，你们还叽叽歪歪什么，难道一定要变成傻子才是没问题的吗！”
　　被外公一顿训斥，所有人都不敢再说什么。
　　一顿年夜饭吃完，许文馨和许母回到了家中，许父并不在，他去乡下爷爷奶奶家过年了，许文馨因为刚在老家溺水不久，许父和许母就害怕会刺激到许文馨，所以这一次就不让许文馨去了。
　　接下来就是去各个亲戚家拜年，许文馨有些厌烦，春节给她带来了很多并不美好的回忆，而许母的行为就像是在不断地加深许文馨的回忆，导致许文馨的脸上又变得面无表情了。
　　许母见状有些担心，可是走亲戚不带孩子又说不过去，最后只能推脱许文馨生病了，把许文馨一个人留在家里，许母和许父一起走完接下来的行程。
　　不过去胡馆长家拜年的时候，许文馨跟着去了，不过时间有些不凑巧，胡馆长的家里还有其他客人。
　　“胡馆长，胡夫人，新年好啊。”许父拎着礼物，神情有些尴尬，论关系，他是最陌生的一个，自从上次来过一次之后，接下来就一直没来过。
　　不过胡馆长和胡夫人倒是十分热情，小馨儿一进门就被胡夫人抱在了怀里。
　　一群人落座之后，胡馆长才笑着说道：“这是我的老同学，姓吴，现在在杭城实验小学做校长，老吴啊，这就是我跟你说的小天才还有她父母，这个小家伙可真是厉害，我和老婆都快被她榨空了。”
　　这当然是玩笑话，许文馨再怎么厉害，也不可能把两人榨空。
　　吴校长有些诧异地看着许文馨，笑道：“这小家伙这么厉害？对了，上次你儿子从我这里拿了一些练习册回来，是给她准备的？”
　　胡馆长笑了笑说道：“小馨儿日子过得太无聊了，那些练习册可是给了她很大的乐趣，现在都做完了。”
　　吴校长更加惊讶了，“能给我看看吗？”
　　胡馆长笑着从书房里拿出一本扔给吴校长，“我这里就这一本，因为小馨儿做完了，就直接放在我这里了，剩下的在小馨儿家里，她春节的时候没事情做，就留在家里解闷了。”
　　吴校长翻看了一下练习册，然后抬头说道：“这都是她自己做的？”
　　胡馆长直接给了吴校长一个白眼，“我是教语文的你不知道吗？这种东西简单的虽然也还记得，可稍微复杂一些的，我哪里知道，而且都这么多年了，我当年的知识，还能记得多少。”
　　吴校长认同地点了点头，“的确，你那个数学成绩，当年都是当成语文一样死记硬背的，要是数学好一些的话，什么学校考不上去。”
　　听到吴校长这么说，胡馆长顿时眼睛一瞪，要不是这里还有别人，估计就直接上演全武行了。
　　吴校长看着许父许母说道：“我听老胡说了很多遍了，其实这一次来呢，除了看一看老同学之外，也是来找你们商量一下。小馨儿这个情况，再在这里待下去，那就是浪费了，我的实验小学呢，现在正在尝试新的教学方式，教学理念比较先进，设备环境什么的，都是最新的，老师也更加优秀。我希望小馨儿能去我们学校参加一个入学考试，如果可以的话，能够留在我们学习继续学习，我们可以根据小馨儿的学习进度，为她专门弄一个培育小组，这对小馨儿绝对比留在这里要好很多。”
　　许父和许母瞪大了眼睛，他们没想到还有这样的好事，互相看了看对方，连忙摆正姿态。
　　许父小心翼翼地问道：“这个入学考试是考什么？如果没通过的话会怎么样，通过了又怎么样？”
　　吴校长笑着说道：“考试内容就是小学的知识，有点像小升中的考卷，内容涉及到各个学科。因为我们学校还有英语课，所以也会考英语。考试如果没通过，那么也没有关系，不过我觉得不太可能，小馨儿学的挺好的，不过凡事都有个万一。万一没通过的话，我们就看小馨儿的成绩，如果小馨儿的成绩不错，那么我们可以破格录取小馨儿，让小馨儿在我们学校读书。不需要任何择校费，就是普通的学费交了就行。如果成绩不好，那么对你们也没什么损失，毕竟小馨儿年纪还这么小，完全可以回来，等年纪到了再去上小学，这也没什么关系。如果她通过了，那么我可以告诉你，小馨儿会受到我们学校的全力培养，不过你可以放心，我们绝对不会拔苗助长。实际上这就是一个教学实验，让小馨儿这样的小天才可以在舒适的环境中学到更多的知识，我们也不单单只是培养小馨儿的学习能力，同样也会注重小馨儿的爱好才艺方面的培养。当然，所有的一切都是免费的，包括学费，而且你们也可以抽一个人过去陪读，如果我们的教学方式你们觉得不适合小馨儿，作为监护人，你们完全可以叫停。”
　　吴校长洋洋洒洒地说了一大堆，许父许母听得十分心动，这关系到小馨儿的未来，他们自然希望小馨儿能好。
　　可是如果要陪读的话，那么就意味着许母可能会失去工作，哪怕手里有几十万的现金，许母依旧有些不安。
　　两人犹豫不决，许父试探着又问了一句，“入学考试是什么时候？”
　　吴校长笑道：“年后就可以，我们2月10日开学，你们可以8号去学校，考试通过的话，小馨儿就开始上课，给她几个月适应一下小学的环境，等9月1日的时候就可以直接和一年级的孩子们一起上课了，当然，就是挂一个班级，让她在课余的时候可以有人玩，如果她真的通过了考试，那么她只有在兴趣课才有可能跟同学一起上课，平时会有专门的老师负责教导。”
　　许父咬了咬牙，说道：“行，到时候我让她母亲跟着去试一试，小馨儿现在这样下去也就是在浪费时间，到时候就麻烦你了，吴校长。”
　　吴校长哈哈大笑，说道：“没事没事，能够找到小馨儿这个好苗子，也是我的幸运。”
　　接下来家里长短地聊了聊天，在饭点之前，许父和许母就拉着许文馨回家了。
　　一到家，许母就皱着眉头问道：“到时候怎么弄？我就直接辞职了？”
　　许父摇了摇头，说道：“我们家现在还有一点家底，可是就这么辞职了也不好，工龄什么的都太可惜了。我想的是，你先带着孩子去考试，我觉得小馨儿一定可以通过的，她现在都在看初中的知识了。在这个小城镇里，小馨儿就是在浪费时间。实际上这一次家里有钱了，我就在考虑让小馨儿去更好的地方读书，现在有这个机会，我不想浪费。”
　　许母点了点头，没说话，她何尝不想让小馨儿得到更好的教育。
　　许父继续说道：“我觉得你可以帮一个留职停薪，先看看情况，如果情况稳定了，再辞职也不迟。”
　　许母有些为难，“现在办留职停薪可不怎么容易。”
　　许父也为难地点了点头，他也明白这一点，最后叹了一口气说道：“不管了，先试一试，不行的话，到时候再说吧。总归不能让孩子被耽误了。”
　　许文馨全程没有说话，但是却听在了耳里，虽然她不想要这么早上学，可这对她而言却是一个千载难逢的机会。
　　对于考试，她并不担心，许父和许母不明白，实际上她已经明白了，这些时间她做的题目实际上就是奥林匹克习题，她不觉得自己会被那些问题难倒。
　　对于父母的犹豫，许文馨觉得，还是钱不够，钱是英雄胆，有钱胆气就足，所以许文馨现在在考虑怎么挣钱了。
　　想着左右都要离开了，许文馨打算玩一把大的！
　　晚上，许文馨让许母把小舅和小马叫到了家里来，看到许文馨主动召唤，两人都很高兴，一进门，小舅就咋咋呼呼地叫道：“小馨儿，你找我们有什么事吗？”
　　看着小舅和小马脸上隐藏不住的笑意，许文馨就明白，两人肯定对自己的召唤有了猜测，也不拐弯抹角了，直接说道：“我叫你们来的确有事，但是小马哥，我叫你来也是不想要瞒着你，这一次赚钱，我不打算带上你。”
　　许文馨这话一说，几人的脸色顿时就变了，小马脸上掩饰不住地难堪，良久才假笑地说了一句：“没关系，这本来就是你们家的生意，我，我没事的。”
　　小舅想要说什么，可是面对许文馨只能喘着粗气，却说不出任何话来，他自己都是靠许文馨出主意的。
　　许母眉头一皱，喝道：“你这孩子说什么呢，一直都是三家一起合着做生意的，你怎么可以就这么把人家撇开。”
　　小马连忙拦着，说道：“没事的，没事的，这两次发了财，我也知足了。”
　　许父没有说话，只是看着许文馨，他觉得，自己这个女儿，是越来越看不懂了。
　　许文馨叹了一口气，说道：“你们先听我说完。”
　　几人见许文馨还有话说，顿时不吭声了，想看看许文馨会说出些什么。
　　许文馨看着小舅说道：“小舅，这两次看过外面的世界，现在还想要继续呆在那个小工厂里吗？”
　　小舅一听，顿时不好意思地笑了，他现在的确不想再待在这里了，再加上手里有钱了，他打算出去走走了，连那个小摊生意都没心思做了。
　　看见小舅这个表情，其他人也明白了小舅的想法。
　　许文馨继续说道：“小舅的心野了，在这里肯定待不住，我年后可能要去杭城读书，我妈也会去，到时候我会想办法在那边立足，那么现在问题来了，小马哥的年纪不足。小马哥，你现在满打满算也就15岁，都没有成年，偶尔出去一次也就算了，长时间待在外面肯定不行，别说你爸妈不放心，外面也是要查户口的，你连身份证都没有，到外面只能是黑户，我们想带着你都不行。”
　　许文馨这么一说，小马顿时不说话了，他也明白了，自己的年龄是一个短板，急也急不来。
　　许文馨看到所有人都不说话了，也听进去了，这才继续把自己的想法说了出来。
　　“我打算让小舅跟我一起去杭城，这边的生意让小马哥接手，反正这么长时间了，怎么操作小马哥很清楚，只要妈妈把一些秘方交接一下，小马哥家里就可以把这个生意重新做起来。”
　　所有人都点了点头，这的确是一个好方法，小舅听说可以去杭城，已经忍不住想要跳起来了。
　　“我妈的留职停薪可能有点麻烦，但是小舅完全可以做到，毕竟大家关系在那里。因为要去杭城生活，手里这点钱有点紧张，所以我打算在走之前捞一笔横财。”


第15章 第 15 章
　　许文馨这么一说，其他人都吓坏了，许母连忙说道：“可不能做犯法的事情！”
　　许文馨白了一眼众人，“你们也太看得起我了，我怎么可能有这个胆量，我只不过是要做一些法律上没有明文规定的事情罢了。”
　　其他人更加紧张了，许父说道：“小馨儿，你可不能乱来！”
　　许文馨叹了一口气说道：“没事儿，你们先听我说完，你们知道抽奖吗？”
　　几人面面相觑，显然有些陌生，许文馨可是很清楚，现在很多发达地区已经有了这种活动，一些人靠这个手段，可是赚了不少钱。
　　许文馨把抽奖的事情详细地解释了一边，然后说道：“人人都想要以小博大，做一夜暴富的美梦，我们这个抽奖，就是利用了人们这样的思想。我可以明着说，这个事情利润很大，比卖手表大多了。而且这个事情，不属于法律规定的商业活动，所以不需要交税，同样不属于赌博活动，所以不违法，现在没有任何人做这件事情，但是我们弄过一次之后，一定会有聪明人模仿，小马哥，你是要留在这个小城市的，在你成年之前至少还要待3年，如果这一次你参加了，我可以很明确的告诉你，这三年你绝对鸡犬不宁，别打算过好日子。”
　　许文馨这么一说，许母三人顿时不安了，“那我们没事？”
　　许文馨笑着说道：“这件事情我们家根本不会明面上参与，只有小舅一个人在外面忙活，到时候小舅和我们一起去杭城了，谁还能找到他。”
　　其他人一听，好像还真是这么一回儿事。
　　许文馨说道：“这件事情做好了，我们可以大赚一笔，可我们家并不是什么大富大贵的权势家庭，一旦被人发现我们家的财富，那么我们就危险了，所谓的匹夫无罪怀璧其罪，就是这个道理。”
　　所有人都听明白了，许父更是惊讶，没想到这个女儿能懂这么多，怪不得有人怀疑她鬼上身了，他都开始怀疑这是不是她的女儿了。
　　“小马哥，小舅，你们只在工厂里做过生意，不知道外面是什么样子的，我可以告诉你，如果你们的摊子是摆在工厂外面，别说有没有生意了，你能不能摆下去都是问题。外面那些地皮混子，你们能够面对吗？他们就是靠欺压你们这样的小商贩赚钱的。警察局，卫生局，甚至是交通局，这些人本身平时的事情也不多，三天两头来找你一下，你还做得下去？你们之所以能够挣钱，是因为你们在厂子的庇护下，那些人不敢到厂子里去闹，可是外面就不一样了。”
　　小舅和小马不说话，许文馨说的这些事情他们从来没有接触过，对这些完全不知道，但是也不觉得许文馨是在危言耸听，反而觉得许文馨说的很有道理，那些混子们两人也不是没见到过，以前没少看到工厂的保安收拾他们，离开了工厂大门，这个生意还真心没那么容易做起来。
　　想到这里，小舅连忙说道：“那个，厂子里准备弄个商业街，我定了几家店面打算买下来，也帮你们家定了几个，你们要不？”
　　许文馨点了点头，说道：“当然要，最好连成一片的，有多少要多少。”许文馨记得这个商业街，能够弄商业街的就那么一片地方，是小舅工厂的地皮，上辈子工厂破产之后，所有东西全都出售了，那块地皮直接被开发成了商业街，一直到20年后都是这个小镇最繁华的街道，不说买卖，仅仅只是租聘都是一大笔钱，父母恋家，老家这边总需要留一点产业。
　　小舅点了点头，小马沉默了一会儿说道：“小馨儿，我以为我这段时间赚了不少钱已经很了不起了，可是我觉得，你要是成年了，肯定比我能干，我们现在都是靠你在赚钱。你说的我听明白了，你说得对，这个钱我不能赚，我太小，没办法离开，我的家在这里，这个抽奖实际上就是很简单的东西，一旦被人了解透了，他们肯定会做。我家在这里就是一个小人物，太招摇了绝对会出事情的，这边的生意我会接手，可是也不能就这么白白地坐享其成，以后这个生意4层还是你们的，我把钱打给你们。”
　　看到小马能够想通，许文馨很欣慰，这么一来只要大家都说清楚了，那么也就没什么事了，三家依旧能够保持良好的关系。
　　许母摇摇头说道：“说给你了就是给你了，生意是做不完的，我们以后也帮不上你什么忙，别说什么分子钱，没必要。我们以后到杭城一样可以开一个店，生意不会比这边的差。”
　　小马摇头不语，显得有些难过，道理虽然明白了，可是却因为自己的年龄被朋友抛下了，这种感觉并不好。
　　小马到底是一个孩子，眼眶不知不觉就红了，最后带着哭音说道：“我会在这里好好守着家业，可是等我满18岁了，我就来找你们，你们可不许再把我扔下了。”
　　许文馨连忙安慰道：“放心，到时候一定不会忘了你的。”
　　小舅和许母也连忙宽慰。
　　事情定下来了，第二天许母和小舅就去了马厂长家里，把事情说了。
　　马厂长夫妻也不是不懂事的人，虽然没有详细了解什么，但是儿子跟着半年不到的时间赚了这么一大笔钱，两人都很知足，更何况现在许母还打算让自己一家人接受这边的生意，自己赚大发了。
　　不过两人也觉得，做人不能忘本，所以坚持要给许母份子钱，最后吵了半晌，许母才接受了一成的份子钱，也没说派人监督什么的，反正这个钱她也没打算要，人家愿意给就拿着，不愿意就算了。
　　小舅的留职停薪也办好了，接下来两人就又开始跑流程了。
　　抽奖这个活动在这里还是一个新鲜玩意儿，谁也搞不懂是怎么弄的，许文馨只告诉他们，现在谁也不知道这个活动是个什么意思，小舅只要把场地租好了，到时候跟公安局打好招呼就行，反正别让小痞子捣乱就可以了。
　　小舅直接就把工厂对面的空地全部租了下来，那地方就是准备弄商业街的空地，场地很大，工程虽然没有开始，但是已经在准备了，集资房也在那一块，所以有几个仓库，正好有一个空着，到时候也能用上。
　　因为是工厂的工程，所以安保也严，再跟公安局那边打好招呼，不说绝对保障，但是也八九不离十了，到时候再找几个人看着，问题就不大了。
　　之后，小舅凭着一股子愣劲儿，居然真的跟公安局长搭上了关系，吃吃喝喝之下又和其他领导认识了，想着就是一个活动，他们也没搞清楚是干什么的，反正不违法，于是一群人摆着你好我好大家好的原则，这件事也就定下来了，特别是小舅一堆烟酒攻势下，几人很快就痛快地表示有事您说话。
　　小舅非常注意尺度，许文馨可是给他上过课的，该有的姿态要摆足了，但是不能过头，不能让别人觉得你这个是大生意，有大钱可赚，不然只要是个人都会想要去插一脚。
　　所以小舅虽然拿了一些东西，但是也不算太贵，总共没人不过是7，800的东西，加上小孩子的一点零花钱，每个人没超过1500，果然，接下来的事情顺利了很多，小舅准备场地的地方警察明显多了，交警也时不时地过去看看，小舅也会做人，对于这些底下的小兵也不亏待，好烟好酒没少了他们，这让他们的态度也明显好了不少。
　　接下来就是全城广告宣传了，大街小巷到处都是传单，路上开过的车子也用喇叭喊着“一元搏汽车”，“一元送家电”之类的广告，反正几天之后，所有人都知道这个地方要举办一个抽奖活动，只要一元钱就可以有机会抽到大奖，所有人的兴趣都被提起来了。
　　小舅这段时间也没有闲着，他还需要去联系厂家弄商品呢，按照许文馨的交代，小轿车必须搞一辆，放在正中间，摩托车也需要弄个六辆，还有什么电冰箱，大彩电，洗衣机，电风扇，高压锅，瓷碗，为了照顾自家厂子的生意，小舅还特意找马厂长定制了一堆玻璃茶具，剩下的就是卫生纸了，按照许文馨的说法，作为一个安慰奖也是好的，至少让人觉得自己的钱没有白花。
　　忙活了好几天，总算是把架子给弄好了，不得不说，任何人看到那些绑着大红花的奖品都会忍不住疯狂，这可真的是一元抽奖啊。
　　到了活动开始的时候，几人算是明白了什么叫做人山人海，关于这个活动的事情，除了几个知情人之外，小舅许母他们可是谁都没有说，连外公那边的亲戚都没有任何人知道。
　　场内接二连三地凑到一些小奖品，什么茶具啊，瓷碗啊，高压锅之类的，可是即便如此，也很大程度的刺激了人们的热情。
　　许文馨趁机让小舅把大奖也放出去一些，这方面许文馨没打算作弊，不过也不能让人一下子把大奖全都抽走，不然很容易亏本的。
　　果然，当大彩电，洗衣机之类的产品被人抽中之后，经过舞台的宣传，所有会场的人都疯狂了，但是他们之中的大部人只是提了一大堆的卫生纸以及便宜的玻璃茶具和瓷碗罢了，而他们付出的，却是几倍的价钱。
　　等有人抽走了两台摩托车之后，场面就更加不可控制了，一麻袋一麻袋的零钱被运到了银行，然后变成了银行卡里的一堆数字，好在这个活动是双休日，银行本来是不上班的，这在很大程度上减轻了银行的负担，但是却比平常的工作日都忙碌。
　　活动一直到晚上9点才结束，看着讲台上的汽车等大奖还在，很多人都意犹未尽，打算第二天再接再厉。
　　一直在银行的许母被小舅接回家的，一到家就说：“这帮人简直疯了，我从来不知道我们小镇的人这么有钱。你们猜一猜，今天我们收了多少钱？”
　　小舅和许父摇头，他们一直在现场忙活，只知道银行的运钞车来了一次又一次，那些一元钱的银币超级重！
　　许母小声地说道：“160万。”
　　两人倒吸了一口冷气，全都诧异地看着许文馨，怪不得许文馨说这生意是一次性的，所有的本钱加在一起，他们总共也就花了70万，而现在，不但回本了，还有很多东西放在那里没动。
　　“今天有那么多人吗？”小舅迷迷糊糊地问道，他虽然知道今天人很多，可是却没想到这些人能够消费这么多。
　　一元钱啊，160万个一元钱啊，这是多少人消费的啊。
　　许文馨笑道：“我不是让你告诉管事的，明天再多找一些人来，今天晚上都已经摆放好了，再增加一百个摊位，那个地方很大，再多人也容得下，明天会更加疯狂！”
　　许文馨说的没错，第二天的人更多了，而且更加疯狂了，大奖还在，今天是最后一天，所有人都是奔着大奖来的，有些人甚至一百张一百张地抽。
　　每次人们稍微理智一点的时候，许文馨就会放出大奖，然后刺激又一轮消费，眼看活动快要结束了，许文馨终于把最后的大奖也放出去了，这个时候，实际上一些小奖品也消耗的差不多了。
　　当终极大奖被抽出来的时候，所有人都沸腾了，最主要的是，许文馨虽然控制住了大奖的流向，却没有特意安排由哪一个人抽中，而抽中大奖的人也有些认识的朋友，左右一宣传马上就知道对方的底细了，扫大街的低保户，和亲戚一起来的，耐不住亲戚鼓动，来了一个十连抽，然后大奖就到手了。
　　这么简单的事情，让一些抽了大几百甚至上千的人痛哭流涕，自己花了这么多都没有抽中，人家花了十块钱就抽中了。
　　不过人家要这辆车也没什么用，最后又让人以低价买走了，不过对于一个低保户而言，把车换成钱，无疑是最划算的。
　　虽然大奖没了，可是摩托车还有两辆呢，剩下的人也疯狂了，因为他们发现了，人流量减小了，也就是说竞争的人数减少了，摊位也变少了，大奖就更加集中了。
　　有这样想法的人不少，到了活动最后结束的时候，许文馨一家已经赚够了本钱，许父还作弊抽了一辆摩托车，算是给自己弄了一个代步工具。


第16章 第 16 章
　　晚上，几个人又凑在了一起，看到银行存折上的数字之后，三个大人都沉默了，连许文馨都被上面的数字吓了一跳，这还是有心里准备的。
　　因为这场盛事，让许母终于有机会把家里的现金也趁机存进了银行，变成了来源清晰的款项，许文馨也结束了睡在人民币上的日子。
　　当初一百多万的现金就让许家人寝食难安，而银行存折上的数字实际上给几人的冲击也挺大的。
　　半晌之后，还是小舅先开口，“姐，这里面的钱，分我一百万就可以了，剩下的都是你们的。”
　　许母顿时不乐意了，“说什么蠢话呢，两家一起做生意，就应该两家平分。”
　　可是这一次，小舅却十分坚决，“姐，兄弟姐妹之间做生意，最害怕的就是钱权不清晰，我们现在只是起步阶段，这方面就已经很不清晰了，以后如果我还想跟着赚钱的话，那么至少需要把这些事情现在就定下来，分清楚，否则以后我们之间肯定有矛盾。”
　　许母虽然心里清楚，可是依旧固执地认为应该一人一半。
　　小舅叹了一口气说道：“姐，这段时间你应该也发现了，小馨儿很聪明，这些事情都是她想出来的，我相信，她脑子里一定还有很多挣钱的法子，而这些都是属于她的，我可以想象，如果小馨儿现在年龄足够大的话，她根本不需要让我加入，实际上这些钱都是属于她的。”
　　许文馨没说话，但是她的确是这么想的。
　　上辈子的遭遇让她明白，只有属于自己的东西才是真正属于自己的，不受自己掌控的东西终究会全部消失，对于许文馨而言，钱就是她能够掌控的东西。
　　可问题是她现在不能够拥有个人资产，她没有能力凭自己的能力赚钱，合伙赚到的钱也不属于她，实际上这让她十分郁闷。
　　对于许文馨而言，只有大人给她的钱才是真正属于她的，而目前为止，她的个人资产是500元，而为此，她付出了两个赚大钱的点子，之后还有更多。
　　小舅的话让许母无言以对，她也发现了，与其说是他们在养许文馨，倒不如现在是许文馨在养他们，她的大方，全是在用她女儿的钱大方，把她女儿的钱送人。
　　虽然对方是她的亲弟弟，可是丈夫那边却没有因此受益，小钱也就算了，现在可是上百万，女儿可不是她一个人的，这样下去家里早晚会闹翻天。
　　见许母没有再说话了，小舅连忙说道：“这里只有一百万是属于我的，对我而言这已经是一大笔钱了，靠我自己的能力，我可能一辈子都赚不到这么多钱，接下来的生意，我们全部都二八分成，我二，你们八，资金按照分成一起出，这样金钱方面就不会出现问题了。”
　　许母觉得有点低，自己弟弟要跑上跑下的，自己是个女人，又要照顾孩子，能够帮上忙的地方并不多，但是却占有了大部分利润，这让许母心里很不舒服。
　　可是许母还是没说什么，女儿和丈夫都在一旁看着，这不是属于她一个人的生意，而是家族生意，她不能做主。
　　许父也没有说话，从头到尾他就没有做过什么，要不是因为他是许文馨的父亲，他连加入的资格都没有。
　　更何况，这些话让他怎么说？
　　妻弟这段时间挣的钱可能是他们一辈子都挣不到的，主意是女儿出的，力气是妻弟和老婆出的，他什么都没做就有了上百万的资产，哪怕他觉得妻弟得到的钱已经很多了，他也不能说出口。
　　小舅继续说道：“我觉得，我们以后关于做生意方面的事情，要多听小馨儿的，她想得多，知道的也多，大方向她来把控，细节方面我们来优化，这样才是最好的。”
　　许文馨挑了挑眉毛，她很想知道小舅是从哪里知道这些消息的，她不认为小学差一点都没办法毕业的小舅会知道这么多东西。
　　几个人聊天聊了很久，大多都是对未来的渴望和憧憬。
　　许文馨没有加入，这两天她也累了，很早就休息了，她梦见了未来，依旧是一片漆黑，她看不到方向，在黑暗中徘徊，然后，她看到了倒在血泊中的自己，她最后的模样。
　　许文馨是被吓醒的，她突然有些恐慌，如果她努力了这么多，但最后依旧还是原样，那么她该怎么办？
　　想到这里的许文馨更加觉得，她现在最需要做的，就是努力学习，尽可能的把握更多的知识，她现在没有办法赚钱，只有得到的知识才是真正属于她自己的。
　　想通这一点之后，许文馨迫不及待地要求许母带她去杭城，她觉得应该开始为了那边的学习生活做准备了。
　　许母去办了留职停薪的申请，结果直接被否决了，无奈之下只能辞职，说实话，在家里有了几百万的存款之后，她真的不是那么在意这个工人身份了。
　　抽奖的时候那辆轿车，被小舅用现金买下来了，花的钱比原先少，这这感觉让他有些新奇，用两次钱买了同一辆车，然后为自己赚来了上百万的资产，这让他有些热血沸腾。
　　在工厂的生意已经完全由马家接手了，甚至连小马都当起了甩手掌柜，主要的事情都是马家的几个亲戚在忙活。
　　空下来的小马就想要跟着去杭城玩一下，在经过父母同意之后，许母也同意了。
　　一群人到了杭城，最先找的就是吴校长，因为他们不知道学校在哪儿。
　　等跟着吴校长来到学校之后，许文馨有一种被骗了的感觉，实际上许母也有这样的感觉。
　　因为学校很新，非常新，实际上只开办了5年时间，到目前，小学六年级一个学生都没有，连教室都是新的。
　　看着许母一行人都不说话了，吴校长有些尴尬，他的学校跟其他老校比起来还是有不小的差距的，主要就是成绩的积累，虽然吴校长认为自己的教学质量并不比那些学校差，可是有些时候，酒香也怕巷子深啊。
　　这一次许文馨的事情，可以说他是捡到便宜了，正因为他和胡馆长是老同学，所以其他人还不知道许文馨的事情，如果许文馨的情况让其他学校知道了，那么肯定有很多学校想要要许文馨。
　　吴校长一开始就用考试啊，待遇啊之类的把许家人忽悠晕了，然后再让他们过来，到时候许家人在人生地不熟的情况下就只能接受自己的意见，这就是他耍的小心机。
　　许文馨绷着脸看着学校，说实话，新学校有些地方还是很舒服的，至少看上去让人觉得挺舒服的，小城镇的老房子让看惯了大城市的她很不习惯，视觉上的不习惯。
　　现在这个新房子，看上去就舒服多了。
　　想到这里，许文馨对于一些事情就没那么难以接受了，“吴校长，希望你在待遇上面没有忽悠我，大人都说骗人是不对的，你不是小孩子。”
　　许文馨的话让吴校长老脸一红，讪讪地说道：“放心，不会，绝对不会，我可是凭本事拉来了好几个老搭档还有他们的得意门生，这方面我绝对没有忽悠你们。”
　　许母看许文馨决定了，就没有再说什么，开始烦恼住的地方。
　　吴校长作为地主，对周边的情况还算了解，介绍了不少地方，但也只有一个大概，这周边都是城中村，看上去不但乱，房子也旧，虽然许文馨上辈子没怎么了解这块地方，但是听着区名也知道，这地方的地皮以后会一飞冲天。
　　因为这样，许文馨对于那些老房子一点兴趣都没有，她看中的是那些无主的空地，或者说，那些随时都会倒塌的旧房子。
　　第二天，许文馨和许母跟着吴校长出去游玩了，第一次来杭城总该到处逛一逛。
　　而小马和小舅则开始了苦逼地寻宝活动，按照许文馨的要求，想办法把她看中的地方买下来。
　　小马和小舅是外地人，看上去还很年轻，所以这样的工作并不顺利，可以说连问人你都不知道对方说的是真是假。
　　最后还是吴校长让自己儿子打听了一下，这才总算买到了一块地皮。
　　看着成片完全可以用危房来形容的房子，小舅有些怀疑人生，就这么一个破地方，自己居然花了50万，真的不是脑子进水了？
　　小舅第一次开始怀疑许文馨的判断。
　　许文馨懒得理会他们，等这里发展好之后，这些人就会明白，五十万买了这么大一块地皮是多么幸运的事情，因为这块地，他们说不定可以成为亿万富翁，反正千万富翁是肯定的。
　　然后小舅被一群人丢在了杭城，因为他需要按照许文馨的指示，把地皮上的屋子全部推倒了重建。
　　因为很清楚这块地肯定用不了多久就会被拆迁，所以许文馨并没有打算大兴土木，她只打算弄一个更仓库一样的地方，然后做成超级市场而已。
　　实际上在国外，很多大型超市都是用仓库来经营的，地方大，装修简单，挣的钱却不少。
　　至于许文馨一家的住所，吴校长已经安排好了，和他同一个小区，许母直接买下来了。
　　小舅那边虽然地方比较大，但是工程却很简单，等一切都上了正轨之后，小舅就跑去广州了，因为许文馨让他去那边学习超级市场的运筹。
　　让许文馨没想到的是，小舅不但去学习了，还直接从那边的超市，挖了一个外国友人回来。
　　等许文馨见到这个外国人之后，不得不佩服小舅的本事，人家是英国人，叫詹姆斯，而且曾经在英国著名的桑斯博里公司工作过，可以说是开超市的行家！
　　这个人在上海帮助建立了多个超级市场，之后又去了广州深圳一些地方，是个中国通。
　　小舅找到他的时候，他还在广州的一家超市里担任总经理。
　　不过这个詹姆斯是个喜欢挑战的人，他之所以辗转多个超市，就是因为他特别享受那种从无到有的成就感。
　　这个人并不缺钱，可以说中国的有钱人们把他也变成了一个富豪，小舅能够邀请到他主要原因还是他想要在上有天堂，下有苏杭的杭城生活一段时间，想知道天堂的生活是什么样的。
　　小舅给他的年薪是一年二十万，加上超市一成的利润，这对于詹姆斯而言实际上算不上什么高价，但是詹姆斯也并不完全是为了工作而工作的，所以他还是答应了，最近在广州的日子让他有些无聊了。
　　有了詹姆斯的加入，许文馨算是彻底放心下来了，虽然她知道超市赚钱，可是她并不擅长细节方面的把控，实际上她选择做超市的时候还有另一个选择，那就是做成大菜场，反正这个商城在这里把地皮占住，然后每一年能够不亏本就行了。
　　至于超市的名字，许文馨直接选择了家友这个名字，因为在这个时代，这样的名字显然更贴近生活，可以让老百姓产生亲切感。
　　整个超市从无到有，总共只用了三个月，其中詹姆斯还完成了广告推广以及策划，让超市迎来了一个开门红。
　　超市的开设增加了就业人数，改善了周边环境，也给政府官员多了一项政绩，正是因为这份政绩，让超市进入了一些人的眼睛，再加上旁边就是一个学校，所以市政府干脆就在边上设立了一个派出所，让周边的治安都好了不少。
　　许文馨对此毫不关心，只要关账的老妈没有出错，那么赚钱只是时间问题，许文馨迎来了自己的小学生活。
　　不要说什么测试了，那只不过是吴校长用来吓人的，更何况许文馨的成绩根本不在乎这些。
　　实际上考试过后，一群老师就确认，这孩子已经可以直接去中学了，她在小学就只能去上六年级了，而目前整个六年级只有她一个人。
　　本来吴校长是打算让许文馨从一年级开始的，不过想通了之后的许文馨却并不想在小学浪费太多时间，所以许文馨直接成了六年级的学生，而且再过几个月就直接参加小升高的考试。
　　许母知道许文馨的决定之后大吃一惊，她没想到许文馨会这么做，但是她也不知道该怎么说好，如果吴校长和老师们都认为这样做没什么问题，那么许母就不明白自己还有什么理由阻止，最重要的是，许文馨自己也愿意。
　　许文馨在学校的日子，实际上就已经在学习初中的知识了，除此之外她还有时间去参加课外活动以及兴趣小组，可是对她而言，最有趣的，就是去找詹姆斯练口语。
　　詹姆斯的老家是英国伦敦，所以有着一口正宗的英国腔，因此许文馨的口语有了非常显著的提高，这让詹姆斯时常感叹，要是不认识许文馨的人，一定会认为她是一个土生土长的英国人。
　　许文馨经常尝试着用英语向詹姆斯阐述自己在超市上的一些见解，实际上只不过是她在后世的亲身经历罢了，但是却让詹姆斯惊为天人，说许文馨是上帝的孩子，这让不明所以的许母有些不满，许文馨是她的孩子。
　　作者有话要说：　　各位大大，本人写小说完全是在业余时间努力，每章小说都有四千多字，文章构思加上写作修改，少说也要几个小时，几乎占据了我全部的空闲时间，可惜每一次的成果都让人泪目。也不算是卖惨吧，只是说道说道，看看能不能弄到点收藏什么的，也算是给自己打打气，不然总觉得好像是自己在自说自话，另外，我决定，以后每多十个收藏就多更新一章，加起来将近一万字了，要求高吗？允许讨价还价，有意见可以说一声，谢谢大家了。


第17章 第 17 章
　　超市的赚钱能力让小舅和许母彻底拜服，而詹姆斯的经营方式却让两人心惊肉跳，在超市走上正轨之后，詹姆斯就开始尝试着扩张，把目标放在了其他地方。
　　而这个时候，小舅都还没弄清楚超市的具体流程。
　　许文馨明白，小舅毕竟只有小学文化，不能对他要求太高，所以许文馨就让小舅去大学看看能不能招到一些人手。
　　结果小舅回来的时候就显得有些垂头丧气。
　　许文馨不说话，自顾自地做着习题，与其去照顾小舅幼小的心灵，许文馨觉得还是眼前的习题更能够让自己心动。
　　“小馨儿，”小舅最终还是忍不住了，直接说道：“小馨儿，我被人鄙视了，很多人！我算是没想法了，我是去招工的哎，招工！我是老板哎！你知道我今天去学校，仿佛是一个人就可以鄙视我一顿，连扫地的大爷都抬着头看我，我真是，我告诉你，我今天差一点恨不得揍他们一顿。”
　　许文馨头都没抬地说道：“正常，现在的大学生还是很抢手的，看不上你这个民营企业很正常，更何况还不是什么非常知名的民营企业。你今天没动手是正确的，不然我们很有可能上报纸，标题就是某民营企业家大闹学府，然后我们的企业形象一落千丈，最后我妈还要去派出所赎人。”
　　小舅无语，半晌才低着头郁闷地说道：“我就是心里不爽。”
　　许文馨面不改色地继续说道：“没必要，他们就是一群傻子，没人手我们就自己培养，努力发展壮大自己才重要，今天那些人是怎么赶你出来的，到时候那些人就会怎么把你请回去，所以你想要让自己有这个资本就好好挣钱。”
　　许文馨的话让小舅乐了起来，走进了问道：“那些人真的会来求我？”
　　许文馨抬起头，看着小舅认真地说道：“真的，所以你现在就是要努力发展壮大自己，让自己有那个实力让他们仰视你。”
　　小舅受到了鼓舞，乐呵乐呵地继续做事了，而许文馨正在打算做一点别的事情，虽然超市很挣钱，可是如今这个年代挣钱的东西太多了，所有东西都在起步阶段，最主要的是，许文馨想要把一些土地收入手中，可这个时候那些土地都是农村，郊区，空地，没有任何发展前景。
　　许文馨打算弄一块做工厂，就做服装类的，这也是一个相当赚钱的行业，而且上辈子她虽然没有接触过这个行业，可她至少买过衣服啊，款式也有大致的印象，比现在的反正要时尚多了，完全可以支撑起服装工长的前期发展。
　　只不过现在还有很多问题，那就是缺少人手，能用的人太少了，一个超市就把小舅和母亲给投进去了，现在想要扩招都没有人手，再开一个工厂，詹姆斯可帮不上任何忙了。
　　许文馨决定先缓一缓，等她考试结束了，她就有足够的时间来处理这些事情了。
　　来到杭城虽然是被吴校长忽悠了，不过也的确是许文馨的机会，而且在教学方面，吴校长的确没有忽悠她。
　　现在整个六年级只有她一个学生，所有六年级的任课老师都在围着她一个人转，而教的确是初中的知识。
　　她是整个学校年龄最小，但是年级最高的学生，老师也是从其他班级抽调的，并不是专属教师，可是教学质量却非常好，许文馨学的也很快，在学校的几个月，是她重生以来最充实的日子，她现在非常迷恋学习知识以及解题的人生。
　　老师们也非常喜欢许文馨，因为她学习的很快，许文馨不知道是她年纪小记忆力好还是脑子里那个“+1，+1”的效果，反正她的学习能力比她上辈子要好多了，如果用她上辈子的学习能力，恐怕她根本无法达到现在的进度。
　　除了正常的上课之外，许文馨在学校也享受到了正常的课外活动，她的锻炼也有专门的体育老师老教导了，这个体育老师可不像小镇上的老师，一直都是某个课程的老师兼任的，而是正经的体育大学毕业的，有着丰富的体育知识。
　　许文馨对于自己的身体还是很看重的，她可不想要上辈子的肥肉，也不想要什么夸张的肌肉，虽然脑子里的系统表示会按照她希望的情况进行调整，可她依旧想要一个正确的锻炼方式，这个老师就满足她了。
　　而且让许文馨高兴的是，这个体育老师以前是练散打的，这完全满足了许文馨的需要。
　　另外，许文馨还学习了绘画，吉他，唱歌，这些老师都是专业的，是正儿八经的专业人士，这让许文馨不由感叹自己来对了地方，在小城市里，你首先要让音乐老师知道吉他是什么东西，因为她很有可能是教语文或者数学的。
　　学习的时间总是过得很快，当全家都在紧张许文馨的小升中考试的时候，许文馨却在考虑如何成为一个合格的服装设计师。
　　虽然她有着前世的一些眼光，可是她不是专业设计出身，她唯一能够做的，就是把她脑子里想到的衣服画出来，让裁缝们知道自己想要什么样子的。
　　到了考试的那天，许文馨一个人占据了整个考场，而监考老师却高达数十位，按照吴校长的说法是，这些都是各个中学的校长或者是教导主任，为的就是见证一个天才的诞生。
　　许文馨对此没有任何想法，拿到考卷之后三两下就把试卷全部做好了，因为是统一考试，这导致许文馨想要把剩下的考卷全部做完都不行，所以许文馨只能在老师们的监督下又做了一份中考试卷，用来测试一下她的初中知识。
　　接下来的考试也一样，她每次都需要完成两份试卷，而小学的那份，就当成练手的。等考试结束之后，许文馨的家成了各个学校校长的会议室，连许文馨都没有想到会有这么多学校过来。
　　吴校长兴高采烈地参与进来，主要目的仅仅只是在其他校长招募许文馨的时候显示一下自己，表示许文馨是自己学校的学生。
　　几个中学校长在恨得咬牙切齿的同时，又不得不卖对方一个面子，毕竟看情况两家私交不错，更何况吴校长也算得上对许文馨有知遇之恩，虽然每个校长都知道，许文馨只在实验小学待了几个月。
　　每个校长提出的待遇都很优越，但是又都差不多，就好像商量好的一样，许母什么都不懂，只能征求吴校长的意见。
　　吴校长当初为了保险，跟杭城以及几个知名学校的校长都打过招呼，到最后来的就这么些人，算是给他面子的，其中重点中学也有那么五六家，从这里面选相信所有人都不会有什么意见，可即便是这样，吴校长也很难做出选择，毕竟他还欠着人情呢，只能含蓄地把几个学校的情况都介绍了一边，让其他人也没办法说出什么。
　　最后还是许文馨自己选择的一中，没有其他原因，仅仅只是因为一中离她最近，她上学方便，而且一中也是重点中学之一。
　　不过许文馨也提出了自己的要求，毕竟她的年龄还小，她需要更加自由的学习环境，不喜欢高压状态，而学校也全都同意了，他们也不希望这样一个天才到了他们学校就废了，那么他们绝对会成为众矢之至。
　　解决了学校的事情之后，许文馨开始全力投入到商业中去了，她首先听取了詹姆斯的建议，用商场跟银行贷款，然后开设了分店，然后开始储备人才，为筹建中层干部做准备。
　　詹姆斯是超市的实际掌控人，所以他一直知道，这个看上去还是一个儿童的小女孩才是这个商业家族的实际领导人，他在惊讶的同时也很喜欢这个小家伙。
　　他准备了很长时间，却因为许母和小舅犹豫而耽搁下来的方案，几乎一瞬间就被许文馨敲定了，这让詹姆斯很佩服许文馨的果断。
　　在詹姆斯看来，许文馨就是一个商业巨头的幼年体，这绝对值得他投入更多的精力。
　　为了解决人手不足的问题，詹姆斯化身猎头，帮助许文馨从其他超市挖来了一些管理人才，毕竟他曾经在多家超市任职，这些人可以说都是他培养出来的，对他们的能力自然也更加清楚。
　　可以说，到了这个时候，除了账目以外，整个超市的所有运作都把控在詹姆斯的手里，而许文馨却没觉得任何不对，只是让詹姆斯多教一教小舅，总不能让他一直这么迷迷糊糊的。
　　之后许文馨和小舅走访了一些郊区，然后用极其低廉的价格买下了一些地皮。他们现在是正式的公司了，只要依法纳税，那么购买地皮并不是什么大不了的事情，更何况目前看来只是一些偏僻的郊区。
　　然后许文馨和小舅开始走访各个服装厂，特别是那种看上去又小又旧，不怎么坚持的下去的，还有一些没什么生意的国营服装厂。
　　他们问了很多人，找了很多地方，打听了很多事情，花费了许文馨整个暑假，这才找到了他们需要的人才。
　　厂长，监督，设计师，还有优秀的裁缝。
　　这些人都是从快要破产的国营企业招聘来的，厂长不一定是厂长，但是有领导工厂的能力，监督不一定是监督，但是却知道哪里有问题，设计师不一定非常时尚，但是能看懂许文馨的要求，裁缝的技术是绝对到家的，否则也不会被许文馨招来。
　　而在两人找人的时间里，厂房设备已经全部准备好了，是詹姆斯在闲暇之余顺便做的，虽然他对许文馨的跨行行为并不看好，但是这并不妨碍他给予帮助，说不定这个小天才又会给自己一个惊喜呢？
　　等许文馨开始初中生涯的时候，所有产业都已经进入了正轨，而许文馨服装厂的衣服会直接放在了许文馨的超级市场里出售，而这也被詹姆斯认可了。
　　许文馨很不喜欢初中的学习环境，这里对她而言太过吵杂，她在这里显得有些格格不入。
　　一开始还有一些女生看她小小的很可爱，所以喜欢逗她玩儿。
　　可是当她的学习能力以及成绩遥遥领先之后，许文馨就成为了别人家的孩子。
　　老师会说，你们这些人的学习能力还比不上比你们小一般的妹妹。
　　家长们会说，你们居然输给了一个6岁的孩子。
　　几次下来之后，许文馨成了孤单的一个人，而且可以很明显的感受到其他人身上散发出来的恶意，哪怕不用系统给予的微小超能力也能知道。
　　等到许文馨的脸上笑容越来越少，开始不愿意去学校的时候，家长和学校才发现问题，许母自然不依不饶地到学校大闹了一场，老师也慌乱的道歉，但是许文馨不能融入班级却让所有人有种无能为力的感觉。
　　虽然很多老师，包括班主任都很喜欢这个学习成绩超级好的小天才，可如果这个小天才没有办法融入班级的话，那么就会成为一个麻烦，在老师眼里，为什么其他人都能做到，但是你不能？
　　总不能全班47个学生，其中46个都是有问题的，只有你是没问题的。
　　在老师看来，许文馨只有学习成绩好，其他的都有些问题，甚至有老师让许母带许文馨去医院检查一下。
　　这一下许母直接爆发了，她当初还留着很多学校校长的联系方式呢，直接跟他们联系了，要求转学，不就是远一点嘛，大不了叫小弟每天开车接送！
　　这一次，许母不再草率地做决定了，去每个学校实地考察过了，然后跟校长老师都交流了一下，最后只有一个班主任提出想要见一见许文馨。
　　虽然许母不明白这是为什么，但是她同意了。
　　随后，许母带着老师回家了，然后这个老师单独接触了一下许文馨。
　　“你好，你叫做许文馨对吗？我姓赵，你可以叫我赵老师。”
　　许文馨打量了一下这个赵老师，看上去很年轻，大概三十出头，人看上去很舒服，许文馨不觉得反感。
　　她点了点头，想看看这个老师想要说些什么。
　　赵老师笑着说道：“你好，许文馨同学，我能知道你为什么不想要去学校吗？你不喜欢学校？”
　　许文馨笑了笑说道：“因为我是同学们眼中别人家的孩子。”
　　赵老师有些惊讶地看着许文馨，随后笑了，“你在我的班级不会成为别人家的孩子，你愿意再试一试吗？”
　　许文馨挑了挑眉毛，说道：“赵老师想要试一试吗？”
　　赵老师笑道：“我会尽全力，但是我不知道我能不能做好，毕竟我不是专门教授天才的老师，不过你可以告诉我什么地方不好，我可以改正。”
　　许文馨笑了，她突然觉得，这个赵老师不错，她站了起来，面对着赵老师，伸出手说道：“那么请多关照，赵老师，首先，你必须先忘记我是一个天才，因为我没什么不同，只是比较早熟罢了。”
　　赵老师也笑了，“是的，你比我想象中的要早熟，不过我觉得，小孩子还是要有小孩子的样子。”


第18章 第 18 章
　　转学去了赵老师的班级之后，许文馨的状态好了很多，也许赵老师回去说了些什么，反正再也没有发生过把许文馨当初标靶的事情了。
　　同学们对于班级里来了这么一个小妹妹，表现出来的更多是好奇和有趣，对许文馨都很照顾，甚至每次下课都会有小姐姐过来问许文馨需不需要上厕所，可以跟着她们一起去。
　　时间长了，许文馨还真的在班级里交到了几个大朋友，校园生活丰富了很多。
　　看到许文馨过得开心，不仅仅只是许母放心了，新学校的校长也乐得想要放鞭炮了，看看，看看，都说一中怎么怎么好了，我们跟一中差在哪里？人家连个天才都留不住，还到处说孩子有问题，古人都说有教无类，这些人还有脸说自己是新时代的育苗人，人家孩子在我们这里生活的不是很好。
　　这些事情许文馨是不知道的，就是吴校长跟许母表示了一下关心，顺便八卦了一下自己的朋友圈，据说一中的校长脸都青了，许文馨原先的班主任也受了处分，现在全都憋着一口气，想要看许文馨的笑话，毕竟中考的时候才是见真章的时候。
　　可是吴校长很清楚，许文馨的初中知识都已经学完了，现在在新学校，老师们也都在辅导许文馨高中的知识，想要许文馨中考失利，除非考试当天许文馨生病，把脑子烧糊涂了。
　　许母对于那些人的恶毒想法完全不在意，当成了败犬的哀嚎，反而对于他们吃憋感到十分解气。
　　许文馨对此一无所知，没有人想要用这样的消息来打搅她来之不易的美好校园生活，许母都快要感动地痛哭流涕了，她都忘了这个小家伙上一次这么兴高采烈地和自己说学校里的事情，到底是什么时候了。
　　看到许文馨适应学校生活之后，唯一一个比较泄气的，大概就是詹姆斯了，作为一个英国人，虽然他知道中国的发展很迅速，可是他依旧认为英国的教育更好，像许文馨这样的天才不应该被中国老旧的教学摧毁，而是应该去英国这样的发达国家学习更先进的知识。
　　甚至他还表示，许文馨留学的事情他可以帮忙解决，甚至可以让他的女儿帮忙照顾许文馨，还向许母介绍了很多英国知名学府，并且表示，以许文馨的能力，通过面试只是一件很简单的事情。
　　还别说，实际上当时许母还真的动心了，只是在知道去英国需要花费的金钱之后，许母就犹豫了。
　　这些钱也不是拿不出来，可是每一年都是一大笔开销，这就意味着家里必须要有一个非常能挣钱的人。
　　许父不可能把自己的工作丢了，他是党员，又是大学生，而且是在国营企业工作，起步也很高，这么有前途的工作不要了，怎么想怎么可惜。
　　自家的生意也不可能全都完全丢给詹姆斯和小舅，这么一来许母就很难去英国照顾许文馨。
　　让许文馨这么小一个孩子单独去国外留学，许母怎么想怎么可怕，哪怕詹姆斯再三保证也没办法消除这种不安。
　　可如果许母跟着去，那么就意味着许母必须把家里生意放下，这么一来许母又担心生意会出什么问题，毕竟留学的钱，生活的钱，全部都需要生意支持。
　　正是因为事情太多了，所以许母才十分犹豫，好在许文馨适应的很好，让许母不需要两头为难，学校远一点怎么了？有英国那么远吗？
　　许文馨强烈要求的制衣厂已经开始出货了，做出来的衣服出人意料的好看，最先拥有这些衣服的，自然就是许文馨一家，然后就在许文馨的学校风靡起来，甚至有人问许文馨的衣服是不是从香港或是国外带来的。
　　当得知本地商场就有的时候，这些孩子都拉着自家家长去逛一逛，因为许文馨说了，他们家的衣服，可不仅仅只是童装。
　　一个学校的学生群体，带来的广告效应是非同寻常的，让原本不怎么看好许文馨计划的詹姆斯再一次享受了一次吃惊的感觉，整个制衣厂全力运作，差一点都赶不上两家商场的销售，而衣服的销售又进一步促进了商场其他商品的销售，让整个商场一下子提高了5%的利润点，而且还在不断攀升。
　　短短一个月，许文馨所在的学校到处都可以看到穿着拥有X标记的衣服四处显摆，这是许文馨决定的商标，她很讨厌取名字，直接用了姓的首字母。
　　在许文馨的授意下，这些X被制作成了很多花样，炫酷的黑暗风，清爽的简约风，妖艳的华丽风，许文馨挖角得到的设计师当时才发现，原来一个字母可以创造出这么多不同的花样，然后在此基础上添加了很多创意，当然，只有许文馨认可的才能通过。
　　期末考试的时候，许文馨随随便便拿了一个年级第一，然后否决了老师跳级的建议，心情愉悦的准备回家过年了。
　　对于许文馨而言，这一年是她最充实的一年，到大城市来果然是一个正确的选择。
　　许文馨的同学虽然知道这个小妹妹一定是一个学霸，但是也没有想到她一下子就把年级第一拿走了，好在赵老师有前车之鉴，告诉学生们应该好好学习，把自己当成超越的目标，每一次考试都要跟自己上一次比，不断的超越自我，反正就是这种类似的心灵鸡汤不停地灌输，让哪怕学习成绩不好的学生也没受到心灵创伤，最后得到了一个HE结局。
　　到了放假的时候，许文馨那几个小姐姐还舍不得地把许文馨抱了又抱，大有想要抱回自己家的打算。
　　现在许文馨班里的学生家长们都知道自己孩子班里有一个小学霸，赵老师还特意在家长会的时候提到了许文馨的特殊情况，并且告诉家长，这个世界上的确有天才的存在，但是并不代表不是天才就不能够成功。天才毕竟是少数的，不要用少数人的成就来要求自己的孩子，这对他们是不公平的。
　　每一个父母都是爱自己的子女的，在赵老师耐心解释之后，这些家长也没有再把自家的孩子拿去跟许文馨比较，最多在子女谈论到班里的小怪物的时候，感叹一句真厉害啊，然后就没有了，这也是许文馨为什么能够拥有朋友的主要原因。
　　除了老师之外，这些家长在谈论到许文馨的时候，更多的是在说，班里有一个6岁大的小妹妹，你比她大这么多，要有哥哥姐姐的样子，平时要多照顾她，她还是孩子这类的话。
　　初一的学生才刚刚从小学毕业，实际上都是一群稚气未脱的小孩，但是又比更小的孩子要懂事，当父母这么说了，也本能的有了当哥哥姐姐的责任感，所以全班都对许文馨挺照顾的，一个学期下来，许文馨没有当过值日生，从来没有参加过大扫除，因为全班都认为不能让小妹妹干活。
　　许文馨挺享受这样的生活的，平时也经常从自家商场带一些零食去教室里分发，这让班级里的同学们更加喜欢这个小妹妹了。
　　虽然一开始还有些不好意思，但是在许文馨的巧嘴下，最后都接受了，要知道，在学校里，所有人是不允许带零食的，只有许文馨是例外，几乎是一个行走的零食店。
　　放寒假就意味着春节就要来了，只要家里不是太困难的，基本上都会给孩子买一套新衣服，许文馨早早就提醒过制衣厂那边了，而那边的领导们也全都是这方面的行家了，很早就开始备货了，可是春节的冲击还是让他们吓了一跳，要不是高昂的加班工资，厂子里就要断货了。
　　这让许文馨想到了扩张，因为最先的制衣厂很小，毕竟就是试水的，可是制衣厂的效益却远远的超出了许文馨的预料。
　　好在制衣厂旁边还有很多土地都是许文馨的，所以制衣厂厂子早就在实施扩张了，现在厂房都快要造好了。
　　许文馨对此很满意，毕竟一开始就放权给这些人了，只要是用在正途上，许文馨并不介意他们使用工厂里的钱。
　　本来一切顺利，许文馨一家也应该回老家过年了，可是刚从老家回来的小舅却带来了一个不好的消息，那就是许文馨的家被人占了，这个人就是许文馨的爷爷奶奶。
　　许母接到消息之后就气坏了，直接一个电话打到许父那里质问情况。
　　许父也很郁闷，耐着性子在电话里说道：“你先别急嘛，听我解释。”
　　许母气呼呼地说道：“你说！”
　　许父叹了一口气说道：“我爸妈年纪也大了，就老两口住在乡下也不方便，我们这些儿女都不在身边，万一出个事情，旁边连好一点的医院都没有。你不是带着小馨儿去杭城了嘛，我又不在家，家里空着对房子也不好，所以我就让老两口搬上来了。”
　　许母气道：“那你可以跟我说啊，你连说都不和我说一声，就让人搬进来了，要不是我弟弟告诉我我都不知道，那我问你，我们原先的房子那么小，他们老两口住进来了，我和小馨儿回来了住哪里？你想要这么做也可以，但是你至少提前跟我说一声，让我有个准备吧？现在你告诉我，我和小馨儿要怎么办？”
　　许父无语，实际上他有些心虚，因为父母和老婆的关系并不好，他早就想要把父母接到城镇上来却不敢，因为没钱，父母也没地方住，他想着现在家里有钱了，可是大部分钱都被许母带走了，就给他留了一万块，那么房子空着也是空着，让父母住一住也没什么关系，就是没想到许母和小馨儿还要回来的。
　　这个时候的许父还很年轻，做事没那么周全，现在想想才觉得不合适。
　　“还有，你父母不但住进了我们的房子，连带着你妹妹的女儿也住进去了，你多久没回过家了？我弟弟说，整个房子几乎连坐的地方都没有了，你不是不知道你母亲的习惯，什么东西都喜欢往家里放，乡下那么大的房子东西都堆满，更何况我们那个70多平方的小房子？”
　　许父无语，他很清楚，自家母亲是典型的农村妇女，没文化，也有些邋遢，东西喜欢到处摆，有一点用处的东西就不舍得丢，他前段时间担心两老回去看过，家里已经不像样了，本来他还打算在许母回来之前收拾好，现在是瞒不住了。
　　许父有些尴尬地说道：“那现在人都住进来了，而且马上就要过年了，你总不能让我再把人送回乡下去吧？现在老家的人都知道了，我把父母接到城市里来了，再把他们送回去，老家的人该怎么看我们啊。”
　　许母气不打一处来，她很清楚，许父是害怕她反对，所以先把生米煮成熟饭，自己想反对都不成。
　　实际上还真是这么一个情况，都已经这样了，要是再把两老送回去，她脊梁骨都要被戳穿。
　　吐出一口气之后，许母气道：“你行啊，这个年，你们自己过吧，我和小馨儿不回来了！”
　　挂了电话之后，许母气得眼泪水都掉下来了，小舅连忙在一旁安慰，甚至觉得是自己多事，否则就不会有这么多事情了。
　　许母摇摇头，说道：“不关你的是，是你姐夫做了蠢事。”
　　小舅小心翼翼地说道：“姐，我们还是回去吧，我的新家已经装修好了，而且够大，你可以住那边。”
　　许母摇了摇头，“不行，你那是新房子，主人都没住几天，我去住算什么意思，更何况，你连女朋友都还没呢，到时候这房子也应该你们小两口住。”
　　许文馨翻了一个白眼说道：“妈，小舅还缺这一套房子？以后小舅多半是跟我们待在杭城，老家有一套房子也是为了回去方便，计较那么多干嘛。”
　　小舅一个劲地点头称是，许母直接骂道：“小孩子家家知道什么！”
　　许文馨嘟着嘴不说话，许母一直就是这样，许父也是，总是特别看重一些陈旧的观念，以前许文馨在外面买房了，还没有结婚，父母去住的时候，许文馨想要把更大更好的主卧让出来，可是两人死活不肯，许文馨也不清楚里面有什么说法。
　　小舅叹了一口气说道：“那姐，你说怎么办吧。”
　　许母皱了皱眉头，说道：“那就再买一套房子。”
　　小舅苦笑着说道：“姐，马上就要过年了，先别说房子买不买得到，你再买一套，还是空在那里，下一次，你就不怕姐夫把他妹妹一家又送进新房子里去了？”
　　许母无语，这还真可能，许父虽然是大学生，可是家里条件却并不好，要不然也不会被发配回原籍了。现在房子空着，把父母接来了，再买一套空着，说不定就是他妹妹一家住进去了，那许母非气死不可！
　　许文馨没有说话，她也考虑到了这种可能性，所以才没有开口买房，按照他们家现在的资产，想要在那边买一套房子，不要太简单。
　　最后许母还是被小舅说通了，想到小舅新房子里去住一下，过完年就回来，当天晚上，许母就一个劲地在跟许文馨哭诉，许文馨听得头大，以前也是这样，许母总是喜欢跟许文馨抱怨这些事情，说老人重男轻女，对许文馨和许母不好，说许父那边的亲戚怎么自私自利。
　　这些都对，也是事实，可是把这些事情跟许文馨这么一个孩子说有什么意义？许文馨只觉得头大，重生一回，怎么还是没有逃离这个魔咒。


第19章 第 19 章
　　许母被许父气着了，本来打算提前回老家，现在也完全不急了，似乎打算年三十当天回去，走完亲戚就回杭城，反正就是涂了一个眼不见为净，正好这些天也可以催促着会计那边把账算好。
　　作为一个合格的中国通，再加上许文馨的一些建议，詹姆斯很好的利用了中国的各大节日，春节这么重要的日子，自然不会被他遗忘，这些天手下的商场都在搞活动，人来人往的热闹极了。
　　许母想着反正要去商场的，干脆再给许文馨买几件新衣服，虽然许母看上了很多衣服，可是许文馨却只喜欢运动服，许母觉得也许许文馨到商场看到新衣服会有其他喜欢的。
　　而许文馨却对许母的眼光极为反感，因为许母总是喜欢给她选择一些公主裙，或是淑女装，可是许文馨男孩子的打扮习惯了，骤然换一个风格很不喜欢，更何况许文馨都不记得自己多久没有穿过裙子了。
　　好在现在的许母还是有点害怕许文馨的，主要是许文馨落水之后性情大变，而且人也能干了很多，不说话的样子着实有些吓人，许母总担心自己会刺激到许文馨。
　　到了商场之后，许文馨的眼睛就在四处扫射，对于衣服她并不在意，毕竟自家的衣服要么是她设计的，要么是她过目批准的，有什么衣服她一清二楚，喜欢的也早就让人送到家里去了，剩下的都是她不喜欢的，任由许母说的天花乱坠，只要她不穿，许母也没有办法。
　　在扫视的过程中，许文馨注意到了一个小女孩，这个小女孩看上去比许文馨大一些，但是小小年纪就可以看出祸国殃民的本质，脸上的表情也十分清冷，许文馨有些好奇，难道碰上重生的同行了？
　　许文馨的目光引起了小女孩的注意，她的目光也转向了许文馨，两人四目相对，表情一样的淡然，这让那个小女孩也对许文馨感到了好奇。
　　小女孩无视了身边保姆一样的女人拿着衣服热情推荐，而是径直走向许文馨，问道：“你也是来买衣服的？”
　　许文馨摇了摇头，说道：“这里的衣服都是我家的，我就是来看看。”
　　小女孩了然的点了点头，“哦，你们家的设计师挺厉害的，这些衣服不错，比香港的都好看，比我在国外看到的衣服都好看。”
　　许文馨打量了一下对方，难道现在豪门贵族的基因都这么好了吗？这孩子上辈子做了什么好事，这辈子投胎的技巧性掌握的很不错啊。
　　听到对方那么说，许文馨就清楚了，这个人绝对非富即贵，旁边那个女的虽然不知道是什么人，但是看上去明显带着讨好的笑容，身后一个年轻的男人，一看就是保镖，哪怕他现在没有穿着后世的西装衬衫。
　　“谢谢夸奖。”
　　小女孩似乎对许文馨的表情很感兴趣，微微笑了笑说道：“我叫秦楠，秦始皇的秦，木生于南，楠木的楠。”
　　许文馨点了点头，说道：“许文馨，许文馨的许，许文馨的文，许文馨的馨。”
　　小女孩瞪大了眼睛，显然对这样的介绍有些诧异。
　　许文馨弯了弯嘴角，这是后世玩的不要的梗，她一方面想要试一试对方是不是跟自己一样重生来的，另一方面也是想作弄一下对方。
　　不过现在许文馨可以肯定，对方不是重生的了。
　　小女孩抿了抿嘴，显然明白自己被耍了，不过也没有发脾气，只是仔细打量了一下许文馨，似乎要把对方记在心里，然后转身离开了。
　　这个时候，许母也选好衣服了，对于许母为自己选择的衣服，许文馨全都拒绝了，许母无奈只能让人又放回原处，然后拉着许文馨来到办公室。
　　一进办公室，就看到小舅愁眉苦脸地坐在沙发上。
　　“怎么了？”许母奇怪地看了小舅一眼，昨天还好好的，今天就瘪了。
　　小舅瞥了瞥嘴，看着许文馨说道：“小馨儿真是神了，没发生的事情居然都被她猜到了，今天有几个混混头子找上门，明目张胆地索要保护费，MMP的，我们自己过年奖金都没发呢，他们倒是敢伸手！”
　　许母的眉头也皱起来了，问道：“他们要多少？”
　　“十万。”
　　许母的眉头皱得更紧了，想了想说道：“算了，别惹麻烦，给他们就是了。”
　　小舅气得跳了起来，“姐，人家是要十万每个月！”
　　许母不可思议地看着小舅，“他们疯了吧！居然敢要这么多钱！”
　　小舅冷哼一声，气鼓鼓地不说话。
　　许文馨喝了一口热水，问道：“事情的经过录音了吗？”
　　小舅点了点头，“录了啊，不是你说的，如果有这样的人上门，一定要我们做好录音准备嘛。”
　　许文馨点了点头， “行了，把东西给詹姆斯，然后你就别管了。”
　　小舅疑惑地看着许文馨。
　　许文馨笑了笑，说道：“你以为我给詹姆斯股份就是为了把他留住吗？詹姆斯有了股份，我们这个公司就是中外合资，虽然说得不好听，但是这个时候，除了有权的，就只有这些外国人金贵，一旦涉及到外国人，那就是外交问题，一点小事都能放大。我们这些小老百姓，没有靠山的情况下，就只能自认倒霉，可是一旦詹姆斯上门了，连省厅都会关注，甚至可能成立特派小组。要么不做，要么一次性就把事情弄大，只有这样，那些人才不敢随便出手。”
　　“那些人？”小舅和许母看着许文馨，他们没想到其中还有这么多弯弯道道。
　　许文馨瞥了两人一眼，继续说道：“现在是小混混，可是小混混身后是谁呢？谁敢保证那些家里有权的公子哥没插手？又或者说，他们的长辈真的不值钱？今天是小混混，明天就有可能是执法机关，别的不说，今天来个突击食品检查，明天来个安全检查，后天来个卫生检查，我们店开得下去？”
　　许文馨这么一说，两人顿时吓坏了，突然有一种如覆薄冰的感觉。
　　“小馨儿，要不，我们生意不做了？现在的钱已经是几辈子都花不完的了，把商店盘掉，我们坐在家里吃喝一辈子都够用了。”许母有些害怕了，作为一个传统女人，她真没那么大的野心，只是想要赚一点小钱，一家人平平安安快快乐乐的就可以了。
　　许文馨摇了摇头，她可是有野心的，她的未来必须要有钱才能支持下去，她再也不想过以前的日子了。
　　“没关系，我看重詹姆斯就是为的这个目的，只要有詹姆斯在，我们就是安全的。”
　　许文馨很清楚，这属于产前阵痛，现在的社会在追求经济的同时也有些混乱，但是很快就会时不时来一次严打，把这些歪风邪气整治一番，等进入信息化时代，社会风气就会好很多，在此期间，有詹姆斯帮忙，自家的生意越做越大，等大到拥有一定影响力之后，敢动手的就没多少人了。
　　詹姆斯拿到录音之后，直接找了一个英国的律师，然后带着领事馆的工作人员找到了公安局。
　　公安局看到詹姆斯的架势，吓得直接把自家的局长叫来了，一番交流之后，局长傻眼了，就这么一点小事？
　　可看着詹姆斯严肃认真的样子，还有律师一本正经地说着法律，还说按照他们国家的法律，这属于敲诈了，不知道中国的法律是不是这样的，还有大使馆工作人员一边冷嘲热讽，一边极力要求公安局给个说法，局长意识到，这件事弄不好，不但自己要完，自己上头也要完蛋一批人。
　　局长留着冷汗安抚好了詹姆斯一群人，一转身就打了个电话给顶头上司，这么大的事情，他可顶不住。
　　等市长接到电话的时候，直接把公安局长骂了一个狗血淋头，质问他是怎么管理治安的。
　　局长心里也委屈啊，谁手底下没几个小混混，那帮小子大错没有，小事不断，出事就逃，他怎么管？总不能统统抓起来枪毙吧？
　　可这话不能说，硬着头皮被市长大骂一通之后，还要请示该怎么做。
　　市长在电话另一边继续大骂：“还要我教你吗？查啊，查个底朝天，给我搞清楚到底是谁在捣鬼！”
　　局长接了指示，连忙点头哈腰地把詹姆斯一群人请了出去，然后义正言辞地表示一定追究到底，给英国友人一个合理的交代。
　　市长这边挂了电话，连忙又给省里打了一个电话，连大使馆都出动了，他总不能等中央的人下来再汇报吧。
　　省长那边接到消息，又是一顿臭骂，底下人不知道，他作为封疆大吏能不清楚吗？现在正是中英两国洽谈香港回归的阶段，要是因为这么一点小事出了纰漏，那么自己这个省长也要下台，自己这些人都要成为国家的罪人！
　　骂完之后，省长就把省厅的人叫来了，这件事情上，他是一点信任都不敢给下面，今天只是一段录音加敲诈，明天万一又弄出什么幺蛾子呢？要么不做，要么就把事情做好！
　　许文馨原本以为只是弄一个专案组，没想到省长直接弄成了一次扫黑严打，这群小混混是倒了大霉了，省长要求，从严，从重处理，不能放过一个社会毒瘤！
　　省长这边安排好了，另一边也把事情上报到上面去了，这事情，他也扛不住啊。
　　果然，一顿臭骂是免不了的，然后从大佬开始，一层一层下来，所有官员都给自己的熊孩子上了一堂课，不许招惹外国人！
　　然后，外交部也派了人视察，看到中央都惊动了，市公安局的局长大人额头的冷汗就没消停过，最后连纪委都出动了。
　　眼看着过年了，老百姓们乐呵呵地啥也没发觉，反而觉得人民公仆们不容易啊，这都快过年了了，还这么忙碌，拖这些人的福，最近治安好像好了不少，往年过节出门最害怕的就是小偷，今年感觉可以轻松愉快的逛街了。
　　敲诈的小混混很好找，这些人都是在公安局有案底的，民警们找小舅询问了一下就锁定了对象，从上到下全都抓进局子里了。
　　一开始几个小混混嘻嘻哈哈地没当回事，进局子也不是第一回 儿了，反正没杀人，大不了关几天，出来又是一个好汉。
　　等省公安厅的人下来了，纪委介入了，连外交部都出动了的时候，小混混们傻眼了，也不淡定了，哆哆嗦嗦地痛哭流涕，就差下跪了，该说什么全都老实交代，一点不敢隐瞒，连以前隐藏的犯罪，这时候也全都老老实实交代了，只求宽大处理。
　　一问之下，许文馨还真没有猜错，这事情除了小混混之外，还真有衙内加入了，是一个区长的儿子。
　　这下好了，坑爹这个词提前问世了，这小衙内不但把自己坑了，也把爹坑了，还把整个杭城官场坑了。
　　发现这事情居然真的有以权谋私的影子，纪委是直接来了一个大扫荡，有的没的查了一堆，这个年，杭城的官场算是有的玩了。
　　事情解决之后，省委秘书长加上外交部长，亲切地慰问了一下詹姆斯这个国际友人，并且委婉的表示，任何一个国家都有一些败类，但这并不能否认大部分人，中国人民总得来说还是友好的，善良的，好客的，遵纪守法的。
　　詹姆斯也没不依不饶，点头表示自己十分喜欢中国这个国家，喜欢中国悠久的文化，喜欢中国热情的人民，并且十分恰当地介绍了一下自己的中国朋友加合作伙伴，许母一家人，最后表示自己在中国做生意，就是看重了中国的经济前景，并会做到一个合法商人的基本义务，为新中国的发展贡献出自己的一份力量。
　　不得不说，詹姆斯的话获得了官方代表的好感，连带着市长和公安局长看他的眼神都和蔼了很多，因为詹姆斯刚才一个劲地在夸奖他们反应迅速，依法办案，让他对中国的法律充满了信心。
　　两个人听到詹姆斯这么说的时候，心都快飞起来了，这是直达天听啊。
　　想到这里，两个人脸色都好看了不少，跟詹姆斯互换了联系方式，并表示为了治安和经济繁荣，会在商场周边增设派出所，毕竟这些地方也是居民区，安全还是很重要的。
　　至于停留在市里的那些纪委，两个人都不怎么担心了，这两个人都属于那种胆小谨慎的人，子女也看管地严严实实的，虽然头上悬着一把剑很不舒服，可是两人都确信这把剑不会插到自己头上，等这件事情过去了，加上詹姆斯的好话，到时候还不是官路亨通。
　　想到这里，两个人的嘴角止不住地笑，看向詹姆斯的目光也越来越友善。


第20章 第 20 章
　　等政府人员都离开之后，小舅和许母才松了一口气，随后小舅就兴奋地上蹿下跳，“天啊，我还觉得挺麻烦的一件事情，现在居然这么快就解决了？这简直太不可思议了！刚才跟我握手的是市长哎，还有公安局长，天啊，我以前看到我们厂长都打摆子。”
　　小舅笑得合不拢嘴，许母却还是有些担忧，看着许文馨问道：“小馨儿，你确定没事了？那些人不会再来找麻烦了？”
　　许文馨点了点头，笑道：“是的，不用担心了，这件事情弄得挺大的，刚才是外交部的下来人了，这就说明首都的大领导在关心这件事情，只要不想死的，基本上都不会来惹我们了。”
　　许母松了一口气，随即又问道：“这么一点小事，怎么还惊动中央了呢？”
　　许文馨摇了摇头，说道：“这可不是小事，詹姆斯是英国人。”
　　“可是即便他是英国人，他有不是什么英国王子。”许母和小舅还是很不理解，难道詹姆斯还有什么自己不知道的身份？
　　看着许母和小舅看向自己，詹姆斯连忙笑着摆手说道：“别看我，我就是一个普普通通的英国人。”
　　两人又奇怪地看着许文馨，许文馨笑道：“别看了，我们是运气好，看上特殊时间了。”
　　“什么特殊时间？”许母和小舅还是有些不明白。
　　许文馨笑道：“现在中国和英国正在洽谈香港回归的事情，詹姆斯是英国人，他在中国遭遇到了不合法的待遇，并且上报给了英国领事馆。如果这件事情不处理好，那么就会影响会谈的结果，让英国政府找到问题攻击中国政府，甚至可能会影响中国在国际社会中的形象。”
　　听到许文馨这么说，许母和小舅都吓到了，“你这是听谁说的？你怎么知道香港要回归了？”
　　詹姆斯也一脸好奇地看着许文馨，他也是听大使馆的朋友说的，才知道有这件事情，而实际上整个洽谈还在协商之中，许文馨是从什么地方听到的？
　　许文馨翻了一个白眼，然后说道：“我从新闻联播里分析出来的。”
　　几人张大了嘴巴，詹姆斯又开始“ my god”了，“哦，小馨儿，你应该去英国，你会成为英国的焦点，你会成为英国的明星。”
　　许文馨微笑着对詹姆斯说道：“我也想要去英国，不过不是现在，再等几年。”
　　詹姆斯笑道：“英国会欢迎你的，孩子，相信我，我会为你做好一切准备。”
　　许文馨点了点头，她是打算去英国，虽然英国很小，但是国际地位不低，而且治安状态也比美国等国家要好很多。
　　实际上许文馨很不喜欢出国，她喜欢中国的安逸，喜欢中国的文化，喜欢中国的一切，可惜的是，她的国家不喜欢她。
　　许文馨很清楚，在她死的时候，国家都没有同性恋合法化，虽然也没有什么过激的反对，可是许文馨特别想要一个家，一个合法的家。
　　她很清楚，自己的爱不会受到亲人的接受与祝福，社会对她不会有什么危害，但是不合法的婚姻就意味着得不到法律的保护。
　　她是一个很没有安全感的人，同时也是一个很懦弱的人，她所做的一切都是为了保护她自己，所以她希望得到法律的保护。
　　可是不到最后一课，许文馨还是没下定决心，她打算出国求学，至于移民，只能说在她的选择范围内。
　　想到这里，许文馨抬头对詹姆斯说道：“詹姆斯，接下来我们会有一个很长的春假，公司内部有值班的人员，现在也不会有什么重大决定，我希望你能回英国，帮我一个忙。”
　　詹姆斯好奇地看着许文馨说道：“你需要我去英国做什么？”
　　许文馨笑道：“我希望你能够去法国帮我看看能不能找一个优秀的甜品师来，我不需要他有很高的名声，只需要他有出色的技术，我想要在商场里推广甜品。当然，我十分欢迎对方可以把整个团队带来，我愿意提供他们需要的资金，帮助他们打开中国市场，然后分给他们四层利润，除了金钱之外，我可以给他们绝对的自由。”
　　詹姆斯惊讶地看着许文馨，“你打算打开甜品市场吗？”
　　许文馨点了点头，“是的，这在中国会有很好的回报，另外，我需要这位甜品师可以用中国的原材料制作法国的甜品，这有一定的难度，所以我需要一个专业的。”
　　詹姆斯点了点头，“可以，我去试一试，有名的可能有些麻烦，但是技术好的，却没有发展平台的甜品师，人数绝对不在少数，那个，咖啡师你要吗？”
　　许文馨摇了摇头，“不需要太专业的，国内对咖啡的接受率还是蛮低的，不过要是有厨师愿意过来，我倒是不介意。”
　　詹姆斯点了点头，表示明白。
　　许母皱着眉头问道：“你想弄甜品，想弄饭店，中国的也可以啊，为什么一定要是国外的？”
　　许文馨苦笑着说道：“因为现在大家都觉得，只要是国外的东西就是好东西，哪怕是月亮都是国外的圆。而且我们这里说到底只有詹姆斯一个外国人，我再去拉拢一些外国人来，我们的公司就更有保障。法国的甜品和美食世界有名，我都不需要特意去邀请一些名人来，只要是金发碧眼的就可以保证生意火爆，而且还可以让我们的公司多一些法国友人，这么一来如果有人要动我们，就要考虑一下英国和法国两个国家的大使馆了，你不觉得这样我们更安全了吗？”
　　许母和小舅无语了，这是打算凑齐八国联军？
　　詹姆斯摇着头说道：“我真不明白，为什么身为中国人，在中国合法的做生意，却需要外国人的保护，你们中国真的很奇怪。”
　　许文馨笑着说道：“因为有些人就是喜欢崇洋媚外，就像你们国家有多个党派，我们的国家虽然只有一个党派，却有不同的声音。中国表现的太强势，你们会认为我们有威胁，中国软弱，就会像现在这样出现外国人在中国混的反而比中国人更有能力的情况，实际上就是一部人过于看重中国的对外形象，从而用错了方法而已。没关系，随着时间，这一切都会被改正，我们小老百姓只要过好自己的日子，合法地过日子，那么就是对祖国的帮助了。”
　　詹姆斯苦笑着看着许文馨说道：“有时候我真的觉得你成熟的可怕，小馨儿，难道你不应该义愤填膺，对此表示不满吗？”
　　许文馨笑道：“那是愤青做的事情，我并不是愤青，我喜欢用更现实的角度去看问题，而不是用激情去生活，因为有时候冲动带来的往往不是好事。但是这并不代表我不爱国，如果你是一个间谍的话，我会分分钟把你交给警察。”
　　詹姆斯夸张地叫道：“天啊，千万别，我就是一个小小的商人，跟你一样，我不关心国家大事，因为我们主宰不了，只有傻子才会觉得用几场游行就能改变政治，政治是上层社会的博弈，游行的人只是棋子被利用了而已，可是哪怕很多人明白这个道理，依旧有人会自愿去做这个棋子。小馨儿，我很高兴你能够认清这个事实，这意味着你不会去做这个棋子了，你会健康长寿的。”
　　许文馨笑着点点头，“谢谢你，詹姆斯。”
　　回去之后，许母表现的有些沉默，想了想还是忍不住对许文馨说道：“小馨儿，我们是中国人，我们应该为祖国奉献一切，如果我知道你让詹姆斯去处理这件事情，会带来这么严重的后果的话，我是绝对不会同意的。”
　　许文馨平静地看着许母说道：“是的，我们是中国人，但是这也并不意味着我们就必须逆来顺受。这件事情，如果没有詹姆斯，小舅只能去派出所报警，而这一次的幕后黑手是一个区长的儿子，小舅的报警很可能石沉大海，而我们也有可能失去唯一的证据。之后呢？那些混混会来报复，他们甚至不需要打砸抢，只需要时不时骚扰一下顾客，多弄点小偷过来，或者找一大群人去商场买东西，一人只买一点，然后造成长队拥堵，几次之后我们的生意就会跌入谷底，到时候我们如果对外还有欠账，那么这些人就会威胁别人来催账，再之后我们可能求路无门，只能低价把商场转让，然后让我们努力得到的一切化为虚无，而你现在连工人的身份都没有了，妈妈，你能想象到时候我们的日子会是什么样子的吗？”
　　许母有些吓到了，这样的后果是她绝对无法承担的，到时候可能会把全家都拖下水，可是想到国家利益，许母又有些挣扎。
　　许文馨叹了一口气，说道：“我不是卖国，也不是当特务，我只是利用了国家政策帮了自己一个小忙而已。这件事情没你想象的那么严重，如果不是这个特殊时期，这件事情根本不会闹得这么大，你以为英国人在中国经商的很少吗？要是人人来这么一吓，香港就回归不了了？我们只是一个引子，正好还可以扫荡一下社会的毒瘤，怎么看都是一件好事，至少老百姓得到实惠了。妈妈，你不要把自己想得太重要，我们还远远达不到影响国家大局的地步。”
　　许母抿着嘴不说话，许文馨也不再说什么，作为中国人，她有着自己的骄傲，有着自己的爱国情怀，但是这并不代表她要放任国内的黑暗将自己吞噬，难道老百姓什么都不说，有苦自知才是爱过吗？这种想法本身就不对。
　　如果爱过就是牺牲自我，那么到最后还有多少人有这个勇气去爱过？
　　许文馨尊敬那些为了祖国抛弃国外更好的生活回归祖国的先贤，可是自己这种情况，和他们的情况完全是不一样的好吧，忍气吞声只是养肥了国内的蛀虫。
　　也许许文馨的想法很自私，可是这绝对是大多数人心中的想法，为了国家抛头颅洒热血不是不行，可是如果情愿六月飞雪，家破人亡，还要帮着国家捂盖子，为了家丑不外扬而牺牲自己的所有，这种事情有多少人能够做到？
　　大多数人都是事不关己高高挂起，出了事情只会站在道德的最高点来质问他人，可是一旦事情发生在自己身上，就开始愤愤不平，这种情况本身就是病态的。
　　许文馨自问自己是那种在国难当头可以上战场的人，虽然她的确很怕疼，但是为了不当叛徒，在被俘之前浴血奋战或者自杀的勇气还是有的。
　　只不过现在的社会不一样了，不是抗战的日子了，爱国的方式有很多种，但是绝对不是像许母那样的。
　　许文馨很清楚，许母这一代人，还有外公那一代人，对他们而言，国家是一种信仰，那种感情比许文馨要强烈的多，他们是一批最纯粹，最坚定的人。
　　而许文馨这一代的人，没有经历过战乱，没有经历过饥荒，他们是享受新中国带来的成果的这一批人。
　　不是说许文馨这一代的人不爱国了，而是他们爱国的方式不一样了。
　　许文馨还记得日后抵制日货的时候，全国上下爆发出来的热情，她本人也参与了，从来没有花一分钱在日本商品上，可是许文馨不会拿着刀枪去攻击日本人，虽然听说的确有人攻击日本大使馆了，可是许文馨相信，国家绝对不会喜欢这种爱国方式。
　　总的来说，许文馨这一代的人，喜欢用嘴，用行为去爱国，他们也有自己的热血情怀，但是他们的爱国情怀更加理智，国家也不喜欢他们用暴乱或者厮杀的方式来爱国，除了军人以外。
　　许文馨苦笑着摇了摇头，许母现在肯定是在自责，认为她没有教导好自己爱国情怀，否则怎么会有这样的想法。
　　无论许文馨怎么表述自己的爱国理念，都只会被认为是一种狡辩，许文馨不打算去争论什么，但是她会去做。
　　更何况，许文馨还记得，近几年可都是流行着出国热，不但出国读书的人多，出国经商的也多，出国移民的也有，不过前提是有钱，或者说没钱的也想要出国，难道这些人就不爱国了？
　　虽然是这么想的，可是许文馨还是有些不舒服，她只不过是为自己家里多想了一些，也没有惹什么麻烦，为什么就演变成爱不爱国的灵魂拷问了？
　　许文馨突然很想证明一下自己是爱过的，要不提前跟国家打声招呼，就说香港回归的时候，西方的对冲基金会出手，试图让香港经济崩溃？
　　可问题是许文馨对此了解的并不多，也就是看到过这么一句，而且还是从那些不知道什么内容的重生小说中看来的。
　　作为一个现实的重生者，许文馨可以很负责任地说，小说中的情况是不可能的，作为一个普通人，哪怕作为一个成功的商人，上辈子的普通人，这辈子也没办法用这么短的时间崛起到可以干涉国家大事的地步。
　　更何况到时候自己怎么说？我听到西方资本家凑在一起密谈怎么对付中国香港了？想想都觉得不靠谱。
　　许文馨叹了一口气，算了，上辈子中国也熬过来了，也没觉得有什么大不了的，也就是香港多了几个跳楼的，股市一度崩溃而已。
　　可最后还不是好好的？
　　自己一个普通人，现年龄6岁，想要帮忙也要有那个能力。
　　许文馨觉得，自己还是想一点其他方法爱国吧，比如多招收一点工人，或者弄一点外汇？
　　想到之前那个小女孩说国外的衣服还没有自己设计的漂亮，许文馨在考虑，要不要让詹姆斯去打开一下英国的市场大门？


第21章 第 21 章
　　第二天，许文馨就把自己的想法告诉给了詹姆斯，获得了詹姆斯的大力支持。
　　“哦，小馨儿，实际上我早就想要把服装推向国外市场了，圣诞节我为我的孙子孙女们带去的衣服受到了极其强烈的追捧，我的女儿就提出过这个意见，只不过我去了解了一下一些情况，从中国出口衣服去那边会有很多问题。”
　　许文馨点点头，说道：“您说，詹姆斯先生。”
　　“小馨儿，中国在西方国家的眼里属于落后的第三世界国家，这边的东西，代表着便宜，落后，而服装要求的高端，时尚，这会让我们失去大量的客户。还有，从中国出口到国外的手续实在太麻烦了，中国这边简单，可是国外的手续很麻烦，加上运输费用，成本实在太大了。我的意见是，以我的名义，在英国成立分工厂，直接在那边加工，然后出售，属于这边的子公司，这样才能够把利益最大化。”
　　许文馨笑了笑说道：“詹姆斯先生，您说的很对，可是我也不赞同您的说法。西方国家对中国有很多误解，这一点我是没有任何办法去纠正他们的观点的，可是爱美是人们的天性，只要东西好，我相信还是会吸引很多人的。我的衣服品牌本身就不是针对高端市场的，我的目标是中低端市场，虽然单件利润没有那么庞大，但是群体利润并不低。我还是想要在中国开设工厂，不过我可以把服装厂的股份再给20%，然后把公司重组为中外合资企业，这样对出口应该会有帮助。”
　　詹姆斯见状只能答应，只是心中难免还会产生遗憾，“好吧，小馨儿，我同意你的意见，我会努力打开国外市场的，我不会辜负你给我的股份的，有了这个名分，我就可以去申请国际版权，你的利益也会得到更好的保障，另外，我说了，是国际市场，不仅仅只是英国。所以我需要更长的假期，然后需要更多的助理。”
　　许文馨这下完全放心了，笑着说道：“当然，我很感谢你，詹姆斯。”许文馨觉得小舅最大的功劳就是带来了詹姆斯，外国人并不是人人都像詹姆斯这么实在的，中国现在还没有加入世贸组织，西方国家合起伙来封锁中国经济，詹姆斯有的是办法避开许文馨自己赚大钱。
　　詹姆斯笑道：“不用客气，我的小天使，我认为你是上帝的孩子，一定是上帝指引我遇见你，我相信，你会给我更多的惊喜。”
　　谈好事情之后，许母和小舅就带着许文馨去购买年货，途中许母几次看向许文馨，表情忧郁，欲言又止。
　　许文馨无奈叹气，两代人的思想碰撞一时半会儿根本没办法解决，许文馨估计，自己在许母眼里，可能跟卖国贼差不多。
　　许文馨不想解释了，也没办法解释，简单的来说，这就是狂信徒和普通信徒之间的差别，许文馨不觉得自己解释了能有什么用。
　　时间不知不觉就到了年三十那一天，小舅一大早就带着许母和许文馨还有一车的年货浩浩荡荡地向老家开去。
　　因为是年三十当天，大部分人都已经回乡了，所以路上还算空闲，三人直接去了外婆家，反正都是在那边过节的，许母是肯定不会去爷爷奶奶那边的，她气还没有消呢，听许父说，今年是在许父许母家过年，许父的妹妹一家也从农村上来了，现在70平的小房子里挤着三家人，三代同堂。
　　许父本来想要让许母回来准备年夜饭的，可是许母听说这么个情况，又在电话里跟许父大吵了一架，更不愿意回去了，然后现在是许父的妹妹和许文馨的奶奶在准备年夜饭，至于他们是怎么骂许母不懂事的，许文馨和许母哪怕没回去也清楚，大过年的不想找气受。
　　可许母没想到的是，娘家这边也没什么安逸，一顿年夜饭吃的很不是滋味。
　　“小弟啊，听说你跟你二姐去杭城发展了？这一年没少赚钱吧？”
　　小舅斜了大舅一眼，没好气地说道：“也没多少，混口饭吃。”
　　大舅呵呵笑了一声，显然不怎么相信，但是也没说什么，只是看了外婆一眼。
　　许文馨早就注意到大舅一直在和外婆眉来眼去的了，心知等一会肯定没好话，所以早早地吃完饭，拿着一杯饮料抿着。
　　果然，外婆接下去说道：“小儿啊，你现在赚钱了，你大哥那边日子苦啊，一家人就你大哥是拿工资的，你嫂子又没工作，家里还有外债，你有能力的话，能不能帮一帮你大哥？毕竟你们可是亲兄弟。”
　　小舅不吃饭了，其他人也不做声，看着小舅怎么回答。
　　小舅低着头问道：“想让我怎么帮？”
　　外婆笑道：“你人不是在杭城嘛，你这边我听说有几个商铺明年就可以交付了，我想让你把商铺给你大嫂打理，左右都是一家人，你也放心不是。”
　　小舅点点头，说道：“行啊，她要几间？”
　　外婆更高兴了，说道：“你全给她了呗，免得你还要另外找人。”
　　小舅笑道：“行啊，既然如此，我们来谈一谈租金的问题。”
　　外婆瞪了小舅一眼，“一家人谈什么钱啊，你的房子闲着也是闲着，给你嫂子打理你还要钱？”
　　小舅不可思议地看着外婆，说道：“那是店铺啊，我自己不开店，放着租给别人，一年下来好几千呢，凭什么不要钱！”
　　外婆急了，说道：“你在杭城还有生意，你大哥家里困难，你帮帮忙就不行了吗？一天到晚钱钱钱的，你兄弟要不要了！”
　　小舅眼睛都红了，带着哭音问道：“妈，他是你儿子，我就不是了吗！”
　　看到小舅脸都红了，许母赶紧拉下小舅让他不要激动，却被小舅一把甩开，“姐，你放开我，我今天一定要问个清楚！妈，从小到大我都是捡其他人剩下的，没穿过一件新衣服，没吃过一个好东西。我不怪你，因为我们家穷，大家都是这么过来的，我真不怪你。可是长大了呢？大哥顶了爸的班，大姐顶了你的班，二姐争气，好歹有一个初中文凭，被老师推荐去进修了，然后凭自己能力得了一个工人身份，我被你们送去学车之后，就什么都没有了。”
　　想到当初的日子，小舅眼泪忍不住流了下来，“当学徒的日子，师傅让干嘛就干嘛，打不还手，骂不还口，还要仔细伺候着，出来之后也就是给领导开车，有工作的时候有两块钱，没工作的时候就只能坐吃山空，要不是单位提供宿舍，要不是二姐帮忙，我跟乞丐都没什么两眼，可能乞丐手里的钱都比我多！好不容易等到工厂扩招，混了一个工人身份，工作待遇稍微好了一点，但是每一个月我拿的都是最低工资，因为我没本事，没文化，没关系，没钱！所以我想要一个好工作都没办法。我求你们想办法，你们跟我说没办法，我放弃了，而那个时候，我只要送点东西，打个红包，我还是可以想办法弄到别的地方的。可是你们呢？你们把钱拿出去给大哥买房子，娶老婆，大哥集资房的钱是一次性付清的，不是你们给的钱，他有个屁的钱！他结婚的钱也是你们出的，他手上那点钱根本不够！那个时候，你们有没有想过，不需要太多，只要分我一部分，只要大哥的买房钱可以稍微迟一点支付，少支付一点，让大哥用他的工资去还债，只要给我分一点，就可以完全改变我的处境，可以完全改变我的未来，可你们给了吗？”
　　外婆不说话，大舅也低着头不吭声，外公脸色难看地盯着前方，大姨连忙拉着小舅安慰“好了好了，都过去了，现在说这些干嘛？”
　　小舅吼道：“我就要说！有什么不能说的！你们只看到我赚钱了，你们看到我的辛苦了吗？这钱是怎么来的？是我一分一毫自己赚来的！我没钱娶老婆的时候你们没想到我，我没钱买集资房的时候你们没想到我，我赚钱了你们开始想到我了？孝敬你们二老是应该的，这段时间养老钱我一分没少给，东西没少送。可我凭什么还要养活大哥他们一家子，更何况大哥一年赚的钱少吗？你们自己说，他养活一家人有没有问题！”
　　外婆听到小舅越说越大声，眼看邻居左右都要惊动了，气恼地说道：“是，我们是没本事，可你到底是我儿子，花钱孝敬我是应该的！你赚钱了，每个月的养老金你就给那么一点，你还好意思说？东西？东西我们不稀罕，那些东西我们不要吃，你要是有孝心，为什么不多给我们一点养老钱，让我们自己去买喜欢的东西？你就是舍不得！”
　　小舅边哭边笑着说道：“是，我就是舍不得，我凭什么舍得？每个月一人给多少养老金是当初说好的，每个人给的钱都是一样的，凭什么我要多给你一些？你以为我不知道？我把钱给你了，转头你就给大哥送去了，我给你们二老拿了那么多东西，现在你告诉我，东西都上哪儿去了？我给你买的电扇呢？我给你买的冰箱呢？我给你买的营养品呢？我全看到了，都在大哥家摆着呢！”
　　外婆气道：“我不喜欢那些电器，那些东西费钱，我不要了让你大哥拿走有什么不行的？你营养品拿的多了，我们吃不完分给你大哥一些你就心疼了？你这个人是怎么做兄弟的！”
　　这话说的没一个人听得下去了，连大姨都气道：“妈，你这话说的有点过分了，我都不知道二弟拿了那么多东西去。小弟孝敬您的东西，他倒是一点都不丢人，还好意思张嘴。”
　　大哥气呼呼地叫道：“你给我闭嘴，关你什么事！”
　　大姨气道：“都是我弟弟，怎么就不关我的事了？你别以为让妈开口就没你的事了，小弟的商铺从来没说起过，妈是怎么知道的？二妹和小弟在杭城，我跟你们就不在同一个厂区，这事情不是你跟妈说的，是谁说的？好家伙，商铺还没到手呢，你倒是先打起主意了，还让妈来当这个恶人，你可真有脸啊！”
　　“够了，你说你二弟干嘛，他不过就是跟我说了一嘴，这是我自己想的，你小弟的商品左右都是空着的，一年不就是千把块钱嘛，帮帮兄弟怎么了？”
　　大姨笑道：“妈，您现在说话可真够大气的，一年千把块钱？我原先一年能挣上千把块钱不？”
　　外婆还要说话，外公却发火了，直接把酒杯砸在了地上“够了！你们还要不要这个家了！”
　　看外公生气了，所有人都不敢做声了，只有小舅和外婆在一旁流眼泪。
　　外公瞪了大舅一眼，吓得大舅连忙把头低了下去，好在他知道今天有些麻烦，所以老婆孩子都没带，不然今天面子就丢大了。
　　外公看向外婆，叹了口气说道：“你到底是怎么想的？我说了多少次了，都是我们的儿女，手心手背都是肉，不管大小，不分男女，哪一个不是你十月怀胎生下来的？你总是看重大儿子，指着大儿子给你养老，可养老钱哪个子女少了你的？我想着你身体不好，想着你跟着我吃了不少苦，我不说话，不做声，也清楚自己没本事，让子女们过不了好日子。你那我们自己的钱去帮大儿子，我忍了不说话，你拿小儿子的东西给大儿子，我也不说话，可你现在是让小儿子把自己的钱给大儿子，凭什么！你是不是老糊涂了？”
　　外婆讪讪着不说话，连眼泪都没办法流了。
　　外公又看向大舅，颤抖着手说道：“你好啊，你可真有脸啊，什么都给你了你还不知足，还要从你兄弟手上捞一点。那些家电，我用着正舒服呢，你妈说给你了，你推都不知道推一声，直接就让人搬走了，你想过我这个老父亲，你这个老母亲这辈子都没怎么享过福，大夏天还是用竹扇子打风吗？那些补品，我是一口都没吃，你妈也一口没吃，你没次来都是拖家带口的一起来，空着手来，满袋子东西拎回家去，一点没想到我和你妈啊。以前小的时候还知道兄友弟恭，还知道照顾弟妹，还知道孝顺父母，现在长大了倒是什么都不会了，仗着你妈老糊涂了，一点都没数账了，你是真把你爸当一个死人了是吧!”
　　大舅满脸通红，闷声赌气说道：“我明天把东西都给您送回来，这样你满意了吧？”
　　外公直接一嘴巴抽了过去，“你还有理了是吧？你还委屈了是吧，你个混账东西！”
　　大舅挨了一嘴巴更加不服气了，外婆倒是跳了起来，一把把大舅护到身后，大叫着看着外公，“你疯了是吧，你打他看嘛？”


第22章 第 22 章
　　一顿年夜饭吃的很不是滋味，最后一群人不欢而散，许母拉着小舅回到了小舅家，一进门就开始数落。
　　“你是怎么想的，大过年的你跟妈说些什么有的没的，大家心里都有一本明账，你心里清楚不就行了，你非得跟妈计较，你看看今天弄得。”
　　小舅红着眼睛不服气地说道：“我实在忍不住了，凭什么啊！”
　　许母瞪了小舅一眼，“凭她是咱们妈！不同意就不同意，你非要闹，就算要闹你也别年三十闹啊，你看看这弄得。原先我们都在，大家都可以时不时地来看一看爸妈，现在我们两个去杭城了，你是因为去年要交房子，加上房子需要装修，所以去年你才会回来的频繁一些，接下来我们来的次数能有多少？大姐那边，她的公婆身体都不好，两人一边上班还要一边照顾两个老的，一个小的，大姐有多少精力来照顾爸妈？你大哥是做的过分，他到爸妈这里来是拿了不少东西，可他时不时来一下，正好还可以看一下爸妈，确定两老没事，一旦他们有事，你大哥最能及时照顾到，这一点是不可否认的。你现在让爸跟大哥闹翻了，他来的少了，心里记恨爸了，等爸出事了，你来得及照顾吗？”
　　小舅喘着粗气不说话。
　　许母叹了一口气说道：“我没想到大哥的胃口这么大，我本来是打算分他一间店铺的，反正当初买到手的时候也便宜，更何况大嫂也没工作，就当是我们补偿给他，让他多照看一下爸妈，没想到他却想要全部，这也太贪心了。”
　　小舅冷哼一声说道：“你才知道他是什么样的人啊，自私自利，还贪婪，根本不讲什么兄弟情义。要不是前段时间你让我给他家送一点孩子的衣服，我都不知道我送妈的东西都到他家去了呢。他们以为我没发现，我只是不吭声罢了，今天倒是敢得寸进尺了。”
　　许母摇了摇头说道：“好了，别想了，就这样吧。大不了我出面，到时候跟爸妈说一声，我送大哥一个店铺，干脆把话说开了。”
　　“不行。”许文馨直接说道。
　　许母皱了皱眉头，瞪着许文馨，刚想开口，许文馨就继续说道：“我当初特意让你，小舅，小马哥，你们三人买的商铺连成一片，目的就是为了在这里开一个大型商场。”
　　许母不做声了，小舅好奇地说道：“就像是我们在杭城开的那种？”
　　许文馨点了点头，“这里的商铺虽然没有几层楼那么高，但是连成片之后我们就可以分成区域，中间打通，大门封起来，这样就是一个大型的商场。这里是我们的老家，根总不能丢了，小马哥在这里也可以守家。我们答应过小马哥不会把他丢下的，所以这个打算我从一开始就想好了，绝对不能放弃。”
　　小舅赞同地笑道：“原来是这样，小馨儿，我就说你问什么一定要我们买连在一起的店铺呢，原来你已经想的这么远了。”
　　许母不说话，这么一来她的想法就不能实施了。
　　“小舅，你明天就去跟小马商量这些事情，早一点把事情定下来，年后让小马跟着我们去杭城，跟着詹姆斯学一段时间，说清楚，开设的是家友的分店，他们以店铺入股，加上小马哥的管理，到时候分给他们家总利润的30%，总公司会派遣会计过来。”
　　小舅皱着眉头说道：“会不会太少？”
　　许文馨叹了一口气，“不少了，你顺便探一探口风，问一下他们愿不愿意直接把商铺转让给我们，我们全部给他换成股份，给他35%，他们家名下有太多资产容易出问题，换成股份就没关系了。”
　　小舅想了想，最后还是点了点头，说道：“我明天去问一问。”
　　许文馨看许母愁眉不展的样子，说道：“妈，你明天去问一下外公外婆，愿不愿意和我们去杭城居住。反正他们都退休了，也没什么工作，我们到时候直接在杭城再买一套房子，这样就可以照顾他们了。至于大舅那边，大不了到时候让大舅妈去商场里工作，反正明面上是小马哥在管理，有什么事也好处理一些。”
　　许母松了一口气，笑道：“那我明天去问一问。”
　　事情都说完了，小舅开着车送许母和许文馨去他们自己家，不管怎么样，大过年的总要去露个脸，想到接下来的烦心事，许母就笑不起来了。
　　许母这一帮晚辈全部离开之后，外公外婆两个人面对着烂摊子，心不在焉地看着电视。
　　看外婆伤心的样子，外公叹了一口气说道：“好了，别哭了，也不多动动脑子，一天到晚想事情都那么简单。”
　　外婆气道：“我就是没脑子，我不就是看老大他们家辛苦，想帮帮他们吗，小儿那边明明有很多钱，拿一点出来帮他大哥怎么了？”
　　外公气道：“你怎么还没有想清楚？都跟你说了不可能了，你是不是真的要把小儿子赶出这个家你才心安？”
　　外婆气鼓鼓的不说话，外公摇着头无奈地说道：“兄弟齐心，其利断金，一家人憋着劲一起努力，家才能兴旺。我们子女多，大家的生活又都不容易，兄弟姐妹之间互相帮助，才能共渡难关。你以为你在帮老大，实际上你是在把他放在货架上烤！你对他处处偏心，你以为其他人心里没有想法？你看到大姐儿今天的表现了？她是因为家里条件算是最好的，她老公好歹还是个厂长，所以平时我们偏心儿一点，她就当没看到了。二姐儿一向都是最心软的那个，心里有想法，再委屈她也不会说出口。小儿子受的委屈最多，我们能帮的也最少，走到今天这一步全靠他二姐儿，可这并不是说他没努力，你今天这种做法，不是在挖他的心吗？他那一点儿比老大差了？给你又是送钱又是买东西的，你却还想要他把钱送给老大，他心里能舒服吗？”
　　外婆自知理亏地小声说道：“我也没让他把钱直接送给老大啊。”
　　外公冷哼地说道：“你那有什么区别？你做的这么过分，其他人心里能没有想法？现在我们两个都在，他们还能够看在我们的份上互相忍让，帮助一会儿，可你这种做法，时间长了，他们的积怨会越来越深，到时候，我们都走了，你信不信这个家就散了？”
　　外婆吓了一跳，说道：“不会吧？”
　　外公瞪了外婆一眼说道：“什么不会，完全就是这么一回儿事好不好。本来你们什么话都不说，我们暗地里接济一下老大家的，他们就算知道也不会说什么，你倒好，直接狮子大张口，一开口就是全部店面，还一年就是千八百快钱，你心不心虚啊。”
　　外婆低下头不敢再说什么了。
　　外公叹了一口气说道：“原先老大还是很懂事的，就是在你越来越偏心之后，老大也变得自私自利起来，什么都只想到自己，跟兄弟姐妹的情分也越来越淡，你看看小儿和二姐儿，大姐儿那边的关系，再看看你大儿子跟他们的关系。我们活着的时候都只是这样了，死了之后你还指望他们能够相互往来？恐怕到时候大儿子早就被排挤出去了。”
　　外婆吓了一跳，连忙问道：“那可怎么办啊。”
　　外公哼哼唧唧地说道：“现在知道怕了？以前跟你说了那么多你怎么不听？”
　　外婆委屈地说道：“当初你也没说的这么明白啊。”
　　外公无奈地摇摇头，“你还想让我说的多明白？我稍微多说几句你就发火，我还能怎么说？”
　　外婆自认错了，连忙说道：“好了好了，我知道我错了，你倒是先想一想该怎么做啊。”
　　外公叹了一口气说道：“哎，感情这种东西，建立起来特别难，可破坏起来特别容易。现在都已经这样了，只能慢慢弥补，希望小时候的情谊能够起到一点作用，另外你绝对不能在偏心了，你那是推波助澜，只会让矛盾更加激烈，也要让老大自己认识到错误，改正自己的态度，否则，我们又能怎么帮他。”
　　听到外公这么说，外婆更加后悔了，她只是习惯的想到大儿子要给自己养老的，所以总是偏袒一些，但是没想过会引起这么大的矛盾，以前老一辈不是都这么过来的嘛，怎么到她这里就不行了呢？
　　许母他们现在可没办法照顾两老是怎么想的，他们现在在面对另外一家人呢。
　　看到许母带着许文馨回来了，奶奶倒是对许文馨挺好的，一进门就给了红包，但是对许母却横眉冷眼地数落，说哪家的媳妇儿像她这样的，说他们家怎么就娶了这么一个媳妇儿过来，全然不管小舅就在一旁站着。
　　至于爷爷，无论对许母还是许文馨都没有好眼色，也在煽风点火，连带着许文馨一起教训。
　　至于许文馨姑姑一家倒是挺尴尬的，他们只是来过个年，第二天就回去的，虽然他们也觉得许母夫妇应该起到照顾老人的作用，可是看到这个家的现状，这些话就怎么也说不出口。
　　扪心自问，自己的家要是弄成这样，他们也不愿意，这里毕竟不是乡下，是城镇里面的楼房呢，可现在这个家里已经没有楼房的影子了，全然就是一个杂货摊，看上去又脏又乱，这还是前几天他们帮着一起打扫之后的结果。
　　看到两老数落，他们连忙拉着劝架，许父也在一旁安抚着父母，可惜没什么效果。
　　许母闷声不吭地被骂了一个小时，小舅几次忍不住差一点就要出来骂人了，却被许母死死拉住，之后头也不回地拉着许文馨和小舅离开了，一直等到下楼了才忍不住哭了出来。
　　小舅急呼呼地说道：“姐，你刚才怎么不让我说话，他们也太过分了，你看他们把房子祸害的，他们凭什么那么说你。”
　　许母摇了摇头，说道：“算了，他们是长辈，你跟他们闹，到时候名声不好听，我们回去吧。”
　　小舅叹了一口气不说话。
　　回到小舅家之后，许母说道：“小弟啊，我想过了，回去之后，我看看能不能想办法把资产全都转到小馨儿的名下。”
　　小舅张了张嘴，说道：“这有点难吧，小馨儿还没有成年呢。”
　　许母叹了一口气说道：“你也看到了，今天这种闹法，我真怕到时候我和你姐夫离婚，家产平白无故地要分给他一半，我怎么想怎么不舒服。我们都知道，你给我那么多股份，是因为小馨儿的缘故，一旦离婚了，这笔钱就便宜外人了，我担心啊。”
　　小舅张了张嘴，不知道该说什么，如果真的是这样，他也不甘心，可是这种话他不能说出口啊。
　　许文馨在旁边说道：“妈，你和爸爸不会分开的。”
　　许母听到许文馨这么说，摸了摸许文馨的脑袋没有说话，她以为许文馨是不希望父母离婚，所以苦笑着说道：“小馨儿放心，妈妈就是说一说，不会和爸爸离婚的。”
　　许文馨点了点头不说话，她很清楚，爸爸妈妈之后因为这样的事情闹矛盾也不是一次两次了，好几次都在找律师了，可是到最后都没有离成。
　　不说爱不爱的，他们根本离不开对方，所以许文馨一点儿也不担心。
　　许文馨继续说道：“妈妈，我再过两年打算去英国读书，到时候我希望你陪我一起去。”
　　许母点了点头，笑道：“我当然会陪你一起去。”
　　许文馨继续说道：“你去那边就可以再生一个小弟弟了，这边根本不知道。”
　　许母愣了一下，看着许文馨说道：“小馨儿，妈妈没有办法再生小弟弟了。”
　　许文馨看着许母说道：“姑姑是妇产科医生，而且在乡下开诊所，你到她那里把环取了，然后就可以生小弟弟了。你在和我去英国之前先怀孕，到了那边再把小弟弟生下来，到时候来这里托关系，办一个领养手续，这样就没问题了。就算办不了什么手续，大不了把弟弟放在英国多待上两年，回来之后总是能够上户口的，孩子都两岁了，他们能怎么办，就算老爸被开除了，我们家也不缺钱，只要能够生一个儿子，爷爷奶奶也不会说什么的。”
　　许母皱着眉头说道：“如果不是男孩呢？”
　　许文馨平静地说道：“随你呗，英国那边是可以检测性别的，如果不是男孩想要打掉，那你直接回国找姑姑就行了，如果想要生下来，也无所谓，反正我们家养得起。”
　　许文馨这么一说，许母心动了，原先家里穷，许母担心再有一个男孩的话，许文馨在家里的地位就保不住了，而且许父那边也麻烦。
　　可是现在不一样了，家里有钱，女儿有出息，生再多也养得起，而且这些孩子都是要送到国外去生的，国内根本不需要户口什么的，也不用担心影响丈夫，等过几年之后，他们要是想让孩子回过，那就让他们自己取舍，是要儿子的工作，还是让孙子回国上户口。
　　而且最主要的是，孩子只要一直在国外，那么就在中国就没有合法的身份，那么女儿在国内的资产就不会出现问题。
　　而女儿到国外之后，还可以把国内的资产慢慢的转移到国外，让国内查不到，这样就可以保住女儿的资产。
　　想到这里，许母有些忍不住了，“小馨儿，你干脆明年什么时候就出国吧。”
　　许文馨摇了摇头说道：“我有我的计划，再等一等。你把我的想法跟父亲说一下，这么一来爷爷奶奶也不会有那么大的意见了。”
　　许母哼哼唧唧地说道：“谁管他们啊。”
　　许文馨知道，许母实际上一直都很喜欢小孩子，只是国家不让她生罢了，再加上公婆那边重男轻女，许母一直都不怎么开心，现在问题解决了，许母自然也就开心了，想必爷爷奶奶那边知道情况之后也会很开心吧。


第23章 第 23 章
　　回去之后，许文馨躺在床上，她不知道自己在想些什么，这一切都是她的计划，给家里留下足够的资产，给父母另一个希望，然后她就可以去追求自己的生活。
　　这种感觉很像是在立遗嘱，不同的是她在活的时候就把所有事情都安排好了，把所有人都推开，然后她回归到最初的状态，孑然一身，不带任何牵挂。
　　这是许文馨找到的最能够让自己舒适的方法，而现在却让她感到很不舒服，就好像胸口堵着一口气，怎么都消散不出去。
　　第二天，许母找到了外公外婆，跟他们说了许文馨想出来的办法，主要还是邀请他们去杭城生活，可是两人拒绝了，按照他们的说法，就是故土难离。
　　许母劝了两句，两人不同意，许母也没办法说什么，说到底，她只是个女儿，嫁出去的女儿泼出去的水，该出钱的时候，自己拿钱，别人认为是应该的，可是定主意的时候开口，会被认为多事，所以许母只能避免多事。
　　不过许母还是说了，小舅的店铺到时候会和人合伙办商场，不过说法变了，表示小舅是那商品入股参分子，人家是主导，不过可以给大嫂安排一个工作。
　　这让外婆很高兴，虽然比原先她计划的要差很多，不过至少大儿子家的负担的确减轻了，至于没人看孩子的问题，外婆认为，他们两个还带得动，让儿媳妇出去上班正好。
　　当许母正在外婆家聊事情的时候，许父也到了，态度很好，甚至有些谦卑，还讨好地对许母笑了笑。
　　许母的气还没消呢，虽然昨天许文馨的想法很好，可这并不代表她原谅了许父。
　　看到许母和许父有点闹变扭，两老也在一旁说好话，夫妻之间吵吵闹闹都正常的，反正床头打架床尾和呗，让许母不要小家子气。
　　许母无语，她没有把家里的事情告诉两老，否则两老估计也要生气，所以现在许母只能打断了牙齿往肚里咽。
　　等两人离开外婆家之后，许母就开始耍脾气了。
　　不过许父倒是死皮赖脸的，又是认错，又是道歉，打不还手，骂不还口，许文馨就这么看着，她很清楚，等一会儿，许母就会原谅许父了，他们之间经常这样，而他们的婚姻关系之所以能够维持这么长时间，就是因为许父的态度。
　　许父虽然有些时候会做一些傻事，可是他会改正，而且对许母百依百顺，哪怕打闹的时候，也都是许母说了算，任她打骂，绝不还手，连大声说话的时候都没有，所以母亲才能一次次原谅他。
　　果然，没过多久，许母就被许父哄好了，然后跟许父说了许文馨的想法。
　　许父自然十分高兴，这么一来工作保住了，儿子也有了，不过他也再三表示，一定对儿女一视同仁，绝不会让许文馨受委屈。
　　虽然两人最后和好了，可是许母还是没有回去，那个家她不打算回了，就让两老住着吧，她也想通了，偶尔回一次老家就住在小弟房子里吧，反正以后都在杭城发展，说不定下一次就直接把人接到杭城去了，都不需要回这边了。
　　当天晚上，小舅带着小马兴高采烈地来到了家里，一番客套之后，小马表示，全都听许文馨的安排。
　　小舅告诉许文馨，小马的父母都同意把商铺交给许文馨，不过自家还是留了一个商铺，不是和许文馨连在一起的，打算让小马父母的亲戚开店用。
　　许文馨对此倒是没什么想法，反正计划随时可以调整，多一个少一个都无所谓，而这样对大家都挺好的。
　　小马表现的很兴奋，虽然依旧要回老家，可是他至少能去杭城学习几个月，连他的父母都很支持他。
　　听小舅说小马要跟一个英国人学习如何管理店铺，两个人都快乐疯了，还表示哪怕不过年也没什么关系。
　　许文馨苦笑着摇摇头，说道：“小舅，你忘了，詹姆斯今年都要在国外开拓市场，什么时候回来并不确定。”
　　小舅和小马嬉笑着摆手，小舅说道：“我早就跟小马说过了，只不过认为这样的说法更能打动他父母，事实证明，的确是这样。”
　　许母摇摇头，不再理会两人，小马本身就还是一个孩子，小舅也成熟不到哪儿去，只要不胡闹的太过分，许母也懒得管，她自己孩子都管不过来呢。
　　对许文馨而言，这个年过的索然无味，除了对胡馆长夫妇还一如既往的依恋之外，老家的一切都让许文馨想要逃离，所以等一群人回到杭城之后，许文馨真的有种解脱的感觉。
　　好不容易熬到了开学，许文馨更是把自己完全投入了知识的海洋，同学们和老师都发现了，许文馨好像变得更加沉默，变得心事重重的。
　　虽然许文馨都尽量不影响其他同学，面对他人也都是笑眯眯的样子，但是所有人却都有一种被疏离的感觉，这让他们都很担忧。
　　赵老师也觉得很奇怪，原先都好好的，怎么一个年过完，许文馨好像又变回了最初的样子，这让赵老师很心疼，她不明白，一个过了年才刚刚7岁的孩子，到底有什么事情，让她这么痛苦。
　　赵老师找到许文馨，想要跟她沟通，却被许文馨用虚假的笑容敷衍过去了，赵老师明白，许文馨把自己的心门关闭了。
　　接下来的时间无论赵老师用什么样的方法，都没有办法再让许文馨打开心门，她似乎在有意的疏远所有人。
　　赵老师找到了许母，她想知道许文馨在过年期间发生了什么，可是许母作为一个传统地女人，怎么可能把自己家的事情闹得沸沸扬扬的，只能敷衍了事，表示没什么事情。
　　这让赵老师非常生气。
　　“许文馨妈妈，你难道没发现许文馨最近又变了吗？她又变回了我最初看到她的样子，她只是一个7岁的孩子，你有多久没有看到过她真心的笑过了，你有多久没看到她撒过娇了，你觉得她现在的情况，是一个7岁的孩子该有的情况吗？”
　　许母也很难怪，她为难地说道：“赵老师，我明白，可是这孩子自从5岁那年掉进水里去过之后，她就一直这样，我很多时候都不知道她在想些什么，只有她愿意跟我交流的时候，我才能和她交流。我也不明白这是为什么，也不知道该做怎么做。”
　　赵老师无奈叹气，家长这边不配合，她一个老师又能够做到多少，只能更加关心照顾许文馨。
　　许文馨很感动，可是她已经尽全力了，尽全力不让自己陷入黑暗，尽全力让自己展现笑容，尽全力正常的过着每一天，她也不明白自己是怎么了，只是知道，自己肯定又犯病了。
　　许文馨把自己完全沉浸在了知识的海洋里，最喜欢的事情就是解题，一解就是一整天，有时候想一个问题就可以想一整天，这让她觉得时间过得特别快，她已经受够了待在这个弱小，年幼的身体里，她迫不及待的想要成年，却只能等待时间一分一秒的过去，这让她有种度日如年的感觉。
　　好在詹姆斯时不时会传来一些好消息，比如说国外的市场正在打开，版权已经全都搞定了，现在需要让工厂扩大生产什么的。
　　许文馨对这一点很高兴，她的地皮终于派上用场了，实际上当市政府那边发现许文馨的家里的企业居然可以把东西出口到国外之后，他们家就已经受到关注了，原先贷款过给许文馨家的银行行长都亲自上门，这可是一大笔外汇啊。
　　因为詹姆斯在国外，小舅和许母对这方面懂得又不是很多，所以许文馨做主的时候越来越多，跟许家接触的都是人老成精的老狐狸，一下子就看出来了这个7岁的孩子才是做出的那个人，这让所有人都十分新奇，只觉得碰上了一个小妖孽。
　　学习，公司，这些事情占据了许文馨大量的时间，到最后，许文馨不得不一放学就直接去商场的办公室，然后听几个经理回报，然后连下面的员工都渐渐的知道了，自己的老板究竟是谁，一时间，许文馨似乎都被传奇化了。
　　不得不说这样的消息还是很吸引人的，至少把记者给吸引过来了，可惜的是他们从来见不到许文馨。
　　外面怎么传，许文馨不管，可是她绝对不会这么简单的把自己暴露出去，这年代要是见报的话，假的也会变成真的。
　　不过事情闹得这么大，许文馨觉得自己也应该做一些准备，安全上的。
　　这个时代，还不是后世那个天眼漫天飞的时代，不管许文馨是不是真的很聪明，聪明到可以掌管家族产业，反正许文馨家很有钱这件事是很多人都知道了，这么一来许文馨就必须为自己的安全考虑了。
　　许文馨让小舅给自己找几个保镖。
　　因为小舅在广州那边认识部队里的人，所以经常到那边招聘一些退伍军人，因此跟军方的关系很好。
　　更何况军方也了解过，到许文馨家里做事的退伍军人，待遇都很不错，这一次给许文馨家里找保镖，那边也是动了心思的，直接把他们最好的两个侦察兵送了过来，许文馨直接把楼下的房子买了，让两人住在那里，还让他们各自带组，多准备几个保镖，毕竟，需要保护的，可不止她一个人。
　　随着许文馨保镖接送的时间一长，许文馨家里很有钱的消息也在学校传开了，好在现在的学生都很朴实，除了羡慕之外也没有太多的反应，这让许文馨轻松了不少，至少班级里的同学对她还是同一个态度。
　　有了保镖的另一个好处就是，许文馨的教练可以换人了，原先的体育课她只能做运动，而现在许文馨还会跟这些保镖一起训练，按照许文馨的说法就是，她需要拥有自保的力量。
　　虽然保镖们不认为一个7岁的孩子努力锻炼之后能有什么样的成果，但是雇主的要求还是要满足的，就当是陪孩子玩好了。
　　可是渐渐的，保镖们也发现不对了，作为孩子，许文馨的恢复能力要好得多，可是许文馨的锻炼量却远超同龄孩子，她不是在玩，而是在真的锻炼，而且还特别能吃苦。
　　这让一群人都很奇怪，一个本应该跟公主一样的孩子，为什么要这么努力的锻炼自己。
　　如果许文馨知道这群人会这么疑惑地话，那么她一定会说，她从来没打算做一个公主，她打算做一个骑士。
　　许文馨本身就是一个善于学习的人，当她马力全开的时候学习能力就更加惊人了，一个学期之后，许文馨的老师就发现，许文馨已经完全可以去参加高考了。
　　赵老师再一次找到许文馨，问道：“许文馨同学，上一次你跟我说，你想要一个缓慢的中学时期，你想要在中学慢慢的过三年，享受一下学习生活，可是为什么，你现在表现的这么急躁，感觉想要迫不及待的离开。”
　　许文馨笑着对赵老师说道：“每个人在不同的阶段会产生不同的梦想，设立不同的目标，我只是把目标改变了而已。”
　　“那么你现在的打算是什么？今年直接参加中考吗？”
　　许文馨笑了笑，说道：“为什么不呢？我觉得自己可以拿到中考状元。”
　　赵老师皱了皱眉头，说道：“那你打算去什么地方上高中，京城吗？”
　　许文馨心里有些叹气，京城啊，那地方的确有很多商机，但是却不是自己能去的，以前小说里总是少不了主人公发达了之后去京城购买四合院，而实际情况是，许文馨哪怕有钱都买不到四合院，至少买不到好的，里面的水深着呢。
　　就算要买，四合院的价格也不便宜，会限制她目前的流动资金，实际上为了满足国外市场的要求，许文馨正在全力扩展服装厂，这占据了许文馨大量的流动资金，要不是詹姆斯的购买活动和定金不断地流到许文馨手里，她都快要支持不下去了。
　　想到这里，许文馨摇了摇头，说道：“我还没有能力去那里，我们初中不是有直升的高中吗？我就去那里就好了。”
　　赵老师有些惊讶地说道：“许文馨同学，你的成绩让你可以去任何学习，你既然有信心成为今年的中考状元，那么哪怕是京城的学校也会欢迎你的。”
　　许文馨摇了摇头，赵老师没有明白她的意思，她所谓的能力，可不仅仅只是指学习能力，目前她在杭城挺舒服的，她没打算离开自己的舒适区。


第24章 第 24 章
　　当知道许文馨打算参加今年的中考之后，许母十分惊讶，但是也没有太过动摇，因为她想到了许文馨的计划，也许许文馨正在为出国做准备，虽然许母并不清楚两者之间的关系。
　　许文馨习惯了考试，或者说她胸有成竹，她并没有觉得中考比期中考试难多少。
　　内心深处，许文馨也明白，她着急了，这脱离了她本来的设想，可是她还是忍不住，她就是，就是有一种迫不及待的想要长大，想要独立，想要离开这个地方，哪怕她明白，她根本没办法逃离自己的母亲，她需要一个监护人。
　　可是每一天面对母亲，许文馨就会想到前世的种种，让她更加烦躁，更加难受，更加想要逃离，而目前逃离这一切的唯一方法就是让自己沉浸到数字的世界中去。
　　所以现在许文馨每一天醒着的时候就是解题，然后就是睡觉，用这样的方式逃离一切她想要逃离的世界。
　　詹姆斯满世界飞了几个月，带回了大量的人才，全都是许文馨需要的。
　　另外詹姆斯也满足了许文馨想要凑齐八国联军的恶趣味，实际上他不止带回了八国联军。
　　“哦，小馨儿，可想死我了，看看我带回来的人才，你绝对会高兴的。”詹姆斯拉着许文馨的小手，热情地介绍着他带回来的人。
　　“这位是我从美国带回来的执行总裁，虽然我做生意有着自己的一套，可是说到底，我只对开超市有经验，其他事情我一样有些捉襟见拙，所以我花了很大的功夫说服他。他叫做科比。”
　　跟这位人高马大的美国人握手的时候，许文馨一度认为自己见到了篮球明星，好在对方是一个白人。
　　“您好，科比先生，欢迎您来到中国。”许文馨用一嘴的伦敦腔跟科比打着招呼，让这位美国白人惊喜异常。
　　“您的英语实在太美妙了，亲爱的小姐，我相信，你一定能够成为一个让人着迷的淑女，实际上你凭借着声音就能做到。”虽然不明白为什么要跟自己解释这么一个小女孩，但是科比依旧热情地打着招呼。
　　“谢谢您的夸奖。”这些年许文馨一直在一点点改变自己的声线，虽然身边的人没有感觉，但是陌生人就会觉得许文馨的声音特别好听，而实际上许文馨却能不停地改变自己的声线，至少可以微调，这是系统给予她的能力，对她身体具有完全掌控的能力，也正是因为这个能力，许文馨这辈子的身体好了不少，至少不需要每年一换季就去医院报到了。
　　“这位是我从意大利请来的设计师，实际上也算是她自己要来的，没什么名气，但是却很有天赋的年轻人，我觉得你应该需要。”
　　许文馨可没有学过意大利语，因此只能用英语打招呼，好在对方也会，总算避免了无法交流的尴尬。
　　“乔安娜，如果你愿意的话，我可以教你中文，然后你教我意大利语，因为你现在在中国生活，我相信中文应该会很重要。”
　　乔安娜是一个非常年轻的设计师，许文馨甚至觉得她应该是刚毕业，不过不管怎么样，她现在也不需要什么知名设计师，她需要的就是新鲜血液，然后有一点创新能力。
　　乔安娜笑着说道：“谢谢，我很乐意这么做，詹姆斯告诉我，你们所建立的品牌中很多衣服是你设计的，非常的前卫，而且非常舒适，我愿意跟你多多交流，我想这样的交流是很好的学习方式，不是吗？”
　　许文馨笑着点头，“当然。”
　　“这是我从英国带回来的会计，他们是一个团队，专门处理国际贸易，虽然我们的总部在中国，可是我们的生意现在已经遍布全球了，我们需要一个这样的团队帮我们监管账目，所以我就把他们请来了，昂贵，但是物超所值。”
　　许文馨笑着说道：“欢迎你们到来，习惯之后你们会发现，中国是一个很美好的国家，你们会爱上这里的。”
　　“这些是律师，相信我，这非常重要，现在仅仅只是懂得中国的法律已经不够用了，我不得不弄了一个国际律师团，不过他们不会留在这里，平时都会在自己的国家，我们需要的时候找他们就可以了，今天就是带他们来逛一逛，至少他们需要知道自己的老板是谁，不是吗？”
　　许文馨笑着跟这些律师们也打起了招呼。
　　“哦，这是，你要求的甜品师，法国的克西斯先生以及他的弟子们，他们可是对你给出的条件相当满意。相信我，他们的味道的确足够出色，虽然不是最顶级的。”
　　詹姆斯的话让克西斯有些不满，他皱着眉头说道：“我们会成为最顶级的！”
　　“我相信您，并且十分期待。”许文馨微笑着递上手，然后享受到了第一个亲手礼，“克西斯先生会说英语真是太好了，我想您也需要学习中文，不如您也顺便教我一些法语怎么样？”
　　“我非常乐意，美丽的小姐。”
　　“还有，这是您要求的厨师，因为您不要求他出生名门，所以我只能保证他是从正规学校出来的，并且技术不错。这是我们的奥兰多先生。”
　　“你，你好，尊敬的小姐。”奥兰多是一个非常年轻的男士，或者说男孩，看上去很难紧张，英语听上去有些别扭，不过许文馨还是听懂了。
　　“欢迎你来到中国，奥兰多先生。”
　　人都介绍完之后，詹姆斯让助手带着一群人出去游玩了，詹姆斯则留下来跟许文馨介绍起了情况。
　　“小馨儿，我跟你说，律师和会计真的太烧钱了，我们差一点因为他们直接破产。”
　　“但是值得，不是吗？”许文馨笑眯眯地看着詹姆斯。
　　詹姆斯哈哈大笑说道：“是的，值得，非常值得！他们是专业的，他们可以帮我们解决不少问题，你在中国发展，还把生意做到了国外，现阶段这些人会是最好的护航人，他们会让很多人知道你是不好惹的。”
　　许文馨点了点头笑道：“那不就行了，我相信你。”
　　詹姆斯显然很享受许文馨的信任，“那两个年轻人和克西斯那伙人几乎没花什么钱，我找到他们的时候，克西斯生意失败了，他是一个优秀的甜品师，但是并不是一个优秀的商人，现在他只需要做甜品就行了，这是他最后的机会了。至于那两个年轻人，我找到他们的时候他们几乎穷困潦倒，乔安娜几乎没有任何能力加入任何一个设计公司，只能干打杂的活，可是她却真的很了解服装方面的事情，她的父亲就是设计师，虽然没有什么名气，但是她学到了很多东西，而且是从小一直在学，基本功很扎实，她的老师是我的一个熟人介绍的，然后又跟我介绍了乔安娜，她一下子就答应我跟我来中国了，至少在这里，她是一个设计师，而不是打杂的。还有奥兰多，他一直在各个饭店的后厨做帮工，哪怕他是厨师学校毕业的，但是想要当上主厨还有很多时间，而他很穷，根本没有这么多时间，我一下子就招到他了，这只能说是运气，我去吃饭，然后找到了你需要的主厨。”
　　许文馨笑着点点头，“是的，你运气一向很好，只是我不明白，你为什么给自己找一个上司。”
　　詹姆斯苦笑着说道：“嗨，我的小天使，我知道，你的小脑袋里还有很多东西，而我没有能力帮助你更多了，我很快就跟不上你的脚步了，所以我需要帮你找一个合格的帮手。科比是一个难得的讲情义的商人，他和我是在年轻的时候认识的，当时他正在独自旅行。他是一个虔诚的教徒，他的祖先来自英国，而且有爵位，他的教育一直遵循着贵族的礼仪并且拥有骄傲。但是他的家庭已经破败了，这让他没有办法成立自己的公司，之后在美国的一家企业努力工作了25年，好不容易当上了副总却因为揭露腐败被辞退了。是他找到了我，问我能不能去英国工作，因为美国在排斥他，然后我告诉他，朋友，来中国吧，你会看到一个奇迹，是神指引我们去实现它的奇迹，然后他就跟我来中国了。”
　　许文馨点了点头，“他现在情况怎么样？他的家人呢？”
　　詹姆斯苦笑着摇头，“很糟糕，我一开始就找到了他，然后带着他满世界的飞，在生意场上，他找回了自信，摆脱了颓废，所以他现在好多了。至于他的家人，他离婚了，他的妻子因为他破产而离开了他，他的孩子责怪他多管闲事导致他们失去了原有的生活，不过他的女儿还是很爱他的，可是他现在没能力抚养她，所以这一次一旦招聘成功，那么他就可以把他的女儿接到身边，目前这个孩子跟着母亲，而她的母亲显然没有办法照顾两个孩子，特别是大儿子几乎处于疯狂的状态，他一直想要回归上流社会。”
　　许文馨叹了一口气，也是个苦命人，“我相信你詹姆斯，所以我也相信科比，我相信我们一定会成功的所以，我希望他加入我们，只不过你说得对，我的脑子里的东西很杂乱，我不确定他能不能接受。”
　　詹姆斯大笑着说道：“相信我，小馨儿，他可以帮助你把脑子里的东西变成金钱！”
　　有了这些人的加入之后，许文馨很快就从公事中脱离出来，相比之下，她只了解一个大概，在真实管理的时候会显得特别杂乱，可是他们是专业的，几乎一下子就让所有事情井井有条起来。
　　许文馨参加完中考之后就没再管成绩，还是跟她的外国朋友们学起了外语，在国内想要找到懂得这些语言的人并不多，虽然仔细找的话也能找到，不过有现成的，为什么不用呢？
　　而许文馨的学习能力再一次让所有人感到吃惊，许文馨自己也不明白为什么，感觉学习起来特别容易。
　　看到许文馨学的这么迅速，詹姆斯还特意帮她从国外带来了需要的教材，许母也帮助许文馨去找到了国内的教材，还给她找了两个正规的教室，主要是许母觉得，与其跟着其他人东学一点西学一点，还不如一次性正规的学好，然后找其他人练习就可以了。
　　对此许文馨也没有拒绝，反正有事情给她打发时间就好。
　　等中考成绩出来之后，许文馨果然成为了全国的中考状元，不过并不是唯一的，因为许文馨考了满分，而满分的不止她一个人，这让许文馨意识到，果然，这个世界从来不缺少怪物。
　　而许文馨却不知道，她才是所有人眼里真正的怪物。
　　因为许文馨满打满算只有7岁，当成绩出来之后，全国各地高校都蜂拥而至，而许文馨早就决定好了要去哪个学校，所以对这些人的到访只觉得吵闹，最要命的是她还不得不舔着脸陪着。
　　到后来许文馨干脆就不回家了，一天到晚在外面，白天学习，晚上找外国友人们练口语，直到快睡觉的时候再回来。
　　许母和小舅招待了一波又一波的来客，至于小马，早就在学会之后被赶回老家开店了，面对这种情况，两人是深刻的体会了一把痛并快乐着。
　　小升初的时候，许文馨还没那么有名气，毕竟那可没什么全国状元，所以见识过许文馨的能力之后，到家里来的人总共也就是那么几所学校的，可是现在可是面向全国的，许家几乎每一天都是高朋满座。
　　特别是当客人们得知许文馨每天不在是在学习外语，这让他们意识到，许文馨还是一个语言天才，等有心人发现了书房里的奥数练习册之后，他们意识到自己是在招收一个全方面人才，这就更让这些人紧追不舍了。
　　所有人开出的条件都让人兴奋，可是许母却无能为力，因为许文馨已经决定好了，而许文馨决定的那所高校的校长在得知这个消息之后十分淡定，只是把自己的优待说了，然后就没有动作了。
　　不是他不在意，而是对手让他根本起不了对抗的勇气，人家都是全国有名的高校，建校历史都比自己长，人才辈出，自己在杭城都做不到第一，有什么资格跟人家去抢？在他看来，尽人事听天命，至于许文馨的决定，校长表示，听听就好，千万不要抱有希望，免得到最后空欢喜一场。
　　可最后得知许文馨真的选择了自己的学校之后，校长还是没有摆脱速效救心丸，然后拉着教导主任的手跳起了伦巴。
　　好吧，只是比喻，反正就是跳舞了，具体跳的什么，没人知道。
　　其他学校的人虽然失望，但是也没有办法，人家家长也想呀，可是孩子不同意，说孩子小，恋家。
　　这让他们怎么办？小孩子才7岁，你能跟她计较？
　　一个个失望的离开之后，只能暗恨成功的校长狗屎运，他唯一的优点就是离家近，而这居然成为了决定性因素。


第25章 第 25 章
　　虽然这一次许文馨出尽了风头，不过出风头的只有她的名字，而不是她这个人，从头到尾许文馨就没有露过脸，而是一直在和几个外国友人谈笑风生。
　　而让许文馨没有想到的是，她的名字已经被很多人注意到了，甚至连那位传说中的存在也知道了她，还特意让秘书处送来了一份鼓励书信。
　　这份信是市长亲自送来的，作为一名信使，他觉得很光荣，实际上拿到这份信的时候，市长整颗心都是颤抖的，许文馨的重要性直接上升了几个档次。
　　除了他以外，还有记者随行，虽然许文馨在短短一个月的时间上两次国家级报刊有些夸张，毕竟现在可不是以前那个娱乐纵横的时代，能上报纸的都是国家大事，而许文馨怎么想也不觉得自己能够成为国家大事。
　　而实际上，整个国家都在发愤图强，所有人都在努力提升中国在世界上的国际形象，努力提升国家地位。
　　孩子对任何一个国家而言都代表着未来，天才无论在什么地方都会受到重视，特别是学术方面的天才，而许文馨，无疑就是其中的代表人物，毕竟她只有7岁。
　　当市长和记者到访的时候，许文馨依旧不在，这个时候可不像后世，人人都拿着一个手机，想找到许文馨可不怎么容易。
　　市长的时间也有限，不可能一直等下去，虽然遗憾，也只能到此为止，连带着记者也只能从信上做文章。
　　许文馨回家之后，从狂喜的许母和小舅那里得知了情况，可是心情却没那么美好。
　　能够得到伟人的信件，无疑是一项非常光荣的事情，说不激动是不可能的，可是这也意味着她会受到关注，这并不是一件好事情。
　　在许文馨的计划里，她是打算在一两年内出国留学的，可是这件事发生之后，恐怕自己的留学手续就没那么好办理了，毕竟她可是上头重点关注的对象，这要是离开了，万一不回来了怎么办？
　　正因为如此，许文馨的心情现在可以说是极其复杂，她突然有些后悔，自己不应该这么急躁的，果然，急躁的心情之下，总会出乱子。
　　让许文馨没想到的是，远在京城，还有一个人一直在注意她，可以说这一次的事情，也有她的一份功劳。
　　“许文馨，我记住你了。”
　　看到自家孙女在看报纸，秦老爷子笑着说道：“楠楠，这个小家伙比你还小两岁，都成为中考状元了，有没有感到不服气啊？”
　　秦楠收了收嘴角的笑容，冷淡地摇了摇头，“想做的话我也可以，没这个必要。”
　　秦老爷子哈哈大笑“是的，我们没必要出这个风头，你明白这个道理就可以了。”
　　秦楠默不作声。
　　见状，秦老爷子微微叹气，说道：“你母亲那边跟你说了什么？”
　　“没什么，就是想让我去英国。”
　　秦老爷子摇了摇头，臭小子惹出来的麻烦，现在却要他来解决。
　　“楠楠啊，你要是想去，爷爷也不阻止你，可是你应该清楚，你的身份去哪里都不容易，你母亲那边的情况也不是很好，虽然她觉得自己能够护住你，可是毕竟除了你以外，你母亲已经没有任何亲人了，她的那些亲戚，可都不是什么好人。”
　　秦楠点点头，“我明白的。”是的，她明白，从懂事起她就明白，她是见不得光的私生子。虽然她父母在遇见对方的时候，男未婚女未嫁，可是国与国之间的距离，硬生生把他们分开了。一开始的时候，父亲甚至不知道自己的存在，直到母亲遇到了危险，拖朋友不远万里把自己送到父亲身边，父亲才知道母亲居然为他生了一个孩子，而这个时候，父亲已经另结新欢，或者说听从父母之命，娶了另一个女人。
　　这么一来秦楠自然成为了多余的存在，父亲的婚姻可以说是两家人联合的象征，出了这种事情大家脸上都不好看，可这事情却是发生在两家联姻之前，父亲之前也没有定下婚约，所以也怪不到父亲身上去。
　　可女方家族心里不舒服是肯定的，父亲的新妻子也根本不愿意接纳秦楠的存在。
　　原本按照这个样子，正常情况下是秦楠被送回去，或者直接扔到某个孤儿院自身自灭，可问题是秦楠的母亲也身份特殊，是英国的一个贵族，而且是一个年轻的伯爵。
　　秦楠的父亲和母亲一开始并不知道对方的身份，一直到秦楠出现之后，秦楠的母亲为了保护秦楠把秦楠送到父亲的身边，两个人才知道了对方的身份，这让秦楠的身份也变得十分微妙。
　　秦楠的父亲这边先如今已经没办法给秦楠正式的身份了，而秦楠的母亲那边，因为总有人作妖，所以秦楠也没办法正式出现在世人的眼中，可是作为她母亲唯一的直系亲属，秦楠无疑是拥有继承权的，而证明秦楠身份的东西，一直放在她母亲的朋友那里，所以只要秦楠在中国，她母亲的那些亲戚就拿她没办法。
　　而秦楠英国伯爵继承人的身份，让秦家不得不重视她，甚至连国家高层都不可能无视她。
　　可是如果强迫秦楠父亲的新妻子接受她也不行，强扭的瓜不甜，万一中间出现什么龌龊事，那后悔都来不及。
　　无奈之下，秦楠只能放在秦老爷子这里寄养，而秦楠的父亲虽然很想好好疼爱一下自己的孩子，可是繁忙的工作让他抽身乏术，而且他也不能完全无视自己的妻子，所以留给秦楠的时间更是可怜。
　　不知道是不是因为混血儿的关系，秦楠很聪明，她早早的就了解了自己的处境，谈不上恨，也谈不上喜欢，她很自然的接受了自己的命运，可也意味着她没有办法融入秦家。
　　哪怕她是一个私生子，她的身份也注定了她不会受委屈，可是秦家上下却不知道该做怎么面对她，讲道理，她是属于秦家的孩子，是自己的晚辈，可是新媳妇儿在那里摆着一个臭脸，你也不能做得太过分，不然人家的脸往那里摆？
　　可论身份，秦楠是英国伯爵的第一顺位继承人，无论从家庭角度还是国家角度，秦楠的身份都容不得其他人放肆，所以想要彻底无视又不行。
　　这么一来，亲戚之间的交往就很尴尬了，亲热了不行，冷淡了也不行，双方交往更像是两国外交，所以自从秦楠懂事之后，秦楠就再也没有参加过一次秦家人的聚会，除了在秦老爷子这里，就是在自己的别院里，平时由保姆带着，身边跟着一群的保镖，还是最顶级的那种，她属于那种国家级外宾，常驻的那种。
　　是的，秦楠的国籍一直是英国，为了她的继承人身份，国家也不可能把她变成中国人，而秦楠，不过是她在中国的名字罢了，至于她的真名，没有任何人知道，因为连她的亲生母亲，也叫她秦楠，这样才能更好的保护她。
　　秦楠知道，她的母亲无时无刻不在想念她，从她的信里，秦楠感受到了那份强大而又热烈的母爱，秦楠也知道，母亲一直在努力想要让自己拥有一个美好的人生，所以一直在处理那些痴心妄想的远亲。
　　到如今，母亲的努力已经很有成效了，所有事情都已经到了结尾的时候，所以母亲才迫不及待的想要让秦楠回到她身边。
　　可是秦楠却拒绝了，因为她不想成为母亲的负担，哪怕所有事情已经成为定局，在没有决定的那一刻，秦楠就不能让母亲放松警惕，更不能成为母亲的致命点。
　　所以秦楠强压下自己内心的思恋，将自己的想法告诉给了母亲，然后继续留在这个她无法融入的家庭里。
　　秦楠摸了摸自己的长发，她的头发遗传与她的母亲，而长相，更像父亲，她有着东方人的外貌，却有着一头金黄色的卷发。
　　可是为了保护自己的身份，秦楠不得不把金黄色的卷发变成黑色的直发，因为在这个国家，她的头发实在太显眼了，为了不暴露，她只有这个选择，好在她的眼睛是黑色的，否则怎么变出一双黑色的眼睛，也是一个麻烦，总不能一天到晚带着墨镜吧。
　　看到孙女沉默不语，自顾自的想着事情，秦老爷子叹了一口气，只能说孽缘，当初小儿子出国执行任务，哪里知道会一不小心把自己的心给丢了。
　　虽然最后人还是回国了，也听从家里的安排结婚了，可最后却蹦出一个孩子出来。
　　秦老爷子知道小儿子最爱的，还是那个远在英国的女人，对秦楠也是心怀愧疚的，可是他的小儿子是一个男人，而且是一个负责人的男人，这是他从小教育的结果。
　　无论他心里是怎么想的，他依旧是另一个女人的丈夫，他必须尽到一个丈夫的责任。
　　所以为了自己的妻子，他只能淡化对秦楠的感情，虽然忽略了秦楠，但是他只能让自己硬起心肠。
　　可惜的是，哪怕他的小儿子已经尽自己全力去做了，可是儿媳妇儿却并不满意，三天两头的闹，哪怕有了儿子也依旧不依不饶，亲家那边还算是讲道理，对女儿也再三劝解过了，可是依旧没什么成效。
　　儿子被闹怕了，待在军营里不出来，两人的夫妻关系越来越僵，现在可以说是名存实亡，两家的关系不但没有因为两人的联姻而更加紧密，反而变得不尴不尬，这让两家的老人都很郁闷。
　　可事情已经发生了，两家人都只能硬着头皮坚持下去，可是哪怕付出了这么大的代价，秦楠却对秦家根本没什么感情，秦老爷子更不敢去想象秦楠对中国能有多少感情。
　　虽然国家也很注重对秦楠的教育，可是秦楠时不时就要跟母亲通信，秦楠母亲的朋友也会找各种各样的理由见一见秦楠，国家就算再怎么想让秦楠站在中国这边，也不敢做得太过分，至少他们没办法给秦楠来一次强烈的洗脑，不说他们做不做得到，能不能做又是另一个问题了。
　　当然，基本的思想品德教育还是有的，这可是全国上下所有孩子都有这门课，秦楠并没有什么不同，这让英国那边也没办法说什么，在什么国家生活，接受什么国家的教育，这不是很正常的事情吗？
　　英国不在意，秦楠更不在意，她很聪慧，也很早熟，有着自己的思想，这也让秦楠的教育变得更加困难。
　　要说大家没什么想法，那肯定是不可能的，哪怕是秦楠远在英国的母亲，实际上也是有自己的考虑的。
　　虽然她希望秦楠能够得到中国的庇护，可这并不代表她希望自己的女儿变成一个中国人，所以她的每一次信件，她朋友的每一次探望，都暗含着试探，好在自己的女儿并没有被中国洗脑，这让她对中国十分具有好感，同时也十分感激，可是她并没有完全放下心来，这也是她为什么迫不及待地想要把女儿接回身边的原因之一。
　　而国家这边更像希望用感情牵制秦楠，希望让秦楠对中国产生感情，至少当成半个家乡，可是秦家的成果让高层十分泄气，两家人因此没少被一些人笑话，这么好的一手牌，居然被打成了这样。
　　秦楠在整个京城，可以说都是公主一般的存在，这可是真正的公主，英国伯爵的顺位继承人，所有人都想要跟她打好关系，大多数人都对她百依百顺。
　　而秦楠对所有人都是同一个态度，这让其他人虽然有些泄气，但是也很知足了，毕竟，秦楠对秦家人的态度也是这样，甚至还不如对自己这些人的太多，至于对待女方那边的态度，其他人只有内心呵呵了。
　　秦楠明白所有的事情，也明白所有的原因，这也让她暗恨自己为什么要这么聪明，如果自己不那么聪明的话，她应该会快乐的多，毕竟，她被所有人捧在了手心里。
　　正因为不快乐，所以秦楠才会逢年过节就带着自己的保安团全国四处旅游，一方面增长见识，另一方面也是为了散心，而今年过年的时候，她去了杭城，因为她听说杭城的衣服很漂亮。
　　反正没事，秦楠也不介意去一趟，结果并没有让她失望，除了好看的衣服之外，她还遇见了一个有趣的人。
　　秦楠第一眼看到许文馨的时候，是被她的眼睛吸引的，那是跟她同样的眼睛，成熟，知性，孤独，痛苦，还有隐忍。
　　看着那双眼睛，秦楠就觉得看到了另一个自己。
　　秦楠不知道自己是怎么了，居然会主动跟对方打招呼，而对方的反应也让她感到一些惊讶，那种独特的自我介绍，让秦楠记忆深刻，想忘都忘不掉，而更加忘不掉的，是那带着笑意，眉头却依旧不减忧愁的脸。
　　虽然秦楠很好奇许文馨的存在，可是也没有太多在意，她们哪怕相似，却依旧生活在不同的世界，秦楠觉得，这个人很快就会消失在自己的生命之中，可是让秦楠惊讶的是，才短短几个月，许文馨就再一次加深了自己对她的印象。
　　看着报纸里的内容，秦楠又想起了当初许文馨的自我介绍，“我叫许文馨，许文馨的许，许文馨的文，许文馨的馨。”
　　“这一下，我总算知道，你的名字是怎么写的了。”秦楠默默地念叨着，嘴角轻微的弯了弯。


第26章 第 26 章
　　许文馨现在是对什么都不感兴趣了，她只是觉得十分烦躁，主要原因就是她设计好的一切现在都需要推翻重新来过了，这让她意识到急躁并不是一件好事，而她也因为急躁付出了代价。
　　知道自己短时间没办法出国了，许文馨叹了一口气，仔细想了想接下来该怎么做。
　　说到出国，实际上她也不是真的那么想，至少不需要现在这么早就离开，主要还是想离开家里，可实际上她即使去了英国，许母也会一直跟着她，而她现在就是想要躲开许母。
　　不是说她讨厌许母，或者说恨她，许文馨没有憎恨任何人，也没有讨厌任何人，相反，她的父母亲人都对她很好，她也很享受这种被人爱着的滋味，与其说憎恶，不如说她想要逃离。
　　就好像你明知道一把刀会伤害你，所以你会本能的想要避开，对许文馨而言，这些爱就是那把刀。
　　许文馨很清楚自己的家人有多爱她，也很清楚自己有多么依恋这份爱，然而这份爱到后来却会成为伤害她的尖刀，她最后会因为这份爱而痛苦万分，最后丢了性命。
　　许文馨害怕这样的结果，那份刻骨铭心的痛到现在还折磨着她，所以她想要逃离。
　　她所有的计划都是为了她能够逃离这份爱，然而现在冷静下来之后，许文馨却发现里面有很多问题，她原先的计划中，许母会一直跟着她在英国，等孩子生下来之后还有可能长时间待在英国，这和她原本的想法是相悖的。
　　许文馨觉得，第二个孩子还是必须的，只有让父母把爱分开，那么她才能从中解脱，只有让父母能够有所寄托，她才能让自己能够稍微心安理得一些，不比那么自责。
　　想到这里，许文馨开始考虑如何让父母合法的拥有第二个孩子。
　　许文馨想了好几天，最后想出了一个办法，拖系统的福，她现在可以很好的掌控自己的身体，她决定破坏自己的生育系统，反正她从来也没有打算生孩子，上辈子的经历让生孩子这件事情成为了一件噩梦，许文馨再也不想再经历一次了。
　　所以许文馨用了一些时间一点一点地，在不破坏身体健康的情况下，破坏了自己的生殖系统。
　　然后许文馨找到了詹姆斯，说想要搞一次员工福利，做一次全员体检。
　　这个意见得到了詹姆斯和科比的大力赞成，认为是一种非常尊重人权的行为，是一种非常先进的思想。
　　于是两人开始积极筹办这件事情。
　　然后许文馨又提出，可以先给自己这些人做一次体检，就当是提前检测一下医院的水平。
　　许母觉得可以，许文馨长这么大都没有做过体检呢，其他人也没做过，许母觉得了解一下自己的身体也是有好处的，可以的话她甚至想要把全家都叫来做一次体检。
　　于是许文馨，许母，小舅还有詹姆斯和科比五个人提前去医院做了一次体检。
　　因为他们这次体检关系到一笔大生意，所以连医院院长都十分重视，亲自陪同一行人做了体检。
　　体检完之后，一群人就轻松自在地回家了，他们并不觉得自己身体有什么问题，所以也并不担心。
　　等检查结果出来之后，看着医生脸上难看的神色，一群人意识到，可能出什么问题了，但是是谁呢？
　　看着几个人都疑神疑鬼的样子，医生很艰难地说出了自己的答案，内心欲哭无泪，原本很简单的事情，为什么会变成这个样子，连院长都跑路了，自己却要面对这一家人。
　　不过心里在做怎么郁闷，该说的还是要说的。
　　“各位，检查报告都出来了，基本上都没什么问题，就是詹姆斯和科比先生有一点高血压，需要注意一下，另外就是李女士，令爱身上的问题有一些严重。”
　　许母一行人都吓坏了，他们没想到居然是许文馨的身体出来问题，小舅迫不及待地问道：“我侄女怎么了？”
　　看到一群人想要吃人的样子，医生也不敢耽搁了，连忙说道：“我们对令爱做了详细的检查，结果发现她的生殖功能不全，卵巢，输卵管发育异常，很有可能是完全不能排卵，这意味着她以后生育会很困难。这并不影响她的寿命，可是这种钱情况下，她很难拥有自己的后代，另外这件事情实际上也没那么难证实，等过几年之后你们一样会发现，她的身体不会正常发育，也不会出现经期，只不过既然提前发现了，我觉得可以先跟你们说一声，让你们提前做打算。”
　　医生的话，让所有人的脸色都很难看，许母已经哭了出来，而当事人许文馨却一点感觉都没有，毕竟这是她自己造成的结果，她平静地对医生说道：“我这样的情况，我父母可以申请二胎吗？”
　　许文馨的话让所有人都大吃一惊，连许母都顾不上哭泣了。
　　医生愣了一下之后，马上说道：“应该可以，我们医院可以开具证明，然后你们可以拿去申请准生证。”
　　许文馨点了点头，“好的，那麻烦医生帮忙开具证明了，谢谢。”
　　一群人回到家之后，许母迫不及待地说道：“小馨儿，妈妈带你去看病，我们去京城，去国外，一定能找到治好你的方法的。”
　　许文馨摇了摇头说道：“没关系的妈妈，我并不介意，我倒是觉得，这么一来你和爸爸就可以名正言顺地生二胎了，这样挺好的，至于我，以后会有办法的，我不着急。”
　　所有人都以为许文馨还小，不明白这件事对她的意义，所以不明白事情的严重性。
　　等许文馨一如既往地去找她的外国友人练口语的时候，詹姆斯率先说道：“许夫人，我想要知道，您是不是真的准备要二胎。”
　　许母对于詹姆斯的提问感到有些生气，她回道：“这是我们家庭内部的问题。”
　　詹姆斯摇了摇头，“不，这是公司的事情。我们这些人之所以聚集在一起，都是因为小馨儿，说实话，对我本人而言，在帮助你们把商场开起来之后，我就没多少兴趣留下了，我留下的主要原因就是小馨儿。原先你们只有小馨儿一个孩子，所以我不在乎，在我看来，以后这些东西都是小馨儿的，你只是代为保管罢了。可是现在不一样了，多一个孩子就意味着属于小馨儿的东西会被分割出去，而她到底能够得到多少是没办法保证的，所以我必须问清楚。”
　　许母张了张嘴不知道怎么说话。
　　原本她已经计划好了要二胎的，连许父那边都全部说好了，可是现在小馨儿的身体出了问题，而且这个问题很严重，如果要了二胎的话，詹姆斯说的事情很有可能变为现实，可是不要二胎的话，她该如何跟许父他们解释？
　　更何况，想到许文馨没有办法生育，自己没有办法得到第三代，这样的打击实在太大，大到让她对许文馨的母爱都产生了动摇。
　　许母很清楚，保护许文馨的方法就是不生二胎，可是这么一来，自己很有可能会失去自己的丈夫，然后想到年迈之后的生活，许母就觉得无比凄凉，虽然许文馨可以收养孩子，可是难道自己努力了一辈子的资产要全部给一个没有血缘关系的孩子？
　　许母想想都觉得不甘心。
　　可是想到如果要二胎，那么就是对许文馨的背叛，即使自己想要护住她，可是自己能护住她多久？而现在自己的心就已经在摇摆不定了，谁能知道日后会变成什么样子的。
　　看到许母这个反应，詹姆斯点头说道：“我明白你的想法了，那么我也把我的想法告诉你。如果出现有损小馨儿利益的事情，那么我会直接离开，然后我会在国外帮助小馨儿东山再起，以小馨儿的能力，她所能创造的财富远远不止这些，你应该很清楚，你们现在拥有的一切，都是小馨儿创造的，所以这些东西本身就是属于小馨儿的。”
　　许母点了点头，说道：“是的，我没想抢走属于我女儿的东西，只是我真的不知道该怎么办。”
　　听到许母这么说，小舅急了，还没等他开口，詹姆斯继续说道：“如果你愿意帮忙的话，我可以想办法抱住小馨儿的资产。”
　　“什么办法？”许母看着詹姆斯问道。
　　詹姆斯说道：“你们国家目前对股份制，特别是中外联合企业的股份制公司，法律方面并不是很健全，我们可以转移股份。把小馨儿的国籍弄到英国，当然，也可以让她先拥有英国的永久居住证，这样也没问题，然后让律师操作，把股份都弄到小馨儿的身上，而你作为监护人，可以代为监管，等小馨儿成年之后，就可以直接拥有这份股权。”
　　许母惊讶地看着詹姆斯，“这样可以做到吗？”
　　“有麻烦，但是我们聘请那么多专业人士，不就是为了解决这个麻烦的嘛。”
　　许母点了点头，“可以，我同意这样的做法，只要能够保护小馨儿的利益，我不在乎。”
　　詹姆斯点了点头，继续说道：“不管怎么样，你都是小馨儿的母亲，我也没说要让你净身出户，我的想法是，你名下的房产都是属于你自己的，你不要小看这些房产，小馨儿很有头脑，这些房产在日后都有很大的升值空间。另外，你们老家的那个商场，原本是分店，我可以改为加盟店，不需要加盟费，所有都维持不变，只不过以后账目会直接分离出来，所有利益都属于你个人所有。另外，总公司这边我会给你一个经理的职位，每年会给你一笔工资，这笔钱不会少，就当是提小馨儿补偿你的。这样可以吗？”
　　许母很想硬气地说自己什么都不要，可是她不行，因为她现在没有工作，而且许父知道自己手里有几百万现金。
　　等自己告诉许父小馨儿的情况之后，许母不敢保证许父会是什么样的态度，但是敢肯定许父父母的态度，所以詹姆斯的做法如果能够成功的话，绝对是保护小馨儿的最好方法。
　　现在自己没有工作，有了房子和商店，加上工资，许父就不会说什么，因为他根本不清楚钱去哪里了。
　　所以许母只能点头答应下来。
　　看到许母同意了，詹姆斯继续问道：“我想知道，企业的发展，你们有没有跟你家里人透露过，家里人现在知道企业是个什么情况吗？”
　　许母摇了摇头，说道：“我们什么都没说，怕麻烦。”
　　詹姆斯笑道：“这样就太好了，这么一来麻烦就更少了，我等一会儿就去找他们，问他们具体的流程，但是在此期间，我希望您能继续保密，关于这边的财务状况。”
　　许母点了点头，内心不禁苦笑，这种情况看上去，詹姆斯他们才是小馨儿的亲人，而自己却更像恶毒的后妈，想到这里，许母不禁泪如雨下。
　　可是她又有什么办法呢？
　　她就是一个学问不高，普普通通的女人，突然发生这样的情况她也不知道该怎么处理，她也要顾及丈夫和公婆那边的反应。
　　想到这里，许母就忍不住哭道：“我的小馨儿，她怎么就这么命苦呢？”
　　小舅连忙安慰道：“姐，你别哭了，我们带小馨儿去看病，说不定只是误诊呢？说不定有治疗的方法呢？我们去京城，去国外，一定能找到方法的。”
　　小舅的话给了许母希望，连忙点头说道：“是的，一定是这样的，我们一起带着小馨儿去看病，一定没问题的。”
　　詹姆斯这个时候也没说什么泄气话，说道：“你们带小馨儿去看病，我去处理接下来的事情，无论结果怎么样，我觉得还是先把事情处理好比较好。”
　　许母同意了，并没有多说什么，不管怎么样，詹姆斯只是想要帮助小馨儿，对于这样的人，许母实在恨不起来，更何况詹姆斯这样的做法，许母没看出什么危害，股份只是转到小馨儿身上了而已，自己只不过从股权的拥有者变成代管者罢了，原先这些钱就都是小馨儿的，许母没打算拿走。
　　早一点把事情解决了，早一点保证许文馨的利益，许母对此一点也不反对。


第27章 第 27 章
　　许母和詹姆斯的约定，许文馨并不知情，她原本就打算把这些东西全部留下的，她打算到英国在开创自己的事业，国内的东西就当做留给家人的补偿，毕竟许文馨认为，自己一定会让他们很失望，而且自己注定没有办法满足他们对下一代的幻想，所以给他们一个希望，给他们足够的金钱，这是她唯一能做的了。
　　接下来的日子，许母和小舅带着许文馨走上了治病的旅程。
　　因为不缺钱，所以路上的吃穿用度都没那么紧张，让他们的旅途可以稍微舒适一点，到了京城之后也不需要急着去医院，而是慢慢地等专家号，顺便可以在京城转一转。
　　许文馨觉得这样挺好的，她以前都没有机会来京城，一开始因为要学习，后来是没钱，再后来不知从什么时候开始，她失去了兴趣，对玩乐的，对生活的。
　　现在有这个机会也挺好的，至少许文馨觉得这样玩一玩挺不错的，虽然没有那么激动，但是至少，她有了玩的兴致。
　　不过他们的主要目的当然还是看病，哪怕许文馨明知道是没希望的，可是她不能阻止许母丧失希望。
　　看了专家号，做了检查，然后得到了同样的诊断证明，换来了许母一腔的泪水。
　　许文馨认为这是短痛，总比日后互相折磨要好，当初他们为了婚姻，为了下一代，为了各种事情吵吵闹闹了近十年，跟那么漫长的痛苦比起来，许文馨觉得，这样的疼痛是必须，就好像产前阵痛一样。
　　许母依旧想要通过医生找到方法，但是却让保镖把许文馨带了出去，许文馨无聊地坐在公园里，面无表情地看着医院里人来人往，是人就躲不开生老病死，许文馨很长时间都认为人就是为了死而活在世上的，因为你无论走哪条路，终点都是死亡。
　　她很明白这样的想法是错误的，然后一直在跟这样的想法做对抗，可实际上，她从来没有摆脱过这样的想法。
　　“许文馨。”
　　许文馨惊讶地抬起头，她不明白，在这个陌生的城市，还有谁会认识自己？
　　等看到来人之后，许文馨想起了过年时，她在商场里见过的那个让人惊艳的女孩。
　　“秦楠。”
　　秦楠微笑着走到了许文馨身边，许文馨也较有兴致地看着秦楠。
　　“许文馨，我最后还是知道了你名字的写法。”
　　“我从来没打算隐瞒。”
　　“你来这里做什么？”
　　“来医院还有第二个目的吗？”
　　“当然，来探病，比如说我。”
　　“好吧，我是来看病的。”
　　“你生了什么病？”
　　“不能生育的病。”
　　“所以你才会难过？”
　　“不，我不在乎。”
　　秦楠看着许文馨笑了，“是的，我相信你不在乎，你现在才来看病，说明你是刚刚知道的消息，可是我见到你的时候你就一直不开心。”
　　许文馨也笑了，“你不需要说我，你也是一样，我还以为你根本不会笑。”
　　秦楠弯了弯嘴角，说道：“至少我不会像你一样一边笑，一边愁眉不展。”
　　许文馨愣了一下，随后说道：“你怎么判断我不是天生的皱眉？”
　　秦楠也愣住了，一下子不知道该说些什么，最后骄哼了一声，转身离开了，走之前又回头说道：“我相信你不在乎，不过我想告诉你，我并不觉得这样有什么问题，如果不能给孩子一个美好的生活的话，还不如不生呢。”
　　许文馨楞在原地，她不明白秦楠为什么要对自己说这些，如果秦楠不是通过系统重生的，那么许文馨只能说，这个孩子太妖孽了，才几岁啊。
　　让许文馨不知道的是，她在感叹对方妖孽，而秦楠和她身边的保镖们也觉得自己碰上了一个妖孽，要知道，许文馨比秦楠还小呢。
　　秦楠皱着眉头，她有一种自己被打败了的感觉，刚才她居然忘了该怎么回嘴，纠结了好半天，她才自言自语的说道：“嗯，她是病人，我是让她，我才不会输给她呢。”
　　秦楠和许文馨的交流早就落在了双方保镖的眼里，他们都没有见到过能够跟自己的雇主针锋相对的人，这场交流可以说是跨世纪的，在他们眼里就像是加了龙争虎斗的特效，旁边再来点电闪雷鸣什么的。
　　对于秦楠的保镖而言，这是他们第一次看到秦楠这么小孩子的一面，一开始像一个骄傲的公主像另一个公主显摆着自己独有的玩具，然后有心高气傲地跟对方交流了一番，最后气急败坏的离开，但是又担心双方的友谊，所以又说了一些软话。
　　这在平时是不可想象的。
　　许文馨虽然也觉得能碰到秦楠有些不可思议，不过也没有其他感觉了，不说她自己，秦楠这个时候也不过是个9岁的孩子，她要是对一个孩子产生感觉的话，那情况就很不妙了，对于许文馨而言，秦楠就是一个有些特别，长得挺可爱的小女孩。
　　许母和小舅很快就来到了许文馨身边，强装着笑容问许文馨想去哪里玩，但是许文馨并没有什么兴趣，只是说了一句随便。
　　晚上，回到宾馆之后，许母强笑着对许文馨说道：“我们可以申请去香港，听说那里的治疗技术比国内要好，我们还可以去英国，反正你想去那边留学，这样挺好的。”
　　许文馨微笑着对许母说道：“妈妈，我说了，我并不在意，你不需要这样，医生的话你都听得很清楚，我相信我在与不在不会有什么不一样，你不需要这样勉强自己找一个你我都不相信的谎言或者说希望，顺其自然就好了。”
　　许母忍不住大哭起来，许文馨无奈，扶着许母的肩膀说道：“妈妈，我真的不要紧，趁你身体好，你先跟爸爸生一个弟弟或者妹妹出来吧，这样对我们都好，我听喜欢弟弟妹妹的。”
　　这一夜，许母哭了很久，过了几天，一群人就会杭城了，许母找到詹姆斯，希望他能够尽快把事情办好，然后一个人回了老家，然后让小舅先看着许文馨，而实际上，许文馨根本不需要任何人照顾。
　　回到家之后，许母把事情告诉给了许父，许父表现的很惊讶，显然不相信这是事实，可是杭城和京城的两份检查证明，都在告诉许父这个事实。
　　许父有些震惊地坐在沙发上，他们此时都在许父的林长里，因为家里有许父的父母在，这种事情显然不能当着他们的面说。
　　“小馨儿现在是什么情况？她还好吧？”
　　许母点了点头，说：“她没事，本人状态还好，还是那个样子。”
　　“那你打算怎么样？”
　　许母摇了摇头，“我不知道，你怎么想的。”
　　许父叹了一口气说道：“不管怎么样，她都是我们的孩子，她应得的那一份，不会少她的，不过我觉得，我们可以再要个孩子。”
　　许母内心苦闷，她知道，许父一定是这么想的，可是许父能做出这样的保证，许母已经很满足了，虽然不知道这份保证能够坚持多久。
　　“好吧，我也想通了，小馨儿也说她喜欢弟弟妹妹。”
　　事情虽然定下来了，但是事情却没少多少。
　　首先得跟长辈们说明情况，奶奶表现的都是有些心疼，但是下一句就是让两人赶快再生一个孩子，外公外婆表现的也是这样，但是对许文馨的关心明显强烈的多，反复告诉两人，许文馨也是他们的孩子，许文馨的身体也不是自愿变成这样的，让两人一定要公平对待自己所有的孩子。
　　许父许母只能一个劲地点头。
　　准生证还是办下来了，毕竟有两家医院开具的证明，其中一个还是京城的，政府的人也很理解，现在都只有一个孩子，第一个孩子得了这个毛病，要是不让人家生，不就是让人家断子绝孙嘛。
　　所以，他们就把许文馨按照天生残疾来算了，然后让两人可以再生一个。
　　这种消息当然瞒不住，反正许父的单位是传开了，许父的朋友都来安慰许父，连胡馆长夫妇也找到了许父许母，让他们千万不能区别对待两个孩子，胡夫人还伤心地流下了泪水，反复说道：“小馨儿这么好的孩子，怎么会得这个病呢？”
　　不管怎么样，事情是定下来了。
　　可正是因为定下来了，许母感到害怕了，她觉得自己没有脸去见许文馨了，她觉得自己背叛了自己的孩子。
　　因为这样的心理，许母不敢回杭城了，直接把许文馨托付给了小舅。
　　小舅虽然觉得姐姐的做法不对，可是听到电话里许母声泪俱下的样子，小舅只能答应了下来，回头又纠结该怎么跟许文馨解释。
　　最后，小舅只能犹豫着跟许文馨说道：“小馨儿，你妈妈要在老家养身体，准备生二胎，所以你跟小舅留在杭城好不好？毕竟妈妈要和爸爸在一起才能有小弟弟或者小妹妹，小馨儿要读书，所以只能留在杭城。”
　　许文馨并没有觉得有什么不好，或者说这正是她想要的。
　　“行啊，小舅，顺便让妈妈去看一看老家的商场，小马哥在那边一个人也累。”
　　小舅连忙点头答应了下来。
　　见不到许文馨，许母会思恋，会愧疚，但是同时也感觉到了解脱，自从许文馨溺水变化只有，许母就一直很担心许文馨，每一天都担惊受怕的，哪怕许文馨表现的十分逆天，她却没有一天感到放松的。
　　她在老家重新买了房子，直接买了一块空地，她现在也学会了，找一个离城市近一点的郊区买一块地，以后会有很大的升值空间，这叫做投资。
　　许母觉得自己这块地以后肯定会发展开来，所以她买了很大一块，然后开始建别墅，因为以前许文馨就一直说在杭城建一个，可是杭城的郊区上学什么的太不方便，而城市里面的空地许文馨觉得没必要，她说是浪费钱的行为，所以就一直没建。
　　别墅的构造许母咨询了许文馨，因为她觉得，这以后也是许文馨的家，于是许文馨就让詹姆斯帮她弄一个欧式的小洋房设计图出来，然后寄给了许母。
　　收到设计图之后，许母认为，这是许文馨赞同的表现，许文馨也认为这是她的家，这让许母得到了很大的安慰，而实际上，许文馨根本没有想那么多，只是许母在自欺欺人罢了。
　　许母开始习惯起老家的日子，小舅把他的店铺全部给了许母，新房子也让许母先住着，按照小舅地说法是，他会一直跟在许文馨的身边，所以他会得到相应的补偿，让许母不要想太多。
　　许母想一想也是，所以安心做起了老板娘，而按照股份，小马只是一个股东，他现在就是在等自己长大，然后可以跟着许文馨和小舅去外面的世界闯荡，许文馨除了让他学习管理之外，还要求他学英文，甚至把胡夫人介绍给了小马，所以小马现在十分痛苦，能够让许母接受生意，他是百分百的同意。
　　不过也正因为如此，大舅也来闹了一下，说小舅偏心，把所有东西都给了许母，可是许母义正言辞，说自己和小舅是合作伙伴，一直一起做生意，这些商铺是和小舅买来的，属于利益交换。
　　外公外婆也知道许母和小舅一起做生意的事情，所以这件事最后也没有什么结果，就是大舅妈离开了，因为大舅想要让许母给大舅妈更好的待遇被拒绝了，然后大舅一气之下就让大舅妈辞职了。
　　这么一来，双方的关系更加恶化了，让外公和外婆气恼不已，可女儿是嫁出去的，东西是她自己赚的，她有自己的家庭，有丈夫，有公婆，让她把利益让出来，亲家那边肯定有说法，这拿到哪里都说不通，反而还会让自家更加丢脸，因此只能闷声不吭，只有外婆后悔不已，每晚念叨着怎么会变成这样。
　　拿到准生证之后不是说就可以马上生孩子了，这其间还有一个过渡期，是四年，所以许母现在并不着急。
　　她已经从医院取走结扎环了，每天都四处溜达着游玩，要么去商店逛一逛，要么去工地上看看，要么就去外公外婆那里坐一坐，日子很惬意，正适合养身体。
　　以前的朋友知道许母发达了，也凑在她身边，一起吃吃玩玩，聊聊天什么的，许母也不觉得无聊，只是夜深人静的时候，许母依旧会忍不住想起许文馨，想起自己的抉择，然后流下一些眼泪。
　　她只是觉得自己命苦，觉得许文馨命苦，为什么她们必须遭受这一切。
　　为了不去想这些，许母只能下意识地把许文馨遗忘，当得知许文馨不会回家过年的时候，许母居然觉得松了一口气，这让许母在反应过来之后万分羞愧和自责，她不明白自己是怎么了，难道真的不要这个女儿了吗？
　　她开始庆幸，还好她已经让詹姆斯去处理股权问题了，再这么下去，许母不知道自己还能坚持多久。


第28章 第 28 章
　　许文馨以为许母离开之后，她会不舍，会有负面情绪，毕竟原先光是设想她就出现过这样的问题，可是当这个成为现实之后，许文馨却比想象中的要平静。
　　虽然小舅和詹姆斯他们都认为许文馨很难过，可是实际表现却是，许文馨觉得放松了，人的精神也越来越好了，脸上的笑容也更加多了，这让所有人都感觉到不可思议，毕竟许母对许文馨很好，所有人都看在眼里，许母并不是那种虐待自己孩子的母亲，反而表现的十分关心爱护许文馨。
　　可是许文馨的表现却给了人们相反的答案，这让所有人都显得十分迷惑，小舅甚至忍不住去问了，母亲离开了，难道你不难过吗？
　　结果许文馨却答道：“我为什么要难过？我依旧是他们的孩子，只不过我们想的事情很多是不一样的，分开了并不会结束我们的关系和血缘，只要我们心里都有对方，这样不就行了吗？”
　　许文馨的答案让所有人都松了一口气，还好，这只是说明许文馨和乐观，而不是说许文馨反常。
　　詹姆斯现在已经做好了一切准备，只需要许文馨去英国就行了，可是许文馨却迟迟没有做下决定。
　　新年伊始，伟人去世，全国人民都陷入了哀悼之中，伤心欲绝。
　　哪怕是已经经历过一次的许文馨，也忍不住流下泪来，她很清楚这一天会到来，但是她无力改变，毕竟这是生命的循环，她没有能力让人长生不死。
　　这样低迷的情绪一直在全国蔓延了很久，可是时代依旧在前行，地球不会因为任何人而停下自己的脚步，可敬意和爱戴却会永远停留在人们的心中。
　　许文馨也做好了出国的准备，递交了出国申请书。
　　国内可能这个时候已经不再注意许文馨这个小人物了，所以许文馨很顺利地得到了护照，做好了出国的准备，而詹姆斯也提许文馨联系好了国外的中学，因为许文馨是这么要求的，她想要从头学起。
　　小舅也跟着去了英国，不管怎么样，他总不能让许文馨一个人跟着詹姆斯去英国，同行的，还有他们的保镖。
　　詹姆斯为许文馨选择了很多学校，可是许文馨却选择了圣保罗女子中学，这是一所私立走读女子中学，原本为了许文馨的安全，詹姆斯觉得住校会比较好一些。
　　更何况圣保罗女子中学并不像外界理解的那样，是什么英国九大公学之一，詹姆斯甚至以为是谁跟许文馨说了什么谗言，让她误会了。
　　可实际上，许文馨只是喜欢这所学校不需要穿校服。
　　英国的很多学校都需要穿校服，而这就意味着许文馨必须穿裙子，而她最讨厌的就是这个，她有自己的审美观，她喜欢打扮成一个俊秀的男孩，而不是打扮的像一个公主，反正无论如何，让她穿裙子是她没有办法接受的，哪怕是中国那些可怕的校服也比裙子更容易让许文馨接受。
　　在参加面试的时候，圣保罗的校长实际上是收到了朋友的委托，不然她是不准备接受许文馨的，连面试的资格都没有。
　　因为在她看来，许文馨只是一个从中国来到英国的8岁小女孩，而圣保罗只接受11-18岁的孩子，许文馨显然还不到年龄。
　　但是在面试过程中，许文馨纯粹的伦敦腔给了这位女士很大的好感，在闲聊的过程中，这位女士越发觉得许文馨是一个博学的孩子，她的知识远超同龄的孩子。
　　特别是当她要求老师拿出了11年纪的数学试卷，然后许文馨轻轻松松地拿了满分之后，这位校长对许文馨的兴趣就更加热烈了。
　　然后她得知了许文馨是中国中考状元之后，这位校长马上同意了许文馨的入学后申请。
　　并且按照许文馨的要求，让她留在了midle school,也就是9到11年级，相当于初中到高中的过度阶段。
　　虽然通过了面试，但是想要入学还需要一段时间，所以詹姆斯就带着许文馨开始选择居住的房子。
　　本来詹姆斯希望许文馨跟着他女儿一起居住，这样也更加安全，可是却被许文馨拒绝了，这可不是一个月两个月，而是好几年的时间，许文馨可不想要这样麻烦人家。
　　好在学习周边就有很多居住地，而且学校就在泰晤士河北岸，风景好，整个城区都属于富人区，所以治安情况也很不错，可是同时也意味着想要在这里买一栋房子并不是简单的事情，特别是对于许文馨而言，她和她身边的人，可是真正的人生地不熟。
　　英国毕竟是资本主义社会，有钱什么问题都能够解决，詹姆斯很快就帮许文馨找到了一处合适的别墅，虽然许文馨不喜欢这种古老的建筑，可是这个时候到处都是一样的，实在不喜欢也只能等以后重建。
　　整个别墅带着古老腐朽的气味，虽然中介说这是历史的韵味，可是除了够大之外，许文馨没觉得有其他特色。
　　因为许文馨需要在英国生活很长时间，所以詹姆斯这一段时间没有把英镑兑换成人民币，虽然许文馨的要求是把大部分外币都兑换成人民币。
　　不过也正因为如此，许文馨手上有充足的资金，而且詹姆斯知道，许文馨特别喜欢土地，找的地方只有够大，许文馨应该会满意的。
　　结果也正是这样，许文馨的确对这个地方很满意，而这里原本是属于一个贵族的，小贵族，只有骑士爵，看样子家底已经败到不卖掉房子就过不下去的地步。
　　之后詹姆斯又为许文馨招了管家，佣人，保镖是许文馨从中国带来的，想要配枪十分麻烦，不过英国的治安本身也比较好，许文馨并不觉得她需要配枪的保镖。
　　许文馨只留下了两人，詹姆斯还需要再雇佣一个英国的司机兼保镖，紧急联系人是詹姆斯的女儿，这么一来可以说是万事具备了。
　　可是接下来的问题也不少，最主要的，许文馨再怎么厉害也只有8岁，她独自住在这么一个房子里没有监护人怎么想怎么不让人放心，所以小舅强烈要求留下来却被拒绝了，许文馨并不希望有家人陪在身边，她就是为了逃离那个环境才来到英国的，所以最后詹姆斯只能请求科比把他的女儿送来英国读书。
　　因为找到了工作，所以科比已经得到了他女儿的监护权，她的女儿正好打算考取英国的大学，因为她和父亲一样，无比崇拜自己祖先所在的国家。
　　在得知自己有机会去伦敦上学的时候，科比的女儿差一点高兴疯了，因为她在中国适应的并不好，这让她觉得想要考取英国的大学已经是不可能的了。
　　科比看女儿这么高兴也只能同意了，更何况女儿和许文馨相处的也很好，跟着许文馨，女儿并不会吃什么苦头，所以他对女儿说，在英国，她不但要学习，也要工作，她的工作就是许文馨的秘书，许文馨让她做什么，她就做什么，不会的话就联系詹姆斯的女儿，许文馨走到哪里，她就必须跟到哪里。
　　科比的女儿很快就答应了，她很清楚，父亲才刚刚找到工作，现有的工资并不能让自己在英国留学，所以通过这样的方式减轻父亲的压力，她很愿意，这也是她的父亲把她当成一个成年人来看的表现，虽然她离18岁还有一年时间。
　　许文馨大方的表示，科比女儿的学杂费她全包了，这让科比感激万分。
　　科比的女儿来到英国之后，很快就通过了面试，然后就等着跟许文馨一起上学了，不过在此之前两人现在附近好好熟悉了一下环境，毕竟在家门口走丢是一件非常丢人的事情。
　　在逛街的时候，许文馨发现，自家的服装在英国卖的很好，大街小巷都可以看到自家的衣服穿在各个人群身上。
　　“我们的衣服很受年轻人的追捧，就是女装少了点，大多都是运动服或者休闲服。”詹姆斯笑着介绍道，他很骄傲，是他把许文馨的服装推向全世界，现在很多发达国家都有许文馨的服装，而且销量非常好。
　　许文馨有些默然，她一直就不怎么喜欢女装，大多都是运动服或者休闲服，除了大衣之外，她的女装真的可以说少的可怜，脑子里没这方面的知识，她也没办法。
　　“不过我们卖的儿童连体衣倒是挺受欢迎的，小孩子穿上很可爱。”
　　许文馨笑了，这种衣服在自己当时那个年代连大人都喜欢当成睡衣穿，更别提小孩子了。
　　要不是自己的服装在全世界很多国家大卖，她也不会在这么短的时间内让自己的资产翻倍，至少现在她有勇气对京城的四合院下手了。
　　时间总是过得很快，无论小舅再怎么不愿意他也必须离开了，因为他的签证快到期了，而许文馨也不希望他留在英国陪着，所以小舅只能一边走一边不甘心地让许文馨不要吝啬国际长途。
　　许文馨笑着答应了，但是做不做又是另一回事了。
　　科比的女儿叫做赛琳娜，是一个典型的拥有欧式血统的美国女孩，快要成年的她身材高挑健美，性格开朗热情，而且因为一直接受贵族教育，所以本身的气质还是十分出色的。
　　可能是因为经历过家庭变故吧，赛琳娜在热情洋溢追求自由的同时也很懂事，不像以前玩得那么疯狂，这也让詹姆斯和科比给予她很大的信任，这一次来英国陪许文馨读书，对她而言是一件改变命运的事情，是给她一个追求梦想的机会。
　　许文馨笑着对赛琳娜说：“正如你父亲说的，你来这里不仅仅只是读书，还有工作，你是我的秘书，你做事是有工资的，除了你的学费以外我还会支付给你工资，只不过因为我们都没有成年，所以我们买办法签合同，但是你等你成年之后，我想你父亲会补你一份合同的。”
　　赛琳娜有些不好意思地说道：“这样已经很好了，实际上我只能在圣保罗陪你两年的时间，然后我就要考大学了，到时候除了在家里，我就很难照顾到你了。”
　　许文馨笑了，“嗨，小姐，我是来读书的，不是来建立帮派的，我不需要人手，只是你的父亲还有詹姆斯先生不放心我的能力，所以想要让你陪着我，相信我，我比你想象的还有能力。”
　　赛琳娜笑道：“我一直很相信你，我见证过你的奇迹，能够成为你的秘书我感到很荣幸，我希望我能一直是你的秘书，那么当你成功的时候，我可以骄傲地说，我曾经帮助过你。”
　　许文馨听了哈哈大笑：“很好，赛琳娜，你会实现这个愿望的。那么你很快就会迎来你的第一个工作，赛琳娜，你在美国还有联系的朋友吗？”
　　赛琳娜惊讶地看着许文馨，点头说道：“有啊，我还有几个好朋友在美国，我们经常写信的，只是中国太远了，我怀疑下一封信我都不一定能够收到。”
　　许文馨点了点头，说道：“你让你的朋友帮我收集一些电脑软件方面的信息，无论有没有用，越新越好，我可以为此支付报酬。”
　　“你对计算机这方面感兴趣？”
　　许文馨笑道：“非常感兴趣，我甚至可以判断，未来是电子信息的时代。”
　　赛琳娜张大了嘴巴，随后兴奋地说道：“可以，没问题，我这就写信。”
　　“赛琳娜，记住什么能说，什么不能说。”许文馨笑着提醒道。
　　赛琳娜吐了吐舌头，笑道：“嘿，我才是照顾你的那个，不要把我当初笨蛋！”
　　看着赛琳娜蹦蹦跳跳地跑开了，许文馨无奈地摇了摇头，最近管家的贵族式教导让她觉得头疼，詹姆斯做事真的十分周到，自己的这位管家不但能力出众，忠心，而且还对贵族生活了如指掌。
　　虽然许文馨觉得自己无论怎么学都不可能成为一个天生的贵族，反而有种不伦不类的感觉，可是却不得不努力学习，按照管家的说法是，这样的学习可以让她更好的融入到同学之中。
　　许文馨适应的很快，没有语言的隔阂让她很快就适应了英国的生活，很悠闲，很放松，边上时不时会传来乐曲，让人心旷神怡，整个街道上也到处流露着艺术的气息，只不过许文馨觉得，自己更喜欢高楼大厦。
　　对于许文馨而言，这地方适合旅游，但是不适合生活，而实际上，这个年代大部分地区都是这样，这里还算是好的。
　　在中国读了差不多一年的高中，然后来到英国，许文馨只见到许母一次，那就是出国办手续的时候。
　　许母面对她的表情十分僵硬，看上去就像是在躲避什么洪水猛兽。
　　詹姆斯帮自己办理好了永久居住证，然后把他和许母的做法告诉给了自己，许文馨无奈的同时又只能接受，因为许母的表现就像是如果自己不接受她就要崩溃了。
　　许文馨不明白这是为什么，她已经尽全力做到她能做的一切了，为什么许母还要表现出那么受伤的样子，是自己伤害到她了吗？
　　许文馨不知道自己怎么做才是对的。
　　这段时间许文馨一静下来就会想起这些，一个人坐在花园的藤椅上显得那么没落，看上去就像是一个年迈的老人。
　　管家已经不止一次发现这样的情况，然后一次又一次故意打断这种情况，因为他觉得自己如果不阻止的话，自己的这位主人就会溺死在这样的环境中。
　　所以，许文馨再一次因为想事情迎来了自己的第二份下午茶。
　　苦笑着学着用贵族的方式喝茶，许文馨觉得，花园里少了很多运动器材，明天就让人送来！


第29章 第 29 章
　　时间过得很快，转眼就到了开学的时候，许文馨跟着校长来到自己所在的班级，穿着另自己舒适的运动服，虽然依旧打扮的有些男性化，不过考虑到她的年龄，校长并没有说什么，有时候人们对于天才的容忍度会超出你的想象。
　　当两人走进教室的时候，班里的女孩子全都有些新奇地看着许文馨，似乎并不明白校长带着一个孩子来自己班级做什么，难道是走错教室了？
　　这个时候，讲台上的老师率先说道：“好了女孩们，欢迎我们的新同学，孩子，过来介绍一下自己。”
　　老师的话让同学们都惊呆了，随即嬉笑着看着许文馨，想知道这个孩子有什么惊人的表现。
　　许文馨表现的落落大方，甜甜的笑容很容易让人心怀好感，来之前她已经调整好心态，要用全新的姿态迎接新的生活，她不希望自己的悲伤让自己永远走不出黑暗。
　　“大家好，我叫许文馨，来自中国，跟英国不同，在我的国家，姓在前，名在后，大家了解一下就可以了，可以直接叫我艾伦，为了能够让你们习惯一些，我给自己去了一个英文名。很高兴能够跟大家一起学习，来到新的国度，新的学校，这一切都让我很兴奋。虽然我的年龄比较小，不过我相信我能很好的融入你们，至少我认为我的表现不需要老师在课堂上格外照顾我。”说着许文馨还对老师低头示意了一下，引来一些笑声。
　　“不过事实是，我对这个学校，对于这个国家，都是陌生的，所以有些时候，我可能的确会出现一些笑话，如果这个时候可以有人提醒我一下，我会非常感谢，谢谢大家。”
　　许文馨的表现迎来了热烈的掌声，看到这个情况，校长也放心了，笑着离开了，而老师让许文馨去找个位置坐下的时候，很多女孩对她发出了邀请，不过她还是选择了前排的座位，毕竟她的个子太小了，坐在后面根本看不见讲台。
　　老师看到学生的目光都被许文馨吸引了，只能无奈地拍了拍手掌希望引起其他人的注意。
　　“好了孩子们，艾伦不会逃跑的，你们还有很长时间接触她，现在让我们把注意力放到讲台上来。对了，艾伦，我是莉莎老师，以后有什么事情可以直接来找我。”
　　艾伦笑着答应了。
　　莉莎老师教的是数学，对于许文馨而言，她讲的内容就像1+1那么简单，这节课实际上艾伦学的是英语，正好给她一个适应英过老师上课的时间。
　　下课之后，许文馨一下子就被女孩子们围住了，所有人都显得很热情，或者说她们只是把许文馨当成了一个巨大的洋娃娃，如果不是许文馨拒绝了的话，她现在已经被抱在怀里了。
　　一开始同学们七嘴八舌地，之后才后知后觉的反应过来，自己可能说的太快了，不知道许文馨听懂没有。
　　可是许文馨应对自如的表现让所有的错误的觉得这就是一个在英国出生的小孩，她的伦敦腔非常舒服而且标准，语言风趣就是有一些不明白口语中出现的一些梗或者说一些流行用语。
　　在同学们解释之后，许文馨很快就理解了其中的意思，还时不时用中文引用两句话，让同学们也觉得很有意思，纷纷表示要跟许文馨学习中文，许文馨对此也很高兴。
　　在英国上课让许文馨觉得很有意思，因为在国内她已经学了很多了，大部分课程她都已经学会了，而在英国，她学习的内容完全是不一样的，这让许文馨有了真正开始上课学习的感觉，而且周围的同学学习的内容都是一样的，她没有被区别对待，这种感觉很好。
　　可是许文馨也并不后悔自己当初的选择，与其浪费时间，多学一点东西总是没错的。
　　国外的课程比国内要少的多，比起学习，国外对其他方面也十分重视，午休的时候，许文馨被一群女孩子拥护着来到了草坪，就像是野炊一样，同学们很自然地拿出餐布铺在地上，然后三五成群地坐在一起享用午餐。
　　许文馨自己也带了一份，不过她实在受不了英国的饮食文化，所以她带的是厨师在她的指导下研究出来的蛋包饭。
　　厨师是一个法国人，是许文馨实在受不了英国饮食之后让人从法国雇来的，主要是许文馨还是想要适应西餐。
　　可是同时，许文馨也怀念中餐的味道，所以总会跟厨师讨论一下中国的饮食，这让厨师很感兴趣，虽然管家对此时常感到郁闷，不过显然，家里其他人还是很欢迎的，因为他们做出来的实验品总可以让其他人大饱口福。
　　“哇哦，这是什么艾伦？”可怜的英国孩子们从来没有见过这样的食物，她们的饭盒里总是放着各种各样的三明治。
　　“鸡蛋？”
　　“艾伦，你中午就吃这么大一份鸡蛋吗？”
　　许文馨的饭盒是保温的，拿出来的时候还冒着热气，许文馨笑嘻嘻的用勺子切开了蛋皮，露出了里面的炒饭，这一下其他人就更加新奇了。
　　“这是什么？看山去很好吃的样子。”
　　“好香啊。”
　　许文馨大方的把自己的蛋包饭让了出去，其他人也把自己的午餐拿出来分享，好在许文馨让厨师做了一个特别大的，否则许文馨很怀疑够不够分，实际上现在也不怎么够。
　　不过这里到底是淑女的摇篮，所有人吃饭还是很斯文的，一人只是小小的尝试了一口，虽然那美妙的味道很快就侵蚀了她们的味蕾，但是所有人都很努力的克制住了，可是即便是这样，许文馨的午餐也全部消失了。
　　这让所有人都很不好意思，纷纷拿出自己的午餐和许文馨分享，不过许文馨显然没有这么大的胃口，几口就把自己喂饱了。
　　吃完午饭之后，同学们就拉着许文馨就逛校园，一个个充当着小导游的身份，在面对其他人好奇的目光的时候，这些人总是骄傲地做着介绍，很快许文馨就成为了学校的风云人物。
　　“文馨，你怎么在这儿？我找了你半天了。”赛琳娜大大咧咧地跑到了许文馨面前。
　　“我一下课就去找你了，可是我没有找到。”
　　许文馨笑着说：“不好意思，赛琳娜，我想以后午休你都很难找到我了，我很受欢迎，你可能需要提前预约。”
　　许文馨的话让赛琳娜很无语，“我已经预约了很久了。”
　　许文馨的同学笑嘻嘻地问道：“艾伦，她是谁，你的熟人？”
　　许文馨还没有开口，赛琳娜就笑着说道：“我是她的秘书。”
　　其他人惊奇地看着许文馨说道：“天啊，艾伦，你居然有秘书！”
　　许文馨翻了一个白眼，说道：“是的，同时也是我的保姆，显然，我的家人和你们一样不放心我。”
　　许文馨的话让一帮女孩子哈哈大笑，不知道为什么，这个小家伙无奈的样子特别搞笑。
　　一天的课程结束的很早，接下来就是社团时间，同学们都很热情地邀请许文馨去参加自己的社团，许文馨则无奈地表示她需要等自己的秘书，并且保证她等一会儿会一个一个地看过去。
　　女孩们嬉笑着揉了揉许文馨的脑袋，然后就分散开去了各自的社团，没一会儿赛琳娜就气喘吁吁地跑到了许文馨的面前。
　　“赛琳娜，你还需要去参观社团吗？我觉得你每天都在练跑步，这样的运动量已经够了。”
　　赛琳娜气鼓鼓地说道：“嘿，你不要小看我，我的体能可是很好的！”
　　许文馨翻了一个白眼，摇了摇头就向前走去，赛琳娜连忙快步跟上。
　　两人就像散步一样，参观了各种社团，不得不说，这里的校园生活有趣多了，碰上许文馨的同学的时候，还会受到非常热烈的欢迎，让许文馨受宠若惊。
　　虽然许文馨对很多都有些感兴趣，但是并没有那么浓厚，她喜欢锻炼身体，平时在家里的运动也足够了，再去参加运动社团把自己弄得大汗淋漓的，许文馨觉得完全没有必要，不过一些技巧性运动掌握了也挺不错的，比如说网球之类的。
　　至于科学性的社团许文馨也不是很感兴趣，对于她来说，上课的那些内容就足够了，她从来没有想过要成为一个学者或者说科学家，更何况那里的人也看不上许文馨，觉得她太小了，却不知道她是一个隐藏的学霸。
　　等到了文艺社团之后，许文馨才稍微有些感兴趣了，这些社团都很大，除了学生以外还有老师辅导，看上去挺像样的，而且许文馨还听说学校经常组织学生参加各种活动，许文馨本身就打算利用脑海里的歌曲赚一笔钱的，现在正是唱片的黄金时代，等信息化时代来临之后，再想用唱片赚钱就有些困难了，盗版太多。
　　两人正在闲逛着，许文馨突然被一阵熟悉的音乐吸引了，跟着声音，许文馨来到了一个音乐教室，里面有很多人，很多乐器。
　　一个老师正在说着什么，看到许文馨两人走来很高兴地说道：“你们是新生吗？这里是现代音乐活动室，你们对我们的社团感兴趣？”
　　赛琳娜看向许文馨，许文馨笑道：“你好老师，我们是被音乐的声音吸引来的，你们是在练习AS LONG AS YOU LOVE ME吗？”
　　老师笑道：“是的，这首歌现在很受欢迎，你想要来试一试吗？”
　　许文馨笑着答应了，其他人也围在一边好奇地观望着。
　　当伴奏响起的时候，许文馨一开口就把所有人镇住了，赛琳娜一直知道许文馨的声音很好听，但是她从来没有听过许文馨这样唱歌。
　　许文馨和赛琳娜进门的时候忘记关门了，这让声音流露到了外面，引起了一些人的不满，当她们走到门口想要投诉的时候，却被许文馨的声音迷住了，渐渐的，人越来越多，连老师也被吸引了过来。
　　等一首歌结束之后，许文馨吓了一跳，她刚才唱的很投入，把眼睛闭上了，现在才发现教室内外人山人海的全都是人。
　　一首歌结束之后，所有人都给予了许文馨热烈的掌声，一些老师更是两眼放光的围了上来。
　　“天啊，你的声音实在太美妙了，这是一定是天使的声音。”
　　“同学，你叫什么名字，哪个班的？你愿意来歌剧院社团吗？”
　　“天啊，你们不能这样，这孩子对现代音乐感兴趣。”
　　“同学，来我们合唱团吧，你会成为首席！”
　　“哦，你们不能这样，这孩子是我先找到的，你们不能就这样当着我的面抢人。”
　　看到这么杂乱的环境，许文馨张了张嘴却一句话都说不出来，只能看向赛琳娜。
　　可怜的赛琳娜也是第一次看到这种情况，楞在原地不知道该怎么处理。
　　许文馨摇了摇头，还是要多锻炼啊，连这种情况都应付不了的秘书拿来做什么！
　　很快，这次争吵就闹到校长室去了，校长听得头疼，开始以为许文馨闯祸了，可是后来才明白是许文馨太优秀了，可是有必要闹到自己这里来吗？
　　校长无奈地看着许文馨说道：“孩子，你想要去哪个社团？”
　　还没等现代音乐指导老师开心，其他老师顿时说道：“校长，这样可不行。”
　　“就是啊，校长，这孩子还这么小，她懂得什么，我们不能让她浪费自己的天赋。”
　　“校长，我们应该帮助年幼的孩子挖掘自己的天赋，而不是放任她浪费属于她的财富。”
　　“你们是什么意思，你们是说我会浪费这孩子的天赋嘛？”
　　眼看一群人又要吵起来，校长不得不严肃地制止了她们，然后说道：“好了，这样吧，艾伦，你能再为我们表演一次吗？”
　　校长很好奇，许文馨到底好到什么程度，让几个老师闹成现在这个样子。
　　许文馨耸了耸肩膀说道：“当然，反正我也没事。”
　　一群人又回到了活动室，这一次，所有人都接到了消息，全都跑来好奇地看着，眼看人越来越多，校长不得不让她们把表演的地方改到了剧场，至少这里的舞台够大。
　　当所有事情都准备好了之后，许文馨再一次唱起了这首从上辈子就一直喜欢到现在的歌。
　　而所有人都一下子被许文馨的声音吸引住了，连校长都一脸不可思议地看着许文馨，她现在明白为什么这些老师吵得这么厉害了，这就是一颗闪闪发亮的明日之星啊！
　　随即，校长马上就欣喜若狂，天哪，她这是发现了一颗钻石啊！


第30章 第 30 章
　　许文馨和一群老师一起待在校长室里，校长好不容易平静了心情之后，问道：“艾伦，你想要去哪个社团？”
　　其他老师刚想开口，就被校长打断了，他们不了解，校长可是很清楚，自己面前的是一个小天才，她可是在8岁的时候就已经学完了中国高中的课程，所以校长必须尊重她的意愿。
　　“现代音乐社团。”
　　现代音乐社团的老师差一点直接跳起来，脸上的笑容止都止不住，而其他老师则表现的很沮丧。
　　校长笑着说道：“艾伦，我很尊重你的想法，不过是这样的，你可以加入现代音乐社团，这是毋庸置疑的，不过有一个慈善晚会邀请我们学校的合唱团去演出，如果足够出色的话，我们甚至可能会被邀请去参加女王的宴会，这是非常好的一个机会，我希望你能够参加。”
　　现代音乐社团的老师脸色就变了，她自然不希望这样的事情发生，要是许文馨觉得合唱团比她的社团更厉害的话，那她这边不就完蛋了，这只是学生社团而已，完全可以换着来。
　　这下轮到合唱团的老师开心了，这个机会可是很少见的，是她多年的努力让合唱团走到今天这个地步，如果没有一定的能力，怎么也轮不到自己学校。
　　许文馨想了想说道：“请问我们要参加的是一个什么慈善晚会？”
　　校长有些惊讶许文馨会问这个问题，不过还是说道：“是一个关于和平方面的慈善晚会，里面有很多政客和富豪，甚至还有贵族。”
　　许文馨点了点头，想了想然后说道：“你们选好歌曲了吗？”
　　合唱老师连忙说道：“当然，我们甚至已经排练了很久了。”
　　许文馨了然地点了点头，说道：“那么一定是一首脍炙人口的老歌喽？”
　　合唱老师愣了，说道：“是的。”
　　校长看出了点什么，说道：“艾伦，你想要唱其他歌吗？”
　　许文馨点了点头，说道：“我有一首很适合的歌，但是需要现代音乐社团和合唱团一起努力。”
　　几个老师的眉头都皱了起来，他们并不喜欢这个安排，特别是合唱老师，她已经排练了很久，不希望这个时候换歌曲。
　　校长并没有直接否决，而是说道：“这样吧，艾伦，明天你把歌曲拿来，我们大家一起看一下怎么样？”
　　许文馨点了点头，然后就离开了。
　　其他人不解地看着校长。
　　“校长，你为什么要这么说？我们的歌曲都已经定好了的。”
　　校长笑着安抚道：“我明白，我很清楚，我也没说什么，我只是让她拿来看一看。同事们，我们是老师，我们应该鼓励同学们的创造性和热情，我不会轻易地做什么决定，我只是想要给这个孩子一个机会，看看她还有什么令人惊奇的地方，所以，各位，多一点耐心，反正明天就有结果了不是吗？”
　　校长的话让所有人都冷静了下来，不再多说什么。
　　回到别墅之后，许文馨查看着手里的资料，当初她就学习了编曲，一些耳熟能详的好歌都被许文馨写好了放了起来，有一些比较老的歌许文馨记不清具体年份，所以让詹姆斯先申请了国际专利，现在她终于可以拿出来了。
　　赛琳娜并不知道这些事情，虽然好奇但也不会多问。
　　第二天，许文馨的事情已经传遍了整个教室，同学们表示出了浓厚的好奇心，许文馨也再一次成为了校园的风云人物，短短两天就有这么大的名气，是好事，也是坏事，至少许文馨从一些人的身上感受到了敌意，不过这种感觉并不强烈，只能说小女孩的嫉妒心作祟吧。
　　到了社团活动课时间，许文馨再一次来到了校长室，合唱社团以及现代音乐社团的指导老师已经坐在那里等她了。
　　许文馨笑着把曲谱教给了校长，校长仔细看了一下，虽然不太懂音乐方面的东西，但是歌词还是很明白的，不得不说，这个歌词很适合慈善舞会的主体。
　　随后，校长就把曲谱教给了两个老师，两个老师一开始还不怎么在意，等仔细看了一下曲谱之后，两人的神情明显认真起来了，甚至还用口哼出了旋律，半晌之后，两人都震惊了。
　　“艾伦，这个曲子是谁写的？”
　　许文馨笑着说道：“是我。”
　　所有人都震惊地看着许文馨，然后严肃地说道：“这可不是开玩笑，艾伦。”
　　“真的是我，我有专利证明。”
　　这一下所有人都震惊了，随即，合唱老师艰难地说道：“艾伦，这首歌很好，非常好，可是这首歌大部分都是单唱，只有副歌部分需要合唱，这跟合唱的曲目相差有些大。而且我们还有一个月就要演出了，这个时候改曲子。”
　　所有人都听出了里面的不情愿，许文馨笑着说道：“老师，我想问一下，我们学校的合唱团算得上顶尖的那一批人吗？”
　　老师张了张嘴，最后还是沮丧地摇了摇头，“不算！”
　　“那么老师，我们学校的合唱团在这样的选拔中，成功的几率是多少？”
　　老师无奈地说道：“很低，非常低。”
　　“那么老师，是不是其他合唱团也是唱差不多的曲目？”
　　这一下老师没那么快回答了，想了想之后，才说道：“差不多，大部分都是那么几个歌曲，我几乎能够猜到，但是有些学校，比如说专门的音乐学院，他们有些时候会出现一些新的曲目，不过这种情况很少，好的歌曲毕竟不多，而且很少有人会冒这样的风险。”
　　许文馨点了点头，然后继续说道：“是的，老师，他们很少愿意冒风险，特别是当胜利实际上离他们并不远的时候。但是我们不一样，可以说我们几乎没有成功的可能，因此我们需要给人一种耳目一新的感觉。当所有人都习惯了这些歌曲的存在，当所有人对合唱已经不抱有什么期待的时候，我们为他们带来一次冲击，这样我们成功的可能性不就提高了吗？”
　　老师点了点头，但是随即又摇头，说道：“也有可能会彻底失败！”
　　“可是我们已经无限接近于零了啊，再失败又能失败到哪里去？”
　　几个老师和校长都愣住了，是的，再失败又能失败到哪里去呢？想到自己学校已经很久没有突破过了，这是一个机会，成功的话一飞冲天，失败的话，只不过是多一个失败的记录，这并没有什么。
　　看几人已经有些心动了，许文馨继续说道：“我可以先为你们演唱一遍。”
　　几个老师互相看了一眼，然后点了点头。
　　许文馨闭上眼睛清唱了一遍之后，几个老师更加心动了，许文馨说道：“这首歌有现代音乐的因素，如果再加上管弦乐以及合唱团的话会更加震撼人心。”
　　许文馨还没有说完，校长就直接说道：“就这么办了！你们几个社团通力合作，我要看到成果，另外，所有学生都要通知到位，必须保密！我要给慈善晚会的嘉宾们一个特大惊喜！”
　　校长都开口了，几个老师也只能照办，最主要的是，他们也没觉得有多么不能接受，这首歌如果弄好了，绝对会让所有人耳目一新。
　　当几个社团的学生接到通知的时候都是茫然的，他们不明白为什么会发生这样的事情，为什么需要保密，可是老师的话还是很有威慑力的，特别是当他们知道这是校长的命令的时候。
　　合唱团是崩溃的，她们得知自己练了很久的歌曲要全部放弃，而是选用一首新歌，她们差一点直接崩溃。
　　特别是他们发现自己的歌词实际上就是那么重复的两句，虽然曲子听上去是挺好听的，可是自己就那么两句话啊，而且为了保密，她们居然都搞不清楚完整的曲子是什么样子的。
　　这样合唱团的很多人不满，甚至吵闹了起来。
　　老师耐心的安抚她们，耐心的解释，最后表示，一旦成功了，她们就可以一曲成名，这个诱惑最终让她们沉默了。
　　她们很清楚，自己的合唱团虽然有一点名气，可是并没有那么有名，她们之中能够成功的，永远都只是那么一两个，剩下的人就只能泯灭与众人之中。
　　谁不想出名？谁不想成为巨星？可实际上她们成功的可能性实在太低太低。
　　老师说的这么具有诱惑性，她们也不可能无动于衷，除了首席之外，其他人都同意了。
　　“苏菲，这是一次很好的机会，你不应该放弃。”老师耐心地劝说着。
　　作为原来的首席，苏菲哄着眼眶，倔强地摇头，“不，我绝不给人充当配角！如果不能成为首席，那么我退出合唱团。”
　　老师急忙劝解道：“苏菲，只是这么一次而已，各个社团通力合作，这是一个全校一起努力的活动，等这一次结束之后，你依旧是我们的首席。你很有天赋，苏菲，你不能因为一次就放弃了。”
　　苏菲倔强地摇头，然后哭着离开了，老师只能无奈地叹了一口气，然后把情况报告给了校长，因为苏菲除了出色以外，还是一个小校董的孩子，老师担心会出现一些麻烦。
　　校长在得知情况之后，霸气地表示没什么问题，说到底，只是一个小校董，她身后有很多校董的支持，这个人根本没办法撼动自己的地位。
　　不过校长还是再三强调，一定要做好这次工作，虽然不是什么大麻烦，但是如果这次失败了，小麻烦还是有一些的，成功了，那么自然就什么麻烦都没有了。
　　实际上校长也不想要这样冒险，可是今年是她最后的机会了，她执校的这些年学校并没有太突出的作为，只能守成不能创新，这让支持她的一些校董已经有些动摇了，如果今年再没办法有所突破，明年她可能就要换一个工作了，这一次演出是她最好的机会，所以她必须要试一试。
　　果然，苏菲回家之后就对着父母哭诉，她当然知道许文馨的存在，也知道她的歌声很好听，实际上当时她听到的时候就觉得许文馨很有可能会抢走自己首席的位子。
　　当顾问老师和其他几个老师相互争夺许文馨的时候，她就觉得很不妙了，不过让她高兴的是，许文馨最后选择了现代音乐社团，这么一来她们之间就没有什么竞争关系了。
　　可是仅仅只是一个晚上，上帝就跟她开了一个巨大的玩笑，这一次慈善演出她已经做好了充足的准备，她等了很久才等到这个机会，结果现在老师不但要换曲目，还要把她也换掉。
　　她是首席，一直以来都是她领唱的，她才不愿意去充当一个背景墙，等她站回了合唱团里面，还有多少人能够注意到她，这跟她想要的完全不一样！
　　苏菲知道，如果错过了这次机会，那么下一次就不知道是什么时候了，她可能永远都没有办法出名了，所以她唯一的依靠就是她的父亲，毕竟他可是校董之一，而且也有很多朋友。
　　在诉说中，苏菲歪曲了许文馨的形象，说老师们为了更加特别显眼一些，选择了一个刚刚从中国来的小女孩，换了曲目不说还抢走了自己首席的位子，至于歌曲，也不知道是从什么地方弄来的，从来没有听过，反复就那么两句，自己提出了质疑却不被老师接受。
　　在苏菲的诉说中，她是一个不畏强权的化身，而老师们和学校却为了政治目的牺牲了她。
　　苏菲的父母听了之后自然很生气，她的父亲立刻打电话给校长，要求校长给他一个解释，因为获得了错误的信息，他的语气很不好。
　　校长听了自然也很生气，她自己的家族本身也是董事会成员之一，她的背后也有很多人支持，一个小小的校董居然用这样的语气跟自己说话，校长的语气自然也很不好。
　　苏菲的父亲在发现校长语气不好的时候就发现不对了，苏菲的地位并不比他低，可是话已经说出口了，出于颜面他也不可能在这个时候低头，两个人大吵了一架，然后不欢而散。
　　之后苏菲的父亲就开始练习其他校董，打算一起向校长施压，而校长也把事情告诉给了自己的家族，原本只是一件很小的事情，却因为口气不对而变成了双方的大战。
　　苏菲父亲的朋友在了解事情的经过之后，委婉地拒绝了他的要求，并且劝说他跟校长道歉，倒不是他真的觉得苏菲的父亲在这件事情上做错了什么，而是觉得他小题大做了，更何况这件事情在他们看来并不完全是一件坏事。
　　校长独断专行，万一这一次出了什么差错，他们就可以名正言顺地把对方赶下台，如果成功了他们坐享其成也不错。
　　在那些人看来，苏菲的父亲太不懂得顾全大局了，心里都十分失望，认为为了一点小钱把这样的人拉进自己的队伍，并不是一件合适的选择。
　　苏菲的父亲听出了自己背后大佬的不满，内心也十分紧张，他本身一直都不算是一个很厉害的商人，只是在他父亲去世之后继承了父亲的生意和人脉。
　　这些年他非常艰辛地想要保住这些东西，可是越来越感觉到力不从心，因此才会花钱成为了一个小校董，因为那个大佬需要一个联盟，而他也需要一个社会地位。
　　可是今天的事情显然自己办砸了，在妻女面前他努力维持着自己当家人的尊严，告诉苏菲，先让她们得意一段时间，等她们失败了，连校长也要滚蛋！
　　听了父亲的话，苏菲十分失望，她原本是希望通过这样重新获得首席的位子的，结果却变成了现在这个样子，无论事后怎么样，她都失去了这次成功的机会。
　　可是她无论怎么哭泣哀求，她的父亲都没有办法满足她了，她的母亲除了安慰她之外也没有任何办法，这让苏菲除了在内心谩骂之外没有任何方法。


第31章 第 31 章
　　虽然知道自己没办法再继续做首席了，不过苏菲却没打算让许文馨一帆风顺地抢走属于她的机会，第二天，苏菲就找到了自己的两个小跟班，让她们把演出的歌曲透露出来，校长不是要保密嘛，苏菲打算直接把歌曲公布出来，如果没有注册专利的话，她还可以让父亲动一点手脚。
　　苏菲冷笑不已，想到自己要是抢到了专利权，那事情就有的玩了。
　　“爱莎，梅里亚，你们想好没有，就这么简单的一件事情，你们需要考虑这么久？”
　　爱莎和梅里亚对视一眼之后，都看到了双方眼里的无奈。在学校，讲究的就是一个人脉，每一个团体的成员成分，会决定着这个团体在学校的地位。
　　苏菲的父亲是校董，虽然只是一个小校董，可是在其他董事的孩子都没在这个学校读书的情况下，苏菲的团体还是很有地位的。
　　爱莎和梅里亚就是在这种情况下成为了苏菲的小跟班，她们也不愿意，可是跟着苏菲在一起的小团体中，她们两个的家庭情况是最差的，为了能够混入上层阶级，她们不得不服从一些命令。
　　可是现在情况不一样了，两人很清楚，苏菲昨天晚上回家肯定在家里闹过了，可是她今天却依旧没有抢回首席的位子，这说明她父亲斗不过校长。
　　现在她要自己两人违抗校长的命令，那么等校长处罚她们的时候，苏菲就帮不上任何忙。
　　无论谁做首席，可以说都没有她们两个什么事，可万一要是成功了，她们至少还有那么一丝丝的可能性。
　　昨天她们两个已经知道歌曲了，很好听，她们觉得比原先的歌曲成功率高多了，毕竟那首歌都快要唱烂了，无论多好的歌，你如果次次都用，每一所学校都用，早晚都会审美疲劳，这一点两人深有体会，唱歌唱到吐经历过没有？
　　正是因为这样，两人不太愿意帮苏菲这个忙，但是又不太愿意得罪苏菲。
　　想了半天之后，爱莎犹豫着说道：“我们现在手上只有自己的副歌部分歌词，整首歌的没有。”
　　苏菲笑着说道：“这有什么大不了的，你们偷偷把练习的曲子录下来不就行了。”
　　爱莎和梅里亚顿时大惊失色，她们没想到苏菲居然想让她们这么做。
　　“不，不行的，老师看管的很严格的，我们现在都是封闭式训练，老师甚至不许我们回家练习，万一被发现了，我们会被校长开除的。”梅里亚惊恐地说道，她是真的快要哭了，她家就是一个小工坊，她父亲废了很大的力气才让自己来圣保罗上学的，万一被开除了，她会被父亲打死的。
　　苏菲皱了皱眉头，不悦地说道：“怕什么，不是还有我嘛。”
　　看到苏菲这个表现，爱莎也不满了，直接说道：“你少骗我们，你父亲要是能够比校长厉害，你现在就还是首席。可是你现在却在找我们干这种见不得人的事，说到底还不是你父亲斗不过校长，万一我们被发现了，你怎么可能救得了我们！”
　　看到爱莎这么不给面子的，把话全说出来了，苏菲气道：“你们可是想好了！你们要是不做的话，以后就滚出我的团队！”
　　爱莎赌气地说道：“离开就离开！就算在你的团队中，我们也就是打杂的，你和你那些朋友，什么时候把我们放在眼里过！团队的女孩子又不是只有我们两个，你把我们叫来，不就是因为我们最好欺负嘛！”
　　说完，爱莎也不等苏菲再说些什么，反正都是一些气急败坏的胡言乱语，拿上梅里亚就离开了。
　　听到苏菲在身后放着狠话，梅里亚直接就哭了，“爱莎，要，要是以后，她们欺负我们怎么办？”
　　爱莎也有些不安，虽然她比梅里亚胆子要大一些，可是到底底气不足，“别哭了，我们把事情告诉老师，这样，以后她们也不敢做得太过分，而且我们这也算立功了，说不定还能得到什么好处呢！”
　　梅里亚抹着眼泪点头，她也不是很懂，她本身就胆小，迫于无奈加入了苏菲的团体，可是跟她合得来的，也就只有爱莎，两人一直抱团取暖，其实在学校，她有爱莎就够了，她就是害怕苏菲她们。
　　爱莎拿着梅里亚，把苏菲的事情全都告诉给了合唱团的指导老师，果然引起了老师的重视，随后合唱团的指导老师又把其他合作社团的老师叫上，一起去了校长室。
　　了解情况之后，所有人都很生气。
　　“校长，这样的人就应该直接开除！”
　　“就是啊，校长，我没想到苏菲居然会是这样的人，这真是我们学校的耻辱！”
　　“这样的害群之马留在学校内部，简直就是毒瘤！”
　　校长皱着眉头安抚了几个老师之后，说道：“这件事情我心里有数，你们再去班里强调一下，我先打几个电话。”
　　几个老师点了点头，明白校长这是要动手了，不管怎么样，能够给苏菲一个教训就行了，这些天她们都在排练，很清楚这一次说不定真的可以一飞冲天，这样一个千载难逢的机会要是被破坏了，她们非活活气死不可！
　　校长直接把电话打给了自己身后的大佬，得到肯定的答复之后，校长就把电话打给了苏菲的父亲。
　　原本苏菲的父亲还以为是校长想通了，想着自己是不是也应该软化一下态度，结果却被校长吓了一跳，他没想到苏菲会这么做，什么都没有达成，还打草惊蛇了，哪怕没打电话，他都知道他背后的大佬有多么气急败坏，好好的一次机会，就这么暴露了？
　　“鉴于苏菲同学这样的表现，基于你到底是我们学校的董事，我给你两个选择，第一，苏菲转校，这件事情我们就当没发生过，第二，直接记入档案，给她一次记过处分，你可以自己做选择。”校长霸气地说完之后，就挂了电话，全然不顾苏菲父亲的态度。
　　即便心里气得要死，可是苏菲的父亲也没办法有其他选择，只能让秘书去给苏菲办转学手续，这件事情要死记入档案的话，他们父女以后就没脸见人了。
　　龌龊事不是没人做，但是有几个要脸的人会光明正大的做？
　　当天晚上，苏菲家里就传来了撕心裂肺的哭声，而学校参与活动的人也明白苏菲为什么会突然转学了，这么一来大家都更加谨慎了，毕竟连苏菲都相当于开除了，更何况她们这些人。
　　许文馨对此倒是无所谓，反正她手续齐全，根本不怕有人使坏，就算提前暴露了歌曲，对她也没有任何影响，说不定还能弄一笔版权费，顺便让某些人名誉扫地。
　　她现在每天生活很规律，每一天上完课之后跟社团的人一起练习，放学了和赛琳娜一起沿着泰晤士河散步，这种感觉很好，可以让她时不时发作的抑郁症得到一个很好的缓冲。
　　赛琳娜对于这件事可以说是深恶痛绝，因为每一次在这里散步回家的时候，赛琳娜都觉得许文馨好像变了一个人一样，就像是她有时候在花园的那个样子，整个人看上去死气沉沉的，仿佛独自一个人活在另一个世界，而且不允许其他人进入。
　　每次这个时候，赛琳娜都被要求必须离许文馨五米远，其他保镖更是被扔到十米以外去了，这让所有人都非常紧张，因为在这么远的距离里，谁也不敢保证许文馨的安全。
　　今天的运气不是很好，或者说在伦敦这样的运气时不时就会碰到，许文馨还没走多远，天上就下起了雨，这是许文馨最不喜欢的，她讨厌潮湿的环境。
　　赛琳娜快步上前给许文馨撑伞，而许文馨却注意到了前面一个年级很大的老大爷，于是连忙快步上前，给老大爷撑起伞。
　　“我不是说过不要接近我吗？”老大爷不满地说着，声音很低沉，给人感觉很不舒服。
　　许文馨平静地说道：“尊敬的先生，您也许已经注意到了，现在的天气并不怎么美好，如果您不打伞的话，我不认为您的身体可以接受大雨的洗礼。”
　　老大爷似乎这才发现许文馨的存在，眯着眼睛，严肃地打量着许文馨，最后盯着许文馨的眼睛不动。
　　许文馨毫不在意地跟老大爷对视着，只是觉得这个老大爷地眼神跟自己很像。
　　这个时候，又一群人围了上来，许文馨看了看，一些是不认识的，一些是自己的保镖。
　　那群不认识的人里面，走出一个男人，恭敬地站在老大爷的面前，许文馨见状就明白，对方应该是老大爷的保镖，于是说道：“看样子我有些多管闲事了，您有很多守护者，那么我就不打搅您了。”说着，许文馨对自己的保镖说道：“好了，没什么事情，我们走吧，今天不散步了。”
　　等许文馨一行人离开之后，老大爷才低沉地说道：“她是什么人？”
　　旁边的一个男人一边给老大爷撑伞，一边恭敬地说道：“是圣保罗女校的学生，上学的时候，每一天都会在这里散步，之前也看到过好几次。”
　　“确定不是因为我才来的？”
　　“不是，对方才来英国几个月，平时也不怎么出门，家里多半都是从中国带来的人手，身边的小秘书都是美国人，对您应该不是很了解。”
　　老人点了点头，说道：“应该是完全不认识吧。就这样吧，以后也不要提起我的身份。”
　　男人点了点头，不再说话，看着滂湃的大雨，老人叹了一口气说道：“算了吧，我们也离开吧。”
　　一群人随后消失在雨幕。
　　这件事并没有放在许文馨的心里，同样也不会进入老者的心里，两人依旧时不时在河边散步，偶尔遇见也就是对视一眼，然后互相离去，秉着陌生人的相处模式，擦肩而过。
　　很快就到了宴会当晚，前两天学校整合了参加的社团进行了团练，效果让所有人都感到震惊，连许文馨都没想到会有这样的效果，只能说专业的就是专业的，一群人努力之后，这首歌更加有气势了。
　　当天晚上，参加宴会演出的学校并不只有圣保罗一个，但看得出应该是老竞争对手了，因为几个老师之间的对话火药味很浓，而且看上去很熟悉。
　　一番交流之后，合唱团的老师对许文馨说道：“真见鬼，今天查看了一下场地才反应舞台根本不适合太大型的表演，排练了那么久，结果只能使用简化版的。要不然绝对要让这些人开开眼界，居然敢瞧不起我们！”
　　许文馨笑道：“有什么关系？正好把底子先藏起来，等女王宴会的时候再来一次一鸣惊人，总不能一口气把手里的牌全都打光吧。”
　　老师笑着摸了摸许文馨的脑袋说道：“是的，我们要把底牌留到女王宴会，让所有人大吃一惊！”
　　外面虽然在举办宴会，但是表演的人是不能够参加宴会的，好在所有人都是吃完晚饭再来的，加上场地有限，基本上表演完老师就会带着同学们全都离开，但是大部分都会留下一个带队老师看一看其他学校的成果。
　　其实本来女王宴会的演出人选应该通过更加正式的比赛来确定，但是这几年的合唱团比赛都没办法让人很满意，想着离宴会还有一段时间，女王才会说了句其他重要宴会上，如果有合适的合唱团，到时候也可以推荐上来，所以才有了争先恐后参加宴会表演的情况，否则这种宴会哪里轮得到学校的合唱团。
　　宴会中的人也不是那种专业评委，对于合唱团的演出也丝毫不在意，对他们而言，只要宴会的时候有一点响声，让宴会更加热闹就可以了，而对于宴会的主人而言，能够不花钱还可以给各个学校卖人情，这样的买卖不做白不做。
　　终于轮到圣保罗女校了，在换人的时候，宴会的客人们丝毫不在意，反正就是耳朵里多一点声音，他们也不是为了听音乐而来到宴会的。
　　这个时候，时间已经有些晚了，实际上再过一会儿，演出差不多就结束了，因为这些人来宴会可是有目的性的，不是喝喝玩玩就结束了。
　　看着下面热闹的人群，许文馨无奈苦笑，她不怀疑自己的实力，但是怀疑这些人的能力，这样的宴会，真的能够让自己得到参加女王宴会的机会？
　　下面的人各顾各的聊天，每个人都做着自己的事情，根本不在乎表演者的想法，许文馨突然觉得，把这首歌拿出来，在这个场合真的是浪费了。
　　当音乐响起的时候，许文馨闭上眼睛，开始了自己的演唱，无论如何，她都必须做好自己的事情，至于其他人怎么想，她已经顾不得那么多了。
　　当许文馨清脆而低迷的声音响起的时候，率先听到声音的人都愣住了，随即人们不由自主地开始安静下来，惊讶这么美妙的声音，随后，人们又开始震撼于这首从未听过的歌。
　　“In my dream,
　　children sing a song of love for every boy and girl .
　　The sky is blue and fields are green and laughter is the language of the
　　world.
　　Then I wake and all I see is a world full of people in need.
　　”
　　许文馨不相信，在2002年震撼英国的歌曲，在这个时候就不行，更何况，许文馨也不认为，经过改造之后，自己的嗓音会比不上迪克兰.加尔布雷斯，至于剽窃，谁让这孩子出生晚了几年，更何况她也不会太过分，人家本身天赋就很好，没有这首歌还可以唱其他的，是金子总会发光的，她也没打算逮着一个人撸秃了，只不过身为中国人，她只记得最有名的几首，或者说她喜欢听的几首而已，怪只怪这首歌太有名了，而且太好听了，许文馨当初几乎从小听到大。
　　当合唱部分响起之后，这首歌所带来的震撼就更加强大了，许文馨虽然没有睁开眼睛看，但是也可以察觉到宴会的大厅正在安静下来，到最后，她只能听到自己和同伴的声音了。
　　偶尔睁开眼睛的时候，许文馨也可以看到她眼前的人们被自己的歌声吸引的样子，只不过这个时候，她的脑海里全是歌，哪怕她并没有打算成为一个全职歌手，但是她也会做好每一件她正在做的事情，哪怕仅仅只是唱歌。
　　一首歌结束，许文馨和她的伙伴们得到了热烈的掌声，她甚至可以看到人们脸上疯狂的表情，很庆幸，看样子，她是成功了。


第32章 第 32 章
　　许文馨一群人在热烈的掌声下离场，带队老师兴奋地差一点没有跳起来，她又不是没有看到先前这些宾客的反应，那个时候连她都心凉了，因为显然没有人在意演出者的表演情况，即使真的有可能通过这种方式参加女王的宴会，恐怕又是一场权贵角逐，那么她们学校肯定是没有机会的。
　　带队老师再一次感到庆幸，好在那个时候大家给了这个神奇的东方小姑娘一次机会，也给了自己一次机会。
　　许文馨没有注意到，在宴会的一个角落，一群人一直在注视着她，等她离开之后，还在追逐她的身影。
　　“很好的歌曲，很美妙的声音，不是吗？”
　　“是的，主人，非常好的歌曲。”
　　“女王那边还需要推荐吗？”
　　“我认为女王会很满意这首歌曲，到时候还有其他国家的政客会参加，这首歌可以表现出我们大英帝国的问话气韵，以及宽广的胸怀，只不过，领唱是一个中国的姑娘，可能会引起一些人的不满。”
　　“她的声音才是诠释这首歌的最完美的声音，更何况跟中国交好也并没有什么不好的，我们没有办法阻止巨龙的脚步，那么就应该想办法跟上巨龙的脚步，趁机搭上一次顺风车，就算真的想要抵抗巨龙的步伐，也绝不是我们挡在前面。”
　　“您说的对，主人，只是有些人看不清。”
　　“我老了，能做的不多了，只是希望在我死去的时候，上帝可以原谅我们家族的罪孽，让我和家人可以在天堂重逢。”
　　“上帝会知道您的虔诚的，主人。”
　　第二天，校长疯了，因为她得到通知，学校的合唱团可以参加下一次感恩节合唱比赛，而比赛的前三名可以参加女王举办的盛典。
　　许文馨松了一口气，她的计划成功了，无论最后结果如何，她都可以继续了。
　　放学后，许文馨和赛琳娜依旧在泰晤士河边散步，今天天气不错，难得地看到了太阳，还原了这个世界的本来面目，让许文馨的心也平静了许多。
　　“小姐，愿意和我这个老头聊聊天吗？”
　　许文馨回头，发现是先前看见过的老人，之前双方也经常碰见，只不过从来没有交流过，这一次有些突然，许文馨虽然诧异，倒也没有拒绝，挥手让赛琳娜走得远一些，老人显然没有让赛琳娜加入的打算。
　　“好的先生。”许文馨很自然地坐到了老者的身边。
　　“你的歌声很棒。”虽然老人是在夸奖许文馨，可是许文馨却没有听出里面夸奖的语气或者心意，感觉有些悲伤，有些平淡，但是应该是有些触动的。
　　“老先生也参加昨晚的宴会了？”
　　“有些人担心我年纪大了，老是待在家里会生锈，所以让我活动一下，我整晚都是昏昏欲睡，年纪大了，吃不消了，可是你的歌让我觉得自己没有白去。”
　　“谢谢您的夸奖。”许文馨微笑着表示感谢。
　　老人看了许文馨一眼，随后说道：“我老了，很快就要回归上帝的怀抱，我的爱人在那里等我，对这个世界我已经没有了任何留念，我已经接受了临死前的孤独，做好了准备，只有每一天来这里寻找一些当初的回忆，打发一下最后的时光。可是为什么你的眼神却跟我那么像？你的嘴在笑，可是眼里却充满了孤寂，你的一举一动，在我看来，有时候感觉你根本不是真的想要这么做，而是你觉得你应该这么做。这很奇怪，不是你这个年龄应该有的表现。”
　　许文馨不明白老人为什么要和自己说这些，可是她也不介意跟人聊聊天，她能够交心的人不多，或者说她从来没有跟任何人交心过，以前还有心理医生，而这个时代的心理医生，许文馨不怎么相信，总害怕会被人关进疯人院，所以想要找一个聊天的人都找不到。
　　“也许是因为我懂得比较多吧，上帝在给我聪慧的脑袋的时候，也让我过早的成熟起来，我总能知道一些自己本不应该知道的事情，了解一些本不应该了解的事情，然后越是明白，就越是难过，越是感到绝望。我想要努力抗争这份绝望，所以不得不戴上虚假的面具，可是我的能力不足，面具戴的时间长了，会让我更加难受，所以我只能来这里放松一下。”
　　老人有些怜悯的看了看许文馨，不明白一个不满十岁的孩子，为什么会有这样的心思。
　　“你的困惑和苦难不能寻求任何人的帮助吗？你的父母，老师，实在不行，你也可以去教堂，那里可以让你得到救赎。”老人的语气不再像以往那样生硬，面对这样的孩子，他觉得自己没办法做到以往的态度。
　　“没有人能够帮我，包括上帝。老爷爷，您从上帝那里得到救赎了吗？”
　　老人张了张嘴，有些惊讶地看着许文馨，而许文馨的表情依旧那样，带着礼貌的笑容，眼神里却没有丝毫的笑意。
　　许文馨说完就离开了，虽然她想要和人聊天，但是也没有把自己挖干净的打算，只不过这么说一下，的确让她有种放松的感觉。
　　“主人？”
　　“帮我调查一下她家里的情况，我想知道她的一切。”
　　“她是中国人，我们可能没办法了解的那么清楚。”
　　“那就尽可能的了解，知道多少，告诉我多少。”
　　当天晚上，许文馨在英国的资料就全部放在了老人的面前。
　　“难道是中国某个家族不受重视的孩子，放到英国来自身自灭？”
　　“应该不是这样吧，主人，中国那边出国的人不少，可是跟她也不太一样，至少这么小的年纪就放出来一个人读书的，我还从来没有看到过。跟她一起来英国的是她的叔叔，可是之后就回去了。如果说家里不重视，也不会给她安排了这么多保镖，花了这么多钱给她布置好英国的一切再离开。可如果说重视，她这么小的年纪来中国，父母却一个都没来，这又感觉说不过去。”
　　“也许她父母双亡了？”
　　“没有，她的叔叔有父母的授权书，另外，现在国外比较流行的X服装品牌应该也是她家族的，只不过奇怪的是，她那里经常有和中国往来的信件，非常频繁！一开始还有人怀疑她身边是不是有中国安插过来的间谍，可是后来检查了一下信件，却发现里面都是一些商业规划，感觉像是中国那边在咨询她家族的商业规划。这很不合常理不是吗？她的年龄。因此有些人怀疑这些信件是不是有什么暗号，可是之后从中国那边传来消息，据说她家里的产业，真的大部分是出于她手，甚至有一段时间，因为手里没人，她亲自处理产业事务很长时间，还打理的井井有条的。”
　　“天才吗？”
　　“如果是真的，那就是上帝的宠儿了。”
　　老人摇了摇头，“天才往往都是孤独的，她现在就很孤单，上帝给予了她智慧，却剥夺了她的快乐，这不见得是好事。”
　　久久没有得到回复，老人也不再多说话，只是不知道为什么，看到那个孩子的眼睛，老人就会想到自己，可是自己已经80岁了，对方才不到十岁，这让老人不得不在意她。
　　有时候，老人会想，这是不是上帝的旨意？是不是上帝让她出现在自己的面前，然后让自己拯救这个小女孩？
　　老人自认为自己是个冷漠的人，而实际上，他的确是一个冷漠的人，以前连他的子女都受不了他，纷纷离开了他，只有妻子一直陪伴这他。
　　等妻子也离开之后，他就成了一个人，那些阿谀奉承的小人都受不了他古怪的脾气，只有忠心的仆人围绕在自己的左右，他已经什么都不在乎了，只是在等待上帝的接引。
　　可是偏偏是这个时候，这个奇怪的小女孩进入了自己的视线，然后让自己有了好奇心，让自己开始一次次偶然接触到她，这不得不说是一种非常奇妙的缘分。
　　第二天，老人又主动跟许文馨聊天，许文馨虽然惊讶，但是也接受了。
　　“孩子，你的父母没有和你一起来英国吗？”
　　许文馨不觉得老人这样问有什么问题，自己来英国的这段时间，底子可以说是干干净净，都不需要调查，问一问就知道了，更何况，随身跟随这么多保镖的大人物，没理由这点事情都查不到，要是老人这个时候畏畏缩缩地跟自己绕弯子，许文馨早就不搭理对方了。
　　“他们在中国，我来英国就是为了逃离他们。”许文馨相信，即使这个人在英国权势滔天，他也管不到中国去，所以有些话，许文馨并不介意跟他说，反正他也没办法跟自己父母交流。
　　“为什么呢？他们对你不好？”老人耐心地询问道，他现在确定，一定是上帝派自己来拯救这个孩子的。
　　许文馨摇了摇头说道：“他们对我很好，但是我害怕自己会辜负他们的爱。”
　　“你为什么会这么想？每个父母都是爱自己的子女的，只是有些时候，父母的表现会很笨拙。”老人有些伤心地说道，他的表现就很笨拙。
　　“不，我只是很了解我自己，我明白自己最后终究会辜负他们的，所以我主动选择了远离。”
　　老人没想到是许文馨自己选择这么做的，有些慌乱地说道：“可是他们只有你一个孩子不是吗？你们中国只允许一个家庭生一个孩子不是吗？你这样的话，他们会很伤心的。”
　　许文馨笑道：“我让他们有了第二个孩子，实际上如果用一点办法，在中国还是可以有第二个孩子的，他们很幸运，可以得到第二个孩子，我也很幸运，因为在我让他们失望之后，他们能够找到另一个寄托，这让我心里舒服了很多。”
　　老人无语，他现在越发感觉这个孩子是在故意推开爱她的人。
　　想了想之后，老人对许文馨说道：“孩子，我还是觉得你这样做不好，在伤害你父母的同时也是在伤害你自己，因为我可以从你的语言中听出你对他们的爱，我不知道你为什么选择这么做，可是我想告诉你，你这样会后悔，就像我，我就很后悔。”
　　许文馨好奇地看着老人，看着许文馨的眼神，老人叹了一口气说道：“我接受的教育很古板，我自己是在那样的教育下长大的，所以也是这么教育自己的孩子的。我从来没有真正表达过我对孩子们的爱，可是我是爱他们的。可惜的是，我还没有完全表达出来这份爱，还没有学会如何表达这份爱，他们就一个个离开了我，去了上帝的怀抱，当我的爱人也回归上帝的怀抱之后，我很痛苦，很绝望，我不断地反问，为什么上帝要这样对我，然后我回顾了我的一生，我先祖的一生，突然意识到我们一家都在不停地犯错，也许现在让这个家族灭亡，就是上帝对我们的惩罚。”
　　许文馨张了张嘴，最后安慰道：“老爷爷，您不要这么想，有些时候，只是命运跟您开了一个大玩笑。我就是这样，很多时候，我都认为是命运在跟我开一个大玩笑，无论我愿不愿意，我都只能继续走下去，但是走成什么样子却是由我自己决定的，所以我一直在努力抗争。我失败过一次，付出的代价无比沉重，有了第二次机会，我不想在失败。”
　　老人看着许文馨，突然笑了，虽然满脸皱纹，但是许文馨还是从他的眼神中看出了一些东西，感觉就像是对方身上的山被移开了一座。这种感觉很熟悉，就跟她一样，可是过不久，她身上的山又会多起来，无论她搬开多少次都没用。
　　“果然，你是一个好孩子，虽然我不知道你付出了什么代价，但是我付出的代价已经很沉重了，虽然我的人生已经不多了，可是我依旧希望自己的日子可以不要过得那么空虚，所以我才会时常来这里寻找当初的记忆，在这里，我总能回想起很多美好的时光。”
　　老人跟许文馨说了一下自己的过去，主要都是说一些有趣的事情，中间穿插一些古老的历史，许文馨也挺喜欢听这些东西的，老人的人生就像是一本精彩的故事书，随便拿出一件都十分有趣，这让刚才沉重的气氛消散了不少。
　　两人聊了很久，直到天色有些暗淡了才分开，之后两人似乎形成了默契，每一次遇到都会聊很久，可是许文馨并没有完全敞开心扉，两人都有一些秘密不愿意被人掀开，所以两个人也很好的保持住距离，不去触碰对方的秘密。
　　就好比老人从来不会去叫许文馨的名字，只叫她小姑娘，哪怕他对许文馨并不是一无所知。
　　而许文馨也很清楚这一点，但是地方愿意保持这种掩耳盗铃的做法，她也不反感，反正她本来就是小姑娘，只不过许文馨也不会去问老人的名字，哪怕老人已经跟她说过很多自己的过往了，如果真心要去查，也肯定能够查到什么，但是许文馨就是不愿意，她的做法，又何尝不是一种掩耳盗铃呢？


第33章 第 33 章
　　“艾伦，马上就要感恩节了哎，你不紧张吗？”赛琳娜嘴里咬着饺子，边说边问。虽然在中国的时间很短，但是赛琳娜不得不承认，中国的食物真的好吃，而且花样很多，即便现在的法国厨师手艺也很不错，但是吃多了还是会怀念中国的美食。
　　许文馨也很想念中国的食物，好在上辈子也学了不少，虽然不能跟大厨比，但是也有点本事，至少饺子包子馄饨什么的完全不在话下，就是手擀面有些费劲。
　　即使是现在，包个饺子实际上也全靠法国帅哥厨师帮忙，她的力气可不够，手也小，包出来的饺子一口一个，小巧玲珑，看上去很讨喜，所以即便法国厨师最后也学会了包饺子，但是赛琳娜就是喜欢吃许文馨包的，惹了许文馨好几个白眼。
　　“你就知道吃，也不知道学一下，别人叫我艾伦，你也叫我艾伦，再这么下去，你好不容易学会的那一点中文全丢光了。”
　　赛琳娜有些委屈地说道：“中文真的好难啊，全是方块，看不懂，说起来也难，我种是说不好。”
　　“你叫我的名字不是叫的很好嘛，事实证明就是熟能生巧，好不容易学会的又忘了，多可惜，以后你在家里还是跟我说中文，实在不会再说英文。”
　　赛琳娜委屈地点点头，“文馨，你感恩节紧张吗？”
　　“不紧张，有什么好紧张的，反正都是一样唱呗，麻烦的是我听说有人认为我们的歌是独唱多合唱少，算不上合唱团的歌曲，所以老师增加了合唱的部分。”许文馨也有些担忧，因为当初她看最初版MV里合唱的部分好像还是有一些的，可是后来她听的都是单曲，合唱部分的内容早就忘了。
　　好在学校的老师各个都是身怀绝技的，硬生生把许文馨半生不熟的地方给改出来了，而且效果还出奇的好，这才让许文馨松了一口气，她虽然想挣钱，但是也不想让原先的经典被自己败坏了。
　　“美国那边怎么样？”
　　“我已经很努力了，最近我美国那边的人脉都四通八达了，扩张了不少，可是你想要的好莱坞电影制作公司的股份难度还是很大，即便我们买了几家快破产的公司，也很难挤到大公司里面，要资源没资源，要人脉没人脉，到时候会很惨，你看不上，我也没打算动手。可你想要的，那些人都不卖啊，我连对方的股东都找不到，股票市场的散货你也不要，我也没办法啊。”
　　赛琳娜说的委屈，英文加中文的说的也很顺利，许文馨知道对方已经尽力了，也没有多说。
　　她也知道其中的难度，可是她对股票这方面一窍不通，随便参与进去到最后很有可能血本无归。
　　做实业现在发展的也不慢，她不想冒险，可是电影行业这么大一块蛋糕在这个时候加入不进去，她想想都心疼。
　　“继续想办法扩展人脉吧，你的那些小线人全都是一些学生，接触面还是太小，家里的资产也不是很大，根本接触不到那些真正有钱有势的，所以你还是需要努力，等放长假的时候，你回美国一趟，我把英国这边的保镖分给你，想办法接触我想要的，我就不相信那些电影公司的小股东们就没有破产的，只要及时接到消息，我们就有机会了。”
　　赛琳娜听许文馨这么说，顿时高兴了，“太好了！到时候我可以好好显摆一下了！”
　　“我可以给你10万美金作为活动经费，该花的花，不该花的不要白花，还是那句话，想办法弄到我想要的消息，没事就到洛杉矶逛一逛，机会永远都是给有准备的人的！”
　　赛琳娜连连点头，无论多少次，看到许文馨举手投足的样子，她都觉得好厉害哦！
　　“对了，我父亲来信，说你母亲怀孕了，放假的时候，你回中国吗？”
　　赛琳娜的话让许文馨浑身一震，随后脸色有些暗淡。
　　看到许文馨的表现，赛琳娜有些慌乱地说道：“怎么了，温馨，我说错话了吗？你不喜欢你母亲怀孕吗？”
　　许文馨摇了摇头，“不，那是我所希望的，好了赛琳娜，吃你的饺子吧，我去房间里办事，没事情不许打搅我。”
　　赛琳娜惊慌失措地看着许文馨离开，心里隐约地觉得许文馨就是因为她母亲怀孕而不高兴，可是许文馨又说她希望的就是这样，但是现在许文馨又的确不高兴了，这让赛琳娜完全不明白许文馨到底是怎么了。
　　实际上连许文馨自己都不明白是怎么了。
　　当初是她主动远离许母许父，远离原先的家人的，等于是她自己在自我放逐。虽然在设计的时候心里不舒服，可是真正实施的时候她却并没有太大的感觉，反而轻松了。
　　这些年没有许母在身边，她的心情的确好了很多，也没有那种束缚感，整个人都放松了很多，可是今天听到许母怀孕的消息之后，她还是不由自主地感到一阵气闷，而且还发泄不出去。
　　这个孩子是自己所期望的，她就是希望有个人可以代替自己成为父母眼中完美的孩子，可是许文馨这个时候还是觉得心里很不舒服。
　　第二天练习的时候，许文馨出现了失误，这很不寻常，老师见许文馨的脸色不是很好看，就让许文馨提前回家休息了。
　　许文馨又来到了泰晤士河边，但是今天她就觉得胸口闷得慌，很想找人打一架，很想去破坏什么东西，很想发泄出来。
　　赛琳娜缩在许文馨的身后一句话都不敢说，她觉得自己昨晚真是傻了，为什么要说那些话，许文馨虽然嘴上说不在乎，没关系，可是她的表情可不是这么说的，赛琳娜觉得，许文馨现在的表情想要杀人！
　　老人看到许文馨走了过来，很奇怪许文馨今天怎么来的这么早，但是更奇怪的是许文馨的表情，他第一次在许文馨的脸上，看到了愤怒，以至于连他坐在边上，许文馨都没有注意到。
　　“孩子，你今天怎么了？”
　　在许文馨差一点就要和老人擦肩而过的时候，老人叫住了许文馨。
　　许文馨似乎这个时候才反应过来，看了老人一眼之后，才发现自己失态了，连忙坐到老人的身边。
　　两人就这么坐着，身边的人被清理一空，一时间显得十分安静。
　　老人也不催促，对他而言，现在他就只剩下这些空余时间了，反正横竖都没什么事，所以老人也不急。
　　过了一会儿之后，许文馨才说道：“我母亲怀孕了，我不明白，明明是我自己选择离开他们的，明明是我希望有个孩子能够完成父母对子女的期待的，可是为什么我心里还那么烦躁。这种感觉怎么也没有办法消散，反而越来越严重，我想要克制，却做不到，我很讨厌这种感觉。”
　　老人叹了一口气说道：“虽然你做出了选择，虽然你想要放弃一切，可是有些东西不是你想就能做到的。你对父母有爱，同样，你也渴望父母的爱，虽然你口口声声觉得自己不应该得到这份爱，想要远离这份爱，可是你依旧知道，这份爱还是存在的，而且是独属于你的。现在，他们有了新的孩子，这份爱不再独属于你，你自然就觉得心里不舒服了，你这是在嫉妒，不过却是正常的，你毕竟只是个孩子。”
　　许文馨不以为然，她活到现在已经差不多40年了，她不觉得自己还是那个脱离不了父母的孩子。
　　看到许文馨依旧愁眉不展，老人无奈地说道：“孩子，你应该回到父母的身边去，告诉他们你有多爱他们，告诉他们你有多需要他们，而不是擅自把他们让给自己的兄弟姐妹，然后又嫉妒你的兄弟姐妹，你还是一个孩子，你没办法独自一个人承受这一切的。”
　　“我没办法，我不能！”许文馨站起来大声的叫道，她的眼泪不由地奔流而出，所有的一切都让她觉得痛苦，所有的一切都让她觉得愤怒，她的自私，胆小，懦弱，像毒蛇一样侵蚀着她的内心，她根本没有办法承受这一切，否则当初她就不会自杀了。
　　“我受不了，我也做不到，我就是一个胆小鬼，一个懦夫，我什么都做不到。”许文馨坐下，抱着头痛哭流涕，她觉得自己真的支撑不下去了，她想要活的自在，想要活的潇洒，可是到最后，她还是做不到，哪怕她已经不停地在赚钱，哪怕她现在已经有了不少钱，可是她依旧做不到洒脱。
　　看到许文馨这个样子，老人很心疼，这么长的接触，老人早就把这个孩子当成了自己的孩子，和这个孩子在一起的日子，让他找到了那种被孩子依靠的感觉，生平第一次，他有了做父亲的感觉。
　　“孩子，不要哭了，有什么委屈你可以跟我说，有什么痛苦你也可以跟我说，我愿意去理解你。”
　　许文馨擦了擦眼泪，痛苦的看着老人说道：“我喜欢女人，我很早就知道我喜欢女人，可是我自己也是女人。我知道我的父母永远不会接受的，我也时常问自己为什么不是一个男人，可是我也不希望自己是一个男人，我只是想用一个女人的身份去爱一个女人，我只想要和一个人相爱然后快乐的度过一生，可是我做不到，我没有办法像一个正常的女人那样去喜欢一个男人，连我自己都没有办法接受我自己，我怎么要求去其他人接受我？而且我可以明确的告诉你，我父母，我家人，他们永远不会接受我去喜欢一个女人，永远！”
　　许文馨离开了，她不知道自己为什么会把这件事情告诉老人，她甚至觉得自己没办法再面对老人了，因为她很清楚，英国同性恋合法还有好几年呢，而且英国老人对同性恋的接受程度实际上跟中国差不多。
　　老人楞在原地，一直看着许文馨离开，他不知道该说些什么，但是他突然明白了许文馨痛苦的根源。
　　回到家之后，老人默默地坐在了书房里，身边只有一个老管家跟着。
　　“人为什么会喜欢同性？是心理问题吗？我应该给她找一个很好的心理医生吗？”
　　“主人，我想她是不会接受的，实际上有很多心理学家已经提出，同性恋并不属于心理疾病，也很难被改变。虽然有很多机构说可以做到，但是实际上，治疗效果并不好，而且被治疗的人也没什么好结果。”
　　管家的话让老人叹了一口气，“我应该怎么帮助她？”
　　“主人，您能够接受同性恋吗？”
　　老人皱着眉头看着管家说道：“什么意思？”
　　管家低头说道：“主人，她需要的不是帮助，而是接受。我觉得那位小姐需要一个可以完全接受她的人。她不需要别人去治疗她，也不需要别人去改变她，而是需要有个人能够接受她，包容她。很显然，她对她的父母没那种信心，所以她知道自己一定会让父母失望，因此才自我放逐了。我可以看出这位小姐在拼命的抗争，她想要用自己的力量来创造属于自己的未来，可是显然，她的心依旧需要依靠。”
　　管家的话让老人陷入了沉默，管家也不再多言，良久，老人说道：“你是对的，真高兴我的身边有你。实际上如果没有你的话我早就忍受不住这种孤寂了，你说的对，那孩子和我是一样的，和我忍受着同样的孤独。可是我有你，但是她却一无所有，我想，她一定没有告诉过任何人。”
　　“是的，这个孩子显然连自己都没有办法接受自己，但是同样她也不想要改变自己，所以她才会这样抗争，她不缺乏智慧和勇气，但是她缺乏支持，她只是一个孩子，成人都没有办法忍受的东西，对于一个孩子而言太难了。”
　　许文馨回到家之后就把自己关进了书房，晚上，赛琳娜犹犹豫豫地走进了书房，看着正在发呆的许文馨，犹豫地说道：“文馨，你喜欢女孩吗？”
　　许文馨冷漠地说道：“是的，你想怎么做，告诉所有人吗？”
　　赛琳娜连忙摇头，说道：“不是这样的，我也没打算这么做，我，我只是担心你，文馨，同性恋会受到欺负的，有很多人不喜欢同性恋。”
　　听到赛琳娜这么说，许文馨的心情好了很多，点头说道：“我知道。所以我没有告诉任何人。”
　　“可是你今天告诉给那个老人了。”
　　“放心吧，他不会到处去说的。”
　　“为什么？你认识他多久，谁知道他会说什么。”
　　许文馨看着赛琳娜说道：“放心吧，赛琳娜，我明白，对我而言他只是一个可以聊天的陌生人罢了。如果他说了什么，我也不在乎，英国待不了我可以去美国，世界很大，有钱我可以去任何地方。”
　　塞丽娜点了点头，然后说道：“好吧，不过文馨，我还是想告诉你，我是站在你这边的，无论什么时候，我都是你这边的。”
　　许文馨点了点头，心里舒服不少，“谢谢，赛琳娜，我想静一静。”


第34章 第 34 章
　　赛琳娜离开之后，许文馨摇头苦笑，她以为自己成长了，她以为自己在改变什么，而实际上她自己的内在却从来没有改变过，明明她已经这么努力了，可是她依旧停留在起点的位置。
　　她那么努力的锻炼身体，却依旧没有得到一个强大的内心，她不知道自己要如何才能得到勇气。
　　放弃吗？像上辈子一样？
　　想到上辈子的一切，许文馨悲从心来，不！自己觉不要重来一次！
　　我已经很努力了，我已经在改变了，跟上辈子不同，至少这辈子我有钱！得不到爱情我也不要再孤独一辈子，只要有钱我就不需要害怕任何人抛弃我，只要有钱我就可以做我想做的所有事，哪怕买不来爱情，至少我可以买到伴侣，只要有钱，自己想要什么女人都可以，我已经有钱了，我还可以更有钱！我可以过自己想要的人生，这是属于我自己的人生！
　　想到这里，许文馨重新获得了勇气，她没必要自卑什么，接下来的很长时间都是笑贫不笑娼的年代，只要她有钱，哪怕她是同性恋又怎么样！
　　她现在才8岁，过了年才9岁，很快国外就会通过同性恋婚姻法，不管在其他人眼里是什么样的，反正她的婚姻是合法的。
　　她有钱，她就可以去追求自己喜欢的人，有系统给的作弊神器，她不用害怕被任何人欺骗。
　　别人欺骗她，她也可以欺骗对方，反正大家都是玩玩的，她也不需要内疚。
　　哪怕这辈子她也没有找到那个可以爱她的人，但是至少她不会孤独一辈子，至少她不需要再听家人的摆布，至少她有钱！
　　许文馨再一次给自己打足了勇气，无论前途如何迷茫，只有走下去才能知道面对的是草原还是沙漠，她不想放弃自己，不想在自己放弃过一次之后，这么轻易的就放弃第二次机会，不想在自己努力了那么长时间之后，继续放弃。
　　第二天，许文馨来到学校的时候，受到了很多人的关注，毕竟她是班上年纪最小的小妹妹，好在许文馨只是推说自己昨天心情不好，很快就得到了一大堆的安慰，而且同时也不那么引人注目了。
　　活动课的时候，许文馨找到了现代音乐社团的老师和小伙伴们，说道：“我手里还有几首歌，我打算录成唱片，我想要请你们加入进来。”
　　社团老师自然很高兴，她觉得许文馨就是一个金矿，永远都会给人惊喜，而社团内的其他成员自然也很高兴，她们全都是一群10多岁的青少年，而且痴迷摇滚之类的现代音乐，在这个号称淑女学院的学校里实际上属于少数派，而且一直没有什么资格参加什么可以出名的活动，这个社团可以坚持到现在，真的可以说是用爱在发电了。
　　“你说的是真的吗？艾伦，我们可以录唱片？”
　　“如果出色的话，我可以帮忙找唱片公司帮我们发布，艾伦是个小天才，我们要付出的只是努力而已。”老师在一旁鼓劲。
　　许文馨笑道：“实际上不需要什么唱片公司，录好之后，我会出钱自己出唱片出售，不过我会分给你们你们应得的一部分。”
　　所有人都惊讶地看着许文馨，社团老师惊讶地说道：“艾伦，出唱片并不是你想象中的那么简单，即使你有钱出唱片，你也没有渠道卖出去啊，这其中很复杂的。”社团老师有些担忧，她知道许文馨家里应该有一点钱，实际上这个学校的很多学生都有钱，比如说以前的苏菲。
　　她如果想要出唱片的话，她父亲就可以支持她，仅仅只是钱的话，那都是小意思，麻烦的是之后的问题。
　　“我知道的老师，不用担心，其他的事情我都会处理的，这一点你们不用管。实际上如果你们愿意加入的话，我有两个方案，第一个方案是，我一次性给你们一笔钱，算作合作的费用，另一个方案是给你们一定的提成，不过不会太高，最多每人给你们1%的唱片提成，另外我们活动的场所也必须改变一下，我的家就在附近，到时候我们需要去我家里排练，并且之后你们还要签署一些保密协议，因为你们都没有成年，所以到时候可能需要你们父母的同意，你们可以考虑一下，然后给我一个答复。”
　　所有人都很兴奋，觉得自己第一次参加这么正式的活动，还要签署保密协议，这让他们觉得很酷。
　　可是同时她们也明白，如果需要签署合同什么的，那就需要父母介入了，否则肯定是无效的，于是纷纷点头，表示回去之后好好咨询一下父母的意见。
　　问题解决之后，许文馨又加入了排练的队伍，这一次表现很好，让老师们松了一口气，毕竟这首歌基本上可以说是许文馨的独唱，一旦许文馨除了问题，她们很难找到一个同水平的人物替补上去。
　　放学后，许文馨继续自己的散步之旅，很意外，她又碰上了老人，原本她以为老人可能会避开她了。
　　“孩子，愿意聊一聊吗？”老人笑着说道。
　　许文馨点了点头，做到老人的身边，周围依旧没什么人，只有他们两人坐着。
　　“孩子，我跟你说说我的家族历史吧。”老人的话题有些出人意料，不过许文馨还是没说什么。
　　“我的家族历史对于我的家族而言，是一个个功勋章，一次次荣耀，但是对于其他人来说，很可能就是一个血泪史。我的家族是通过一次次战争发展下来的，无论是内部的，还是对外的，无论是奴隶交易，还是对外侵略，都有我家族的影子。”
　　许文馨惊讶地看着老人，她不明白老师跟她说这些有什么意义，更何况他们交流从来不会把自己的家庭说的太透彻，这是两人无言的默契，可是看样子，老人今天好像会说的比较多。
　　“对于我而言，我从小接受的教育就是这样的，我并不觉得自己的祖先有什么错误的，这个世界本身就是这么运转的，肉弱强食才是发展的铁则，我们只是沿袭着自然界最根本的铁则做事罢了。对于我的家族，我是引以为傲的，对于家族的教育，我也认为是十分正常的。我们家族的每一个人都参加过战争，我的祖父参加过，我的父亲参加过，我也参加过，所以后来我的儿子们去参加我也不认为有什么不对，这是维护我们家族荣耀的必须程序。”
　　许文馨没有说话，但是她心里很不舒服，虽然英国和中国在之后的世界大战中少有交集，可是八国联军的侵华战争却打碎中国的脊梁骨，而英国绝对是参加了的，这说明这位老人的先祖，绝对参加过侵华战争，这位老人先祖的手上，一定沾满过华夏民族的鲜血，说不定这个老人的家里还有很多从中国抢来的文物。
　　老人没有看许文馨的表情，而是看着远方，像是在回忆什么，自顾自地继续说着：“也许就是因为我们家族这种理所应当的理念，我们家族的人丁一直比较稀少，大部分男人都死于战争，到了我这一代，我的儿子全都死光了，也没有留下后代，我的女儿也因为意外去世了，连旁支血脉都死的一干二净，在我的手里，我的家族就要迎来灭亡了。”
　　许文馨张着嘴看着老人，她不知道自己该说些什么，安慰吗？那么谁来安慰那些死在这个老人家族成员手里的那些人。
　　“当我的后代全部死亡之后，留在我身边的，就只有我的爱人了，她让我虔诚的向上帝祷告，让我重新振作起来，去面对生活，面对自己，然后我开始了反思，开始察觉到自己的家族就是一个战争世家，而我们所经历的一切，都是上帝给予我们的惩罚！可是我醒悟的显然太晚了，无论我做什么，失去的人都回不来了，当我的夫人去世之后，我就完全心灰意冷了，只等着上帝前来接引我，然后让我接受我应得的惩罚。”
　　许文馨突然感到有些怜悯，无论这个老人年轻时做过什么，现在他只是一个失去了所有亲人的老人而已，可是许文馨依旧不明白，这个老人和自己说这些有什么意义。
　　“就在这样的日子里，我遇见了你，然后认识了你，你给我带来很大的惊喜和意外，同时也让我枯燥的生活有了改变，我觉得你就像是上帝带到我身边的天使一样。”
　　许文馨顿了顿，她没想到老人会这么看待她，实际上她只是把老人当成了一个可以聊天的对象而已。
　　“在和你接触的过程中，我渐渐发现，你这个天使是有残缺的，你很不开心，也很寂寞，你排解了我的寂寞，但是我却没有办法更好的帮助你，因为我不明白你难过的理由，直到你昨天告诉了我。”
　　许文馨突然有些紧张，和老人对视着，她不知道老人想要说些什么。
　　“说实话，我很震惊，也很难理解，但是我希望你明白的是，我没有厌恶你，相反，我在考虑怎么帮助你。”
　　许文馨突然很感动，她不敢对任何人说出自己的痛苦，也从来没想过会有人想要帮助她，因为在她看来，那些人帮助她的方法，很有可能会更加猛烈的伤害她。可是对于这个老人许文馨却没有这样的顾虑，因为这个老人不是她的任何人，根本没办法伤害她。
　　“我曾经想过心理医生之类的什么治疗，考虑要不要给你介绍一下，”许文馨苦笑，这是大部分人的做法，同时，许文馨也很失望，原来老人想的也是用这样的方法帮助她，“但是有人提醒我，你并不需要这样的帮助，你只是需要有人支持你而已。”老人继续说道，而这样的话让许文馨即惊讶又感动，她没想到会有人这么想。
　　“然后我昨天想了想，觉得他是对的，你不要我胡乱帮助你，做出改变或者选择人生，你只是需要一个人来支持你而已，所以我想告诉你的是，如果你愿意的话，我想要成为那个可以支持你的人，你可以把所有的事情都告诉我，而我向上帝发誓，我永远都会站在你身边。”
　　许文馨哭了，她没想到老人会这么说，她以为自己和老人会成为彻底的陌生人，但是没想到老人会说这些。
　　许文馨笑了，她擦干了脸上的泪水，笑着看着老人，伸出手说道：“正式认识一下，我叫做许文馨，你可以叫我艾伦。”
　　老人也笑了，轻轻地握了握许文馨的手，说道：“你好艾伦小姐，我叫做贝尔利.霍华德，你可以直接叫我贝尔。”
　　“好的贝尔爷爷，你愿意去我家做客吗？因为从明天开始很长一段时间，如果你想要的见我的话可能只能去我家了。”
　　老人有些诧异：“这是为什么？”
　　许文馨无奈地摇了摇头，然后说道：“昨天想通了很多东西，然后突然不想要继续藏拙了，我觉得8岁出名还是9岁出名实际上并没有太大的区别，您觉得呢？”
　　贝尔利严肃地点了点头说道：“是的，除了浪费时间之外，我想不到其中的任何区别，但是我希望你做好的准备。”
　　许文馨笑了笑说道：“你永远没有办法做好万全的准备，只能尽全力去做，不是吗？”
　　贝尔利哈哈大笑，“是的，的确是这样，不过我不能现在就这么贸然的前往，至少让我遵守一些应有的礼仪，周六的晚上我可以有幸拜访吗？”
　　许文馨笑道：“荣幸之至。”
　　话全都说开之后，许文馨很高兴，她突然觉得自己不再孤单了，突然觉得自己有了一个依靠，她第一次那么放松地开怀大笑，说着自己感兴趣的事情，第一次找到了可以商量事情的长辈。
　　老人很睿智，知道的事情很多，在聊天的过程中，许文馨知道了很多自己想要参与但是并不清楚的事情，有了老人的解答之后，许文馨突然了解了很多，有些问题不是靠智慧就能解答的，同样需要见识，而老人的见识，让许文馨感到自己遇见了一个巨大的宝库。
　　因为没有了那么多秘密，没有了那么多顾忌，两人聊得很开心，很放松，到分开的时候，两人都有一种难舍难分的感觉。
　　“周六我会给你一个惊喜，你一定会喜欢的。”
　　“我很期待，不过我希望您不会认错门。”
　　“相信我，即使我不知道你家的门在什么地方，我的保镖们也不会带错路。”
　　“那么希望您不会对周六的晚餐感到失望，不过我可以亲自动手给你弄一点中国的特色食物。”
　　“我很期待。”


第35章 第 35 章
　　第二天来到社团，不出许文馨的意料，有很多人的父母并不愿意孩子参与到许文馨的计划中去，什么年龄段的都有，但是大多都是年龄比较小的那一批孩子。
　　父母们并不在意自己的孩子能够有一个兴趣爱好，但是涉及到保密条款，合约什么的，大人的顾虑就多了很多，也有一些家长根本就不愿意让孩子玩现代音乐，那在他们看来有些离经叛道。
　　许文馨正是预料到了这一些，才会在社团里对所有人这么说，因为社团的人太多了，鼓手就有三四个，而许文馨显然用不到这么多，她只需要合成完整的一个乐队就可以了，而许文馨昨天的一系列发言，就让许文馨减少了三分之一的人员。
　　剩下的三分之二的人员里面，有些乐器手是重叠的，所以还需要进行删选，通过老师的帮助，最后许文馨选择了其中的五个人，最大的15岁，最小的除了她之外13岁，清一色的美少女，许文馨觉得，自己的组合也许可以叫做美少女战士？
　　想了想，许文馨还是摇了摇头，自己的乐队还是不要这么整蛊了，有些时候，许文馨总觉得自己的思想会突然一下抽筋，想出来的东西连她自己都哭笑不得，不过换一个想法，也许是她身体里的幽默细胞还没有死绝，这应该算是一件好事。
　　乐队成立之后，成员们都很兴奋，剩下的人自然很失落，因为老师还需要在学校辅导社团活动，所以特许许文馨的乐队可以去许文馨家里练习，只有每周六的时候，老师才有时间去辅导一下，对此，许文馨表示理解。
　　之后，许文馨让乐队成员周六白天的时候带着家长和律师去自己家里签合同，同时也对社团内其他人员表示，如果乐队有成员退出的话，她会率先在社团内部挑选，这让其他人也有了期待，同时也让被选中的人有了些紧迫感，这里能够代替她们的人可是有不少，技术可以练出来，机会可不是每一天都有的。
　　放学后，许文馨并没有再去散步，而是在家里准备，因为周六会有很多客人前来，所以她打算多准备一些特色小吃，也就是包子饺子馄饨之类的东西，不过包子许文馨打算做灌汤小笼包，所以程序比较复杂，熬汤底可不是一件简单的事情。
　　好在家里还有专业的厨师在一旁帮忙，而包饺子几个来自中国的保镖也可以帮忙，这让许文馨轻松不少。
　　说到几个保镖包饺子，当时厨师可是大吃一惊，差一点觉得包饺子是中国人的基本技能，每一个人都会，否则为什么看上去五大三粗的几个保镖却能够把饺子包的那么好看，而且还有那么多品种。
　　实际上许文馨也很惊讶，有些包法甚至连她都不会，之后许文馨才知道，原来保镖们都是在军队中学会的，当屋子里的外国人知道，在中国当兵居然还要学烧饭的时候，一个个脸上惊讶的表情，许文馨到现在都记得。
　　就算许文馨解释并不是每一个士兵都要学会烧饭的，可是他们脸上的表情明显不信。
　　实际上，保镖中有一个人是北方人，从小就在家里包饺子，擀面皮什么的都是基本技能，那擀出来的面皮又快又好，吓了厨师一条，估计厨师在心里已经开始怀疑自我了，到底谁是厨师，谁是保镖。
　　不管怎么样，周六的时候，许文馨的家里第一次迎来了可人，管家很重视，甚至提前雇佣了帮佣，就是害怕人手不够引起笑话。
　　乐队成员基本上都是带着父母来的，他们似乎互相都有联系，只雇佣了一个律师，许文馨也没有坑他们的打算，合同早早就让律师准备好了，今天她的律师还有詹姆斯的女儿也到了，毕竟从法律上来说，她是许文馨在英国的临时监护人，只有通过她，许文馨在英国签署的文件才能得到法律保护，当然，这一切都是经过许文馨父母授权的。
　　自从许文馨的母亲离开准备生二胎之后，许文馨可以明显感觉到不仅仅只是自己在疏远她，连詹姆斯和科比也表现出了极度的不信任，仿佛总觉得他们会抢走属于许文馨的东西。
　　在许文馨母亲怀孕之后，这种不信任上升到了极致，许文馨可以发觉他们两人在转移资产，而且是转移到了许文馨的名下，这让许文馨在感动的同时也觉得有些无奈，她总觉得两人想要把许母他们榨干，可这并不是许文馨所期望的。
　　为了保证许母他们的利益，许文馨不得不让小舅从公司中分离出来，成立单独的运输部门，甚至给小舅讲起了物流的概念，用自己的钱帮助小舅一点点打开局面，让小舅去进修，而股份，却被许文馨送给了许母。
　　小舅和詹姆斯他们显然也察觉到了许文馨的用心，所以并没有阻止，但是也严格限制了资金的流出，许文馨很清楚，物流在现在这个时代还是很受限制的，所以也没有那么着急地想要发展出去，只是开了一个头，更多的，反而是让小舅去学习相关方面的知识，连小马也被送去学习了，只是为了能够多一个帮手。
　　言归正传，五个乐队成员加上他们的父母还有许文馨这边的人，加起来人数可不少，基本上可以举办一个小型宴会了，而许文馨也是这样做的，一群人在签完合同之后就开始享受起了宴会。
　　不过那些孩子的父母是由詹姆斯的女儿招待的，毕竟许文馨自己的家长并没有在身边。
　　“艾伦，对不起，父亲没有选择分成你是不是生气了？实际上我真的没打算要那些钱的。”乐队成员中最小的莉娜愁眉苦脸地说道，她有些担心许文馨生气，然后就不愿意带着她们组乐队了。
　　许文馨摇摇头，说道：“不，这是你们应得的，我只是觉得很可惜，我对自己很有信心，我觉得我的唱片能够成功，可是你们的父母显然不是这么认为的。”
　　其他人也显得十分沮丧，签合同的过程中，许文馨极力规劝她们的父母选择分成，可是她们的父母却选择了一次性付清她们每人一千英镑，连律师都认为这样更好，显然是对许文馨没什么信心，只是让自己的孩子陪许文馨玩一下。
　　许文馨虽然有些遗憾，但是还是同意了，毕竟她已经劝说过了，而且这些人不知道的是，许文馨做事是很小心的，所以她把所有事情都已经偷偷录下来了，因为许文馨不知道这些父母是否能够一直坚持自己的判断，到时候又惹出什么麻烦。
　　“艾伦，我是相信你的，我可以不要那些钱，我就是想要跟你组成乐队。”贝斯手菲尔看着许文馨说道，其他人也一个劲地点头称是。
　　许文馨摇头笑道：“不需要，我们可是签过合同的，我可不能反悔，钱我是一定会给你们的，实际上我并不缺少这些钱，这是你们应得的，我只是不希望你们的努力成果最后只值这么一点钱。”
　　吉他手兼第二主唱爱丽丝摇头说道：“这已经是很多钱了，很多成年人的正式乐队都没办法一次性得到这么多钱。”她的表情有些恐慌，这显然是她第一次靠自己一次性赚到这么多钱，其他人也是一样。
　　许文馨笑道：“不，实际上你们本应该得到更多，只是你们父母不相信而已。”
　　几个女孩面面相觑，然后不约而同地叹了一口气，这种事情显然不是她们能够做主的，父母已经支持她们很多了，还专门雇来了律师，她们几个的家庭都不是那种大富大贵的家庭，同意她们加入现代音乐社团除了因为她们喜欢之外，还因为相比其他社团，这个社团算是省钱的了。
　　她们虽然有些失落，但是也没有再说什么，合同已经签了，她们有勇气说出钱不要了，已经是很不错的了，再要求父母什么，她们会觉得自己有些得寸进尺了。
　　许文馨笑道：“别灰心，等我们这次成功之后，以后我们一直都会是一个乐队，以后挣钱的机会多了。”
　　几个小女孩顿时开心了，菲儿更是认真地点头说道：“再过两年半我就成年了，到时候我要自己和你签合同。”
　　许文馨笑道：“没问题！”
　　一群人一直待到午后才离开，可是今天还没有结束，所以所有人都在忙碌着，包括许文馨，虽然管家一再强调身为主人不需要做这些，可是看着这么多人都在忙碌，只有她闲着，感觉不是很好，所以干脆继续包小笼包，反正还有一些没有包完。
　　让许文馨有些惊讶的是，贝尔老爷爷居然在下午的时候就出现了，因为约好了是晚宴，所以基本上客人都不会太早到，以防主人没有准备好，在英国很少会出现这样的事情，更别说看上去就是一副贵族像的贝尔老爷子了。
　　“贝尔爷爷，欢迎您的到来。”许文馨洗干净手之后就马上迎了出来，避免太过失礼，而詹姆斯的女儿已经有些惊讶地说不出话来了，因为她知道，贝尔老爷子是一个大人物，眼力见她还是有的，更何况还有家徽和贵族的姓氏。
　　她好奇地打量了许文馨半天，实际上她对许文馨并不了解，只是听父亲吹嘘过很多次，在见到许文馨的时候，也只是觉得许文馨是一个很聪明的小姑娘，但是并没有太多感受。
　　她对许文馨的好，只是因为自己的父亲，哪怕父亲多次说明许文馨的重要性以及天才的表现，在她看来，只不过是父亲的夸张罢了。
　　许文馨来到英国之后，没有选择住在自己家里，实际上她是有些松了一口气的，时间短也就算了，时间长，家里一直住着这么一个陌生人，实在是很不方便，更何况许文馨选择的是走读，这样明显会多出很多麻烦，实际上成为许文馨在英国的监护人就是一件很麻烦的事情，好在许文馨需要她的时候不多。
　　可是今天她却有些吃惊了，虽然早上的事情让她觉得有些可笑，不过是小孩子的玩意儿，居然要用上律师和合同，签署正式的法律文件，可是想到反正花的是许文馨自己家里的钱，她说到底不过是一个见证人罢了，也就陪她胡闹一次，大不了再把文件发到中国去，让许文馨的父母补上一个签名，增加文件的合法性，其他的也就没什么了。
　　但是现在来的这位，她就有些吃不准了，许文馨到底是在什么地方认识的老人，又是怎么跟这位老人搭上线的？
　　看到两人亲密的表现，她很聪明的选择了避开，这个时候去可不是什么增进友谊的好时间，反而会被人厌恶。
　　“哦，我很抱歉艾伦，原本我应该迟一些到的，可是我为你准备的礼物需要你准备接受一下，所以我干脆也一起来了。”老人带着歉意说道。
　　许文馨满不在乎地笑道：“有些意外，但是更多的是高兴，我很高兴您能够提前过来，今天的天气很不错，我们可以一起去花园坐一坐。”
　　“哈哈，恐怕你今天不会想去花园坐一坐了，看看我给你带来的礼物。”老爷子笑眯眯地挥挥手，很快许文馨就知道为什么老爷子说自己坐不下来了。
　　“天啊，这是小矮马？”许文馨脸上止不住的惊喜，实际上她也很喜欢骑马或者豪车什么的，可是她的年龄并不允许，这让她遗忘了世界上还有矮马这种动物。
　　看到许文馨脸上的笑容，老人的脸上也露出了开心的笑容，这让一直跟在身边的仆人们十分开心，主人已经很久没有这么高兴了。
　　“准确的来说，这是设特兰矮马，很出色的小家伙，这孩子才刚刚成年，而且已经经过训练了，我觉得你可以在它的身上学习骑马，这个小家伙的力气可不小，不过我想你的花园应该足够它活动的了。”
　　许文馨笑着一个劲地点头，一群人有说有笑地来到花园，说是花园，实际上并没有什么花，原先到处都是杂草，许文馨只是稍微修整了一下，之后还是听取管家的建议弄了一些草坪，要不是放在旁边的训练工具，整个花园看上去就是一片绿油油的，十分空当。
　　许文馨认为这样挺好的，可以当成锻炼的场所，有客人的时候也可以弄点户外宴会什么的，所以就一直保持这个样子，现在这里明显很适合小矮马的活动。
　　果然到了草坪之后，小家伙显得很开心，摇头晃脑地想要到处看看，老人笑着对许文馨说道：“为什么不骑上去看一看呢？放心，边上会有人护着你的。”
　　许文馨点了点头，也没有换衣服，反正又不是裙子，加上长时间的锻炼，许文馨很灵活的一下子就骑到马背上了。
　　“动作不够标准，不过身手不错。”老人笑呵呵地点评道。
　　许文馨回头给了老人一个灿烂的笑容，她只在电视上看到过别人骑马，有这个表现她已经很高兴了。
　　旁边一个男人小心地教导着许文馨骑马的动作，然后牵着小马在场地上欢快地走着，许文馨也没有限制小马的活动，看得出是一个调皮的小家伙，总喜欢东看西看的，让许文馨觉得这只小矮马的内心藏着一只哈士奇。
　　“小家伙，难道你也是穿越来的？”许文馨伏在马背上，小声地对小矮马说道，换来一阵摇头晃脑。


第36章 第 36 章
　　许文馨果然不想从小家伙的背上下来了，可是骑了两圈之后，许文馨还是选择了离开，因为她害怕累到小家伙，虽然旁边的仆人一再表示设特兰矮马的耐力很好，这么一下子不会累到的，可是许文馨还是想让这个初来乍到的小家伙好好休息一下。
　　老人给许文馨选择的是一匹纯黑色的小马，毛发很浓郁，像丝绸一样披在身上，看上去很漂亮。
　　许文馨曾经说过，她最喜欢的就是黑色，看样子老人记住了。
　　虽然许文馨下马了，可是小家伙看上去很聪明，似乎知道许文馨就是自己以后的主人，不停地把马头凑到许文馨的脸上撒娇，让许文馨哈哈大笑。
　　玩闹了一会儿，许文馨才回到老人身边。
　　“贝尔爷爷，我实在太喜欢这个礼物了，它太可爱了，这孩子有名字吗？”
　　这个时候哪怕有，老人也会否定，果然，老人摇了摇头，笑道：“它是属于你的，你给它取一个名字吧。”
　　许文馨点了点头，皱着眉头开始取名字。
　　黑旋风？看着小家伙恨不得像兔子一样又蹦又跳的表现，许文馨摇了摇头，太不符合马设了。
　　黑宝石？好吧，很适合这个小家伙华丽的外貌，它的确跟宝石一样美丽。
　　可看着小家伙摇头晃脑的样子，许文馨就是忍不住想到雪橇三傻。
　　想到这里，许文馨无奈地摸了摸小家伙的脑袋，“好吧，我很想要给你取一个高大上的名字，可是你的气质不允许啊，从今往后你就叫二哈吧。”
　　因为许文馨是用中文说的，所以大部分人都没有听懂，而听得懂的也不明白到底什么意思，当老人问起来的时候，许文馨灵机一动，说道：“这个孩子虽然是您送给我的礼物，可是却让我们两个人都带来了快乐，所以我叫它two happy,简称TH。”
　　老人听到许文馨这么说，自然高兴地不得了，脸上的笑容就没有停止过，而实际上只有许文馨能够明白这个名字的真实意思，虽然感觉有些小恶作剧，可是二哈的气质实在太符合了，即使能够改变名字，许文馨也只能无奈地呐喊“臣妾做不到啊。”
　　许文馨非常喜欢这个礼物，不过同时也有些担忧，相比骑马而言，养马实际上难度更大，好在家里的管家很出色，知道相关方面的知识，二哈也已经成年，而且受过训练，相对而言要好养很多，管家表示可以先由他照顾着，明天就可以找到新人来照顾，并且一个劲地唠叨，表示家里的人手太少了，完全不够用什么的。
　　许文馨对此只能苦笑，表示请管家大人劳心，帮忙再找个合适的人选，不过二哈的住宿也是一个问题，现在天气已经凉了，而且伦敦的天气很不好，随时都有可能下雨，所以一个合格的马舍还是需要的。
　　幸运的是，许文馨的花园里有一个仓库，蛮大的，反正给二哈住是绰绰有余，就是里面挺乱的，放着很多杂物，据说是前任屋主留下的，因为里面实在太乱了，加上许文馨也不需要用，所以一直没有整理，现在看样子，不整理是不行了。
　　“小姐，我很早就告诉过你，我们应该把东西都清理出来，现在如果我们不把这里清理好的话，那么今天TH恐怕真的要露宿了。”管家一脸严肃地说道，虽然许文馨觉得管家的眼神很委屈，好像在说我已经跟你说过了，可是你没听。
　　不管怎么样，现在后悔已经来不及了，“好吧，好吧，我承认是我的问题，那么我们现在清理吧，我相信在晚上睡觉之前我们一定能够把东西全都弄出来的，反正先扔到一边，把TH的窝处理出来。”许文馨无奈地说道，实际上也可以把二哈放进屋里，可是许文馨觉得，管家不会同意。
　　“虽然我们今天的人手比平时多，不过这个工作量恐怕也不会轻松。”管家愁眉苦脸地看着仓库，也不知道上一代屋主是怎么放的，反正整个仓库看上去乱糟糟地塞满了东西。
　　“哈哈，没事，我也带了很多人，他们可以帮忙，想把东西搬出来就是了。”贝尔老爷子笑眯眯地把自己的人手贡献了出来，全然不顾他们满是诧异并且十分不情愿的表情。
　　不管怎么样，反正仆人们都开始干活了，连保镖也全部搭进去了，许文馨满脸笑容地跟老爷子坐在一边聊天，好好的体会了一下什么叫做领导动动嘴，下属跑断腿，上辈子她才是那个跑断腿的。
　　等天气黑下来之后，许文馨就和老爷子一起用餐了，老爷子对西餐倒是没什么感觉，对中式点心倒是赞不绝口，当得知这些小吃是许文馨亲手做的时候，更是对许文馨大加赞赏。
　　吃完饭两人正在聊天消食，管家却匆匆忙忙地走了进来，他们刚才一直在外面干活，整个花园现在还是处于灯火通明的状态。
　　“小姐，麻烦您过来看一下，我们不知道该怎么处理了。”
　　许文馨诧异地看了管家一眼，连贝尔老爷子也有些奇怪，这是发现了什么？
　　两人跟着管家来到花园，看到所有人都围着仓库，几个保镖看样子很紧张。
　　“发生了什么事？”许文馨问道。
　　保镖让开身体，让许文馨和贝尔老爷子可以看清楚里面的情况。外面已经被杂乱的东西摆满了，大部分看上去都可以直接进垃圾场了，只不过眼前的东西，垃圾场恐怕不会接收。
　　在两人眼前的是几个破旧而又巨大的箱子，其中一个已经被砸开了，里面是一具骷髅，身上穿着衣服，看上去应该死了很久了。
　　老爷子把许文馨护在了身后，然后看了看尸体，说道：“死了应该有几十年了，这衣服是几十年前的款式，我也有。你这个屋子的前任主人我知道，是一个小贵族，不过据说脾气一直不怎么好，后来听说去当兵了，之后就一直没有回来，看样子，他一直都在自己家里啊。”
　　许文馨看着老爷子说道：“要报警吗？”
　　老爷子点点头：“报吧，我在这里，放心。”
　　许文馨点点头，然后让管家去报警了。
　　看着剩下的几个箱子，许文馨挥手说道：“把所有的箱子全部打开！”
　　几个保镖听命行事，结果一打开，神情更加紧张了，这一次不是尸体，而是满满的金银财宝，古董字画。
　　老爷子也示意自己的保镖围了上来，他可是清楚，许文馨是孤身一人来到英国的，突然出现这么多财宝，对她而言，是祸不是福。
　　许文馨有些不知所措地看着老爷子，面对突入起来的财富，她也有些懵。
　　“听说那个贵族在去当兵的时候，变卖了自己家族所有的财富，想要通过战争获取更高的地位，看样子，他的财富也一直陪在他的身边。”
　　“为什么不带走，无论是谁，他们已经把这个人杀死了，东西也全都装好了，带走不是一件很简单的事情吗？”
　　老爷子摇摇头说道：“没那么简单，这个贵族实际上在当时根本没有任何亲人在身边了，只有一个情妇跟着他，可是这个贵族还有远亲，当时正好这个远亲来看望他，结果从情妇那里得知了消息。那个远亲不信任这个情妇，所以把情妇赶出去了，因为只是一个空房子，所以派了人在这里留守，等待那个贵族的回归，可是对方一直没有回来。那个小贵族实际上只是一个小小的骑士罢了，根本没什么传承，人死光了之后就只剩下这么一个房子，那个远亲也早就去世了，只剩下几个不知道隔了多远的亲戚，你来了之后，正好把这房子买下，他们回头就把钱分了，空有宝山而不自知，这一下全便宜你了。”
　　老爷子揉了揉许文馨的脑袋笑道：“真是好运气。”
　　许文馨皱着眉头看着老爷子说道：“不会惹来麻烦吧？”
　　老爷子轻蔑地笑道：“有我在，什么麻烦都不会有。”
　　许文馨点了点头，老爷子想了想说道：“我留几个保镖给你，都是我十分信任的人，这些天你还是要小心一点，你这里人太杂了。”
　　许文馨无奈叹气，今天管家请了很多帮佣过来，这些人可不会老老实实地闭上嘴巴，即使现在保证不会乱说，但是出去之后就不一定了，所以许文馨并没有拒绝老人的好意，出门在外，命才是最重要的。
　　很快，警察就到了，老爷子让自己的管家去处理这件事情，从头到尾只用了十来分钟，警察了解了一下情况之后，就把遗体带走了，至于财宝，早就被许文馨放起来了。
　　过了一会儿，银行的人也来了，因为老爷子说这么多东西放在屋子里不安全，所以直接让银行的人带去金库保存，等明天，再和许文馨去轻点具体财富。
　　等把所有东西都搬上车之后，赛琳娜带着一个保镖也跟着一起去了，作为许文馨的秘书，这是她的工作。
　　第二天，让许文馨惊讶的是，自己换了一个邻居，而对方正是贝尔老爷子，看着一群人搬家进进出出的样子，许文馨张了张嘴说不出一句话。
　　老爷子笑呵呵地走到许文馨身边说道：“你一个人待在这里我不放心，现在我们住的这么近，我就放心很多了。”
　　许文馨无语地看着老爷子说道：“您老是怎么做到的，只用了一个晚上而已。”
　　老爷子乐呵呵地说道：“你边上本来就没人住，虽然房子在这里，可实际上并没有人不是吗？我需要的只是找到主人，然后买下屋子，用了一个晚上是对我的侮辱。”说着，老人还调皮地眨了眨眼睛。
　　许文馨无语，行，你是老大，你牛B。
　　两人结伴来到银行之后，发现银行已经在处理那些财宝，并且把东西估价了，最后统计出来的结果让许文馨有些吃惊，因为里面还有一些中国的文物，银行方面对此不是很清楚，所以只能做一个大概的统计，而这些东西的价值已经达到三千万英镑。
　　许文馨突然明白了马无夜草不肥，人无横财不富是什么意思了，自己努力了这么多年，还比不上一次买房的收获。
　　“老爷子，贵族都这么有钱吗？”许文馨古怪地看着老爷子。
　　老爷子哈哈大笑，“实际上如果把财富换成金钱的话，我只能说大部分有底蕴的家族都是比较有钱的，因为有很好的传承，家里还没有出现败家子把东西卖光。你要清楚，这里的财富很多都是经过几代人的努力积攒下来的，相比金子宝石，里面的古董更加值钱，传世的古董只要有一件，就代表着无数财富。如果不缺钱的话，我劝你把东西留下，这些东西在未来会更加值钱。”
　　许文馨点了点头，说道：“有价值的古董可以留下，但是那些金银珠宝什么的，我觉得没必要，我也用不了那么多。”
　　老爷子扫了两眼，点头说道：“是的，那些东西价值不大，就是有几个银币是古董，可以留下，我会让人把这些东西全部整理好，没用的就全部卖掉，剩下的开一个保险库，把东西先放在这里吧，你家里实在不怎么安全。”
　　许文馨点点头，自己这么小，把东西放在家里简直就是找死，多少保镖都不够用的。
　　不过许文馨倒是对那些中国的文物挺感兴趣的，所以特意去看了看，不得不说，东西都很漂亮，但是其中一样东西却让许文馨吓了一跳，她仔细上前辨认了一下，但是依旧分辨不出真假。
　　“你喜欢这个？”老爷子有些好奇地问道。
　　许文馨沉默着点了点头，“这是我们中国的象征，龙。”
　　老爷子点了点头，“哦，我以为你喜欢这种东西，我家里也有几个，据说一共有12个，是以前在清朝的皇宫里面抢的。”
　　许文馨睁大了眼睛看着老爷子说道：“是什么样子的？”
　　老爷子想了想，然后说道：“一个是蛇头，一个是鸡头，还有一个是羊头。”
　　许文馨张大了嘴巴看着老爷子，上辈子这三个头都是不见踪影的，这辈子居然全都让她碰到了？
　　“那个，如果你喜欢的话，我可以问一问我的朋友们，帮你再收集几个。”
　　许文馨一个劲地点头，要是把十二兽首全部集齐了，那自己就发达了！
　　老爷子看许文馨喜欢，笑眯眯地点点头，决定回去就让人去找，反正贵族圈子里的事情只要自己说话了，想要弄到手还是很简单的。
　　回去的路上，许文馨显得特别兴奋，老爷子看着许文馨说道：“你就这么喜欢那个古董？”
　　许文馨想了想，老实地说道：“实际上那可以说是我们中国的国宝，我担心消息传出去之后，英国会限制我把东西拿出境，或者把东西放上拍卖行，只要拍卖过一次，大家都知道这东西值钱，到时候很有可能会被人夸大价值卖给中国，这是我们中国的东西，我不想用这样的方式把东西带回去。”
　　老爷子这才明白为什么许文馨的表现会那么反常，他摸了摸许文馨的头说道：“原来是这样，这东西虽然我们知道是中国皇宫里的东西，但是我们的印象只有皇宫里的东西大多很值钱这个概念，没想过其他。放心吧孩子，我会把东西集齐的，到时候就送回中国去。”
　　许文馨对着老爷子笑了笑，这辈子她可能要改变国籍生活了，可是她还是很爱自己的祖国的，如果能够把十二兽首带回中国，那么她也算是为祖国做了一件非常好的事情了。


第37章 第 37 章
　　老爷子搬到许文馨家旁边之后，许文馨突然有了一种安全感，孤身来到一个国家，哪怕有中国带来的保镖，有赛琳娜，但实际上许文馨还是很缺乏安全感的，保镖也是走到哪儿带到哪儿。
　　别看她喜欢在河边散步，实际上她散步的时候除了赛琳娜以外，身后还散布着许多保镖，虽然她时常需要独自一人的安静环境，可是即使在这种需求下，她也不会太过放任自我，毕竟出门在外，安全第一。
　　没当她没有安全感的时候，许文馨就特别思恋中国，至少在那里，她不需要走到哪儿都带着一大群保镖，当然，是在她成名之前，不过在国外待上几年之后，回去应该也没什么人认识她了。
　　当然，这都是后话。
　　两人离得近了之后，老爷子就经常来许文馨家里做客了，许文馨也很高兴，因为老爷子总会在她遇到难题的时候给她解答，还会陪着她骑马喝茶，这种感觉很好。
　　赛琳娜虽然也可以待在许文馨的身边，但是实际上赛琳娜是非常好动的人，许文馨也不想一天到晚拘束着她，所以基本上可以说只要许文馨待在家里，赛琳娜就自由了。
　　乐队的人现在每一天都会来找许文馨，为此许文馨特意整理出来了一个房间，作为练习室。
　　许文馨买的这个别墅还是蛮大的，特别是许文馨并没有太多佣人，所以空闲的房间很多。
　　之后许文馨又让人装了隔音设备，虽然她的邻居只有老爷子离得近了些，可是家里毕竟还有其他人在，许文馨不希望打搅太多人。
　　老爷子时常会去旁听，然后为许文馨的才华和天赋感到赞叹，看到许文馨家里的房间还有空闲的地方，就让人准备了一整套专业的录音设备，给许文馨弄出了一个录音室。
　　这让许文馨高兴的同时又觉得有些不必要，因为她并不会经常使用这些，而且还需要有专门的录音师等相关工作人员，否则这个录音室也很难派上用场，结果老爷子连这些都全部考虑到位了，给了她一张名片，告诉她需要的时候随时可以把对方叫道家里来。
　　老爷子的爱护让许文馨特别高兴，让许文馨想到了自己的外公。许文馨最挂念的，可以说就是这个外公了，以前在国内还经常打电话问候，出国之后就只能书信往来了，十分不方便。
　　不过许文馨清楚，外公去世还有几年，更何况这辈子和上辈子已经不一样了，至少家里有钱，许文馨经常提醒许母带着外公去杭城医院检查，实际上她也的确这么做了，不仅仅是外公，外婆和爷爷奶奶也全都带上了，所以许文馨觉得，这辈子，外公的身体应该会好很多。
　　感恩节的比赛很顺利，许文馨的学校一下子就脱颖而出了，许文馨更是一下子成了一个小名人，至少在几个学校的合唱团传开了名声，她的天籁之音当时就震撼了评委，然后一下子就确定了她们可以参加女王的宴会。
　　因为这个原因，圣保罗男校的校长甚至找到了许文馨学校的校长，因为他们学校没有名额，所以希望可以让几个男生加入合唱团一起演唱。
　　合唱团的老师考虑到整首歌只有女声感觉也不是很完整，就和校长商量着答应了，只不过女王的宴会定在1月1日，时间有些紧张，好在合唱部分比较简单，剩下的就是靠许文馨的个人发挥了，所以那些男生们被训的有些可怜。
　　许文馨现在是一点感觉都没有，她发挥的越来越顺畅，现在已经不需要闭着眼睛酝酿情绪了，带上表情之后，许文馨的发挥更是完美，所以她还在折腾自己的乐队，因为她打算在中国的新年之前发布自己的个人专辑。
　　一般专辑最少也有10首歌，可是许文馨没办法准备那么多歌，因为她会的歌真心没多少。
　　许文馨这个人比较念旧，经常对着老歌反复听，所以她会的歌基本上没多少，她现在只是想要弄点名气，然后想办法参与到娱乐圈中去，但是却并没有打算在里面待的时间长。
　　许文馨还是喜欢自由的环境，只要她年少成名，然后过几年慢慢退居幕后，那么她就会从人们的眼球中淡化，这是她计划好的。
　　为了达成这个目的，她觉得自己应该跟后街男孩道个歉，因为她早期喜欢的英文歌曲大部分都是他们的，不过她也没打算拿太多，只选择了两首，its my life和I want that way，就是不知道这个时候他们有没有写出这两首歌，反正许文馨已经注册好版权了，想来要么就是还没开始写，要么就是还没有写完？
　　无论如何，许文馨只能说一声对不起了。
　　之后许文馨又准备了baby，贾斯丁这个时候应该还是一个小屁孩，想抗议估计也没什么机会，还有就是god is a girl。
　　不是说许文馨只会这么几首，而是许文馨必须要为以后准备，剩下的歌还可以放两年，靠这四首歌，许文馨觉得让自己火上一年半载的应该没什么问题，几场巡演什么的，只不过到时候恐怕需要一个专业的经纪人来处理，但是许文馨又不想让其他唱片公司加入进来，这就有些麻烦了。
　　老爷子看许文馨愁眉不展的样子，就问了问发生了什么事情，许文馨把自己的问题说了，简单的来说就是歌太少，然后后续发展没有一个领航人。
　　老爷子笑了笑，第二天，就一个自称是职业经纪人的女人找上了门。
　　许文馨有些诧异地看着对方，而老爷子就笑眯眯地坐在一旁。
　　女人看上去只有30来岁，很干练地模样，不像许文馨想象中的那种很传统的英国女人。
　　“你好，我叫做克劳迪娅，是一名职业经纪人，目前是自由人，没有给任何一家唱片公司工作，从业已经有十年了，对这行还是有一些经验的。”
　　许文馨看了看克劳迪娅，又看了看老爷子，然后小心翼翼地说道：“介意我问一声您是什么时候成为自由人的吗？”
　　克劳迪娅挑了挑眉，笑道：“昨天。”
　　许文馨看着老人不说话，老人摸了摸鼻子，有些尴尬地说道：“她还是很出色的。而且她是自愿的！”看到许文馨不说话，老人连忙加了一句。
　　许文馨摇头苦笑，“您的动作总是这么快。”说完，许文馨又对克劳迪娅说道：“女士，我很荣幸您愿意帮助我，但是我必须跟您说清楚，那就是我不打算在这一行待的时间太久，但是我对这方面的确有兴趣，之后我很有可能会转成幕后。”
　　克劳迪娅笑道：“没问题，我很清楚这些，但是我相信，你需要我的帮助。”
　　许文馨点了点头，说了一些感谢的话，然后就让律师来签合同了。
　　老爷子在看着许文馨做完所有事情之后，问许文馨，“孩子，我在你的书房里看到了很多工作文件，你家里的产业都是你在打理吗？”
　　许文馨点了点头，“是啊。”
　　“那么我能问一声，这些产业你打算个人保留，还是打算归于家族？”
　　许文馨顿了顿，然后叹了一口气，把情况跟老爷子说了一下，然后说道：“贝尔爷爷，实际上我真的对国内的产业不是那么在乎，但是我也的确需要一些保留，不希望自己一无所有。我出国也是为了这个原因，詹姆斯说让我转变国籍，然后把总公司转移到英国来，这样可以尽可能地帮助我抱住财富，这让我很为难。”
　　老爷子点了点头，然后他看着许文馨说道：“孩子，我明白你的想法了，首先你必须知道一件事，那就是你的身体是无法怀孕的，这意味着你没有办法拥有自己的孩子，无论是在中国还是国外，这会让你在家里家庭地位无法确保，我可以告诉你的是，在英国，像你这样的情况，如果是大家族，不，哪怕是小家族，你都有可能到最后一无所有，我不知道你对你父母有多大的信心，但是我必须告诉你，人是会变的。你现在离开了他们，你们的感情会越来越淡漠，当然，这其中也是你自己的选择，之后你的父母马上就要有第二个孩子了，那个孩子会逐渐取代你的地位，你的财产不可能永远保密，你的母亲也不一定能够永远保持本心，加上你现在还这么年幼，即使是詹姆斯的做法，实际上还是不够保险的，在你真正成年之前，你的财产都可以说是没什么保障的。”
　　许文馨皱着眉头不说话，是的，她没有安全感，可以说她父母是唯一可以给她安全感的存在，因为她知道父母绝对是站在她这边的，也正是因为这份依赖，上辈子，许文馨不敢告诉他们自己是同性恋，担心他们丢脸，担心他们无法接受，担心他们离开自己，然后又因为他们的苦苦逼迫，没办法找了一个不爱的男人，然后生下了一个自己不想要的孩子，最后痛苦到自杀。
　　而现在，她自己亲手斩断了这份依恋，同时也失去了最后的安全感，老爷子说的事情她都知道，也都考虑到了，哪怕是父母的抛弃和背叛她都考虑到了，所以她才会更加没有安全感。
　　看到许文馨愁眉不语，老爷子继续说道：“我有一个方法，不知道你愿不愿意。”
　　许文馨看着老爷子，不知道他想要说什么，能够想到的方法詹姆斯和科比都在想了，甚至他们已经在做转移资产的事情了，可是他们不愿意把资产转移到自己的名下，只是拼命的想要把许文馨的资产独立开，保护许文馨的个人资产。许文馨对此很感动，但是也明白并不容易，从詹姆斯三番两次找律师的情况上来看，许文馨都清楚，事情并不简单。
　　老爷子看着许文馨，然后说道：“孩子，我告诉过你，我已经没有任何亲人了，哪怕是能够继承遗产的旁系亲人也没有了，我死了之后，我所拥有的一切也没有主人了，原本我打算死了之后把所有的财富都捐给慈善机构，可是我的仆人们，他们世代跟随我的家族，而当我死去之后，他们将失去归宿，失去效忠的人，这样对他们很不公平，为了他们，我才努力地活到现在。”
　　许文馨看看老爷子，又看了看老爷子身后的一群人，他们是管家，医生，女仆长，保镖，他们有的年迈，有的已经是人到中年，每一个都泪流满面，许文馨和老爷子聊天的时候，他们实际上也在不远处，许文馨知道他们能够听到自己和老爷子说的话，但是却并不在意，因为这些人跟她也没有什么关系，有些事情他们知道了也没什么大不了的，可是现在，许文馨有些不明白，老爷子跟自己说这些是为了什么。
　　老爷子笑了笑说道：“艾伦，我想让你变成我的孩子，我想让你继承我的家族。”
　　许文馨惊讶地看着老爷子，“为什么？”
　　老爷子笑着说道：“是啊，为什么。实际上我虽然没有继承人，可是如果我想要的话，可以用过继的方式得到一个继承人。可是我不愿意。因为我能选择的人，都是曾经抛弃我的祖先，抛弃我的家族的人，我要是选择这样的继承人，我的祖先绝对不会原谅我，我的仆人也绝对不会效忠他们。”
　　许文馨从老爷子身后的那些人的眼神里得到了肯定，许文馨继续看向老爷子，老爷子继续说道：“要不是为了我的这些仆人，在我妻子去世的时候，我就也跟着离开了，在这个世界我实在太寂寞了，当我艰难地度过每一天的时候，你出现了，跟我同样寂寞的灵魂。我不知道你为什么会出现在我的面前，也不知道我们为什么会相遇，更不知道为什么我们可以相处的这么好，然后我想，这也许就是上帝的旨意，是上帝，让我们寂寞的灵魂可以相遇，然后，我们把彼此，从寂寞中拯救了出来。”
　　“我有父母，我有家人，而且我跟您没有任何血缘关系，贝尔爷爷，我没办法”
　　没等许文馨说完，贝尔老爷子就阻止了许文馨继续说下去，“听着孩子，相比你现在转移财产的方式，相信我，让我收养你的手续会简单的多，我们只需要你的父母同意罢了，而我相信，他们会同意的，趁现在他们还不清楚你有多少财富，他们第二个孩子还没有夺走他们对你的爱的时候，相信我，他们会同意的。到时候你们只是脱离法律上的亲子关系，但是你们的血脉却没有断绝，你想要给予他们什么的时候，你可以随时给予，但是他们却没有抢走你的东西的权利了，这对你而言是最好的选择。”
　　许文馨沉默不语，她不想这么做，但是同时这么做的确可以更好的保护她，她还有很多计划，哪怕只成功了十分之一都可以给她带来巨大的财富，而这些计划都是在近几年就必须施行的，等她成年之后再做，会失去很多机会，她还有很多想做的事情，这都需要大量的金钱，就这么放弃了她觉得自己会不甘心。
　　虽然她一直想要把东西全都留给家人，觉得自己可以东山再起，但是不可否认的是，当财富到达一定程度的时候，自愿给的，和从自己手里抢走的，完全是不同的感受，特别是当她知道她将有一个弟弟或是妹妹的时候，她承认，她不愿意了，她嫉妒了，她不甘心了。


第38章 第 38 章
　　许文馨摇头苦笑，无论她表现地多么大度，多么洒脱，说到底，她还是一个人，是人就有人的劣根性，她不可能摆脱。
　　看到许文馨摇头苦笑，老人认为她是在顾忌其他，于是继续说道：“我的仆人们会效忠我认可的人，他们会承认你的。”
　　老人身后的老管家低头说道：“小姐，您为我们的主人带来了新生，让他能够在晚年这么高兴地度过每一天，凭这个，你就可以得到我们的认可。”
　　“可我是同性恋，而且我是一个女人，你们确定我能够继承贝尔爷爷的家族，并且不让它蒙羞吗？”
　　老爷子哈哈大笑，“想要让一个女人继承家族虽然有些麻烦，但是也不是完全不可能的，我想要做自然能够做到，至于同性恋？我的家族做过奴隶交易，当过战争贩子，这些不为人齿的事情我们都干过，然后呢？这些全都变成了所谓的荣耀。孩子，黑和白并没有太明确的界限，这跟我们接受的教育，掌握的知识，社会的认同，都有着很大的关系，我们没必要在乎那么多，只要你认为自己是在按你的本心做事，你认为自己做的是对的，那么你就没有给我的家族蒙羞。不要在乎别人怎么说，我们才是制定规则的人，如果说合法的就是正确的，那么相信我 ，我可以让同性恋变成合法的，虽然不能马上做到，但是我一定会在活着的时候完成这个目标。”
　　许文馨张大了嘴巴看着老爷子，她已经猜测到老爷子应该是一个英国贵族，也猜测到老爷子很有势力，但是老爷子的地位恐怕还远远超出了自己的想象。不过在许文馨的记忆里，英国同意同性恋伴侣是在2005年，而完全同意同性婚姻是在2013年，2014年之后苏格兰才同意同性婚姻法，听老爷子的意思是，他能够提前做到？
　　“贝尔爷爷，不好意思，我现在脑子里很乱，我需要一点时间思考一下。”许文馨摇了摇头，她是真的不知道该怎么说好，老爷子的做法可以给她带来大量的利益，并且可以解除她的后顾之忧，但是同时许文馨又觉得自己这么做种为了财富抛弃亲情的感觉，反正就是有点违背许文馨的道德观。
　　老爷子笑了笑说道：“没关系，孩子，时间还很漫长，我还有时间等你决定，我只是希望你能明白，我只是想要帮助你。”
　　“我明白，谢谢你，贝尔爷爷。”
　　当老爷子回到自己的别墅之后，身后的几个仆人忍不住开始摇头叹气，老爷子好笑地说道：“一个个的干什么呢。”
　　女仆长愁眉苦脸地说道：“主人，那孩子为什么不同意呢？多好的机会啊。”
　　老爷子笑道：“她要是一下子就同意了，我们会选择她吗？”
　　几个人顿时愣住了，是啊，如果许文馨是那种见钱眼开的家伙，他们会愿意效忠这样一个主人吗？
　　老爷子慢悠悠地坐到了自己的椅子上，耐心地说道：“艾伦这个孩子比其他孩子更加成熟，过早的成熟并不是一件好事，无论是身体上的，还是心灵上的。这孩子实际上很没有安全感，而且非常的寂寞，她和我相遇，到后来的相知，主要原因都是她太寂寞了。同时这个孩子还十分的重感情，她为什么要离开自己的父母，反而更外人更加亲近呢？不是说她绝情，而是她想要保护自己。外人的伤害在她看来是无所谓的，哪怕伤心也只是一时的，只有亲人的伤害才会让她痛不欲生，正是因为她畏惧这样的伤害，所以才要远离。”
　　几个仆人走到了老爷子身边，继续认真地听着，他们是真的很喜欢许文馨，因为她给这个家带来了生气，让他们的主人更加快乐，而且对于他们而言，能够有一个可以效忠的人才是最重要的，他们从小是在这样的教育中长大的，效忠家族是他们的使命，也是他们的荣耀，在他们活着的时候，家族却失去了继承人，这样的打击不单单只是针对主人的，对他们这些仆人也是一样，特别是老主人日渐衰老，现在整个家族都可以说是人心惶惶，只不过老主人还在，其他人还勉强能够克制住罢了。
　　老人示意他们几个坐下，然后继续说道：“这个孩子就像是一个刺猬一样，不得不用满身的刺逼迫所有亲近的人远离她，但是同时也会很寂寞，想要和人亲近，然后在上帝的安排下，我们选择了彼此。她现在一定很纠结，没有安全感的她迫于生存的压力，会想要选择对自己有利的选项，可是同时，情感和道德上的观念又会让她选择另一个选项，我们必须给她一点时间好好考虑，不能操之过急，我可不想把她吓跑了。”
　　几个人点了点头，同时不得不佩服老主人的眼光，有些事情他们虽然能够隐约发现，可并不能表达地很清楚，只是根据本能在选择自己的做法，可是老主人却能够想的很清楚，看得很透彻，正是因为这样的能力，才能够让家族一直这么发扬壮大下去吧。
　　而另外一边，许文馨果然如同老人预料的那样在纠结，两种观念的碰撞，生存本能的需求，让她十分难过，以至于她辗转反侧了一整夜都无法入眠。
　　老人想的很正确，哪怕经历了一世的痛苦，哪怕经历了曾经的绝望，许文馨对于父母还是存在着难以割舍的依恋，哪怕这一世她主动避开了两人，甚至想办法让另一个本来不应该存在的人诞生，仅仅只是为了代替自己弥补对父母的亏欠，然后又自顾自地嫉妒，难过，许文馨有时候都觉得自己像一个疯子一样。
　　然后等她冷静下来之后，又会觉得可笑，她可不就是一个疯子嘛，她是一个亲手了解自己生命的疯子啊。
　　上辈子看了医生，吃了药都没有办法阻止她的疯狂，而死了一次之后，在没有医生没有药物的情况下坚持这么久，已经可以说是一个奇迹了好不好？
　　许文馨忍不住去笑，不知道是笑自己，还是笑命运，同时她也忍不住去哭，悲泣痛苦或是绝望。
　　这种感觉很熟悉，她曾经无数次体会过，以至于她不得不用伤害自己的方式来体会自己还活着，然后鼓励自己继续活下去，可惜到最后，她还是没有坚持下去。
　　第二天，许文馨没有去上学，因为赛琳娜发现许文馨病了，她发烧了，对于上辈子的许文馨而言，这算不了什么，实际上她每一年都会发烧好几次，每一次都是往40度奔。
　　可是现在不一样，自从许文馨有了系统可以调节自己的身体之后，加上吃好穿得好还坚持运动，许文馨先天不足的身体已经十分健康了，这么长时间连打喷嚏的时候都没有，更别说发烧了。
　　许文馨这一病可把所有人都吓到了，连老爷子都带着家庭医生赶来了，好在医生说只是有些发热，并没有其他问题，就这样，也把一群人吓得半死。
　　老爷子和一群仆人们看着在睡梦中也痛苦挣扎的许文馨，一个个除了叹气就是叹气。
　　“都怪我，哪怕她思想很成熟了，她也依旧还是个孩子，我不应该让她做选择的。”老爷子有些低落地说道。
　　几个仆人连忙说道：“主人千万不要这么想，您也是为了她好。”
　　赛琳娜疑惑地看着几人，“发生什么事了？做什么选择？”
　　所有人都摇摇头没有说话，还没有做出决定的事情，让太多人知道并不是一件好事。
　　赛琳娜虽然困惑，但是所有人都不说，她也没办法，只不过看着许文馨难受的样子，她就觉得着急，更加自责自己没有照顾好许文馨。
　　许文馨并没有发觉自己病了，她只是在做梦，梦到上辈子，梦到当初自己的成长经历，梦到当初自己的痛苦与绝望，梦到当初最后留下的那一片鲜红，梦见最后自己听到的，那婴儿的啼哭。
　　许文馨觉得自己快要死了，她觉得自己被勒住了咽喉无法呼吸，她觉得有人在用到捅刺自己的心脏，她觉得全身撕心裂肺的痛，她的眼泪不停地流出，她的双手在不停地挣扎，以至于这样的表现吓坏了旁观的人，直到医生反复确认她没事，只是梦到了不好的东西。
　　没有人能够明白许文馨梦到了什么，但是所有人都可以感受到许文馨的痛苦与挣扎，老爷子的眉头紧锁，他以为自己看清了许文馨的所有，但是很明显，他依旧不明白这孩子内心深处最痛苦的东西。
　　老爷子明白，自己不能问，自己不能说，能够让这孩子这么痛苦的东西，一定是她最不愿回忆和提起的，是不是自己的建议刺激到她了，否则她怎么会有这么强烈的反应？
　　无论老爷子怎么后悔自责，发生的事情是没办法改变的，即便是几个仆人也只能看在眼里，急在心里，从看到许文馨生病之后，老爷子的眉头就没有展开过。
　　梦里，许文馨看到了当初的自己，那个血粼粼的自己，她不断地说着：“算了吧，放手吧，让自己轻松一点，让所有的一切都结束吧。”
　　许文馨不断地摇头，不停地流泪，“不，不，我已经放手过一次了，我不想，我不愿意。”
　　可是内心撕裂般的痛苦却不断地打击着许文馨的内心，她四川环顾着想要寻找逃离的道路，但是四周只有一个又一个的电影片段，播放着她曾经遭受的一切。
　　那是她痛苦的过去，那是她努力想要改变的未来，许文馨泪流满面，可是依旧想要寻找离开的道路。
　　可是她找不到，无论她看向哪里，她只能看到自己痛苦的经历，从小一无是处，长大碌碌无为，胆怯，懦弱，悲观，迷茫，她的一切看上去就是一个巨大的笑话，她的努力看上去就像是一个逗人发笑的小丑。
　　她不是没有努力过，只不过最后努力都成为了徒劳，当她发现努力没有丝毫意义，她的人生仿佛一开始就注定的时候，她开始后悔，她开始反思自己的过去，似乎想要找到让她痛苦的根源在那里，然后抬头却发现不说过去，连未来她也掌控不了。
　　慢慢地，生活失去了乐趣，人生失去了希望，父母没有办法理解她的痛苦，所有的爱变成了亲人之间的互相折磨，然后她选择了独自一人承担这些痛苦，却高估了她的承受能力。
　　即使没有看见，许文馨也可以知道她的父母在知道她自杀之后会有多么绝望，她曾经以为如果真的发生这样的事的话，她应该会产生一种报复了的快感，让他们明白自己曾经经历过的绝望，可是事到临头，许文馨才发现，她没有任何这样的类似于解脱的情感，反而明白，自己又一次伤害了自己的父母，而且这一次，自己给他们带来了绝望。
　　许文馨不记得自己多少次让父母感受到失望，也不记得自己多少次让父母感觉到痛苦，她一直都知道，自己是不孝的，可是她的痛苦真的让她无能为力。
　　“放弃吧。”她再一次听到了那个声音。
　　“我已经放弃过一次了，但我并没有得到解脱，我很累，真的很累，可是，我还是想再努力一次，再坚持一次，我已经得到了上辈子梦寐以求的东西，我曾经无数次想要重新来过，现在我终于有了这样的机会，让我再努力一次，让我再尝试一次，让我再活一次，为了自己！”
　　突然，她看到了，她看到了自己的心理医生，这个医生帮助了许文馨很多，可是许文馨却没有办法做到，她又看到了医生对她说的那句话，“你现在是成年人了，你应该脱离原生家庭，去把握自己的人生，人是为自己而活着的。”
　　上辈子，她没有做到，到死都没有做到，因为她做不到，而这辈子，虽然她没有想起这些话，但是她也在下意识地做了，只不过她还没有成年。
　　看着当初的画面，许文馨突然觉得，是的，她必须脱离原生家庭，她有自己的人生，她应该去把握自己的命运。
　　当她做出决定之后，道路出现在了她的眼前，当她看到光的时候，她看到了床边的很多人，看着老爷子着急的神情，许文馨哭了，她沙哑地说道：“贝尔爷爷，我可以成为你的孩子吗？”
　　老爷子也哭了，但是也笑了，“当然，你当然可以成为我的孩子。”
　　两个孤独的人，在这一刻，互相找到了依靠。
　　作者有话要说：　　我知道等更是一件非常痛苦的事情，可是本人真的只能尽力了，毕竟不是全职写手，一边工作一边写书，晚上和休息的空闲时间都用在上面了，4000多字，不去想，光打字也要一点时间了，更何况还要构思，还要修改，全天什么都不干，最高纪录一天两万字，基本上都可以吐血了，脑袋疼了两天，出现一晚上都构思不出一个情节来的情况，事实证明，透支真的不好。上榜几天就把存稿用的七七八八了，再上榜不知道是什么时候了，可以说接下来的时间全靠作者用爱发电了，真的急需读者大大们的支持，谢谢大家。


第39章 第 39 章
　　解开了心结，许文馨的身体好的很快，而赛琳娜则被刚听到的消息吓了一跳，什么叫做成为老爷子的孩子？许文馨又不是孤儿！
　　可是在这之后，无论赛琳娜说什么，许文馨和老爷子都笑而不答，这种半知半解，实际上什么都不明白的感觉超级差，让赛琳娜差一点想要发狂，不过很快她就没有精力发狂了。
　　在和老爷子沟通好之后，许文馨就把自己的后续计划说了出来，因为老爷子已经找律师立遗嘱了，打算在死了之后把所有的遗产全部交给许文馨。
　　实际上这一点并不困难，死后决定谁成为继承人并不是一件麻烦的事情，麻烦的是，老爷子想让许文馨继承的不仅仅只是财富，还有地位和人脉，这是一件非常麻烦的事情，许文馨到这个时候才知道，老爷子居然是一个公爵！
　　就是因为这样一个爵位，让原本简单的事情变得复杂化了，首先贵族基本上是不能让女性继承的，当然也不是绝对不能，女贵族在历史上还是有出现过的，虽然少，但是可以成为依据，老爷子要是真的想这么做的话，有点麻烦，但并不是说就不能，老爷子的打算是，大不了降低爵位，反正横竖要给许文馨弄一个贵族身份。
　　其次，许文馨和老爷子没有任何血脉关系，这一点就相当麻烦了，中间有一个关于效忠的问题。
　　老爷子可以保证自己的仆人对自己是绝对效忠的，可是许文馨没有自己的血脉，老爷子担心自己死了之后，有些人会捣乱，不过还有一批忠仆在身边，老爷子倒是没有太担心，更何况他也不是马上就要死了，还有时间让许文馨自己培养心腹，最大的麻烦还是同一个，贵族继承的事情。
　　按老爷子的说法是，他可以不要贵族身份，可这个身份是家族的先辈一起努力得来的，老爷子想要让许文馨继承自己的一切，包括这个身份，作为自己选定的继承人，许文馨也应该得到这个身份。
　　许文馨虽然不是那么在意，不过看老爷子信誓旦旦的样子，也就选择了不说话，毕竟人家那么努力的在争取，你开口说不要了，那也太扫兴了，最主要的是，有点不尊重对方的劳动成果。
　　不管怎么样，反正到最后，许文馨可以得到老爷子的财产这才是主要的，所以许文馨就开始让老爷子帮忙处理一些她想做却做不到的事情，比如说挺近好莱坞。
　　这件事情许文馨一年前就在着手处理了，可因为自己是中国人，或者说因为她手上的财富还不够多，再加上消息不是那么灵通，好吧，反正有一系列原因，这直接导致许文馨明知道日后好莱坞可以带来惊人的财富，而她就是插不上手。
　　许文馨也没打算霸道的买下一个电影公司或者什么的，她只是想要成为其中之一的股东，毕竟她的想法是，前半辈子努力挣钱，后半辈子躺着当二世主过自己想要的人生，所以她想要的只是稳定的财富，仅此而已。
　　这么大一块肥肉吃不到，这让许文馨十分郁闷，可是她手下除了赛琳娜以外根本没人可以用。
　　不过老爷子可就没有这方面的麻烦了，当许文馨说了之后，过了差不多一个月，老爷子就把一些股权拿到手了，MGM30%的股份，漫威影视60%的股份，CAA20%的股份，华纳兄弟10%的股份，甚至连许文馨一直想要的微软，谷歌的股份也拿到了一些，只不过也并不多，按照老爷子的说法是，电子信息那玩意儿他懂得也不多，美国那边的东西太多了，他不知道该选择什么，现在拿下这些股份也够了，还不知道什么时候盈利呢。
　　对此，许文馨无言以对，老爷子没用油灯照明已经不错了，指望他去了解电子信息，还不如期待美国解体呢。
　　许文馨有些时候真的不明白，连自己是同性恋都能接受的老爷子，为什么对电脑有着那么强烈的排斥，不管怎么样，能够得到这么多好莱坞的产业，许文馨已经很满意了，为此，许文馨甚至有些担忧，老爷子不会把财产都花光了吧？
　　当许文馨一不小心把自己的顾虑说出去之后，老爷子挑了挑眉毛，带着许文馨去了一趟伦敦郊区的城堡，也就是他原先住的地方，等看到了宝库之后，许文馨总算明白自己有多么天真了。
　　“老爷子，你们家族喜欢把财富变成金砖藏着吗？您现在买东西都是用金砖？”
　　老爷子哈哈大笑，“孩子，你必须明白，无论什么时候，黄金都代表这财富，而流通的货币随时都有可能一文不值。”
　　“那您这次购买了那么多股份，用的是这些财富？”许文馨有些好奇，因为她并没有觉得宝库里的财富减少了多少。
　　老爷子笑了笑说道：“我只是把外面的大部分产业都卖掉了而已。”
　　许文馨惊讶地看着老爷子，随即有些自责，老爷子见状摸了摸许文馨的脑袋说道：“我的家族是靠抢掠获得财富和地位的，然后靠着这些，我们有了自己的产业，这些产业虽然能够带来财富，可惜的是，里面的人没办法把财富转换成忠诚。等你继承我的财产的时候，这些财富会带来麻烦，到时候横竖都是要处理掉的，我现在只是提前处理了而已，实际上我只是转变了拥有的财富，仅此而已，我相信你，我转换来的股份，一定可以给我带来更多的财富。最重要的是，孩子，在我活着的时候，我已经用不了这么多财富了，这些都是属于你，反正是你的东西，当然要把没有麻烦的财富留给你。”
　　许文馨沉默着点了点头，老爷子真的对自己很好，因为自己一句话就把自己的产业卖掉购买了自己看中的产业，无论老爷子说的多么好听，多么理所当然，许文馨还是十分感动。
　　“好吧，老爷子，如果没现金的话就跟我说，虽然我的产业跟你比起来算不了什么，不过就像您说的，任何财富都比不上黄金，与其您到时候买黄金换钱，还是先把我的现金用掉吧。”自从和老爷子确定了继承关系之后，许文馨说话放开了很多，也喜欢和老爷子开玩笑，这让老爷子十分高兴。
　　“哈哈哈，好的，没问题，如果我没钱了，我一定会告诉我的小财主的。”
　　两人在城堡又待了几天，许文馨一直以为她看到的仆人就已经是全部了，可看到城堡之后，许文馨才知道自己想多了，这里面的人更加多，加上保镖，整个城堡至少有近百人在工作。
　　“这个城堡已经很陈旧了，说实话，要不是因为宝库，我早就换地方居住了，连我的子女们都受不了在这地方常驻。我没办法，这里是我的根，我的祖先时代生活的地方，所以我必须留下。”老爷子有些伤感地看着老旧的城堡，现在保留下来完整的城堡实际上已经很少了，住人的城堡就更少了，有时候老爷子都觉得自己想一条无法离开的巨龙守护这自己的财富。
　　“您也想要离开这个城堡吗？”
　　老爷子摇摇头，“我很爱它，只是它已经太老了，跟我一样，它不适合居住了。”
　　许文馨点了点头，“为什么不让银行来保管这些财富？然后您就可以自由了。”
　　老爷子笑了笑，说道：“孩子，虽然很多人都知道像我这样的大贵族，大家族有很多财富，可是他们大多不知道我究竟有多少财富，一旦我交给了银行，那么所有人就都知道我有多少财富了，这对你而言并不是一件好事。”
　　许文馨明白了，自己是外人，然后很快就会得到老人的一切，这是任何一个人都不愿意看到的，一旦这个财富曝光了，那么自己就会有危险。如果没有自己的话，这些财富最后恐怕都会成为福利机构的捐赠款吧，毕竟老人一开始就想要这么做的，不过看样子，老人跟自己一样不甘心。
　　许文馨这段时间可以说是忙晕头了，因为克劳迪娅的要求，许文馨不得不在专辑里面加入几首中文歌，按照她的说法是，许文馨是中国人，第一个专辑里面如果一首中文歌都没有的话，很容易让人抓住把柄，影响许文馨的声誉。
　　这一点许文馨一开始没有想到，主要是她觉得以后出名了再发布一些中文歌也没什么问题，不过克劳迪娅这么一说，许文馨也有些心里打鼓了，所以就同意了。
　　于是许文馨又开始费尽心思地选了四首中文歌，不是说许文馨没有那么多歌，而是好歌真的少，特别是后来随着时代的发展，真正的好歌真的少的不得了，国外只要节奏到位了，一些口水歌也无所谓，可国内一旦你出了好歌，接下来的歌变成口水歌的话，那绝对会迎来一大堆的负面报道，让人烦不胜烦。
　　可问题是好歌，有意义的歌，真心拿不出几首，更何况许文馨的歌也不全是适合许文馨唱的，几首情歌再怎么也要等到13岁以后再唱吧？这么一来许文馨能够选择的歌曲就真的很少很少了。
　　苦思冥想之后，许文馨决定了四首歌，最初的梦想，隐形的翅膀，蓝莲花，以及风雨彩虹铿锵玫瑰，主要是这几首歌是她现在可以唱的，而且铿锵玫瑰这首歌可以说是给中国女足写的，正好这个时候是女足亚洲杯斩获7连冠的时期，送首歌加强民族自豪感应该会不错。
　　许文馨把歌曲详细地解说给克劳迪娅之后获得了她的支持，她是知道许文馨手里有很多歌的，甚至还有一些情歌，虽然许文馨都说是她自己写的，可是克劳迪他觉得，有些歌真的不是许文馨这个年龄段可以写出来的，可这些歌的版权又实实在在都在许文馨手里，也没发现类似的歌曲，这就让克劳迪娅百思不得其解，只能归根为许文馨天赋异禀。
　　正是因为知道许文馨的天赋，克劳迪娅才有信心帮助许文馨，原先是看在老公爵钱的面子上，现在是被许文馨的天赋折服了。
　　要知道，实际上在一开始的时候，克劳迪娅也是很崩溃的，第一，许文馨没有任何名气，第二，许文馨还不打算跟任何娱乐公司合作，自己出唱片，自己出售，这在克劳迪娅看来简直就是在浪费钱！
　　可是人家有钱，克劳迪娅看在老公爵还有钱的面子上，就当做陪小孩子过家家了，要不是许文馨告诉克劳迪娅她有自己的服装品牌遍布全世界，打算在连锁店里脱销自己的专辑的话，克劳迪娅连过家家都不打算奉陪了。
　　可是现在不一样了，老公爵收购了CAA的股份，对方在这方面也是专业的，可以说是自家的公司，许文馨总算同意了娱乐公司的介入，加上许文馨马上就要参加女王宴会的演出，到时候许文馨绝对可以做到一炮而红，加上宣传，克劳迪娅总算对许文馨的专辑有了些信心。
　　所以这段时间，许文馨可以说是忙疯了，因为女王宴会很快就要开始了，学校三天两头的彩排她也不能缺席，乐队这边新歌的录制困难重重，因为乐队成员都是小孩子，技术有限，而许文馨就是打算用一群孩子当噱头的，所以自然不愿意放弃这些人，只能让她们加班加点的练习，还出钱给她们聘请了专业的老师，这些付出让孩子的家长们都有些不好意思了，毕竟孩子可以拿钱办事的，而那些钱，足够许文馨去聘请更加专业的成员，而不是自己的孩子。
　　许文馨对此完全不在意，只希望专辑大卖之后，这些家长不会闹腾钱太少，如果他们这么过分的话，哪怕乐队成员很好，她也要换人了。
　　至于乐队名称，许文馨在征求所有人同意之后，选择了蓝色妖姬，可是所有人都不明白是什么意思，于是许文馨解释说，蓝色妖姬是一种梦幻中的蓝色玫瑰，代表着纯洁的爱。
　　看到所有人眼里的迷茫之后，许文馨继续说道：“相知是一种宿命，心灵的交汇让我们有诉不尽的浪漫情怀；相守是一种承诺，人世轮回中，永远铭记我们这段美丽的爱情故事。”
　　不说情窦初开的小姑娘们，哪怕是克劳迪娅这样的成熟女性都被许文馨的形容征服了，所以所有人都一直通过了蓝色妖姬这个名字。
　　只不过这只是一件小事，消耗不了多少时间，哪怕这个名字在之后的时间里成为了一段传奇，可是许文馨一伙人这个时候可没空去管这些美好的未来，她们正在抓紧每一分每一秒干活，专辑还没弄出来呢！


第40章 第 40 章
　　许文馨揉了揉眼睛，最近她有些睡眠不足，原因就是她现在在做的事情，织围巾！很快就要到圣诞节了，她打算送给老爷子一条自己织的围巾，因为这样那样的事情，以至于她早早就开始准备了，却一直没有完工，眼看圣诞节已经没两天了，许文馨必须尽快把这件事情做完。
　　本来明天放假，许文馨可以有整个白天慢慢努力，可老爷子突发奇想的要她明天准备一下，说带自己出去玩。
　　许文馨看着老爷子兴高采烈的样子，拒绝的话硬是没有说出口，只能晚上继续加油了。
　　第二天，许文馨有些神情萎靡地跟着老爷子一起出了家门，一路上，许文馨算是见识到了伦敦的繁华，不过此时的伦敦街道已经显得有些拥堵了。
　　看着车窗外人们忙碌的样子，许文馨坏笑着想着，放心吧，等到了20世纪，哪怕是到了21世纪，你都会明白，堵车是一个永远没有答案的世纪难题。
　　好在现在的情况没有那么夸张，不管怎么样，一群人还是到达了今天的目的地。
　　皇家家私。
　　许文馨看着金光闪闪的大字，再看了看老爷子，感情今天一大早出门就是为了买衣服？
　　进了商店之后，许文馨总算知道，为什么要一早来了。
　　“欢迎您的到来，爱德华公爵大人，我们很高兴为您服务。”四五个人，有男有女，领头的老头儿看上去应该是店长，很恭敬地带着几个店员行礼，一言一行都像极了老管家。
　　“我也很高兴见到你，卡罗尔，不过今天你的顾客可不是我。”老爷子笑呵呵地说道。
　　“我明白，今天应该是为了这个可爱的小姐准备礼服吧？放心，我们绝对会给你展现出一个完美的小淑女。”卡罗尔店长恭敬地笑着说道。
　　老爷子摇摇头，“我的小淑女可不喜欢小淑女的打扮，我需要你给我一个小绅士，最好能够表现出王子的风范。”
　　卡罗尔店长显得有些惊讶，不过还是低头说道：“如您所愿，尊敬的公爵大人。”
　　之后，许文馨就像是一个木偶一样，脱得只剩下一层内衣，然后被人摆弄着身体，这些人的技术怎么样她现在是体会不出来，不过折腾人的本事她算是体会过了。
　　一番折腾之后，老爷子说道：“我今年应该还有十件衣服的份额，加上我前几年没有用的，我需要你们多做出几件衣服供我的孩子选择，有问题吗？”
　　卡罗尔诧异地看了看许文馨，他听到了“我的孩子”这个字眼，所以有些好奇许文馨的身份，不过良好的职业道德还是让他很快反应过来了。
　　“当然没有问题，不过我有一个小小的建议，公爵大人。”
　　老爷子点了点头，“说吧。”
　　“小孩子正是长身体的时候，这个时候给她做太多的衣服，很快就会发现穿不到了，所以我介意半年测量一次数据，衣服也分批次做，这样会更加服帖。另外我们这里的衣服大多太过正式，小孩子除了在正式场合以外并不怎么喜欢穿着我们的服饰，所以份额可以继续保留，等到小姐成年之后再多准备几件，您认为怎么样？”
　　老爷子看向许文馨，许文馨点头说道：“是的，老爷子，这里的衣服太过正式，你让我平时也这么穿，我可受不了。”
　　老爷子皱着眉头说道：“接下来你可是要参加各种晚会的，那相当于你的出道亮相，衣着不合适的话，会被人瞧不起的。”
　　许文馨不明白其中的道道，不过店长听明白了，连忙低头说道：“如果公爵大人不急的话，我建议每一次出席的宴会前期，由我们来为小姐打造全新的礼服，您看怎么样？这样的话，可以保证她每一次拿到手的，都是最新款式。”
　　老爷子点了点头，“行吧，那就先这样。”
　　扔下老管家继续后续的事情，老爷子带着许文馨逛起了商店，替许文馨选择了好几件其他各种类型的衣服，按照老爷子的说法就是，定制款是特别的，商店里的其他衣服有合适的也需要备一些，皇家家私无论什么样的衣服拿出去都可以充门面。
　　老爷子的话显然让店长很适用，满脸笑容地为许文馨挑选的衣服，让许文馨觉得这位店长的眼睛是不是电脑制作的，就刚才量了一下身体数据，现在买衣服店长就可以轻易地选出适合许文馨穿着的衣服。
　　一开始许文馨还不怎么相信，所以试了一下，结果发现衣服真的非常贴合，没有任何不适感，这让许文馨非常吃惊，之后就不再尝试其他衣服了，店长说什么衣服合适，就选择什么衣服，前前后后买了十多件，除了传统的正式礼服之外，许文馨也选择了几件休闲式的礼服。
　　期间，店长不停地鼓吹许文馨的身材多么完美，衣服多么适合，许文馨虽然对自己的身体也蛮自信的，但是也觉得店长说的有些过头的，只当做是店长为了哄自己多买几件衣服在哄自己一群人，所以只是笑了笑并没有说什么。
　　这个时候的许文馨个头已经相当于10岁的孩子那么大，因为常年锻炼，身体也十分结实，不过许文馨也并没有把自己弄成一个肌肉男，只是让身体看上去更加协调而已。
　　不过许文馨以前也没有学过什么人体学，美学什么的，反正就根据自己的想法，觉得怎么顺眼怎么来，现在的许文馨，看自己还是很顺眼的。
　　一群人拿着衣服离开的时候，许文馨注意到，老爷子给了店长一张支票，虽然看不见上面的金额，但是许文馨可以想象，这些衣服并不便宜。
　　“老爷子，你可别把养老的钱全都花光了，照您最近大手大脚的样子，我现在已经开始担心自己的那点私房钱能不能养活你了。”
　　老爷子哈哈大笑，“放心，我不会穷到那个份上的，到了我这个阶层，你会发现，金钱，只不过是一些数字罢了。”
　　许文馨闷声说道：“刚才是给我的圣诞礼物吗？”
　　老爷子眨了眨眼睛说道：“你可以当做是。”
　　许文馨叹了一口气说道：“我的礼物可能没那么值钱。”
　　老爷子摆摆手说道：“你已经给了我最好的圣诞礼物了，那就是你。”
　　许文馨白了老爷子一眼，她可是努力了很久的好不好，搞得自己的礼物显得那么廉价。
　　老爷子笑了笑没有在意，这种爷孙之间的嬉戏让他很享受，他现在觉得苍老的身体里面涌现着无数的生命力。
　　两人之后又去了一家看上去就很高大上的餐厅，上辈子的许文馨看到这样的装修就不会走进去，这辈子私人厨师的价格也不便宜，能用就用，许文馨节俭的生活习惯也没有让她有机会去类似的餐厅消费，最主要的是，许文馨习惯了上辈子的宅女生活，能不出门就不出门，老爷子时常感叹，许文馨硬生生把8岁的人生，过成了80岁的情怀，比他这个老人家还要宅。
　　许文馨无言以对，有些习惯一旦养成了真的很难改变，特别是对于她这种跟抑郁症抗争了半辈子的人，哪怕她的人生两辈子加起来才40几岁。
　　有时候许文馨不知道自己这样重生到底是好还是不好，有着上辈子的记忆让她很难真正的快乐起来，即便她的生活已经比上辈子好了太多，她也有足够的精力和金钱去消耗，可是她依旧很难寻找到那种无忧无虑的快乐。
　　曾经的她一直认为，自己不快乐的原因就是没钱，有了钱之后自己就能过足够潇洒的人生，可以享受人生的乐趣，可是事实证明，她完全错了，有些东西，真的不是金钱能够弥补的，现在的她，只能说即便无法弥补什么，但是有钱总是比没钱好，大概吧。
　　无论是自欺欺人的想法也好，还是自我安慰也罢，想要活下去总得需要一些动力，任何能够支持自己走下去的力量，许文馨都想要利用起来，无论是正面的，还是负面的。
　　进入饭店的那一刹那，许文馨的脑海里闪过了很多东西，以至于大量的信息让她有些失神，不过老爷子的话语却让许文馨回过神来。
　　“对于贵族而言，吃饭不仅仅只是为了填饱肚子，同时也是一种自我修养的表现，以及家族底蕴的展示。很麻烦的东西，但是也必须去学习，贵族之间的鄙视链，可不是靠身份就能碾压的，越是高的地位，就要拥有对应的底蕴，否则只会成为贵族之间的笑话，所以从现在开始，我会亲自教导你餐桌礼仪，以及一些餐桌文化。”
　　许文馨的内心是拒绝的，可是不得不承认，老爷子是为她好，所以只能认真学习着。
　　老爷子似乎能够看出许文馨内心的不情愿，笑着说道：“贵族之间的事情就是麻烦的代名词，年轻的时候我也很不耐烦，但是却不得不撑着，长大之后我似乎忘记了当时有多么不情愿，又用我父亲的方式再一次强迫了我的子女，直到现在孤身寡人的时候，我才开始反思自己的做法是否正确。艾伦，我并不是希望你像我一样，活得那么古板，不自在，只不过有些东西你必须要会，做不做是一回事，会不会又是另外一回事了。”
　　许文馨微笑着点了点头，她没想到老爷子会那么敏感，自己只不过稍稍表现出了一些反感，他居然就发现了。
　　许文馨一直希望的，是一种自由自在，逍遥快活的生活，如果什么都要讲规矩，什么都要惺惺作态，那么她就会活的很累，哪怕是老爷子一直想要给她的贵族生活，在许文馨看来，要是真想过的舒服，她恐怕得成为一个贵族中的浪荡子，放荡不羁的那种，不过老爷子说得对，做不做是一回事，会不会又是另外一回事，许文馨虽然想要自由，但是也没打算让人瞧不起。
　　一顿饭吃了一个小时，还好菜品都是一道一道上来的，否则许文馨怀疑一道菜吃到另一道菜，估计最后那道菜都凉透了，除了繁杂的步骤，许文馨实在没有办法理解这顿饭高贵在哪里？
　　想到欧洲经历了这么久还是用刀子在食物上割取食物的，这对他们而言的确是一个非常大的进步，许文馨就不把这些东西跟中国的传统文化去比对了，感觉有点欺负小朋友，不说其他，一个满汉全席就可以让这些欧洲贵族们体会一下被千年古国压榨的羞耻感。
　　脑子里虽然是这么想的，不过许文馨什么也没有说，如果说出口的话，许文馨觉得，老爷子就算再怎么喜欢自己，恐怕都要跟自己决斗了。
　　回到家里之后，许文馨发现，噩梦并没有结束，自己在不知不觉中出现了很多课程，教学的老师恰好就是老爷子的女仆长，好在女仆长虽然会教导许文馨礼仪，但是却并不会那么死板的要求，只要许文馨在走路的时候保证挺胸吸腹，肩膀不会所以摇摆的话，她并不会要求许文馨像一个机器人一样，一成不变地走路。
　　许文馨可以感受到这些人对自己的爱护，所以即便有些不以为意，但是还是认真去学了，也不知道是不是系统带来的福利，反正她现在的记忆越来越好了，虽说还没到过目不忘的地步，但是读个几遍背下来已经不是一件难事，学起其他东西来也特别快，所以多学一点东西对她而言并不是那么困难的事情。
　　圣诞节的时候，许文馨终于把围巾完工了，当所有仆人都在准备圣诞节的时候，许文馨把自己的礼物全部放在了圣诞树下面。
　　除了老爷子的，还有她身边的每一个人，以及老爷子身边的几个心腹，毕竟老爷子走到哪里，这些人就跟到哪里，而且对自己也很好，许文馨觉得她应该为这些人准备一份。
　　不过只有老爷子那一份是最廉价的，但是同时也是最有价值的，毕竟是她亲手做的，其他人的礼物虽然需要一些钱，但毕竟是金钱可以买到的，许文馨认为老爷子不会缺少金钱能够得到的东西，自己的心意才更能表达自己的感情。
　　因为人数比较多，所以保镖们的礼物是统一，一人一盒雪茄，她本人也不是很懂，让赛琳娜去准备的，反正她就是选择了价格中等偏上的，至于到底好不好，她也不知道。
　　两个管家的是一人一个怀表，许文馨特意让商家刻上了字，然后希望他们能够喜欢吧。


第41章 第 41 章
　　许文馨家里的管家自从知道老爷子是个公爵并且打算选择许文馨作为继承人之后，整个人就像是打了鸡血一样，每一天脸上的笑容收都收不住。
　　老爷子的管家也没有孩子，本来有一个儿子的，可是似乎因为意外死了，所以对于许文馨的这个管家还是很看重的，因为这个管家是专门的管家学校毕业的，而且出生似乎也不错，反正管家那边也有自己的传承和血统，而现在，老爷子的管家看上许文馨家的这位管家了，打算把对方培养成自己的继承者，虽然比老爷子年轻，但是老管家也有70岁了，而许文馨的管家还不到50岁，所以老管家觉得还是有培养的价值的。
　　而且许文馨的管家据说还有一儿一女正在管家学院读书，许文馨觉得，老管家更看重这两个年轻人，似乎已经说好了让老管家的儿女一毕业就来许文馨身边工作，打算全家一起培养。
　　许文馨知道老管家手里有一个看上去很好的怀表，而且自己管家身上也有一个，感觉像是管家的必备品一样，很有感觉，所以这一次许文馨再送给他们一人一个，可能没有老管家手上那个好，但是这也是她好不容易才选出来的。
　　女仆们得到的是胸针，统一的，只有女仆长的特别漂亮一些，胸针上都有自己的记号，那个大写的X，管家的怀表上也有，因为许文馨看到这里的人似乎特比较看重家徽，那么拥有自己记号的饰品，这些人应该会比较喜欢的吧？
　　厨师收到的是一套刀具，以前许文馨很喜欢自己下厨，厨房里有好几套刀具，她认为一个厨师就应该有好几套刀具，自家的厨师只用一套实在太可怜了，所以就又送了一套。
　　家庭医生收到的是手表，也有记号，男士除了烟酒之外，许文馨能够想到的就只有钟表了，也不知道他会不会喜欢。
　　至于赛琳娜，许文馨直接就是让她自己选的，然后她出钱，所以绝对会喜欢的，甚至还没到圣诞节，对方已经向她要了好几次了。
　　不是许文馨不重视，而是身为秘书，许文馨只要离开了家里，走到哪儿，她跟到哪儿，根本没办法保密，更何况还有很多礼物许文馨都是托她购买的，所以想要给她一个惊喜，目前是绝对不可能的，除非再给许文馨弄几个秘书来。
　　圣诞节过得很热闹，老人带着仆人一起在许文馨的别墅中度过的，虽然仆人们显得有些拘束，但是人多就是热闹，许文馨都不记得自己多久没有这么热闹地玩耍过了，而圣诞礼物也让所有人都很高兴，他们显然没有想到自己也有礼物。
　　那一晚挺热闹的，吃的，喝的，玩的，闹的，各种活动层出不穷，许文馨突然发现，原来自己不是不喜欢笑，只是自己没有找到笑的理由。
　　第二天，许文馨很迟才起床，平时她总是早早的起床锻炼，但是昨天闹得太过了，所以她今天起晚了。
　　看着圣诞树下的礼物，许文馨有些哭笑不得，里面大多都是玩具，熟悉自己的人都应该明白自己不会喜欢这些东西，但是所有人都选择了这些，那么只能说明这是他们友好的祝愿，希望自己活得更加像一个孩子。
　　从绒毛玩具到芭比娃娃，许文馨考虑要不要给自己弄一个玩具屋出来，反正空房间还有很多，这些东西总需要地方摆放，反正不能放在客厅里。
　　许文馨一直很无奈，为什么所有人都认为女孩子就应该喜欢娃娃？难道就没有其他选择了吗？
　　总算，许文馨发现了一个不是娃娃的玩具，是一个游戏机，看着游戏盒许文馨的记忆突然被唤醒了。
　　“赛琳娜，这个游戏机是谁送的？”
　　赛琳娜不好意思地笑了笑，“我送的，不喜欢吗？我看你很喜欢和那些保镖混在一起，而且对枪挺感兴趣的，所以就选择了这个。”
　　“不，我很喜欢！你玩过这个游戏吗？”
　　赛琳娜摇了摇头，“不，我才不玩这种呢，看到包装都觉得恐怖。”
　　许文馨笑了笑，“你会喜欢的，哪怕不是游戏，好了，过来和我一起玩一下吧。”
　　赛琳娜有些不情愿，可是许文馨难得对一件东西这么感兴趣，她也不想要扫兴。
　　一场游戏玩下来，赛琳娜的眼睛就没有睁开过，而许文馨更加确认了，这就是生化危机的游戏版本，这个时候，电影应该还没有出来。
　　“赛琳娜，跟克劳迪娅联系一下，想办法把这个游戏的电影版权拿到手！另外，跟米高梅和华纳那边都问一下，看看谁对这个感兴趣，导演我推荐保罗安德森，有什么事情让他们再跟我联系。”
　　赛琳娜瞪大了眼睛不可思议地看着许文馨，这玩一个游戏就把电影版权拿下了？你是有多喜欢这个游戏啊！
　　许文馨没有解释，即使这个时候告诉赛琳娜这个电影以后会成为最赚钱的游戏改编电影，恐怕她也不会相信，早一点拿到手才是最重要的。
　　“好了，你去处理吧，反正先想办法把电影版权拿到手，拍不拍可以另说。”看着钱从自己手里溜走可不是许文馨的爱好，哈利波特在华纳的手里，生化危机可是德国的电影公司拍摄的，自己要是能弄到手的话，也能提高一点自己在公司的话语权，没有哪家公司喜欢一无是处还指手画脚的股东，而许文馨也不喜欢自己成为一个被架空的股东。
　　“对了，赛琳娜，顺便问一问华纳和米高梅那边，有没有兴趣一起把哥伦比亚抢回来，美国人的公司被日本人拿到手，想必他们应该也很不舒服吧。”许文馨一脸坏笑，她可是很清楚，索尼拿到哥伦比亚公司之后前段时间可都是在亏本，花费那么大的价钱，完全就是因为那些疯狂的日本人的所谓的民族荣誉感，加上日后日本泡沫经济带来的危害，许文馨觉得，自己只要稍微放把火，就可以把哥伦比亚电影公司拿到手了。
　　赛琳娜稀里糊涂地点头，她不明白，自己不过就是送了一个游戏机，怎么会引出这么多事情？不过赛琳娜同时也发现了一个问题，自己的这个BOSS似乎并不怎么喜欢日本人。
　　如果许文馨知道赛琳娜是怎么想的话，一定会告诉她，她不是不喜欢日本人，而是不喜欢日本这个国家，不过动漫什么的，她还是挺喜欢的，前提是不要出现什么反华情节的。
　　她这么做的目的，只是单纯的想要从日本人的嘴里抢下一点东西，特别是很清楚日后可以赚大钱的东西。
　　赛琳娜不明白这些，她只能苦逼地去找克劳迪娅商量，这些事情她不可能能够完成，但是却可以跟在克劳迪娅身边学习，她不想要放过这样的机会，她也明白，许文馨就是为了锻炼她才会让她和克劳迪娅一起办这件事情。
　　老爷子那边很快就知道了消息，喝下午茶的时候笑嘻嘻地问道：“怎么，这么快就打算对电影行业下手了？”
　　许文馨笑道：“明知道是赚钱的行业，当然要趁早下手。”
　　老爷子摇了摇头，“那可不一定，世界上没有绝对赚钱的行业。”
　　“但是我就是想要尝试一下，说不定就能成功呢？”
　　老爷子哈哈大笑，“行吧，喜欢就去做吧，反正你也有本事赚钱。”
　　许文馨回了一个灿烂的笑容，她现在骑马的技术好了很多，多亏别墅内就可以练习，还有就是多亏了二哈的臭脾气。
　　这家伙就完全是一个隐藏的哈士奇，脾气可大了，反正每一天都必须带着许文馨溜一圈，否则就不高兴，满院子胡闹。
　　每次看到它这个样子，许文馨也不忍心责怪，只能花一点时间安抚它，时间长了，骑术都有了很大的进步。
　　很快就到了女王宴会的当天，许文馨可以说得上是盛装打扮，要是不开口，别人恐怕都认不出许文馨是一个女孩子，可是许文馨却很喜欢这样的装扮，对着镜子照了好半天。
　　好在许文馨的年纪小，大部分人对她这样的装扮都没觉得有什么大不了的，男孩子穿女装会被人嘲笑，但是女孩子穿男装，大部分人只会觉得可爱，有时候许文馨会想，这算不算是一种性别歧视？不过考虑到女性受到的歧视更加多，而且更加恶劣之后，许文馨就决定忽略这个想法，也应该让男同胞们体会一下社会的敲打吧。
　　虽然是参加女王的宴会，但是许文馨这下人可不是宾客，只是表演者而已，所以没人指望能够去宴会上吃饭，当然，也不会让他们饿肚子，只不过加上排练准备什么的，所以他们一大早就在学校集合，然后被送去白金汉宫，今天似乎会在宴会大厅举办，要是夏季的话，许文馨就可以见识一下英国的御花园了。
　　虽然是在白金汉宫内部举行宴会，但是因为招待的宾客很多，所以自然不可能让孩子们乱走，所以基本上许文馨一行人就是跟其他表演者一起待在一个房间里，无聊地等待着。
　　实际上表演的队伍并不多，毕竟宴会上不可能频繁地更换表演者，许文馨觉得女王之所以要让一群孩子组成的合唱团来表演，应该只是出于一种炫耀或者给民众一种亲民的形象这种理由，虽然许文馨不能准确地说清楚，但是就是隐约有这样的感觉。
　　原先校长和合唱团老师有一种想要替换掉许文馨的想法，虽然没有说出来，但是许文馨可以感觉出来，因为有几次彩排，她们都没有通知许文馨，可能是没有好的替换者，所以最后没有换成。
　　许文馨没有说话，但是并不代表不知道，估计理由就是许文馨是个东方人，而不是英国人吧。
　　当许文馨老实地和同学们待在一起的时候，老爷子正和女王聊着她呢。
　　“贝尔利，你是疯了吗？为什么要选择一个中国的小女孩成为继承人？霍华德应该还有其他继承者。”女王皱着眉头，有些无可奈何地看着老爷子。
　　“女王陛下，您应该清楚，我不会选择他们，无论是从血缘上，还是法律上，我跟他们都没有太大关系，您不能因为霍华德这个姓氏，就让我选择一个我绝对无法接受的继承人。”老爷子气定神闲地说着，虽然言语恭敬，但是行为上并没有怎么表现出来。
　　“可是你选择了一个我无法接受的继承人！”女王觉得自己的脑袋快要炸了，为什么这些贵族总是在做一些让自己为难的事情。
　　“这是我的家族，我可以选择自己的继承人，如果您不同意的话，我可以归还您给予的爵位。”
　　女王生气地瞪着老爷子说道：“你是在威胁我！”
　　“不，我只是在陈述一件事实。”
　　女王气呼呼地不说话。
　　“女王陛下，您应该清楚，我和我代表的一群人都是您坚决的拥护者，是王室的拥护者。我们为这个国家流了无数的鲜血，很多贵族家族都已经失去了继承者，消失在历史的长河之中。”
　　老爷子说到这些，女王的神情缓和了不少，“我当然知道，我永远记得你们为这个国家付出过什么。”
　　老爷子叹了一口气继续说道：“贵族原有的一些规矩已经在让我们的家族走上灭亡了，说实话，我不甘心，想我这样的人，又有几个是甘心的？我们为这个国家付出了一切，无论对错，只做自己应该做的，必须做的，需要做的，然后我们的家族却步入了死亡，有些时候我不得不思考，这是不是上帝对我们的惩罚。”
　　女王闷声不语，作为女王，她不能否认上帝的存在，更不能说出让贵族们心寒的话语，这些话她没办法接。
　　“现在，我认为是上帝把这个孩子送到我面前的，所以我选择了她，女王陛下，这是我的选择，为了达成这个目的，我可以放弃上议院的入选资格，并且把原先王室赐予的一些股份归还王室。”
　　女王惊讶地看着老爷子，她很清楚老爷子说的是什么，根本没有什么王室赐予的股份，只是一些王室和贵族们合伙的股份，有些生意王室不能一个人独揽，所以跟贵族们合伙，可以更加稳固自己的财富，现在老人这么说的话，那么王室就可以得到一大笔合法收入，这可不是一次性的。
　　“放弃上议院的入选资格会让你在贵族中的地位有所下降，你真的确定想要这样吗？”女王可不希望让老人觉得自己是为了股份而退让的。
　　“女王陛下，我已经老了，我死了之后本身我的家族就没人能够进入上议院了，所以我不在乎，我在乎的仅仅只是一个称号，那是我家族的传承。”
　　“那么我必须说明，即使这个孩子可以得到你的贵族头衔，但是也仅仅只有她，或者她的直系血脉可以获得家族传承，她在中国的家庭绝对不能获得继承的身份。”女王不能无故罢免一个贵族头衔获得上议院身份的资格，有些事情只能说是老爷子自己和女王以及贵族们做出的保证，女王不得不担心一个中国人进入上议院。
　　“您放心，我知道怎么做。”老爷子笑眯眯地点头。
　　女王摇摇头，她跟这个老人做了一辈子的朋友，她实在太了解这个老朋友了，为达目的可以说是不择手段，女王不希望在晚年的时候跟这个老朋友闹翻，更何况为了他想要达成的目的，女王觉得老人付出的代价已经足够了，一个仅仅只是继承称呼和荣誉的继承者，她还没有那么小心眼。


第42章 第 42 章
　　许文馨并不知道老爷子正在跟女王陛下喝茶呢，她正在闭目养神。
　　对于接下来的事情，要说一点都不紧张，那是不可能的，毕竟这相当于国宴了，任何一个小老百姓只要想到是为最高领导人演出都会很激动的吧，更何况上辈子许文馨见过的最高领导大概就是老家的村长了。
　　不过要是说很简单那也没有，毕竟她也不是那种刚出社会的小年轻，在大学和社会的敲打下，她已经很清楚地认清了一个事实，在领导面前，你就是一个小虾米，只要你老实地做好自己的事情，然后不要找死一样当着领导的面犯错误，那么哪怕天塌下来也轮不到你扛，你能指望一只大象会注意到一只蚂蚁吗？除非蚂蚁不要命地咬了大象一口，还要把对方咬痛，这意味着哪怕是一只蚂蚁也需要很好的牙口，否则你能咬破大象的皮肤？
　　简而言之就是，在领导眼里，你算个屁啊。
　　有了这个自知之明之后，接下来的事情就简单了，千篇一律，重复地做自己擅长地事情，就这么简单，大不了闭上眼睛唱歌嘛。
　　许文馨这边可以说是波澜不惊了，可合唱团那边不行啊，全都是一群未成年的小屁孩，因为害怕出问题，老师们已经尽全力挑选一些年纪稍大一些的孩子，可孩子就是孩子，而且还是一群平时没参加过什么大型演奏的孩子，主要是实力不够，这样的一群孩子，参加这么盛大的晚会，怎么可能不紧张！
　　就待在房间的这么一点时间里，合唱团的小家伙们轮流去上厕所的队伍根本停不下来，笑脸一个个都不需要涂粉了，各个雪白，看得老师也吓得面无血色，这种情况，确定接下去不会有问题？
　　所以跟队的几个老师正在拼尽全力地安抚着每一个学生，看到最重要的主唱没什么问题，几个老师心里多少有些安慰，可是也不代表合唱团的孩子们就不重要了。
　　可老师就那么两三个人，而孩子却有近五十个，所以工作了不可谓是不大，最主要的还是效率低下，因为一个孩子的心理承受能力真的不是靠几句话能够起到作用的，所以许文馨再一次成为了别人家的孩子。
　　“同学们，看看艾伦，她是你们中年级最小的孩子，可是她却比你们要冷静的多，今晚的表演仅仅只是一首歌而已，而且是我们练习了无数次的歌，我相信你们每一个只要听到旋律就能把这首歌唱出来，所以根本没什么好紧张的。等到表演的时候，我希望你们每一个人都只注意到我，看我的手势，看我的表情，让你们的眼里除了我以外没有任何人，我相信，我们一定能够成功的。”
　　也不能说老师这么一番慷慨激昂的话语没有丝毫的作用，只不过小孩子的脸色没那么快恢复，但是观察呼吸却可以发现平稳了很多。
　　许文馨再一次被大姐姐们包围了，她不知道撸猫撸狗是不是真的能够减压，但是她却发现这帮小姐姐绝对是把她当成减压对象了，用撸猫撸狗的手法撸她是几个意思？
　　看在这几个小姐姐平时还是很照顾自己，而且也没有把自己发型弄乱的情况下，许文馨选择了宽容，但是对于在外围蠢蠢而动的男生们，许文馨就没有那么宽容了，以至于所有男生在许文馨死亡视线的注视下，不得不退走，另寻减压方式。
　　“艾伦，你今天打扮的好帅啊，比那些男生帅多了。”
　　呵呵，你们现在才注意到吗？不是已经被那些小奶狗迷晕头了嘛。
　　“艾伦你的妆是谁画的啊，真好看，我觉得我脸上的腮红就像是猴子屁股。”
　　许文馨挑了挑眉，废话，你们的妆全是老师找的化妆师弄的，我的妆是老公爵找人专门处理的，画我一个人的，比画你们全部的加起来还贵，价格上就不能比拟，更何况是工艺上？
　　“艾伦，你的衣服布料摸起来好舒服啊，看上去像是专门定做的，是哪个牌子的？”
　　当然，这可是皇家家私特意赶工做出来的，当然舒服。
　　许文馨内心叹气，虽然她很想像一个小屁孩那样装一个大的，可是她面对的也是一群孩子啊，而且是一群正在经历人生中最紧张时刻的孩子，许文馨就算再鬼畜也不忍心在这个时候打击他们，要是把心里的话全说了，这些孩子能原地爆炸好不好。
　　可一群小女孩凑在一起又能说什么呢，更何况话题是许文馨这个家伙，好在她们似乎也不指望从许文馨这里得到答案，大多时候都是一群人在自问自答，许文馨乐得清闲，不过这么聊了一会儿之后，所有人的脸色的确好看了，只是许文馨被吵得有些郁闷。
　　“对了，下周末有《哈利波特》的签售会，你们去吗？”
　　“当然去，我早就做好准备了，你们也要去吗？一起吧，我们要起一个大早，我父母不太放心我一个人去。”
　　“好啊好啊，我都打算带帐篷去，前一天晚上就不打算走了，不过我父母拒绝了我的提议。”
　　“啊，我惨了，我根本去不了，我父母要外出，我必须在家里看着我妹妹，她只有四岁，我要是带她去那里，我父母会杀了我的，你们能够帮我带一本吗？”
　　“我才郁闷，前段时间看上一款新的衣服，然后把我的零花钱全用了，之后才知道有签售会，我父母说我已经有全套了，差的就是一个签名而已，不需要浪费钱，所以不愿意给我透支零花钱。”
　　听着几个女生的讨论，许文馨才知道还有签售会这么一回儿事，看样子她还是改不了上辈子的习惯，不喜欢热闹，要不要去弄几套珍藏版的签名书籍回国送人？
　　可是想到全英文的书籍，估计自己送了也没人看得懂，到时候真的成为珍藏版了。
　　最主要的是，她实在不喜欢大舅家的女儿，跟大舅一个脾气，自私自利，可别人都给了就不给她也不好，更何况送她了也不一定会珍惜。
　　想了想之后，许文馨还是叹了一口气，算了，还是弄个几套吧，姑姑家的那个堂弟也得送啊，虽然姑姑有些嘴碎，让许文馨不怎么喜欢，可是相比爷爷奶奶来说，自己这个姑姑和姑父还是挺会做人的，小堂弟也挺好的，虽然你年纪小了点，只有5岁，可是许文馨觉得，即使再大十岁，送他全英文的《哈利波特》效果也是一样的，反正是状13用的，提前送了也无所谓。
　　许文馨决定，等回去之后就让赛琳娜去弄，花钱能够解决的事情，就不要麻烦老爷子了。
　　想到这里，许文馨就想要哭，她做的都是实业，这代表着创收能力强，而且企业资金回笼特别迅速，加上她的可以说是跨国企业，生意又可以说是遍布全球，所以许文馨觉得，手上的钱真心不少了，一年上亿的外汇啊。
　　可这么多资金，许文馨却依旧无法踏入帝都的房地产行业，没资格，太穷了。
　　许文馨实际上很想问一句，自己真的穷吗？
　　可是詹姆斯的调查结果却告诉她，她是真的穷，反正想要进入帝都的房地产行业，是显然行不通的，那里的土地不是有钱就能够买到的，哪怕是郊区都不怎么可能。
　　这让许文馨无比郁闷，她手里多了一大笔资金，而且还没地方投资！
　　还好还有信息科技这条路可以走，许文馨现在一直让科比注意国内这方面的动向，还是有一些成果的，至少许文馨现在已经确认可以插足未来的百度集团了，这也是许文馨不把钱当钱的情况下砸出来的。
　　现在百度集团还没影呢，但是也到了筹备阶段，不过已经达成初步协议了，虽然对方一开始看不上许文馨，可他们看得上许文馨的钱啊，任何公司在起步阶段都是最艰苦的，而许文馨可以让他们跳过这个艰苦阶段，这能让对方不开心嘛，最主要的是，许文馨许诺负责前期阶段大部分的资金投入，而股份只要求15%，虽然是原始股，但是按照许文馨投入的资金，重新组建一个都可以了。
　　更何况，许文馨还承诺，她只负责分红，绝不参与任何管理，整个公司只要求加入一个会计监管，这么低的要求，让日后的大佬们感觉拿钱都不好意思。
　　可是许文馨不在乎，因为她现在的问题是资金太多，放在银行里让许文馨觉得自己没有支持现代化建设，让她很不舒服，而总是投资房地产又让她觉得不好，感觉自己在国内为房地产泡沫经济煽风点火，有一种罪恶感，而实体业许文馨已经在不停地投资了。
　　服装这方面就不说了，连锁蛋糕店，西餐店，炸鸡汉堡小吃店，奶茶甜点店，这些电许文馨已经不知道发展出来多少了，而且采取的都是加盟的方式，可以说投资小回报大，大到许文馨觉得自己是在抢钱。
　　要不是许文馨公司里有一大堆的外国人，基本上已经凑齐了八国联军，而且还是中外合资企业，许文馨觉得自己早就过不了安稳日子了，实际上已经有人找到父母去威胁了，要不是父亲一点都不知道自家的产业，母亲名下的股份已经全部转到许文馨身上了，他们两个根本别想过好日子。
　　现在许父或多或少有些感觉到自家有很多钱这个概念了，可是被那些人威胁了几次之后许父发现，小富即安才是他的最高追求，没背景的情况下，有钱是祸不是福，所以对于老妈只要了家门口的超市这件事情没有丝毫的责怪，这家超市带来的利润已经是他不知道几辈子才能赚到的工资了。
　　不过也正因为如此，许母也很郁闷，家里有钱了，也就代表亲戚多了，今天这个来借钱，明天那个来诉苦，作为亲戚你不能太绝情不是？
　　所以有些时候，许母受不了了就会写信给许文馨，这让许文馨十分无奈，上辈子也是这样，许母一心里不舒服就会把事情全部告诉许文馨，把许文馨当成树洞，发泄内心的压抑，可许文馨也是个人啊，而且还只是一个孩子，她也需要发泄啊，可她却没人可以发泄了，只能积压在心里，许文馨觉得自己上辈子的抑郁症跟童年经历绝对有不可或缺的联系。
　　只不过有了上辈子的经历，许文馨现在的心态已经好了很多了，反正救急不救穷呗，让许母多买了几家商铺，反正有亲戚来求的，全部给对方本钱开店去，也不是无偿的，但也不需要利息，开了店赚了钱之后慢慢还，但是绝对不能让任何人参与到超市中去，超市绝对不容任何一个关系户，这是许文馨给老妈的底线。
　　许文馨可是很清楚，上辈子有多少企业就是被家庭企业毒害的，到最后偌大的企业就那么直接破产，任何一个庞大的帝国都经不起千疮百孔啊。
　　许母听了建议之后，还真就这么做的，目前来说除了一些打算不劳而获的亲戚以外，大部分亲戚关系还都是不错的，而对于许母来说，这些出去的钱也总算有了回收的保障，再也不会有去无回了，而且手上还多了那么多店铺，这都是钱啊。
　　“好了，孩子们，都来集合啊，马上就要到我们表演了，大家集中精神，左右就是十分钟的事情，然后我们就可以回家了，大家一起加油！”
　　老师的呼喊让许文馨一下子回过神来，随即不由苦笑，每次一发散思维，就不知道发散到哪里去了，这脑回线有点不受控制，也不知道是不是上辈子被查毒坏了，反正从上辈子起，许文馨就嫉妒厌恶这些亲戚关系，总觉得麻烦。
　　可是人都是群居动物，一个人是很难独活的，生活在一个社会中，你就必须遵守这个社会的规矩，所以对此，许文馨哪怕重活了一辈子，也有些无可奈何。
　　不管了，先应付好眼前的情况，许文馨可不希望自己阴沟里翻船。
　　左右环视了一下，发现几张小脸又重新绷紧了起来，走路都快要同手同脚了，许文馨无奈的摇摇头，小声嘀咕着说道：“台下都是大南瓜，老师长得最漂亮。”
　　虽说是嘀咕，实际上声音并不小，至少房间里大部分人都听到了，在看看许文馨自己给自己鼓劲的样子，一个个哈哈大笑，连老师和同学们都笑得合不拢嘴。
　　许文馨装出一副迷茫的样子左右环顾，迎来了更加激烈且饱含善意的笑声，最终才装作不好意思的样子躲到了老师的背后，又引来了一些笑声。
　　虽然许文馨牺牲了自己的面子，不过一个还不到十岁的小女孩面子也没那么重要，但是带来的效果却非常好，至少合唱团的同学们脸上也带有笑容了，这让许文馨松了一口气，也不枉她的自我牺牲了。


第43章 第 43 章
　　许文馨一直觉得自己是不紧张的，至少她没感觉到多少紧张的感觉，可是到了宴会大厅，许文馨才发现，自己原来还是紧张的。
　　台下是叽叽喳喳的人群，这个时候还是宴会刚开始的时候，大多数人还没有聊到正题，只是三三两两地聚在一起说着闲话，而一群孩子，明显比较吸引人，所以很多人的目光都看向这边，而作为年纪最小的许文馨更是承载了最多的目光。
　　指挥的老师伸了伸手，把所有学生的目光吸引了过来，当音乐响起的时候，出于习惯，许文馨闭上了双眼。
　　当声音响起的时候，所有人的声音都消失了，只剩下许文馨的声音在房间里回荡，而合唱团其他人似乎也在这个声音中找回了自己的状态，跟随着老师的节奏，正常稳定地发挥出了自己原有的水平。
　　随着自己的歌声，许文馨已经不再感到害怕，也没有了所谓的紧张，表情，和动作也开始到位，眼睛也不再闭着，传达着自己的感情，许文馨可以看出宾客们被自己吸引了，她一直认为自己唱歌只是为了赚钱，但是这个时候她发觉，自己还是很喜欢这种被万人瞩目的感觉的。
　　一首歌曲结束的很快，相比较而言，还是等待的时间更加漫长，更加难熬，而一旦开始之后，剩下的就只是随着节奏罢了。
　　当一首歌畅快淋漓地唱完之后，宾客们毫不吝啬自己的掌声，而许文馨一群人也互相看了看，露出了最纯真的笑容。
　　可这并不是演唱会，所以无论多么受欢迎，他们也不可能听到台下呼喊这“安可”，好再来一次，所以他们只能退下，然后在人们看不到的地方兴奋地表达着自己的喜悦。
　　不过想要在宫殿里庆祝是肯定不可能的，一曲结束之后，孩子们就必须在老师的带领下回家了，许文馨也是如此。
　　在表演结束之后，老师可是狠狠地亲了她好几口，让她的小脸上到处都是口红，所以她不得不拼命地擦脸，不然这个样子出去，绝对会被人笑死。
　　这样也就罢了，而看着同学中那些不怀好意以及蠢蠢欲动的眼神，许文馨的内心极度不安，一边擦脸，一边尽可能远离狼窝，总觉的这样下去，自己贞洁不保。
　　“您好，请问领唱的艾伦小朋友可以等一下吗？”一个侍者走到了领队老师面前说道。
　　老师惊讶地看着侍者，然后又看了看许文馨，“请问，有什么事吗？”
　　“女王陛下非常喜欢艾伦小朋友的演出，所以希望可以让她留下参加晚宴。”
　　侍者的话让所有人都很激动，几个老师甚至已经激动地全身颤抖，但是良好的师德告诉她们要坚持住。
　　“我想艾伦一定十分荣幸，只不过她还是一个未成年的孩子，作为老师我不能把她一个人留下，所以我想要在这里等她可以吗？”
　　侍者笑着说道：“这里有一位老者是艾伦小朋友的邻居，他表示结束之后会护送艾伦小朋友回家的。”
　　侍者这么一说，许文馨就明白了，她笑着对老师说：“老师放心吧，那个老爷爷对我很好，就住在我的隔壁，等一下我和他一起回去。”
　　听到许文馨这么说，老师也就同意了，不过反复要求许文馨到家之后必须给她打一个电话，无论多晚，她都会等待这个电话。
　　许文馨笑着答应了。
　　跟在侍者的身后，许文馨走进了宴会大厅，看到人们投来的好奇地目光，许文馨不有苦笑，怪不得老爷子一定要她穿上这一身，不管怎么样，她只是来表演一曲，然后就离开而已，完全没必要穿一身皇家家私出席，看来老爷子应该早就想好要让自己参加这场宴会的。
　　侍者把许文馨带到老公爵的面前，然后由老公爵带着面见女王陛下，许文馨这些天学过礼仪中规中矩地行完礼之后，就被女王陛下抱在了怀里。
　　“哦，亲爱的，你的歌声实在太美妙了，听说这首歌是你自己写的？这真是太棒了，你真是上帝的孩子。”
　　看着女王和蔼亲切的样子，许文馨有些不知所措，主要是她现在这个表现像极了大妈级的狂热粉，让许文馨不知道该如何应对。
　　不过许文馨到底不是小孩子，矜持地笑了笑之后，就说道：“谢谢您的夸奖，女王陛下，很高兴您能喜欢我的表演。”
　　女王笑眯眯地摸了摸许文馨的头说道：“孩子，任何一个人都会喜欢你的表演的，那是天使的声音。”
　　许文馨笑着不说话，她哪里知道天使的声音是什么样的，她只是一个劲地在心里默默跟系统说她要最完美的声音，然后其他的都是系统帮她调节的。
　　有时候她都不知道自己这个系统到底是高级还是低级，说它低级是因为它不会任何交流，每次只会自动地+1，+1，说它低级，每一次许文馨想要什么，只要跟它说了要求，它就绝对会达成，而且会完美的符合，所以有些时候许文馨都看不懂自己身上的系统。
　　“谢谢您的夸奖。”不管怎么样，女王陛下还是要应付的，虽然许文馨不知道跟她说些什么。
　　“听说你来自中国？”
　　虽然不明白女王陛下想要了解什么，不过许文馨还是老老实实地点点头，“是的。”
　　“中国是一个非常友好的国家，现在发展的很快，我很高兴你能来英国留学，你的英文很棒，是跟谁学的？”
　　许文馨内心呵呵，没有一个西方国家会真的很高兴地看到中国强盛起来，哪怕明白女王说的只是场面话，许文馨也不得不接着说下去。
　　“我的启蒙老师曾经在英国留学过，之后我的家庭一直跟来自英国的詹姆斯先生做生意，我经常和詹姆斯先生练习口语，所以英语还不错，也是詹姆斯先生介绍我来英国留学的，他一直告诉我英国是一个非常美好的国家，我现在也是这么认为的，因为您让我感觉十分亲切。”场面话嘛，甜言蜜语谁不会说，只是看有没有必要而已，许文馨在社会上锻炼了那么久，这种话可以说是手到擒来，只是后来，连她自己都觉得自己已经不像自己了，带着虚假的面具，说着言不由衷的话，这一切都让她感到疲惫，以至于后来很长时间，许文馨辞了工作变成一个彻头彻尾的家里蹲，连死都是直接死在了家里。
　　“哦，我的天使，能见到你我实在太高兴了，现在，请尽情地享受我的宴会吧。”女王陛下笑眯眯地看着老公爵把许文馨带走了，许文馨到现在都不明白，女王陛下是真的喜欢她呢，还是装作喜欢她。
　　“你的演出很精彩，女王陛下很喜欢，一开始我以为会有些麻烦，没想到女王陛下居然主动邀请了你，接下来的事情就简单多了，现在跟着我一起去见一些人吧。”老公爵微笑着面对前方，嘴巴却不停的跟许文馨解说着，许文馨只能不停地点头。
　　接下来的时间，许文馨就是跟着老公爵一个接一个地面对一些贵族，而有些人却会被老公爵直接避开，这让许文馨明白，原来贵族之间也是有派系的，不过这也是非常显而易见的，只不过老公爵证实了这一点罢了。
　　公爵的地位很高，所以值得老公爵带着许文馨面对的人很少，很快许文馨就被老公爵拉到一边休息，他的年纪很大了，加上地位高，所以在宴会上还是有一席之地的，大多数人根本不会坐下来。
　　许文馨低着头吃了一些老公爵让人送来的食物，只是浅尝遏止，避免等一下肚子叫，那就很尴尬了。
　　眼睛却不停地在场中扫视，结果居然让她看到了一个熟悉的身影，可是看着对方的头发，许文馨又有些犹豫了。
　　老公爵注意到了许文馨的眼神，顺着许文馨的眼神看去，“你认识莱辛伯爵母女吗？”
　　许文馨有些诧异地看了老公爵，“莱辛伯爵？”
　　“你不是在看着她们吗？不认识？”
　　许文馨摇了摇头，之后又点了点头，“我觉得像一个我认识的人，可是头发的颜色又不对，所以有些疑惑。”
　　老公爵点了点头，说道：“她们家也就剩下她们母女了，旁系倒是有一些，不过刚刚被女伯爵收拾了一顿，也不会再乱跳了。”
　　许文馨有些疑惑地看着老公爵，老公爵笑道：“一般来说，贵族的爵位都会传给家族的男性，莱辛伯爵是她父母的独生女，比较受宠爱，所以一早就决定了一定要把爵位传给她，那些旁系抢不过，所以就默认了，只不过心里做着另一个打算，就是把莘莱伯爵娶回家，这么一来就可以得到对方的一切了。”
　　许文馨张了张嘴巴，虽然明白这种事情很正常，但是依旧让她觉得厌恶，老公爵看在眼里，笑着说道：“贵族之间的事情就是这么龌龊，好在我连旁系都死光了，所以你放心，这些事情不会发生在你的身上。”
　　许文馨白了老公爵一眼，她是在担心这个吗。
　　老公爵笑了笑，说道：“这个莱辛伯爵也不是好惹的，在外留学的时候怀孕了，生下了一个女儿，据说父亲是中国人，不过双方没有结婚，所以哪怕她有了孩子，那些旁系也没有放过她，反而变本加厉，最后让这位伯爵忍无可忍，直接教训了，现在这些人全都不吵了，因为连继承资格都被这个伯爵处理掉了，不得不说，这个女人很厉害，可能是因为她是一个母亲吧。”
　　老公爵的眼里透露着欣赏，而许文馨注意到了中国的出现，她现在越发怀疑那个小女孩的身份了。不过嘴里，许文馨却问着：“继承人的身份还可以取消的吗？”
　　老公爵笑道：“当然可以，只要理由合理，并且获得认可就可以。”
　　许文馨点了点头，眼神却没有离开那个小女孩。
　　“想认识一下的话就过去，我让老管家陪着你。”公爵笑道。
　　许文馨点头，带着老管家走向那个小女孩，结果发现一个中国人正在对女伯爵说着什么。
　　许文馨的到来很快就吸引了母女以及那个中国人的目光，而许文馨只注意到了那个小女孩，因为从对方的眼里，许文馨知道了，对方就是自己认识的那个小女孩，秦楠。
　　“莱辛伯爵您好，我是霍华德公爵的管家，这位是我们的小公爵艾伦阁下，她对您的女儿很感兴趣，可以让她们交流一下吗？”
　　莱辛伯爵母女明显十分惊讶，不是惊讶管家的身份，而是惊讶许文馨的身份，不过莱辛伯爵还是笑着点头说道：“当然，这是我的荣幸。”
　　老管家笑眯眯地点了点头，然后就离开了，显然明白自己待在这里会让许文馨不自在。
　　许文馨看了秦楠半天，然后说道：“你做过头发了？”许文馨用的是中文，而在场的四个人恰好都会中文。
　　“你才是那个更让人惊讶的吧，什么时候成为霍华德家的小公爵了？”
　　许文馨叹了一口气说道：“我要是告诉你我也刚知道不久你信吗？”
　　秦楠认真地点点头说道：“我信。”
　　“好吧，你还没告诉我你怎么有一个英国伯爵妈妈。”
　　“你也没有和我介绍过你的家庭。”
　　“我以为我不说你也能知道。”
　　“呵呵，你指的是我从报纸上知道你的名字吗？”
　　“女孩子太记仇会被人讨厌的。”许文馨一脸我是为你好的表情。
　　“不，我只是针对你。”秦楠一脸认真。
　　“咱可以好好说话不？”
　　“我们现在难道不是在好好说话？”
　　看着两人你来我往，两个大人都是一脸的惊讶，中国男性是在惊讶两人的对话一点都不像这么小的孩子，而女伯爵则是在惊讶居然有同龄，不，可能年纪差不多，反正没想到居然有这样的小孩可以跟自家孩子平等的对话，要知道，这个天才女儿连她都觉得头疼。
　　“咱们可以结束这种没有营养的对话吗？”许文馨心累，她只是想来看看是不是自己认识的那个女孩而已，结果人是那个人，对话却让许文馨觉得有些无语。
　　“那也要看是谁也开始的。”秦楠一脸傲娇。
　　“当初明明觉得你挺成熟的，没想到这么幼稚。”
　　“你是在说你自己吗？”
　　许文馨翻了一个白眼。
　　“好吧，我不跟你抬杠了，你唱歌挺好听的，不过怎么唱到女王宴会来了？”
　　许文馨无奈地说道：“学校里组织的，我糊里糊涂就来了。”
　　“你在哪个学校？”
　　“圣保罗女校。”
　　秦楠抬头看了看自己的母亲，莱辛伯爵笑道：“你要是喜欢的话，也可以去那里读书。”
　　许文馨惊讶地看着女伯爵，因为对方是用中文说的，而且发音很标准。
　　看到许文馨的表情，女伯爵调皮地眨了眨眼睛，“小家伙，是不是惊讶我会中文？”
　　许文馨摸了摸鼻子有些不好意思，连忙行礼说道：“您好，莱辛伯爵，我叫许文馨，英文名艾伦，您叫我艾伦就可以了。”
　　女伯爵点了点头笑道：“你好，艾伦，很高兴你能和我的女儿成为朋友，你今年几岁了？”
　　“过了年9岁。”许文馨笑着回答道。
　　女伯爵不动声色地笑着点了点头，但是心里却十分惊讶，没想到比自己女儿还要小两岁，原来以为自己的女儿已经够妖孽的了，没想到这里还有一个更加妖孽的。
　　“很快我就会去学校的，到时候记得叫学姐。”秦楠得意洋洋地看着许文馨。
　　许文馨翻了一个白眼，无奈地说道：“我现在在中等部学习，按照你的年龄，你会去低等部，你确定是我叫你学姐？实际上我们两个都清楚，如果发挥实力的话，我们都可以去高等部学习，可是这样有意义吗？我只是想要过几年校园生活，才故意留在了中等部，如果我们要争一个称呼的话，最终结果就是我们两个都没有办法享受校园生活，你确定吗？”
　　秦楠无语了，她突然觉得，怎么一碰上这家伙，自己好像就变笨了，可是对方说的的确有道理。
　　“好吧，你是怎么忍受那些无聊的课程的？”
　　“把那些书当成故事书来看，更多的时候我都在放空大脑想事情，实际上英国这边的课程很少，大部分时间都是课余时间，让我有一个十分有趣的校园生活。”
　　“中国的教育的确让人崩溃，繁杂的课程也就算了，连课外生活都让人崩溃，我觉得在中国的几年，把我这辈子该学的东西都学完了。”秦楠摇头叹息地说道，显然对中国的求学经历颇有微词。
　　边上的中国男人脸色一阵青一阵白，不知道该说些什么。
　　“这样的学习经历难道不好吗？以我们的智商，快速学完应该学的课程，剩下的时间就可以做更多自己喜欢的事情，这样才不会浪费时间啊。我现在的生活能够这么惬意，完全依靠在中国的学习基础。”
　　许文馨的话让男人脸色好看了不少，但是总觉得许文馨的话怪怪的。
　　“可是没有我们的智商，那些孩子就活活地学傻了啊。”秦楠摇头叹息说道，男人也总算明白他为什么觉得不对劲了，瞬间有种自己的智商被两个孩子侮辱了的感觉。
　　“你的想法还是太偏激了，不过我承认，在中国，大人孩子都不容易啊。”许文馨上辈子都活在教育阴影下，中国的教育模式不管怎么改，感觉没有起到减负的效果，反而越来越沉重，连带着家长也跟着亚历山大。
　　男人嘴角抽搐，两个十岁左右的孩子大谈中国教育问题，真的大丈夫？


第44章 第 44 章
　　许文馨也不知道为什么，可能是因为秦楠跟她很像吧，有些时候许文馨真的很想问她一句，她是不是和自己一样是重生的，有着成人的内心却依旧是孩子的外表，可是种种迹象都表示，她不是。
　　许文馨每一次和秦楠聊天的时候，才会觉得自己像是在正常的说话，正常的和人交流，反正感觉很舒服，可以开玩笑，可以装嫩，不得不说，能够在这里见到秦楠，她真的觉得很高兴，实际上每一次看到秦楠她都会有一种轻松的感觉。
　　“你如果想要去圣保罗女校读书的话，最好住的离学校近一些，因为那个学校是走读的，住的远的话很不方便。”许文馨不得不承认，她的内心是希望秦楠能够去圣保罗女校读书的，不过她也清楚，比圣保罗女校好的学校多得是，特别像秦楠这样的贵族少女，她们所接受的教育是不一样的。
　　秦楠抬头问自己的母亲，“妈妈，我们在那个学校附近有房子吗？”
　　莱辛伯爵调侃地看了看许文馨，让许文馨不由自主地撇开眼睛，总觉得这个女人已经把自己看透了。
　　“当然，亲爱的，放心吧。”莱辛伯爵摸了摸女儿的头，好不容易回到身边的女儿，想要月亮她也会想办法摘下来，更何况只是这么一点要求，哪怕没有也会有的。
　　秦楠点了点头，看向许文馨说道：“过几天我就去跟你做同学，说真的，我快无聊死了，学校的东西实在太简单了，我又不想太早去大学，有你在的学校应该会有趣很多。”
　　许文馨耸了耸肩，说道：“实际上我也挺无聊的，不过我会给自己找事情做。”
　　“唱歌？”
　　“对啊，反正学东西很快的，为什么要把时间都用在读书上？你难道想成为什么学者，或者是科学家？”
　　“算了吧，我对那些课不感兴趣，只是因为不得不学罢了。”
　　“同理。”
　　一旁的中国男人实在待不下去了，不得不打断两人的对话，“您好，小公爵阁下，请问可以为我引荐一下霍华德公爵吗？”
　　许文馨愣了一下，抬头看了看对方，中年人，穿着很不错，看得出应该不便宜，也不知道是租的，还是买的，应该是买的，不然不会这么合身，“你是？”
　　“我是中国外交部的工作人员，叫张力。”
　　许文馨了然地点了点头，她也猜到了，应该是外交部的人，只不过想要确认一下罢了。
　　“那跟我来吧，”许文馨转身说道，又对秦楠说道：“我们下次再聊。”
　　秦楠点了点头，没有多说什么，毕竟这可是女王的宴会，她们不可能一晚上只跟对方交流，虽然有可能一晚上只有她们两个才聊得开，可是有些时候，不是喜不喜欢能够决定的。
　　许文馨领着张力走到老公爵面前，用英文说道：“老爷子，这是中国外交部的，叫张力，想要加您。”
　　老公爵点了点头，让许文馨坐到自己的身边，笑道：“那个是你的朋友？”
　　许文馨点了点头，“在中国的时候她的发型不是这样的，所以差点以为我认错了，她说过几天转学去我的学校。”
　　老公爵笑着点点头，说道：“那就好，这样你也有伴了，再吃一点吧，刚才也没吃多少，晚宴会持续很久。”
　　许文馨点了点头，老管家已经帮她拿了一些食物放在桌上，东西都很少，跟刚才一样，最多只能垫个底，许文馨慢条斯理地吃着东西，形同嚼蜡，不是说味道不好，就算是料理黑洞的英国，皇家宴会上的东西也不会太难吃，只不过每动一下都要表现出礼仪和气质，让许文馨吃得十分痛苦。
　　看到许文馨开始吃东西了，老公爵才示意张力坐下，然后说道：“很高兴见到你，来自中国的张。”
　　张力连忙行礼说道：“我也很荣幸见到您，公爵阁下。”
　　“不知道你来找我是为了什么事？我年纪大了，现在已经不管那么多事情了。”
　　张力笑道：“老公爵说笑了，即使您已经不出现在政坛上了，可是您的影响力也是毋庸置疑的。中国和英国一直是兄弟之邦，我作为中国的使者，理应来拜见一下老公爵。”
　　老公爵看了一下张力，笑道：“你不需要说那么多，我只能告诉你，我对中国还是很喜欢的，过段时间我会去中国一趟。”
　　张力没想到还有这么一个惊喜，连忙笑道：“我们一定会热烈欢迎老公爵的到来。”
　　老公爵笑了笑说道：“不用大张旗鼓，我去的目的只有一个，就是为了艾伦。”老公爵摸了摸许文馨的头，然后对张力说道：“我想要让艾伦成为我的继承人，所以到时候需要去中国办一些手续，还要找她的父母说一下，到时候可能需要中国官方的帮助。”
　　张力看来一眼许文馨，他刚才听到管家说许文馨是小公爵的时候就已经十分惊讶了，原以为许文馨是被老公爵收养的英籍华人孤儿，没想到根本就不是这样，这么说许文馨还是中国人，而且在中国有父母？
　　虽然心里想了很多，但是张力表面还是不动声色，笑道：“没问题，到时候我一定会去几场迎接您，这是我的联系方式，我可以在英国待一段时间，到时候跟您一起去中国。”
　　老公爵点了点头，笑道：“那就麻烦你了。”说完，老公爵就闭上眼睛靠在沙发上不说话了，张力也明白老公爵这是在送客了，只能告辞离开，不过也并不是完全没有收获。
　　老公爵并没有在宴会上待到结束，8点左右就告辞离开了，毕竟年纪大了，也不会有人认为有什么不礼貌的，只要跟女王说一声就可以了。
　　带着许文馨回到家之后，老公爵问道：“你们中国什么时候过年？”
　　许文馨说道：“1月末的样子。”实际上许文馨也不是很清楚，因为每一次春节的时间都是不一样的，她只是刚刚询问过许母，许母还问她会不会回家过年。
　　“那我们就1月中旬回去吧，跟学校说一声就可以了，反正你在学校也没学什么东西吧。”
　　许文馨笑了笑说道：“我没问题，反正也没事。”
　　老公爵点了点头。
　　第二天，克劳迪娅就来到许文馨的家里，说道：“艾伦，趁现在放假，专辑也已经刻录好了，我们可以开始造势了。”
　　许文馨点了点头，“你说了算。”
　　克劳迪娅笑了笑，说道：“你昨晚参加了女王宴会，很可惜没有电视台的报道，不过你参加了就行，我已经让一些小报去制造热度了，接下来是巡演，我们先在英国各地巡演，制造一些声势之后再转战欧洲各国，之后还要去美国，说实话，假期有些紧张，不过CAA那边会配合我们在美国造势，可以肯定的是，一开始专辑肯定不会那么畅销，但是我们的专辑质量很好，我相信有很多潜能可以挖掘，只不过你的名气不够罢了，所以我希望你能耐得住性子，耐心等待。”
　　许文馨笑了：“克劳迪娅，我比你想象中的要有耐心的多。”
　　两人相视一笑，接下来的日子，克劳迪娅就安排起乐队的成员四处巡演，几乎每一天都会在不同的地方，老公爵认为这样可以开拓许文馨的视眼，免得许文馨一天到晚宅在家里，而乐队的其他成员则认为是公费旅游，所以一个个都非常兴奋。
　　赛琳娜也很高兴，因为许文馨会带着她一起去，不过她也有些沮丧，因为许文馨交代她做的事情她并没有做好，就是那几套《哈利波特》的签名珍藏版书籍，有些事情，真的是钱办不到的，因为有钱的人太多了，所以最后还是老公爵派人给许文馨弄到的，这让赛琳娜有些低落，自己连这么一点小事都办不好，所以这一次巡演，赛琳娜更希望能够多锻炼一下自己的能力。
　　老公爵年纪大了，不可能跟着许文馨到处跑，只能目送许文馨离开，不过对于自己的继承人他还是很看重的，派了一队保镖跟着，还给许文馨弄了一个改装的房车，实际上就是把一个大卡车改成了居家模式，只不过真的很高档。
　　许文馨对此也无所谓，她现在已经不去想那么多了，老公爵的财富是她没办法探到底的，而她手上也不差这么一点钱，等回过办好手续之后，自己就是老公爵的正式继承人，到时候自己的钱还是自己的钱，老公爵的钱也变成了自己的钱，如何分配都是她决定的，所以她现在真的没那么在乎了。
　　许文馨一直认为自己不是那种喜欢玩的人，小的时候不算，那时候总有一种待不住的感觉，每一天都想要往外蹦，那时候的许文馨真的是一只野生猴子。
　　从什么时候开始的呢？
　　许文馨已经不记得了，大概记得小学的时候看着父母出去玩还很羡慕，然后父母说你要读书，等长大了就可以出去玩了，然后她就老实地上学读书。
　　初中的时候没时间玩，因为许文馨不是那种聪明的孩子，大部分时间都被补习占据了，一周休息两天，补习要一天半，剩下的半天完成作业，寒暑假不变，所以真的没什么时间玩。
　　高中在住校，一周只有周日休息半天，寒暑假都在补习和赶作业，也没有时间出去玩。
　　到了大学的时候，那时候是真空啊，可是不知道从什么时候开始，许文馨不再喜欢出去玩了，窝在家里是她唯一的选择，各种小说陪伴着她度过了一段又一段时光，从儿童故事看到中外名著，从言情小说看到武侠巨著，从都市看到历史，从玄幻看到科幻，许文馨已经不记得自己看过多少小说了，也不记得从什么时候起，书成为了自己唯一的伴侣。
　　等到了工作的时候，自己终于到了可以出去玩的年纪，可繁忙的工作耗尽了她每一分精力，然后突然有一天，许文馨发现自己对什么都不敢兴趣了，生活变成了等死的过程，自暴自弃地暴饮暴食，把自己变成一个死肥宅，把自己独立于世界之外，每一次想要振作都因为看不见的未来而放弃，然后连自己的整个人生都放弃了。
　　但是在和同伴们出去玩的过程之中，许文馨发现，原来自己也是爱玩的，哪怕和一群人坐在车里赶路，只能玩桌游，但是依旧很有趣，许文馨惊奇地发现，原来自己也会开怀大笑的。
　　也许是因为大家心情不错，所以演出的时候格外成功，发挥出了200%的实力，一开始知道是一群小孩演出的时候，大部分人都有些不屑一顾，她们只能在演出的开场做一些热场的活动，可是有实力的话，无论是在什么时间段演出，效果都是一样的。
　　慢慢地，蓝色妖姬出现了一批忠实粉丝，年级大多数都是比较年轻的小孩，只有小孩才会疯狂的追星，而成熟的大人们也喜欢乐队，但是他们相对而言就稳重的多，只是在演出之后询问，哪里有专辑出售。
　　克劳迪娅不愧是专业经纪人，这种情况似乎早就在她的预料之内，每一次演出都会携带大量的专辑，每一次都销售一空。
　　虽然说是巡演，但是时间有限，乐队的成员大部分都只是学生，而圣诞假期因为女王宴会的缘故已经过了三分之一，所以剩下的两周时间，哪怕所有人连睡觉都是在车上度过的，可最终只在英国转了一下，想要把欧洲迅游完是怎么都不可能的。
　　不过效果也是显著的，至少在英国，蓝色妖姬有了一定的知名度，在最后巡演的几个地方，乐队终于不再是热场的小妹了，而是真正有实力拥有一场属于自己的秀，同时世界范围内，各个X服装专卖店一天到晚循环播放着许文馨的专辑，这给许文馨的专辑带来了很大的销售量。
　　巡演结束之后，许文馨的专辑销售额完全超出了克劳迪娅的预料，全球销量居然达到了3000万，而这，也让CAA的人痛不欲生。
　　因为不看好许文馨的专辑，再加上许文馨可是CAA实际上的股东，更何况还不需要CAA出钱，仅仅只是提供一下渠道，所以CAA的分销合同上只收取了许文馨10%的利润分成，而且仅限CAA渠道的收益，这让CAA的董事长觉得自己放弃了一个金矿，心痛的难以言喻，之后再三对克劳迪娅表示，CAA愿意提供一切可以提供的帮助，只请求下一个专辑，请务必让CAA参与其中。
　　对此，克劳迪娅只想说呵呵。
　　当然，这是许文馨想的，克劳迪娅当然不会这么说，只不过内心肯定是这么想的，要知道当初谈合同的时候，CAA的代表那个表情，那些话语，无不透露着内心的同期，感觉克劳迪娅这么厉害的一个经纪人现在居然在陪小孩子过家家。
　　现在这些人应该见识到金牌经纪人的实力了，虽然克劳迪娅实际上也不是很有信心，毕竟许文馨他们没什么名气，她只是没想到服装店的销售会这么惊人而已。


第45章 第 45 章
　　“艾伦，恭喜你，你成功了，说实话，我真的没想到会有这么好的成绩。”
　　许文馨笑了笑，她也没有想到，甚至她已经做好了前期打水漂的准备，“我让所有服装店循环播放我的专辑，所以才带动了专辑的销售吧，毕竟逛服装店的人，手上即使没有买衣服的钱，但一定会有买专辑的钱，一张专辑才多少钱，大部分人的零花钱都可以购买，一个出门逛街的人不可能身上不带零花钱，更何况我的专辑那么出色，唯一欠缺的，只是我的名气而已。”
　　克劳迪娅笑着点头，“是的，你的专辑的确出色，现在厂家已经在加班加点赶制专辑了，不过还是非常紧张，还好你让中国的厂家赶制了亚洲那边的专辑，否则我们真的来不及出售了。”
　　克劳迪娅十分庆幸自己当时的选择，原本许文馨说要让香港的公司一起赶制专辑的时候，她还觉得没必要，毕竟她并不认为专辑可以大卖。
　　可是现实却打了她一个大嘴巴，还好亚洲部分的专辑是在香港制作然后直接分销给各个分销店的，否则靠英国这里的厂家根本来不及。
　　许文馨实际上当时也没有想那么多，只是考虑离得太远了，一张专辑如果在英国制作再分销到亚洲那边去，运输费都够重新制作一张的了，所以就让科比在香港找了一个厂家同款赶制，没想到居然派上用场了。
　　科比前两天还打电话过来，一个劲地表示许文馨是个天才，现在专辑根本不够买的，他已经联系了中国大陆的厂家赶制，光靠香港那家小厂已经来不及了，全国各地都缺货，更别提国外了。
　　因为没货，所以抢手，回款也特别快，这导致许文馨的银行卡里又多了一大笔钱，科比现在在询问该如何处理这笔资金，作为一个美国人，看到银行卡里这么多钱，科比表示自己无法接受。
　　许文馨是中国人，秉着传统中国人的思想，那就是手里有粮，心里不慌，所以不喜欢欠钱，更不喜欢手里没钱。
　　一开始为了发展借了贷款，但是有钱之后马上就还了，之后许文馨就没有过过手里没钱的日子，所以发现手里多了这么一大笔钱，许文馨也有些懵，她也不知道该怎么投资了。
　　不是说她没有投资的项目，而是这笔钱说多不多，说少不少，想要用来拍电影还差了许多，可要是全花完了，那么一旦电影需要资金了，自己就没办法投入了，想到这里，许文馨就有些郁闷。
　　“米高梅和华纳那边是怎么说的，他们对于生化危机到底有没有兴趣？”许文馨花了一笔钱已经把电影版权搞到手了，没花多少钱，跟白捡没什么两样，因为没有一个人看好把游戏电影化，都认为许文馨傻了，其中包括米高梅和华纳的人。
　　果然，许文馨这么一说，克劳迪娅就有些尴尬了。
　　“那个，他们还在商量，原本是没什么机会的，不过您屡次成功的投资经历似乎有些触动他们，米高梅现在表示愿意接手，但是需要一点时间，那个，米高梅的经营状况并不是很好，而拍一部电影，特别是这样的电影，花费还是不小的，米高梅没有能力承担这么大的风险。”
　　许文馨想哭，如果她的钱足够的话，她一个人把电影全包了都没有问题，可她的钱也不是很多啊，最主要的是，许文馨也有些担心，这部电影需要的电影特效还是不少的，不知道目前的科技能不能支撑起这部电影，要是拍坏了，那自己真的是欲哭无泪了。
　　所以许文馨只能说：“不急，告诉他们可以慢慢来，但是一定要拍好，我绝对不允许马马虎虎的作品出现，我很看好这个题材。另外导演去联系了吗？我说了，这部电影必须由保罗安德森来担任。”
　　许文馨为了尽可能不破坏经典，只能逮着导演不放了。
　　“这一点你放心，我们已经联系过了，保罗那边近期也没有档期，不过他表示愿意接手，因为我们短时间内也没办法启动这个项目，而保罗手上也有电影需要拍完，加上准备的时间，估计要有个一两年的功夫。”
　　许文馨点了点头，“没问题，只要大方向把握好了，细节方面可以慢慢来，我也正好趁这个机会存一点钱，告诉米高梅那边，需要多少投资直接说话，如果拉不到投资的话，我来出这笔钱。”
　　克劳迪娅点了点头，想要说什么，可是最终还是没有说出口，一部电影可以说是上亿的投资，一旦失败了，后果不堪设想，这也是为什么大多时候，一部电影的投资方会涉及到很多人。
　　许文馨如果独立承担一部电影的投资的话，在她看来风险实在太大了。
　　可是这些话克劳迪娅不能说，因为她知道，许文馨是一个很有主见的人，而霍德华公爵完全任由许文馨自己做主，所以克劳迪娅哪怕心里不安，但是也不能说什么。
　　不过好在许文馨的专辑大卖了，因为专辑是许文馨自己出钱制作的，除了成本费之外根本不需要什么支出，也不需要更经济公司分成，CAA的那一点分成基本上可以忽略不计，加上一点点的宣传费用支出，克劳迪娅有信心，这个专辑就可以挣到拍电影的费用，这让克劳迪娅安心了不少，至少不用担心许文馨为了一部电影直接破产了。
　　不过经过这一次的专辑销售，克劳迪娅也发现了中国这个庞大的市场，许文馨的专辑能够卖出3000万张这么好的成绩，主要就是靠中国人的购买热情，光一个中国的市场就让许文馨的专辑狂售2000万，这样的销售量已经够的上黄金唱片了。
　　只不过盗版的也多，克劳迪娅已经跟科比联系过了，一旦发现盗版的情况就直接控告，反正许文馨才刚刚成名，而且年纪还很小，又没有经纪公司，本钱十足，她现在最不怕的就是打官司了。
　　实际上许文馨也考虑到这一点了，将专辑放在中国制作，不但省了一笔运输费，也省了一笔海关费用，同时还促进了中国经济，最主要的是，可以降低专辑的成本费用。
　　以前中国大陆的盗版之所以那么猖獗，主要原因还是费用，国外的东西进口到国内，正版的东西费用实在太高了，一层层下来，成本翻了好几倍，出售的价格自然也不低，更何况其中中间商要赚钱，经纪公司要赚钱，歌手本人也要赚钱，价格想要低也很困难。
　　而许文馨的专辑就没那么高的价格，所以购买正版的人还是挺多的，毕竟大部分人都是在逛服装店的时候听到歌好听，然后发现服装店就有的卖，所以直接买了，因此盗版的情况已经好很多了。
　　不过克劳迪娅和科比愿意为了盗版的事情出手她也不反对，反正都是为了她的利益。虽然她觉得没什么意义，盗版这种东西可以说是屡禁不止的，即使赢了，到最后依然可能拿不到什么赔偿，不过能够起到杀鸡儆猴的作用也是好的，反正做这些事情的人又不是她。
　　离家多日，一回家就意味着第二天开学，巡演两周的时间，每一个人都十分疲惫，长途车也不是那么好受的，虽然她们相当于住在一个移动宾馆里，相比其他人来说，她们的待遇绝对是五星级的，可是说不累是不可能的。
　　回到伦敦的第一件事情就是把乐队成员一个个送回家，许文馨都累得要死，她们的体质可好不到哪里去，不过身体虽然很累，心情还是很好的，这段时间她们显然十分嗨皮，每到一个地方，许文馨都会花钱购买一些纪念品送给她们，虽然她们手里也有钱，不过许文馨并不在意这么一点小钱，就当做哄孩子了，而效果也是相当不错的，至少每个人的脸上除了疲惫以外还有灿烂的笑容，这就很能说明问题了。
　　当然钱不是许文馨直接拿出去的，就算许文馨不在意，花一个比自己年纪还小的孩子的钱，其他几个乐队成员也做不出来，哪怕许文馨很有钱，所以这些钱都是克劳迪娅出的，花经纪人的钱，她们心里一点压力都没有。
　　想到几周就要回中国，许文馨就觉得有些身心俱疲，不过乐队的其他成员倒是挺高兴的，因为她们也要跟着去。
　　得知许文馨要去中国，克劳迪娅最近正在忙着处理中国巡演的事情，实际上就是跟英国一样，弄一个酒吧唱几首歌罢了，主要是乐队还是刚起步，会唱的曲子不多，根本支撑不起一个演唱会，更何况现在乐队的名声还不够大，想要找几个助唱嘉宾，说不定就会喧宾夺主，所以只能先弄几场秀。
　　许文馨对此倒是无所谓，反正老公爵是同意了，不过因为老公爵年纪大了，肯定不能跟着许文馨她们到处跑，所以到时候很有可能是让老公爵在一个地方休息，然后她们到处跑。
　　实际上要跑的地方也不多，克劳迪娅并不打算去太多地方，因为中国实在太大了，想要全部跑一边那是绝对不可能的，所以目前只定了香港，上海，京城，以及杭城，去杭城还是因为正好路过，也算是许文馨半个老家。
　　许文馨反正完全不管，全部交给克劳迪娅处理，她现在只想好好休息，第二天就要上课了。
　　“小姐，欢迎回来，您辛苦了。”管家热情地打着招呼，虽然现在已经很晚了。
　　“谢谢，很晚了，您也可以休息了。”许文馨点了点头，自家的管家经过老公爵家的管家□□过后整个人更加亢奋了，简直就像是焕发了第二春。
　　“好的，小姐，不过还是有件事情需要汇报一下，我们多了一个新邻居。”
　　许文馨愣了愣，“旁边？”
　　“是的。”
　　许文馨点了点头，虽然有些惊讶，不过也并不是太在意，她跟左右邻居本身就不怎么熟悉，老公爵那边的房子几乎都没人住，另外一边也没碰到几次，实际上仅仅只是看到对方的车子而已，所以换一个邻居许文馨也没觉得有什么大不了的。
　　第二天，许文馨打着哈欠从床上爬起来，她觉得十分疲惫，这么长时间了，她还是第一次没有起床晨练。
　　等许文馨揉着眼睛下楼的时候，才发现赛琳娜还没有起床，许文馨摇了摇头，让女仆去把人叫起来，不然今天就要迟到了。
　　等许文馨吃完饭，赛琳娜才拖着沉重的身体走到厨房，没精打采地吃着早餐，而许文馨则来到院子里好好安抚了一下二哈，这孩子正在耍脾气呢，因为很长时间没见到许文馨。
　　许文馨拿着胡萝卜条哄着，“好了，我知道你想我，我也想你，可是我有事情啊，你这么大的体积也不能带着到处跑啊，别生气了行不行？”
　　二哈甩着大脑袋，一边摇头，一边还把胡萝卜条咬在嘴里，但是就是不让许文馨摸。
　　“你过分了啊，东西要吃的，脾气要耍的，你再不让我摸，信不信我给你断粮！”
　　二哈对于许文馨的威胁不屑一顾，嘴里发出了一阵N瑟的声音，怎么听怎么感觉被轻视了。
　　许文馨嘴里一哼，拎着胡萝卜条就往回走，还治不了你了！
　　结果还没走两步，衣角就被二哈咬住了，许文馨回过头挑了挑眉，看着二哈说道：“还生气不？再生气我也生气了，不理你了。”
　　二哈甩了甩脖子，小跑到许文馨面前，大脸往许文馨的篮子里伸去，一阵稀里哗啦就把篮子清空了，嘴里还没吃完，就甩着尾巴一蹦一跳地离开了。
　　看着空荡荡的篮子，许文馨顿时气节，“管家，今天给TH节食，它太胖了！”靠，别以为吃光了胡萝卜我就拿你没办法，那只是零食，老娘把你主食断了！
　　管家看了看二哈轻快的脚步，百思不得其解，这马很漂亮啊，身材非常健康，哪里胖了？
　　心里虽然这么想，不过一个合格的管家是不会在这个时候对着干的，于是管家连忙恭敬地说道：“好的小姐。”
　　许文馨抬着头点了点，看着摇头晃脑的二哈，心里又有些不忍心，最后说道：“我刚才给它吃过胡萝卜了，稍微减少一点就行，别把它饿到了。”
　　管家点头称是，许文馨叹了一口气，没办法，自己就是这么心软，谁让它是二哈呢，对于这种生物，哪怕主人气到吐血，但是还是那它没办法，舍不得啊。
　　这难道就是二哈虐我千百遍，我对二哈如初恋？
　　呸呸呸，还没初恋呢，把初恋跟二哈比拟，委屈谁呢！


第46章 第 46 章
　　一个圣诞假期让大部分同学都玩得忘乎所以，参考一下寒暑假就明白这些孩子有多么不愿意回到学校，不过国外的假期是真的假期，作业真心少的可怜，可是即便如此，许文馨依旧可以看到在学校赶作业的同学。
　　不过想想乐队出去的时候，乐队成员赶作业的情况，许文馨就理解了，这些人玩起来是真的不会做作业的，每一次做作业都是许文馨一再要求，并且把老师搬出来，乐队成员们才会不情不愿地开始赶作业，而许文馨唯一的威胁手段就是，作业不完成，老师不允许我们外出活动怎么办？
　　不得不说，国外的小孩子对学习感兴趣的没多少，但是对出名感兴趣的是一大把，现在乐队成员走路都快要飘了，几声欢呼就可以让她们飘飘然，害得许文馨一路上都提心吊胆的，毕竟她们演出的地方大多都是酒吧之类的地方，可以说是龙蛇混杂，而且表演的人又不仅仅只是她们，而她们却是年纪最小的，还都是女生，要不是保镖贴身保护着，许文馨还真是有些害怕。
　　特别是乐队中那两个15岁左右的小女孩，发育的不要太好，跟国内18岁的小孩一样了，根本看不出来还是个未成年。
　　这些小女生一开始去这些地方还有些胆小，但是几次之后胆子就太大了，让许文馨紧张地不行，天晓得她在那段时间棒打了多少鸳鸯，替这些小女生扔了多少小纸条，许文馨是真的害怕这些小女孩被那些玩音乐的人带坏了，众所周知，搞流行音乐的，真心没多少乖宝宝。
　　许文馨坐在位子上打着哈欠，感觉有些透支了，好累，好想睡觉。
　　就在许文馨差一点睡着的时候，上课铃声响了，许文馨揉了揉眼睛努力让自己打起精神，却被老师身边的人影吓了一跳。
　　秦楠调皮地对许文馨眨了眨眼睛，然后许文馨就看着她被老师带到讲台上。
　　“各位，今天我们班里要迎来一个新同学，大家欢迎。”
　　同学们瞪着好奇的眼睛打量着秦楠，虽然秦楠比许文馨大两岁，可是在这些孩子眼里依旧是个孩子，班里又来了一个小朋友，显然让这些小女孩很兴奋。
　　“大家伙，我叫做艾德琳.莱辛，很高兴认识大家。”秦楠笑着跟所有人打了一声招呼，在迎来一片掌声之后，老师笑道：“去找个座位坐下吧，艾德琳。”
　　秦楠点了点头，然后走到许文馨的旁边，对她身边的同学说道：“你好姐姐，我和艾伦是认识的，可以把这个位子让给我吗？”
　　许文馨眼看着自己原本的同桌乐呵呵地抱着书本走到了后面，然后秦楠大大方方地坐到了自己的身边，真想告诉那位同学，舔狗是没有未来的。
　　看着身旁得意洋洋的秦楠，许文馨无奈地说道：“你怎么会到我的班级里来？”
　　“你以为你很难找吗？”
　　“不是，我只是没想到你会跟我同一个班级。”
　　秦楠一边摆放自己的书本一边说道：“因为我觉得你说的很对，我们要是互相竞争会让我们一起失去一个美好的童年，所以我要跟紧你的步伐，保持和你同一个水准，这么一来就可以保证我们共同的童年生活了。”
　　许文馨翻了一个白眼，刚想说些什么，却被老师打断了。
　　“艾伦同学，艾德琳同学，你们有什么事情可以下课说，现在我们已经上课了，另外，艾德琳同学我没想到你的中文居然说的这么好，难得我们班级有两个会说中文的同学，我觉得有兴趣的同学可以跟着一起学一下。”
　　许文馨和秦楠一起瞪着这个给自己找麻烦的老师，本来的确有人提出过要跟许文馨学习中文，只不过许文馨让对方统计一下人数，后来又因为杂七杂八的事情耽搁了，许文馨打算就此装聋作哑遗忘这件事情，没想到现在居然被老师光明正大地提了出来，不需要看，许文馨都可以感受到几道火辣辣的视线。
　　看了看同样郁闷的秦楠，许文馨松了一口气，不管怎么样，至少现在还有一个垫背的，想到自己马上就要请长假，许文馨笑得有些不怀好意，怎么想秦楠都比自己惨一些，等自己从中国回来，学习中文的人肯定已经习惯去找秦楠了，毕竟自己可比秦楠忙多了，到时候自己就可以光明正大的偷懒，秦楠可逃不掉。
　　虽然不明白许文馨在笑什么，但是秦楠本能地觉得许文馨不怀好意，内心更是冷笑不已，无论许文馨想要做什么，只要自己紧跟她的脚步，想要算计她也是不容易的。
　　两人各怀鬼胎，却都不动声色，老师在台上看热闹，她一直认为许文馨太过成熟，很少有个孩子的样子，现在有了秦楠的加入，老师觉得看着两个天才少女斗智斗勇的样子，真的很有减轻疲劳的作用，挺好玩的。
　　课程结束之后，秦楠和许文馨就被热情的同学们包围了，班级的大部分人居然都对中文感兴趣，可能是觉得能够不花钱学一门外语很划算吧，好吧这都是许文馨自己意淫的，她也不明白这些人为什么会对中文感兴趣。
　　和秦楠对视了一眼之后，两人达成了默契，相比理解和书写，读音无疑是中文中最简单的，只要教会这些人音标，那么至少读音就不会出错，所以两人笑眯眯地让一群同学们自己组建好学习小组，然后表示自己需要整理一下教学内容，就这么轻而易举地把同学们给打发了。
　　等人群散了之后，秦楠抬着头，挑衅地说道：“不如我们比一比，看谁教的好，要不然光光只是教学太没有挑战性了。”
　　许文馨才不上当了，她很快就要离开，到时候全是秦楠的工作，她才不会在这个时候自己入坑呢。
　　“算了，这样不公平，因为一个学生学习成绩好不好除了老师之外还有很多因素，一旦有了比赛，那么我们都会选择资质更好的学生，这样不利于同学之间的友谊。”
　　秦楠有些惊讶地看着许文馨：“你居然也会在乎这些？我还以为你什么都不在乎，只是找个地方打发时间呢。”
　　许文馨哼了一声，说道：“才不是呢，我挺喜欢现在的生活的，而且同学们大多都很友善，我没必要自己去制造矛盾。”
　　秦楠傲娇地别过头，“哼，什么嘛，搞得我跟破坏分子一样，算了，没意思。”
　　“我说姐姐，这才开学第一天你就在叫没意思了，剩下的日子你可怎么熬啊。”
　　秦楠有些沮丧地趴在桌上，“我也不知道该怎么熬过去，实际上我觉得自己根本不需要上学，可是母亲却要求我一定要上学，而且允许我自己选择学校，可是学校里的课程都好无聊啊。”
　　许文馨无语，天才少女也有自己的烦恼呢，虽然这样的烦恼很招人恨就是了。
　　周围的同学一个个都用看外星人的眼光看着两人，明明年纪都那么小，可是居然已经精通两门外语了，是的，可以用精通来形容，对于任何一个人而言，能够在国外毫无障碍地用另一个语言生活，学习，难道还算不上精通？
　　虽然这里的同学也有学习外语，法语，德语什么的都有可以自己选择，可是在她们这个年龄，别说用法语对话上课了，能按照课本里的要求把读音发准确了都已经很吃力了，可是秦楠和许文馨显然不是这样。
　　而且这些同学可是跟许文馨同一个教室上课的同学，她们可是很清楚，许文馨的法语也很溜好吧，这简直就是变态，谁能够在这么短的时间里学会三种语言啊，最主要的是，许文馨其他学科的成绩也很变态。
　　作为许文馨的同学，所有人都认为自己的内心已经很强大了，自己是正常人，不能跟变态比，更何况这样的变态毕竟是少数，自己才是大多数人中的普遍代表，自己可以活得更加自信。
　　可是在这样的自我催眠还没有完全纯熟的时候，许文馨这样的变态又多了一个，现在这些同学已经感到有些绝望了，难道不是天才太多，而是自己真的太差劲了？
　　同学们虽然有些哀怨，可是对两人却没什么坏心思，这可是班里的两个小妹妹，欺负这么小的孩子，大部分女孩子都是做不出来的，欺负一下同龄人倒是没什么，只要不被老师发现就行了。
　　许文馨和秦楠可不知道自己给了同学们一次重创，自顾自地用中文交流着，许文馨还是挺喜欢这种斗嘴地模式的，总能给自己带来未知的快乐。
　　之后秦楠又跟着许文馨去了流行音乐的活动室，因为乐队的排练已经结束，专辑也已经在出售了，所以乐队成员可以继续参加社团活动了。
　　乐队成员一到齐，就被社团的成员围上要求来一场现场演唱会。
　　许文馨一群人没办法只能同意了，不过许文馨也很清楚，这些人只对英文歌曲感兴趣，而tell me why,这首歌已经被唱烂了，所以实际上自己需要唱的歌并不多，所以就当做热身了。
　　秦楠兴致勃勃地看着许文馨演唱，这些天她已经知道许文馨和乐队的事情了，毕竟大街小巷都在放，她想不知道也挺困难的。
　　她很喜欢专辑的歌，每一首都很好听，她甚至特意去买了吉他，自己在家里学，现在也能勉强把几首曲子弹出来，相比较钢琴而言，她对吉他的兴趣显然更高一些，还让人专门订购了一把儿童使用的吉他，成年人的对她而言还是有些大了，拿在手里不是很方便。
　　秦楠发现，现场听许文馨唱歌并不比专辑的差，反而更加有味道，看着被环绕着的许文馨，秦楠有些心动了，她也想要加入乐队。
　　秦楠很清楚，如果自己说了的话，许文馨大概率会同意，可是就有点像自己在求许文馨，这种感觉秦楠不是很喜欢，可是看着许文馨的样子，秦楠又很想加入，一时之间有些纠结。
　　不过秦楠还是倔强的，她不打算跟许文馨讨人情，打算回去之后继续苦练吉他，然后让许文馨拜倒在自己的技术之下，请求自己加入。
　　流行音乐的老师可不知道秦楠还有这么伟大的目标，看到秦楠那么热情地注视着许文馨，就趁机推销道：“我们社团还是很不错的，同学要是感兴趣的话可以加入哦，艾伦她们没事的时候都会在这里练习，你随时有机会听到现场版的演奏会哦。”
　　老师这两天很高兴，原本以为只有合唱团出了风头，可是许文馨的专辑出来之后，自己的流行音乐社团也火了，现在申请加入的学生多了很多，学校已经准备给自己换一个大一些的教室了，社团的设备也更新了，而且因为艾伦的存在，据说有很多学生想要来学校读书，把校长都乐坏了。
　　虽然许文馨是跟合唱团合作过，可是那是多个社团共同合作，更何况实际上许文馨的名字可是登记在自己的社团名单上，所以流行音乐社团最近也得到了很多好处，至少用刚才忽悠秦楠的手段，忽悠了不少新成员。
　　不过秦楠可不是那种追星的小粉丝，她摇了摇头笑道：“谢谢，不用了，我只是跟着艾伦过来玩而已。”
　　秦楠对于学校这种半专业的老师一点也不感冒，在家里她有专门的吉他老师一对一教导，进步飞速，她可是等着艾伦拜倒在她的技艺下呢，怎么能够在学校社团这种业余的地方浪费时间。
　　老师有些失望，这个小女孩还是很漂亮的，不过她也不强求，看看周边被许文馨吸引过来的小女生，老师露出了坏笑，想要社团成员这不是很简单的事情嘛，没必要为了一棵小树放弃整片树林。
　　这么想着，老师就露着狐狸般的笑容去忽悠其他小女生了，要知道，实际上许文馨只在社团待过几天，连十个手指都没有数满，大部分时间她都是在和自己的乐队排练，今天也只是来凑一下热闹，估计过几天又不会来了，因为克劳迪娅在双休日也安排了巡演，乐队成员虽然已经做了很多遍了，但是基本的排练还是不能少的。


第47章 第 47 章
　　因为今天实在太累了，所以许文馨没有散步，而是直接坐车回家，不过出校门的时候被秦楠缠上，所以就多嘴说了一句要不要送她回家。
　　实际上只是中国人习惯式的客套话，毕竟身为一个伯爵的女儿，怎么可能没人来接送，不过秦楠还真的不客气地坐上车了，让许文馨的道别话语憋死在口中。
　　无语地看着秦楠，没办法，自己做的孽，哭着也要做完。
　　“你住哪儿？我让司机先送你回去。”许文馨无奈地说道。
　　“去你家就行了，怎么，不欢迎？”
　　许文馨一句牢骚在嘴里转了转，最终还是没有说出口，点了点头示意司机走人，赛琳娜很自觉地把后座留给了两人，自己坐到副驾驶座，两个都是妖孽一般的人物，她惹不起。
　　左右无事，许文馨顺口问了一句，“你怎么会去中国的？还变装了，到英国来我差一点都不敢认。”实际上许文馨对此一点兴趣都没有，可是两人虽然很投缘，但是总共也没见几次面，也没说过多少有内涵的话，这个时候想要找到话题可真的是很不容易，总不能一直闷不做声吧，那也太尴尬了。
　　好在秦楠也不在意，随口说道：“我爸在中国啊，我妈忙着做事情，我在身边不方便，所以就把我送去了，我可是在中国长大的。至于头发，中国大多数人都是黑头发黑眼睛的，我这个黑眼睛黄头发的人在那边太显眼了，本身我的外貌和才华已经够显眼的了，所以干脆把头发变得不显眼一点，总要给其他人一点活路不是？”
　　许文馨真的很想问一句，姐姐，你这么自恋，你妈妈知道吗？
　　想了想，许文馨还是没把这句话说出口，她是想找话题，但是不想吵架。
　　好在路程并不远，开车也就十来分钟，下车的时候，许文馨有一种重活了一边的感觉，这位姐姐太自恋，太欠揍了，自己没有发飙真的是涵养太出色了，跟老管家的细心教育有很大关系啊，毕竟老管家已经打过预防针了，欧洲的贵族都有高傲以及自恋的性格，左耳进右耳出就是了，今天许文馨算是领教了。
　　“你的房子不错嘛，前面后面都有花园。”
　　许文馨看了看光秃秃的前院，原本是有些杂草的，清理干净之后管家也说过要种上一些鲜花，不过许文馨嫌麻烦就没弄，修整之后，直接当成停车场来用了，看了看秦楠，她是真的不清楚这位姐姐说的是真的还是反话。
　　秦楠很自来熟地走到了后院，一眼就看到了在草地上玩球的二哈，一下子就被二哈吸引了。
　　“你这里居然有马！好小，好可爱啊。”
　　许文馨有些惊讶，秦楠居然不知道设特兰矮马，但是随即又明白了，虽然出生贵族家庭，但是中国很多地方都落后于英国，秦楠一直在中国转悠，虽然出生贵族，但实际上却没有体会过真正的贵族生活，也没有接受过贵族的教育，眼界也比较短小，想到这里，许文馨不免有些同情秦楠了。
　　虽然没有经历过秦楠的遭遇，但是许文馨很清楚，秦楠实际上相当于私生子，她的母亲虽然可以给予她地位，但是父亲却不能，她从小就不得不离开母亲，所以一定非常缺乏母爱，父爱恐怕也没多少，拥有贵族的血统却不纯粹，拥有贵族的身份却不知道贵族的交往模式，这么一来秦楠肯定跟自己一样，难以融入贵族中去，而贵族的身份却成为了一道枷锁，让她没有办法跟普通人做朋友，所以秦楠一定很孤独。
　　许文馨对这些很清楚，因为老公爵一早就跟她说过了，虽然他会把自己的一切都留给许文馨，可是许文馨真正继承到的，实际上只有财富和地位，人脉和权力是肯定无法拥有的，贵族圈子不会接受血统和出生都不纯正的自己，政界也不会允许一个中国人参与到英国的政治中去，一个上议院的选票可是非常重要的。
　　许文馨对此无所谓，实际上她只是需要一个更加便利的身份去积累财富罢了，她根本就对权力不感兴趣，也对虚伪的贵族圈子不感兴趣。
　　再说了，她虽然是中国人，可是一旦获得英国贵族身份之后，自己即便是没有任何权力，却依旧没有任何人敢对自己怎么样，因为她的背后毕竟还有中国的支持，无论她愿不愿意，中国是肯定不会放弃她的，看到那个叫张力的外交官放光的双眼，许文馨就明白这一点了，不过许文馨把中国当成自己的护身符，所以也无所谓，虽然在政界自己没什么能力，可是在商界方面自己完全不弱于任何一个贵族，完全可以给予中国另一方面的援助，所以中国绝对会站在自己身后的，无论自己的国籍是哪个国家的。
　　许文馨可是很清楚的，欧洲的贵族们虽然看上去很高贵，但是大多数家族已经腐朽不堪了，老公爵这种断绝子嗣的情况并不是特例，长年累月的战争让很多贵族家族断绝了传承，更多的贵族思想陈旧，不思进取，堂堂的英国王室居然缺钱，这你敢信！
　　就算没有政治权利，但是作为一个国家的象征，王室不可能没有自己的产业，但是千百年不通变更的经营模式让王室的财富捉襟见拙，而王室的情况几乎是大多数贵族的现状，许文馨不敢保证自己会成为最有权利的欧洲贵族，但是只要她想的话，想要成为最有钱的贵族，也不是完全不可能的。
　　有钱能使鬼推磨，这句话放在任何一个地方都是通用的，所以许文馨一点也不担心自己的情况，只担心自己的安全，毕竟如果自己死了，地位是没办法传给自己的家人的，而财富有可能也会被英国截留一部分，甚至是大部分，所以在自己羽翼未丰满的时候，许文馨真的很不希望自己成为那只出头鸟。
　　“你的马有名字吗？”秦楠笑眯眯地跟二哈互动着。
　　许文馨笑了笑，说道：“二哈，英文名TH。”
　　“二哈？这是什么鬼名字？”秦楠念叨了一下，不过也没有说什么，毕竟这不是她的马，“这是什么品种的马？你的院子这么小，等它长大了，能活动得开吗？”
　　许文馨走到秦楠身边，一起逗弄着二哈，说道：“这是设特兰矮马，已经成年了，适合儿童骑乘，我的院子已经足够它活动的了，有时候也会带它去庄园跑一下。”
　　“设特兰矮马。”秦楠低声念叨了一下，许文馨明白，她很快也会拥有一只设特兰矮马了。
　　“这小家伙很调皮的，总喜欢跟人一起玩，我一段时间没有陪它它就会生气，今天早上还在和我闹别扭。”许文馨不是想要炫耀什么，只是觉得自己作为先行者，应该说出一些经验，虽然她不知道是不是所有设特兰矮马都是二哈这个性格。
　　“我觉得它很好玩啊，也很乖，一定是你惹它生气了，所以它才会闹别扭的。”秦楠低头逗弄着二哈，看都不看许文馨一眼。
　　对此许文馨只能表示无语，也不去争辩什么，很简单，哈士奇那么奇葩的性格，多少狗主表示要吃狗肉火锅，可结果却是真爱始终如一，也没见多少哈士奇真的成为了刀下亡魂，祭了主人的五脏庙。
　　看到秦楠这么喜欢，许文馨笑道：“要不要骑上去玩一下？”
　　秦楠有些心动，也有些犹豫，主要是她没有骑过。
　　“喜欢的话，就试一下，放心，我陪在你身边，牵着它，不让它乱跑。”
　　秦楠两眼放光地摸了摸二哈地脖子，最后嬉笑着点了点头，“好的，不过你可不许走开！”
　　许文馨笑着点头，旁边的仆人很快就给二哈上好了马具，二哈以为许文馨要骑它，开心地走到许文馨面前撒娇。
　　不过今天可不是许文馨要骑它，而是秦楠。
　　许文馨拉住头绳，拍着二哈的脖子让它冷静，旁边的仆人扶着秦楠上马，二哈发现许文馨正在自己面前，就扭过头想要看一看自己背上的是谁。
　　许文馨有些担心二哈闹脾气，结果发现二哈的性格比自己想的要好很多，显然没有那种高傲的特种马的臭脾气，只允许主人骑，不过很快，许文馨就发现，自己想多了，二哈的脾气就是个逗比，简单的来说就是熊孩子！许文馨真想问一下仆人，你确定这家伙成年了？
　　是的，二哈的确对于秦楠的骑乘没有太大的反感，反而很兴奋，因为它感觉到了秦楠是一个生手，所以这家伙不好好走路，它是不跑，但是它边走边跳，颠簸地特别厉害，还左一下，右一下，甚至还时不时抖一下。
　　秦楠胆子也大，虽然有些害怕，但是对于二哈的表现更多的是欢喜，她可以感受到二哈的调皮，所以虽然时不时被二哈的骚操作吓一下，但是依旧笑容满面，哪怕是尖叫也是带着大笑的。
　　许文馨看秦楠被虐的这么开心，也就不去指责二哈，只是跟在身边，小心护着，虽然许文馨觉得，即使摔下来也不会有多痛，毕竟矮马可是非常矮小的，高度都不到一米，院子里也有仆人负责松土，地面非常的松软，而且秦楠还全副武装着，怎么也不可能受伤。
　　玩闹了一会儿之后，许文馨就带着秦楠进屋休息了，冬季的天黑得很快，而且温度也越来越低了，秦楠已经玩闹出了一身汗，许文馨担心她感冒。
　　进了屋子就暖和多了，许文馨让秦楠把外衣脱了，然后又推着她进了浴室把汗擦干净，等秦楠出来的时候，晚饭已经准备好了。
　　“哇，你家的厨师真厉害，我来英国这段时间都吃不到什么好东西，我母亲正在考虑去中国聘请一个厨师回来，来英国的这段时间，我都饿瘦了。”秦楠有些哀怨，在中国的时候，她最常做的事情就是四处游玩，可以说是吃遍中华美食，来了英国之后简直就是进了难民营，一开始还有些新鲜，一段时间之后就索然无味了。
　　“英国的食物的确够呛，我的厨师是从法国找来的，然后我自己也会一点家常菜，经过我的细心教导之后，我们家厨师可是相当不错的，虽然达不到国宴的标准，但是家常菜已经完全过关了，反正我吃得很开心。”
　　秦楠有些惊讶的看着许文馨，“你居然会烧菜！”
　　许文馨愣了一下，这才想起来自己才几岁啊，就算会又能做到多好。
　　“哦，我，我妈烧菜很厉害的，我长年累月在旁边看着，理论经验很丰富，跟我们家厨师研究一下之后就弄出来了。”
　　秦楠了然地点了点头。
　　吃完饭之后，许文馨问道：“你不跟家里说一声吗？今晚你是住在我这里还是我让人送你回去？”
　　秦楠笑道：“你送我回去吧，就当做饭后散步。”
　　许文馨愣了一下，说道：“你家离我这里很近？”
　　“非常近。”
　　许文馨想了想，说道：“也行，那就去散散步吧。”
　　说完许文馨就和秦楠晃荡着出了家门，而保镖就在身后跟着。
　　冬季的英国很冷，旁边还有未消融的积雪，晚上一阵轻风就可以让人寒毛耸立，许文馨不自觉地紧了紧衣服，这种天气出门散步，自己的脑袋绝对是被门夹了。
　　心里虽然是这么想，可是出都出门了，怎么着也要把人送回家啊，实在不行的话，到时候让司机过来接！
　　可让许文馨没想到的是，刚走出自家大门，还没走出多远，许文馨就拐进了边上屋子的大门。
　　“我的新邻居就是你？”许文馨惊讶极了，她没想到秦楠居然会直接搬到自己家隔壁，这让她不得不佩服，老公爵也是这样，不声不响地就搬到她隔壁，现在秦楠也是这样，对于贵族而言，这种事情难道真的那么容易？要知道，秦楠的这个屋子，以前可是有人住的，跟老公爵的情况可不一样。
　　“是啊，惊不惊喜？”秦楠笑嘻嘻地说道，显然对于许文馨的表现很满意。
　　“惊喜，非常惊喜。”许文馨嘴角抽搐，干巴巴的说道，这个女人是什么意思？又是搬家，搬到自己隔壁，又是转学，转成自己同桌，这样下去许文馨担心自己会觉得秦楠对她有意思，可问题是不说自己的年龄，秦楠也就是个11岁的小孩好吧，难道有英国血统连思想都早熟的那么厉害？这是让自己走萝莉养成的节奏？
　　内心虽然吐槽不已，不过许文馨也不是真的那么想，只不过是自己在跟自己开玩笑，真是情况应该是，这个小家伙和自己一样，都是属于那种不被人理解的天才儿童，虽然自己是打引号的，但是秦楠应该是真实的，太天才的人往往都是孤独的，就像现在自己这个情况一样。
　　因为思想没有办法停留在跟自己同龄的孩子一个水平线上，所以跟同龄人会格格不入，而跟年长的人也很难有共同喜好，班级里的同学们大部分还是把自己当成一个小妹妹来宠溺，这让许文馨也很无奈。
　　许文馨只能和老公爵交流，秦楠应该也只能和自己母亲交流，能够碰上一个年级差不多又谈得来的朋友，真心很不容易。
　　许文馨明白这些，也愿意和秦楠交流，虽然在她眼里，秦楠也属于小萝莉那个系列，但是不得不说，跟秦楠交流她的确挺高兴的。


第48章 第 48 章
　　第二天，老公爵回到住所，然后才知道了秦楠一家的到来，莱辛伯爵还特意到老公爵家拜访，也往许文馨家里送了礼物，然后老公爵和许文馨都回了礼。
　　老公爵最近经常四处走动，据说是在为了许文馨忙碌，这让许文馨感动的同时，也十分愧疚，毕竟老公爵的年纪大了，她不喜欢因为自己而累着这位老人。
　　老公爵每次出门都会围上许文馨亲手编织的围巾，并且时常炫耀给其他人看，在他的嘴里，许文馨不是什么继任者，而是一个贴心的晚辈，作为一个老人，哪怕是贵族，实际上内心深处依旧存在着亲情，但是很多时候，他们的举止都被规矩束缚着，大多数贵族家庭实际上家庭氛围并不是那么好，就好像英国女王永远不可能是外界知道的那种慈祥老太太一样。
　　老公爵最近可是收到了很多老家伙羡慕的眼神，虽然他们的嘴里说着不屑一顾的话，不过老公爵对此一点也不在意，内心依旧十分甜蜜。
　　他时常在安静的时候设想，如果自己当初不是那么讲究规矩，自己是不是可以过上跟平民一样的生活了？可以让孩童围绕在膝下，可以跟家人出去野餐，可以带着孩子出去郊游。
　　老公爵每一次看到许文馨在他身边嬉笑的时候都会思考，自己的孩子们会对着自己撒娇是什么时候的事情了？仔细思考之后却发现，原来自己只有在孩子们婴孩时期才包过他们，等他们懂事之后，好像自己就没对他们笑过，自己永远都是那个严厉的父亲，维持着古老的传统，连跟孩子们的交流都很少。
　　每一次，老公爵想到这里都会十分后悔，可是这个世界上从来都没有后悔药，看着许文馨，老公爵总会觉得，这一定是上帝对他最后的救赎。
　　“贝尔爷爷，您不需要为我四处奔波，我原本也没打算去参合英国的贵族界，您也很清楚他们并不会真心接纳我，何必要这么辛苦。”许文馨皱着眉头看着老爷子，因为前几年老爷子心情一直不好，哪怕保健医生再怎么尽心尽力，年纪大了的老人家身体还是日渐萧条，许文馨真心不希望这位老人为了自己这么劳累。
　　老公爵笑了笑，他摸了摸许文馨的脑袋说道：“我知道，我也明白，无论是你的心思，还是那些老家伙们的心思，我都很清楚。可是我的年纪终究是大了，我不知道自己还能够护住你多久，所以我必须在活着的时候摆出自己的态度，让那些人知道我有多在乎你，那么即便我马上就死去，那些人迫于面子或者说是观念，总而言之他们一定不会在你未成年的时候欺负你，甚至会保护你。”
　　许文馨不明白，“为什么？”
　　老公爵笑道：“如果是生死仇敌也就算了，大部分贵族之间，哪怕是完全对立的两派贵族，除非是生死大敌，否则都会遵循贵族的规矩。英国的贵族们还是很在乎脸面的，你是我承认的继承人，是一个公爵的继承人，也可以把你当成一个公爵来看待，无论如何，你都是继承了我的家族的人。每一个贵族都有可能落魄，如果是自己的子孙后代不争气，那么大家也不会说什么，只能怪他们自己。可是如果是一个年轻的贵族在长者去世之后受到贵族间的打压，那么那些真正的贵族们就不会放任了，特别是像我这种有着大量同盟的贵族。如果我死了，他们就不再管你，甚至企图侵占你的一切，那么他们就等于放弃了贵族的荣耀，会被所有贵族唾弃，那样的代价是很大的，除非他不打算再让自己的家族传承下去，否则他这么做就等于自断后路，没人会想要和这样的人交往，因为你随时都要小心这个人会在背后捅你一刀，这就是贵族的信誉。而且我虽然能够留给你的东西不多，但是绝对没有给你留下什么生死仇敌，所以你可以放心不少。”
　　许文馨了然地点了点头，就跟社会上一些企业是一样的，虽然都说人走茶凉，可是如果一个人真的做的这么明显的话，就会被人排斥，毕竟只要是一个人就会老，就会退休，哪怕他自己也明白这个道理，可是一旦真有人这么做了，那么这个人的前途也就到头了，除非这个人是新的头头，否则走到哪里都不会受到欢迎。
　　“好了，你也不需要想太多，我也窝了太长时间了，趁现在还走得动，去见一见老朋友也是好的，更何况这也是一个态度说明，是必须的。你不需要太担心，我刚刚做过全面的体检，身体还是不错的，更何况我们这些老家伙坐在一起，也就是聊聊天，喝喝茶，并不需要什么力气。”
　　听着老人安慰的话语，许文馨知道自己不能再拒绝老人的好意了，只能拉着手笑着跟老人说一些趣事。
　　“我们有了一个新邻居，就是那个莱辛伯爵，她应该也来拜访过你了，她的女儿现在是我的同桌，前两天还去我的别墅做过客，我们最近在叫同学们汉语，那些同学闹出了很多笑话，可惜只有我和艾德琳听得懂，哦，艾德琳就是莱辛伯爵的女儿。”
　　老人笑着点头，说道：“你跟艾德琳要好好相处，实际上你们的处境还是挺像的，你们可以说是天然的同盟。”
　　许文馨笑道：“我明白的，主要还是觉得挺聊得来的，我在中国就见过她几次，没说过多少话，但是每一次都挺开心的。现在成为了同学，我们说的东西更多了，结果发现我们真的很合拍，主要是我们都很成熟，在她身上，我才找到了一种跟同龄人交流的感觉。”
　　老公爵对此也很满意，虽然他人不在这边，但是一直有人跟他通风报信，他也知道许文馨最近脸上的笑容多了很多。
　　老人现在实际上最担心的还是许文馨本人，因为他一直都知道许文馨并不是一个普通的孩子，她背负了太多本不应该是她这个年纪的孩子应该背负的东西，但是同时也清楚自己在这方面根本帮不上什么忙。
　　现在许文馨能够找到一个合得来的朋友，老公爵对此是真的由衷地感到高兴。
　　“请假的事情做好了吗？需不需要我去跟学校打声招呼？”老公爵有些担心学校那边不放人，毕竟许文馨还是一个孩子，家长也不在身边，通常请这么长时间的假期都是需要家长去做的。
　　许文馨笑道：“没事的，已经请好假了，校长还是很好说话的，我说需要回中国过春节，顺便还要参加几场巡演，校长很清楚我的成绩，几次小考我的成绩都很出色，所以很快就同意了，还说对中国的春节很感兴趣，让我多拍几张照片回去。”
　　许文馨实际上是有些无奈的，因为自己老家那边真的没什么活动，现在的生活虽然变好了，但是人也更加忙碌了，自己从懂事起就不记得家乡那边有搞过什么热闹的活动，不过人的确是多，就是一些集市什么的，买一些年货，其他的什么活动，许文馨是真的不记得有过。
　　“我也很感兴趣，到时候可以去看看。”老公爵笑呵呵的附和着。
　　许文馨摇摇头，无奈地说道：“那您一定会很失望。”许文馨把自家的情况详细说了一下，老公爵听了之后也无奈叹息。
　　“是啊，现在生活越来越好了，人却越来越忙碌了，真是可惜了。”
　　“是的，不过您要是去京城那边的话，也许能够看到有什么活动，不过路途太繁杂，来回很不方便，我估计您就只能在我家跟我们一起看春节联欢晚会了，就是您恐怕很难看懂。”许文馨有些头疼，老公爵去中国真心没什么好玩的，不是说中国不好玩，而是老公爵需要办理自己的事情，好玩的地方他都不能去，等事情办完了，好玩的活动也结束了，时间上很不凑巧。
　　毕竟是春节，许文馨带着老公爵出去玩，老公爵是高兴了，可是亲戚那边肯定会有很多不好的风言风语，也不说害怕，但是总归心里不是那么舒服，再说了，长辈那边也应该拜访一下，不然于情于理都不怎么好。
　　而且老公爵这一次去，说得不好听一点，那是去抢孩子的，如果连过节都不一起过的话，那么自己真的可以说是跟原先的家人一刀两断了，先不说许文馨情感上过不过的去，良心方面就没办法过去，恐怕老公爵自己也不会愿意这么做，这相当于在西方，一家人过圣诞节，你去跟人家父母说孩子我带走了，以后就是我家的孩子，完了连圣诞节都不让人一家人过了，这说得过去吗？
　　所以许文馨有些伤脑筋，实在不行的话，过节之前就带着老公爵出去玩一下，过年的时候再回家，可是这么一来许文馨又担心老公爵的身体受不受得了，毕竟他年纪这么大了。
　　看着许文馨皱着眉头的样子，老公爵就知道许文馨又开始死脑筋了，苦笑着摇了摇头，“艾伦，你这样很不好，这是你的一个非常大的缺点，我希望你能够想办法改掉。你必须要明白，人是不可能十全十美的，事情也不可能面面俱到的，想要把所有事情都办好，想让所有人都满意，这是怎么都不可能的。你如果一定要这么做，那么只会一点点逼死自己，让你自己陷入一个两难的状况，这是很不好的。孩子，你有钱，我给予你地位，你会得到你这个年纪，甚至有些人可能一辈子都得不到的一切，但是有些东西是我没办法给予你的，比如说快乐，你如果一直这样下去的话，你是很难拥有快乐的。”
　　许文馨苦笑着点头，是的，这可不是她的缺点嘛，实际上上辈子就是这样，她就是这样一点点逼死自己的。她也知道这样不好，可是就是没办法，有些时候思想就固定了，有人说不撞南墙不回头，可是她属于那种把头撞得头破血流，脑浆迸裂了都不肯回头的类型，也就是所谓的死脑筋，可是死脑筋到把自己弄死的，恐怕也不多吧，反正不管怎样，许文馨就是这么一个人。
　　不过许文馨也明白这样是不好的，所以点头说道：“我知道了，我会想办法改变的，只是有些时候，这种习惯真的很难改变。”
　　老公爵慈祥的摸了摸许文馨的脑袋，他很明白，实际上这种烦恼也就只有烂好人才会有，这种人生存的很苦难，会被人当成傻子，但却不会去伤害别人，也正是因为这一点，常常弄得自己遍体鳞伤，老公爵有时候就是心疼许文馨这一点，担心许文馨会被自己弄伤，只是他不知道，许文馨何止是弄伤自己，她都把自己弄死一回了。
　　许文馨离开之后，老管家忧心地对老公爵说道：“主人，小姐这个性格不好。”
　　老公爵点头，“是啊，以后得多提醒她几次，再看看情况下，试试能不能把这个坏习惯改掉，不过我不就是因为这个原因才这么喜欢这个孩子嘛。这是一个非常善良的好孩子，宁可自己受伤也不想要伤害他人的好孩子，我们这些做家长的，就是要保证保护好这样的孩子不受到伤害，哪怕这种伤害来自于她本身。”
　　老管家点头不语，但是心里已经明白该怎么做了，他也很喜欢许文馨，觉得她纯洁的就像是一个天使，只是这个天使受了太多的苦难，让他忍不住去心疼。
　　“我让你去做的事情怎么样了？”
　　老管家低头回应道：“已经有些成效了，您在几个贵族那边拉拢了一些人的支持或者默认，我在政界，军界这边也找了一些人，另外也给予了一些社会团队支持，还找了一些专家教授什么的宣传了一下，但是您也知道，这种事情不能急的。”
　　老公爵点了点头，“我知道，我答应过那个孩子，会在有生之年做到，我年纪大了，时间不多了，所以自然有些着急，但这件事情的确急不来。我去跟那几个老家伙说的时候，他们都觉得我疯了，或者是老糊涂了，由此可见这些人的态度，他们的态度转变不是因为他们的思想转变，而是发现了其中的利益，无论是经济上的，还是政治上的，这些人只会做对自己有利的事情。”
　　“我会想办法加快脚步的。”老管家恭敬地说道。
　　“没事，也不能过激了，河堤都出现缺口了，离崩溃还能有多远？”老人的声音渐渐的变轻了，整个屋子又陷入了一种诡异的安静之中，这些年，无数个岁月，两人都是在这样的环境中度过的，可是现在，这种情况却改变了，至少这样的安静，不再那么压抑了，老人的脸上也不再是那种充满死寂的表情了，嘴角浮现了笑容。


第49章 第 49 章
　　就在许文馨和秦楠欢快地享受着正常的校园生活的时候，也就在许文馨准备休假回中国的时候，许文馨最担心的麻烦还是来了。
　　休息日，乐队成员在一起练习，克劳迪娅笑呵呵地给许文馨汇报着情况，乐队成员年纪稍大一些的也隐约能够明白许文馨这一次赚了很多钱，毕竟专辑大卖，可是所有人都没有什么嫉妒的感觉，更多的是兴奋，因为自己也是乐队中的一员。
　　对于金钱，还是孩子的她们实际上并没有太多的概念，而且在她们看来自己已经拿到很多了，而且许文馨曾经多次劝说自己这些人拿比例分成，是父母拒绝了这份提议，所以她们很清楚，自己应该拿的已经得到了，其他的不是属于自己的，而且许文馨肯定不止出一次专辑，所以接下来自己不但可以成为知名乐队中的一员，还可以赚更多的钱，因此所有人都显得十分高兴。
　　而秦楠也因为没有事情，就待在许文馨家里玩，毕竟她这里人多，而且还有二哈，她的母亲也为她带来了一只设特兰矮马，是栗色的，很漂亮，正好带来跟二哈作伴。
　　秦楠自然也听到了许文馨的专辑大卖，心里也惊讶不已，都快要破亿了，虽然再也没有爆发式的增长，可是还可以细水长流，这种情况下，破亿是绝对的，更何况许文馨都没有做过任何广告，能有这个成绩已经非常不错了，等破亿的时候再做一次宣传，那么还会引发一次爆发性的增长，秦楠很好奇，这张专辑会展现出一个什么样的奇迹。
　　一伙人正有说有笑地玩闹呢，鼓手莉娜，以及吉他手爱丽丝的父母带着律师上门了，两人显然很惊讶，不明白自己的父母为什么会来，还带着律师。
　　看到两人的表情，许文馨就明白两人肯定不知情，而看着两对父母的表情，许文馨就明白来者不善。
　　想到这里，许文馨就在内心叹了一口气，当初她就觉得会出问题，现在果然来了，虽然很喜欢这两个人，可是这并不代表许文馨希望自己的乐队中存在麻烦，未成年人本身就是一件大麻烦，所有事情都要通过监护人。
　　莉娜和爱丽丝显然也明白了什么，脸色顿时惨白，爱丽丝一脸惊慌地走到父母面前，问道：“爸爸，妈妈，你们怎么来了？”
　　爱丽丝的母亲张了张嘴想要说什么，最终还是没有说出口，只是对着爱丽丝摇了摇头，面对爱丽丝祈求的眼神，她不知道该怎么回应。
　　而爱丽丝的父亲则绷着一张脸，气冲冲地说道：“闭嘴，这里没有你的事！”
　　爱丽丝痛苦地抱起自己的吉他，她明白，接下来的事情不是她能够做主的了，眼泪不受控制地流了下来。
　　莉娜见状也一脸惊慌地看着自己的父母，然而两人都避开了她的视线。
　　许文馨走上前问道：“你们好各位，请问今天来是有什么事情吗？”
　　爱丽丝的父亲冷哼一声，说道：“当然有事情，你的监护人呢？让她过来吧。”
　　许文馨笑道：“所有事情都是我自己做主，她只是来签个字而已，至于律师就在隔壁，我叫一声就会过来，速度很快的。”
　　自从老公爵搬到许文馨隔壁之后，他的几个心腹白天也会在那边办公，因为最近法律问题比较多，所以老公爵的律师一直都在别墅，而许文馨在确定了和老公爵之间的关系之后，这个律师就一直为两人服务。
　　爱丽丝的父亲冷笑道：“你最好还是把她叫来，接下来的事情你做不了主。”
　　许文馨见状只能说道：“那么我们先坐一下吧。”说着，许文馨隐晦地看了管家一眼，管家轻轻地点了点头。
　　过了一会儿，老公爵就带着律师过来了，看着其他人露出疑惑的表情，许文馨笑道：“这位是我的祖父，旁边是我们的律师，关于法律上的事情，我已经全权委托他处理了。”
　　爱丽丝的父亲绷着脸点了点头，说道：“这一次的专辑很成功，但是作为乐队的成员，收益却非常不公平，我们希望能够更改条约，为我们的女儿争取合理的报酬，否则我们就要恐高你隐瞒重要信息，将先前的合约无效化。”
　　律师刚想看开，却被许文馨制止了，她严肃地看着几人，问道：“这是你们的意见，还是所有乐队成员家属的意见？”
　　爱丽丝的父亲愣了一下，随后说道：“这是我们两家的意见，不管怎么样，合同是独立的，又不是共同的，我们怎么做，和他们怎么做并没有什么关系，当然，你要是和我们更改了合同，我相信她们也会很高兴的，毕竟你和我们的孩子都是同学也是好朋友，我们也不想弄得太难看。”
　　许文馨点了点头，然后示意律师可以继续了。
　　律师笑道：“我不明白你们带着律师来目的是什么，据我所知，当时约谈的时候我的当事人已经多次劝解过你们要你们选择比例分成，是你们坚持一次性买断，先前的条约不具备任何违法性，也没有隐藏任何事情，无论这个官司打到什么地方，我都有信心赢得这场官司。”
　　爱丽丝父亲梗着脖子说道：“我不知道，我不记得有这么一回事。”
　　许文馨摇了摇头，无论在哪个国家，哪怕以绅士和淑女闻名的英国也依旧会有无奈啊，见自家律师看向自己，许文馨明白这是在征求自己的意见，许文馨无奈地点了点头，还好当初准备做的很充分。
　　见状，律师就明白自己需要怎么做了，笑道：“这位先生遗忘了没有关系，我们有相关的录像和录音可以确保重现当时的情况。”
　　爱丽丝的父亲和莉娜的父亲顿时有些惊慌了，说道：“你们怎么会有这些！这些没经过我们的同意，是违法的！这种东西，法官是不会认可的！”
　　律师笑道：“这是我的当事人的房子，她在自己的房子里放监控设备并不违法，所获取的内容也并不违法，这一点你可以问一下你的律师。”
　　两人惊慌失措地看着自己的律师，得到了肯定的答复。
　　莉娜的父亲顿时有些惊慌了，他们才是真正的小门小户，这一次主要是爱丽丝的父亲发起的，他想着许文馨只不过是一个中国的小孩子，吓唬一下就能拿到钱，没什么风险，所以就同意一起来了，没想到会变成现在这个样子。
　　爱丽丝的父亲阴沉着脸说道：“如果你不同意更改合约的话，那么我的女儿就不会再参与你的乐队，当时的合同只是明确了专辑的利益分配，可没有说过以后的，接下去的巡演我的女儿都不会参加，另外你们先前参加的巡演也要给我女儿分成！”
　　许文馨叹了一口气对克劳迪娅点了点头。
　　克劳迪娅一脸严肃地说道：“你们想走随时都可以，我可以明确地告诉你，我的备选人员非常充足，并不会缺少人手。另外，我们先前的巡演并没有赚到一分钱，甚至还花了不少钱，这一点我们有专业的会计可以证明，账目都是明明白白地，经得起任何检查，现在，你们可以带着你们的孩子回去了，你们可以看一看，有没有人能够替代她们。”
　　克劳迪娅底气十足，她可是很清楚，许文馨和学校的现代音乐社团说好了，需要人手的话随时可以从社团内选人，她们的备选人员不要太多。
　　现在的乐队成员水平又不是真的那种天才型的，少了她们就不行的那种，可以替代她们的多得是。
　　爱丽丝的父亲没想到克劳迪娅会这么说，铁青着脸，拉着自己的女儿离开了，莉娜的父亲也同样，剩下的乐队成员心情也十分低落，垂头丧气地离开了。
　　秦楠见状，走到许文馨面前，故作矜持地说道：“你的吉他手肯定不缺，但是第二主唱这个位子人员可不怎么好找，毕竟嗓音是天生的，不过，你要是实在没人的话，我倒是可以帮帮你，免得你巡演缺人。”
　　许文馨看了下秦楠，不可否认，秦楠的嗓音的确挺好听的，前几次乐队练习的时候，秦楠也唱过，水平不比爱丽丝低，甚至更好听，跟许文馨的声音更加搭配，爱丽丝有段时间还挺害怕秦楠抢走自己的位子。
　　这一次可好，都不需要抢了，爱丽丝的父亲自己把位子让出来了。
　　“行呗，那就麻烦你了大小姐，好了，现在我们只缺少一个鼓手了，明天我去社团问一下。”许文馨笑道，虽然这对她而言并不是什么大问题，但是心里还是有些失落的，只是不愿意在秦楠面前表现出来。
　　秦楠弯了弯嘴角，心里雀跃不已，但是却没有表现出来，而是高傲地点了点头，然后踩着小雀步离开了，也没有把自己的小矮马带走，实际上大部分时间她的小矮马都是放在许文馨这里寄养的，她那边的花园没有许文馨这边大，也没有马棚，更没有养马师，而许文馨这里的马棚完全可以放下两匹小矮马，所以就干脆放在一起，为此秦楠的母亲还特意送了一套专业的全套骑马服给许文馨，当做费用，看做工，许文馨就明白不便宜。
　　秦楠离开之后，老公爵笑道：“很不错，我没想到你在一开始就做的这么全面。”老公爵最满意的是，许文馨这一次没有做烂好人，手法干净利落，他还担心许文馨会纠结呢。
　　实际上许文馨的确有些纠结，但是怎么说呢，毕竟感情还不算太深，上辈子就这样，许文馨实际上很少对某个朋友付出真心，大多都是酒肉朋友，但是知心朋友却很少。
　　许文馨也想过是不是自己就是一个绝情的人，认为自己对大多数人都怀有戒心，这种情况怎么可能会有知心朋友。
　　以前许文馨时常嘲笑小表弟过于意气用事，堂兄过于讲究哥们儿义气，可实际上许文馨非常羡慕，因为她不知道，自己的朋友能不能为自己这样做，她太过于理性，理性到没有办法相信人性，对于朋友总是留一手，所以到最后，哪怕朋友离开了，或者是背叛了，许文馨都不会有太多的悲伤，哪怕借出去的钱回不来了，对许文馨而言不过是花了一点小钱，看透了一个人的人心，所以并不觉得有什么大不了的。
　　因为付出了真心，所以才会收到伤害，感觉到疼痛，让自己陷入艰难，而这样的人，只有许文馨的父母，许文馨太没有安全感了，太害怕这种疼痛了，所以才会下意识地对所有人都保持一定的距离，尽量不把自己的真心交付出去。
　　许文馨不知道自己这样做是对是错，或者说可能根本没什么对错，心理医生不止一次告诉许文馨她太缺少安全感了，她应该远离自己的父母，可惜她到死都没有做到。
　　许文馨苦笑着摇摇头，说道：“我只是不相信人性而已，做什么事都想要有所保留，至少要保证自己不受到伤害。”
　　老公爵点了点头，“这样很好，小心一点的人总是能够活得更加长久，我不会要求你放弃这一点，但是能够信任的人还是需要有的，不然你会活得很累。”
　　许文馨点了点头，“我明白，这也是我的本性，哪怕想要改掉也不是那么简单的事情，不过这么一来这两天我们又要忙了，不知道能不能赶上巡演。”
　　克劳迪娅皱着眉头说道：“看这两天的排练情况吧，明天你就要去弄一个鼓手过来，如果实在不行的话，我们只能取消或者减少巡演了，给乐队留下充足的时间。”
　　许文馨点了点头，本身克劳迪娅就没有安排去中国巡演，因为她依旧觉得中国还是太落后了，比不上发达国家，可是中国的销售量却给了她一个大大的惊喜，让她注意到了中国这个广阔的市场，更何况许文馨本身就要去一趟，所以她才会安排中国的巡演，没想到会出了这么一件糟心事。


第50章 第 50 章
　　第二天上学，许文馨一早就找到了老师说明了情况，本以为很简单的事情，却出现了一点麻烦。
　　“艾伦，我们社团架子鼓的鼓手实际上水平差不多，当时选择莉娜的主要原因是所有人里面只有她父母同意了。现在以你们的名气，大多数父母是肯定会同意的，可是鼓手的水平却摆在那里，短时间内根本不可能有太大的提升。实际上我也有让那些孩子联系你的曲子，但是水平真的差强人意，再加上环境变化，心理素质一些因素，这些孩子我可以说你随便选哪个，效果估计都差不多，但是绝对会影响巡演。”
　　许文馨皱着眉头不说话，难道真的要放弃？
　　看到许文馨有些不甘心，老师咬了咬牙，说道：“实际上真的有这么一个人选，15岁，也是我们社团的，至少名义上是的，只不过一直被其他人排斥，所以很少参加社团活动，现在基本上就是一个挂名的。不过这孩子的水平是真的出色，可以说是所有人中水平最好的，也是最有天赋的，就是这个人，可能会有些问题。”
　　许文馨顿时有些兴趣了，“这个人怎么了？为什么会被人排斥？”
　　老师叹了一口气说道：“你也知道，我们学校一直都在培育气质高贵的淑女，我们现代流行音乐社并不是很受重视，只是学校领导倡导多元化发展，说要让我们跟得上时代的步伐什么的，反正就是这么一些高大的理由，所以才同意我们弄了这么一个社团，但是实际上却一直不怎么重视，参加我们社团的人在班级里面大多数都不怎么合群，毕竟摇滚乐追求的是自由的灵魂，跟这里的校风不怎么吻合。”
　　许文馨点了点头表示理解，实际上一开始她就感觉到了，只不过她对社团这种东西本身就无所谓，参加这个社团的主要原因也是为了自己的计划，更何况事实证明，无论是什么风格的音乐，只要好听就会受人追捧，现在的社团可受欢迎了，参加的人并不少。
　　老师苦着脸继续说道：“可这个学生，比所有学生都更加奔放，更加追求自由，甚至感觉有点过了头！脸上总是画这黑漆漆的妆容，给人一种阴深深的感觉，耳朵上打着耳环也就算了，嘴巴上还打着唇环，穿衣风格更是夸张，跟社会上那些摇滚乐团的人很想，而且是那种不怎么守规矩的摇滚人员。要不是看着她身材没有走样，手臂上也没有针孔，我们都要怀疑她有毒瘾了。”
　　许文馨有些惊讶了，虽然学校允许同学们不穿校服，可是太过夸张的打扮应该也不被允许的吧。
　　“学校居然还让她来上学？”
　　老师苦笑，她明白许文馨的惊讶，实际上她也很惊讶，只能说有个好爹就是了不起，“这个孩子的父亲是一个议员，家里有钱也有地位，所以学校拿她没办法。原本她的父亲想要让她去上寄宿学校的，但是这个孩子在学校里闹自杀，没办法就只能放到我们学校来读书，离家近，而且没有统一的校服。艾伦，我给你推荐这个孩子除了她的技术好之外，还有另一个原因，我注意过这个孩子，实际上她真的是一个不错的孩子，就是像一个刺猬一样对所有人都十分敌意，不愿让任何人靠近。她好像每一天都很愤怒，每一天都十分暴躁，但是却从来不去伤害任何无辜的人，对小动物也十分友善。她的母亲很早就去世了，父亲忙于工作对她疏忽照顾，一直都是保姆在照顾她，可是她每一年都会更换保姆，根本没有任何人可以走进她的内心。不过我可以看得出来，她真的很喜欢打鼓，也很有天赋，有了她的加入，你的乐队绝对会让人大吃一惊。”
　　许文馨对这个人有些感兴趣了，老师的评价是一方面，主要还是这个人的技术，如果技术够好的话，她可不会以貌取人。
　　“她叫什么名字，在哪儿？”
　　“贝拉.瑞恩，她今天应该没有来学校，实际上她经常不来学校，这是她的家庭地址。”
　　许文馨看了看地址，不得不说缘分是一件很奇妙的东西，这个地址就在许文馨家不远，走路也就十来分钟。
　　“老师，我今天需要请假。”
　　“没问题，我会去跟你的班主任说明的。”
　　许文馨没有带赛琳娜，她自己对功课没什么问题，可是赛琳娜一直都在努力追上进度，这一次回中国许文馨也不打算带着她，她的成绩有些令人担忧。
　　不过保镖是肯定不少的，一个电话就有人来学校门口接她了，然后直接去了贝拉.瑞恩的家。
　　看着眼前的别墅，可以发现，贝拉的家庭是真的有钱，就是不知道是不是贵族，不过应该不是，如果是贵族的话，家长不可能会这么放任她。
　　敲了敲门，一个保姆一样的人出现在许文馨的面前，看到许文馨似乎非常惊讶，“亲爱的，你找谁？”
　　“您好，请问这里是贝拉.瑞恩的家吗？”
　　保姆点了点头，“是的，你是来找小姐的？”
　　“是的，请问她在吗？”
　　“哦，她在，不过她正在练习，她练习的时候不喜欢被人打搅。”保姆显得十分忧心，她可是清楚自家的小姐脾气有多么不好。
　　许文馨笑嘻嘻地说道：“没问题，我就是来找她练习的。”许文馨让人送来了吉他，拿着吉他跟着保姆走到了练习室。
　　可以看出房间做了很好的隔音，也是，贝拉这么喜欢打鼓，要是不做好隔音的话，别说这个家里，隔壁都没人能够住得下去。
　　许文馨让保姆离开，自己打开门走了进去，贝拉正挥汗如雨地甩着鼓棒，许文馨笑了，这是its my life，许文馨很自然的把吉他音加了进去，这让贝拉吓了一跳，但是却并没有停下来，许文馨趁机加入了演唱，贝拉显得非常高兴，跟着许文馨一起唱了起来，许文馨很兴奋，她发现自己找到了一个非常好的鼓手，不但鼓打得好，歌声也很美妙。
　　一首曲子结束，贝拉兴奋地走到许文馨面前，说道：“我认识你，你是艾伦，我很喜欢你的专辑。”
　　“谢谢。”许文馨笑眯眯地说道。
　　贝拉显得有些手足无措，带着许文馨来到客厅，又让保姆拿了一些吃的喝的，然后就有些尴尬地坐着，显然没有什么招待朋友的经验。
　　“那个，你，你来找我是有什么事情吗？”
　　许文馨笑了笑，说道：“有啊，现在我的乐队急缺一个鼓手，老师向我推荐了你，所以我就来找你了。”
　　贝拉惊讶地连话都不会说了，指着自己不可思议地说道：“我？老师推荐了我？”
　　许文馨笑道：“当然是你，我又不是大学招生，我要的是一个鼓手，只要你鼓打得好就行，而老师告诉我，你是最出色的！”
　　贝拉高兴地整个人都快要跳起来了，她一直都知道学校里的老师和同学都不喜欢她，只是碍于她父亲的情况不敢得罪她，也有想要讨好她却被她赶走的，整个学校都让她十分厌恶，所以她才不去学校，但是她没有想到，老师居然会想到她，还把她推荐给了许文馨。
　　“那，那个，我，我可以，我会的，我我是说，我的确还行。”
　　许文馨拍了拍贝拉的手臂说道：“是的，我刚才已经见识过了，说实话，你比我原先的鼓手更加出色，所以我很希望你能够加入我的乐队，问题是你愿意吗？”
　　“我当然愿意！”贝拉已经兴奋地快要跳起来了。
　　许文馨点了点头，然后说道：“那就好，不过因为你还是未成年人，所以还要征求你父亲的同意。”
　　贝拉皱了皱眉头，最后有些不情愿地说道：“他会同意的，但是我不怎么想和他说话。”
　　许文馨摇了摇头说道：“我这个乐队不仅仅只是学校的社团活动，还包含着商业合同，所以必须要家长出面。”
　　贝拉叹了一口气说道：“行吧，那我跟他说一下。”
　　许文馨点头笑道：“那太好了，下午就有乐队练习，到时候你直接去我那边就可以了。”
　　贝拉一听，顿时兴奋起来了，“这太好了！我需要怎么做？”
　　许文馨打量了一下贝拉，然后说道：“先把全身换一套衣服，然后把脸上乱七八糟的东西卸了。”
　　贝拉瞪着眼睛看着许文馨，“为什么！我觉得挺好的，很多玩摇滚的布都是这样的嘛。”
　　许文馨白了贝拉一眼，“是的，我还知道那些人玩的大多都是重金属摇滚，可是我们乐队里也有轻音乐的，再说了，你这个打扮是打算吓谁？要知道，我乐队里的可都是一群小女孩。”
　　贝拉一听，顿时愣住了，是的，她知道学校里不仅仅是低年级的孩子，连高年级的孩子都有些怕自己，想了想乐队，贝拉咬着牙去房间洗漱了，这一弄就是一个多小时，等她出来的时候都可以吃午餐了。
　　等保姆招呼着许文馨去用餐了，许文馨才等到贝拉扭捏地走下楼，穿了一身运动服，头发和脸也都洗过了，脸上干干净净的，看上去有些清秀，头发有些乱糟糟的，看样子需要好好处理一下才行。
　　“这，这样行吗？”贝拉紧张地问道。
　　许文馨摇了摇头，“不是很行，但是比原先好很多了，你就只剩下这一身衣服了吗？”
　　贝拉郁闷地说道：“应该说只有这一身衣服你可以看顺眼的。”
　　许文馨点了点头，“好了，我明白了，吃饭吧，然后我们一起去一个地方。”
　　贝拉只能点头同意，她现在就是想要加入许文馨的乐队，为此让她做什么都行。
　　吃完饭之后，许文馨拉着贝拉就去了自己的品牌专卖店，其他衣服不知道，但是自家的衣服许文馨还是了解的。
　　“你喜欢什么类型的？呃，我的意思是，你喜欢女性化一点的，还是男性化一点的？看我你就知道了，我肯定是喜欢男性化一些的衣服。”许文馨拉着贝拉环顾着四周，她的品牌大多都是运动服，或者是休闲服，实际上适合淑女的衣服真心没多少，但是风格和色彩的搭配却比这个时代的服装要好太多了。
　　贝拉看了看许文馨，又看了看衣服，她很少出来逛街，即使出来了，也不会来这种店，所以虽然看到有同龄人穿这个牌子的衣服，也觉得不错，但是从来没有想过要买，这是她第一次来逛这种服装店。
　　不过有一点，她肯定不适合淑女服的，但是她原先的风格显然也没有办法让许文馨接受，所以一时之间，她也不知道该怎么选择。
　　许文馨打量了一下贝拉，最后无奈地摇头，“算了，我们还是先把你的头发处理一下，不管怎么样，用这个发型，什么衣服穿上去都觉得怪怪的。”
　　于是，许文馨又转身把贝拉拉到了隔壁的理发店，技术不知道怎么样，但是装修的确够档次。
　　看来几种发型，贝拉都不怎么满意，按照她的说法，她就不是一个淑女，可是现在英国这边女性的发型大多走的都是淑女风，而且越是高档的地方，剪的就越女人，让贝拉看得直摇头。
　　无奈之下，许文馨直接让理发师剪了一个短碎发，因为贝拉的头发很硬，短碎发让贝拉看上去很精神，但是就没那么有女人味就是了。
　　不过相比她原先的打扮，许文馨觉得，还是这个头发更加好看，而贝拉自己似乎也对自己的新形象挺满意的，连理发师都有些不可思议，原来女性剪短碎发会这么有味道。
　　许文馨可不管理发师心里是怎么想的，拉着贝拉继续去看衣服。
　　贝拉的身材偏瘦，该发育的地方也没有发育好，看上去就跟竹竿子一样，也不知道那么纤细的手腕是怎么打出那么激烈的鼓声的。
　　既然贝拉喜欢重金属风格的，那么许文馨决定给她找一些差不多的，但是可以让人接受的类似的服装。
　　T恤牛仔是永恒的经典，露个肚皮贝拉也不会介意，介意也无所谓，牛仔裤选择破破烂烂的那种，腰间再弄一个充满钉子的细皮带，手上弄几个皮绳手腕，脖子上挂一个金属项圈，嗯，很有感觉了！
　　而贝拉显然也很喜欢这一身打扮，对着镜子照了半天。
　　不过许文馨也不会允许她只穿这一种，再说了，这衣服也就夏天能穿，冬天穿这一身还不累死，不过倒是可以当成演出服来穿，所以又拉着配了好几套衣服，休闲衬衫配上长风衣，里面搭配羊毛衫，一身纯白，除了洗衣服麻烦一些之外，真的没有其他问题了，她们这种家世，需要自己洗衣服吗？
　　许文馨自己也不是那种喜欢买衣服的人，风格和颜色也很单一，所以选了几套衣服让贝拉自己搭配之后，就带着她回家了，这个时候贝拉的身上还穿着那一身纯白的衣服，显然十分喜欢。
　　“我个人也喜欢很多种不同风格的衣服，牛仔的，休闲的，正统的，时尚的，但最喜欢的，还是宽松的休闲款的。可是我们毕竟要到不同的场合，更何况这些衣服我穿上都挺好看的，所以有钱的话多给自己配几套不同的衣服，你现在加入了我的乐队，就代表着我们乐队的形象，原先那个形象会吓跑很多未成年的狂热粉，还会吓退一堆的妈妈粉，很不利与我们乐队的发展，所以回去之后把那些衣服全部送火葬场。”
　　贝拉低着头听着，考虑化妆品是不是也要一起送去。
　　作者有话要说：　　说两句题外话，本人实际上一直都是不怎么喜欢写悲情剧的，主要是幽默细胞不够，但是又觉得现实已经够那个啥的了，小说就给她一个大团圆吧。可是有些时候写着写着又觉得，我靠，平时现实中作者吃土，小说中主角吃糖？不公平！所以有些时候写着写着就给主角找点苦头吃一下。后来干脆就写正剧了，甜头给你，心情不好的时候虐两下，然后惊喜的发现，心情好很多了耶，都说快乐是建立在别人的痛苦之上的，我还是很善良的，我虐的只有自己的主角。


第51章 第 51 章
　　两人逛完街没有直接去许文馨家练习，毕竟手里还拿着那么多衣服呢，先送回贝拉家里再说，结果走进家门的时候，却看到了一个意外的身影，而那个人也一脸惊讶地看着贝拉。
　　贝拉被看得有些恼羞成怒，“看什么看！没看过啊！”
　　男人笑了笑说道：“只是没看过你这个样子，很不错。”说着，男人又看向许文馨，“你就是艾伦吧，我都听说了，谢谢你。”
　　许文馨礼貌的打了一声招呼，心里狂叫，你都听说什么了？听谁说的？谢什么？哦，应该是谢自己改变了贝拉可这么不清不楚的是要怎样！
　　贝拉不情不愿地介绍着，“艾伦，这是我父亲，你叫他瑞恩就行了，好了，也不怎么需要叫，行了行了，那个，桌上有些文件，你签了，我跟艾伦走了。”说着，贝拉拉着许文馨就离开了，东西就直接丢在地上管都不管。
　　许文馨临走之前对瑞恩先生说道：“我家就在前面几百米，贝拉和我去练习了，另外，晚上她就不回来吃饭了，我会送她回家的。”声音越说越大，因为她越走越远了，许文馨担心瑞恩先生没有听见。
　　瑞恩看着女儿一点都不礼貌的行为，脸上却笑得像一朵花，眼角也泛着泪花，看了看袋子里的衣服，不管怎么样，比原先的要好了很多，又看了看桌子上的文件，瑞恩笑嘻嘻地就签了，对他而言，钱根本就不是问题，只要女儿能够开心，她想怎么样，就怎么样好了。
　　“亲爱的，女儿终于变好了。”瑞恩抚摸着妻子的照片，他的工作太忙，以至于失去了作为父亲的能力，等他想到自己是一个父亲的时候，女儿却早已不需要他，今天他是接到了保姆的电话，特意赶回来的，没想到居然给了他这么大一个惊喜。
　　许文馨和贝拉来到许文馨家的时候，乐队的其他成员也到了，许文馨笑眯眯地介绍了一下贝拉，一群人熟悉了一下之后就开始练习了，克劳迪娅也在，她必须知道乐队目前的情况，这样才能做出决定。
　　所有歌曲一次性演奏了一边，克劳迪娅瞪大了眼睛，乐队所有成员都十分高兴，她们没想到会这么顺利，就是一些细节上还需要再调节一下，但是演出效果已经非常不错了。
　　“很好！看样子我们的巡演可以继续了。”
　　所有人都松了一口气，贝拉更是兴奋不已，这一下自己的位子总算是稳固了。
　　贝斯手菲尔是知道贝拉这个人的，但是今天的贝拉和以往很不一样，让她一度认为自己认错了人，好半天才把自己记忆中的那个人和现在的贝拉对上号。
　　贝拉可能太久没和同龄人正常交往过了，显得十分尴尬，不过好在许文馨和秦楠还是很好说话的，另一个键盘手安吉也很会活跃气氛，所以总算是维持住了场面。
　　乐队成员一起聚餐的时候，老公爵是不会过来的，主要是害怕孩子们会害怕，所以这个时候的餐桌上很是热闹。
　　秦楠虽然有贵族教育，可是长时间的孤单让她特别喜欢凑热闹，对于饭桌上聊天什么的，她是一点都没有觉得有什么不好。
　　“对了，你们回去之后，父母没有说什么？”秦楠非常好奇剩下的那两对父母是什么反应。
　　而面对这个问题，其他人都有些尴尬，许文馨已经尽力避开这个话题了，可是没想到还是被秦楠提出来了。
　　贝拉简单的听许文馨说过，反正就是利益分配不合，然后有两个成员离开了，自己这才有机会补位。
　　不过贝拉对此一点问题都没有，她本身又不缺钱，只要能够加入乐队就已经很高兴了。
　　键盘手安吉无所谓地说道：“我爸妈就是问了一下结果，之后就没说什么了，还说让我演出加油，对了，她还给了我几张我们的专辑，说让我们全都签上名，打算珍藏起来。”
　　说着，安吉就从书包里拿出专辑。
　　秦楠雀跃地说道：“我也可以签吗？”
　　贝拉张了张嘴，最后还是没说话，这张专辑根本没有她们两个人的事，这签上去算什么？
　　许文馨笑道：“签啊，为什么不签？我打算跟你们重新签一份协议，之后我们就是固定的乐队成员了，以后的专辑演出什么的都会给你们分成，每人5%的纯利分成，不过个人税费要你们自己交。”
　　除了秦楠以外，所有人都张大了嘴巴，秦楠是不在乎这笔钱，其他人是觉得惊讶，没想过自己居然能够拿到钱。
　　许文馨见状笑道：“我又不是葛朗台，属于你们的东西都是会给你们的，这一次因为风险承担的比较大，但是一开始的时候我还是让你们拿分成的，是你们父母自己选择了买断。”
　　安吉和菲儿都摇头，她们都知道自己错失了一大笔钱，说一点都不心疼是肯定不可能的。
　　“菲儿，你父母那边是什么个情况？”秦楠满不在乎地继续问道。
　　菲儿摇头苦笑，“别提了，我母亲一直在怪我父亲没眼光，我父亲最近在家里的家庭地位都下降了，原先我妈是第一，猫是第二，我父亲第三，我妹妹第四，我第五。现在我妈第一，我第二，猫第三，我妹妹第四，我爸第五。”
　　“为什么会这样？”秦楠好奇地问道，其他人也有些好奇。
　　菲儿叹了一口气说道，“我们家的家庭地位是按照贡献来的，我妈是赚钱的主力，所以一直地位很高，猫可以让我妈快乐，所以猫第二，我父亲也能挣点钱，所以第三，我和我妹妹都赚不了钱，而我年纪大，花钱也更多，所以是最后。现在我原本也能赚很多钱，但是却被我爸破坏了，按照我妈的说法是，我爸赚到的钱还不够赔我这次损失的钱，而我是一个潜力股，所以上升到第二，而我把变成了最后，因为他的贡献变成负数了。”
　　所有人一听顿时哈哈大笑，但是看菲儿的表情，其他人也知道，他们的家庭氛围一定很好，所以才能够开这样的玩笑，否则的话这种事情是不可能拿到外面来说的。
　　“菲儿，放心吧，很快你这个家庭第二就会实至名归了，我们接下来还有很多巡演，虽然专辑的钱这一次不会分给你们，但是巡演的钱还是会分的，我们现在有点名气了，巡演还是能够弄到一些钱的，要是有演唱会什么的，这些都会分给你们。另外，今年我也会再弄点新歌出来，到时候赚的钱都会分成的。”
　　许文馨的话让两人很高兴，贝拉和秦楠有钱，可是她们没有，这种第一次凭借自己的本事赚钱，对她们而言还是一个非常稀奇的体验，想到就有一种浓厚的成就感。
　　吃完饭之后，一群人就各回各家了，贝拉的家稍微远一些，今天天气还不错，所以许文馨就当做散步，跟着贝拉一起回家了。
　　走在路上，原本有些沉默的贝拉突然说了一句，“艾伦，你为什么会离开父母独自来英国读书？一般情况下，父母都不怎么会舍得吧。”
　　许文馨看了一眼贝拉，明白她并没有什么恶意，似乎只是在从许文馨身上寻找一种同病相怜的联系，许文馨对此并不在意，更何况她也从来不认为自己的事情是什么秘密。
　　“我和父母的关系也说不上不好，只不过我故意拉远了双方的距离罢了。”
　　“为什么？”贝拉好奇地问道。
　　“因为我明白我会让他们失望，明白自己没办法让他们满意，所以为了避免双方都受到伤害，所以我选了离开。”
　　贝拉似懂非懂地“哦”了一声，然后又说道：“我很久没有和我父亲说过话了，小的时候他很忙，一直很忙，到母亲死的时候都在忙。以前我有母亲陪着，后来我陪着母亲，等母亲死了之后，我就再也没人陪我了。哦，也有一个，是我的保姆，但是我母亲死后，那个保姆爬上了我父亲的床，从那以后我对保姆就没有好印象了。”
　　许文馨了然，可以说贝拉就是一个缺爱的孩子。
　　“艾伦，你是不是喜欢女孩子？”
　　许文馨诧异地看了贝拉一眼，贝拉有些慌乱地避开了许文馨的眼神，小声地说道：“其实我是喜欢女孩子的，不过很多人对我这样的人不是很友善，我们平时有个小圈子，偶尔会聚一下，那些人过得大多都不好，很多人迫于无奈放弃了，我挺害怕的，所以就故意让别人怕我，孤单总比受到伤害要好。”
　　许文馨点了点头，说道：“你为什么会认为我喜欢女孩子？”
　　贝拉笑道：“因为你打扮地像一个男孩子，而且思想也很成熟，我们圈子里就有些女孩子打扮的很像男孩子，比男孩子好看多了。最近，我听说她们和男同们要一起去组织游行，我打算也参加进去，我们的权利应该由我们自己争取，如果我们放弃了，也没人会帮助我们。”
　　许文馨看着一脸坚定的贝拉，一开始她觉得贝拉跟自己一样胆小，现在觉得贝拉比自己拥有勇气。
　　“我们马上就要去巡演了，你可别受伤了。”许文馨没有回答贝拉的问题，但是却对她提出了意见，毕竟据她所知，游行到最后变成暴乱的，并不是没有过。
　　“放心吧，我知道的。”
　　“实际上，我觉得你与其是去跟着游行，倒不如说服你父亲，毕竟你的父亲是议员，他通过人脉是有可能实现同性恋合法化的，这比游行有效多了。”
　　贝拉皱着眉头，许文馨见状问道：“你害怕告诉他吗？”
　　贝拉摇头，“不，我只是不想让他参与到我的生活中去，我需要他的时候他一直都不在，现在我不需要他了。”
　　许文馨小心翼翼地说道：“我觉得他好像还是很在乎你的，今天下午看到你的时候，他的眼睛都红了。”
　　贝拉咬着下唇，摇头说道：“我不想和他说话。”
　　许文馨叹气，“随你吧，我只是希望你可以有一个人依靠，无论你多么想要独立，你都还只是一个15岁的孩子，有一个人依靠你会轻松很多，特别是当那个人是你的父亲的时候。”
　　还有一些话许文馨没有说，她觉得贝拉比她更有勇气，贝拉并不是因为胆怯而不愿意出柜，而是因为愤怒不愿意理会，而许文馨却连说出口的勇气都没有。
　　将贝拉送到家门口的时候，贝拉站在门口对许文馨说道：“艾伦，如果我跟我父亲说了的话，真的有可能实现同性恋合法化吗？”
　　许文馨点了点头，“你的父亲可是议员，如果他真的想做的话，那么还是有可能实现的，至少他有这个资格去实现。”
　　贝拉咬着牙沉默不语。
　　“不愿意的话你可以不去说的，没必要想太多。”许文馨安慰着贝拉，她只是随便说说而已，更多的只是希望贝拉能够跟自己的父亲沟通，她自己虽然做不到，但是这种毒鸡汤有些时候效果的确不错，反正他们父女两的现状就已经是这样了，难道还能够更差吗？
　　最主要的是，如果贝拉真的因为这个事情出现什么问题的话，许文馨绝对不会放任不管的。
　　贝拉深吸了一口气，然后对许文馨说道：“如果是这样的话，我愿意跟他说。”
　　许文馨诧异地看着贝拉，“你没这个必要的，不要这样强迫自己。”
　　贝拉摇了摇头，低沉地说道：“艾伦，你不懂，你没有见过，我见过那些姐姐，她们真的很可怜，我看到过她们挣扎，看到过她们遭受的不公平待遇，我想要帮助她们，可是我没有这个能力。我从来没有考虑过我父亲是否有这个能力，我只是想着贡献我自己的力量。但是你是对的，无论我们抗议多少次，无论我们游行多少次，只有法律承认了我们的存在，承认了我们的关系，那才是真正对我们有用的，我想要帮助那些跟我一样的人。”
　　许文馨笑了，她觉得老师的推荐真的很有效，贝拉真的是一个非常好的孩子，只是大多数人都只看到了她的外表，而没看到她的内心。
　　“好吧，祝愿你成功，另外，你是对的，我的确也喜欢女孩子，我的长辈也在为合法化的事情努力，如果你的父亲也愿意帮忙的话，那我们就又增加了一个盟友。”许文馨觉得，面对这样一个孩子，自己还有所隐瞒的话，那么就太不真诚了，贝拉值得自己付出一份真心。
　　贝拉咧着嘴笑了，“我就知道，我看得出来的，不管我父亲怎么样，现在，我们是盟友了。”
　　贝拉伸出了手，许文馨也伸出了手，两个人在这一刻，确定了一辈子的友谊。


第52章 第 52 章
　　忐忑地走进家门，保姆热情地在门口迎接，贝拉心不在焉地点了点头，，随即又顿了顿，问道：“他呢？”
　　保姆愣了一下，随即立马说道：“先生在书房。”她在这个家里已经工作了快一年了，很清楚这个家里的规矩，父亲这个词几乎不会在家里出现，所谓的他，指的就是男主人。
　　保姆很清楚这个小姐有多么难伺候，这个家里的保姆几乎每一年都会换，甚至一年换好几个，脾气喜怒无常，而且十分任性。
　　可是保姆却很珍惜这份工作，因为男主人开的工资很高，高到只要是这个行业的人都无法拒绝的地步。
　　而保姆也已经摸清这位小姐的脾气了，基本上你只要不惹到她，她也不会没事找事。
　　保姆当然不知道，她之所以能够这么安稳，主要原因还是她的年龄和长相，一开始为了能够照顾年幼的贝拉，瑞恩先生要么就找年轻的，年龄相近可以玩得更好，要么就找和贝拉母亲差不多的年纪，可以给贝拉母爱，可是经历过一次背叛之后的贝拉，认为那些年轻漂亮的保姆都是来勾引自己父亲的，所以本能上就非常反感。
　　瑞恩先生也是后来才发现，之后保姆的年纪就越来越大，长相也不再那么出众，原本瑞恩先生总是找那些有点像自己妻子的女人做保姆，本意也是为了贝拉能够接受，结果反而适得其反。
　　这个保姆年纪已经五十来岁了，不算太老，脾气也很好，做事也麻利，长相适中，贝拉不反感，所以才能够在这个家里待得时间长。
　　贝拉点了点头，深呼了一口气，走到父亲的书房门前，几次举起手又放下，看着房门纠结不已。
　　正当贝拉犹豫不决的时候，瑞恩先生从书房走了出来，恰好看到了正站在门口的贝拉，顿时吓了一跳，同时也把门口的贝拉吓得跳了起来。
　　等平静下来之后，瑞恩先生很奇怪，难得贝拉会来找自己，但是马上就觉得十分兴奋，这是好事，他都不记得自己的女儿有多久没来找自己了。
　　“贝拉，你找我有什么事吗？”
　　贝拉扭过头，气冲冲地说道：“没有！”
　　但是想到许文馨说的话，贝拉又愣住了，半晌才咬着牙说道：“有事。”
　　瑞恩先生笑着让贝拉走进书房，然后把门关上，“贝拉，有什么事尽管说，是零花钱不够？还是学校有什么事情。”
　　贝拉摇了摇头，沉默着不知道该怎么说，她已经很久没有跟自己的父亲好好说过话了，对于这个男人，她有说不出的厌恶和痛恨，但是同时，又渴望他注意到自己，每一次惹麻烦，每一次看到他难过，贝拉都有一种报复的快感，但是真的要跟对方说什么，却十分困难。
　　瑞恩先生也不着急，他明白，这种时候急不来，更何况贝拉能够来找自己就已经是一个进步了，剩下的也只有耐心等待，能够让贝拉来找自己的，一定是非常重要的事情，至少对于贝拉很重要，他亏欠这个孩子太多，能够帮助她的事情，他是绝对不会拒绝的，但是他必须知道，自己的女儿需要什么。
　　贝拉不说话，瑞恩先生也不催促，只是微笑着看着她。
　　这个孩子长得很像她的母亲，但是眉宇之间却像自己，瑞恩先生看着她就会觉得真是可惜了，如果全部像她母亲该多好，像自己，太过强硬了，社会上很容易吃亏。
　　不过不怕，自己是议员，而且有自己的产业，只要自己努力，孩子就不会吃太多苦。
　　瑞恩先生看着贝拉，贝拉这样的形象很陌生，但是不得不说很有贝拉的味道，把她的个性，她的美好全部展现了出来。
　　小的时候的贝拉，也是一个小天使，甜甜的笑容，可以使冰雪融化，自己是那么一个不善言辞，而且呆板愚笨的人，做什么事情都必须全身心的投入，才能够做出成绩。
　　这样的自己原本已经注定了没有爱情。
　　可是这样的自己还是被拯救了，被贝拉的母亲的拯救了，她是那么美好的一个女人，好到自己根本不配拥有。
　　在所有追求者浪漫的攻势下，选择了只会默默守护的自己，然后嫁给了自己，还为自己生下另一个这么完美的天使。
　　可是自己还是辜负她了。
　　想到这里，瑞恩先生就湿了泪眶。
　　当时的他刚刚接手家族企业，又赶上了经济不景气的时光，整个产业都需要作出极大的调整才能在这样的环境中存活下来。
　　他不是一个聪明的人，这样的工作对他而言太过沉重，以至于他不得不醉心于工作，难以顾上家庭。
　　好不容易完成了企业转型，又碰上了议员选举，自己忙得焦头烂额，完全顾不上其他，把工作以外的事情全部交给了妻子，却没有发现妻子日益憔悴的躯体。
　　等发现妻子倒下的时候，一切都已经来不及了。
　　自己的事业稳定了，仕途也稳定了，妻子却离开了，然后自己就沉浸在了无尽的痛苦之中，却忘了年幼的孩子也失去了自己的母亲。
　　保姆的事情让瑞恩先生十分冤枉。
　　原本的保姆是妻子选的，在妻子病重的时候也一直照顾着妻子和孩子，所以自己对于那个保姆也是真心感谢的，可谁知道这个保姆会趁着自己酒醉爬上自己的床？
　　到现在瑞恩先生都不记得那一晚自己到底做过没有，反正那一晚，瑞恩先生在失去了自己的妻子之后，也失去了自己的女儿。
　　即使之后瑞恩先生就赶走了那个保姆，可是之后聘请的保姆一而再再而三地被辞退，让瑞恩先生意识到，自己伤害这个孩子伤得有多深。
　　想要弥补却发现，连最基本的交流都不会。
　　这些年瑞恩先生一直在学着做一个父亲，这个本来在这个孩子诞生的时候，他就应该学会的事情，可是在妻子的宠溺下被他忽略了的事情。
　　他知道自己很笨拙，也咨询了朋友，心理医生，老师，任何可以帮助自己的人，可是效果一直差强人意。
　　看着眼前的孩子，瑞恩先生就满腔的愧疚，他可以为这个孩子送出自己的生命，却没办法让这个孩子明白自己有多么爱她。
　　沉默了许久，贝拉还是开口了，错过了这一次的机会，她不知道自己什么时候才能鼓起勇气来面对这个男人。
　　“我想让你帮忙，试一试能不能实现同性恋伴侣合法化的法案。”
　　瑞恩先生很惊讶，他没想到贝拉会为这样的事情来找自己，“你为什么想要我这么做？”
　　话说出口了，贝拉反而没那么纠结了，她看着瑞恩先生说道：“因为我也是同性恋，我希望在未来能有一个合法的婚姻和家庭。”
　　瑞恩先生睁大了眼睛看着贝拉，他震惊地看着眼前的贝拉，突然有些词穷。
　　贝拉被瑞恩先生看得火大，怒气冲冲地说道：“你什么意思，到底做不做！”
　　瑞恩先生被吼地一下子回过神来，慌忙地说道：“做，做，做，当然做。那个，你等一下，让我缓一下。”
　　瑞恩先生的大脑一片混乱，他倒是没什么歧视，就是一下子被这个消息震惊了，谁能想到自己15岁的女儿跟自己说她是同性恋，还让议员父亲去想办法给弄合法了，这由不得瑞恩先生不混乱。
　　“那个，贝拉，你怎么知道自己喜欢女孩子？”瑞恩先生小心翼翼地问道，没办法，他害怕自己不小心把父女关系搞得更加糟糕。
　　贝拉冷哼一声不想理会，但是想到那些同伴，贝拉又软化下来，平静地说道：“我也不是那种什么都不懂的小孩子了，我也是有感觉的，就是我心动的对象都是女孩子，但是我不敢说，也不敢接触她，所以一直很苦恼。”
　　瑞恩先生了然地点了点头，“你是对的，实际上现在社会上对于同性恋的接受程度并不算太高，但是比以前要好很多了，毕竟当初同性恋还属于违法行为，更早的时候甚至会被绞死，现在的情况要好很多，但是很多人还是会歧视这样的人。我对你倒是没有太多要求，但是也不希望你受到伤害。”
　　贝拉诧异地看了一眼瑞恩先生，她没想到瑞恩先生会这么说，毕竟他可是议员啊，在社会上有着很高的地位，有这样一个女儿，难道不觉得丢脸吗？
　　瑞恩先生看懂了贝拉的想法，笑着说道：“我并不觉得你有什么问题，人生是你自己的，你喜欢任何人都可以，只要你能够过得幸福，我只是想要保护你不受到伤害。”
　　贝拉低着头没有回话，突然听到瑞恩先生这么说，她的内心有些慌张，不知道该怎么面对。
　　瑞恩先生笑道：“你的想法我明白了，我回去努力地尝试一下，最近的确有这么一些人在为了这件事情而努力，我加入进去应该会受到欢迎。”
　　贝拉惊喜地看着瑞恩先生，还没有说话，就被瑞恩先生制止了，“不过贝拉，我不想要骗你，现在社会上的支持率真的不高。我虽然是议员，但是也不可能直接撬动法律，这需要有一个过程。还好你现在还小，这样吧，我保证在你成年的时候尽可能达成这件事情，我也希望自己的女儿能有一个幸福的人生，在此之前，你可以先去寻找一下能够陪伴你度过一生的人，这个时间是很漫长的，而且一定比我需要的时间要长，你可以去追求你喜欢的任何事情，只要你没有强迫对方，那么剩下的问题都不是问题，相信我，我会帮你解决的。”
　　贝拉看着瑞恩先生，似乎第一次认识自己的父亲，在她的印象里，父亲这个词是陌生的，从她懂事起，父亲就很少出现在她的生命中，她的生命中只有母亲。
　　当母亲离开之后，伴随她的就只有孤独和背叛。
　　曾经她最依恋的姐姐，在母亲去世之后唯一的依靠，居然会躺在自己父亲的床上，当她看到这一幕的时候，满脑子都只有滔天的憎恶，她不是憎恨他们背叛了自己，而是觉得他们背叛了自己的母亲。
　　所以从那之后，她再也没有相信过任何人。
　　在她看来，父亲就是一个花花公子，在母亲死后总是以自己的名义，带各种漂亮女人回家，与其说是照顾自己，给自己找的保姆，不如说是在给他自己找情人，所以她对那些保姆深恶痛绝，总是没事找事，弄得她们自己待不下去辞职。
　　对她而言，人生就只有跟着她父亲对着干，这样就感觉给自己的母亲报仇了。
　　她从来没有正视过这个男人，也没有和他说过什么话，她讨厌他，恨他。
　　但是今天，跟这个男人交流之后，贝拉突然有了一点不一样的想法，这种感觉很陌生，也让她很惊慌，但是并不讨厌。
　　“我现在没什么喜欢的人，那个，我我先走了，明天要去学校，过段时间我们乐队要去中国巡演，这段时间我都会去学校。”
　　贝拉显得十分慌乱，眼睛都不敢正视瑞恩先生。
　　瑞恩先生倒是不急，他很理解，这样的对话和接触，对于两人而言都是陌生的，只要有好转就行，他们的时间还很久，瑞恩先生愿意等待，就像他等待他的妻子那样。
　　“好的，我在你的房间里放了一些零花钱，你拿着先用，我想最近你应该需要采购一些新的衣服和化妆品，不够的话再跟我说。”
　　贝拉有些惊讶，她没想到瑞恩先生居然会知道，她本来没打算说的。
　　这些年，虽然不怎么跟瑞恩先生交流，但是拿到手里的零花钱并不少，就好像想要用钱收买她一样。
　　贝拉有些似乎觉得，与其把钱留给瑞恩先生去养情人，还不如自己花呢，所以贝拉总是毫不客气地拿着瑞恩先生的钱。
　　后来发现自己的性取向之后，贝拉有些担心瑞恩先生会把自己赶出家门，其他的倒是无所谓，只是贝拉觉得，家里的财产有一半是属于自己的母亲的，如果自己被赶走了，那么这些财产就变成其他女人的了，她可不觉得瑞恩先生会一直不结婚，那么这么一来自己的母亲就亏本了。
　　秉着这样的心思，贝拉就开始自己存钱了，到现在，贝拉的手里已经有一笔不小的存款，本来她是打算用这笔钱购物的。
　　不得不说，今晚的对话打乱了她很多计划，不过现在的贝拉突然轻松了很多，至少她不需要担心属于自己和母亲的财产被其他人拿走了。


第53章 第 53 章
　　第二天乐队继续在许文馨家里练习，贝拉趁着其他人不注意悄悄对许文馨说了一句“OK”，许文馨顿时就明白什么意思了，笑着看了看贝拉，发现贝拉的心情也特别好，心里也有些欣慰，这样一个女孩子，不应该被伤害，看样子她的父亲还是爱她的，这样很好，至于矛盾。
　　许文馨摇了摇头苦笑，再怎么也比自己要好，自己上辈子无论多少次跟父母说了所谓的真心话，到最后都不会被接受，他们只会用自己想要的结果来约束她，根本不在乎她想要什么，一边嘴里说着给她自由，一边不断地逼迫她。
　　只要她不按照他们的想法去做，不是身体不好了，就是长辈年纪大了没时间了，自己对他们的爱成为了他们要挟自己的筹码，而他们的爱成为了伤害自己的尖刀。
　　许文馨觉得，从结果上看，贝拉的父亲还是不错的。
　　练习结束之后，菲儿一边吃着点心，一边八卦地说道：“艾伦你知道吗，听说爱丽丝和莉娜都转学了。”
　　许文馨惊讶地看着菲儿，她还真的不知道。
　　秦楠和贝拉知道这两个是乐队前成员，心里有些好奇，围了上来。
　　菲儿笑道：“我本来也不知道，就是去社团拿一下我原先放在那里的东西，然后听那边的团员说的。好像自从她们退出乐队之后，就没去学校上过学，之后就转学了。”
　　许文馨叹了一口气，她对这两个女孩子真心没什么矛盾，相反，她还是很喜欢这两个人的，她们都是好孩子，性格也很好，可是她们都没有成年，做什么事情都绕不开父母，她们的父母实在太麻烦了，再合作下去，对自己有害无利。
　　要知道，许文馨是做好打算的，成年之前靠乐队赚一些钱，因为这个时候还是属于黄金时间，等网络发达之后，再想要像现在这样赚钱，那是根本不可能的，或者说对于许文馨来说，到时候就有些得不偿失了。
　　因为那个时候许文馨的产业早就已经稳定了，许文馨打算到时候就靠股份过日子了。
　　许文馨从来没有打算成为世界首富什么的，她只是想要多弄几个赚钱的行业，到时候占了一些股份，然后靠着分成潇洒度日，好好享受一下人生。
　　她并不希望自己的人生被金钱束缚着。
　　所以许文馨从来不去触碰股票这种虚拟的东西，她都是搞实业，到时候多在几个前景好的企业占据一些股份，剩下的人生自己只需要躺着挣钱就可以了，根本不需要太累。
　　像国内的超市，服装，快递这种产业，到最后许文馨都只打算留下一下股份，然后直接送给父母或者小舅，还有科比和詹姆斯，她并没有打算管理这些产业。
　　只有那些股份是她真心想要的，而靠这些股份，许文馨已经可以过上所有人羡慕的生活了。
　　所以她没有打算牺牲自己的隐私去赚那么一点钱，一个明星，可是没有什么隐私可言的。
　　所以对于许文馨而言，这几年需要用歌星这个身份赚钱的时光是非常重要的，她不想要其中出现什么问题。
　　全员女生加上未成年是她拿出去地一个噱头，更有利于她的发展，现在是换人，实在不行的时候，她也不在意全部换成成年人。
　　不过那两个女孩子是无辜的，许文馨可以想象她们的失落，这样的打击很有可能是终生的，可是许文馨自认不是什么救世主，她来到这个时代也不是为了成为神的，她连自己都拯救不了。
　　晚上，赛琳娜跟许文馨汇报着工作，“现在父亲那边表示现金流有些大，这些钱放在银行里并不保险，所以问你应该如何操作。”
　　许文馨有些头疼，她知道美金之后会贬值，而且是大幅度贬值，相对而言人民币会稳定很多，可是她不知道美金贬值是从什么时候开始的，中间有什么波动，她在美国还有有些投资，不能把美金全部转换成人民币，因为到时候万一有什么波动，她反而会亏损。
　　想了半天，许文馨说道：“这样吧，我记得我们购买了很多地皮，老是空在那里也不好，我打算再投资一下手机行业，你让詹姆斯和科比去找一下相关资料，另外也可以给相关的研究所投资，除了普通的手机，我还打算发展一下智能手机这方面。”
　　赛琳娜瞪大了眼睛看着许文馨，“这会很麻烦的，你如果在中国投资，有些技术很难带出国境的。”
　　许文馨点了点头，说道：“我知道，所以这些你跟老管家商量一下，老公爵那边应该有办法，到时候以老公爵的名义投资，我们出钱就可以了。最近老公爵为我花了不少钱，现金流我不知道有没有问题，但是产业卖掉不少，虽然他说都是不值钱的产业，但是我不想总是花他的钱，毕竟我自己的钱都放在银行生锈呢。”
　　赛琳娜点了点头，“我知道了，我会跟老管家说的，不过我虽然其他东西不是很懂，但是研究所从来都是一个吞金巨兽，越是先进的技术，投资就越大，你确定？”
　　许文馨笑道：“我现在缺钱吗？”
　　赛琳娜了然，是的，许文馨不缺钱，她目前的产业回血都非常快，在美国人眼里，银行里放这么多钱是极其不明智的。
　　“另外，再帮我了解一下环保方面的研究人员，我也想要投资一下，主要是垃圾处理方面的。”
　　赛琳娜瞪大了眼睛看着许文馨，“垃圾处理？那有什么好研究的？你真的钱多了没地方花？”
　　许文馨白了赛琳娜一眼，“环保是整个人类的责任好不好！你去了解一下，100万人类每一天能制造多少垃圾，然后想一想全人类一天制造多少垃圾，我告诉你，毫不夸张地说，如果不正确处理这些垃圾，人类要么有一天被垃圾包围掩埋了，要么就会破坏整个自然系统，我们活着的时候可能看不见，可是我的孩子呢？我们的孙子呢？这是属于公益行为，有钱了就更应该这么做。”
　　赛琳娜无语，就算真的是这样，这是你一个9岁的孩子应该关心的吗？
　　许文馨不想告诉赛琳娜，这个问题在20多年后都没有解决好，而且成为了很多有识之士的难题，没钱也就算了，现在许文馨有钱，所以自然想要尽一份自己的力量，更何况这件事情如果做好了，不但可以赚到钱，还可以赚到名声，一举多得。
　　赛琳娜没办法，她劝过了，但是许文馨想要这么搞，她就只能去办，很明显，她又要去找老管家了，这些事情可不是她能做的，现在她发现，自己与其说是秘书，倒不如说是一个传话筒加上干杂务的，因为正经的工作她就没一件会做的。
　　可是她也没有泄气，毕竟她现在年纪小，就是在学习的阶段，实际上这段时间她还是学到了不少东西的，在同龄人面前，赛琳娜觉得自己还是很有优势的。
　　第二天，老公爵找到了许文馨，问道：“你怎么突然对垃圾感兴趣起来了？你说的那些东西，管家都跟我说了。手机的事情没问题，会有人去做的，你想要的投资也没什么问题，反正很快这些东西就都是你的了，不过这个垃圾和环保的问题一下子恐怕解决不了。”
　　许文馨皱着眉头说道：“为什么？这是属于全人类的大事，是属于公益活动。”
　　老公爵点头说道：“我知道，我不是说反对，实际上我很赞成，只不过这东西不赚钱，还花钱，而且还花得特别厉害。研究这方面的人也有，我可以去找，相信会很受欢迎的，只不过要慢一点来。”
　　许文馨不解地看着老公爵。
　　老公爵笑道：“我本身代表了太多人的利益，我说了这东西不赚钱，相反，好特别碍事，很多人可顾不上什么全人类，或者说是子孙后代，他们只认钱！如果我现在去做这件事情，那么很多人就会认为这是我的想法，那么就会带动很多事情，是个麻烦。但是你不一样，我打算这一次跟你回国办好事情之后，回到英国我就会把我的一切正式传给你，包括我的爵位，然后由你来做这件事情。那么到时候那些人就会认为你是为了在英国站住脚跟所以才做这件公益事情，那么事情就会简单很多，这么说你明白了吗？”
　　许文馨明白了，但是她听到了更重要的事情，“老爷子，为什么你打算这么快把一切都传给我？完全没必要。”
　　老公爵笑道：“我明白你的意思，可是孩子，你看，我说了，这些可以说是我的遗产，是我的全部。可是我年纪大了，说不定什么时候就会突然死亡，到时候你再继承我的遗产，我担心会出现波折。可是如果我还活着，那么就不一样了，所有的一切都可以直接传给你，我还有时间帮助你慢慢掌控这一切，而且你还未成年，这就意味着我依旧可以掌控这些财富，而且是在不影响你的情况下，这对我们两个都好。”
　　许文馨想了想，也是，自己这个继承人本身就不受欢迎，万一老爷子真的一不小心没了，说不定会出现什么问题。
　　现在自己的产业已经在逐步跟老爷子融合，万一这其中出现什么问题，那么自己真的是哭都没有眼泪了。
　　虽然老爷子会把这些东西提前给她，可是她自己是没有成年的，老爷子作为她的监护人依旧可以动用这些产业，那就不用担心老爷子出现没钱的情况，实际上比现在还好一些，因为现在老爷子不知道自己有多少钱，自己也不知道老爷子有多少钱，双方都在担心对方没钱花，这样反而麻烦。
　　想到这里，许文馨点了点头，说道：“好的，那就按您说的办。”
　　老爷子笑着点了点头，他就怕许文馨想太多，所以本来一开始没打算告诉她，可是想到早晚都是要告诉她的，所以趁着这个机会干脆把事情都说明白了。
　　好在，只要抓住了重点，许文馨接受起来还是很快的。
　　“对了，艾伦，你这一次去中国有没有打算好好玩一下？”
　　许文馨看着老公爵，说道：“不用了，演出已经很累了，还要办事情，弄完就要回来的，还要上学呢，更何况，您也不适合到处奔波。”
　　老公爵笑道：“我年纪大了，的确不适合到处跑，所以我打算待在香港，那里我还有房产，等你巡演结束了，我们再一起会你老家。虽然我不能到处跑，可是你依旧可以到处玩一下嘛，小孩子还是需要玩闹一下的，不如这样，我到香港之后弄一个派对，到时候邀请一些明星，一起热热闹闹地玩一下。”
　　许文馨有些心动，她很喜欢香港的一些明星的，只不过上辈子都没什么机会接触，这辈子有钱有地位，饱一下眼福也是好的啊。
　　所以许文馨点头答应了，并且明确表示自己喜欢一些漂亮的老牌明星，对于新秀小旦没什么兴趣。
　　老公爵笑着答应了，虽然香港已经回归了，但是自己这个公爵到了那边还是有点话语权的，再说了，找几个明星陪孩子玩而已，中国政府也会买面子的。
　　同时老公爵也很高兴许文馨终于提出了自己的要求，他就是觉得许文馨每一次都是拼命地做事情，很少会提出自己的要求，这样很不好。
　　一个孩子，在她这个年龄段总是会有很多要求，想要漂亮的衣服，想要好玩的玩具，想要去什么地方游玩，这些都是很正常的要求，也是自己这个家庭可以满足的要求。
　　可是许文馨没有，按照调查结果，老公爵可以肯定，许文馨手里有不少钱，可是她除了投资之外，几乎没有什么钱是花费在玩乐上的，这一点就很不好了。
　　赚钱是为了什么？不就是为了生活更加轻松，玩得更加肆无忌惮嘛。
　　可是许文馨却似乎完全没有玩乐的需求，每一笔花费都是必须的，或者是为了某个目的的，这让老公爵头疼不已。
　　这一次可以说是一个尝试，老公爵觉得，许文馨在英国接触面还是太小了，跟那些贵族们也玩不到一块儿去，回国的话应该会有很多比较感兴趣的事情。
　　老公爵考虑到许文馨跟一般的小孩不一样，可是这个年龄段的孩子应该都会追星，虽然没有发现许文馨这方面的倾向，可是她既然自己参与到了娱乐业，那么对于娱乐圈就应该是感兴趣的。
　　所以这一次许文馨能够提出自己的要求，他还是很高兴的。


第54章 第 54 章
　　时间很快就到了回中国的日子，因为随行人员比较多，所以老公爵直接包了一架飞机，实际上也可以说是老公爵的私人飞机，只不过老公爵极少出行，买一架飞机只是为了彰显身份，所以大部分时间这架飞机一直租借给机场用于民航，每年不但不需要花费大笔的费用维护和聘请机组人员，还可以获得一笔租金。
　　现在老公爵需要使用了，也只是提早跟机场那边打了一声招呼，然后这段时间飞机就归属老公爵使用了。
　　第一次去中国的乐队成员还是很兴奋的，因为要参加很多活动，所以每个人都带了一大堆的衣服，装了好几个箱子，没办法，冬天啊，一件大衣可能就要占据一个箱子，好在保镖多，所以不怕没人搬东西。
　　许文馨这一次把自己的保镖也带回来了，让他们回去过年，跟自己在英国待了大半年了，过年自己要回来，就顺便也给这些人放个假，反正公爵也待了大量的保镖，到了中国之后，张力这个随行的中国代表也会准备一些保镖，所以无论怎样都够了，许文馨一点都不为自己的安全担心。
　　上辈子许文馨也坐过飞机，不过次数也不多，因为她是个宅女啊，不喜欢出门，不过感觉也就那样，唯一的想法就是白云好漂亮啊，看上去软软的，像棉花一样，真想躺上去蹦Q一下。
　　有了上辈子的感慨，这辈子再坐飞机就没那么兴奋了，不过不得不说，贵宾舱就是不一样，位置大，座椅舒服，吃的东西也很好，连空姐都更加温柔。
　　“小姐，需要什么饮品吗？我可以为您准备鲜榨果汁，当然，也有各种饮料，还有甜点。”
　　看着空姐标准化的甜美笑容，许文馨笑了笑说道：“芒果汁，牛排，谢谢。”
　　这一次毕竟是老公爵出行，所以飞机上还带了厨师，准备一点吃的毫无压力。
　　乐队的其他成员虽然兴奋，但是也不敢大声喧哗，毕竟老公爵也在，虽然他一上飞机就开始昏昏欲睡了，不过其他人还是有些畏惧的，毕竟从旁人的嘴里，她们已经知道了这是一位公爵，而更让她们惊讶的是，其他人称呼许文馨为小公爵。
　　要不是老公爵在一旁不方便，这些人早就开始逼问许文馨到底是个什么情况了，但是想到自己一直跟一个小公爵一起嬉闹，顿时又有些小兴奋，直到秦楠看到这个情况有些不爽，说自己也是一个小伯爵之后，其他人才发现，自己这个乐队真是卧虎藏龙啊。
　　一个公爵，一个伯爵，一个议员，剩下的安吉和菲儿面面相觑，突然觉得自家有些登不上台面了，虽然家里都算是薄有资产的。
　　好在两人都是很豁达的人，觉得三人也没什么臭脾气，大家相处起来很轻松，确定以后的日子也是一样过，心里也就没什么压力了，反而一直缠着许文馨，表示不想那么早回去，至少也要见识一下中国的春节。
　　许文馨对此很无奈，她是肯定没有时间的，不过秦楠倒是大包大揽地表示没问题，她也算是半个地主，毕竟是在中国长大的，好玩的地方还是知道不少的。
　　许文馨也无所谓，她们愿意怎么玩就怎么玩，有秦楠在，许文馨根本不需要担心这些，这一次秦楠也是带了保镖的，她母亲不能跟着去，保镖是肯定不会少的，只不过因为老公爵的关系，没带多，就带了两个女保镖，除了保镖之外，还可以充当侍女来用。
　　这两个女保镖倒是给了老爷子很多想法，原先他自己并不需要，现在看了看许文馨，发现还是需要一些女保镖的，有些懊恼自己之前怎么没有发觉，所以马上就让人去准备了。
　　随后上了飞机，老公爵更加郁闷了，因为他发现自己忘了带侍女，原先都是他一个人不需要，现在有了许文馨，难道让一群大男人伺候她？
　　因为这个，老爷子跟自己生了半天的闷气，其他人以为自己做了什么不好的事情让老爷子生气了，所以都有些小心翼翼的，只有老管家知道，老公爵为什么生气，他已经让侍女长立刻选两个侍女坐下一班航班赶来汇合了。
　　想到这里，老管家就有些好笑，老小孩老小孩，老人年纪越大就越像是小孩子，原本还没有发现这一点，等许文馨出现之后，老公爵身上倒是真的出现了一些小孩子的影子。
　　长时间飞行是一件很枯燥的事情，没多久大部分人都睡着了，许文馨也忍不住睡着了，只能怪这个椅子实在太舒服了，连什么时候睡着的都不太记得了。
　　等许文馨一觉睡醒，一行人已经到了香港，虽然睡了一路，但是老公爵依旧十分疲惫了，可是乐队的小家伙们却一个个精神十足，老公爵干脆给她们留了一些保镖，自个儿先去自己的别墅休息了，那边早就准备好了。
　　虽然有保镖，可是这个时候的香港，谁也不敢说绝对安全，张力肯定不能跟着老公爵一起去别墅的，所以赶紧联系政府，派人来保护，先不说这里有一个未来的小公爵了，还有未来的伯爵，以及一个议员的女儿，要是这些人在这里出事了，那政府就要把脸丢到国际上去了，到时候绝对会出大事。
　　所以张力自觉主动地成为了几个孩子的跟班。
　　一群人都是第一次来香港，根本不知道该去什么地方，几个小女孩叽叽喳喳地说了半天也没有什么结果，最后只能眼巴巴地看着许文馨。
　　许文馨更加懵了，她才刚刚睡醒，然后又苦逼地被一群精力旺盛的小女孩出来玩，现在还打算让自己出主意？
　　她也是第一次来香港好不好！
　　面对一群小女孩的大眼睛，许文馨投降认输，“我只知道铜锣湾据说很繁华，是逛街买东西吃东西的好地方，可是我也没去过，只是听说，要不去看看？”
　　一群小女孩立马点头同意，她们现在就是想玩，只要有一个人出主意就行，好不好玩都是其次。
　　等到了铜锣湾之后，一群人也十分显眼，五个看上去就不大的小女孩，身边跟着一群保镖，能不显眼吗，要知道张力叫的人手也全都到了，一个个腰里都别着枪的，前前后后加起来，保镖都超过20个了，这么一股泥石流走到哪儿，哪儿的人群都会自动避让，人来人往的街道，原本应该是人挤人的情况，就这么硬生生的被开辟出了一条宽敞的道路。
　　小女孩们倒是挺兴奋的，第一次来到国外，而且这条街道上还有那么多国际品牌，这就更让她们兴奋了，实际上主要是安吉和菲儿，许文馨对此不是很感兴趣，而秦楠和贝拉都是第一次和朋友逛街，她们的兴奋点在这里。
　　而许文馨则是觉得，女人无论大小，逛街都是一种折磨，陪女人逛街更是酷刑。
　　机会难得，许文馨也随便这些人闹腾，喜欢什么直接买，以前望而却步的价格，现在对于许文馨而言只是一个数字。
　　而这些小女孩也不是那种不知数的人，买东西还是很克制的，至少没有买那种动不动就几十万，上百万的东西，更何况，这里面还有两个不差钱的呢。
　　对许文馨而言，逛街就是从一个店换另一个店，她的注意力完全不在店里面，她观察的是四周的情况，好奇周边的街道。
　　不得不说香港是真的繁华，这个时候应该是国内唯一能够跟上世界步伐的城市，可惜的是后来就不行了，感觉一直在原地踏步，跟世界比起来，香港还是太小了啊。
　　许文馨无聊地看着窗外，自己这伙人可是吸引了不少人的目光，要不是这个时候智能手机还是个遥远的梦想，这些人应该一个个都拿出手机来摄像了，不过没有手机不意味着没有记者，许文馨已经看到不少摄像头了，不过都被保镖拦在外面，没有弄清楚情况，记者们也不敢乱写吧？大概！
　　许文馨无所谓了，反正自己这些人还这么小，也不害怕他们乱写，更何况，写完你也要有能力发出去。
　　许文馨是一路走一路打哈欠，对于逛街这种事情，她真的没什么兴趣，可偏偏一群小家伙还没有玩够，对于许文馨而言，去电玩店也比这么走路要有趣的多。
　　不过怎么说呢，命运永远不会让你太无聊，有些时候，事情总是在不经意间变得有趣起来。
　　女孩子们正在一家品牌店里面看着商品，面对这样兴师动众的客户，店员们总是会拿出二百分的热情来招待，许文馨也可以坐在一边的椅子上喝茶等待。
　　可是这个时候的许文馨却被几个人吸引了，准确的来说是两个女人，虽然她们打扮的比较严实，但是许文馨还是觉得有些眼熟。
　　不过这两个女人应该是碰上麻烦了，因为明显有个衣冠禽兽正在骚扰她们。
　　许文馨招来一个保镖，指了指那个男人，很快，这个男人就被扔了出去，两个女人明显愣了一下，然后又看了看许文馨，最后走到许文馨面前说道：“谢谢你啊，小朋友。”
　　许文馨摇了摇头，对方说的是粤语，她可以听懂一些，不过她不希望跟对方这么艰难的交流。
　　“没事，我感觉你们有些眼熟。”许文馨说的是英语，想过不久前还是英国的地盘，大部分人英语都很好，果然，两人也会说英语。
　　“你是从国外来的？我们演过一些电影，不过如果你是从国外回来的可能不怎么认得我们。”说着，两人解开了自己的全副武装。
　　看清了两人的真面目，许文馨恍然大悟，怪不得自己觉得眼熟呢，原来是当年的香港女神啊，“我认识你们，聂小倩还有东方不败。”两个名字是许文馨用中文说的，因为英文总感觉表达的不是那么很到位。
　　两人听到许文馨又用中文说话，心里更加奇怪，这小家伙到底是国外来的还是国内来的？
　　不过两人还是笑着点头。
　　许文馨也笑了，“我是从国外回来的，不过我是大陆人。”
　　两人了然地点了点头，然后说道：“那你要小心一点了，刚才那个男的在香港有些势力，你这么把人丢出去，他肯定不会善罢甘休的。”
　　许文馨摇头笑了笑，说道：“没事，我这里保镖多。”
　　两人有些担忧地说道：“他在香港的人更多，而且都会带武器。”
　　许文馨笑道：“砍刀比得过枪吗？我的保镖可都是带枪的。”
　　两人仔细看了看，果然，这些保镖的衣服里明显藏着武器，能带着这么多带枪的保镖，两人顿时有些惊疑许文馨的身份，难道是大陆的哪个大家族的孩子来这边游玩？
　　看着这一伙人，明显是以许文馨在内的五个小女孩为主，而这五个孩子看上去又分不出什么主次，一时之间，两人也有些迷惑了。
　　不过两人也并没有离开，事情是冲她们来的，她们不能就这么一走了之，万一连累了这些小女孩就不好了，大不了到时候自己两人跟对方走一趟。
　　贝拉等人也注意到了这边的情况，看到两个很漂亮的女人坐在许文馨的身边就问道：“艾伦，怎么回事？她们是谁？”
　　许文馨笑着介绍道：“我们中国的女明星，女神级别的，怎么样，漂亮吧！”
　　贝拉等人有些好奇地看着两人，之后又手忙脚乱地跟两人打着招呼，而秦楠则直接给了许文馨一个白眼。
　　“艾伦，这两个人都可以当你妈了吧，你有恋母情结？”秦楠用的是英文，所以大家都听得懂，顿时都向两人看来。
　　作为大人，两个女人倒是没有生气，毕竟以她们的年龄，的确可以做许文馨的母亲了，如果自己结婚早一些的话，有这么大一个孩子并不奇怪，只是有些好奇两人的对话而已。
　　许文馨笑得更加灿烂了，贝拉等人顿时退后，她们明白，战火要燃烧起来了。
　　“漂亮的人总是能够让人心情愉悦，这跟性别，年龄没有任何关系，只能说明我眼光正常，我要是喜欢你这样的女人，那才叫有问题。”
　　秦楠挑了挑眉，狞笑地说道：“我长得不漂亮吗？那你才叫没眼光呢！”
　　许文馨上下打量了一下秦楠，冷笑一声说道：“你要是再长个七年，我就认输，现在？你只能配上卡哇伊这个词，剩下的就别想了，人还是要有自知之明的。”
　　秦楠咬牙，卡哇伊，可爱，她听得懂，也不算是骂人的话，可这样说出来她就是挺不爽的。
　　“艾伦，你死定了，你要是不给我一个交代，你信不信我罢工！”
　　许文馨叹气，“大小姐，玩不起就不要玩，每一次斗嘴输了你都耍赖，何必呢。”
　　秦楠咬牙，“你就说怎么处理吧。”
　　许文馨摇头，“行了，去买吧，我买单。”
　　秦楠冷哼一声，转身拉着其他人继续去看衣服了，每一次在许文馨这里吃瘪她都要用另一种方式获得胜利，否则就全身不舒服。
　　所有人也知道她和许文馨是在闹着玩，所以也不在乎，更何况她们这样挺好玩的，不都说看热闹不嫌事大嘛，其他人就是抱着这样的心态。
　　作者有话要说：　　开始写这部分的时候，本人有些胆战心惊，深怕一不小心触雷，主要是雷区太多，政策方面的，人心方面的。可我写的就是重生的文章，不可避免的会写到一些过去的情况和一些人，为了避免触碰到某些人的神经，我连具体的人名都不敢写。在此特意重新强调一遍，本人写的是小说，请用休闲的精神去看待它，不要跟现实挂钩，然后根据现实去否认某个情节，就当是架空小说，所有事情都发生在一个类似但是不相同的世界，谢谢大家。


第55章 第 55 章
　　两女可没有见过她们这个架势，不过不得不说挺好玩的，两个不大的小人儿用大人的口吻说话，这么吵闹一下还是挺有趣的。
　　更何况两人也看出来了，与其说吵架不如说两人是在玩闹，双方都没有生气，应该是一种日常了。
　　“你的小女朋友长得还是很漂亮的。”秦楠走开之后，聂小倩掩嘴轻笑道，另一个也在一旁眯着眼睛直笑。
　　许文馨点了点头，赞同地说道：“是的，就是不想惯着她的脾气。”
　　两人看到许文馨傲娇的样子，忍不住又发出一些轻笑。
　　看着三人有说有笑的样子，秦楠气嘟嘟地对其他人说道：“什么嘛，刚才跟我们逛街的时候半死不活的，现在倒是兴高采烈的，艾伦是个大色狼。”
　　三人无语摇头，她们也明白秦楠是小孩子脾气发作了，平时相处的时候，秦楠也是一个小怪物，可是只有和许文馨在一起的时候，秦楠才表现的像一个孩子。
　　现在会这么生气，应该也是因为嫉妒了，看不得自己的好朋友和别人相处的这么好，这种情绪很熟悉，她们有时候也会这样。
　　“好了，艾伦应该是看过这两个人演的电影什么的，应该属于追星的情况，这是不一样的。”贝拉忍不住调和道，她知道许文馨喜欢女人，而且许文馨又很早熟，所以喜欢漂亮的女人并不是什么奇怪的事情，再说了双方年龄相差这么大，许文馨的感情应该只是属于那种粉丝情节，根本不是爱情，所以贝拉一点也不觉得有什么问题。
　　而实际情况就是这样，许文馨的确挺喜欢香港这个时候的几个女明星的，她们演的一些电影，真的可以说得上是经典了，所以看到两个自己喜欢的女明星，许文馨还是挺高兴的，可是要说她有一点别的什么想法，那就太过了。
　　不说她现在的年龄，就算她现在跟对方差不多大，她也不会动心的。
　　演戏就是演戏，一个人演得好，不代表现实中她就是这样一个人，许文馨喜欢的是电影里的那个角色，而不是现实中演那个角色的那个人，许文馨认得清现实和幻想的区别。
　　从上辈子开始就是这样，许文馨是一个很冷静，而且格外现实的人，从来不会对生活抱有不切实际的幻想，可有些时候现实过度，人就会被现实里太多的问题所环绕，最后直接迷失自我，许文馨就是这么一个情况。
　　不得不说，好的外表的确更能够吸引人，可如果长得漂亮就能够轻易地陷入恋情之中的话，那么这个人肯定不是许文馨。
　　许文馨对着两个童年记忆有着说不完的俏皮话，而两女也当做自己在宠孩子笑嘻嘻地回应着，全然不顾不远之处有一个正在吃飞醋的小妖精，门口还有一个咬牙切齿的公子哥。
　　“MD，阿威，给老子叫人！以后老子出门都带上几百个兄弟，今天一下子没注意，居然让一群小屁孩给落了面子，以后我还要不要脸了！看看，看看，那些个记者兴奋的样子，全给我打发喽，明天要是上了新闻，老子杀他全家！”
　　阿威一个劲地弯腰低头，“少爷，少爷，现在不行了，香港现在回归了，大陆那边看的紧，老爷前两天还在说要我们低调行事，不是说让少爷去澳洲嘛。”
　　少爷冷哼一声，说道：“老爷子年纪越大，胆子越小，回归了又怎么样？大陆那个穷地方，哪有香港繁华，香港的繁华是我们带来的！他们要是敢来硬的，到时候看看谁吃亏！放心，他们不敢对我们怎么样，除非他们不想让香港好过了，前段时间的金融危机才刚刚过去呢，香港在英国政府手里繁华昌盛，到了他们手里就败坏了，他们有脸吗？少爷才不去澳洲呢，要是让那些人知道我被吓得跑到澳洲去了，以后少爷就不要回香港了，名声都烂大街了。”
　　阿威一个劲地点头哈腰，可是显然没什么用，眼见少爷已经在招兵买马了，赶忙找个角落给老爷打个电话，他刚才可是注意到了，这些个保镖一看就不一样，那胸口紧梆梆的，明显是带着枪呢！
　　阿威说明情况之后，远在别墅的老爷皱紧了眉头，让阿威先把人稳住，自己连忙给朋友打了一个电话，可千万别碰上不好惹的。
　　这电话没打也就算了，问完了就直接把老爷吓蒙了，开玩笑呢，一个公爵继承人，一个伯爵继承人，还有一个议员地女儿，这要是让那个小混蛋吓到了，自己全家完蛋啊！
　　别的话都先不说了，赶忙先把那个败家子镇住。
　　可是还是晚了，至少那边已经打起来了。
　　当枪声响起的时候，所有人都吓蒙了，这边一群拿着刀枪棍棒的混混，腰间最多别一个匕首，丫的对方是直接拿枪啊。
　　在这帮人聚在一起的时候，周围的人都识相的远离了，在香港想要活得长久，最重要的就是不要凑热闹，不要有太多好奇心。
　　而店里的一群女人也吓到了，只有许文馨和秦楠还老神自在的，两个女人倒是把一群孩子护在身后，然几个女孩子颇有好感。
　　张力也吓了一跳，不过好在他早就召集了人手，还没等对方冲上来，直接对着天空打了一枪空包弹，如果对方还要上前的话，那么就要真枪实弹的干了。
　　好在，对方只是一群小混混，枪声一响，看着一群人各个都带着枪，立马放下武器，双手抱头，趴在地上，动作十分熟练。
　　没等多久，一群警察就赶到了，警督流着冷汗吆喝着把一群混球赶上了警车，点头哈腰地就离开了，一下子就恢复了原状。
　　那位少爷也傻眼了，他没想到事情会这样发展，虽然他没有被抓，那是因为他不在那帮人里面，本来他还打算去里面耀武扬威一下，看到对方把枪拿出来就不敢上前了，还没动手就发现里面的保镖人人带枪，没一会儿警察就跟兔子一样地跑来了，这二世主就是再傻也明白自己碰上硬茬子了，怎么可能去凑热闹。
　　这边老爷也了解了情况，心脏病都差点犯了，一个电话打给这个坑爹货，话语简单明了，你小子摊上大事了，两个选择，现在，立刻，马上滚到澳洲去，包机送你过去！另一个，啥都别说了，去牢里待几年，什么时候能够出来，老子不干保证。
　　二世主流着冷汗就往机场跑了，废话，就他那个身子，去牢里转一圈有没有命出来都是个问题。
　　看到事情解决了，几个女孩也放松下来，安吉嘟着嘴说道：“这里怎么这么乱啊，我以后再也不来了。”
　　菲儿也赞同地点头，“就是就是，这还是闹市区呢，这地方以后是不能来了。”
　　二女皱着眉头想要说什么，可最后还是没说出来，说什么呢？香港实际上不是这样的？香港实际上是很好的？二女可都是在娱乐圈混的，可以说见识过香港最黑暗的一面，这种话让她们怎么说？
　　更何况，人家可是全程都看在眼里，想说也要有合适的理由啊。
　　许文馨倒是无所谓，她压根就没有怕过，自己这些人享受的绝对是最高保护，根本不用担心那些不入流的混混。
　　以前香港的古惑仔只在电影上看到过，现在总算也看到过真的古惑仔了，挺有趣，但是也挺失望的，就是一群没脑子的小混混嘛。
　　不过毕竟是自己的祖国啊，基本的面子还是要维护一下的，“没关系，以后会好的，现在也是没办法。以前这里是英国管的，可是英国政府只注重发展经济，放任这些古惑仔霍乱，一直没有处理这些人，实际上这些人就是香港的黑社会，这在任何国家都很常见，只不过以前英国政府没有管他们，现在中国政府刚刚接收过来没多久，还没来得及处理这些人，等中国政府腾出手来了，这些人就死定了，中国大陆的治安情况要好得多。”
　　几人了然地点了点头，不过安吉还是有些郁闷，嘀咕着说道：“为什么英国政府不管呢？”
　　许文馨翻了一个白眼，这种政治上的事情哪里能够说得清，只能含糊着说道：“主要还是麻烦吧，毕竟这里依旧是中国的领土，英国政府管理起来还是挺麻烦的。”
　　许文馨随便找了一个理由糊弄了一下，一个15岁的小姑娘，问那么多干嘛！
　　好在安吉也没有继续问下去，只是点了点头，让几个了解内情的人松了一口气。
　　儿女对这群人更加好奇了，可是又不好意思问，看对方应该没事了，两人就告辞离开了，许文馨也不在意，能够跟两人聊聊天许文馨就已经觉得很高兴了，也算是完成了上辈子的一个梦想吧。
　　回到别墅的时候，一群人可以说是筋疲力尽，很快就睡着了，等醒过来的时候，天已经大亮，都到中午了。
　　一群小姑娘也没有再出去闲逛，打算好好养精蓄锐一下，晚上还有派对呢。
　　“老爷子，今晚你不去？”许文馨好奇地看着老爷子问道，她刚刚从老管家那里知道消息。
　　老公爵点了点头，说道：“年纪大了，稍微动一下就累，今天你放心的去玩吧，我把人手都派给你，注意安全。昨天的事情我听说了，我让张又去多准备了一些人手，碰上事情千万不要逞强，让他们去处理。”
　　许文馨笑着点头，说道：“放心吧老爷子，我很惜命的，而且昨天那么来了一次，她们也有些吓到了，估计之后都没什么游玩的兴致了，我们完成香港的巡演之后就换地方，到时候老爷子就在香港待着，等结束了我再打电话给你。”
　　老公爵点了点头，“你自己安排好就行，我就不动了。”
　　看老爷子还是恹恹的，许文馨也就不过多打搅了，走到一旁问道：“老爷子没事吧？医生怎么说？”
　　老管家低头回道：“小公爵放心，医生检查过了，就是累着了，多休息今天就好。”
　　许文馨点了点头，但是内心还是担忧不已，“老爷子坐在飞机上不动，这样就累着了，到时候去我老家可怎么办啊。坐飞机最多只能到上海，然后就只剩下公路了，开车可能要开好几个小时，然后才能到杭城，休息几天之后又要开好几个小时才能到我老家，老爷子的身体吃得消吗？”
　　老管家也显得有些忧心，可是没办法啊，这件事情必须老公爵亲临才显示的出自己的诚意，别人根本没办法代办，可是老公爵年龄又实在太大了，这么一路奔波下来，他也慌得一批。
　　“到时候在杭城多休息一下吧，到时候再让医生好好检查一下。”老管家也不知道该怎么办，只能走一步算一步。
　　许文馨叹了一口气也不知道该说些什么，老爷子为了自己这么奔波，许文馨心里是即感动又担忧，看到老爷子这么懒洋洋的样子，许文馨就说不出的心疼。
　　一天下来，许文馨哪里都没有去，乐队的其他成员在一起玩游戏，许文馨就陪在老爷子的身边，守着老爷子看书，莎士比亚全集，英文版，这一次回来她还给胡馆长夫人带了一本珍藏版的，这么长时间没见，许文馨还是很想念这两个老人的。
　　许文馨想想也觉得难受，难得重生一次回来，爷爷奶奶那边的关系依旧不亲近，外公外婆这边是想亲近却亲近不起来。
　　外公还是很好的，可外婆重男轻女的思想太严重，上辈子外公去世之后，外婆做了很多糊涂事，让许文馨又是伤心，又是气愤，导致这辈子有些不知道该怎么面对外婆。
　　而且以前的感情都是在幼儿园期间养成的，可是这辈子许文馨就没怎么上过幼儿园，之后一直在杭城读书，离得远了，想要亲近也亲近不起来了，感情就是这么生疏起来的，虽然许文馨逢年过节连带着老人过寿也没有错失过一次礼物，可是养在身边的，和养在外面的，还是有很大差距的，至少这辈子，许文馨没有从外公身上感觉到对自己的喜爱，有些东西，错过了就是错过了，蝴蝶扇一扇翅膀，真的会改变很多东西。
　　许文馨虽然遗憾，但是也不想去改变什么，因为许文馨不知道外公对自己会是怎样一个态度，加上外公本身身体也不好，要是好不容易被改变的命运，后来又因为自己而被气死了，那许文馨还不后悔的生不如死。
　　现在这样也挺好的，虽然没有上辈子那么亲近，但是至少外公还好好活着，身边儿女成群，也不为生活烦恼，身体也好了很多，这样也就够了。
　　许文馨虽然错失了很多长辈的爱，可是却得到了很多陌生人的关爱，这些爱也许不像是长辈那么无私，但是长辈的爱有些时候也不是那么无私的，说到底都是一句话，我都是为了你好。
　　许文馨也相信，长辈们的做法和想法都是好的，可是有些时候，想法是好的，不代表做法是对的，许文馨上辈子已经吃够了这些苦头，这辈子实在不想再尝试一次。
　　其他老人对许文馨好，许文馨也会回报，并且感激，但是他们不会，也没有权利用爱去束缚许文馨，如果这些老人看不惯许文馨，之后不愿意跟许文馨来往了，那么许文馨也不会太过伤心，至少不会有像自己亲人那般伤心痛苦，难受一段时间也就过了，所以这辈子，许文馨跟这些老人反而相处的更好，这对许文馨而言，不得不说是一种讽刺了。


第56章 第 56 章
　　晚上，老公爵再三表示自己没问题，只是需要好好休息罢了，让许文馨放心地去参加宴会。
　　许文馨看老公爵除了面色疲惫之外的确没什么，就同意了，让管家随时注意情况，有事就通知她。
　　谁知道老公爵表示这一次宴会是他举办的，本人不去就已经有些失礼了，老管家必须跟着去。
　　许文馨明白，老公爵是害怕自己年纪小镇不住场面，所以让老管家去帮助自己，因此只能默认，然后让家庭医生盯着一些。
　　来到宴会场所，门口铺着红地毯，两旁站着一大堆的狗仔，感觉像是来到了什么颁奖典礼。
　　不过许文馨也能够理解，毕竟这一次应该来了很多明星，这些狗仔就跟闻到腥味的鲨鱼，全都聚集过来了，如果这么大的场面他们还一点反应都没有，那么许文馨才会怀疑这些人的职业技能。
　　“走红地毯可是需要伴侣的，从身高上来看，你似乎只能选择我呢。”
　　面对秦楠得意洋洋的表情，许文馨真想吐槽，跟比自己小两岁的人身高相近，究竟有什么值得骄傲的？
　　可是许文馨不能，否则今天这个车就下不了了。
　　“说吧，想要什么。”许文馨无奈地说道，她也不知道为什么，当初第一次看到秦楠的时候，怎么会觉得这个女孩成熟知性，跟自己很像的？根本就是一个熊孩子嘛！
　　可是许文馨自己都没有发现，她面对秦楠的时候，实际上也很孩子气。
　　“哼哼，现在没想到，不过你欠我一个人情。”秦楠笑得一脸得意，许文馨无奈点头答应。
　　算了算了，跟孩子计较什么，大不了再给她买几件新衣服。
　　“好吧，贝拉，你走运了，现在我和安吉允许你左拥右抱，两个美女陪你走红地毯，荣幸吧。”
　　贝拉苦笑着看着安吉和菲儿，她真的不知道这个时候自己是哭好还是笑好。
　　贝拉硬着头皮挽着两人先走下了车，因为主角是许文馨，她们不想成为陪衬。
　　许文馨又在车上坐了一会儿，然后才挽着秦楠走下车，老管家恭敬地走在身后，狗仔们这个时候无论走下车的是谁都会先拍了再说，谁知道会不会是什么大人物呢，不认识的人回去之后再确认价值。
　　不过许文馨也清楚，自己面对的闪光灯已经少了很多了，不是所有人狗仔都会对着不认识的人浪费胶卷的。
　　面带微笑地走进酒店之后，许文馨和贝拉她们汇合，然后才一起走向宴会场所，身后跟着老管家和一群保镖。
　　来到宴会的入场口，许文馨一眼就看到了好几个熟悉的人影，顿时对这个宴会有些感兴趣了。
　　而已经到场的人都有些好奇地看着许文馨一群人，显然对这样的排场有些惊讶，他们也都清楚这是一个英国公爵举办地宴会，能够参加这样的宴会对他们而言是十分荣幸的。
　　无论他们有多么出名，在真正有权有势的人眼里，他们只是一群戏子，所以他们都很珍惜这一次机会。
　　“咦，居然是这些孩子，没想到她们也会来参加这个宴会。”
　　“是啊，难道她们也是娱乐圈的？不怎么熟悉啊，新起之秀？不太可能吧，应该是某个大人物的孩子，来凑热闹的？”
　　“怎么，认识？”
　　“昨晚遇到过，排场很大，帮我们解决了一些麻烦。”人群中，两个昨晚刚见过的人影正和其他人讨论着，显然对于许文馨等人的出现十分以外。
　　走进会场之后，贝拉等人自动地散开，许文馨在老管家的陪伴下走上了舞台中央。
　　“很高兴各位能够参加这一次宴会，我的主人，霍华德公爵对此表示由衷的感谢，可是我的主人年纪大了，身体经不住奔波，所以不能参加这一次宴会。而这一次的宴会，主要是为了我的小主人，我们霍华德家族的小公爵举办的，所以各位可以尽情享受这一次的宴会。”
　　老管家先做了一下说明，然后恭敬地退到一边，把舞台让给许文馨。
　　许文馨有些激动，不过到没什么过激的反应，这种场面，可比女王宴会要简单多了。
　　“欢迎各位参加我的宴会，很抱歉我的祖父没能参加，大家可以尽情地享受这一次宴会，不过本人谢绝一切正式洽谈。当然，我知道这种情况一定会让有些人十分遗憾，所以我带来了霍华德家族最可靠的管家，你们有任何需要洽谈的事情，都可以跟他聊聊，就当是对各位的补偿了，现在，让我们享受香港的夜晚吧。”许文馨微笑得体地说完之后，就走下了舞台，然后被一群人包围着。
　　这些人当然不是为了和她谈什么事情，主要还是来问声好，介绍一下自己，最好能够让这位霍德华小公爵能够记住自己。
　　他们可不会认为许文馨是假冒的，或者说这一切只是一场骗局，虽然很奇怪小公爵为什么是一个黄种人，可是他们不会怀疑这一切的真实性，因为宴会的请帖可是外交部门代为发放的，有能量做这种事情的人，哪怕不是真的公爵，也差不了多少。
　　许文馨还在忙着应付这些人，贝拉她们已经开始享受宴会了，这里的人她们都不认识，但是不得不说食物还是很不错的。
　　很快主持人就掌控了宴会的节奏，开始让一些人上台表演，有多少人看不清楚，不过气氛是热闹起来了。
　　等许文馨应付完这些人以后，总算有了空闲，那些人全都去缠着老管家了，剩下的都是一些明星，知道许文馨的身份之后，这些人可不会冒然走上来。
　　面对一个有钱人，他们可能还有勇气上前，可是面对一个英国的公爵，他们还不会这么冒失。
　　许文馨刚才在台上就看到了昨天晚上的两位女神，而女神总是喜欢扎堆，所以她笑嘻嘻地走到了她们的面前。
　　“好巧啊，没想到你们也会来这里，虽然我是为了见你们才举办这次宴会的，不过我并没有指名道姓，没想到你们居然真的会来。”
　　“天啊，我们两个是不是应该很荣幸？你居然为了见我们两个而举办了一场宴会？而且是用英国公爵的名义。”东方不败笑道。
　　许文馨装模作样地摇了摇手指，笑道：“不，不，不，我可不是为了你们两个，应该说为了你们一群人。小龙女的角色也很经典，或者说你演的很多角色都很经典，不过我最喜欢的还是神雕侠侣里面小龙女的角色，另外新白娘子传奇里的白娘子也很出色。”
　　“小公爵阁下，你是不是打算一直用我们的角色名叫我们？”聂小倩轻笑着说道。
　　许文馨耸了耸肩，说道：“为什么不？一个演员能够演出一个角色让人记忆深刻，这难道不是一件非常了不起的事情？”
　　聂小倩哭笑不得地点头，“是的，是的，只是这让我们有种自己只演好了一个角色地错觉。”
　　许文馨笑道：“并不是，只是我最喜欢的是这些角色，你们的电影和电视剧实际上我都喜欢看，你们每一个角色都非常经典，但是凡事都有一个最，而现在我说的就是我最喜欢的。”
　　“好吧，很感谢你喜欢我们的作品，不过我的作品对你而言是不是有些早了？”聂小倩可是清楚自己的电影是个什么情况，差一点就达到限制级别的了。
　　“我比我的真实年龄可要成熟多了，这些只是艺术加工而已，没必要太较真。”许文馨无所谓地笑道。
　　“艾伦，你是不是打算一整晚就把我们抛下了？”秦楠不爽地看着许文馨说道。
　　许文馨无奈地摇了摇头，“好吧，那边还有一个醋坛子需要安抚，希望你们今天有个愉快的夜晚。”
　　许文馨趁机离开了，她虽然很喜欢这些人，可是今晚她可不仅仅只是一个小粉丝，还是这个宴会的主人，只面对几个人是绝对不可能的。
　　不过好在自己年龄还很小，所以也不需要跟成年人一样做到面面俱到，反正还有一个老管家在帮自己吸引火力呢。
　　“哼，喜新厌旧，有了新人忘旧人。”这些话是秦楠用中文说的。
　　许文馨对此很是无奈，“大小姐，我只不过见到了自己喜欢的电影明星，所以说了两句而已，你需不需要反应这么大。”
　　安吉在一旁叫道：“哦，艾伦，你和艾德琳不能用中文交谈，这样对我们很不公平。”
　　许文馨点头说道：“是的，非常不公平，所以我决定，以后乐队活动还要加上学习中文这件任务，毕竟我们乐队的歌曲里也有中文歌，如果你们连自己的歌都不明白是什么意思的话，那就太可悲了。”
　　“哦，不，我干了什么？我现在撤回刚才说的话有用吗？”
　　“当然，只不过我的决定不会改变。”
　　安吉顿时为自己的愚蠢付出了代价，连带着坑了贝拉和菲儿，现在三人的脸色都不怎么好看，嘴里的美食都不香了。
　　刚才许文馨跟四人交谈的画面进入了一些有心人的眼里，有些人惊讶，有些人嫉妒，有些人羡慕，有些人若有所思。
　　许文馨对此毫不在意，她决定不了其他人的想法和做法，今天，她只想好好玩一次。
　　“艾伦，跳舞了，作为宴会的主角你需要跳第一曲舞，我可以陪你跳。”秦楠笑嘻嘻地说道。
　　许文馨看着空出来的舞台，侥幸地想到，还好自己学过了，能够跟自己跳的也只有秦楠了，所以许文馨就拉着秦楠走到了舞台。
　　“艾伦，你欠我的人情多了一个。”
　　许文馨差一点就把秦楠的手扔了，这女人，真会挑时候。
　　虽然两人的表情各异，一个得意洋洋，一个面无表情，或者说有些小小的气愤，不过两人还是很合拍的，毕竟两人在英国已经不止一次跳过了。
　　曲终之后，掌声响起，许文馨就当做是完成了一项任务，牵着秦楠走下了舞台，然后其他人陆续进场。
　　“艾伦，你和艾德琳太棒了，没想到你们居然跳的这么好。”安吉笑嘻嘻地说道。
　　许文馨面无表情地点点头，说道：“喜欢的话我也可以给你们加上这个课程。”
　　安吉顿时捂住了嘴巴，一脸惊恐地摇头，菲儿和贝拉也连连退后。
　　“嗨，伙计们，我们以后还会参加这种场合的，跳舞可以说是必修课，你们至于这么排斥嘛。”许文馨很希望可以拖几个人下水，因为她现在的心情不是那么美好，不是说快乐都是建立在别人的痛苦之上的吗，她现在就想先坑自己身边的这几个。
　　“哦，艾伦，千万不要这么说，实际上我们学校里就有这个课程，所以我们真的不需要格外的特别辅导。”菲儿可是很清楚许文馨和秦楠两人的课程有多变态的，反正她们是绝对赶不上的，跟两个天才一起上课，她们是有多么自虐的倾向，才会做出这种决定。
　　贝拉和安吉拼命地点头赞同，就算真的有需要，她们也不希望跟两个变态一起学习，正常人和正常人在一起比较有安全感。
　　许文馨无所谓地耸耸肩，她也不是真的要折腾她们，只不过想要看她们恐慌的表情罢了，现在她的心情好多了。
　　许文馨刚想坐到一边休息一下，就发现自己的女神好像陷入了一些麻烦，对此许文馨表示很无奈，漂亮的女人有时候真的是原罪。
　　许文馨走到几人面前，笑道：“尊敬的女士，我能有幸请你们跳支舞吗？”
　　小龙女惊讶地看着许文馨说道：“我们？”
　　许文馨认真的点了点头，旁边的几个男人一脸便秘，赶人而已，需要这么明显吗？
　　可是他们很清楚许文馨是谁，心里不满也不能说什么，只能讪讪地离开。
　　看到烦人的家伙离开了，四女松了一口气，白娘子笑道：“现在还需不需要跟我们跳一支舞了？”“我们”这两个字被重音标识了。
　　许文馨叹了一口气说道：“这不应该是对帮忙的人的态度吧，就算长得漂亮也不能成为你们无理取闹的资本。”
　　四女被许文馨逗得大笑，聂小倩蹲下身子捏了捏许文馨的脸颊，说道：“你不知道漂亮的女人有很多特权吗？”
　　四女发现，小大人模样地许文馨特别有趣，让人忍不住想要逗弄一下，有了两次接触的聂小倩和东方不败，现在已经不会对小公爵这个身份感到畏惧了。
　　许文馨拍开在自己脸上作怪的手，说道：“我现在知道了，然后有一种羊入虎口的感觉，我觉得跟四个女人在一起，比跟四个男人在一起恐怖多了，跟四个女人在一起我总是吃亏的那个，跟四个男人在一起我总是高高在上的那一个。”
　　许文馨这里的四个女人可不仅仅只是指前面的这四个人，还有自己的乐队成员们，五人的乐队，许文馨觉得，自己和贝拉是最好欺负的，难道T的日子都过得这么艰难？
　　而四个男人，指的就是她的保镖们了，虽然远远不止四个。
　　眼前的四个女人明显听明白了，因为她们有忍不住发出了阵阵轻笑，许文馨在此感叹，世态炎凉啊，自己这个好人是不是不应该做？


第57章 第 57 章
　　许文馨正和四人说闹着，一个西装革领的中年男人就走到了许文馨面前，四女神色稍变，拘谨了许多。
　　许文馨有些意外，抬头大量着对方，只不过不认识，不知道对方是什么来路。
　　“小公爵阁下您好，鄙人姓何，有些许身家，这一次能够来参加您的宴会，深感荣幸。”这位何先生用的是粤语，许文馨听得费劲，但是也能听明白，不等四女想要翻译，就对对方摇了摇手，示意自己能够听得懂。
　　许文馨虽然学语言很容易，可是粤语并没有专门学过，能够听懂已经很不容易了，想要用粤语对话是肯定不可能的，想了想还是用英语说道：“你好，何先生。”然后许文馨就不去看这位何先生了。
　　自己明显是说英文的，这位何先生要么英文不是很好，要么就是完全不懂，所以才用粤语说话，这么鸡同鸭讲的有什么意思，还是说身边再跟一个翻译？
　　如果听得懂英语，那么你姓何的是什么意思？故意说粤语？有什么可优越的？
　　只不过许文馨的不耐似乎没有传达到位，对方笑呵呵地用粤语继续说道：“小公爵阁下跟这些戏子有什么好说的，不如我们去另一边聊一聊？至于她们，”何先生不屑地笑了笑，说道：“舞台上还空着呢，正好上去唱两句，增添一下气氛。”
　　何先生的态度让四女十分难堪，本来她们就是要上去表演的，只是还没有轮到自己罢了，而且这种表演更像是玩闹，而不是专门的演出，说出去不过是自己凑了一下热闹，而不是专门给人表演的。
　　两者性质不同。
　　虽然四女都很清楚，这种场合，自己这些人的作用实际上就是供人消遣的，而且人人有份，娱乐圈的人一个一个上去表演，一方面满足了大人物们的需求，另一方面也给自己留了一些脸面。
　　可是姓何的这么一说，自己这些人的地位就一下子变回了原样，甚至可以说放在地上给人踩了也行。
　　可是即便如此，边上其他一些演员们也听到了，但是也只能撇开头当做没听到，四女也只能暗自生闷气。
　　许文馨见状就明白这个人恐怕有点身份，至少在娱乐圈挺有身份的。
　　许文馨笑了笑，说道：“何先生似乎挺看不起娱乐圈的？”
　　何先生听了翻译的话之后，笑道：“小公爵阁下和我是一类人，对我们而言，娱乐圈的人值得我们用心吗？”
　　许文馨笑着点了点头，然后回头对秦楠一群人喊道：“嗨，伙计们，过来。”
　　秦楠一伙人觉得奇怪，许文馨跟人交流有自己这些人什么事吗？
　　不过她们还是过来了。
　　秦楠对于许文馨又围着四女转心里挺不爽的，没好气地说道：“干什么？难道她们四个已经没有办法吸引你的注意力了？”
　　许文馨翻了一个白眼，说道：“脑子里都想着什么呢，这里都是娱乐圈的前辈，要不要上去预热一下？正好来一次彩排。”
　　秦楠闻言抬着头点了点，“行。”秦楠嘴上虽然不说，但是对于自己成为蓝色妖姬的一员实际上还是很骄傲的，可是她的性格决定了她不可能去同学之间显摆，所以不放弃任何一个可以对人显摆的机会，最好是这种名正言顺的。
　　其他人也无所谓地耸了耸肩，“行啊。”
　　“没问题。”
　　“正好活动活动。”
　　许文馨点了点头，带着一群人走到舞台侧边问了一下，还好，工具都齐全，至少不需要自己这些人再去拿家伙。
　　乐队的一圈人熟悉了一下工具，就对着许文馨点了点头，于是，许文馨挎着吉他走到了台前，笑道：“今天，很高兴大家能够参加我的宴会，一直都在看各位老师在表演，让我也有点压不住兴致了，下面由我们为大家表演几首歌曲，希望大家能够喜欢。”
　　台下的人都一脸震惊，演员们很清楚自己的定位，上台演出什么的也无所谓了，更何况这种场合，哪怕他们受到了什么羞辱也只能认下，否则随随便便就能把自己这群人封杀了好不好。
　　可是这位小公爵是什么意思？
　　一群人一时之间不知道该做出什么反应。
　　而宴会的真正参与者们也惊呆了，小公爵这是怎么了？可是想了想对方的年龄，又认为对方还是孩子，有可能只是觉得好玩，想要显摆。
　　所以一群自认为掌握了“真相”的人兴致勃勃地拍手叫好，也算是把气氛给炒了起来。
　　许文馨见状笑了笑，对着乐队成员点了点头。
　　当音乐响起来，许文馨开口演唱的时候，所有人都惊呆了。
　　这，这感觉好像不是玩一玩的，有一点东西啊！
　　而娱乐圈的一群人已经发觉不对了，因为这个声音实在太熟悉了，现在卖的最好的专辑里就有这首歌啊，its my life，节奏感十分强烈，歌曲震撼人心。
　　如果仅仅只是模仿也就罢了，可这分明就是原唱啊！
　　一首结束，所有人还处于震惊之中，许文馨笑道：“我们是~”
　　“蓝色妖姬！”乐队成员一起说道。
　　“现在我们的专辑正在热卖中，希望大家也能够帮我们宣传一下，以后还要请各位前辈多多照顾啦！”说着，许文馨还看向四女，对着目瞪口呆的四女眨了眨眼睛。
　　至于那位何先生，早已铁青了脸色，缩到角落去了。
　　等所有人反应过来之后，许文馨带着乐队成员们，在迟来的掌声和欢呼中开始了下一首。
　　四女好笑地看着许文馨在台上又跳又唱的，她们很清楚，许文馨这么做实际上是为了给自己这些人撑面子，可是不得不说许文馨的做法实际上很尴尬。
　　她这种表现，就像是一个蹩脚的小白脸急切地想要在自己的心上人面前表现一番，但是实际上却相识一只上蹿下跳的猴子，让人感到好笑。
　　是真的好笑，而且是让人嘲笑！
　　可是许文馨还太小，她毕竟连十岁都不到，她这种做法就让四女觉得很可爱，同时又有些感动，毕竟自己说的好听一点是明星，说的难听一点・・・・・・
　　想到这里，四人就摇了摇头，娱乐圈从来都不是一个简单的地方，自己这些人又长着一张漂亮的脸，这张脸给自己带来了好处，但是伤害同样不少，时间长了，能够坚持下来，自己这些人也就认命了。
　　可是许文馨不一样，哪怕她也是娱乐圈的人，可是所有人都明白，对方只是趁着年纪小玩一玩而已，而且可以看出对方的确有才华。
　　如果没有小公爵这个身份，她这个年纪，这个才华，再加上出众的相貌，也就是现在年纪小还没什么，等年纪大了，就会见识到娱乐圈的黑暗。
　　而小公爵这个身份，保护了她，但是同时也意味着，她永远不可能真正的成为娱乐圈的一份子。
　　正是因为明白这一些，四女才会感动，这样的人，完全没有必要为自己这些人出头。
　　几曲之后，气氛顿时热闹起来了，原本的宴会实际上还是挺尴尬的。
　　想要办事情的人却发现正主没有来，来了一个地位高，但是年龄太小的孩子，让这些人无法说，最后只能找个管家念叨，有没有用完全不知道。
　　而还有一些人自认为有些身份，比如说何先生这样的人，结果找到许文馨之后还碰了一个软钉子，最主要的是你还不能生气。
　　不提对方的身份，就说对方的年龄，你对这么一个人生气，你还要不要脸了？
　　剩下的就是娱乐圈的人了，他们是真正的一群跟这个宴会格格不入的人。
　　但是他们需要这样的宴会，能够参加这样的宴会实际上也是对他们身份地位的一种肯定，哪怕他们是作为小丑加入的。
　　可是更多人连做小丑的资格都没有，只能眼巴巴看着。
　　等明天娱乐新闻出来了，自己这些人的身价就会顿涨，外面的人不知道情况，只会认为自己这些人参加了公爵举办的宴会，这就是荣耀！
　　三种不同心态的人，三种不同地位的人，如果是普通宴会也就罢了，还偏偏是一个公爵举办的宴会，这导致宴会的气氛一直好不起来，大伙儿都觉得尴尬。
　　可是许文馨这么一闹就不一样了，虽然想要办事的一样没有办起来，但是娱乐圈的人不再认为自己是工人玩乐的小丑了，毕竟宴会的主人也上去表演了，这么一来气氛就热闹了。
　　而没办成事情的人虽然没有做成事情，可是至少气氛起来了，也有了玩闹的心情，毕竟快乐可是会传染的。
　　而且宴会的主人都放开玩闹了，自己这些人还有什么放不开的。
　　至于最后那一小批身份“高贵”的人，应该可以说是最郁闷的人。
　　因为在他们的眼里，这些人是没资格跟自己这些人玩的。而剩下的自己这些人想要玩却没有陪衬了。
　　平常情况下，举办宴会，一群人吃吃喝喝，手里再抱几个小妹，再看着台上的人表演，这才是常态。
　　可是这毕竟是人家小公爵地宴会，他们这些人要是这么做了，绝对会交恶小公爵，虽然对方年纪小不能把自己怎么样，可人家背后可是有靠山的。
　　哪怕自己这些人头铁不怕，可是没必要的去得罪一个地位身份都比自己高的人，他们又不傻，真正的傻子坐不到今天这个位子。
　　所以对于这些人而言，宴会就很难熬了。
　　最郁闷的是，他们还不能走，因为外面有很多记者，哪怕这些记者不敢随便写自己这些人什么事情，可是消息还会传出去。
　　自己这些人参加了公爵的宴会，但是提前离开了。
　　其他人会怎么想？
　　自己这些人是不是得罪人被赶出来了？
　　还是说自己这些人骄傲自大不把英国的公爵放在眼里？
　　要知道，自己这些人还不能够在香港只手撑天呢，这不是把把柄送给对头手里嘛。
　　所以现在这群人只能郁闷地在角落里，面对面地喝酒，还不能喝醉了，不然酒后失德更加要命！
　　下了台之后，许文馨找到四女说道：“长得漂亮的女人是不是在娱乐圈生存特别困难？”
　　四女苦笑。
　　“长得不漂亮的更加困难！”
　　许文馨点了点头，说道：“其他地方的娱乐圈实际上也差不多，不过有些时候，为了一些东西，总是需要牺牲另一些东西，但是，自愿的，还是被迫的，这还是有很大区别的！”
　　四女惊讶，没想到许文馨会说出这样的话来，最主要的是，这个小家伙居然懂这些？！
　　许文馨抬头笑道：“可是世界并不仅仅只是香港，香港还是太小了。大陆现在已经实施改革开放了，什么东西都发展的特别迅猛。而娱乐圈，在大陆实际上还只是刚刚起步，谁先进场，谁就能把握先机。你们都在娱乐圈混了很久了，有人脉，也有些钱，到了大陆之后，别人看你们是港商也会照顾一些，你们完全可以联合起来，去大陆自己发展。实在害怕的话，我可以给你们当靠山，你们有事就打电话给我，我帮你们，而且我在美国好莱坞也有能力，可以帮助你们走向全世界。”
　　四女诧异地看着许文馨，又对视了两眼，然后问道：“为什么？”
　　许文馨认真地说道：“我说喜欢你们是真的，不是因为你们的外貌，当然，我承认也是有那么一点原因的，可是真正吸引我的，是你们的演技，演什么，像什么。一个好的电影题材当然不容易，可是一个能够把角色演活的演员才是我看重的，你们就是这样的演员。我希望你们能够演出更多更好的电影或是电视剧，而不是被一些灰暗的东西拖住了前进的步伐。”
　　许文馨说的认真，四女听得感动，都有些热泪盈眶了。
　　四女娇笑了一下，“小家伙，人小心大，说出来地话尽是骗我们这些人的眼泪。”
　　“就是说啊，小家伙，你要是长个几年，我再小个几年，说不定我就非君不嫁了。”
　　“现在可不行了，想想都不行，不过姐姐们还是要谢谢你，谢谢你的好意，谢谢你的支持，如果我们真的想要这么做的话，一定会联系你的。”
　　许文馨点了点头，把自己的名片递给四人，“你们如果想要做的话，也可以拉上你们觉得合适的人一起做。”
　　许文馨知道，娱乐圈更新换代很快，上了年纪的人很快就会被淘汰，而这些人的年纪已经到了可以被淘汰的时候了。
　　可是她们的容颜并没有退却，她们的演技也依旧在线，可是上辈子，她们之中大多数人都早早地离开了演艺圈，一辈子也说不上过得多少好。
　　许文馨觉得很可惜，真心希望这些人能够留在娱乐圈，能够带来更多出色的作品，为了这个目的，只要这些人不做什么违法犯忌的事情，她是真的不介意帮她们一把。


第58章 第 58 章
　　晚上回到别墅的时候，时间已经很晚，毕竟宴会开始的时间本身就不算早，稍微活动一下，时间就过去了，再加上回程的时间，早了根本不可能。
　　秦楠一路上都是气鼓鼓的，说许文馨今天晚上的表现太差，跟以往根本不一样，感觉像一只发情的猴子。
　　贝拉等人暗笑不语。
　　许文馨笑一笑也不回话，她知道，今晚的她的确不一样，怎么说呢？实际上就是想要装13却没有找到窍门，直接装成了一个傻子。
　　可是许文馨并不介意，如果她是一个成年人，那么她会很尴尬，可是她只是一个未满十岁的孩子，那么她怎么做都无所谓，因为她这个年纪就是应该犯错的，然后再慢慢的改正。
　　至于许文馨的心理年龄，她不说又有说能够知道？
　　其实这真的不能怪许文馨，想想她上辈子，小心翼翼，毫无本事，郁郁寡欢，可以说连一个普通人都不如。
　　而许文馨心里也很清楚，自己上辈子的悲哀真的是因为家人的逼迫？实际上还是她自己没用！
　　别的不说，她要是有本事赚钱的话，不说像这辈子动不动就上亿，其实许文馨一直以来的思想就是小富即安，她要是有能力赚个1000万放在银行里，手上再有一个房子，她上辈子就可以过自由自在的生活，未必会有最后的下场。
　　可许文馨呢？
　　用父母来做借口，实际上就是自甘堕落，在黑暗中沉迷，最后连生活的乐趣都全部丢了，最后自怨自艾，潦草地结束了自己的一生。
　　许文馨内心实际上是明明白白的，可是这辈子一活过来，她想的第一件事情就是远离自己的至亲。
　　说白了就是她没有安全感，害怕会受到上辈子同样的伤害，但追根究底还是一种懦弱的表现。
　　许文馨从上辈子起就没有活得轻松快活过，她根本不知道自己想要的人生是什么样子的，对于奢侈的生活也没什么概念，这辈子哪怕她有了满足这一切的条件，但是她依旧不知道怎样去过自己想要的日子，或者说，她根本不知道自己想要什么。
　　从头到尾她只是在做一件事情，那就是自我保护。
　　她不相信任何人，虽然她十分渴望去相信一个人，但是她的这一份相信是带着前提的，那就是她随时准备着被对方背叛。
　　所以她拼命地赚钱，因为她觉得只有金钱才能够让她有安全感，金钱不会背叛她，而且有钱的话，无论她被背叛多少次，她都可以从头再来。
　　这辈子她也活了好几年了，但是她却依旧是原来那个她，哪怕有了钱也不知道该怎么花，想要快活地过日子却不知道该怎么做。
　　今晚可以说是她第一次尝试放肆地活一次，有点尴尬，有点变扭，但是这都无所谓，至少她踏出了第一步。
　　所以许文馨实际上还是很开心的，虽然她今晚的表现的确有些可笑，可是她有年龄和外表这个天然的保护，所以她不觉得丢脸。
　　更何况，她今晚还见到了自己的梦中情人。
　　如果许文馨是以上辈子的年龄获得这辈子的一切的话，那么她真的有可能会对自己的梦中情人出手，毕竟她们上辈子的情感经历就一直不怎么顺利。
　　可是她毕竟才8岁啊，年龄差距实在太大了。
　　不过许文馨也不觉得沮丧，有些时候，有些感情，正是因为遗憾而变得美丽，许文馨很珍惜这样的感情。
　　这一次能够和这些人接触到，能够和她们一起说笑，实际上已经满足了许文馨大部分的需要，她已经很高兴了。
　　因此，哪怕被秦楠怼两句，许文馨也觉得无所谓，毕竟人家说的是事实。
　　第二天，一群小家伙就开始忙着演出的事情了，许文馨和秦楠是无所谓，她们的成绩本身就十分优秀，根本不在乎，可是其他人可没有那么长的假期，虽然她们也很想好好玩一下，但是不管怎么样都必须忙完了才能玩，所以能够早一点忙完，然后痛快的玩一下，对她们而言才是最重要的。
　　最主要的是，不管她们接下来是怎样的安排，演出都是按照原先的安排制定的，所以时间上是非常紧张的，不能再让她们胡闹下去。
　　老公爵休息了两天总算缓过劲来，目送孩子们离开之后，就让管家联系张力，他也有自己的安排。
　　张力在接到通知的时候是十分激动的，因为老公爵从来没有这样主动找过他，连来中国这件事情都是他自己盯着，深怕老公爵会抛下自己过来，虽然到这边也会有人招待，但是这就意味着自己没用了，国内的部门也会对自己很不满。
　　“公爵大人，听说远行让您有些疲惫，所以这些天一直不敢拜访，真的十分抱歉。”张力的态度还是那么谦和，没办法，这位老人在英国那边也是属于重量级的人物，别看他没有担任任何职务，可是手里的人脉却不可小觑，哪怕是女王也要给他面子。
　　老公爵摆了摆手，说道：“没办法，年纪大了。张，我找你过来是有事要对你说。”
　　张力顿时整个人都精神起来了，不怕他有事，就怕他没事，没事才是最麻烦的，不知道该从什么地方入手。
　　“请老公爵尽管吩咐，能够帮忙的，我一定竭尽全力。”
　　老公爵点了点头，说道：“等孩子们在香港的演出结束之后，她们就会一起去京城，但是我没办法跟去，所以需要你们那边多照顾一下。”
　　张力有些失望，原来是这件事情，他早就知道了，而且上面早就有安排了，心里虽然失望，但是张力不可能就这么表现在脸上，连忙笑着说道：“请公爵大人放心，到时候我会亲自陪伴在小公爵身边，觉不会让她受到什么伤害的。”
　　老公爵摇了摇头，说道：“不，我希望你陪在我的身边，艾伦那边，需要你另外找一个能干的人跟着。”
　　张力愣了一下，他不明白，老公爵是什么意思，他待在香港不动，自己这个外交部人员也没什么作用啊，按理说难道不是应该让自己这个比较熟悉的人跟着会更好吗？
　　“好的，公爵阁下，那么我等一下就去安排，让部里再派一个人过来，专门负责小公爵大人。”
　　老公爵点了点头，继续说道：“张，我知道，你一定很疑惑，我为什么要这么做。”
　　张力笑着不说话，可是表情已经说明了一切，有些事情不需要说出口，只要在合适的时机，露出合适的表情就足够了。
　　老公爵叹了一口气说道：“孩子的想法是好的，我也知道她太在意我了，而且这种事情毕竟她也是第一次接触，有些事情想得没那么全面。你也很清楚，我这一次来中国的目的，你说说看，我在做这件事情的时候，她要是在身边，那么她的处境，该是多么艰难啊。虽然我的想法是为了她好，而实际上，除了一个法律上的关系之外，他们家族可以说没有任何损失，可是仅仅只是一个名义上的关系，他们恐怕都不会轻易接受。”
　　张力表情凝重地点了点头，这一点他自然明白，也清楚到时候许文馨如果在场的话，场面会很尴尬，可是这一点他不能说出来，毕竟老公爵有他自己的想法，所以无论如何，这种事情不能从他嘴里说出来。
　　不过现在看来，老公爵还没有老糊涂，应该是想到这方面了。
　　老公爵继续说道：“孩子没想到，做大人的就不应该让她为难。我想过了，趁着她去巡演的时间，我们直接上门说清楚来意，等把事情处理完了，她的巡演应该也结束了。本来嘛，这件事情就没孩子什么事情，大人之间把法律程序走完就可以了，我也没说她以后不能认自己的家人了，只是在法律上把关系分开，这样才能让我方便下面的操作。等这里的事情结束之后，我就会回英国去了，让她留在这里过节。我知道孩子心疼我，不想让我在这样的节日里独自度过，可是英国有感恩节，有圣诞节，团聚的节日多了，这是属于中国人的节日，我是来抢他们孩子的人，哪怕本意是好的，但是我在的话就是一种尴尬，很不和谐，我不想要让孩子为难。”
　　张力明白了，老公爵这是全都想好了，但是怕许文馨一下理解不了，所以才不说。
　　“明白了，请公爵大人放心，我这边也知道该怎么做了。”
　　老公爵点了点头，继续说道：“这个孩子是很恋家的一个人，她成为我的孩子，并不是因为我的财富和地位，我只是喜欢这个孩子，想要帮助这个孩子，所以才让她成为我的孩子的。但是实际上，她骨子里还是一个中国人，对中国还是很有感情的，所以我希望在未来的日子里，哪怕我不在了，她也没有你们想要的地位的时候，你们依旧能够帮助她，照顾她，这算是一个老人的请求吧。”
　　张力表情严肃地说道：“这一点请公爵大人放心，我们是一定不会放弃这个孩子的，哪怕她不是中国的国籍，但是她依旧是炎黄的血脉。”
　　老公爵点了点头没有再说话，他很清楚这样的承诺是多么的空洞无力，但是他相信，许文馨的身上有国内需要的东西，哪怕这孩子永远不可能成为上议院的一员，但是她依旧可以让国内无法忽略她，老公爵对其他人没什么信心，但是对许文馨还是很有信心的。
　　张力一脸笑容地离开别墅，他需要马上联系部里做出调整，实际上这对于他们也是有好处的。
　　因为他们一直希望有机会可以单独接触一下许文馨，可是平时都有老公爵的人跟着，这一次老公爵明确表示，他的人都会带走，把所有事情都交给自己这些人，这就说明老公爵默认了政府和许文馨的接触。
　　他们实际上早就把许文馨的一切都调查清楚了，虽然很清楚这个孩子是一个难得的人才，可是天才多了去了，而且这孩子也没有表现出什么非常卓众的表现，目前来说只能说是非常能够赚钱。
　　她要是能够造出原子弹或者是擅长什么高科技技术，那么国内是绝对不可能让这样的人离开的。
　　就目前来说，许文馨的价值在英国更能够得到体现。
　　最主要的是，许文馨和老公爵的年龄，老公爵就算在努力活个10年，许文馨到时候也不过是刚成年，如果老公爵在许文馨没有成年的时候就不幸去世了，那么许文馨就更加会依靠国内。
　　以许文馨在英国继承来的地位和财富，国内可以得到很多好东西，毕竟西方还在针对国内事实技术封锁呢，有这样一个人在国外方便了多少事情啊。
　　现在有了老公爵的默许，想来老公爵的确十分重视许文馨，也清楚自己年龄大了，深怕自己不小心死了之后会有人为难许文馨，所以才提前给许文馨找一个依靠，这下就方便自己这些人做事了。
　　许文馨并不知道老公爵和张力之间的对话，哪怕知道也无所谓，她本来就打算帮助国内发展的，就像是老公爵说的那样，她骨子里就是一个中国人，不过她也只是一个普通的中国人。
　　帮助中国经济发展，科技进步什么的，她都无所谓，只要不让她当间谍她根本不在乎花钱去帮助自己的祖国。
　　这辈子，她就没打算活得那么复杂，她就像挣一点钱，做一点事，然后嘻嘻哈哈地等死，快快活活的过日子，就这么简单。
　　所以这个时候的许文馨正在过她嘻嘻哈哈的日子，对于现在的她而言，最重要的，就是今晚的演出了。
　　可能是前一晚太兴奋了，把状态都调整过来了，今天的彩排非常顺利，让克劳迪娅的心总算放松了一些，昨晚那种胡闹地日子，让她心惊胆战了很长时间，深怕有狗仔乱说什么，实际上她一直觉得许文馨一群人来香港闹出的动静太大了。
　　可是她又不能说什么，虽然许文馨这些人不是什么国际巨星，可实际上也差不了太多，她们很快就可以成为国际巨星了，对此克劳迪娅很有信心，可是问题在于这群人最厉害的身份不是什么明星，而是贵族啊！
　　毫不夸张的说，哪怕这些人不是什么明星，到任何一个国家都是值得外交部出面的存在，这么看起来，又不觉得这些人招摇了。
　　反正克劳迪娅这辈子还没有这种体验呢，要是以前自己手下的小明星敢这么干，她绝对直接雪藏了，但是这显然不适合用在许文馨这些人的身上。


第59章 第 59 章
　　排练了一会儿之后，克劳迪娅就完全放心了，笑呵呵地带着孩子们去吃饭了。
　　“今天晚上的演出绝对会很精彩，我已经有些迫不及待了，只是有些可惜，英文歌还是太少了。”克劳迪娅无时无刻不在想着演唱会的事情，实际上她现在也可以弄一个演唱会，大不了多找几个帮衬的，可是就怕名气不够，被喧宾夺主了，又或者孩子们经验不够，碰上突发状况无法处理。
　　因此克劳迪娅只能不停地在内心对自己说，不着急，不着急，日子还长着呢，现在只不过是刚开始。
　　实际上，对于像克劳迪娅这样的资深经纪人是不太可能出现这样的情况的。
　　可是呢，许文馨这伙人不一样啊，身份特殊，又都是小孩子，有足够的噱头，又有足够的才华，而且一出道就可以说是一飞冲天，又成为国际巨星的架势，这由不得克劳迪娅不激动。
　　不过好在理智还是在的，让她总算可以冷静下来，安静地等待开花结果。
　　“差不多了，现在就这样吧，过几年歌就多了。”许文馨没打算再出专辑，至少短时间内不会，但是她会举办演唱会，然后在演唱会的时候，时不时地推出几首新歌，然后新歌老歌加起来再弄一个专辑，到时候英文归英文，中文归中文，重新弄过。
　　“也是，不急，写歌也是要灵感的。”克劳迪娅可是很清楚一首好歌有多难，才华和机遇都不可缺少，更多的时候，一首好歌的诞生，是靠运气的。
　　克劳迪娅不打算让别人去弄一些杂七杂八的歌给几个孩子唱，最主要的是她们的年龄，唱儿歌显得幼稚，情歌又差了那么一点意思，比如许文馨的baby,这首歌就是情歌，但是带着一些孩子气，讲的又是初恋，她们唱起来就很舒服，但是换一种情歌，唱起来就不对味了，毕竟年龄还是太小了。
　　再加上一群人唱的可是摇滚乐，现代流行音乐，合适的歌曲还真不是那么容易寻找的。
　　克劳迪娅不打算去强迫许文馨写歌，这样的歌是没有灵魂的，更何况，也不是逼就能逼出来的，而且对方也不是自己能够逼迫的。
　　对此，克劳迪娅现在也想开了，不急，不急，时间长着呢，孩子们多大，自己多大，等她们过气不唱了，说不定自己都入土了。
　　如果克劳迪娅知道许文馨是打算成年之后就慢慢退出娱乐圈的话，不知道会不会吐血。
　　“对了，我们什么时候出发去京城？”许文馨突然想到这个问题，时间都是克劳迪娅安排的，许文馨没有太多关注，所以一时间有些迷糊。
　　“哦，今天演出之后，明天上午10点的飞机，到了那边休息一下，晚上喜欢的话可以出去逛一逛，然后第二天可以游玩一下，比如说长城故宫什么的，听说挺有名的，然后第三天演出，第四天转机上海。”克劳迪娅简单地说了一下之后的安排。
　　许文馨点了点头，很紧凑，不过也放松游玩了，只是她不确定这个时候的京城有什么好玩的，因为她没有去过，无论是上辈子还是这辈子，京城只在电视中出现过。
　　“去了京城，我带你们出去逛一逛，那里我可熟悉了。”秦楠抬着头，骄傲地说道，可不是很熟悉嘛，都是在那里长大的。
　　想到这里，许文馨忍不住问道：“那这一次去那边，你是跟我们一起还是回家？”
　　秦楠愣了一下，随后说道：“当然是跟你们一起，”说完又有些沮丧地继续说道：“不过还是要去一趟，等巡演全部结束之后，我还是要去拜访一下长辈的。”
　　许文馨点了点头，“那春节呢？打算怎么过？”
　　秦楠想了想说道：“我不知道，贝拉你们怎么说？如果你们想要体会一下春节的热闹，那么我们就在京城过完年再一起会英国，要么我们就一起回英国，不过实际上气氛还是年前更加热闹，过年的时候和年后的日子大街上几乎都没什么店开门的，人也很少，没什么意思。”
　　秦楠说的是实话，许文馨也知道，这也是她觉得麻烦的，最不济，自己和秦楠还可以看看电视打发时间，可是这些人根本看不懂电视地内容，如果商店什么的再关门的话，那么她们就真的很无聊了。
　　贝拉三人商量了一会儿，最后说道：“那等艾德琳去京城的时候，我们再跟着一起去看一下，然后就一起回英国吧，四个人有伴一些。”
　　许文馨点了点头，她不担心几人的安全问题，有秦楠这个地头蛇在呢，而且身边还有保镖，怎么也不可能出事情，再说了，中国的治安好着呢，至少比国外安全多了，别的不说，国外的夜晚，有多少人敢走夜路的。
　　到了演出的时候，许文馨一群人在后台准备，前面的酒吧已经人山人海了，许文馨也不知道这些人是为了蓝色妖姬来的，还是原本就打算来的，香港的夜生活本身就很丰富多彩，来酒吧的人也多。
　　贝拉等人已经习惯这么一个情况了，反正就是唱几首歌，结束了就离开，她们也不是太在意，而且相比演唱会的情况而言，她们真的不怎么喜欢这种吵杂的环境，特别是贝拉和秦楠，她们是第一次演出，心里有些紧张，但是又有些反感酒吧的环境。
　　贝拉以前虽然玩得挺疯的，但是实际上并没有去过酒吧这样的地方，看上去像是不良少女，可实际上非常规矩，她喜欢重金属的音乐，但是讨厌吵闹的环境，而现在就是属于她最讨厌的一种情况，不但吵，而且还闹腾。
　　克劳迪娅第一时间发现了两人的问题，连忙安抚，只不过效果并不怎么样。
　　“好了，左右即使几首歌的事情，前后半小时就搞定了，然后我们就离开，你们要这么想，台下的都是我们的支持者，无论他们的表现让你们多么不耐烦，他们的内心都是喜欢你们的，只是表现有些疯狂，保护好自己不受伤害，剩下的就只能习惯。”许文馨耐着性子说了一通，她自己认为虽然有道理，但是并不怎么好听，而且也没什么作用，但是秦楠和贝拉听了之后，心情奇迹般地平复了下来，让人难以理解。
　　等五人上台之后，台下发出了剧烈的掌声，一群人呐喊者“蓝色妖姬，蓝色妖姬。”
　　秦楠和贝拉见状，突然发现，原来吵杂的环境也并不那么讨厌，至少她们不讨厌这种被人欢呼的感觉。
　　演出很顺利，更顺利的是之后的专辑签售，因为还有未成年的支持者，所以她们不得不到酒吧外面签售，原先以为酒吧里面的人就已经够多的了，没想到外面的人更多，当然，除了粉丝之外，还有逃不开的狗仔。
　　有聪明的已经把许文馨一群人跟前两天的夸张出行联系起来了，但是他们更清楚什么东西是不能写的，因为已经有人跟他们打过招呼了。
　　这些狗仔即便不清楚为什么这么好的新闻素材不能使用，但是这并不妨碍他们的求生欲，没有危机意识的狗仔是很难在香港活下去的，毕竟随时都需要面对一群拿着砍刀的人教你怎么做人。
　　回到别墅的时候已经是深夜，一群人几乎沾上床就睡着了，一个个睡得像小猪，嘴里还发出轻微的呼噜声。
　　等她们醒来，头脑还没有完全清楚，一群人就被送上了飞机，依旧是包机，本来那一架飞机就是为自己这些人准备的，当然是走到哪儿，飞到哪儿，起飞之前，许文馨总算清醒了一些。
　　“公爵那边有什么情况及时通知我，让他好好休息不要太劳累，我忙完了就来找他。”许文馨细心地叮嘱着，这两天几乎都是早出晚归，给老公爵的关注不够，让许文馨有些自责。
　　“请放心，小公爵大人，老管家和家庭医生都跟在身边呢，不会有什么事情的。”一旁的侍女恭敬地回答着，她们就是后来赶过来服侍许文馨的，虽然许文馨觉得自己并不需要，不过她不怎么愿意辜负老公爵的一片好心。
　　这些天积累的疲劳一下子侵袭过来，几人坐上飞机没多久就又睡着了，小孩子的精力虽然比较旺盛，可是这两天一群人兴奋过度，就没有怎么安静地休息过，现在稍微有点支撑不住了。
　　到了京城之后，一群人直接坐车去了宾馆休息，而且路上就商量好了要去体会一下中国的澡堂子文化，据说居住的酒店就有，而且还有按摩服务。
　　虽然许文馨觉得自己这些人年纪比较小不适合按摩，不过许文馨记得以前听说过一句话，人的身体是属于那种只要按了就会觉得很舒服的情况，所以说不定有适合小孩子的？
　　即使睡得比较舒服，但是许文馨依旧觉得有点懒洋洋的感觉，连她都是这么一个样子，剩下的几个就更加了，许文馨觉得，泡澡也许的确是一个很好的选择。
　　到了宾馆之后，一群人直接包了一个小浴室，不过几人都不怎么习惯跟他人共浴，所以都包着浴衣，等下了水之后，许文馨不得不承认是真的舒服。
　　其实许文馨上辈子就一直很想有一个浴缸泡澡，就像是日本家庭浴室那样的，可惜一直没有机会。
　　除了酒店之外，许文馨老家那边普遍都不会在家里装浴缸，占位置，而且浴缸不方便，脏。
　　以前许文馨买房子的时候很希望能够自己装修，然后弄一个浴缸起来，可惜当时买房子还需要父母辅助，买了一个二手房，不大不小，一家人刚好，装修地很不错，可是卫生间只有一个，还不大，不可能装一个浴缸，之后许文馨也是死在那个房子里，现在想想也挺可惜的，死了人的房子，价格会少很多，自己虽然留了遗嘱，而且房子也是婚前财产，但是不知道父母能不能够得到。
　　不过想来他们应该也不会在意的，一个房子而已，还是自己女儿死亡的地方，他们都绝后了，还在乎什么房子，自己还有一套死后不知道给谁呢。
　　况且自己还留下了一个孩子，他们怎么也要为孩子着想一下，所以很大可能不会要房子，但是会把房子留给孩子。
　　许文馨有些郁闷，每一次想起上辈子的事情她都会很难受，死的时候觉得自己解脱了，可是等冷静下来之后又会很难过。
　　自己死的这么窝囊，留下一个还没有满月的孩子，以后不知道会不会被后妈虐待，毕竟自己那个时候的丈夫还那么年轻，怎么想都不太可能单身一辈子，孩子不知道会不会受苦。
　　而且父母养育了自己一辈子，自己说死就死了，父母不知道该多么绝望，身体本身就不好，这一下肯定垮掉了。
　　许文馨一直担心自己不是回到了过去，而是回到了某一个平行世界，那么这就说明另一个平行世界的自己已经死了，而活着的人还在遭受折磨。
　　许文馨一直不敢往这方面去想，但是她还是会不由自主地这么想，这让她很痛苦。
　　“艾伦，你没事吧？”秦楠担忧地走到许文馨身边，抱住了许文馨的肩膀，小声地询问着，她刚才就发现许文馨走神了，而且似乎想到了什么不好的事情，脸色越来越难看，她已经发现了旁边也有人发现许文馨出事了，所以提前叫醒了许文馨，免得许文馨反应过度。
　　许文馨很快反应了过来，苦笑着把头埋进水里，又抬头摸了摸，笑道：“没事，可能有些累了，突然晃了下神。”
　　秦楠本能的知道不是这样的，但是也没有多说什么，毕竟不开心的事情，没人喜欢多说。
　　一群人泡完澡之后，又有专门的服务人员来搓了背，不疼，蛮舒服的，事实证明任何事情都是有技巧的，以前许文馨给自己搓的时候，无论碰什么地方都觉得痛。
　　不过还是有些不好意思，哪怕现在她只是一个孩子，但是光着身子让人搓背还是有些害羞，上辈子她老家那边也有类似的服务，也不贵，百来块钱的东西，可是许文馨虽然心动，但就是没有行动，原因就是因为害羞，她很不喜欢在别人面前暴露自己的身体，哪怕面对同性也十分害羞。
　　也许是因为这一次有一群人都是相同的待遇，大家都有些害羞，许文馨反而没那么变扭了，特别是看到贝拉扭捏着身子，满脸通红的样子，让许文馨觉得心里舒服多了，和一群人嬉笑着逗弄着贝拉，似乎这样就没人能够发现她实际上跟贝拉一下害羞。
　　许文馨不知道的是，实际上秦楠一直在偷偷关注她，发现她神色自然之后才放下心来，虽然不知道许文馨当时想到了什么，但是秦楠很清楚，绝对不是什么可以轻易过去的小事，哪怕许文馨嘴上说没事，秦楠还是有些担心。
　　看到现在许文馨自然地和她们一起说笑，秦楠就放心了，即使她十分聪慧，但是许文馨不说的话，她也没办法知道许文馨心里的痛到底有多严重，有些伤痕虽然看不见，但它一直都在。


第60章 第 60 章
　　晚上，所有人都累了，所以没有出门，本来打算几个人凑在一起玩游戏的，结果女仆说外交部的人来了。
　　这么一来许文馨自然没有办法加入，不过她也不太想玩，刚才脑子又抽筋了，现在真心没什么玩的兴致，只是不想要扫兴，所以没有表现出来罢了。
　　回到自己的房间，其他人都很自觉地离开了，整个房间就只剩下许文馨和外交部的人。
　　虽然不明白张力为什么没有跟来，不过许文馨也不是很在乎，反正以自己现在的情况，外交部是肯定不会放任自己不管的，再说了，哪怕来的不是外交部，也有可能是其他部门。
　　许文馨打量了一下对方，30来岁，长得还不错的女人，看上去挺知性的，笑眯眯地显得很和善，然后？就这么傻笑着不说话是几个意思？
　　对面的女人似乎对于许文馨的反应很感兴趣，或者说觉得到了该说话的时候，这才面带微笑地说道：“你好，许文馨小朋友，我叫做许洁，跟你一个姓，五百年前说不定还是一家呢，你叫我许姨就好了。”
　　许文馨挑了挑眉，对于许洁的话不可置否，照这样的算法，自己的亲戚也太多了，“你好，许女士，不如直接说一下你的来意，我很不喜欢这种猜来猜去的游戏，而且我今天已经很累了，如果没事的话，我就准备休息了。”
　　许洁似乎对于许文馨的直接以及态度有些惊讶，但是很快就反应过来，也不觉得尴尬，继续说道：“连续奔波了几天，你一定很累了，那么我就长话短说。因为张力有事不能相伴，所以外交部特意让我来作为陪同，接下来的几天我都会陪伴在你身边，有什么事情可以跟我说。”
　　许文馨点了点头，然后看着许洁，意思很简单，有事就说，没事我就休息了。
　　许洁也是个识时务的，见状就笑着离开了。
　　等离开之后，许洁就笑不出来了，她觉得张力没有说清楚，许文馨给她的感觉根本就不是一个普通的小女孩，而张力却没有说明，这让她选择了错误的方式，第一印象恐怕不会太好。
　　想到这里，许洁就满腔的愤怒，她要打电话问一问张力，他到底是什么个意思，这可是国家任务，怎么可以带上个人情绪！
　　张力一定会觉得很无辜，他已经再三强调要尊重这位小公爵阁下，对方并不是普通的小孩子，可是你许洁还是选择了错误的方式，现在怪我？
　　许文馨可不在乎许洁的心情，她很高兴对方能够成为她脱离群体的借口，现在的她真的身心俱疲，除了睡觉什么都不相干。
　　这一夜许文馨睡得并不安稳，前世今生就像是走马灯一样在脑子里回放，上辈子自己满身鲜血的样子一次又一次出现在自己的眼中，无论逃到哪里，都可以看到，仿佛无论自己选择哪一条道路，到最后的结果都是一样的。
　　脑海中，各个年龄段的自己都显得那么阴森恐怖，每一个人都在告诉她，她逃不掉的，许文馨不停地奔跑，却怎么也无法逃离。
　　第二天，许文馨的脸色差得可怕，这让女仆们都忧心忡忡的，克劳迪娅看到许文馨这么一个情况，自然也吓了一跳，考虑着是不是取消今天的游玩行程。
　　许文馨知道贝拉几人第一次来到中国，对于今天的游玩早就有了计划，所以不希望因为自己的原因而让其他人扫兴，所以坚持让克劳迪娅带着她们出去玩，而她自己则在宾馆里好好休息一下。
　　许洁一大早就来到了宾馆，昨天晚上她跟张力大吵了一架，可是上头没有支持她的意思，反而表示如果她没有办法胜任工作的话，那么就换人。
　　这让许洁有些紧张，进了体制，谁不想更进一步？
　　可是在外交部，许洁并没有什么突出的能力，也没什么足够强硬的背景，这一次被选来接触许文馨，只不过是因为部里觉得她的年龄，性别什么的都比较合适罢了，如果这一次失败了，那么许洁很有可能再也没有出头之日，更别提外派了。
　　原本打算利用今天游玩的时间缓和一下双方的关系，却没想到许文馨居然在这个时候身体不适，这么一来许洁的计划就被打乱了，她本人肯定没办法离开，可是剩下的几个小孩子也不可能不管，毕竟里面也有大人物的孩子，所以她只能从部里再找来一个同事，协助她负责剩下几个孩子，而她专心致志地面对许文馨一个人。
　　许洁本来打算找个医生来给许文馨检查一下，不过却被许文馨拒绝了，她很清楚自己是怎么一回事，上辈子这种情况她已经经历了无数次了，现在她需要的，是吃一个美美的早餐，然后好好的睡一觉，养足精神，等睡醒了，自然也就没事了。
　　其他人看许文馨除了脸色难看一些，其他也没有什么病重的症状，相信了许文馨的说辞，大致就是昨天晚上太兴奋没有睡好，等睡醒之后就没事了。
　　所以剩下的几个孩子准备好之后，就跟着克劳迪娅出去玩了，留下许文馨一个人在屋里睡觉，这一次，几个女仆都在一旁守着，深怕许文馨又出现什么意外情况。
　　一觉睡到中午，许文馨的脸色好看了许多，在女仆们的帮助下，许文馨洗漱之后，换上衣服，和一群人去餐厅吃饭，她打算出去走一走，不然老是待在房间里也不好，会让心情越发郁闷。
　　许洁，自然也在一旁跟着。
　　因为只是去餐厅吃个饭而已，许文馨没有让一群保镖加女仆们跟着，只是随身带了一个女仆加上许洁而已，她不希望自己走到哪里，都气势汹汹的，毕竟，中国大陆地治安还是很好的，完全没有必要。
　　不过保镖们也没有完全听从，虽然没有步步紧跟，但是也在身后不远吊着，而许洁也认为完全没有必要，她不觉得在这里会有什么危险，觉得其他人有些小题大做。
　　可是很快，许洁就后悔了，甚至后悔自己怎么没有带警卫过来。
　　几人刚刚走进餐厅，许文馨就被泼了一身酒，倒也不是故意的，就是路过一个餐桌的时候，对方不知道吵闹了些什么，随手拿着自己的酒杯摔倒一边，没砸到许文馨，却把许文馨的衣服弄湿了。
　　许文馨被洒了一身酒，身边的许洁和女仆自然慌了，许文馨也皱着眉头看向对方，没想到那人不但没有道歉，还骂骂咧咧地说道：“看什么看！不就是弄脏了衣服嘛，给你些钱不用找了，就当是赔你衣服的。”
　　说着，对方又扔了一些钱到许文馨面前。
　　这么一来，许文馨自然生气了，连带着女仆也气愤地看着对方，后面的保镖已经气势汹汹地围上来了，对方这个时候才发觉许文馨不是那么好惹的，但是却依旧梗着脖子说道：“怎么了？告诉你，这可是京城，别以为有几个外国保镖就了不起，知道我是谁吗？惹了我小心给家里惹麻烦！”
　　许洁刚要开口就被许文馨制止了，她冷着眼睛看着对方，说道：“我也没打算闹大，不过你弄脏了我的衣服，总应该赔偿吧？”
　　对方以为许文馨认怂，得意洋洋地说道：“不是给你了吗？”说着，眼神示意了一下地上的钱。
　　许文馨扫了一眼，冷笑着说道：“不够！”
　　对方顿时火了，狞笑着说道：“小家伙，这里可有上千块钱了，别给脸不要脸。”
　　许文馨露出袖子里的标识，笑道：“像你这样的人一定不认识这个标志吧？我给你科普一下，这是英国皇家家私的标志，那一家店几乎不对外出售，只针对英国皇家贵族或者一些上层家族服务，当然，也包括各国的领袖级任务，但是并不是每一个国家首脑都有这个资格的，也不是你想要买就能够买到的。我这一件是皇家家私纯手工定做的，价格在20万英镑左右，那么你告诉我，你这一点钱到底够不够。”
　　许文馨全程下来表情不变，依旧是那样笑眯眯的，至于这件衣服到底是不是20万英镑，说实话，她也不知道，毕竟这些衣服都是公爵为她准备的，她根本没付过钱。
　　可是对方却吓到了，被许文馨的表情，还有话吓到了，虽然他也有点钱，可是一件衣服20万英镑有点超出他的想象了，最主要的是，许文馨不像是在开玩笑。
　　还有，一家专门为皇室贵族制作衣服的商店，连很多国家的首脑都没有这样的资格地商店，这个小女孩到底是谁？
　　冷汗不自觉地从额头流了下来，他觉得，自己惹到麻烦了。
　　许洁这个时候也开口了，“你是什么人，我是外交部的工作人员，你现在的所作所为正在严重影响中国的国际形象，而且破坏了中英两国的友谊，我要知道你的身份！”
　　对方的汗流的更快了，餐厅的经理也赶到了，先是对许文馨道歉，然后表示一定会帮许文馨把衣服清洗干净，之后还表示会为许文馨准备一桌非常美味的食物，免费！所以希望许文馨可以不要生气。
　　经理可是很清楚许文馨的身份有多么不好惹，他家老板开的这家宾馆本身就是为了招待贵客的，来这里消费的人都是非富即贵，但是能够惊动外交部的可没几个。
　　许文馨并不想为难其他人，所以不耐地对许洁说道：“我去换一身衣服，等一下过来用餐，这里交给你处理了。”
　　说完，许文馨头也不回地回房间换衣服了，她在考虑自己是不是撞邪了，怎么诸事不顺。
　　等许文馨走了之后，面对一脸严肃的许洁，对方立刻讨饶道：“我是京城李家的三少爷，你就别在这里纠缠我了，她走了这件事也就算了，我知道是我不对，要多少钱我赔还不行嘛，可是20万英镑也太吓人了。我知道你是外交部的，可是你想清楚，要是把我惹急了，你也讨不了好！”面对许洁的纠缠，这位李三少开始威胁了。
　　他也就是在外面叫两句，可是这件事一旦传到老爷子那里，他绝对没有好果子吃！
　　许洁一开始还气势汹汹的，可是对方一说，她也有些忐忑了，虽然不认识对方，可是京城李家还是很有名的，反正不是她能够惹得起的，可是许文馨才是她需要照顾的，现在她更恨自己没经验了，要是多弄几个保镖，哪里会有这么些事情。
　　无奈之下，许洁只能联系部里询问办法，同时也不能放这位李三少离开，不然接下的事情就得自己扛责任了。
　　部里接到消息之后，自然是暴跳如雷，怎么好端端的吃个饭也会惹出麻烦，心里对李三少恨得牙痒痒，但是对于许洁的无能更是气愤不已，考虑要不要换人了，主要是许洁已经在跟许文馨接触了，这个时候换人害怕会引起许文馨反感，而且许洁实际上并没有犯什么大错，只能说是经验不足罢了，所以考虑再三，许洁还是保住了她的地位。
　　不过部里还是马上出动人手，先把保卫工作做到位，然后在把这位李三少抓起来，至于怎么处理，那就看李家什么态度了，反正这个任务是上头派下来的，天塌下来还有高个儿顶着。
　　等许文馨换好衣服回到餐厅，李三少已经垂头丧气地被带走了，至于跟他一起吃饭的损友们也早就逃之夭夭，从头到尾他们就没有参与过，自然不会讲什么有福同享有难同当的江湖义气。
　　李三少虽然有些沮丧，倒也不害怕，毕竟以他的身份，死是肯定不会死的，就这么一点小事，相比那些穿着警服的丘八，他更害怕老爷子的铁掌，这件事肯定会被告诉老爷子，他肯定逃不过一顿竹笋炒肉，想到这里他就两股战战，浑身冒汗。
　　不管怎么样，反正许文馨回到餐厅的时候，讨厌的人已经不在了，地方已经被收拾干净了，还多了几个明枪实弹的保镖。
　　许文馨没有说话，只是坐到了餐桌上，等待着美食，就是脸上没什么好脸色就对了，最近糟心事有点多。
　　许洁见状心里更加忐忑不安，但依旧强笑着说道：“真不好意思，让人坏了心情，人已经被带走了，放心，肯定会给你一个交代的。”
　　许文馨无所谓地点了点头，她虽然很不爽对方的态度，可是也不可能为了这么一点事情要了对方的命，只不过上辈子这种事情只在小说和电视剧中看到过，原本以为真正的高干子弟们应该不会这么无脑，结果事实证明她错了。
　　想到未来的“我爸是XX”的事件，许文馨觉得，她需要重新评估一下自己对世界的认知，不是说因为没看到，所以世界就是美好的，光明的背后一定存在着黑暗，这么简单的道理明明懂得，为什么就不上心呢？


第61章 第 61 章
　　菜是好菜，味道也很不错，可是许文馨却吃得索然无味，一大桌子菜就她一个人吃，许文馨唯一感觉到的，就是浪费。
　　无论是上辈子，还是这辈子，许文馨不反感奢华，但是很反感浪费，她又不是封建社会的皇帝，吃个饭还有十几个菜，这些菜她明显不可能一个人吃完。
　　看了看边上的保镖们，许文馨说道：“坐下，一起吃。”
　　保镖们刚要拒绝，许文馨就继续说道：“坐下！这么多东西我怎么吃得完，剩下的不是浪费了嘛。”
　　许洁有些惊讶，突然之间，许文馨的形象在她的认知里产生了翻天覆地的变化，一个不会浪费粮食的孩子，怎么也不可能是那种二世主吧。
　　保镖们看向许洁，毕竟她才是名义上的负责人，许洁点了点头，一群人就分散开来坐下了，说真的，虽然他们的工资不低，但是这么多好菜也不是他们能够吃的。
　　可是人是坐下了，可是没人动筷，许文馨也不说话，只是自顾自地吃着，等差不多吃饱了就不再动了。
　　看着空荡荡的餐厅，许文馨对许洁说道：“让他们在这里吃，我们去边上喝点茶。”
　　许洁愣了一下，随即点了点头，然后让一群临时找来的保镖快点吃饭，这么空荡荡的环境，哪里来的危险。
　　几个临时保镖喜形于色，虽然有点冷了，可是都是好东西啊，反正他们是肯定舍不得吃的，专业的保镖自然不会这么做，他们还站在周围警戒呢，但是这一群保镖是临时找来的，除了带着枪以外并没有做过什么培训，更何况，领导都开口了，他们跟本不需要客气。
　　许文馨坐在窗边的位置，看着外面的高楼大厦，沉默了一会儿，然后说道：“派你过来应该是有话要说，有什么就说什么吧，说清楚了，接下来相处也更加轻松。”
　　许洁有些惊讶地看着许文馨，想了想，然后小心翼翼地说道：“国家知道你很快就会成为英国公爵的事情，对此国家是很支持的，也愿意给予你一定的帮助，只是希望你离开之后，不要忘记自己的炎黄血脉。”
　　许文馨叹了一口气，她知道有些事情逃脱不掉，但是她就是讨厌这种拐弯抹角地办事情，看了一眼许洁之后，许文馨不耐地说道：“我自然不会忘记自己是谁，也会努力帮助自己的同胞。可是国内难道不应该自己先努力一波？刚才的那种二世主，思想品德教育真的合格了吗？国内多几个这样的二世主就能让我所有的努力付之一炬！”
　　许洁认为许文馨还在气头上，连忙点头说道：“是的是的，不过这样的人毕竟是少数，刚才那个人一定会受到惩罚的，这一点请你放心。”
　　许文馨摇了摇头，明白不能要求太多了，这个时候的国内问题不少，但是后续都是会解决的，毕竟在这么多问题之下，祖国依旧在一步步强盛，现在只是时间紧张罢了，也可以说是产前阵痛。
　　“我自然是相信你们的，实际上现在已经比以前好很多了，我经常听我母亲说起小时候的生活，在我这一代能够达到现在这个地步，已经可以看出国内的发展有多么迅速了。”
　　听到许文馨这么说，许洁松了一口气，看样子情况还不错，没有想象中那么糟糕。
　　许文馨继续说道：“有些事情你们可以放心，能帮的，我肯定尽全力，可是帮不了的，我也没办法，我只有9岁，而且在国外，我的根基也没那么稳固。”
　　许洁一个劲地点头，她现在发觉了，这个孩子真的不是普通的小孩子，不怒自威，有着上位者的风范啊，她觉得现在面对的是部里的长官，而不是一个9岁的孩子。
　　许文馨继续说道：“有些东西，实际上哪怕我不去引进，你们也可以察觉到。外交部每一年有不少人在外国活动吧？去那些发达国家转一转，看看他们的生活，从中也是能学到不少东西的。”
　　许洁点头不说话，她没出过国，这方面没什么发言权。
　　“你知道国外的垃圾是怎么处理的吗？”
　　垃圾？许洁不明白这跟垃圾有什么关系？
　　“现在国外发达国家的垃圾，都是往国外那些发展中国家运送，其中包括我们国家也是，现在觉得是赚钱了，可实际上呢？找个专家问一下，看一看这些垃圾会带来的危害，计算一下按照现在这样的情况下去，我们有多少土地会被垃圾侵蚀。还有环境问题，为了发展经济，我们破坏了多少深林，破坏了多少河流？今天我们靠着破坏这些自然的隗宝去换取金钱，明天我们就要花费一百倍的金钱去修复这些问题，这是在断子孙后代的根啊。”
　　许洁吓了一跳，“没那么严重吧！”许洁有些不以为然，在她看来许文馨自己都是小孩子，讲什么子孙后代啊。
　　许文馨冷笑一声，“没那么严重，发达国家的领导为什么要那么复杂的实施什么垃圾分类，还发展成了全□□动，跟全民素质挂钩？没那么严重，他们为什么要不远万里地去处理国内的垃圾？欧洲小国如果不仔细一点，没几年都可以被垃圾吞没了，感情我们国家土地多，国土面积大就没这些问题是吧？那几十年后呢，几百年后呢？反正我们现在这些人两眼一闭就不管子孙后代了是吧！”
　　许洁心里觉得许文馨讲的有道理，但是又觉得没那么夸张，她心里还是惦记着上面的任务。
　　“你说的这些我会反应上去的，那个，我们现在的主要问题还是西方国家对我国的经济技术封锁”
　　“够了，”许文馨不耐地甩了甩手，现在比以前已经好多了，再过不久国家就可以自己解决问题了，哪里来的那么多麻烦。
　　许文馨更着急的是，为了发展经济，国内前期对自然环境地破坏实在太严重了，到了后期整改花费了大量的金钱不说，也浪费了几十年的时光，许文馨不觉得自己一个人可以影响到什么，但是如果可以在这方面起到一定的作用的话，那么她就算是对得起自己的种族血脉了。
　　“国内的技术水平发展还是很迅速的，这一点我从来不会怀疑国内研究人员的付出和努力，需要什么你们可以提，我尽量满足，可是不能确定一定能够做到。与其现在说这些，倒不如你先反应一下我说的问题，看看能够得到什么样的回复，然后我们再说接下里的问题。”
　　许文馨不想再说什么了，她现在人小言微，恐怕大部分人只是想要利用她，而不是听她说话，想想都觉的心累。
　　许文馨再一次对自己的年龄产生了怨念，但是很多事情都是这样，没什么十全十美，人生就是这样充满了遗憾。
　　看到许文馨神色不渝地离开，许洁内心可以说是翻江倒海，她不知道自己这算是成功了还是失败了，感觉目的是达成了一些，但是总觉得跟自己想要的好像不怎么一样。
　　许洁摸了摸腰间的录音器，不管怎么样，自己只是一个办事的，接下来怎么做，还是要上面拿主意。
　　躺在床上，许文馨苦笑的摇了摇头，自己果然不像是一个9岁的孩子，而是一个90岁的老太太，说话老气横秋的，思想固封，要不是自己多活了几十年，自己能有个屁的能力。
　　主要是许文馨觉得有些不甘心，西方国家利用中国的无知和技术落后，坑骗了中国多久，重活一次如果不把这些事情说出来，许文馨觉得自己会憋死！
　　摇了摇头，许文馨对自己越发不满意，她都觉得自己脑子一定是坏掉了，这些天怎么过的这么混乱。
　　让许文馨不知道的是，上面实际上非常重视她的表现，因为他们想要知道许文馨到底是不是一个爱国主义者，或者说许文馨到底能不能够为国所用，所以许文馨的每一个表现，每一句话语，都会被专业人员反复研究，这么一来，许文馨所说的事情，无论大小，都不可能会被忽略。
　　所以在许文馨不知道的情况下，国内已经发生了变化。
　　乐队的一群人玩了一整天，晚上才回到宾馆，看到许文馨脸色好看多了，七嘴八舌地说着自己一天的所见所闻。
　　许文馨实际上并不怎么感兴趣，她很久没有对什么事情感兴趣过了，但是也不愿扫兴，乐呵呵地跟着一群人说笑着，时不时露出有些夸张的表情，表达出自己的羡慕以及可惜。
　　菲儿和安吉虽然没有察觉出来，但是敏感的贝拉和秦楠还是察觉到了，她们可以感受到许文馨内心并不开心，虽然有些担忧，但是也没说什么，她们一样不想扫兴。
　　等两人兴奋之后离开去房间休息了，贝拉和秦楠留在了许文馨的房间里，摆出一副拷问的架势。
　　“呃，你们这是什么情况？”许文馨有些诧异地问道。
　　秦楠白了许文馨一眼，“应该是我们问你是什么情况吧！”贝拉跟着一个劲地点头。
　　许文馨尴尬地笑了笑，“我有什么情况，我不是好好的嘛。”
　　秦楠冷哼一声，“你以为我们是菲儿和安吉？”
　　看着两个人虎视眈眈的眼神，许文馨无奈苦笑，她明白，自己是逃不掉了，“没事，放心，我就是脑子时不时会抽筋一下，现在处于病发期，过一段时间就好了。”
　　许文馨说的是事实，她的抑郁症时不时发作一下就会让她表现的不像平时的自己，不过她现在已经好多了，至少发作的情况要好多了，上辈子的时候，她几乎就没什么正常的时光，一直都是神经兮兮的，不是发疯地大喊大叫，就是沉默着暗自垂泪。
　　她现在就是属于发病的状态，胸口就像是堵了一口气，怎么也发泄不出来，恨不得那把刀在自己的胸口挖一个洞，好把这些气释放出来。
　　许文馨自己都不知道是怎么一回事。
　　其实许文馨的这种表现可以说是非常严重的近乡情怯，想想她这一次回来是做什么的，哪怕她不去刻意地想，可是她的潜意识却不会忘却，正是因为这样，她才会有这么反常的表现，如果有一个心理医生跟在身边，说不定还能分析一下，可是现在的许文馨信不过这个时代地心理医生，要知道以前的心理医生可是有很多残酷地治疗手段的，死她不怕，可是生不如死的感觉她是真的不想要再体会一下了。
　　许文馨自己都不明白的事情，自然不可能跟贝拉和秦楠将明白，所以两人在苦逼无果之后，只能放弃了追问，但是同时也决定，之后要多关注一下许文馨的状态。
　　第二天的排练的时候，许文馨发挥的挺正常的，这让所有人都松了一口气。
　　休息的时候，秦楠对许文馨说道：“昨天李家的人惹到你了？”
　　许文馨有些惊讶地看着秦楠，谁跟她说了？
　　秦楠白了许文馨一眼，说道：“李家的人求到我爷爷那边了，让我传个话，他们手上有一个贝勒府想要作为赔罪送给你，希望你能够既往不咎。”
　　许文馨点了点头，“大方！这才刚改革开放不久呢，手上都有贝勒府了，还当做赔偿送出来，有钱啊。”
　　秦楠瞪着许文馨，又不是我的钱，我就是个传话的，阴阳怪气地说给谁听呢！
　　“这不是先富带动后富嘛，人家走在前端有什么不对！”
　　许文馨冷哼地说道：“别，千万不要侮辱这个政策，人家老人家不容易，为了这个国家付出了太多，用在这里是侮辱！”
　　秦楠气道：“关我什么事，反正你自己做决定。”说完，气呼呼地转身走了。
　　许文馨叹了一口气，找到许洁说道：“那个李三少放了吧，家里人真本事，居然直接找到我朋友身上，行了，我服了。再说了，人家还送了个四合院，贝勒府，够意思，有钱啊，要知道，我有钱都没能买到四合院，还是全力不够啊。”
　　连讽带刺地说了一圈，这件事就算是过去了，要不怎么办？人家也没有犯什么杀头的大罪，最多就是思想品德不过关，嘴欠了点，还能真的要了人家的命？
　　许文馨不知道的是，她这些话又被录音机传到上面去了，李家的人差一点没吐血，他们也不是随随便便扔出一个贝勒府的好不好，也说得上是大出血了，结果事情解决的不利索也就算了，还要插一把刀。
　　面对虎视眈眈的一群人，李家老头说不出的苦涩，虽然家有不肖子孙，但是他自认为家教还是很严厉的，至少犯法的事情是真的没做，只不过家里有一个有本事地媳妇儿，然后别人看在自己的面子上稍微照顾了一下，可这不是很正常的嘛。
　　其他人也清楚李家是怎么回事，所以也没有逼迫地太过分，最主要的是，内部安定还是很重要的，动乱刚刚过去，稳定发展才是主要路线，而且，不肖子孙又不是只有李家有，自家的那几个混球，恨不得塞回他妈肚子里回炉重造一下。


第62章 第 62 章
　　京城的演出很顺利，实际上已经看做是一个小型地演唱会了，跟香港不一样，在香港唱中文歌估计能听懂的没几个，在京城，能唱的歌就多了很多，哪怕能听懂英文歌曲的没那么多，可是大部分人还是很喜欢听的。
　　演出结束之后，克劳迪娅并没有催促着让大家立刻出发去上海，而是给了一群人休息的时间，似乎前两天许文馨生病的事情让她有些紧张，害怕太过劳累会让孩子们的身体出现问题，所以让大家多休息一天，至于接下来的巡演，只要稍微调整一下时间就可以了，来得及。
　　演出结束之后的第二天，许洁单独找到了许文馨，笑道：“休息的还好吗？”她现在已经不把许文馨当成一个小女孩了，而是当成一个同龄人，而且是那种可以比较随便交流地成年人。
　　因为许洁通过这两天的接触发现，许文馨这个人实际上找到规律的话是很好交流的，简答的来说就是，你对她什么态度，她就对你什么态度。
　　你要是用办公的语气跟她对话，那么她就跟你公事公办，你如果用朋友的语气跟她交流，那么她就用自然的语气跟你交流，比较起来，当然是朋友比较好。
　　“还不错，找我有事？”许文馨刚刚洗完澡，昨天晚上回来太晚了，她没有洗澡，起床之后洗个澡放松一下，顺便还可以让自己更加清醒。
　　“呵呵，没什么，主要就是想问一下，你不需要去看一看你的贝勒府吗？”
　　许文馨耸了耸肩，说道：“随便，再说吧。”许文馨对于贝勒府并不怎么感兴趣，对四合院也不感兴趣，她感兴趣的是这些房子所在的地理位置，说到底，不过就是有些园林的旧房子嘛，就跟老公爵的古堡一样，看着很雄伟，也赞叹它的魅力，可是过后也就那么回事，住在里面更是会发现很多不方便。
　　许洁无所谓地笑笑，“那也没关系，反正已经是你的了，今天主要是来跟你说一说上次你说的事情。”
　　许文馨看了看许洁，随后点了点头，然后示意其他人出去，“怎么说？”
　　许洁笑了笑，说道：“不是办公，咱们就跟聊天一样随便聊一聊。”
　　许文馨挑了挑眉头，不得不说外交部的人还是有点水平的，虽然一开始没什么经验，但是能够这么快摸清自己的脾气，这个许洁也不是那种长得好看的花瓶。
　　于是，许文馨随意地坐在沙发上，笑道：“行，就是聊天，早饭吃了没？我让人再送一份上来。”许文馨指了指面前还没有动的早餐，是西式早餐，前两天她尝过京城的早餐了，没特色的吃习惯了不想吃，有特色的吃不习惯，所以最后在宾馆里还是选择了西式早餐，因为做的还不错。
　　许洁笑着摆了摆手，“不用了，我吃过了，你吃，我说，你听着就行。”
　　许文馨点了点头，低头吃早餐。
　　许洁发现，许文馨看样子真的接受了贵族的教育，吃西餐的时候，一举一动都显得十分优雅，非常的赏心悦目，她必须把自己观察到的所有情况，都详细地汇报上去，前两天没经验让上头差一点把她给撤了，现在找到了方法，总算是让上头满意了。
　　“其实我国已经很早就意识到这个问题了，也很早就颁布了环境保护法，可能你在这方面没有注意。而且我国很早就开始了防沙固沙的工作，到现在还有很多人奋战在沙漠的前线，你说的我们都已经注意到了，而且已经在改正了。至于垃圾，我们的确没有注意到，不过你说的垃圾分类，上面也很重视，打算年后就开始实施，让民众逐渐养成习惯，对此，上面很感谢你的提醒。另外，我们还是想要从英国进口一些高科技技术，到时候希望你能够帮忙。”
　　许文馨放下餐具，擦了擦嘴，然后说道：“我说了，能帮的我一定帮，年后我会从英国弄几个生产线过来，专门生产手机，到时候国家要是有什么研究人员对此感兴趣的话，可以派人过去共同研究。”
　　许洁了然，然后说道：“这样真是太好了，一个手机工厂可以促进当地的经济增长，我想你应该还是选择在杭城吧。”
　　许文馨点了点头，“习惯了，而且那边的人都认识了，合作起来比较方便。”
　　许洁点头不语，要知道，杭城虽然也是省会城市，可是这几年地发展几乎可以用飞速来形容，这中间许文馨的几家产业都是起到了大作用的，现在又有了一个手机厂，让她都有些嫉妒杭城那边的官员了，只要不故意搞破坏，那升官几乎都是既定事实，问题就在什么时候。
　　“另外，我知道国家已经实施了环境保护法，可有没有效果还是最重要的，目前来说，破坏环境的代价还是太小了，为了钱，很多人会做出很多事情，至于出事了，那么到时候再说。可是破坏的环境，一旦破坏了，你就算把人杀了也没用，而罚款没收来的金钱，根本不够恢复环境的。”
　　许洁点头认同，“那么你认为应该怎么做？”
　　许文馨知道，这种事情还真不好解决，等到了后世信息大爆炸的时代，敢这么明目张胆做事的人就不多了，可是付出的代价也太沉重了。
　　“把法律制定地更加严苛一些，让人害怕，当利益和代价不对等的时候，敢这么做的人就不多了。然后就是监督管理，而且不是让本地的官员管理，而是全国各地互相交换，互相监督，不定时，不定人选的相互检查，让他们连准备的时间都没有。这么一来，问题应该能够暴露的更加彻底一些。”
　　许洁倒抽一口冷气，这要是上头接受了，那么能用的地方就多了，可不仅仅只是环境保护了。
　　不过这显然不是她能够参与的，所以她只能不动声色，面带微笑地说道：“好主意，我会上报上去的。”
　　“对了，我这里还有一件事情，我需要一些保镖，最好是退伍军人。我现在也有一些保镖，这些人会跟着我去英国，但是到底是背井离乡，我想要扩充保镖队伍，到时候一部人跟着我去英国，另一部分人留在中国保护我的家人，每年轮换一次，不然老是让人家没办法回家团员也不好。”
　　许洁笑得更灿烂了，“没问题！”实际上即使许文馨不提出来，上面也希望这么做，只不过这样一来更好。
　　许文馨看了一眼许洁，然后严肃地说道：“我就是一个普普通通的人，想要快快乐乐地活着。有些小忙，能够帮的，我一定帮，可如果你们把危险带给我，那么我是不会把自己置身于危险之中的。大部分事情我都会睁一只眼闭一只眼，甚至把两只眼睛都闭上，但是我希望你明白，保镖是用来保护我的，如果保镖变得不能保护我了，反而会给我带来危害的话，那么我就不得不考虑换人了。”
　　许洁愣了一下，随即认真地说道：“明白。”
　　许文馨得到答复之后，就又开始微笑着说着一些天南地北的话，然后就表示自己要换衣服了，顺便去看一看自己的贝勒府。
　　许洁微笑着转身离开，一直走到楼梯口才叹了一口气，心里明白，许文馨不是军人，可以爱国，而且不会叛国，但是要让她为了国家牺牲个人看样子是行不通的。
　　不过这么一来，许文馨这个人反而更加真实，她很理智，很聪明，而且很懂得自保，别看现在的年轻人总是叫着可以为国捐躯，但实际上普通人中大部分人都不可能真的做到无视死亡，英雄不是天生的，时势造英雄这句话不是瞎说的，没有一定的经历，没有必要的培养，随便来个人就能当英雄？
　　人的劣根性不是通过教育就可以消除的。
　　抗日时期的伪军，皇协军，实际上就是那些贪生怕死的人，你说他们恨不恨日本人？如果打得过的话，他们绝对各个都恨不得当一把英雄，把那些皇军突突了。
　　可是他们没有，因为他们知道打不过，为了活着，所以选择了屈服，虽然他们大多数人都没受过很好的教育，可是接受了教育的高等文化汉奸也不少，所以一个人怕不怕死，跟他接受了多少教育真的没多大关系，主要还是要看他经历了什么。
　　为什么抗战时期涌现出了那么多英雄？就是因为他们经历了太多，抗不过去的人自暴自弃，扛过去，顶着压力前行，毫不畏惧面对死亡的人成为了英雄。
　　现在的孩子们经历的世界跟以前差太多了，哪怕思想很正经，精神很对路，但是凡事都是说的容易做的难。
　　如果许文馨一开始就一副狂热的爱国主义形象，随时可以为祖国抛头颅洒热血的话，英国的老公爵就不会选择她作为继承人，而国内的人也不会用她。
　　很简单，第一个是不相信，虽说初生牛犊不怕虎，可是那是因为人家根本不知道老虎是啥玩意儿，可是许文馨明显懂的就很多，她能不知道老虎的危险？可她依旧选择了对抗老虎，要么就是对方真的被爱过思想洗脑了，要么就是谎言，许洁不觉得国内的教育这么厉害，上头也不会相信，他们自己家里还有不少不肖子孙呢，也是通过同样的教育出来的，他们很清楚思想教育能够达到什么样的程度，所以剩下的就只有谎言这一个选择了。
　　第二个是不敢，一个英国的公爵，是一个狂热地爱国主义者，爱的还不是英国，英国政府绝对不会放任这样一个人活着，这种随时都会被人弄死的人，谁敢用？
　　现在这样其实更好，大家都知道对方想要什么，也都知道对方的底线在什么地方，那么就简单了，反正要派保镖过去的，到时候有什么需要就看能力了，能弄到最好，不能弄到也不能把许文馨连累了，有她在就还有机会做些什么，没她在，不但会白白浪费一个英国公爵，还得不到任何好处。
　　许洁相信，上头一定会做出明确的选择的。
　　许文馨在房间里运动了一下，她现在习惯了每天运动，否则浑身不对劲。
　　对于刚才的对话，许文馨一点也不在意，她重生回来是想要好好过一个快乐的人生的，不是来做间谍的，根据她所知道的未来，没有她做间谍，国家依旧可以繁荣昌盛，甚至赶超美国。
　　她现在已经在为国家的经济发展，科学发展，环境保护做贡献了，这为国家创造了多大的财富啊，谁敢说她不爱国？
　　难道只有为了国家战死那才是爱过吗？
　　许文馨不是战士，她只是一个普通人，有着普通的梦想，更何况，现在又不是抗战时期，如果重生回到抗战时期的话
　　许文馨摇了摇头，她也不知道自己能不能够成为英雄，因为她对那段日子的了解，只有历史书和抗战神剧。
　　她怕死，也怕疼，如果按照现在这样的情况重生回到抗战时期，许文馨觉得，她更有可能是弄一点钱，然后到美国去，然后继续挣钱，再然后通过美国人给国内运输军用物资，这大概就是她的爱国方式了。
　　摇了摇头，许文馨换了一身衣服，找到在房间里打游戏的小伙伴们，“要不要去看一看我在京城的房子？据说挺好看的，是一个中国王子的房子。”许文馨不知道该怎么解释贝勒这个称呼，不过换做英国人的说法的话，贝勒的确算得上是一个王子，只不过中国的皇帝比较能生，所以王子比较多。
　　许文馨也许是看得多了，所以对于这种古色古香的建筑没太大感觉，看一看，哦，挺漂亮的，当时的工匠好了不起啊，然后呢？大概最后的想法就是，应该很值钱吧？
　　可是贝拉她们不一样，国外人对于国外的东西总会产生特别的兴趣，就像国内的人喜欢日本的富士山和温泉，喜欢意大利的足球和黑手党，喜欢法国的美食和服装。
　　而对于国外的人来说，中国也是国外，在他们眼里，古老的中国神奇而且美丽，一个花瓶无论是不是古董，他们都觉得中国的瓷器很漂亮！一棵古树也许他们国家也有，但是他们就是觉得中国的古树更加有韵味，更加神奇和伟大。
　　喜新厌旧可以说是人类的通性。
　　所以在许文馨说出口之后，贝拉，安吉和菲儿作为纯正的英国人表现出了强烈的兴趣，而秦楠只觉得还不如在房间里打游戏睡觉呢。


第63章 第 63 章
　　许文馨一群人在北京忙活的时候，老公爵正带着一群人赶去见许文馨的父母呢。
　　行程很艰难，即使已经采取了最轻松的出行方式，可是最后的几个小时车程都是避免不了的。
　　飞机在送许文馨一群人到达京城之后就立刻往回飞了，然后接上人又立马飞到上海，休息两天又要飞去京城，随后又要飞回上海，还好中间还有个停顿，否则机组人员不一定吃得消。
　　然后就是各种转变交通方式，汽车，火车轮换着来，好在有外交部的官员在，火车好歹弄到了卧铺，让老公爵可以休息一下，不然一群人真怕把老公爵折腾的散架了。
　　家庭医生一直处于待命状态，躺在火车上的时候还给老公爵输了氧，挂了葡萄糖，就是害怕老人家支撑不住，还好，到达目的地的时候，老公爵地情况还不错，被安排着好好地休息了一天之后，老公爵才让人带着拜帖去问候，他希望表现出足够的诚意以及尊重。
　　拜帖是张力带着县委书记亲自送去的，害怕被许母当成骗子，因为哪怕是张力去，都不一定能够得到许母的认可，还是县政府表示多次跟许母有过接触，所以才带着县委书记上门。
　　县委书记的心情是万分激动的，外交部啊，多大的官啊，直达首都的官员啊！带着的外国老人据说是一个英国的公爵，县委书记几乎是从县长手里抢来的机会，估计县长此时还在办公室里恨得磨牙呢！
　　县委书记不明白，这样厉害的人物怎么会来到自己这个小乡镇，来找一个小商人，他之所以认识许母还是因为对方是县里的纳税大户，而且是私人纳税大户，除了纳税之外，平时有什么捐款啊，爱心活动啊，都需要对方支持一下，所以县政府跑得比较勤，而自己这个县委书记偶尔会出现一下，表示一下县政府的认可，颁一个可有可无的奖，说几句鼓励的话。
　　现在看起来，人家是有大背景的啊！
　　县委书记开始反思，自己有没有做过什么太过分的话，这些年叫对方捐款是不是太勤快了一些，到时候上头追究起来要不要找几个背锅的？
　　县委书记还在思考着呢，两人就已经到了许母的家门口了，总共就那么大一点地方，开着车很近，也就20来分钟。
　　看着许母的别墅，县委书记表示牙疼，因为这位大姐太有眼光了，把别墅建在这个位置，旁边还有一大片空地。
　　县里地方小，想要发展就必须玩外扩建，而这个地方几乎可以说是必经之地，总不能旁边建商业街，建小区，中间耸立着一个别墅吧，这也太难看了，而且日后扩建，这个地方肯定会成为整个城镇新的商业中心，到时候回收恐怕价格更高。
　　想到这里县委书记就像哭，地方上穷啊，真心没钱，这种扩建都只能等有能力的房地产公司来办，他们是肯定没办法办的，因为已经确定了之后的发展计划，旁边的地皮也不可能再卖给私人了，想要合法的捞一笔都做不到。
　　想到这里县委书记就不舒服，这位怎么就能够未卜先知呢？要是祖地也就算了，问题是这块地被买下来总共也没有两年啊，这一下，价值直接翻了几倍！
　　不提县委书记怎么羡慕，保姆把两人请进别墅，许母听着特大的肚子，坐在沙发上。
　　看到许母这样的情况，张力的冷汗就下来了，看样子到时候说话必须小心一点了，这么大的肚子，万一出什么问题，自己恐怕就要罪该万死了。
　　许母虽然不认识张力，但是认识县委书记，连忙一边艰难地起身，一边笑道：“这不是林书记嘛，怎么今天想到来我这里玩？”
　　林书记连忙扶着许母坐下，笑道：“许夫人客气了，别动，千万别动，你这要是不小心碰一下，我这条老命可不够赔的。”
　　许母笑呵呵地说道：“林书记客气了。”不过她也的确顺势坐下了，她现在起身真心不怎么方便。
　　“这是几个月了？”林书记关心地问道。
　　“呵呵，快八个月了。”
　　“这么大啊。”
　　“医生说了，双胞胎。”许母甜蜜地摸了摸自己的肚子，现在不缺钱了，许文馨又在外面，她是真心希望可以多几个孩子，没想到一次性怀了两个，也算是满足自己的愿望了。
　　“双胞胎好啊，真是厉害，不过这肚子这么大，你就有些辛苦了，检查有去做吗？医生怎么说？”林书记顺势问道，必须把自己亲民的形象表现出来啊，这里可是有一个上官看着呢！
　　许母笑道：“是啊，的确挺辛苦的，我现在整个人都肿了，不是胖，就是水肿，动一下都很不方便，医生说孩子可能不会足月出生，最好年后就住到医院里，建议我剖腹产，不过我还是想试一试顺产，就是要提早住院。”
　　林书记认真地点了点头，说道：“这还是要听医生的，万事小心为妙，对了，小许呢？现在怎么都不陪在你身边？”
　　许母明白，小许说的是自己丈夫呢，林书记对自己交许夫人，是看在自己钱的面子上，而叫丈夫小许是为了表示亲切，谁然丈夫还在体制内呢，当不起县委书记一句许先生啊。
　　“他忙着呢，快过年了，公司里事情多。”
　　林书记摇头，“这个小许啊，你都挺着这么大的肚子了，他也不知道多照顾一下，工作再忙也要顾着家里嘛。”
　　“我又不去什么地方，再说了，家里有保姆，有司机，东西都备好了放在车里，随时都能去医院，没事的。”
　　许母现在家里没那么多保镖，只有一个保姆一个司机兼职保镖，她又不是住在什么深山老林里，而且现在丈夫的工作已经调到城里来了，每天都回家的，许母不觉得自己需要什么保护，所以以前的保镖大部分都被留在了杭城，不过从保镖变成了保安。
　　“话不能这么说，你现在可是特殊情况，就应该特殊处理。”
　　“咳咳咳。”眼看林书记还要继续唠叨，张力连忙表示了一下存在，够了啊，凡事不可以太过分，说到现在了，还能不能说正经事了。
　　张力一发声，一下子就把两人的注意力转移到了他的身上，林书记连忙介绍道：“对了，这位是外交部的张力，张外交官，今天呢，我就是来带个路，顺便证实一下张外交官的身份，怕你不认识，避免以下尴尬。”
　　许母有些意外，不过想来应该是跟许文馨有关，能让外交部的人上门，除了许文馨也没有其他人有这个能力了。
　　“张外交官你好。”
　　张力连忙笑道：“不需要这么客气，叫我张力就行。”
　　许母笑着点了点头，肯定不能叫名字的，这一点她有数。
　　张力见状有些尴尬地笑了笑，然后说道：“是这样的，实际上我也就是一个送信的，这是英国霍华德公爵的拜访信，明天他想要做一个正式的摆放，出于礼貌，所以让我送一封信来。”
　　许母有些惊讶地接过信件，封面很漂亮，封口被红蜡粘着，看上去像是一个漂亮的徽章，上面还有图案。接到手上就可以闻到一股清香味，打开之后可以看到信纸也十分漂亮，就是上面的字全是英文的，一个都看不懂，只有时间看懂了，上午九点。
　　张力笑道：“这是霍华德公爵的拜访信，主要就是说明一下自己的身份，然后告知明天上午九点会来摆放。”
　　许母点了点头，然后问道：“我能问一下，为什么这位霍华德公爵会来摆放我吗？”
　　张力解释道：“这件事情恐怕还是要你们当面谈，我不太好开口，实际上我和林书记的作用是一样的，就是来证实一下霍华德公爵的身份，顺便做一下翻译和带路的工作。”
　　许母点了点头没有说话。
　　张力继续说道：“这位霍华德公爵今年已经82岁了，在英国有着非常高的地位，可以跟英国女王一起喝下午茶。”
　　许母皱了皱眉头，她更不明白这位英国的公爵为什么要来拜访自己了，许文馨还能跟英国公爵联系上？
　　让她没想到的是，两人何止是联系上了，都快要成为祖孙了。
　　张力小心翼翼地继续介绍道：“霍华德公爵目前是孤身一人，能过说得上来的亲人都死光了，我是在女王的宴会上见到他的，当时的他还带着一个孩子，那就是您的女儿。霍华德公爵和令爱非常投缘，所以才会来拜访您。”
　　张力觉得自己必须打一个铺垫，不然明天事情说起来会非常麻烦。
　　许母的眉头瞬间就皱起来了，她本能地觉得不太舒服，感觉有什么不好的事情会发生，看向张力，却没有得到任何答案，只是一副标准的外交笑容，根本看不到对方心里的想法。
　　“我是知道我女孩会回来过年，现在似乎还在京城活动，她说还有一些事情要处理，然后再回家过年，都没有和我说过会带一个公爵回来。这孩子还是太毛躁了，我要是知道有一个英国公爵要来家里过年，我早早地就该准备了。你看我大着肚子，今年过年准备的也粗糙，不然还能做一点特色小吃让公爵尝一尝。”许母笑眯眯地说着，满脸的不好意思。
　　张力害怕许母真的去联系许文馨，那就不好了，要知道，公爵是特意提早过来的，不过张力没想到的是，许文馨居然都没有提过公爵会来的事情，这让张力心里很是不安。
　　“哦不用了，公爵已经表示不会在这里过年了，他不希望自己破坏你们团员的节日，另外，这一次本来令爱会跟我们一起来的，可是因为令爱一直在忙碌，公爵不想让令爱太操心，才让我带着先来了。”
　　许母恍然大悟地点了点头，“原来是这样，公爵大人真是太客气了，他年纪这么大了，不远万里来到中国，我们不管怎么样都要尽一下地主之谊的，文馨那孩子还小，性子太跳跃，怎么能丢下公爵让他一个人来这里呢，我到时候一定好好说一下她，另外，告诉公爵没关系的，我们很欢迎他跟我们一起过年。”
　　张力心里直咬牙，你家孩子哪里跳跃了？每次跟她接触我都觉得自己看到了一个小公爵，而不是一个小女孩，那架势，不知道的还以为是从小培养的呢！
　　“哈哈，再说，再说，这毕竟是公爵的决定，明天我们再好好说一说。另外，也不用打搅文馨了，她是真的忙，这两天几乎都没有好好休息过，公爵也是心疼她，不想让她为自己担心，所以您真的不用太过苛责令爱。好了，我今天的目的也达成了，那么明天，我会带着公爵大人准时拜访。”
　　张力觉得自己必须马上走了，再待下去，多说多错，容易惹麻烦。看着许母现在的状态，再想想明天的目的，张力觉得任务艰巨，可千万不要惹出什么不好的事情来。
　　许母送两人离开，一直到许父下班回来都还在思考着，她总觉得事情没那么简单，想要联系许文馨问一下，可是看张力的态度，似乎很不愿意她联系许文馨。
　　虽然心中不安，可是许母又本能地觉得不应该告诉许文馨。
　　这么一来许母就有些纠结，她总觉得有什么不好的事情，但是又不知道是什么，问许文馨的话应该能有一个答案，可是联系她又会发生不好的事情。
　　孩子在外面，家长总会担心孩子的安危，任何有可能带来意外的事情，家长都不会去做，所以哪怕心里很纠结，许母还是决定，不联系许文馨。
　　“怎么了？我一回家就发现你在想什么，医生不是说了，让你不要胡思乱想，要好好休息。”
　　许父走到许母身边，摸了摸她的肚子，他对现在的生活很满意，虽然女儿不在身边，可是老婆肚子里又有了两个，父母搬到城里来了，原先的房子也卖了，重新买了一个低楼层的房子，方便两老出入，工作也有了进步，总算从农村出来了，最主要的是，家里有钱了，许父现在觉得自己已经没有任何追求了。
　　许母皱着眉头，把刚才的事情一说，许父的眉头也皱起来了，“那，明天我请假？”
　　许母白了许父一眼，“当然要请假，你觉得我明天能够应对那些情况吗？”
　　许父谄笑着说道：“请，我现在就打电话请假，县委书记都上家里来了，明天我说什么都得请假！”
　　许母又翻了一个白眼，她本身在家里就很强势，许父处处都让着她，宠着她，现在怀了孩子，许父更加事事都依她。
　　不过许母也不是那种无理取闹的人，就算她自己很能赚钱，而且平时也很吃力，怀了孕更吃力了，但是也没有说过让许父辞职，一起照顾自家的生意，平时也没有动不动就让许父不去上班照顾自己，她还是很尊重许父的。


第64章 第 64 章
　　第二天，在许母和许父的不安中，老公爵带着张力和林书记拜访了。本来老公爵是不打算带着林书记的，毕竟这属于家事，老公爵并不希望太多人知道。
　　可是张力比老公爵更加懂得国情，有道是县官不如现管，自己这个外交部的官员这种时候除了当翻译之外恐怕起不到什么作用，至少许家人不太会给自己这个外交官员面子。
　　可是林书记就不一样了，有他在，至少自己这些人不会被赶出来。
　　这种事情虽然是上面的人所希望的，也更符合利益，可是让别人家把孩子交出来，怎么做都不可能合适，所以他甚至不能够说什么好话，只能尽可能地成为一个合格的翻译。
　　即使许家人不愿意，张力也没办法说什么，这可以说是情有可原的正常表现，要知道，他这两天也几乎都没有睡过一次好觉。
　　每一次睁着眼睛到天亮，张力都会佩服老公爵，连自己这个局外人都如此不安，更别说那位小公爵大人了，哪怕她平时表现的比较成熟，可她到底还是一个孩子。
　　不管张力内心怎么不安，事到临头了，该做的事情还是要做的，公事公办的给双方介绍了一下身份，剩下的事情就很尴尬了，谈家常？还是说正事？
　　许父许母大量了一下老公爵，看上去年纪的确很大了，走路都费劲，满头地白发，满脸的老人斑，别说82岁了，说92岁都正常。
　　西方人本身更加显老，加上老公爵原先的心情和身体一直都不好，再加上长途奔袭，这个表现也是正常，实际上哪怕他坐着不动，脸色也未必比现在好多少。
　　老公爵没打算浪费时间，他本人的精力也有限，更何况看到许母的样子，他更打算速战速决，有些事情说明白了，大家才能商量，而不是像现在这样浪费时间。
　　老公爵对着张力点了点头，一边说着，一边让张力同步翻译，他自己也有翻译人员，可是他觉得，张力翻译出来的东西，可能更能让许父许母接受，更何况张力本身应该也是希望这件事情能够成功的。
　　“许夫人，许先生，很感谢你们能够原谅我的冒昧打搅，实际上我觉得自己来的很不是时候，说的事情也很不是时候，但是有些时候，时间就是这么紧迫，让我不得不在这个不恰当的时间来拜访。接下来我所说的事情，可能会让你们很不高兴，甚至愤怒，但是我希望你们能够耐心地听我说完，等我全部说完之后，我们再来详细洽谈。”
　　虽然老公爵事先打好了预防针，可是这样的说法直接就让许父和许母提心吊胆起来，许父甚至直接抱住了自己的妻子，深怕一不小心刺激到她。
　　许父心里有一千个，一万个不愿意，因为很明显，接下来的话肯定不是什么好话，而自己的妻子受不了刺激，可是老公爵也说了，他也是迫不得已，虽然不明白赶什么时间，可是对方这么说了，还是一个公爵，难道自己还说不行吗？
　　自古以来民不与官斗，这都快要融进普通百姓的骨子里去了，只要没把人逼的走投无路，大部分人对于官员还是有些畏惧的。
　　因此，许父只能挤出一个难看的笑容，说道：“您请说。”
　　张力自然同步翻译了，他是双方的翻译官。
　　老公爵点了点头，继续说道：“两位可见，我的年龄很大了，身体也不好，而且还没有合法的继承人，可以说，我的家族到了我这一代，已经彻底消亡了。就在这个时候，我遵从上帝的旨意，很巧合地认识了你们的女儿，许文馨。她真的是一个非常出色的孩子，我时常认为她是上帝的孩子，否则这个世界上怎么会出现这么完美的孩子。是的，她在我眼里就是这么完美。所以，在这里，我提出一个请求，我希望可以收养这个孩子，作为我的继承人，她将获得我的一切，不仅仅只是财富，还有地位，她将成为新的，英国，霍华德公爵，因此，我需要你们的同意。”
　　许父许母睁大了眼睛，连带着林书记都张大了嘴巴，这简直就是天上掉馅饼啊！
　　“可，可是，文馨不是孤儿啊，可以收养吗？”许父说出了自己的疑惑。
　　张力翻译的同时不安地看着老公爵，果然，老公爵摇了摇头，说道：“不能，所以我需要你们断绝你们之间的法律关系。”
　　许父许母正想要激动地说些什么，就被老公爵用手势制止了，“我说了，两位，请给我这个老人一点时间，让我把话说清楚。”
　　看到老公爵说话都喘气的样子，许父许母虽然心里不舒服，但还是耐着性子忍了下来。
　　“两位，第一次见到那个孩子，是在我和我的妻子最初相遇的地方。自从我的妻子去世之后，那里是我唯一能够怀念我妻子的地方，我几乎每一天都会过去。一开始，我们就是两个陌生人，然后她为我打了一次伞，就跟年轻的时候，我和我妻子相遇的那个情景很像。我注意到了那个孩子，然后被她吸引，而吸引我的，不是她的外貌，她跟我妻子一点也不像，也不是脾气，她们的脾气也不像。她吸引我的，是那双眼睛，那双眼睛，跟我一模一样，孤独，痛苦，以及，绝望。”
　　许父许母不明白，许父是从来没有看到过那样的眼神，许母是不明白为什么去了英国，许文馨还会出现那样的眼神，以前她也看到过，但是许文馨每一次都会糊弄过去，她虽然不说，但并不表示她不明白。
　　“我很不明白，一个10岁左右的小孩子，怎么会有那样的眼神，那种眼神，难道不是我这种孤独等死的老人才应该有的吗？因为这份疑惑，我开始渐渐地被她吸引，然后慢慢地了解了她。之后我们渐渐地成为了无话不说的朋友，也正是因为这样，我知道了很多关于她的事情，也明白了很多她的想法。她的痛苦在于她对你们的爱，她太爱你们了，可是她认为自己注定会让你们失望，她没有办法满足你们的期望，所以她想要逃离你们，甚至提前为你们准备好了她的替代品。”
　　说着，老公爵看了一眼许母的肚子，许文馨一定没有想到，替代品有两个。
　　许父许母见状也明白了老公爵说的是什么，许母的脸色有些苍白，许父紧紧地抱住了许母，说道：“她是个好孩子，她不会让我们失望的。”
　　老公爵摇了摇头，说道：“你看，这就是问题，你们对她的期望会成为无法逃离的负担，万一她让你们失望了呢？”
　　许父有些笨拙地说道：“不会的，不会的，就算会，就算会，她也是我们的孩子。”
　　老公爵叹了一口气说道：“我希望解除的，仅仅只是你们法律上的关系，不会断绝你们血脉上的关系，也不会让她从此以后就不和你们往来，你们照样是一家人，只不过没有办法互相继承对方的财产罢了。许夫人，许先生，你们都清楚温馨这孩子的身体情况，许夫人，你们现在的一切财富可以说都是文馨赚来的，你们很快就又有两个孩子了，在文馨没有办法拥有后代的情况下，你们能够保证文馨得到她应该得到的一切吗？”
　　老公爵的话让许母心中一凉，是的，她很爱文馨，毕竟是她的孩子啊，她怎么可能不爱她？可是她很快就又有两个孩子了，文馨不能够生孩子，可是文馨很能赚钱，现在的一切可以说都是文馨努力得到的，如果不是因为年纪太小，她完全就不需要自己。
　　现在自己还能够大义凛然地说以后文馨可以得到她应得的一切，可是时间长了呢？距离文馨成年还有近10年，就算到时候自己同意了，丈夫家人会同意吗？更何况，文馨没有孩子，以后万一去领养一个，丈夫还有自己，以及之后的两个孩子，甚至是他们的孩子，能够忍受让一个没有血缘关系的外人拿走文馨的财富吗？
　　许母很理智，所以她没有信心，而许父不明所以，他还不知道自己的女儿到底有多大的产业，义正言辞地说道：“她当然可以！更何况她是我们的女儿，哪怕她没有孩子，我们也会照顾她一辈子！”
　　听了许父的话，许母更加绝望，是的，照顾一辈子，一句话都没有说要给那孩子应有的一切，许母明白，自己不可能抱住许文馨应有的财富，这毕竟属于婚内财产，哪怕离婚了，许父都可以拿走许文馨一半的财富，而自己不可能为了许文馨一个人，放弃自己马上就要诞生的两个孩子，还有孩子的父亲。
　　许母看着老公爵，她突然明白了时间紧迫这个词的真正含义。
　　许母红着眼睛问道：“你怎么保证你说说的一切都是真的？你如何保证文馨的利益？”
　　许父惊讶地看向许母，这是同意了？
　　老公爵笑了，说道：“很高兴，还能从你身上看到你对文馨的爱，这样的选择正是说明了你还是爱这个孩子的。一旦你们这边把法律问题解决了，我回到英国之后就会立刻完成收养她的手续，等你们的春节过完了，我的法律手续也早就走完了，接下来，我会立刻让女王举行继承仪式，在我活着的时候，就把所有的财富以及爵位全部交给她继承，愿意的话，你们可以来参加她的袭爵仪式，当然，要看你的身体如何了，如果不等你的话，我们可以在一个月就走完所有流程。”
　　许母流着泪点了点头，然后说道：“我想要和我的丈夫商量一下，我本人是同意的。”
　　老公爵点了点头，“既然如此，那么我就不打搅了。”
　　“等一下，”在老公爵离开之前，许母叫道：“文馨，文馨她知道吗？她同意了吗？”虽然心中早已有了答案，许母还是问道。
　　老公爵沉默了一下，最终点了点头，说道：“这是我们一起想到的，唯一能够保护她权益的方法。这个孩子很没有安全感，哪怕面对你们也没有安全感，她一边希望有人可以代替她成为你们的骄傲，一边又害怕因为这个孩子而失去她努力得到的一切，在没人愿意站在她那一边说话的时候，金钱是唯一能够保护她的东西了。”
　　林书记一年震惊地跟着出来了，现在这个情况他也不好留下，但是这不代表他的心里不激动，如果许家人同意了，那么许家的大女儿就可以成为英国的公爵了，连外交部都出动了，这明显是真的，公爵啊！
　　老公爵沉默着离开了许家，能做的他都做了，剩下的就是看许家人的表现了，然后才能确定接下来的做法。
　　等人都离开了，许父满脸不高兴地问道：“你怎么能够同意？不管怎么样，她都是我们的女儿！”
　　许母看着许父，然后问道：“你敢保证以后你都会对三个孩子一视同仁吗？你敢保证文馨能够得到她应该有的一切吗？我现在明确的告诉你，我们家能够有现在的样子，全是文馨的能力，她也就是太小，否则她根本不需要我们，可以说超市实际上就是文馨的，我只是代管而已，你敢保证，等文馨成年之后，把超市还给她吗？”
　　许父瞪着眼睛看着许母，说道：“什么还给她？她是我们的孩子，她的东西就是我们的东西，再说了，没有我们她能够开超市吗？这超市是我们家的，怎么是文馨一个人的呢？还等她成年，她成年了自然有她想要做的事情，她想来超市，那就来超市工作，想做别的，我们也可以支持，你倒好，直接把超市给她了，那我们一家怎么办？还有两个孩子怎么办？”
　　许母苦笑着点了点头，是的，她很清楚丈夫的思想，最要命的是，她不知道自己什么时候会被丈夫的思想吞噬，不知道自己什么时候也会觉得这件事情就是这么理所当然。
　　现在丈夫知道的，还仅仅只是一个超市，要是让他知道杭城那边的生意，许文馨努力赚到的一切都有可能被收走，甚至在未来创造财富也会被收走，这样的情况，那孩子怎么可能有安全感？
　　许母清楚，许父不会放弃许文馨，甚至会给她很多钱，对她很好，但是在许父眼里，许文馨创造的财富是属于家族的，还不是她许文馨一个人的，因为家里也出力了。
　　许母叹了一口气，说道：“是的，这些财富是属于我们家的，可是文馨一旦跟了那个老公爵，那么她就可以拥有属于自己的财富！现在她创造的财富你说是我们家的，以后文馨创造的财富也是我们家的，可就是没有属于她自己的！这个孩子本身思想就很成熟，想的就多，一想到自己现在怎么努力，到最后钱都是别人的，她心里能舒服？你能怪她没有安全感吗？”
　　许父涨红了脸，但还是有些不服气，“她是我们的孩子，而且现在生意也是你在打理啊，赚来的钱她也花了啊，而且以后，我们一样会养她，一样会给她钱的啊，怎么就是别人的了？我们是一家人啊！”
　　许母摇头，说道：“我们是一家人，可是她的就是她的，我给你两个选择，要么你同意，然后文馨就可以去得到能够完全属于她的财富，要么你不同意，然后我们找公证处，把一切属于文馨的东西，现在就还给她，我们可以打理，但是钱和公司，全部都是属于文馨一个人的。”
　　许父瞪着眼睛看着许母，他觉得许母一定是脑子抽筋了，可看她这么认真的样子，许父又不知道该说些什么。
　　左思右想之下，许父只有求援了，打了电话把自己家的，还有许母家的亲戚全叫来，反正他是没本事说服许母了。


第65章 第 65 章
　　让许父没有想到的是，自己刚把事情说清楚，自己的父母和妹妹居然都同意，还说自己脑子傻了，就像老公爵说的，法律关系没了就没了，血脉关系还能断掉？同意之后自己家的孩子就可以得到一个公爵的财富和地位，而且许文馨还没有能力自己生孩子，那么之后这些东西还不是自己家的！
　　许父嘴角抽搐地表示，人家公爵断绝我们这边的法律关系，为的就是以后自己家的人没办法拿走属于许文馨的财富，怎么可能还能是自己家的！
　　谁知道他们也没觉得有什么问题，认定了许文馨未来无后，自己这些人毕竟是血脉上的亲人，以后就算没办法成为一个英国的贵族，但是至少也可以分到一些财富，而且只要还是亲戚关系，许文馨就肯定会把钱花在自己这些人身上，所以无论如何都劝说许父同意，让许父气得直喘气。
　　许父也知道这样能得到很多钱，有很多好处，但是就有一种用女儿换财富地位的感觉，让他很没有自尊，觉得抬不起头来，没想到自家的人反而完全不在意这些。
　　而许母那边的亲戚，在知道之后反而在却说许母不要同意，连自私的大舅也是这么认为的，在他们眼里，不管怎么样，许文馨都是自己家的孩子，只要自己有一口饭吃，都不会饿着了这个孩子。
　　原先让这个孩子一个人漂洋过海的去英国留学，就已经让他们很不满了，现在倒好，直接打算断绝关系了，这让他们都没有办法接受。
　　倒是小舅在问清楚之后，反而同意了，觉得许母做得对。
　　虽然被一群人围着骂了半天，但是小舅还是坚持认为许母做得对，因为他是唯一知道许文馨财富的人，现在可以说每个月都有上亿的资金流到公司里来，他都不敢说话，许母也不敢问，他们两个都在默默地守护着属于许文馨的财富。
　　小舅虽然觉得自己内心坚定，可是是人都会变的，面对这么庞大的财富，谁都不知道自己未来会怎么样，所以小舅才会千方百计地想要让许文馨的财富完全合法的转移到她自己身上。
　　可是因为许文馨的年龄，不管怎么做，到最后都会有漏洞，而离许文馨成年还有十年，这个时间实在太长了，小舅现在几乎是数着时间过日子，连女朋友都不敢找，深怕结了婚之后，自己的思想会有所转变。
　　现在有个老公爵愿意收养许文馨，只要许文馨断了和家里的法律关系，那么接下来的事情就好办了很多，财富也会受到保护，许文馨就可以完全说得上是安全了，他这个小舅就可以解放了，他当然同意！
　　最主要的是，小舅现在也不敢相信自己这个二姐能够坚持多长时间。
　　许文馨的财富现在能够保住，是因为许母心里还是有这个女儿的，默默地保守了很多秘密，可是等两个孩子出生之后，一个远在天边，还没有生育能力的女儿，一对就在自己身边撒娇的小可爱，谁知道天平什么时候会倾斜？
　　小舅不知道自己未来会不会为了金钱而迷失自我，但是小舅希望自己日后能够对得起许文馨，毕竟在自己一无所有的时候，是这个侄女，用她稚嫩的小手，拉了自己一把。
　　小舅现在也不是那种什么都不知道的傻小子了，他现在也看得出来，以后物流这个行业会多热门，而现在许文馨正在用她自己的钱帮他打基础，现在他已经在全国各大城市铺开自己的线路了，到目前为止可以说都在赔钱。
　　好在自己公司铺到哪里，就在哪里买一大块地，按照许文馨的说法，哪怕日后公司赔了，这些土地都可以让自己成为亿万富翁，而这些都是属于自己一个人的，因为物流公司就是属于自己的，但是钱花的却是许文馨的。
　　小舅很懂得感恩，也很努力，他的公司之所以说是在赔钱，实际上还是因为土地和货车的钱都是许文馨出的，但是在经营方面已经略有盈余了，因为许文馨的超市连锁中有一项条款，那就是物流必须由他的公司承包，这才让他能够在这么短的时间里，这么快把自己的物流撑起来，要不然还不知道要等到什么时候呢。
　　小舅的想法是好的，可是其他人不知道啊，所以都在念叨小舅，都很不满，小舅有苦难言，只能梗着脖子说自己是支持二姐的决定，结果又被拎着耳朵一顿训。
　　一家人吵吵闹闹了大半天，最后的结果还是要许父和许母决定，许母已经表示同意了，许父最后在家里人的压迫下也只能苦着脸同意了，只有许母娘家那边皱着眉头表示不满，要不是许母怀着身子，看外公外婆的脸色，估计都想要打人了。
　　女儿怀孕不能打，小舅这个煽风点火的成了出气筒，一天下来没少挨揍，但也只能咬着牙忍着，心里发誓，等事情都结束了，他一定把所有的事情都告诉自己父母，让他们知道，自己今天是真的为了小馨儿好才同意的，自己受了多大的委屈！
　　当张力得知许家人同意了之后，兴奋地带着林书记去办手续了，实际上就是让许父和许母签几份协议，然后拿到派出所备案，听上去挺简单的，但是要看是什么人去办的了。
　　所有事情结束了之后，林书记还有一种做梦的感觉。
　　“许家的大女儿，这就可以成为公爵继承人了？”林书记干巴巴地说道，他估计也没想要得到什么答案，就是有些不可思议罢了。
　　张力实际上也很激动，他没想到事情就这么简单的完成了，“是啊，至少我们的工作结束了，剩下的就是老公爵那边的手续了。”
　　“他们要是又反悔了怎么办？”林书记还是有些担心的，毕竟只是一个十岁不到的孩子，一个人在异国他乡，现在又解除了家里的法律关系，这要是老公爵那边反悔了，她以后的日子可就难过了。
　　“怕什么，有整个国家站在她的背后，他们那边反悔了，让她回家就是了。”张力硬气地说道，他可不觉得许文馨有什么可怕的。
　　林书记点了点头，到现在还有些木木的，他年纪大了，能走到这一步已经很艰难了，想要更进一步就更难了，这辈子基本上也就到头了，没想到还能看到自己的地方上出来一个英国公爵，林书记觉得，这事情，放到任何人眼里，恐怕都很不可思议吧。
　　“虽然他们解除了法律上的关系，但是血脉上的关系并没有断绝，到时候许文馨，哦，不对，应该说小公爵，一定会时常来这里，作为这里的领头人，你可以努力啊，需要什么就说，有机会可以和她聊一聊，不要小瞧这个孩子，她可是天才，说不定可以给你很多不错的意见，另外，治安方面也要加强，这是重中之重！”张力严肃地警告着，安全第一啊，一个公爵在国内出现问题，英国那边可不一定会听你的解释，这可是外交问题了。
　　林书记一个劲地点头，看样子，要扩招警务人员了，可是随即，林书记的脸又苦了，“县里面穷啊，我们这地方交通不便，就一条省道，连过道都没有，水路不通，火车也没有，飞机更加别说了。县里的土地也不适合种植庄稼，山地多，平地少，后来国家又出政策，不让砍树，可我们这地方，除了砍树哪里还有值钱的东西。我们这里，可是真正的穷山恶水啊，就靠国家帮扶，弄的几个厂子支撑着，可是我看这几个厂子慌啊，已经倒了两个了，剩下的还不知道能够坚持多久。”
　　张力点了点头，随后苦笑着说道：“你说这些我也不懂，我就是一个外交人员，不过你是不是傻？现在可是有财主就在你面前，别的不说，人家手指头里漏一点东西出来，都够你吃撑的了。”
　　林书记愣了一下，随即小心翼翼地说道：“您说的是老公爵？”实际上林书记是打算到老公爵那里去拉投资的，可是他不敢。
　　张力白了林书记一眼，“傻啊！我说的是小公爵！”
　　林书记皱着眉头说道：“能行吗？就是一个小孩子，而且她还不算是小公爵吧？这中间万一出了什么变故。”林书记心里不安，这要是事情没做成，自己去讨好一个小孩子，以后自己这张老脸就别要了。
　　张力冷哼一声，说道：“老公爵已经带着她参加过女王宴会了，还在贵族圈四处游走放出消息，为了她的一句话，把自己家族的产业都卖掉了，重新购买了其他产业，你说说她这个位子有多少悬念？老公爵年纪这么大了，还亲自跑来这么远的地方，最近身体一直都不是很好，你以为他拿自己的身体玩呢！”
　　林书记一愣，随即说道：“这么说，真的能行？”
　　张力傲娇地哼了一声，然后点了点头，虽然男人傲娇有点辣眼睛，不过林书记现在可还不理解傲娇这个词的含义，只是觉得张力似乎挺有把握的，再想一想老公爵的态度，也觉得自己有些想多了，不过也决定这两天一定形影不离地跟着，随时探听最新消息。
　　老公爵这边拿到文件之后，就立刻传真回去，让英国那边的律师开始处理，前后不过三天的时间，那边的手续就办好了，虽然现在还没有正式袭爵，但是许文馨这个小公爵的确已经名副其实了。
　　张力让英国的同僚查了一下，随即得到了准确的答复，并且把消息告诉给了林家人。
　　当许父许母知道之后，有些五味杂瓶，没想到老公爵的动作那么快，他们当然不知道，老公爵前段时间忙上忙下的已经把事情处理的差不多了，就差这边的文件了，文件到位了，事情自然就简单了。
　　这几天许父许母也见了老公爵几次，心中已经明白老公爵对许文馨的照顾，也看得出来老公爵身体不舒服，看到老人为了自己的孩子这么操劳，两人就算心里不舒服也没办法说出什么，更何况，老人的确是为了孩子好。
　　不过两人也得到了明确的答复，日后许文馨依旧会和家里正常交往，不会彻底断绝关系，这让两人也放松了不少。
　　许母几次三番的想要从老公爵那里获得许文馨为什么会对家人这么排斥的原因，可是老公爵始终没有说，并且再三表示许文馨是爱他们的。
　　可是许母就是觉得不对，如果许文馨真的爱他们，为什么又要故意远离他们？
　　许母总是觉得，在许文馨五岁那年，当她从水里被捞上来的那个时候，自己的女儿就已经死了，她甚至有时候会觉得，是水鬼附身，许文馨的身体里，可能根本不是自己的女儿。
　　可是许文馨的所作所为都是为了自家人，而且平时交流什么的也可以看出她对自家人的熟悉，这又让许母觉得奇怪。
　　许母当然不会知道，她的猜想也不能完全说是错的，只不过不是水鬼附身，而是30年后的许文馨回来了，她面对的不是5岁的那个天真可爱的孩子，而是一个饱经风霜，身心俱疲的灵魂，两者当然不一样。
　　老公爵看到许母暗自垂泪的样子心有不忍，但是有些事情不能由他去说，他希望许文馨能够自己解决这些问题，能够坦然地面对自己的家人，最主要的是，有些事情，说出来的时候真的很重要，时机的把控真的不是开玩笑的。
　　同样一件事情，在不同的时间说出来，有可能好事变坏事，坏事变好事，而老公爵不觉得现在说这个问题是一个好的时机。
　　对于老公爵而言，他这一次来的目的已经解决了，等身体舒服一些了，他就要离开了，先去杭城跟许文馨她们汇合，休息两天，然后再离开，不然连续赶路，他是真的有些吃不消了。
　　而许母虽然已经做了她认为正确的事情，可是依旧辗转反侧，彻夜难眠，看得许父心焦不已，同时也满腹牢骚，既然不舍，当初为什么一定要同意？本来两人都不同意也就没事了，可偏偏她要同意，弄得他自己也不得不同意，要不是看在许母的肚子上，许父早就忍不住念叨了。
　　不管许家人和老公爵内心情感多么丰富，林书记最近很兴奋，因为他已经知道了许文馨正式成为小公爵的消息了，这让他安心不少，现在几乎每一天都盼星星盼月亮一样盼着许文馨早一点回来，这样就可以谈接下来的发展了。


第66章 第 66 章
　　还在巡演的许文馨对此一无所知，京城的巡演结束之后，一群人就去了上海，在巡演之余，许文馨有空的时候就会跟许洁聊一聊杂七杂八的事情，看上去是闲聊，但是实际上都需要细细体会。
　　比如说许文馨会说关于转基因食品的问题，全世界都知道发达国家看不起发展中国家，那么好东西为什么自己国家不用，要给国内用？无论转基因这种东西说的多么高大上，简单的来说就是植物界的畸形儿，变异这种情况虽然有好的，但是大多数时候都是不好的，转基因食品真的是无害的吗？
　　许文馨让许洁自己思考，然后顺便说了一句，反正在英国，没有什么上层人士会食用转基因产品，实际上发达国家的有钱人也不会食用转基因产品。
　　许文馨不知道国家会不会信，反正到她死的时候，关于转基因产品的问题依旧争论不休，到底有没有危害谁也说不好，可是她家里反正是不使用转基因产品的。
　　许文馨的话让上面的一群人开始抓脑袋了，他们从来没有考虑过这些问题，要知道国家弄到转基因植物的种子可是很不容易的，花了很多钱在里面，结果许文馨的话却让一群人开始反思。
　　是啊，西方国家一向看不起我们这些发展中国家，给我们的东西一向都是次品，谁敢保证这东西一定是好的？
　　虽然转基因植物的很多优点让他们很眼馋，可是万一真的有问题呢？鸦片这玩意儿害惨了几代华夏人，谁知道这东西是不是隐形的鸦片呢？
　　这个时候上层领导对于国外还是采取谨慎态度的，所以立刻就让人开始研究这个转基因产品的问题，现在优点大家都知道了，那位缺点呢？
　　他们可不认为把转基因种子卖到天价的外国人们，会老老实实地告诉自己，所以只能自己慢慢研究了。
　　另外许文馨还提出了食品安全问题的重要性，国际上已经再三提出了关于这个问题的讨论，西方国家也很看重这个问题，但是国内明显松懈，许文馨甚至还说国外不能上市的产品却可以高价运到国内来贩卖，因为国内根本没有这方面的标准，让西方国家钻了空子。
　　许文馨知道以前这种事情很多，以至于一些国外品牌有很长一段时间丧失了国内的客户群，丢失了信誉，可是国内的一些事情，也让民众失去了信心，很长时间，吃一口放心的食品，成为了国人的终极愿望，这简直可笑。
　　为了引起重视，许文馨还开玩笑似的说了一句，“要是我们自己不重视，把化学用在了食物上，那么国外可能就有话说了，毕竟到时候国内就是唯一一个把化学用在食物上的国家了。”
　　许文馨一句话，孩子真的让上面的人重视起来，开始让人探查国外的食品安全标准，准备也在国内实施，并且严控国内食品安全问题，毕竟你对国外都这么严厉了，要是对自己太过宽容的话，很容易被人握住话柄，只有你自己内部做好了，你才有能力要求别人。
　　许文馨不知道自己的作用这么大，反正她就是想到什么说什么，东一句西一句的，能听进去最好，听不进去许文馨也没有办法。
　　随着时间一天天过去，所有人都发现了许文馨的反常，她开始易怒，开始喜怒无常，开始沉默不理人，所有想要关心她的人都被她拒之门外，向一只刺猬一样伤害所有想要靠近她的人。
　　一群人虽然不明白许文馨为什么会这样，但是也清楚这个时候的许文馨一定很难受，可除了担心着急之外，一群人找不到原因，也没有办法说什么，只要一提起许文馨的异常，许文馨就会生气，然后不理人。
　　“艾德琳，你认识艾伦时间最长，你知道原因吗？”贝拉忧心忡忡地看着紧闭的房门，许文馨又把自己关起来了。
　　秦楠郁闷地嘟着嘴说道：“我知道的话早就说出来了。”秦楠很想说一句，虽然认识的时间长，可是之前的见面隔了几年了好不好，两个人说话都没说几句，还是后来接触了，说话的时间才多了，她对于许文馨的了解并不比其他人多多少。
　　不过秦楠还是隐约的察觉到应该跟家里有关，“我们现在待的这个杭城，好像是艾伦的家。”
　　秦楠把自己知道的有限的消息共享了出来。
　　“可是她一直和我们在一起，没有回家啊。”菲儿皱着眉头说道，看着许文馨难受的样子，她也挺不好受的，而且她可以看出，许文馨在极力忍耐着，不想要让自己的失常影响到自己这些人。
　　贝拉皱着眉头说道：“我猜测，艾伦是不是和家里的关系不好。”虽然没有听许文馨说过，但是贝拉还是隐约地察觉到了一些。
　　“就算真的是这样，我们也没办法说什么，毕竟艾伦自己没说，我们只是猜测，说出来的话会很不礼貌。”安吉垂头丧气地接道，就算是大家猜出了原因，也根本没办法说啊。
　　秦楠有些抓狂地说道：“啊，我受不了了，这个家伙也真是的，有什么事不能说吗？一定要这么自己扛，而且还扛不住死扛，弄得大家跟她一起难受，谁没有个难事啊，能过去就过去了，过不去就想办法过去，她这个死样子是想要干什么！”
　　贝拉连忙苦笑着安抚秦楠，“艾德琳，我们都知道的，艾伦这个人本身心思就重，想的东西就多，她不说我们谁都不知道她心里是怎么想的，给她一点时间，她会调整好的。”
　　虽然嘴里是这么说，但是实际上贝拉一点信心都没有，只是心里希望许文馨能够走出来。
　　克劳迪娅看到这个情形，只能暗自庆幸，当初她本来就不赞成来杭城巡演，因为在她看来，杭城还是一个小城市，而且接连不断的巡演会让孩子们积累大量的疲劳，所以杭城这里的巡演她一直只是计划内，但是却并没有安排。
　　克劳迪娅的计划是，先派人做好准备，然后等人员到了再安排，时间长一点也无所谓，反正是最后一站了，一定要让孩子们休息充分了再做打算，如果状态不行的话，那就直接取消。
　　现在看来是要直接取消了，不过不是因为成员们的身体状况，而是许文馨的心理状态不好，这让她很是头疼。
　　如果是普通的新人，敢给自己来这一招，不但会被自己骂个半死，还会逼着对方上台，之后看情况要不要把对方雪藏了。
　　可是到了许文馨这里，克劳迪娅就不能这么做了，这几位都是祖宗，要供着。
　　房间里的许文馨觉得很难受，一口气堵在胸口让她喘不过气来，她已经在极力克制自己的情绪了，可是现在还是说不出的烦躁，她不想要把这样的情绪带给自己的伙伴们，所以只能把自己关起来，可是她很清楚，哪怕隔着一扇门，该有的担忧依旧一点也不会少。
　　“公爵是不是独自去我家那边了？”许文馨沉声问着身边的侍女，从在上海没有看到公爵开始，许文馨心里就有了猜测，而到了杭城依旧不见公爵的身影，许文馨内心的猜测就更加强烈了。
　　她心里很清楚公爵为什么会这么做，感动的同时又十分内疚，当初想的挺好的，真正面对的时候才发现，自己依旧是当初的自己，胆小懦弱，没有担当，在一切都那么明了的情况下，当隐约猜到公爵的行为之后，她的第一感觉居然是松了一口气，这让她十分恼火，这些天，实际上她都是在生她自己的气。
　　“是的，小公爵大人，公爵大人吩咐，如果您不问，那就不说，如果您问了，那就回答。”侍女恭敬地回复道。
　　许文馨听了心里更加恼火，她觉得自己内心的黑暗面就这么明明白白地铺开让人展示了，她从来都不认为自己是完美的，完美的那也不是人，可是正是因为她是一个普通的人，所以她才不希望把自己的缺点暴露给他人，大部分人都会有遮掩自己丑陋一面的习惯，许文馨也不例外。
　　她觉得自己的内心像是燃烧的火山，里面沸腾着岩浆想要把自己吞没，以前看心理医生的时候，医生就提醒过她，说她恨得不是其他人，而是她自己，她的自我厌恶早晚有一天会魂灭她，让她不要把自己困死在囚笼里。
　　许文馨再一次感受到了当初的感觉，她很想要弄一把刀，就像是上辈子那样，一下一下割开自己的皮肤，看着血液伴随着那份厌恶从身体里离开，然后在疼痛的刺激下重新找回活着的感觉。
　　可是她不能这么做，有侍女看着，她不会这么允许自己伤害自己，还有就是，她不确定现在的精神学发展的情况，自己要是表现的太过疯狂会不会送进疯人院，那地方的人处境可不怎么美妙，她不害怕死亡，但是害怕生不如死。
　　许文馨努力的呼出几口气，然后开始泡澡，哪怕已经过了一辈子，虽然上辈子比较短，但是也就三十多年了，江南这边的天气还是让她无法适应。
　　冬天的冷是湿冷，水汽伴随着冷气贴在皮肤上，所有衣物棉被都是湿冷的，穿在身上都没办法提供温暖。
　　只有泡在温水里的时候，许文馨才能感受到温暖，让许文馨的身体和心都不再那么冰冷。
　　洗完澡之后，许文馨看着镜子里憔悴的自己，不由苦笑，9岁的身体，40岁的沧桑。
　　她拍了拍自己的脸颊，直到脸上有了正常的红晕，然后对着镜子扯出一个笑容，之后开始不断地调整心态。
　　跟在许文馨身边的侍女是一个资深人士了，她是公爵家里的家生子，家里祖祖辈辈都在侍奉公爵一家，祖祖辈辈都受着公爵的恩惠。
　　她年轻的时候，也幻想过外面的美好世界，然后离开了，但是的老公爵还是中年，严肃，刻板，让人害怕，她好不容易才鼓起勇气说要离开，为此家里甚至要跟她断绝关系。
　　可是老公爵却什么都没做，只是给了她一笔钱，然后告诉她，觉得外面不好的时候，随时都可以回去。
　　她到现在还记当时的感动，可是年轻的她却依旧离开了，就像是公爵的子女一样，之后小公爵没有再回到那个家，小姐也没有回去，再之后，小少爷也离开了。
　　当她在外面被人欺骗，被人伤害，怀着孕无路可走的时候，公爵接纳了她，家人也接纳了她。
　　她在古堡里生下了自己的女儿，未婚产子的自己受尽了鄙视，最后还是公爵拯救了她。
　　那个时候，她才发现，一直沉默严肃的公爵，实际上内心充满了柔情，他刻板的脸孔掩盖了他温柔的内心。
　　在小少爷去世的时候，她就十分担心公爵，即使他没有流泪，但是她还是发现了公爵的心痛。
　　当夫人也去世的时候，她和所有仆人一样，充满了不安，因为公爵成为了他们唯一的主人，而且没有继承人！
　　之后，小公爵出现了，所有仆人都很高兴，因为他们有人继续效忠了，她也很高兴，因为老公爵看上去十分高兴，她已经很久没有看到公爵这么高兴了。
　　她被派到了小公爵身边，照顾小公爵的起居，然后慢慢地，她总算明白公爵有时候看待小公爵的眼神为什么那么怜悯了。
　　虽然不明白，可是她知道，小公爵的心里有伤，有很严重的伤，但是小公爵跟老公爵一样，都是善良的人，她的伤只会伤害她自己，哪怕在最痛苦的时候，小公爵都没有对身边的人发过一次火，每次觉得忍耐不住的时候就会把自己关起来独自承受伤痛。
　　她不敢放任这样的小公爵一个人待在房间里，哪怕第一次的时候被小公爵呵斥，也不愿意离开一步，最后小公爵就接受了自己存在的事实，然后她一次一次地看到小公爵纠结，痛苦，强忍，然后重新振作。
　　看到许文馨的样子，侍女就明白了，小公爵又要开始勉强自己了，每一次看到小公爵这样做，侍女都想要把她抱进怀里，好好的安慰她。
　　可是她不能，因为她只是侍女，而小公爵，是她的主人。
　　面无表情地帮助小公爵换上衣服，然后跟着她用虚假的笑容和朋友们相处，侍女突然明白了为什么很多英国贵族都喜欢面无表情，连带着家里的仆人们也是这样。
　　曾几何时，她对这样的表情深恶痛绝，而如今，她自己也成了这个样子。
　　只有这样的表情，才能掩饰住自己的内心，无论自己多么心疼小公爵，一个贵族是不需要女仆的怜悯的，所以她会一直用这样的表情跟在小公爵身边，照顾她，保护她，看着她慢慢的成长。


第67章 第 67 章
　　看都许文馨强装无事的出现在自己面前，一群人只觉得无奈，同时又有些心疼，秦楠绷着脸说道：“你还不如待在房间里面呢，这个死样子出来给谁看！”
　　许文馨摇头苦笑，“抱歉，这两天我的确有些失态，但是我已经在努力调整了，麻烦大家了。”
　　贝拉摇了摇头，说道：“艾伦，你这样不行，你太克制了，算了，你今天跟我走吧。”
　　几个人好奇地看着贝拉，安吉倒是知道贝拉昨天找了那个叫许洁的官员，说了一些什么事，其他人却一无所知，难道贝拉这个英国人还知道杭城有什么好地方？
　　随着车子越走越偏僻，秦楠几人一脸无语，要不是带她们来这种地方的人是贝拉，她们都要怀疑是不是有人把她们拐带到偏远地带给卖了。
　　贝拉心里实际上也没底，地方是她让许洁找的，她现在也是在让许洁带路。
　　一群人开了一个小时车，才在一个偏僻的，杂草丛生的废弃工厂门口停下。
　　下了车之后，几个人大量了一下周围，破败的墙院，荒乱的杂草，锈迹斑斑的铁链，残破不堪的窗户，一眼看去就能看到一个硕大的“拆”字。
　　几人看向贝拉，不明白这是要干什么。
　　贝拉笑了笑，然后从车上拿了几个摩托车头盔分发给其他人，“原本我本人是不需要这个的，不过在知道我要做什么之后，许强烈要求我带上这个，以免我们受伤，好在现在是冬天，我们都带了手套，不然还要另外准备。”
　　说着，贝拉又从车里拿出了棒球棍，依旧一人一个分发好，而另一边，许洁已经把工厂的大门打开了，里面依旧是一片破败，除了几个瘸腿少面的座椅之外，也就是一些废纸了，整个工厂看上去空荡荡的。
　　贝拉带头，对着一个玻璃窗户就狠狠地砸了上去，巨大的声音吓了几个女孩子一跳，而其他人却没有丝毫的反应。
　　看着一群人惊讶地看着自己，贝拉打开面罩，笑道：“怎么了？别告诉我你们重来没有破坏过东西。”
　　几人摇了摇头，不过许文馨却知道贝拉想要做什么了，实际上就是后世地减压房，通过破坏来宣泄内心的苦闷。
　　不过许文馨重来没有这么做过，她苦笑着说道：“没必要吧，这几个窗户看上去还是好的，砸了怪可惜的。”
　　贝拉翻了一个白眼，“我们少这么一点钱吗？更何况，这个屋子本身就是要被拆迁的，到时候都会破坏掉，我可是让许好不容易帮我找到的。”
　　许文馨摇了摇头，说道：“这不是钱的事情，只是觉得没必要，有些浪费。”
　　贝拉无奈地说道：“艾伦，你什么都很好，就是太克制了，你要知道，人就像是一个气球，不卸掉一些气会爆炸的，这是一个很好的发泄方式，你应该试一试，我们有钱，就应该合理地去运用它。”
　　秦楠一脸黑线地看着贝拉，“这么说你以前一定这么做过喽。”
　　贝拉理所当然地点了点头，“是啊，要不然我都不知道自己能不能活到现在，那个时候我一天到晚都充满了愤怒，这种方式让我发泄出了心中的愤怒，顺便也帮我老爸花掉了一些多余的钱。”
　　秦楠几人更加无语了，她们都是大家闺秀，接受的都是淑女教育，这么离经叛道的事情是真的没做过。
　　许文馨吐出一口气，拿着棒球棒颠了颠，还是有些重量的，随后对着一个玻璃就狠狠地砸了下去。
　　她不想要让贝拉难堪，毕竟她是为了自己好。
　　不知道为什么，当她砸下去的时候，许文馨突然觉得自己真的发泄出来了，她大叫着一个又一个的砸着玻璃，一次比一次用力，疯狂的样子与平时判若两人。
　　秦楠等人虽然惊讶许文馨的表现，但是同时也被她挑起了兴致，拿着棒球棒就冲向那些无辜的玻璃。
　　打砸的声音此起彼伏，好在这地方远离人烟，否则一定会被好奇地人们围上。
　　渐渐地，除了打砸声之外，屋内传来了嘻嘻哈哈地笑声，呐喊声，一个破败的工厂，成为了一群孩子玩闹的游戏场，肆意妄为地做着她们平时绝对不会做的事情。
　　一个小时之后，几个女孩子嬉笑打闹着跑进车子，她们的衣服已经被汗水浸湿，豆大的汗水从头发滴落在鼻尖，又顺着鼻尖滴下滑落，手掌已经被反作用力震麻，拿下手套之后，掌面一片通红，嗓子因为喊叫已经口岸舌燥，拿起身边的饮料就是一顿猛灌，稍作休息之后，一群人才回过神来。
　　看着彼此狼狈的样子，几个女孩子又忍不住大笑起来，许文馨发现，自己轻松了很多，至少脸上的笑容多了一份真实，让陪她疯狂的几人都觉得很有效果。
　　秦楠搂着贝拉说道：“可以啊姐姐，老实交代，动作这么熟练，砸了几个工厂了。”
　　贝拉嬉笑着抬了抬头，“伦敦郊区几个破败的工厂都有我的痕迹，那边的保安都认识我了。”
　　安吉尖叫着说道：“以后有这种事情一定要叫上我，天啊，真是太棒了。”
　　菲儿也是一个不安分的，叫道：“我也要去，我也要去。”
　　贝拉白了一眼两人，说道：“你以为英国和这里的环境一样吗？在这里花一点钱就能解决，可是在英国，哪怕是废弃的工厂，我们做了之后被人发现就得去警察局，我是无所谓，反正去了不止一次了，你们确定有这个勇气？”
　　安吉和菲儿愣住了，她们的家教算是宽松的了，可是如果真的进了警察局，估计父母会发疯，因此有些退缩了。
　　许文馨见状笑道：“那么为什么不弄个合法发泄的地方？”
　　几个人顿时看向许文馨，许文馨笑道：“你们几个现在手里应该有一点钱了，随便租一个宽敞一点的房子，也无所谓什么方位阳光的，哪怕是地下室都无所谓，只要价格合适，地方够大，稍微整理一下就能弄一个很好的地方出来。不就是砸玻璃嘛，英国废弃的玻璃瓶多得是，还可以弄一些气球，泡沫什么的，反正都很便宜，到时候想怎么砸就怎么砸，自己的地方怎么玩还不是你们自己决定。”
　　贝拉几人顿时精神起来，看样子对许文馨这个提案很感兴趣，连秦楠都凑过来一起听着。
　　许文馨见状笑道：“不仅仅只是你们可以发泄，你们还可以直接开店，让其他人也进去发泄，只要交一点钱罢了，那些砸坏的东西才值几个钱，你们计算好盈利额，定好门票，然后就可以让人来玩了，项目什么的只要你们想好就行了。”
　　几人眼睛一亮，安吉更是叫道：“好啊好啊，这主意真好，我喜欢，我同意入股！”
　　菲儿也连忙说道：“我也一样！”
　　贝拉想了想，说道：“我倒是有这么一个地方，是一个废弃的工厂，就在郊区，里伦敦不远，是我祖先留下的工厂，不过后来破败了，我父亲就留下来做一个纪念，地方挺大的，现在也是杂草丛生，边上就是树林，其中有一小片都是属于我家的，如果我要的话，我父亲会给我的。”
　　菲儿叫道：“太好了！这么一来我们就有场所了，剩下的就是准备了，我手里有五千英镑，全部投进去。”
　　安吉也点头说道：“我也有。”说着还不好意思地看了看许文馨，因为这笔钱是许文馨给她们的。
　　不过许文馨倒是无所谓，这笔钱本身就是她们应得的，不过让她惊讶的是，她们的家庭居然允许他们留下这么一大笔钱，对于一个孩子而言，这笔钱可不是小数目了，国外的教育还真是和国内不同。
　　不过许文馨更惊讶的是，这两人居然没有把这笔钱花掉，要知道，两个人对奢侈品还是很感兴趣的。
　　秦楠不甘示弱地说道：“我也要加入！”
　　贝拉三人点了点头，许文馨对此也没什么想法，反正就是陪小孩子玩罢了，她还看不上这一点小钱，而且秦楠本身也不缺钱。
　　“这样的话，我也拿出五千英镑。”贝拉说道。
　　许文馨点了点头，说道：“可以，不过我觉得你们每年还是应该给贝拉的父亲，也就是瑞恩先生一笔租金，生意就是生意，这样你们每人拿出五千英镑就很公平了。”
　　几人赞同地点了点头，就是贝拉有些迟疑，最后还是同意了。
　　许文馨看到几人一身狼狈的样子，对着外面说道：“我们回去吧，还要处理一下身上，等一会儿差不多该吃饭了，另外，邀请许洁跟我们一起用餐，这两天辛苦她了。”
　　保镖领命去办事了，不一会儿，车队就又开始移动了。
　　许文馨这才开始跟几人讨论起来，“贝拉，你家的那个厂房大吗？”
　　贝拉想了想说道：“挺大的，比刚才那个厂房大一倍，外面的空地比刚才那片空地还要大两倍左右，当然，是加上树林的。”
　　许文馨点了点头，说道：“地方这么大，那么能做的事情就很多了，我看到英国也有很多游乐场，可是玩的东西就那么两样，已经没多少吸引力了，反正对我是没多少吸引力了。”
　　秦楠白了许文馨一眼，她就没见到许文馨对什么有兴趣过。
　　许文馨笑着说道：“这么大的场地，我说了，可以准备很多东西，刚才我说的那些，就叫做破坏屋，然后还可以弄一个密室逃脱的游戏。”许文馨详细地跟其他人介绍了当初的密室逃脱，这种集解密，探险，惊悚与一体的游戏方式很快就吸引住了几人的注意力，甚至表示让许文馨回去先弄一个出来，大家一起玩了再说。
　　许文馨虽然知道一些密室逃脱的玩意儿，可实际上了解并不深，毕竟以前都是宅女，这种东西都是通过电视看到的，所以许文馨就建议几人回去之后，就去找一个迷题大师，魔术大师什么的，一起探讨一下，以贝拉和秦楠的家世，这样的人找起来应该是很方便的。
　　之后许文馨又建议几人把外面的场所也利用起来，小树林稍微清理一下就可以弄出一个小迷宫，外面的空地整理一下可以搭建一些供小孩子攀爬的玩具，连工厂的墙壁都被许文馨利用上了，打算弄几片攀岩墙。
　　另外许文馨还规划出了烧烤野营的区域，因为工厂边上还有一个小湖泊，也属于贝拉她们家，这么一来连钓鱼划船的地方都有了。
　　随着许文馨的诉说，几人脑海里的游乐场变得越来越形象，她们现在已经迫不及待地想要去实施这个伟大的计划了。
　　许文馨一边说，一边再三强调，“安全，安全问题很重要！你们要知道，我们那里是提供给孩子们玩耍的地方，一旦出现安全问题，就会有孩子受伤，甚至死去，到时候我们一辈子都会良心不安！”
　　贝拉一个劲地点头“放心，我知道。”
　　许文馨严肃地说道：“厂房周围有墙壁围起来吗？”
　　贝拉点了点头，“有的，不过也有些破败了，需要修补一下。”
　　“树林里呢？”
　　贝拉摇了摇头，“好像就是用铁丝网拦起来了。”
　　“树林大吗？”
　　“很大，就是我们占据的地方不大，本来那一小片树林是打算砍掉的，不过后来发现没必要，就一直留着。”
　　许文馨点了点头，“铁丝网不够，如果害怕破坏树林的话，那么就用铁板围起来，围墙一定要高，至少要保证没有工具，靠人没办法爬进来。”
　　贝拉点头表示明白。
　　“保安人选有吗？”
　　贝拉笑道：“这一点放心，绝对有！我的人脉还是很广的，实在不行，你们那边也有人选，不过我还是不大材小用了，你们的保镖都是专业的，我也有专业的人选。”
　　许文馨点了点头，然后说道：“那么还需要一些工作人员，到时候你们都要上学，而且游乐场的项目挺多的，没点人手恐怕做不了。”
　　贝拉笑道：“没问题，我这边的人手多了去了。”
　　许文馨这才放心，“行了，先把准备工作做好，我还要在这里过年，估计还要过半个月才会回英国，甚至可能更迟，你们也要上学，这事情做起来也需要耗费一点时间的，最主要的任务是先把场地整理好。”
　　菲儿和安吉苦着脸说道：“你们的计划好庞大，本来就是弄一个房间，感觉花不了多少钱，现在被你们这么一规划，感觉要很多钱，我都不知道我们的钱够不够。”
　　不是开玩笑的，那五千英镑绝对算得上是她们的全部家当了。
　　许文馨笑道：“罗马不是一天建成的，我刚只是规划，我们可以把省钱的东西先做起来，剩下的慢慢补充，要知道，任何东西时间长了都会失去吸引力，只有不断改变才会吸引更多人来玩。所以，你们最好找一些专业人员做好长期合作的准备，毕竟密室逃脱，迷宫什么的，都是需要不断地变化的。”
　　几人点头，贝拉决定回去之后就找父亲说这件事情。
　　自从上一次说开了之后，贝拉和她父亲的关系缓和了很多，两人至少可以正常的交流了，这已经是很大的进步了。


第68章 第 68 章
　　当一群人浩浩荡荡地回到酒店的时候，才知道老公爵终于到了，但是由于旅途劳累，所以正在休息中。
　　许文馨心不在焉地跟一群人吃过饭之后，就一直在等待老公爵休息好，秦楠几人也知道许文馨和老公爵肯定有事要说，所以也没有打搅，几人聚在一起讨论起游乐场的规划，七嘴八舌地提出一些自己的意见。
　　等到傍晚的时候，老公接才恢复过来，和许文馨一起在房间里单独用餐。
　　“孩子，我很抱歉。”
　　许文馨苦笑着说道：“我不明白您有什么需要道歉的，相反，我应该感谢您。我一直认为这是一件很简单的事情，却没有意识到自己一直在下意识地回避这个问题，所以我真的很感激您做的一切，不然我真的不知道自己会做出什么事情。”
　　老公爵慈爱地看着许文馨说道：“这从来不是一件简单的事情，虽然你的灵魂没有背叛和抛弃你的家人，可是从法律上断绝关系也是一种抛弃和背叛，这种事情并不容易，只要是一个有品德的人都会因此而感到痛苦，你不需要觉得有什么丢人的。有些时候，我们往往会做出一些自己不想要做的行为，但大多都是迫不得已，我并不希望你在这个年纪就学会如何应对这样的事情。”
　　许文馨苦笑摇头，也不知道想要表示什么意思，也许是对老公爵言语的不赞同，也许是对自己的不赞同，也许，连她自己也不知道。
　　“我跟你父母和家人都交流过了，事情也已经都说清楚了，实际上我们连法律文件都已经走好了，现在，你就是我的合法继承人了。”
　　许文馨有些惊讶地看着老公爵，她没有想到老公爵的动作会这么快，不过随即又松了一口气，至少不需要她自己去说了。
　　看着许文馨愁眉不展的样子，老公爵明白，即便是如此，许文馨在面对家人的时候还是有些尴尬的。
　　“孩子，不要想太多，现在已经成为事实了，想太多也没用，我只是希望你能够过上自己喜欢的人生。”
　　许文馨回了老公爵一个微笑，略带苦涩，同时又充满了感激，也许正是因为老人对她的无私，她才会如此信任这位老人吧。
　　两人一边吃饭，一边说了一下这两天各自遇到的一些事情，在老公爵准备休息之前，老公爵又对许文馨说道：“现在你可以运用公爵家的一切资源，你所拥有的资产，和我所拥有的资产，都已经在你的手上了，你想怎么用就怎么用，白手起家你都能建立起现在的商业帝国，我相信你的经商能力。”
　　许文馨想了想说道：“我打算把超市全部都送给我的母亲，另外关于手机厂的选址我已经准备好了，我以前在这里买了很多地皮，现在都空着，我打算以后着重发展互联网产业，另外我打算在英国投资关于智能手机方面的研究。”
　　老公爵点了点头，说道：“都依你。”
　　许文馨随后说道：“英国，或者说欧洲国家有一个通病，那就是国土面积小，资源不够丰富，虽然有欧盟，可实际上还是存在各种问题，当利益不再存在的时候，联盟也就没有存在的必要了，所以我觉得还是要注重以下英国未来的发展的。”
　　老公爵看了一眼许文馨，随后点头说道：“继续。”老公爵很明白，许文馨骨子里还是一个中国人，但是国籍已经跟自己去了英国，所以在重视中国发展的同时，许文馨也想为英国发展做一些贡献。
　　“随着科技的发展，互联网产业是未来的发展方向，英国也应该跟上国际的步伐，英国的国内处处都透露出腐朽的味道，这很不好，传统和高傲成为了英国的标识，这会让英国走向衰落，更多的，应该是在维持传统坚持高傲的前提下，走向国际化，当然，很多人会说，我们就是国际化，可是实际上，美国才是超级大国，而英国只是常任理事国，难道英国的统治阶层愿意成为美国的手下吗？”
　　老公爵皱了皱眉头，的确有些人开始有这个倾向，这也让很多传统上层人士很不满意，可是英国的资源的确紧张，现在也很难再通过战争来解决国内的问题。
　　“任何一个国家想要发展，都离不开实体经济，简单的来说就是自强不息。就像是您见到的，目前的华夏大地的确还很落后，可是在整个西方国家都在排斥它的时候，它依旧在稳固向前，如果换做是英国，您认为英国能够坚持多久？”
　　许文馨的话让老公爵的神情严肃了许多，的确，虽然来到华夏之后，虽然的确显得有些落后，可是要看跟谁比的，跟西方国家比，根本没有可比性，可是跟以前比呢？跟自身做对比才能发现自身的成长，平心而论，如果是英国处在这个情况，英国的政权体系恐怕都会崩溃。
　　“对于国家的发展，我相信您和其他饱学之士都有自己的看法，我只是希望不要因为骄傲而蒙蔽了双眼，不要让传统成为了落后。”
　　老公爵点了点头说道：“我明白，你很好，我相信你可以做得更好，无论是在华夏，还是在英国。”
　　许文馨点了点头，她心里很明白，哪怕没有双重国籍，可是在实际上她就是双重国籍，她的心是属于华夏的，可是她的身体是属于英国的，华夏生养了她，而英国，不，应该说是老公爵接纳了她，有恩必报，这样她才能心安理得。
　　许文馨有些时候自己都会感觉到特别心累，她的能力根本没那么厉害，说到底不过是多活了几十年的普通人，根据一些超前的眼光可以做到某种程度，可是能力还是有限的。
　　可是她这个人的内心又十分纠结，想的东西又很多，总是会给自己弄一些无形的压力。
　　说的现实一点，华夏缺她一个人吗？无论有没有她，华夏在未来都发展的很好，与其说是她在促进华夏的进步，不如说是她在沾华夏的便宜，利用华夏的环境自己成为了亿万富翁。
　　可是她就是觉得不从国外弄一点好东西回来，不把一些先进的理念带到华夏来，就感觉自己是在叛国一样。
　　对待英国也是这样，虽然她已经变成了英国人，可是她实际上还是想要做华夏人的，这让她觉得这样做对英国也是一种背叛，特别是老公爵可以说是她的恩人，这样对待恩人让她寝食难安，所以也总是想要为英国做一些什么。
　　但是有用吗？
　　两个国家，她只不过是一个可有可无的存在，虽然因为老公爵带来的特殊身份有了一点特殊的待遇，但实际上她根本没有她想象的那么重要，可是她就是想要做一点什么，否则就总有那种背叛对方的感觉。
　　许文馨有些时候自己也觉得自己没救了。
　　在杭城休息了几天，老公爵决定回英国了，从上海坐飞机，许文馨想要送别，却被拒绝了，按照老公爵的说法，他们相处的时间还长着，没必要这么做，最主要的是，她还有家人在家里等待她。
　　老公爵只留下了一个侍女照顾许文馨，其他人全部带走了，安保问题直接交给了许洁负责，主要是他了解了许文馨家的情况，多一个女佣还能安排，多一群保镖就有些过了，会让许文馨的处境更加尴尬。
　　许洁对此非常激动，上头已经给她准备好了许文馨的保镖，到时候是要跟着许文馨回英国的，正好趁这个时候适应一下，至于回来过年的，许文馨原先的保镖已经通知过了，到时候直接留在国内，现在许文馨的连锁超市遍布各大省会城市，可以就近担任安保工作，对此那些保镖还是挺高兴的，常年离家的生活也不是那么容易的，毕竟都是家里的顶梁柱啊。
　　秦楠四人也跟着老公爵回去了，本来还想要在华夏好好玩一下的，可是她们现在满脑子只有游乐场计划，一个个都迫不及待地想要开始了，所以现在都没有玩的心情了，只想快一点回到英国，展开她们的大计划。
　　不过回去之前她们也交给了许文馨一个任务，那就是找一个画糖画的高手，据说是在京城游玩的时候看见的，所有人都认为很了不起，不但好吃还好看，还充满了艺术性，她们打算请一个大师傅去她们的游乐场，棉花糖什么的，太OUT了。
　　许文馨对此倒是无所谓，直接让许洁帮忙了，另外再找一些做小吃的师傅，是时候让英国民众体会一下中国的料理文化了，不得不说，在英国吃饭是一种折磨。
　　对此，许文馨实际上挺不理解的，都说英国在归还香港的时候很不老实，从香港弄走了大量的劳动力，这些从香港带走的中国人难道没把美食文化一起带去，要不然英国的饮食文化怎么会这么可怕？
　　许文馨真的受够了所谓蔬菜就是指土豆的生活了，虽然她实际上并没有体会过多长时间，但是那段日子真的是噩梦。
　　在送走了所有人，顺便等来了自己的新任保镖之后，许文馨才找到了詹姆斯和科比叙旧，前段时间她的状态不好，之后又一直跟在老公爵身边，这段时间的奔波让老公爵的精神状态差了很多，许文馨一直都不怎么放心，而且十分愧疚，所以一直在身边照料着。
　　现在她才终于有时间和两人叙旧。
　　当得知许文馨打算把超市全部送给许母之后，两人出乎意料的没有反对，看到许文馨惊讶的样子，两人笑着解释到。
　　当初他们之所以那么坚决，主要原因还是害怕许文馨会失去应该属于她的东西，未来得不到保障，但是现在他们已经不需要担心这一点了，因为他们已经知道了许文馨和老公爵的关系，另外也从许文馨那里证实了双方的法律关系，这么一来许文馨就已经没有后顾之忧了，所以他们现在是真的一点都不担心这些了。
　　把超市给许母，对于现在的许文馨而言根本无所谓，许母毕竟是她的母亲，而且詹姆斯表示，他已经快要累死了，许文馨在国内的产业发展地太快，现在都已经快要脱离掌控了，他现在每一天都过得很痛苦，很想马上退休。
　　这倒是把许文馨吓到了，虽然超市要送给许母，可是许母现在还挺着大肚子呢，之后还要生孩子，短时间内根本不可能接手，更何况还有她的饮食集团。
　　最后詹姆斯表示，以前许文馨介绍来的小马同志，现在已经可以出师了，他会继续在坚持一年，然后让许母接手，小马同志辅助，他退下来专门打理许文馨的饮食集团，相比原先的工作量，饮食集团的工作量对于詹姆斯而言就算是养老了，而且他人会一直在国内，时不时给两人当一下顾问还是没问题的。
　　这让许文馨放心了不少，不过遗憾的是没有见到小马哥，因为这家伙又跑到其他地方考察去了，忙得不得了，主要是詹姆斯放下了很多工作，让小马哥在实践中成长，别看小马哥对于学习没多少兴趣，但是你要看是学什么，反正詹姆斯看上去是挺喜欢小马哥的。
　　等说完超市的问题，科比介绍了一下他手里集团的现状，而且很高兴的表示许文馨让她注意的两个集团现状都已经被他拿下了。
　　百度30%，腾讯40%，虽然是原始股，但是科比表示，这两家公司的人很聪明，想要保持股份所有权，要保持一定数目的投资，不过稀释的股份比例，百度可以保持在15%左右，而腾讯可是保持在20%，这是他争取下来的极限了，也就是说，许文馨最终保持地股份不能低于这些。
　　许文馨对此倒是不在乎，实际上哪怕拥有这些也已经很了不起了，她的要求不高，也不想要什么管理权，这些就是她养的老母鸡，她只是想要在未来的日子里有源源不断的金蛋。
　　目前为止她做的都挺不错的，至少她觉得在日后的日子里，她应该是不会为了钱而烦恼了。
　　见过两人之后，许文馨就带着保镖往家里赶了，实际上她一直都在踌躇，近乡情怯的感情让她有了一次很深刻的体会，可以的话她甚至想要这一刻就转身离开，回到英国去。
　　可是很显然，她不能这么做，这样做她是逃离了，但是逃离之后并不意味着解脱，然后还会伤害很多人，比如说父母。
　　许文馨觉得自己已经伤害他们够多的了，或者说他们一直在互相伤害，所以许文馨还是不希望自己做的太过分。
　　也正是因为如此，许文馨的脸色一直都不怎么好看，表情也有些严肃，让整个车厢里的气压都下降了不少。


第69章 第 69 章
　　无论内心如何忐忑，再远的路也有走完的时候，这是许文馨第一次回到自己的新家，若不是张力已经跟许洁交接过了，有许洁带路，恐怕她还找不到地方。
　　站在门外看着自家的别墅，许文馨不知道该不该佩服自家老娘的眼光，来自后世的她当然知道，这地方过不了多久就会重建，可以说是未来城镇的中心地带。
　　在许文馨的记忆里，当初的许母实际上也很有经济头脑，可惜的是家里底气不足，许母做事的时候不得不顾东顾西，没有孤注一掷的勇气，可是即便如此，已经退休的她依旧衣食无忧，日子很是潇洒，而且在给自己买完房之后，手里还能有个几十万的养老钱，可见许母的赚钱能力。
　　许文馨有时候也会想，是不是正是因为许母太厉害了，自己才会这么没用，不过想到许母那强硬的个性以及霸道的掌控欲，许文馨只有叹息。
　　现在的许母还很年轻，自己还很小，上辈子许文馨到三十多岁了还逃脱不了许母的掌控，连穿什么样的衣服，剪什么样的发型都被规定地死死的，到最后许文馨都觉得，自己一辈子都是母亲手里的木偶，而自己，似乎也习惯了做一个木偶。
　　想到这里，许文馨忍不住叹气，这辈子很多事情都不一样，自己虽然不是母亲手里的木偶了，但这并不是说自己有了反抗的勇气，而是自己有能力逃离了。
　　这么一大群人出现在门口，别墅里自然不可能一点反应都没有，等看到站在门口的许文馨的时候，一家三口面面相觑，却突然发现都不知道该说些什么好。
　　许母勉强挤出一个笑容，招呼着说道：“站在门口干嘛，快进来，张妈，快去联系一下，我们今天去外面吃。”
　　作为保姆的张妈点点头就出去了，只是看许文馨的眼神怪怪的，因为许文馨的打扮看上去就很贵气，身边又是女仆又是保镖的，跟前两天来的那个公爵很像，只是跟这个家庭却有些格格不入。
　　许文馨扯了扯嘴角笑了笑，然后走到许母身边叫道：“爸爸妈妈，我回来了。”
　　许父对着许文馨点了点头，看着许文馨感觉十分陌生，说实话，作为许文馨的父亲，许父并没有那种真的当父亲的感觉。
　　因为从许文馨很小的时候开始，他就因为工作一直跟家里分开着生活，他并没有多少做父亲的时光，孩子还是跟着母亲的时间更长，所以现在面对许文馨，许父甚至有一种她真的是我的女儿，这种疑惑。
　　许母倒是眼泪汪汪地看着许文馨，毕竟差不多一年没见了，而且现在自己在法律上甚至都不算是她的母亲了，这种感觉让许母很难过，可是为了孩子好，她只能忍着。
　　许母抚摸着许文馨的脸蛋，心疼地说道：“瘦了，是不是英国那边的伙食不好？以前经常听詹姆斯说英国的食物有多糟糕，特别是来中国之后，才知道世界上有这么多好吃的。你去英国一定有很多不习惯吧，这一次回来带一个厨师过去，花一点钱无所谓。”
　　许文馨微笑着点了点头，两人都没有提起自己被领养的事情，这让许文馨松了一口气，交谈起来也自然了很多。
　　“没瘦，就是长大了，长高了，到时候我会带一些中国厨师去英国的。”许文馨没有撒谎，大半年前，许文馨还有一点点婴儿肥，身上没什么赘肉，就是脸圆圆的，现在婴儿肥没有了，人看上去瘦了一些，但实际上身子骨结实着呢，毕竟她一直保持着锻炼，身上的肌肉不少，就是不那么夸张罢了，毕竟，许文馨没打算做一个肌肉男。
　　有了开头，接下来的交谈就顺利多了，许父许母问了许文馨在英国的学习生活情况，许文馨挑着有趣的事情和他们说了，还拿出自己在英国拍摄的照片给他们看，虽然她不怎么喜欢拍照，不过为了让父亲看到她的成长和日常生活，许文馨还是会让保镖帮她拍摄，还让管家记着，反正每一天都拍几张，有时候许文馨还没有注意到，他们就已经拍完了。
　　许母和许父一张一张看得很认真，可以看出许文馨在那边的生活很不错，这让他们放心了不少。
　　“这匹小马好可爱啊。”许母对二哈产生了极其浓郁的兴趣。
　　不得不说，二哈的外表还是很具有欺骗性的。
　　“这是老公爵送我的，我叫它二哈，别看它小，实际上已经成年了，这是设特兰矮马，成年了就这么大，而且耐力很好，很适合小孩子骑乘。”许文馨笑眯眯地介绍着，随即后知后觉地发现自己提到了老公爵，这让她有些不安，小心翼翼地看了看父母的表情，发现许父的脸色不太自然，但是许母似乎没什么感觉，这让许文馨放心了不少。
　　但是许文馨内心还是有些抑郁，无论如何，自己现在这个情况都不可能完全避免提到老公爵，这样逃避下去也不知道什么时候会爆发。
　　“那真是要好好谢一谢老公爵了，这匹马不便宜吧。”出人意料的是，许母似乎并没有那么在意，轻而易举地提到了老公爵。
　　这让许文馨惊讶的同时，也轻松了不少，连忙说道：“也要看品相的，我这匹算的上马中的贵族了，价格不低，不过便宜的也有。”
　　许母点了点头，说道：“有机会运两只回来呗，你的弟弟或是妹妹们应该会很喜欢，不过他们现在还小，等能骑马的时候还早着呢。”许母拉着许文馨的手放在自己的肚子上。
　　“医生说是双胞胎，我差不多快生了，你学业要是不紧张的话，要不等我生了你再走？好歹看一看你的弟弟或是妹妹啊。”
　　许文馨看着许母的肚子，随后点了点头，的确，看上去真的很大，都这个样子了，等生下来再走也没是应该的。
　　“好的，我让人联系一下。”
　　许母笑着点了点头，然后让许父去联系亲戚，她让保姆去联系饭店，就是因为许文馨回来了，家里的亲戚肯定都要聚一下的，与其到时候麻烦，倒不如现在就先见一下，看着许文馨的队伍，许母就觉得麻烦，这走到哪儿都有七八个人跟着，很容易让人说闲话，以前她身边跟几个保镖的时候，就有人说过，什么有一点就看不起人啊，趾高气扬的，反正总是阴阳怪气的。
　　许母见状心里也不舒服，而且想着在老家也没那么危险，所以就遣散了自己的保镖队伍，只留下了一个司机兼职保镖。
　　现在许文馨身边光保镖就有6个，虽然是中国人，可是看着面生，还有一个中国女人也不知道是什么情况，还有一个外国女仆一看就是公爵派来的，她也不好说什么，可这么大一群人走到哪儿带到哪儿，肯定会有人说闲话的，可想到现在女儿的身份，许母又没办法说什么，毕竟她可是英国公爵的继承人啊。
　　想到这里，许母有些为难地说道：“文馨啊，你身边带了这么多人，我这里倒是勉强能够装下，就是会有一点挤。”
　　许文馨愣了一下，随后说道：“没关系的，就我和索菲亚留下就可以了，其他人不住在这里。”
　　这个时候，许洁率先开口说话了，“许女士你好，我是外交部的工作人员许洁，您叫我小许就可以了，我们在外面有住的地方，就离这边不远，他们6个是国家为文馨推荐的保镖，晚上会有两人在别墅周边巡逻，现在跟你说一声，免得引起不必要的误会。”
　　许母吓了一跳，这才知道许洁是外交部的人，连忙说道：“快请坐，快请坐，许小姐怎么不早说呢，我以为你也是老公爵派来的，我这边不知道情况也不好开口。”
　　许洁笑着点头坐下，刚才他们一家团聚，她也不好自我介绍，而且主人没开口，自己坐下又会显得很唐突，所以只能跟着一起站在一旁苦笑，现在总算找到机会说话了。
　　“许夫人客气了，你们一家人这么长时间没见面，我也不想要打搅你们，说起来我倒是一个外人。”
　　许母连忙摇头，拉着许洁说道：“许洁这么说就不对了，什么外不外人的，来者是客，是我这个主人怠慢了，这怀了孕之后啊，脑子都转的慢了，怪不得有人说一孕傻三年呢。”
　　许洁摇头跟许母拉起了家常，看得许文馨目瞪口呆的，女人的友谊来的这么快的吗？看着两人的样子，也不像是那种塑料姐妹花啊。
　　几人闲聊了一会儿之后，就一起去饭店了，这个时候的小县城，大饭店实际上是不多的，好吧，其实就一个。
　　毕竟是一个小县城，范围挺大的，人也挺多的，但全都分散在偏远的山区，一个山区就有一个小村庄，里面有着几百，或是一千几百的人口，然后隔上一个山头，又是一个差不多的小山村。
　　要说面积，许文馨的老家真心不算少，可就是典型的南方丘陵地形，没有平地，就这么一个小县城，许文馨以前的那个老宅，实际上是建在山腰上的，房子边上就有一个小山头，环绕这小山头建立从山底到山腰建一个小区，这里敢信！
　　可是这就是小县城的现状，可以说这个小县城唯一的一片平地就是挖掉几个山头得来的，整个县城的建设都是根据山丘的地形来建设的，所以有很多地上坡或者是下坡，小区间的小道还有数不清的楼梯。
　　许文馨以前的房子就是在山头最高的地方，而且还是在顶楼，是真真正正的楼上楼，天外天了，在楼顶甚至可以俯瞰整个县城，当然，前提是许文馨能够爬上去，反正上辈子许文馨是没有爬上去过。
　　而小镇的医院就在许文馨家所在的那个山的山脚地带，所以最近的路线就是小区内部的楼梯小道，绕大路的话会走很远，绕很大一个圈，骑摩托车都要十几二十分钟，而上辈子，许文馨家里到了许文馨初中的时候才有摩托车。
　　而许文馨的身体很差，特别是幼儿园小学的时候，一变季就发高烧，许文馨都不记得当初有多少次，许母背着自己，从家里跑到医院，下坡还好，上坡是真的要命，连下坡都要跑十来分钟才能到底的阶梯，想想上坡是什么个情况。
　　所以每一次上坡的时候，许母只能拉着许文馨慢慢走，她是真的没力气把许文馨背到家里，有时候边走还边哭，不是许文馨，是许母在哭。
　　那段艰苦的日子，许文馨依旧记得，也正是因为如此，哪怕许母在后来逼得许文馨生不如死，许文馨依旧没有办法违背许母的意愿，因为许母的这份爱，许文馨从来没有忘却过。
　　好吧，继续说前面的话题。
　　小县城多丘陵，少平地，每需要一个平地就意味着需要挖掉一个山头，前世不知道多少次，不知道有多少外国人感叹着说道，给再多钱也买不回一座山啊，还到处在网上宣扬中国的环保问题令人担忧，从来不去想一想自己的国家是个什么样子。
　　国家怎么可能不重视环保问题，因为挖掉山头这个事情，小镇都不知道换了几个县长县委书记了，可是你让他们怎么办？
　　小镇有山有水，环境优美，可是唯一能够通行的就是一条高速公路，好吧，这个时候还没有高速公路呢。
　　离小镇最近的大城市就是杭城，而从杭城到这里必须经过九曲十八弯的省道，连国道都没有，来一趟需要四到五个小时，来回一趟十个小时，交通不便，哪怕发展旅游业，来的人也很少，有几个人吃得消这么奔波的？
　　后来有了高速公路，情况稍微好一些，可是到杭城走高速也要两三个小时的车程，来一次大堵车就不知道什么时候能到了。
　　水路不通，铁路没有，飞机更加别提了，这种情况下，小镇发展何其艰难。
　　之后好不容易拉了几个轻工业来小镇发展，算是给了小镇居民们一个工作，可是小镇的条件这么差，为了把工厂留下来，小镇不得不挖掉山头，给他们地方建厂，还得免税，小镇后来多了十几个工厂却没有受到一分税收，这你敢信？
　　可偏偏就是这样！
　　小镇又是提供场地，又是免税才留下工厂，到了免税政策取消的时候，工厂就说要搬迁，为了留下工厂小镇就只能给工厂另外弄一个地皮，然后继续免税。
　　工厂的大卡车压坏了小镇的路面，工人缴纳的那一点个人所得税全部用在了修路上，到了上辈子许文馨自杀的时候，小镇的确发展的越来越好了，但是也越来越没样子了，工业园区成了大规模的废弃工地，最后只能政府出钱建立成了公园，要知道，那里原本可能就是几个山头，可这时候，只有人造的公园了。
　　反正许文馨印象里，小镇的发展可以说是金玉其外败絮其中，因为到了那个时候，小镇的人均工资都只有3000左右，房价却高达一两万一平方，原因是山好水好空气好，简直让人无语。
　　就这么一个小镇，在这个时候，能有什么像样的饭店，还是省城里的阔老爷们看这里山高皇帝远，所以建立了一个消金窟，整个小镇能够说得上档次的，也就只有这个地方了。


第70章 第 70 章
　　以前许文馨从来没有来过，因为过几年这地方就会被国家打击掉，后来被一个五星级大酒店替代了，据说这里面什么都有，美食美酒美景只是常规操作，温泉浴室桑拿泳池应有尽有，而最主要的就是里面能玩的东西很多，也就是所谓的五毒俱全。
　　许文馨家里上辈子也就是一个普通人，这地方是真正有钱有权的人才能来的，连县老爷都没资格来，就算是来了，也只能在最外围的地方，因为那里最便宜，小镇那养活自己都困难的财政，除非几个官老爷们往死里弄钱，否则根本没能力来这种地方消费，而他们要是这么做，那么离死也不远了，因为为了发展，小镇上有好几个国有企业，这里面的厂长之类的人物都是可以直接联系省城的，而小镇唯一有钱的地方，就是这几个国有企业了。
　　所以以前许文馨不止一次地听许父说小镇发展难，没几个想要来小镇当官的，小镇的官全都是土生土长的本地人，对这片土地爱得深沉，可惜就是没资源。
　　许文馨还记得，自己小的时候，曾经跟县委书记有过一次接触。
　　不过许文馨那个时候还很小，已经完全忘了县委书记长什么样子了，只是在她长大之后许母才对她说，那个时候跟许文馨有说有笑教许文馨钓鱼的老伯伯是小镇的县长，许文馨虽然不记得对方长什么样子，但是却记得对方和蔼可亲，笑眯眯的和自己讨论钓鱼的技巧。
　　那个时候的许文馨大概只有七八岁，第一次跟父亲出去钓鱼，而且运气还很好，一排十多个人在钓鱼，可只有自己不停地上钩，可是她太小了，每一次上钩都不得不叫老爸过来帮忙，这才引得老伯好奇地询问，还问她要了鱼饵。
　　许文馨记得，那个时候，母亲还跟她说，县长挺可怜的，一辈子都没有离开小镇，为小镇操劳了一辈子，是一个很好的人，可惜就是儿子不争气，开车撞死了人，县长亲自把自己儿子送进了监狱，而受了处分，从县委书记变成了县长，一辈子都没有再前进一步。
　　后来县长退休了，满头白发，满脸愁容，据说儿子出来了，却再也没回过家，连老婆后来都病死了。
　　许文馨那个时候已经18,9岁了，已经完全成年了，听了母亲的话之后，心里的滋味别提多难受了，一个县长啊，不，原先还是县委书记呢，再怎么小也能做得了一个小县城的主吧？
　　网络上天天说这个地方贪污，那个地方腐败，出名的往往只有那些违法乱纪的，而老县长却让许文馨意识到了，什么才是一个真正的党员，什么才是一个官。
　　他儿子又不是故意杀人，那个故意用车撞了人还大叫着我爸是XXX的傻缺，如果不是因为当时的网络太过发达了，说不定这件事情就被压下去了，这种事情不是没有的。
　　而他的儿子呢？这完全就是一场交通事故啊，从他不过是做了两三年牢就出来了，就可以看出事情应该是不大的，大事化小小事化了应该是一件很简单的事情，可他还是亲手把自己唯一的儿子送进了监狱，到最后妻离子散，官途也没了，虽然许文馨也不觉得这小县城有什么官途，可是毕竟是从县委书记变成了县长啊。
　　反正想到这件事情，许文馨就有一种五味杂瓶的感觉，她觉得老县长应该是爱自己的儿子的，做出这样的选择，老县长应该也很难过。
　　许文馨记得，之后她还见过老县长一次，当时她已经20多岁了，和许母开车去乡下，看到前面有一个老人落魄地走着路，等过去了许母才说，这就是那个老县长。
　　许文馨立刻转过头去看，只看到满头的白发，和佝偻的身躯，其余的都没有看到。
　　当时是许母在开车，如果是许文馨，她真的很想掉过头去，问一声这个老人，他后悔吗？
　　可惜的是，许文馨终究没有那么做，也再也没有机会那么做了。
　　等许文馨结束了自己的追忆了的时候，一群人总算到达了今天的目的地碧玉宫。
　　国内虽然已经废除君主制良久，但是有些人还是改变不了对君主制的崇拜，王室贵族宫殿这种东西总是能够体现出一种被大多数人接受的高贵，任何一个东西冠上大内秘方，皇室精酿之类的词语总会吸引到很多人的目光。
　　碧玉宫显然就是这样一个存在，整个建筑十分高端大气上档次，同时又不会给人一种暴发户的感觉，后来改成五星级宾馆的时候，许文馨也来过，现在看起来当时一定卖了一个好价钱，因为感觉跟后世的那个宾馆没什么两样，对方买来之后肯定没怎么重新装修过，等于拿到手就直接开业了。
　　整个宾馆就建立在悬崖边上，不过悬崖也不高，也就十几米的样子，宾馆除了地面上的建筑之外，悬崖下还有两排客房以及露台，露台挺大的，有游泳池，不过后世几乎被当成了水池，基本上就是观赏用的，反正没人在里面游泳，许文馨倒是在平台上吃过自主，200多一个位置，东西品种不多，不过倒是够档次，也算是物有所值，在这个小城市里，绝对算得上高档。
　　当然，现在是肯定没有的，露台上也就是放了一些座椅，估计是用来观赏风景喝茶什么的。
　　平台出去还有阶梯，可以直接去外面的沙滩，在外面就是湖水，碧绿青蓝，十分清澈美丽，许文馨上辈子也来过，沙滩上的沙子很细腻，水陆交接的地方都是经过处理的，原先都是乱石堆，有时候走着走着就是一个洞，很多人就是这么淹死的，就是不知道现在有没有处理过。
　　一路上，许洁张开的嘴就没有合上过，这地方哪怕放在京城也算得上数一数二的了，一个小县城怎么会有这样的地方？
　　许文馨不动声色地把许洁的表情看在眼里，眼里暗叫罪过，不知道会不会因为自己的缘故，让这个地方提前被查封，不过让那些害群之马提前出局肯定是利国利民的好事，就是不知道这地方到最后由谁来接手。
　　许文馨没打算接手，因为这里很偏僻，哪怕到了后世整个城市都大力发展之后，这地方依旧属于偏僻地带。
　　虽然是五星级的宾馆，但是在后世发展的并不是很顺利，因为小镇后来发展成了旅游城市，五星级宾馆镇上有七八个，竞争压力大，而且人家的地理位置可比这里好太多了。
　　所以到了后来，五星级宾馆里面，这里算是比较可怜的了，到后来很多地方都变得非常陈旧，比如说现在走着的，看上去十分漂亮的绿林小道，上辈子已经被封锁了，杂草丛生不说，连扶手上都全是铁锈，旁边的风景亭也是杂草丛生，锈迹斑斑，变成了麻雀窝了。
　　之后这个宾馆又是弄自助餐，又是开放游泳馆桑拿室什么的娱乐休闲设施，可其他宾馆也开放了，而且离居民区也近，到最后只能走平民路线，那个200块的自助餐到后来都减到120了，五星级宾馆里面，这地方绝对算的上是最落魄的了，因为被查封过，连一些灰色行业都不敢在这里进行，等于断绝了这地方最后的出路，毕竟当初它建成的原因就是因为这里偏僻，可以做一些不好的事情，可当这里曝光了，那么这里也就失去了它原本的作用。
　　所以许文馨对这个烫手的山芋一点兴趣都没有，谁乐意接手谁接手好了，反正不是她，麻烦。
　　总算到了餐厅，结果一进去许文馨郁闷了，居然是大厅，而不是包厢，开什么玩笑，自己这一大家子，又是私人聚会，结果你让我在大厅？
　　不过许文馨也算是见识到这地方的规矩了，好地方都是给大人物准备的，自己母亲在小县城的财富地位估计也就跟几个厂长县长什么的差不多，能定到大厅就很不错了。
　　看到许文馨皱眉，许洁立刻上前跟前台交涉，“你们这里没有包厢吗？”
　　前台眼里透着轻视，但是脸上还是保持的笑容，“不好意思，我们这里是实行会员制的，包厢只有会员才能使用。”
　　废话，这地方见不得人的东西多了，包厢里的都是自己人，当然不可能给其他人准备，要不是不想要表现的太明显，他们都不打算对外开放。
　　许文馨问道：“怎样成为会员？”
　　前台笑眯眯地说道：“由其他会员推荐，然后每年上交一百万会员费。”
　　许文馨点了点头，“懂了，那么我把整个大厅包下来没问题吧？”许文馨是真心不想要有人打搅自己和家人的聚餐。
　　前台愣了一下，随后笑道：“没问题。”当然没问题，这里普通人来的本来就比较少，今天又不是什么特殊日子，除了许文馨一家以外根本没人来订餐，等于让许文馨多交了一笔包场费用，有钱不赚又不是傻子。
　　许文馨点了点头没再说什么，跟其他人一起走了进去。
　　许洁一路上若有所思，她不是纪检的人，但是她本能地觉得这地方不对劲，可要是就这样上报上去，她就有一点狗拿耗子的嫌疑了，所以许洁只能沉默。
　　等全家人陆陆续续到齐的时候，整个家族占据了整整7张桌子，每一桌都有十个人，因为连一些稍微亲近一些的远亲也被叫来了，看样子因为自己的缘故，这辈子亲戚之间要亲密不少。
　　比如说旁边的一桌就被两个舅公的家人占据了，是父亲的两个舅舅，上辈子也有所联系，但是不多，好在这时候他们的一些孩子还年轻没结婚，只有长子长女结婚了，否则那一桌子都不够用的。
　　母亲这边更是庞大，因为外婆生的多，而外婆的母亲也生的多，而且外婆在家里是最小的，所以她的姐姐什么的，现在都做祖母了，家里都四代同堂了，所以人数自然不少。
　　许文馨对这些亲戚大多数都没太多印象，因为外婆的姐妹在许文馨很小的时候就陆续去世了，平时也不太往来，都说了，小镇面积大，但是人口十分分散，外婆的这些姐妹当初并不是住在小镇上的，现在看情况是都陆续搬到小镇上了？
　　许父那边的情况也是一样，为什么许文馨对两个舅公亲切不起来？也是同样的原因，小时候也许见过，可是很少，都是在自己工作之后才陆陆续续搬到小镇上，那时候许文馨都去杭城发展了，回老家都很少，自然不熟悉。
　　许文馨扯着笑脸应付着这些并不怎么熟悉的亲戚，心里除了心累之外就没有其他想法了，什么许父的堂哥啊，许母的表姐啊，光外婆都有四个，奶奶爷爷也有两三个，还有一个太太。
　　虽然对太太没多少印象，但是许文馨还是本能的比较亲近，因为这个太太对她是真好，以前许文馨在农村奶奶家的时候，这个太太就很照顾自己，后来她十年没有回过老家。
　　哦，因为许文馨不是落水过了嘛，许母后来就不让许文馨去老家了，再后来爷爷奶奶都搬到了小镇上，一家人没理由回老家了，当然，还有过年祭祖什么的，可那都是大男人的事情，毕竟祖坟都在山头的位置，冬天大雪覆盖着连路都看不到，爬山很危险，许文馨记忆中冬天祭祖出过三次事情，两次翻车了，一次人掉到雪窟窿里去了，就是雪太深，看不见路，一脚下去在空了，整个人就那么掉下去了。
　　好在三次都没受伤，就是把人吓到了，车坏了。
　　许文馨记得有一次车是从路上翻到了小溪里，那一年许文馨高考，许父还说让许文馨去拜一下，让祖宗保佑一下，但是那一年雪特别大，所以许母死活不同意，出车祸的时候，许母吓得魂都没了，好在人没事。
　　等许父回到家的时候，被许母训得跟鹌鹑一样，指着鼻子骂，还祖宗保佑呢，许母说再来一次，说不定命都没有了，人家祖宗是让你老老实实地待在家里呢！
　　由此可见，回家祭祖是一件多么危险的事情，所以许文馨后来真的很少回老家，可是十年之后，也就是许文馨十五岁那年，整个冬天几乎没下雪，许文馨才跟着许父一起去祭祖了，当时太太居然还记得许文馨，倒是许文馨不怎么记得太太了，但是还是本能的很喜欢太太，哪怕太太的身上有一股老人特有的味道，但是许文馨还是很喜欢太太的。
　　那一年祭祖也是要命，许文馨好不容易从山脚爬到了山顶，看到了祖屋，结果才知道自己只不过是到了山腰，然后从山腰开始跪拜祖先，一个一个跪拜下去，不知道跪了多少个，一直跪到山顶，从那以后，许文馨就再也不愿意去祭祖了，简直就是折腾人，更何况自己这个长子长孙女也没什么大不了的，按照老传统，女人都不能祭祖，最主要的是，连亲爷爷都不待见自己这个长子长孙女，许文馨不觉得祖宗们会在意，而实际上，他们在后来的日子里也的确没怎么保佑过自己，所以许文馨是真的没啥感觉。


第71章 第 71 章
　　相比较而言，许母这边的亲戚就对许文馨很好，哪怕兄弟姐妹之间有些小心思，但是对许文馨的确是疼爱有加，所以许文馨从小就跟这边的亲戚更加亲近，就是这边的亲戚大多没读过什么书，自己小舅才小学毕业，可见文化底蕴有多少，再加上后来许文馨因为喜欢女人不敢暴露，所以一直不结婚，被这边的亲戚三天两头地催婚，可是即便如此，许文馨还是更喜欢这边的亲戚，因为他们真的都是出于好意。
　　长辈见面说一声年纪不小了，该结婚了，不是什么大事，真正压迫的紧的，是许父许母，还有许父这边的亲戚，许文馨的亲姑姑甚至跟许文馨说子女要孝敬，为了父母牺牲一点也无所谓，硬是逼着许文馨结婚，她还是大学生呢，还是医院里的妇科主任呢，由此可见，有些东西，跟文化真的没有太大的关系。
　　许母这边的亲戚还会说一句，缘分没到，急也急不来，还会劝解一下许母，许父这边可以说是往死里逼，连带着许母也被他们数落，认为许文馨不结婚都是许母的错，而许文馨一直觉得，她不结婚实际上是被许父这边的亲戚吓坏了，结婚之后要是也碰上这种极品的亲戚，她怎么可能受得了，再加上爷爷那边极度重男轻女的思想，还有不知道是先天还是后天的同性好感，也难怪许文馨一结婚就自走死路了。
　　反正不管怎么样，许文馨对于这些亲戚，是真的有些敬而远之，特别是后来的日子里，她甚至十分畏惧见到这些人，这辈子她连亲爸亲妈都逃开了，这些亲戚就更别说了。
　　可是许文馨从上辈子就养成了一个习惯，哪怕心里再不舒服，面对其他人都是笑嘻嘻的，回家才会爆发，所以整场酒宴下来，许文馨表现的没有丝毫异样，反而谦和有礼，文质彬彬的一副贵族做派，这让那些亲戚不会过分地捏一捏许文馨的小脸什么的，同时又会觉得许文馨很有教养，毕竟这番做派还是很好看的，对比一下自家的熊孩子，简直不要太出色了好不好。
　　许文馨发现，不知道是不是因为自家有钱了的原因，许文馨发现这些亲戚看上去日子都过得不错，穿着打扮都是自家的品牌，这一点很正常，自家的东西，老妈弄来也要不了多少钱，不过首饰什么的，许文馨不觉得自家老妈会随便送。
　　可是这些人几乎人人都是穿金戴银的，当然也有戴着玉佩的，就是几个男人的装饰有些不忍直视，一个个大金链子透着暴发户的气息，可是没办法，现在的农村里，有钱的男人就流行这个，大金链子越粗越显得有钱，至于会不会得颈椎病就不在他们的思考范围内了。
　　看看自家老爸，许文馨心里舒服了很多，至少身上没什么杂七杂八的东西，干干净净的。
　　好不容易应酬完了一场酒宴，所有亲戚渐渐散去，留下许文馨一家结账，一场酒宴喝的许文馨晕晕沉沉的，不是因为喝酒了，她没喝，而是因为亲戚太多了，七嘴八舌地说得她头晕。
　　许文馨刷了卡，好家伙，一晚上十几万没了，虽然是人民币，可是在这个时代也不少了，这还是因为今天大厅没人，包场费给打了折。
　　许文馨不知道，这是打了折的，只是有些感叹，却并不怎么在意，这点钱她闭目养神一下就回来了，到了这个层次，对于有钱人而言，钱真的就只是一个数字罢了。
　　到了停车场，许文馨发觉不对了，前面有一伙人在闹事，谁干在这种地方闹事？
　　可是渐渐的，许文馨发现，这闹事的人好像是自己舅公两家人，这让许文馨吓了一跳，连忙让许母先坐到车上去，毕竟她还大着肚子呢。
　　许文馨本来让许父也跟着，可是许父说什么都不愿意，毕竟这是他家的亲戚，许父怀孕没办法，他再离开，让个孩子去处理，他还要不要脸了！
　　许文馨的靠近让她的保镖们十分紧张，这么多人，手脚无眼的，万一伤到了，他们就不用出去见人了！
　　要知道，他们这些人可都是军队出来的尖兵，虽然处了军籍，连信息都做了更改，可是一身本事不是开玩笑的，对内，他们可是被要求来执行特殊任务的，还任务本身就是保护许文馨，万一许文馨出现什么问题，那么他们的任务就失败了，惩罚也就不说了，这脸算是丢到国际上去了。
　　一时间，几人对视了一下，分散开来占据有利位置，手已经摸到枪柄上了。
　　许文馨走进一看，才发现自家的舅公两家人在跟一群保安闹着什么，而保安死死保护着身后的几个一声酒气的年轻人，年轻人的嘴里还骂骂咧咧的。
　　许文馨听了一会儿才明白过来，感情刚才几个年轻人趁着酒气，占了自己几个小姑姑的便宜，自家的基因还是不错的，无论是许父许母，在年轻的时候都是俊男美女，几个小姑姑算起来是许父的表妹，长得不说倾国倾城，也算得上是小家碧玉，再加上今天晚上赴宴，所以还特意打扮了一番，看上的确还是蛮漂亮的。
　　自家的女儿受了欺负，一群男人怎么可能就这么算了，所以这才有了纠缠，可是保安明显袒护身后的几个年轻人，最主要的是，这些年轻人也没有道歉的态度，反而大声叫骂着，说什么自己看上这些女人是给这些人面子，说自家的亲戚都是一些什么没见过世面的土包子，说什么分分钟弄死自家的亲戚什么的。
　　这种话任何一个有血性的人都忍不住，所以这才越闹越大，保安出动的人数也越来越多，而自家的这些男性亲戚明显已经怒火冲天了，而且这些人也喝了酒了，眼看事情越闹越大，双方都准备动手了，许父和许文馨过来了。
　　许文馨让许父先把自家人安抚住，并且保证会给他们一个交代，把这群人先弄走了，然后才对着保安说道：“你们打算给我一个怎样的交代？你们就是这么对待客户的？”
　　保安看到许家的人离开了，这才松了一口气，随即一群人嘻嘻哈哈地笑道：“我们也没办法啊，我这边也是顾客啊。”
　　“那么这件事情就跟你们没关系，让他们跟我们说，我这边已经把人劝走了，你们这边也应该给我们一个交代吧。”许文馨冷着脸说道。
　　保安冷笑着说道：“一个小鬼，给你点面子你还闹上了，让你家大人来，这么一点破事还没完没了了，我们身后的人可是这里的钻石会员，是贵宾，你们比得上嘛！”
　　许文馨再好的修养也忍不住了，“你今天要是不给我一个交代，明天我就让你这里再也办不下去！”许文馨不是开玩笑的，她要是真的生气了，这家宾馆就真的到头了，不说许文馨在省城里的人脉，这里可还有一个外交部的，事关许文馨这个小公爵的，国家行动绝对迅速，这关系到了国际形象！
　　还没等保安说什么，几个醉醺醺的年轻人走到了前面，笑道：“你个小混蛋装什么大尾巴狼，我倒是要看看有我们哥几个护着，你有什么本事让这里开不下去。”
　　旁边的几人也笑着说道：“就是就是，人不大，口气倒是不小，小家伙，小心一家死都不知道怎么死的。”
　　这些会员大多各自认识，不认识的就不是会员，所以这些年轻人很肯定，许文馨是小县城的，或者是外来的人，反正肯定没什么权势，所以一个个说话越来越难听，甚至开始动手动脚。
　　许洁大声叱喝着对方，把许文馨护在了身后，连几个保镖也迅速靠近了。
　　一个年轻人看到许文馨的保镖围上来了，顿时做了一件让所有人都惊出一身冷汗的事情，他居然直接从腰里掏出一把枪，点着许文馨一群人叫道：“妈的有保镖了不起？老子有枪，一群乡巴佬，以为人多就了不起了，我”
　　还没等对方再说什么，一个保镖直接开枪把对方打死了，他们虽然没有了官方的身份，可是长官交代过，他们在国内有持枪权，任何威胁到许文馨安全的人，他们有权直接击毙，而这个年轻人明显十分具有威胁性。
　　枪声响起，人直接就死了，这一下所有人都吓坏了，连保安都吓到，他们虽然也有枪，但是也不是人人都有的，也就是保险柜里放了一个保命用的，可现在是直接开枪了啊。
　　在看一看倒在血泊中的年轻人，所有人都只有一个想法，那就是天塌了。
　　许文馨被拥护着上车离开的时候，脑子都是嗡嗡作响的，感觉就这么一件小事，怎么会用上枪支？看到对方把枪拿出来的时候，许文馨第一感觉不是害怕，而是不可思议，真的多喝了几杯马尿就可以为所欲为了？
　　还没等她有更多的感想，对方就躺在地上，鲜血从他的脑子里不断地流出来，让许文馨有些反胃，然后才是恐惧，这一刻，她感觉人的生命真的十分弱小。
　　许文馨上车之后，许母惊慌失措地搂着许文馨问道：“怎么回事？刚刚是不是枪响？那个人是死了吗？怎么会变成这个样子？”
　　因为过度恐慌，许母的力道很大，也算是间接地让许文馨清醒过来，她冷着脸说道：“去医院！妈妈，你冷静一下，你还怀着孕呢，我们直接去医院住院，万一有什么也好处理。”
　　许母听到许文馨这么说，下意识地摸了摸自己的肚子，随后就点头不说话了，努力地深呼吸，想要让自己平复下来，许父则一个劲地催促赶紧去医院，随后又有些不安地看着许文馨。
　　好在金钱开道，许母很快就住进了特护病房，许文馨全程冷着脸，许父正在房间里陪着许母检查，她身边现在只有两个保镖，还有许洁和侍女，许洁还不停地在打电话联系，两个保镖也显得十分警惕，对任何人都抱着怀疑的态度，手也一直都没有离开过衣服里的枪支。
　　通过许洁的报告，京城那边已经闹翻了，一群大佬被电话惊动，随后就是一系列的大骂。
　　“哪个混蛋弄到的枪！下面就是这么办事的！严惩，必须严惩！”
　　“MD，都去改革开放去了，为了钱什么都敢做啊，原先是为了稳定没动他们，他们是真觉得可以无法无天了是吧！”
　　“老子自己都没随身带枪，他们比我们还牛啊！”
　　“直接派纪委下去，下面不知道是个什么情况，不能轻易动用他们自己的人手。”
　　“干脆直接让军队的人接管就是了。”
　　“你怎么知道不是军队的问题？”
　　“滚开，军队有个什么问题？军队比你们这些靠嘴巴吃饭的干净多了！”
　　“咱们的警务人员也出过战斗英雄的好吧，感情他们的血就不是血，人命就不是命了！”
　　眼看一群大佬就要吵起来，最后直接被一个声音拍板定音。
　　“好了，都别吵吵了，我承认，为了实现改革开放，为了保证社会安定，这些年的确有些人心浮动，也是时候内部清理一下了。不过现在最主要的是把这件事情解决了，让公安部直接给那边的公安部门下命令，先把相关人员全部控制住，然后让最近的军队过去帮忙，同时监督他们不要互相串联，并且要求各级部门密切监控各自辖区的政府工作人员，在这件事情结束之前，任何人不得擅自离开工作岗位，家人也不允许离开各自的辖区，然后让公安部协同纪检部门把这件事情解决了，等事情解决之后，我们再好好的清理一下内部问题。”
　　命令一个个地传达下去，不过这些就不管许文馨的事情了，就是这些天街上的气氛明显有些紧张，大冷天里，从交警到民警全都出来了，过年时节的特产，小偷们都全都消失不见了，据说派出所的牢房里已经人满为患了，现在抓了人就直接扔监狱里去，审判什么的都之后再说，反正先把人抓了。
　　许文馨接下来的两天都没个笑脸，许父和许母也忧心忡忡地待在医院里，好在过年的时候病人少，床位空出了很多，所以目前几乎就是把医院的病房当成宾馆在住，主要还是许母的身体现在并不适合离开医院。
　　这两天家里的亲戚一个个都来看望过许母了，不过好在许母没什么问题，听说只是为了安全来医院住院检查一下，这让大家都放心了不少，毕竟，许母现在可是整个家族的财神爷啊。
　　许文馨这两天了解了一下，才知道许母是真的把整个家族都搭上了，两个舅公家里是搞装修和原木家具的，手艺都很不错，在许母的帮助下，现在弄了一个装修公司，实际上就是家庭成员组成的一个施工队，因为人老实，而且有许母这个女财神担保，所以接了不少工程，这段时间着实赚了不少钱。
　　最主要的是，他们的材料都是小舅的运输队从广州那边送过来的，质量有保证不说，东西还新颖，小舅还从广州那边的装修公司给他们弄来一些装修图纸，跟本地地装修公司比起来，舅公那边的看上去高大尚很多，所以生意自然更好。
　　而姑姑姑父那边也被许母托关系弄到了小镇上，许母出了一笔钱给他们置办了一个房子，就在爷爷奶奶隔壁，两家也有个照应，不说多好，反正够住，装修什么的都是两个舅公操办的，和许文馨原先的老房子差不多，一个小家足够生活的了。


第72章 第 72 章
　　至于外婆那边的亲戚，因为文化程度不高，许母只是让他们在超市里打工，做一下导购之类的工作，主要都是一些中年人，年纪轻的都被许母送去学本事了，哪怕文化程度差一点，会计出纳之类的工作如果能学会，总比导购有前途一些，许母也没有给买房子，都在附近租房子住，一年的工资比乡下高出不少。
　　而许母的兄弟姐妹们，除了小舅以前日子难过一些以外，其他的工作都不错，没什么困难，也就只有大舅妈没工作，被许母安排着弄了个小吃摊，因为大舅妈娘家那边的兄妹也有困难，许母实在不想要全都塞进自己的超市，所以就让他们跟着小马那边的亲戚学了小吃的技术，也算是一个手艺，这段时间赚了不少。
　　许文馨整体上来说对许母的做法还是挺满意的，就是不知道人心会不会变了，上辈子许文馨跟许母的那些表姐妹，堂姐妹接触的时候觉得都是性格很好很要强的人，从来不喜欢贪小便宜，就是不知道这辈子会怎么样了，要是因为几个钱变了本性，那么许文馨就觉得有些得不偿失了。
　　许文馨的保镖们在第二天，不应该说是当天晚上就回到了许文馨身边，事情有人接手了，他们就必须要执行自己的任务了。
　　许文馨对这些保镖还是很满意的，要是看见对方把枪拿出来了，这些人还学着警察大喊着让对方放下武器，拿着枪当警棍用，那么许文馨就要换保镖了，这也太不靠谱了，对方能够在禁枪的国家拿出枪支来，本身就是违法的，又喝了就神志不清，自己要是这么稀里糊涂的挂了，那真就是一个笑话了。
　　不过许文馨怎么也没有想到，自己居然会在中国碰到持枪的人员，她原先以为国外更乱呢，特别是美国，所以她都不怎么想去美国巡演，只能说她的运气太好了，万里挑一的事情都让自己碰上了。
　　又过了两天，许母的情况稳定了，也到了过年的时候，许母不想在医院里过年，所以一群人就回家了，本来过年的时候许母也在碧玉宫定了酒席，这一下可以全免了，还不知道什么时候能重新开业呢，这时候想要换个酒店也不容易，最后只能把一大家族的人全部叫到许母的别墅来。
　　许母当初把自家的后院弄成了一个玻璃房，就是考虑下雨的时候也有个活动的场所，现在正好可以用来聚餐。
　　几个男人负责搭桌子搬凳子，女人们则忙碌着年夜饭，许母家这边从外婆那一代开始都很会烧饭，几个地道的农家菜做起来，虽然看上去没大饭店那么漂亮，但是味道的确很不错，反正许文馨从小到大都很喜欢。
　　家里的年货准备了不少，最主要的是，现在大家都不缺钱了，许母更是一个富婆，整只的大黄牛，山羊，肥猪买回来大家分，家里都不用冰箱的，用冰柜！可见东西有多少。
　　许洁这段时间地位十分尴尬，按理说她应该是政府和许文馨之间的沟通桥梁，可是那天的事情过去之后，许文馨对她就一直没好脸色，甚至都不怎么跟她说话了，哪怕她最后把事情的处理结果说了，许文馨也没什么表态，不知道是不满意还是什么原因，许洁也没办法说什么，反正都是依法严惩了，总不能像古代那样帝王一怒，诛杀九族吧？
　　许文馨也没这个意思，只不过第一次离死亡这么近，所以心情不怎么通畅，对着家人不能发火，那就只能把火对着许洁这个外人发了，说白了许洁就是一个出气筒。
　　不过许文馨还是把自己的态度跟许洁表明了，免得大家面子上都不好看，而且主要是许文馨不是那么想的，只是心情不通畅，不想要因为这个而让上面的人觉得她自己恃宠而骄，飞扬跋扈，她又没有自黑体质。
　　这么一来上面也就明白许文馨是怎么回事了，能怪人家吗？一个十岁都不到的孩子，经历了这么一些事情，还不允许人家心情不好了？
　　所以这件事就算这么过去了，许文馨也不再过问，反正都是政府的事情。
　　这个春节过得很有意思，因为人多，大人们七七八八地聚在一起，打牌的打牌，打麻将的打麻将，吵吵嚷嚷地很热闹。
　　也有老人们坐在电视机前看电视嗑瓜子聊天的。
　　小孩子们聚在一起打闹着，许文馨这一次回来从各地都带了不少玩具，她是不怎么喜欢的，不过其他人喜欢啊，还有游戏机，好在许文馨家里不止一个电视，否则小家伙们想要玩游戏机就不可能了。
　　游戏机很受欢迎，很抢手，连鞭炮都没办法相提并论，许文馨却没有丝毫的兴趣，她在跟几个大姨们打麻将呢，大人们分组的时候，几个大姨被落下了，三缺一，她们打得小，就一毛钱，其他人看不上，许文馨无所谓，而且她也会玩，就是玩不好，所以干脆就陪着她们玩，都是许母的表姐妹，性格可好了，许文馨一直挺喜欢她们的。
　　之后许文馨眼看着几个气势汹汹，大喊着今天要玩通宵的几个表兄妹们还有堂姐弟们一个个开始萝卜头点地，昏昏欲睡，最后被各自的家长抱在怀里坐车回家了。
　　几个大姨帮着保姆一起把家里收拾干净之后，也各自告辞了，许母早就睡去了，她可吃不消熬夜，留下许父和许文馨送客。
　　接下来的日子波澜不惊，按照程序走亲戚呗，不过许文馨也没有走太多亲戚，毕竟她走到哪儿，保镖就跟到哪儿，有显摆的嫌疑，最主要的是，走亲戚是为了联络感情，带着一群持枪保镖走亲戚，还都是平民亲戚，怎么也亲不起来啊。
　　所以许文馨只给家中的几个老人拜了年，然后就是胡馆长夫妇，毕竟当初他们可是照顾了许文馨很多，这一次许文馨回来也给他们带了很多礼物。
　　对于许文馨的身份转变，两人都感到十分不可思议，按照胡夫人的说法就是，许文馨的情况简直就是一部传奇，而许文馨也坦言，有时候连她自己都觉得很不可思议。
　　因为身边的保镖的缘故，许文馨并没有在两老家里多待，坐了一会儿就回家了，今年走亲戚的主力就是许父了，毕竟许母不可能到处走动的。
　　这一天，许父不在，许文馨趁机跟许母说了自己的打算，当许文馨告诉许母会把超市的股份全部交给许母的时候，许母却立马拒绝了。
　　许文馨继续耐心劝解，“妈妈，我现在不缺钱了，你这边一大家子，有了这个超市集团会方便很多。”
　　许母叹了一口气，说道：“正是因为我知道这个道理，我才不要你的股份，我要是缺钱，你难道会少了我的？别的不说，一年给我个一百来万，我根本用不了，那个集团能挣多少钱，我心里有数，可那么多钱，拿到手里我就没好日子过了。你是不知道，自从大家知道城里这个超市是我开的之后，什么认识的，不认识的，有关系的，没关系的，都找到我，为的不过是一个工作，能拒绝的我都拒绝了，为此，我原先的一些说得上来的朋友都跟我决裂了，一些亲戚实在拒绝不了，我就要了，可是你不知道，刚开始可是出过很多事情的，要不是我那些大姨们还镇得住，我们家超市都差点完了。”
　　听到许母这么说，许文馨大惊失色，在她心里，几个表姨应该还是不错的，“怎么会这样呢？”
　　许母摇头说道：“你的那几个表姨都是好样的，可是下面的孩子也有不成器的，还有几个表姨夫也是，偷超市的东西，还被人捉住了，我脸都差点丢尽了，几个表姨和大外婆差一点绣的要卷铺盖回家了。我和你外婆好说歹说才把他们留下，你也知道乡下什么情况，一年到头也没个千百块钱，几个孩子又都是读书的时候，到时候别因为钱耽误了。我们家要是没钱也就算了，有钱要是还不管的话，不知道又要传出多少恶心人的话来。我没办法，只好把那些年轻的，心思不定的，全都送去技工学校，好歹学一点东西出来，实在不行的话，我也有个借口，至少我是为他们谋划过的，他们自己不争气，也怪不到我身上来。”
　　许文馨这才明白许母的用心良苦，自己上辈子跟这些人也没怎么打交道，所以的确不是很清楚。
　　许母见许文馨明白了，才又继续无奈地说道：“还有我肚子里的这两个，还不知道是什么货色，说真的，我更想要两个女儿，而不是儿子，你是没看到你爷爷奶奶那个样子，已经走火入魔了，每次体检都去托关系，想要知道是男是女，好在我事先打过招呼，更何况我的要求才是合法的，所以到现在都不知道孩子的情况。我担心要是生了儿子，指不定被他们宠成了二世主，到时候家里不一定会有什么变故。超市放在你的手里，那就是属于你的，我想要的时候，你随时都可以给我，可是超市一旦放在我的手里，到时候绝对我弄出一大堆麻烦事，我要是去工作了，这两个孩子指不定被教导成什么样子，我另可钱少一点，孩子不能教坏了，那是一辈子的事情！”
　　许文馨点了点头，虽然她不觉得许母的教育方法有多好，毕竟上辈子自己就是一个失败的案列，但是至少自己被她教导的行得正坐得端，一辈子凭良心做事，没伤害过任何人。
　　她很清楚，无良的二世主会造成多大的伤害，不说二世主，只要是熊孩子都是不好的，把自己作践了也就算了，要是伤害了别人，自己一家人这辈子都心有不安。
　　想到这里，许文馨问道：“那好吧，我另外安排人处理超市的事情。”许文馨实际上也有自己的想法，上辈子许父许母虽然没离婚，但是闹离婚却闹了很多次，原因很简单，许母个性强，什么都要做主，许父呢又是一个长不大的孩子，虽然受到传统思想的影响，还是顾家的，可是只要许母一不注意，就会玩的有失分寸，闹出一点事情来，而许母又是眼里容不得沙子的，所以有一段时间时不时就会闹一次。
　　上辈子没离婚，不代表这辈子不离婚，要是把超市转给许母，那就是婚内财产，万一离婚了，还要分一半给许父，让他去养活别人，许文馨怎么可能答应。
　　许母说得对，只要自己在，许母他们就不可能缺钱，所以许文馨这才改变了想法。
　　不是许文馨不在乎许父，只不过许文馨不怎么信任许父，毕竟上辈子有过这样的情况，只不过最后没离成，这一次万一不小心真的离了，许父拿着自己挣的钱去找个年轻漂亮的小老婆，再给自己生几个同父异母的弟妹出来，那许文馨真的能够气死。
　　一个小城镇上的超市，和一个全国连锁超市集团的一半，能是一样的嘛。
　　许文馨又跟许母详细了解了一下，小镇超市的利润，一年大概是70万左右，这是许母能够得到了纯利润，对于一个小城镇的超市而言，已经是非常了不起的收入了，最主要的是，这个超市养活了300多个员工，而且这些员工的待遇都非常好，跟杭城的员工待遇是统一的，这就很了不起了，在小镇上，这样一个员工就可以养活一个家庭了。
　　不过许文馨觉得那个超市还是太小了，对于小镇来说已经很不错了，可是跟杭城的超市比起来就差太多了，还好许母的眼光不错，在未来的城市中心位置购买了大量的地皮，许文馨建议许母一旦小镇发展起来了，那块位置就见一个大型的商厦，未来的小镇，可不是一个超市能够饱和的。
　　许母无所谓地点了点头，她是真的不想再这么赚钱了，太累了，主要是应付那些亲戚太累了，这段时间她赚的钱不少，花的钱也不少，要不是原先手里有一些钱，她都要害怕不够用。
　　别看超市的利润挺高的，可是开销也大，其实主要是政府三天两头来化缘让她有些吃不消，还有就是亲戚之间来借钱的。
　　许父的妹妹，两夫妻的工资都不高，自己把他们两个弄到城镇上来了，可是工资又不是她能够决定的，他们一个是医生，一个是老师，待遇都不算差，但是想要买房子也不是短时间能够买起来的。
　　许母和许文馨在一起的时候，听到最多的，就是房价要涨的消息，想着不能让他们日后被房价拖累了，所以就给他们直接买了一间，钱不算利息，就当是借给他们的，等以后有钱了再还。
　　许父父母的房子也是许母买的，只不过许母把原先的旧房子卖了，这么一来实际上也就添了几万块而已，但两套房子加起来，许母也花了近30万。
　　许文馨舅公的房子是他们自己买的，但是生意确实许母帮着做起来的，而且他们是一家子合力买房子，要轻松不少。


第73章 第 73 章
　　可是别人不这么看啊，主要就是许母的娘家人们，跟许父的亲戚比起来，许母的娘家人得到的就太少了。
　　许母的娘家亲戚多，许母不可能没人给他们找一个赚钱的生意，好在那些表姨堂姐什么的还算是知进退。
　　可自家的亲兄弟姐妹，那是真麻烦。
　　许文馨的小舅跟着许母赚了大钱已经不是秘密了，大姨家虽然不缺钱，可是看着自家小弟风光的样子难道不眼红？
　　大姨夫是个厂长，据许文馨所知，后来还倒闭了，大姨和大姨夫是在同一个厂子上班，到时候会同时下岗，家里最穷的时候，连买米的钱都没有。
　　大姨夫这个人口气不小，本事不大，厂子倒闭之后一直碌碌无为，整个家几乎是大姨一个人撑起来的。
　　大姨夫的父母，一个老年痴呆，一个中风下身瘫痪，夫妻双双下岗的时候，大姨吃了一切苦头去赚钱，养活一家人，大姨夫外出花钱买股份也要弄个经理当当，没往家里送一分钱。
　　由此可见，大姨夫是一个什么样的人，总的来说就是死要面子活受罪。
　　所以现在小舅赚钱了，大姨和大姨夫都眼红，可是他们都是正式工人，一个还是厂长，不可能自己的工作不要，让许母找一个更好的工作，所以只能酸溜溜地说一些阴阳怪气的话，直到许母花钱给他们家儿子买了一架钢琴才总算安静下来。
　　而大舅呢？
　　有了外公的压制，总算是安静了不少，东西也都送回去了，可是许母知道，两老私底下没少给这个大儿子钱，许母只能睁一只眼闭一只眼，免得两兄弟又吵起来。
　　给自家大嫂找了工作不算，觉得在自己妹妹家的超市干一个小工没面子，还想要让许母给娘家兄弟解决一下工作问题，最后许母没办法，只能和小马商量，教一下他们几个烧烤和麻辣烫的手艺，让他们到小镇的另一边摆摊儿。
　　所以许母现在是根本不敢要太多钱，她真的是烦透了，要知道，自己还怀着孕他们都敢这么来逼自己，这要是没怀孕呢？
　　想到这里，许母就不寒而栗。
　　许文馨听了一个劲地叹气，自己这脾气就是跟许母一个模子出来的，瞻前顾后，所有人都想安排好了不得罪，只要不是真的撕破脸皮了，能帮的就帮，能做的就做，到最后身心俱疲。
　　许文馨这种喜欢钻牛角尖的个性实际上就是许母养出来的，她以前也是这样，只不过年纪大了之后要好了很多，而许文馨却一直没有走出来，反而越陷越深，所以才对这些家庭伦理关系弄得不胜其烦。
　　看到许母这个样子，许文馨决定还是重新找人吧，老公爵当初卖掉很多产业，手里有不少人才空闲着，等过完年就把人派过来。
　　就在两人商量好之后没多久，许洁带着林书记来了，当许文馨得知对方是县委书记的时候，盯着看了半天都不确定是不是自己记忆中的那个人，毕竟是七八岁的时候见了一面，之后就再也没见到过了，完全认不出来啊。
　　林书记被许文馨看得有些心虚，讪笑着说道：“小公爵认识我？”
　　许文馨一下子反应过来，笑道：“不，不，就是觉得林书记面善。”
　　林书记听了脸上的笑容更加灿烂了，小公爵这是对自己有好感啊，这是好现象，连忙说道：“都是为老百姓做事，人民公仆嘛，没这张脸很难贴近人民群众啊。”
　　许文馨点了点头，微笑着没说话。
　　许文馨见状，连忙说道：“那天的事情已经全部处理好了，小镇上牵连不深，林书记还是很不错的，不过这一次因为这件事情也背了一个处分。”
　　林书记苦笑着说道：“也怪我没本事，知道他们这帮人有问题，也知道那地方是个毒瘤，可是没办法啊，人家有钱有权，我在人家面前什么都不是，连往上捅的勇气都没有。更何况小镇想要拉投资，免不了需要应酬，而小镇除了那地方，连个看得上眼地应酬地方都没有。本来想着那地方够偏僻，更何况他们那边的人从来都只是自顾自的玩，也没有影响到小镇，我就睁一只眼闭一只眼，谁知道还是出问题了，是我思想觉悟不够透彻，不够坚持，背一个处分不冤枉，要不是怕小镇没了领头人，估计上面早就把我撤了。”
　　许文馨有些疑惑地看着许洁，许洁连忙说道：“那个，镇长有些牵连，进去了。”
　　许文馨点了点头，这才正常，林书记知情，但是却没参与进去，镇长却是参与进去了。
　　“那么，林书记这一次来是为了？”
　　林书记苦笑着说道：“还不是为了投资的事情。小公爵啊，您也是在这地方长大的，小镇什么情况您心里也清楚，我是真的没法子了。几家工厂的现状看着不错，可是我是自家人清楚自家情况啊，这树越砍越少了，我们这地理位置又不好，几家厂子的都是一副摇摇欲坠的状况。可是我们这里又没有其他工厂了，而我们这里的土地分散，土质根本不适合耕种，几家厂子要是真到了，整个小镇都要喝西北风啊。”
　　看着林书记眼眶都红了，许文馨确定，这林书记恐怕真的就是自己记忆中那个县委书记，是真心在为整个小镇着想。
　　许文馨逼着眼睛想了想，随后说道：“林书记，我是在小镇长大的，您说的对，小镇什么情况我很清楚，实际上我也有自己的想法。首先呢，我们应该保护好我们的青山绿水啊，这都是钱买不回来的东西啊，是我们祖祖辈辈，子孙后代，真正的财富啊。你是不知道，国外很多国家都是非常注重环保意识的，英国发达吧？他们发达的连天都看不到了，整个城市都成为雾都了，那不是天然的水雾，那是看得见的毒气啊！那几年，英国每年因为肺部的问题，不知道要死多少人！”
　　许文馨当然属于危言耸听，真正的情况她并不是很清楚，可是国内的人更加不清楚。
　　林书记和许洁吓了一跳，“真的有这么严重？”
　　“比这个更严重！”许文馨郑重地说道：“以前发达国家为了经济发展，破坏了环境，造成了很严重的污染，当他们发现问题之后，就开始注重起环境保护了，可他们为了节省成本，保护的是自家的环境，把污染严重的工厂全都搬迁到我们这些发展中国家来了，利用我们这些国家的资源，破坏了我们国家的环境，用一点点金钱赚取了大量的利益，我们还不明所以地认为他们带动了国家的经济发展，真正拥有技术含量的东西，哪一个不是我们耗费了大量的代价换来的？也就是我们还没有意识到罢了。”
　　两人抿着嘴不说话，许洁已经打定主意要让上面注意一下了，其他不知道，但是用财富换取技术的事情她可是很清楚的，西方国家对国内实施了技术封锁，很多东西都是他们这些外交部人员从外面带回来的，消息不全，甚至有些稀里糊涂的。凡事跟技术有关的东西，都是国家咬着牙关从嘴里抠出来的东西换回来的，还都是国外过时的，如果真的像许文馨说的这样，恐怕国家又在不知不觉中中套了，就像是鸦片战争一样，谁知道福寿膏的危害有这么大呢。
　　许文馨看两人听进去了，这才继续说道：“林书记，我们这里的土地适合柑橘和茶叶的生长，这就是很好的出路，可是我们不能盲目发展，要做就要做好来，找专家来辅导，种出我们当地的特色来，酒香不怕巷子深，只要东西好，我相信一定能收到欢迎的。”
　　林书记皱着眉头说道：“我们这里的茶叶是不错，可是没名气啊，而且口味似乎也比不上那些顶尖的，至于柑橘，根本卖不出去啊，很多连罐头厂都不要。”
　　许文馨白了林书记一眼，“要多面发展啊林书记，你不知道物以稀为贵吗？我们这里的茶叶漫山遍野都是，采摘制作也没那么精细，慢工出细活，茶叶这种东西需要精益求精。顶尖的一批制作成茶叶出手，次一些全部做成抹茶粉，哦，这是从日本那边的抹茶工艺转化出来的，可以用在很多地方，到时候我可以让人来弄一个抹茶加工厂。”
　　许文馨不知道这个时候有没有所谓的抹茶粉，反正她那个时候抹茶是火遍了大江南北，如果小日本没有更好，不就是把抹茶变成粉末状嘛，她就不相信没人弄得出来。
　　这里实际上是许文馨不知道，抹茶实际上是中国的古老工艺，从隋唐时期就有，只不过慢慢从人们的眼中淡化了，倒是日本弄出了一些名堂，最后广为人知。
　　不过后来许文馨就知道了，那时候她从英国派来的人已经把抹茶工厂开起来了，供应给了全国范围的她的甜品店，甚至出口到了国外，不过这都是后话了。
　　“还有我们这里的乡村分散，正好适合养殖业，而且要全部都是散养的那种。现在市场上多是饲料喂养的肉类，优点是长得快，可是总是少了一点味道。现在大城市里的人都喜欢吃原汁原味的肉，说什么土鸡，土鸭，土猪肉啊，实际上就是散养的鸡鸭，不吃饲料的猪肉。我们这里山林多，每个村子弄个合作社之类的东西出来，整个村子一起养鸡鸭鹅，兔子，猪肉，什么都行，这些都可以卖钱的，价钱不低。至于销路，您看啊，我家里的超市，这个小县城的，实际上只是一个加盟商而已，我有一个超市联盟，全国上下已经超过了一百家加盟店，光南方这边，靠近我们小镇的就有十家以上，你们的农产品完全可以通过我们的超市渠道销售。本来超市基本上都是按月结清，甚至是按年结清的，我做主，所有农产品全都按天结清，当天结算，您看怎么样？”
　　林书记和许洁听得眼睛都快掉下来了，还有这个做法？
　　不过林书记已经笑得合不拢嘴了，屁股都已经坐不住了，现在就想安排下去了，小鸡小鸭才多少钱？这些钱县里面出了！实在不行，到时候县里面出面，找农行贷款，只要确定了销售渠道，这点钱银行绝对愿意。
　　“我们这地方野猪多，如果能抓到一些，然后跟家猪杂交，最好是两三代的，那样口感更好，实际上有些地方已经在这么做了，养出来的猪卖的很好，我们这里也可以试一试。猪反正也不挑食，种一些红薯，连藤带叶子，果实什么的都可以喂猪，杂粮杆子也可以。我们这里的路其实不算差的了，至少做到了村村通，路都在村子的家门口，就是弯道多了一些，路不怎么平，跑起来费劲，可是比其他地方好多了，至少有路啊，所以这些东西换成钱的话可以养活多少人啊。动物的粪便处理好了还可以弄成肥料，到时候种出来的粮食果蔬不用化肥不打药，那就是绿色食物，价格也很高。不过我们这里贪多嚼不厌，只要处理好粪便污染问题，保证没疫情，那么就一点问题都没有了。到时候所有动物全部都在镇子里宰杀好，按照统一标准运输到各个超市，只要东西过关，肯定大受欢迎。”
　　林书记听得口水都快流下来了，“您的意思是，再弄一个肉类加工厂？”
　　许文馨顿了一下，随后说道：“是宰杀厂。我跟你们说，国外都是宰杀好了，放在冰柜里让人挑选的，也就是国内讲究要吃新鲜的。你们想想，那些鸡鸭鹅什么的，杀的时候是不是到处扑腾？你以为就人生病，动物就不生病了？也许动物打个喷嚏，的确不会把病毒传播给人类，可动物一旦生病了，拉出来的东西是肯定有病毒的，那些病毒被垂死挣扎的鸡鸭们一扑腾，说不定就随着粉尘吸到人体内去了，到时候人肯定会生病！我这边全都统一消毒，统一宰杀，做好防护措施，统一销售，这不是安全很多？再说了，人们之所以想要现杀，主要就是为了新鲜，可如果我们在宰杀的时候，给每一只鸡打上标签，说明了是什么时候宰杀的，人们心里不就有数了嘛，说到底就是一个诚信问题，商家把信誉做出来了，百姓也就认可了。”
　　林书记和许洁听得一个劲地点头，连许母也目瞪口呆地看着自家的女儿，自家的这个妖孽女儿原来还懂得这么多。
　　许文馨不停地在跟林书记勾画着蓝图，除了常见的家禽之外，野生动物同样可以饲养，可惜老家这边毒蛇不多，否则毒蛇的毒液也是很好的东西，林书记听了可惜，许洁却记在了心里。
　　不过这边的野生动物还是很多的，比如说野鸡，黄S，野鸡的品种很多，许文馨不认识，黄S在日后也是保护动物，小的时候许文馨的确吃过，实际上并没有那么好吃，需要用大量的调味料去味，当然，也可能是许母水平有限。
　　“不是让你们去抓野生的，是让你们想办法饲养，野生的东西大面积捕捉早晚会捉完的，可是养殖就不一样了，虽然花了一些时间，可是经济效益也高啊，哪怕是东北那边的狍子，也可以弄一些过来饲养嘛。野生的动物身上病毒很多，人吃了不一定就生病了，而且身上的味道也重，可是养殖的就不一样了。这个见效慢，一下子很难成规模，没人愿意的话可以让我们家做，到时候我们家出钱就是了。”
　　许文馨对着许母眨了眨眼睛，许母心领神会，“没错，没人愿意我出钱养！”
　　之后许文馨又描绘了一下天上龙肉地上驴肉，麻辣小龙虾，清蒸白花鱼，家乡的辣酱什么的，反正硬生生把一个民生问题变成了美食杂谈，说的林书记和许洁都感觉到饿了，不过同时，也看到了钱途！


第74章 第 74 章
　　说到最后，许洁实在忍不住了，问道：“小公爵大人，您看国内其他地方也能这样发展吗？”
　　许文馨愣了一下，随后点头说道：“当然，我说了，我在国内有很多连锁超市，有销售渠道，只要按照我们的要求做好就行。不过我们能力有限，太远的，或者是交通太过不便的，我们就没什么办法了。”
　　许洁一个劲地点头，“我知道，就是问一下。”
　　许文馨点了点头，随后说道：“这样吧，我让人跟总公司说一声，到时候下发到各个加盟店，然后你们这边也找一下当地政府，有困难的地方我们一定帮忙，不过我还是建议，那些见效快的养殖项目交给贫困地区，见效慢的如果有有兴趣的可以加入，另外我要说明的是，不是每个加盟店都能销售足够多的产品的，毕竟消费情况不一样，收入水平不一样，不过我们有强大的物流运输，在试营业之后，会找出合适的地方销售的。”
　　许洁听了开心不已，没想到能得到一个意外之喜。
　　许文馨实在不想破坏自己的家乡，工业发展起来的确迅速，但是破坏也大，况且许文馨知道，这边的几个工厂虽然效益不是很好，但是至少可以在坚持五年，因为工人下岗是从那个时候开始的，许母当初也是在那个时候下岗的，而且到时候高速公路也会开通，让小镇的物流更加畅通，在此之前，弄一些轻工业来就可以了，先定下保护环境的观点，免得政府为了工厂盲目挖山，最后留下一大片的空地杂草丛生。
　　林书记两眼放光的看着许文馨，就像是在说，继续，您继续。
　　许文馨叹了一口气，继续说道：“还有刚才说的柑橘，现在大多数人种的柑橘都是随便弄来的，反正怎么便宜怎么弄，杂七杂八种，能卖一点钱是一点钱，可是如果我们想要往这方面发展，那么就要规模化，产业化，专业化起来。找省城的专家协助，选取优良的品种，细心，科学化的种植，发展出本地的优质柑橘，那么价钱就完全不一样了。好吃好看的卖出高价，好吃不好看的做成优质的罐头，我们这里的罐头厂，不就是因为东西不好吃才不死不活地嘛，原材料就不过关，怎么可能好吃。”
　　林书记讪笑着不说话，这可不是他能够插嘴的，那几个厂长连他都不放在眼里。
　　“除了柑橘还有枇杷也不错，总言之要么不做，要做就要做好，你如果本身不够出色，凭什么让别人不远万里选择你这个深山老林里出产的产品？还有，我们这里的山林间有很多野果，有一些野果不但味道出色，而且营养价值丰富，也可以请省城的专家来想办法规模化种植，培育出更加优良的品种。实际上我们这里还有一个别人没有的优势，那就是我们有一个国有的罐头加工厂，我刚才跟你说的所有东西，哪怕在超市里销售不出去，或者出现什么问题，我们这里也可以就地直接加工成罐头，降低了风险，其他地方有我们这样的条件？”
　　许文馨一说，林书记和许洁都瞪大了眼睛，的确，哪怕外面卖的不好，我们还有罐头厂啊！
　　“相比这些新鲜的东西，罐头更加容易保存，也更加容易运输，一句话，只要东西好，就不愁卖。”
　　林书记激动地一个劲地点头，随后一顿，尴尬地说道：“就是罐头厂不听我的，我不知道人家愿不愿意啊。”
　　许洁这个时候也不好说什么，她更加没资格管这些。
　　“你去找他们商量呗，实在不行也不用勉强，想要发展成规模，还是需要一些时间的，就算你们现在开始养殖，总要给动物成长的时间吧，禽类也就算了，兽类的动物长得可没那么快，果树长得更慢，我们有足够的时间周旋，大不了等罐头厂不行了的时候，我花钱买下来呗。”
　　许文馨不是说大话，这个罐头厂倒闭的最快，现在基本上就是属于半停产状态了，以后更加，没两年就会倒闭了，是所有厂子中倒闭最快的，据说破产的时候还欠着大量的外债，可是后来其他人到这里来发展罐头厂，效益不要太好，原因还不就是国有企业的通病呗。
　　许文馨这么一说，林书记心里就有数了，是啊，有这么一个财神爷在这里，我还担心个什么劲，就算全赔了，也有这个大个子顶着。
　　许文馨就完全没想过会赔本，如果超市购买力不够，她还有美食业呢，土鸡锅，麻辣小龙虾，烤鱼，这些后世玩烂了的东西，放到现在都是好东西，还可以提前促进美食业的发展。
　　“反正你先这么发展着，剩下的你放心，我会慢慢来，一口气吃不成一个胖子，更何况现在这里还是有很多基础设施不达标的，首先就是道路的问题，等以后道路通畅了，小镇的发展不会差的，你现在最主要的是先保护好环境，不要把老本赔掉，赚钱实际上是一件很简单的事情。哦，对了，还有泥鳅黄鳝甲鱼，我听我妈说以前她小时候根本没人吃，现在都差不多快绝种了，要是能够保护一下，半养殖一下，就是不要喂饲料，让它们在野生环境中生长，适当的人工干预一下，这都是能赚钱的大项目。还是一句话，不会的就从省城找专家，花小钱才能赚大钱。”
　　林书记和许洁现在除了佩服就是佩服，怪不得人家能够白手起家赚到这么多钱呢，这脑子里全是赚钱的点子，林书记这才发现，原来自己是空守宝山而不自知，一天到晚想着挖山取宝，自断后路。
　　想到这里林书记就特别自责，他不在乎自己怎么样，就是懊恼自己没本事，还差一点绝了子孙后代的根。
　　了解了赚钱的点子之后，林书记不好意思地支支吾吾地开始说起来碧玉宫的事情，许文馨顿时闭嘴了，她听出来了，林书记这是打算让自己接手这个烂山芋。
　　看到许文馨不做声，林书记尴尬地说道：“小公爵大人，其实那地方还是不错的，虽然偏僻了一些，但是道路都是新作的，比省道还好，有山有水，设施都是齐全的，拿到手就可以运作，真心挺不错的。”
　　许文馨嘴角动了动，她也知道这些好处，可问题是差的地方更多，最主要的就是交通不便，然后再加上名气不够！
　　任何一个陆游景点，没有足够的名气就吸引不了人，没有好的交通就更加吸引不了人，而那个鬼地方，有山有水是不错，可那叫穷山恶水，交通更是一塌糊涂，门前的路好又怎么样？里它最近的人烟都要开半小时车程，丫的现在又不是后世，家家都有一辆小轿车，就算是后世，谁没事开半小时车去宾馆啊。
　　眼看许文馨不愿意接手，林书记只能继续卖惨，“小公爵大人啊，您是不知道啊，镇子里面穷啊，刚才您说的那些，我是真心想要接手，可是就算农行肯贷款，政府也是需要出一点钱的，可是您看看，镇子里能出得起这笔钱吗？就算我到上面去申请，可是省城里也不是就我们一个地方困难，其他地方更困难，人家还没有工厂呢，整个小镇现在唯一之前的，就是那个宾馆了，这要是长时间没人接手，里面的东西烂了，那就更加不值钱了。省城的领导已经很照顾我们了，已经明说了，这宾馆卖掉之后的钱全都归小镇的财务，这每浪费一点，小镇都损失不起啊。”
　　许文馨叹了一口气，她是真心不想要接手这个鬼地方，可是林书记都这么说了，她也不忍心，说起来这碧玉宫也是被自己毁掉的，上辈子这地方还有再过两年才会被查抄掉，后来也是一直卖不出好价钱，很勉强才被人接收的，更别提现在了。
　　这样空着放两年，那真的就彻底完了，估计看上的更加不多了，可要维持这样一个宾馆运转，每一年的花费也是不少，到时候少不了自己抄心，她是真心不想这么麻烦。
　　看着林书记的样子，许文馨无奈地苦笑道：“行了，别说了，这地方我要了，你说个价格。”
　　林书记立马喜形于色，然后小心翼翼地说道：“两千万？”
　　许文馨愣了一下，许母的嘴巴也张大了，连许洁也目瞪口呆地看着林书记，两千万可不是一个小数目。
　　林书记苦笑，他是真没有漫天要价，这只是成本价，真的是成本价！
　　那个宾馆的占地面积很大，当初来的人靠势力把价格压得很低，强制性地要了七十年的产权，那么大的地方就给了政府一百万，那可是七十年产权啊，而且地方那么大，是县长同意的，所以现在县长进去了，林书记只能求许文馨弥补一点损失了。
　　看到许文馨脸色不是很好，林书记连忙解释道：“那个，这个宾馆从山脚开始的地皮都是属于宾馆的，而且有七十年的产权，我可以从您现在购买的时间开始算起。”
　　林书记这么一说，许文馨心里就舒服了，这么看起来地方真心不小，说是山脚，实际上是一个长缓坡，占地面积无形之中扩大了一倍，再加上那个宾馆。
　　许文馨点了点头，说道：“可以，那地方我要了！”
　　听到许文馨这么说，林书记顿时开心了，本来他已经做好打算再减一些了，不过到时候政府就亏了，这个价格基本上算得上是成本价了，当然，是包括宾馆的成本价，那个宾馆也值五百万了，里面的东西设备可都是最新的，那帮有钱人可会享受了。
　　许文馨转头对索菲亚说道：“英国有没有这方面的人才？”
　　索菲亚恭敬地说道：“有的。”
　　“那就让他过来，正好这些天我们都在，看看再怎么发展一下。”
　　索菲亚恭敬地弯了弯腰，然后就开始联系了。
　　许洁听懂了，毕竟是外交官，林书记一头雾水，许洁只能解释道：“小公爵从英国找人来经营宾馆。”
　　林书记这才恍然大悟，整个人都开心起来了。
　　“过两天我让公司的财务和法律顾问过来跟你交接，你先跟我说说宾馆的情况。”
　　林书记立马宾馆的现状老老实实地全都说了一遍，许文馨点了点头说道：“其他的倒是没什么问题，就是你问一问，看看那边的厨师和技师愿不愿意留下来，我尝过，水平真心不错。”
　　林书记立马点头，实际上除了保安部以外，其他工作人员涉案并不深，只不过为了办案需要，所以大部人还都关着，说到技师，林书记有些不好意思，尴尬地说道：“那个，厨师没问题，就是那个技师。”
　　“技师怎么了？”许文馨觉得，SPA，按摩什么的，还是很舒服的，应该很受欢迎。
　　“那些个技师，其实并不算是真正意义上的技师，实际上都是兼职来着，本质工作嘛，都有点那什么，会留下一些案底。”
　　许文馨立马就明白了，这是挂羊头卖狗肉呢，“行了，我知道了，许洁，你帮我问一下，看看哪里有技术不错的按摩师傅，我想要聘请他们，哪怕不愿意来这边任职都没关系，我请他们来当师傅，帮我带几个徒弟出来。”
　　许洁欣然点头，“没问题。”
　　事情解决了，几人高高兴兴地吃了一顿饭，没喝酒，因为除了林书记其他人都不怎么方便喝酒，林书记也不可能一个人喝，所以吃完饭之后，林书记和许洁就告辞离开了。
　　许洁也不可能一天到晚待在许文馨家里，她一个外人多碍事啊，真正跟在许文馨身边的，实际上就是门口的保镖，而贴身的，只有索菲亚。
　　索菲亚听不懂中文，所以在家里也不那么尴尬，更何况她的主要作用是照顾许文馨，平时帮着保姆一起打扫一下卫生，剩下的时候大多都是围着许文馨转。
　　就是索菲亚的存在让保姆挺尴尬的，原先许母和许父都不是那种特别重视规矩的人，保姆一开始觉得和两人一起吃饭不合适，都是提前准备一些吃的，另外吃的。
　　可是后来被许母拉着上桌一起吃，习惯之后也就没什么了。
　　但索菲亚是从小作为侍女被养大的，这方面就重视很多，再加上语言不通，许母有些时候想要说什么，索菲亚也听不懂。
　　索菲亚每一天都是一副面无表情的样子，最多也就是表现出恭敬的样子，其余什么表情都没有，让人觉得难以靠近。
　　其实并不是每一个侍女都是这样的，只不过贵族家的侍女要表现出足够的教养，能力，规矩，久而久之，大部分侍女，特别是像索菲亚这样家里世代都是在一个贵族家侍奉的侍女，都是这样的表情，因为这样不容易出错。
　　索菲亚习惯了，这一下保姆大妈习惯不了了，索菲亚不可能跟许文馨坐在一张桌子上吃饭，所以保姆大妈也只能回归到自己那个碗蹲在厨房吃的时候，只不过旁边多了一个索菲亚。
　　许文馨对此也没什么办法，索菲亚有她自己的行为准则，许文馨必须表现出尊重，因为索菲亚在表达她的尊重。


第75章 第 75 章
　　晚上，许文馨接到了来自秦楠的电话，有些意外，钱是一方面，另一方面是跨国电话打起来可没这么方便，也不知道秦楠到底有什么急事。
　　“怎么了，几天不见就想我了？”许文馨玩笑着说道。
　　电话另一头的秦楠翻了一个白眼，不耐烦地说道：“你什么时候回来？”
　　“还要过一段时间，我母亲肚子很大了，可能我会等小宝宝生下来以后再回去。”
　　“还要这么久？小心学分不够直接留级了，到时候你可以叫我学姐了。”
　　许文馨笑道：“贝拉她们我也没叫过学姐，你认为可能吗？再说了，我们年级还小，这么急着升学做什么，还是说你忍不住想要去大学逛一逛了？”
　　“算了，我不感兴趣，还是多玩一玩吧。好了，我就想知道你什么时候回来，我们这边展开的速度有些慢，感觉乱糟糟的没什么条理，再这样下去，我怀疑我们的乐园可能明年都开不起来。”
　　许文馨这下明白为什么秦楠会打电话了，苦笑着说道：“你别告诉我贝拉她们就在旁边。”
　　边上的贝拉等人有些脸红，原本觉得应该很简单的事情，而且许文馨都说的这么清楚了，可是真正做起来的时候却发现困难重重，钱都到位了却不敢花，因为她们学会了一个词叫做货比三家，这导致她们每一次接收到的价格和东西都不一样，她们发现自己碰上了选择困难症。
　　“好吧，你们以为我回来之后会好多少？我永远都是出主意的那个，细节需要其他人来完善，所以哪怕我回来了也不会好多少，但是我懂得向会的人求助，你们找人求助了吗？”
　　秦楠等人面面相觑，她们都没好意思向家长求助，都想让家里大吃一惊来着。
　　电话那边许久没有声音，许文馨就知道了答案，无奈地说道：“我们是领导者，这意味着我们不需要事事精通，我们只需要学会用正确的人罢了，我们现在空有想法，但是执行能力都很差，这个时候就需要学习，听我的，跟大人们求助，实际上瑞恩先生就是一个很好的人选，他本身就是一个生意人，不是把东西全部交给他，然后让他去处理，而是跟他一起做，边做边学习，这没什么大不了的，每个人都有第一次。”
　　秦楠郁闷地挂了电话，原本她以为许文馨会有什么好主意，结果却让她们找瑞恩先生，其实她母亲也提出过要帮忙，但是被秦楠拒绝了，她想要展现自己的实力。
　　结果真正开始接触的时候，秦楠傻眼了，她的聪明伶俐在这方面完全没有用，现实给她好好的上了一课，这段时间她们查了很多资料，看了很多物资，可实际上还是一团乱。
　　最丢人的是，瑞恩先生已经把厂房空出来了，也问了贝拉需不需要帮忙，结果也被贝拉拒绝了。
　　这些天她们唯一的进展就是收拾了一下厂房，虽然她们也找了朋友帮忙，但是那个工程量显然不是她们能够完成的，地方太大，也太过陈旧了，好在电力水表什么的还在正常运作，就是有些地方需要维修一下，这同样需要一笔不小的钱，现在几个人都有些大退堂鼓了。
　　其实就是菲儿和安吉，五千英镑是她们全部的财产了，本来说好大家每人出五千英镑的，结果许文馨说最好把房租给瑞恩先生，然后光房租，一年就要三千英镑，这还是瑞恩先生给的友情价，还同意等年底再付款。
　　现在厂房的情况比原先想象的还要糟糕很多，很多地方需要维修，想要厂房正常的运转，至少也需要五千英镑整理费用，再加上之后还要准备各种道具，还有之后的运营费用，钱越算越不够花的，事情越来越多，主要是太乱了，感觉没有头绪，这让她们很沮丧。
　　四人互相看了看，都从对方的眼里看到了失落。
　　“怎么办？放弃？”菲儿愁眉苦脸地说道，虽然很丢脸，可是她真的不想要白白浪费自己的全部积蓄。
　　“不能放弃，开始了就不能放弃，我还有一些存款，大不了全拿出来。”贝拉咬着牙说道，她不想让父亲嘲笑她，她一直认为没有父亲她也能生活的很好，两人的关系虽然改善了，但是贝拉倔强的性格已经养成了，她是绝对不会允许自己这么认输的，实际上瑞恩先生的友情房租价格以及年底支付的做法已经有些伤害到这个孩子的内心了，所以她绝对不允许自己就这么放弃，哪怕其他人放弃了，她也不会放弃。
　　“好吧，艾伦说得对，我们需要帮助，我去找我母亲吧，至少她能够给我弄一个秘书来。”秦楠知道贝拉和家里有些情况，而且贝拉已经付出很多了，她觉得自己也应该付出一些。
　　“我觉得我们应该找赛琳娜帮忙，虽然她比我们大不了多少，可是她一直跟在艾伦身边做事，而且做了很多事情，也学了很多，肯定比我们知道的多。”
　　安吉的话让其他人眼前一亮，是啊，许文馨说她只是一个领导者，而她的事情大部分都是吩咐赛琳娜，然后赛琳娜找其他人做的，可是赛琳娜的确跟着帮了不少，也学会了很多，所以一群人决定，等一下就去找赛琳娜帮忙。
　　贝拉沉默了一会儿，然后说道：“厂房的事情，我去找我的朋友帮一下忙，至少先整理出来。”
　　“贝拉不要这么着急，我们会有办法的。”秦楠安慰道。
　　贝拉勉强地笑了一下，她原本是打算去找自己的那些同性恋朋友的，他们的处境并不是很好，一群人住在一块儿，互相帮衬着生活，但是都是很不错的人。
　　没有什么不良嗜好，私生活也不糜烂，而且每个人都很努力，只是他们有时候真的很难找到适合自己的工作，或者说是能够长久的工作。
　　贝拉本来就是打算让这些人去她那里工作的，不过本来是打算等那边全部整理好再找他们的，现在看样子要改变想法了。
　　第二天，贝拉一个人来到了一栋带有小阁楼的破旧房子，这是他们一群人中其中一个人的祖宅，专门接纳帮助跟自己一样的同性恋朋友们，至少让他们在最落魄的时候还能有一个住的地方。
　　看到贝拉过来，一群人都很惊讶。
　　“嗨，玛利亚，都在吗？”
　　一个红发的姑娘惊讶地看着贝拉说道：“当然，他们都在，贝拉好久不见，我差一点认不出你了。”显然，贝拉的新形象让她十分惊讶，其实以前她也全国贝拉，可惜那个时候的贝拉像一个刺猬，谁的话都不听，还总是到其他地方乱转，搞得这里的人每一次都很担心她，发现她在什么不好的地方就会把她带回来，贝拉在这里也住过几晚。
　　“天啊，贝拉，你看上去好极了，是碰上真爱了吗？”一进屋，一个刺猬头的女孩就惊讶地叫道，她是佛洛拉，玩音乐的，偶尔在酒吧里担任DJ，水平先不说怎样，反正够便宜，所以偶尔也能找到活。
　　“不，只是找到了正确的人。”贝拉摇着头笑道。
　　很快贝拉就被一群人拥护着走到了房间里，房间实际上已经十分拥挤了，里面挤了十多个人，可是没办法，不这么做，他们这群人都会活不下去的，伦敦的房租费就可以要了这些人的命，他们都是一群被家人排斥的人，他们之所以在这里，是因为，这里已经是他们的家了。
　　“贝拉，我很高兴看到你现在的样子。”一个金黄色头发的健硕帅哥笑着拥抱了一下贝拉，他是这个房子的主人，也是这里一群人的领头人，叫做杰森，他曾经在军队待过，出来之后一直在当健身教练，算是一群人中混的最好的了，实际上男性还是有优势的，至少在杰森的帮助下都有了一身健硕的肌肉，拿来哄人还是很不错的，无论是保安还是工地，都比较欢迎这样的人。
　　“嗨，杰森，我也很高兴见到你，实际上是你们所有人，听着朋友们，我需要你们的帮助。”
　　贝拉的话让所有人都很惊讶，因为所有人都知道这个孩子需要帮助，从第一眼看到她开始，这些人都在很努力地想要帮助她，可是她却一直在拒绝所有人的帮助，这是她第一次主动开口想要得到帮助，这自然让他们很惊讶。
　　“当然，贝拉，你是我们的一份子，相信我们，无论是什么你都可以告诉我们，我们一定会帮助你的。”杰森拉着贝拉坐下。
　　看到一群人紧张的样子，贝拉即感动又无奈，苦笑着说道：“听着，不要太紧张，我并没有出什么事情。”
　　接下来，贝拉把自己一群人的打算，以及她的打算都告诉给了所有人，然后苦笑着说道：“我原本想要给你们一个好的工作场所，结果现在却不得不向你们求助。”
　　听贝拉说完之后，所有人都十分惊喜。
　　“天啊，贝拉，你为什么不早说？”
　　“这是好事啊，你还打算给我们弄个宿舍？天啊，你都不知道，杰森这里都快要爆炸了。”
　　“上帝保佑我们不需要在到处找工作了，天啊，贝拉你应该早点告诉我们的。”
　　一群人激动坏了，最后还是杰森安抚住了所有人，说道：“好了同志们，我们现在都空着，为什么不到现场去看一下呢？”
　　杰森的话获得了所有人的认可，只有贝拉有些忐忑不安，毕竟，现在的工厂真的糟透了。
　　当一群人来到工厂之后，所有人都吓呆了，主要是这地方实在太大了，而且还有那么大，那么明显的两个建筑。
　　贝拉沮丧地说道：“我知道，这地方简直糟糕透了，我以前记得这个地方没这么糟糕，但是这些年给了杂草生长的时间，我和朋友们整理了两天就放弃了，这根本不可能整理干净。”
　　一个大个子仔细看了看周围，然后说道：“实际上还好，看得出这里只是缺乏管理，杂草和灌木只要用对方法还是很好清理的，就是费劲了一点，不过，我们这里就是不缺壮劳力。”一群男人露出自己雄健的肱二头肌，表示自己的勇猛。
　　听到他们这么说，贝拉的心里好受了很多，几个人很快分散开来查看情况，杰森和几个女人则跟在贝拉身边带着参观。
　　走到厂房的时候，杰森实验了一下，发现电源和水利都是好的。
　　“知道我要用这个地方的时候，我父亲帮我开动了水电。”贝拉笑着解释道，“不过还是有很多地方需要维护。”
　　杰森点了点头，说道：“没问题，这其实很简单，只要有足够的工具，我们很快就能恢复全部的水电功能。”
　　“这个地方真的好大，这么大的厂房以前一定装满了机器，现在这地方也太大了。我觉得，分割出一半的地方用来搞派对也不错。”佛洛拉两眼放光地看着厂房。
　　“以后再说吧，就算真的要弄，也要弄成清吧，毕竟这里是给小孩子玩的，更何况这很麻烦，也会带来麻烦，先不要考虑这些。”杰森皱着眉头说道。
　　佛洛拉吐了吐舌头没有继续说下去了，杰森说的很对。
　　等来到另一个房子的时候，所有人都惊呆了。
　　“天啊，这里居然有食堂！”好吧，以前的工厂真的很少有食堂的，越古老的，越不可能拥有，英国人的三餐很简单的，没钱的穷人们当初一天三顿能够有面包就很不错了，配上白开水，要什么食堂。
　　“这里是后来建的，一楼是食堂，楼上三层都是宿舍。”
　　贝拉的话让一群人疯了，他们直接跑到了宿舍楼层，然后发出了惊喜的尖叫。
　　“天啊，这里有好多房间！”
　　“这地方至少可以容纳几百人，每个房间都挺大的，而且都有卫生间，作为宿舍足够了，要是精细地打理一下的话，完全可以作为宾馆，游乐场也可以有宾馆对吗？”
　　贝拉点了点头，说道：“是的，外面还可以露营。”
　　杰森检查了一下，然后说道：“水电都没有问题，不过要是弄成宾馆的话投资太大了，还是先弄成简易的宿舍吧，稍微修缮一下就可以用了。”
　　贝拉对此毫不在意，这些人都是专业的，比自己有发言权。
　　几个女人兴奋地察看着各个房间，她们虽然很喜欢杰森的房子，毕竟那里是收容她们的地方，可是真的太没有隐私权了，也没这个条件，现在这里可好了很多，而且她们试过了，墙壁都很结实，不是木板的，这意味着隔音也更好。
　　“天啊，这里简直就是天堂。”
　　“原生态的天堂。”贝拉很高兴这些人喜欢这里，但还是很有自知之明地说道。
　　“这里没有浴室吗？”女生还是比较重视这个的。
　　“都在楼下，厨房后面，是统一的浴室。”说着贝拉又带着几人去看了浴室。
　　杰森仔细检查了一下，点了点头说道：“有热水管道，烧饭的时候可以顺便烧水，另外还有暖气连通所有房间，很不错的地方。”
　　杰森的话让所有人更加激动了。


第76章 第 76 章
　　等全部检查下来之后，一群人在食堂集合了，这里还有几个破旧的凳子可以坐。
　　“杰森，这地方真的很不错，修整好了就是好地方。”
　　“天啊，有床的话我都不想回去了，杰森那里已经摆不下床了，我们一直都是睡在地板上。”
　　“你们这是有了新家就把我那里给丢了，冷静一点伙计们，我们还需要把这地方好好修整一下，还好，我那里的工具齐全，等一下拿来我们就可以开工了。”杰森兴奋地说道，所有人都开始欢呼雀跃。
　　贝拉见状拉着杰森，小声地问道：“杰森，全部弄好需要多少钱？”
　　杰森想了想，然后问道：“外面的围墙还有树林那边都要围起来是吗？”
　　贝拉点了点头，说道：“是的，树林那边只有铁丝网围着，还到处破洞，艾伦说最好用铁板，可是那太贵了。”贝拉愁眉苦脸地说道，许文馨出了很多主意，可是来了之后才发现根本不切实际，他们没有这个经济能力。
　　杰森点了点头，说道：“是的，那太贵了，用砖块就可以了，全部加起来五千英镑。”
　　贝拉有些为难，这价格有些高了。
　　杰森继续说道：“五千英镑，包括这些围栏，还有整个厂房里里外外，除了宾馆我们没这个能力以外，连宿舍我们都可以全部弄好。当然，厨房的餐具什么的，还是需要你自己准备的。”
　　杰森的话让贝拉惊喜坏了，她跳了起来，一下子抱住杰森，“这真是太棒了！没问题！”这样算起来，五千英镑已经很低了，原本这些全部加起来至少七千英镑，这还不包括这么多人工费。
　　“贝拉，你知道的，我们可以不要工资，可是我们需要吃饭的钱，因为接下来的时间我们必须把精力全部投入到这里来，可是我是有固定工作的，所以我只能在休息的时候来帮忙，而其他人需要吃饭。”
　　贝拉连忙点头说道：“这没问题，需要多少，你说。”
　　杰森说道：“包括在那五千英镑里面了。”
　　贝拉瞪大了眼睛看着杰森，说道：“你确定够了？你们做的可是力气活，千万不要在这个地方给我省钱！”
　　杰森笑着摸了摸贝拉的脑袋，“放心，够了，我们尽量在一个月内给你搞好。”
　　贝拉激动坏了，抱着杰森一个劲地道谢，“谢谢你，谢谢你，杰森。”
　　“不，应该是我们谢谢你，你又给了这些人一个家，而且还有固定的工作，你让他们有了一个稳定的生活，这很好，真的，谢谢你。”
　　所有人对杰森的决定没有丝毫异议，从杰森家里拿了工具就开始全力工作起来，力气活被男人们承包了，可是女人们可以做的事情也不少，所以所有人都显得十分忙碌。
　　食堂里有燃气，而且还有冰库，就是冰库坏了，现在正在修，这群人里面人才真的很多，看过之后就表示，等他修好了，这个老家伙还能再工作10年，之后有他的抢修，这个老家伙至少还能断断续续用上10年。
　　这对于现在的贝拉来说已经足够了。
　　好在现在是冬天，温度还很低，东西也不容易坏，所以一群人购买了大量的食物，打算自己做饭，这样更加省钱，而且吃的更好，冰库虽然不能制冷，但是可以当成储藏室，门一关上，什么东西都进不去，还是能够很好的保护好食物的。
　　一群人已经把家当都搬过来了，按照他们的说法，去杰森那里也是睡地板，在这里也是睡地板，都一样，他们现在都不打算回去了，浪费时间，他们希望能够更快地把这里整理好。
　　贝拉拿他们没办法，只能让他们注意安全，不过他们一群这么多人，应该也没什么要紧的，更何况工厂的大门，厂房的大门都是完好的，还是有一定的防范作用的。
　　贝拉跟着他们忙了一天就回去了，然后把事情告诉给了秦楠她们，这让她们惊喜坏了，光这一件事情，她们就节省了一半的价钱。
　　不过贝拉也说了，以后会雇佣这群人在那边工作，秦楠她们也很认同，她们都有自己的学习生活，想要在那里工作显然是不可能的，反正都需要雇人，那么雇佣这些对自己有贡献的人有什么不好的呢。
　　接下来四人找到了赛琳娜，有了赛琳娜的加入，工作果然顺畅了很多，有些购买的问题，贝拉也会去询问杰森他们，他们的经验明显比贝拉她们要多，介绍的东西都是既便宜又好的，连菲儿和安吉的脸上都展现出了信心。
　　而杰森一群人有了工作的动力，做起事情来又快又好，连晚上都主动加班，整个厂房可以说是日新月异，以肉眼可见的速度在飞快地完善，每一次都能给贝拉她们很大的惊喜。
　　不得不说，专业的，动手能力就是强！
　　小树林里因为需要修建围墙，所以不得不破坏一些植被，而那些砍伐下来的树木都得到了很好的利用。
　　湖边一圈都做成了木头的围栏，看上去不但安全，而且还美观大方，他们甚至修建出了一个木制的码头，看上去十分漂亮。
　　因为有很多小孩子，所以这群人为了安全，围栏全部都做成了网状的，好吧，不是做成了网状的，而是真的不知道从什么地方搞来了渔网，然后固定在了围栏上，秦楠试了一下，故意撞了一下都没有撞破，十分坚固。
　　围墙已经全部建好了，最上面用了玻璃瓶碎片，想要攀爬会付出很严重的代价，特别在光线不怎么好的时候，这让整个厂房安全了很多。为了让围墙看上去更加漂亮，一群人还用碎瓷片，喷漆弄出了很多漂亮玄幻的图案，让整个墙壁看上去更加灵活生动。
　　厂房外的杂草灌木群也全都处理干净了，还重新种上了草坪，厂房周边也弄好了绿化，看上去整齐了很多。
　　厂房里面用来作为发泄屋的场地已经被布置好了，把东西放进去就行了，厨房浴室，宿舍都被整理地干干净净，就是看上去空旷了一些，可以等以后再布置。
　　上一次大家都兴奋坏了，没有注意，实际上宿舍楼背后还有另外一个楼，只不过两个楼是连在一起的，背靠背用着一面墙，但是两头的门却是不同的位置，那个楼实际上是一个小型的加工厂加行政楼，里面房间也挺多的，地方也很大，贝拉她们打算用来弄密室逃脱的，现在也被整理干净了。
　　前后只用了半个月，速度简直让人惊叹，可以说没有一个人在偷懒，所有人都在竭尽全力地做事。
　　不过贝拉她们的准备工作还没有做好，这让贝拉感到很愧疚，觉得自己这些人拖累了速度，所以贝拉又自己拿了一笔钱出来让一群人接着搞装修，本来宾馆打算迟一点再弄的，可是贝拉并不差这一点钱，最主要的是，贝拉希望他们能够住的好一点，所以拿钱出来，要求他们统一装修，把所有房间都装修的一模一样的，这样万一碰上客人多的时候，员工宿舍整理一下也可以拿来用。
　　所有人都知道这是不可能的，可是又没办法拒绝贝拉的好意，因此只能更加努力认真地做事，这一下，每个房间都有了独立的浴室卫生间了，这就是完全的宾馆了，而每一个人都有了一个跟宾馆一样装修过的房间，连设施都是一样的，这让一群人兴奋不已，都把工厂当成了自己的家园。
　　秦楠等人也会时不时来工厂忙碌，跟杰森等人相处的也很好，杰森一群人把她们当成了自家的小妹妹，后来玛利亚也说过，他们都是一群同性恋，这就是真实的他们，就是因为不想要隐藏自我，他们才会生活的如此艰难，这里是他们的家，他们不希望在这里隐藏自我，否则他们就不需要离开家人独自生活了。
　　玛利亚希望事先说清楚，免得到时候大家闹得不愉快，特别不希望贝拉为难。
　　谁知道秦楠她们一点也不在意，因为贝拉曾经说过自己喜欢女性，可惜菲儿和安吉都对她没那方面的兴趣，所以贝拉至今单身。
　　后来她们还专门了解了一下，并且怀疑许文馨也是，因为特征很像，可是许文馨毕竟年龄还太小了，她们甚至怀疑许文馨懂不懂什么是爱，所以没有擅自询问，更何况，直接开口问人家是不是同性恋是一件很没有礼貌的事情，弄不好朋友都没得当。
　　而贝拉也没有说，她虽然知道，但是不意味着许文馨希望其他人知道，所以她觉得应该等许文馨自己说出来，而不应该让她多嘴。
　　菲儿和安吉甚至好奇地询问玛利亚一群人关于同性恋的一些事情，让玛利亚一群人高兴的同时又有些尴尬，总觉得自己带坏了小朋友。
　　不管怎么样，她们这边总算是走上了正轨。
　　另一边，许文馨挂了电话之后，又开始了艰难的睡眠，这段时间她的睡眠状态一直很不好，毕竟她可是亲眼看见一个人死在自己面前，这个打击还是很大的，哪怕她装作不在意的样子，本能是不会欺骗她的。
　　而且她还没人去诉说，许母自己的状态都很差，许文馨不可能去找许母寻求安慰，而她和许父的关系又没有好到能够撒娇的地步，无论是上辈子还是这辈子，许文馨对于许父都是十分陌生的，两人从来没有任何亲密的举动，没有一起出去游玩过，没有一起谈心过，一直到许文馨长大之后，两人之间的关系更像是不太熟悉的朋友。
　　许文馨一直觉得，许父从来不知道如何做一个父亲，他只是在履行一个男人的义务和责任，这一点他做的还是不错的，可是他却从来没有和许文馨用心交流过。
　　其实这是很多那个年代的父亲的特征，从古传下来的特征，许文馨的爷爷是一个老中医，他们家族施行的就是古老的教育制度和家庭理念，许父也是在这样的环境中长大的，他只是按照他学到的方法来做一个父亲的。
　　把孩子养大，让孩子读书，给孩子买房子结婚，然后一辈子就圆满了，这就是许父觉得自己应该做的，一个父亲应该做的。
　　在许文馨的记忆里，许父从来没有抱过自己，从来没有给自己讲过故事，从来没有和自己一起玩过，也从来没有陪过自己。
　　两人的关系感觉就是，许父在履行作为父亲的责任，许文馨在履行作为女儿的责任，不是因为感情让他们这么做，而是因为道德要求他们这么做，这么做才是对的，仅此而已。
　　所以许文馨在遇到困难和痛苦的时候，唯一能够依靠的，其实只有许母，而当许母也不能帮助她的时候，许文馨就没有了任何能够依靠的对象，而许文馨没有丝毫的安全感，很多时候，她是需要一个依靠的，所以上辈子她才走到了绝路，而这辈子，她选择了努力学会一个人面对所有，两条路都不好走。
　　开着灯，许文馨靠在床上，脑海里不断地闪过当时的画面，还好她没有再感觉到恶心，只是十分恐惧，每一晚她都会做噩梦，这让她的睡眠质量很差。
　　其实今天林书记的到来许文馨还是很欢迎的，至少他让许文馨可以思考一些别的东西，而且还是许文馨感兴趣的东西，能够让许文馨感到兴奋的，也只有赚钱了，只有赚钱的时候许文馨才会感到高兴，其他的时候，许文馨或多或少地都可以感觉到自己的抑郁症在影响着自己，让她会不自觉地喜欢沉默，感到失落。
　　许文馨虽然一直在努力对抗这样的情绪，可是说实话，上辈子的精彩世界都没有办法让许文馨感到丝毫兴趣，而现在这个时代对于许文馨而言简直可以算得上是原始社会，这种情况下想让许文馨感到对什么感兴趣，真的是一件十分困难的事情。
　　所以这个状态下的许文馨在结合了贵族教育之后，被老公爵聘请的老师们很看好，在他们眼里，许文馨就是一个完美的年轻公爵，稳重，大气，温文尔雅，好学，礼貌，聪慧，结合了他们想要的所有优点。
　　可是同时也意味着许文馨死气沉沉，没有任何孩子的朝气，这让老公爵十分苦恼，除了觉得自己送对了一匹小矮马以外，老公爵没有任何成就感，所以之后就把所有老师全都辞退了，只要许文馨了解过贵族的一些情况就可以了，如果有的选择的话，老公爵更希望许文馨成为一个浪荡子，因为在有了地位和金钱之后，浪荡子过得基本上都十分快乐，这才是老公爵想要的。
　　很多人不理解老公爵为什么可以容忍许文馨去玩摇滚乐，在他们眼里，许文馨应该去学习钢琴，小提琴这一类高雅的音乐，而不是这种吵闹的，没有任何内涵的音乐，只有老公爵知道，许文馨只有在玩摇滚的时候，在唱歌的时候，才能看到她热情奔放，肆意张扬，快乐豪迈的样子，那才是老公爵想要的。
　　可是一旦离开了摇滚乐，许文馨又是那个只会微笑的小公爵，这让老公爵几乎以为许文馨玩摇滚的时候都是在演戏，她的那些表现都是演出来的，可是即便，有这样想过，老公爵却依旧没有阻止，他希望许文馨能够这样，哪怕这只是一种伪装，可有时候，伪装也是能够变成现实的，只要她习惯了这样的伪装就行。


第77章 第 77 章
　　第二天，许文馨满脸疲惫地醒来，哪怕没有睡醒，强效的生物钟依旧会在固定的时间把她叫醒。
　　之后许文馨按照日常的习惯，换好衣服来到门口，和保镖们一起晨练。
　　经过这些天的接触，这些新来的保镖发现，这位小公爵的生活极为规律，每一天固定的时间做固定的事情，几乎雷打不变，比如说晨练。
　　这位小公爵似乎对于格斗很感兴趣，保镖们也乐意教一些自保的功夫给她，一个有自保能力的雇主，和一个没有自保能力的雇主，差别还是很大的。
　　而且这位小公爵还特别能吃苦，有些时候明明可以看出对方已经很疲惫了，可是依旧坚持努力着，要是保镖们知道许文馨只是把这种肌肉酸痛当成了自虐手段，不知道会有什么样的想法。
　　许文馨的内心经常会出现难以缓解的苦闷，以前这样的时候她会通过一些自我伤害的方式来缓解，当然，她也知道这样是不对的，可是有些时候她就是没办法控制，现在有了老公爵细心的保护，她不可能再用这样的方法了，所以她就只能通过这样的方式来达到同样的效果，而且这么做对身体还很有好处，至少许文馨的肌肉线条就很漂亮，身高也不错，体能也远超同龄的孩子，虽然其中系统肯定帮了不少忙。
　　泡完澡之后，许文馨看着镜子里的身体，她的身体和外貌跟上辈子有很明显的差别，许文馨这些年一直在轻微地改变着自己的身体和外貌，让人们习惯自己的变化，她可不希望自己突然有一天改变自己的外貌，让别人都认不出来，或者觉得她整容了。
　　上辈子的许文馨初中以前瘦的像一个病秧子，初中以后胖的像一只猪，从来没有像现在这样好的身体，所以说系统是真的帮了大忙了。
　　初中以前许文馨也不是没有运动，但是体质太差，不长肉还常生病，现在许文馨几乎都没怎么生过病，体质好了很多，加上有效的锻炼，整个人可以说得上是脱胎换骨，对许文馨而言，这是她上辈子梦寐以求的身体。
　　看着镜子里的自己眼中的疲惫，许文馨无奈苦笑，要不是自己的身体和精神都还不错，恐怕还真的吃不消这样消耗，昨晚又是一夜噩梦，灯就一直没有关过。
　　其实许文馨的情况保镖们都知道，也明白为什么会出现这样的情况，可就是没办法解决，身为保镖的他们没有办法教会许文馨如何面对这样的情况，反而奇怪为什么许文馨要这样硬撑，因为到目前为止，他们都没有发现许文馨对家人求救过，一般情况下，小孩子碰到这种情况，不都会躲到大人身边去寻求安慰吗？可是许文馨没有。
　　保镖们也意识到许文馨和家人之间的一些隔阂，但是这种感觉很迷糊，只是本能地觉得自己最好不要参与进去，否则怎样都是错，因此只能把情况汇报给许洁。
　　今天一大早，许洁又来到了许文馨的家里，保镖的汇报，以及昨天交流的东西，许洁都已经上交上去了，昨晚大佬们讨论过了，而今天，许洁又来取经了。
　　“小公爵大人，早啊。”许洁笑眯眯地跟许文馨打着招呼。
　　许文馨刚刚用完早餐，点点头说道：“早，早餐吃过了吗？没吃的在这里随便吃一些。”
　　“哈哈，不用了，我已经吃过了，今天来找您可是有正事。”
　　许文馨看了看许洁，然后点点头，说道：“外面的太阳不错，我们到后院去谈吧，正好晒晒太阳。”
　　许洁微笑着跟着许文馨来到后院，坐好之后，索菲亚送来了茶点，两人就坐在靠椅上交谈了起来。
　　“小公爵大人，我很好奇，您为什么有这么多奇思妙想，您昨天提出的那些意见，真的能够赚钱吗？”
　　许文馨笑道：“以前国家的问题是，怎么把全国的老百姓喂饱，现在国家已经做到了，而且老百姓的手上都有钱了，所以老百姓的需求也变化了，从怎么吃饱，变成了怎么吃好，总有一些有钱的人想要吃些好东西，有需求了，自然就会有生意。”
　　许洁点了点头，心里有了概念。
　　许文馨笑道：“我打个比方，现在工厂里的工人，每个月的工资在1500元左右，小镇新建的楼房大多都是集资房，这就意味着，他们只需要出10万左右就可以买一套自己的房子，供给一家人使用，如果家里的夫妻是双职工的话，每个月就有3000元的收入，一年就有36000元的收入，再加上奖金，一年差不多就有4万元的收入，10来万相当于夫妻三年的工资。当然，收入不是这么算的，但是基本上，一套房子，对于夫妻而言的压力不会太大，哪怕是有孩子的情况，一套房子，最多花个七八年就还清了，而这已经算是家里比较大的开销了。那么剩下的钱怎么用？会不会想着给自己和家人买一点好吃的，补补身体？不需要每一天都这么做，只需要他们一个礼拜，甚至一个月想到一次就够了，整个小镇这么多人口，每个人这样隔三差五的想到一次，这就是一个不小的消费群体了。南方这边的发展还是很快的，有钱的人还是挺多的，他们现在的问题是，有钱都不一定能够买到好东西。野生的东西不一定好，但是比起吃饲料养大的东西口味的确更加好一些，其实就是现在有钱的人多了，肥肉已经不是人们的最爱了，他们现在喜欢吃一些偏瘦的东西，所以饲料养出来的那些肥肉不那么受欢迎了。没钱的是没办法，有钱的是没门路，现在我满足他们，没钱有没钱的买法，有钱有有钱的买法，满足了各个阶层不同的需求，对我而言，这就是生意。”
　　许洁现在听懂了，以己度人，她每个月的工资也很可观，家里的房子早就有了，小两口也没什么特别需要花钱的地方，有些时候就想要给家里人补补身体，老人小孩都需要，可是问题来了。
　　老人们想要吃土鸡，土鸡蛋，可是菜市场里根本没有，偶尔出现了还不知道到底是不是，有时候花了大价钱，买回家一吃，老人就说买错了，不是那个味道，那真的是有一种有钱都买不到好东西的感觉。
　　所以这一次跟着许文馨来到小镇，吃了一吃土鸡煲之后，许洁就托人在农村里买了一些老母鸡，价格比京城那边便宜很多，东西还有保障，可惜来了一次之后，下一次不知道什么时候能来，好在现在是寒冬腊月，许洁先买了放着，等回去的时候全都杀了，等飞回家的时候就可以顺便给家人带了。
　　这些天跟家人通话的时候也提到了这些，结果许洁哭笑不得，她现在的购买量都可以直接包一辆车托运了，连单位的领导也让自己帮忙带一些，不就是因为这些东西，在京城有钱都买不到嘛。
　　“小公爵，是这样的，领导的意思是，您对这里的罐头厂有没有兴趣？如果有的话，领导们愿意出售这个罐头厂。”
　　许文馨有些惊讶地看着许洁，说道：“据我说知，这家罐头厂的生意还是不错的。”
　　许洁苦笑地说道：“是还不错，可是大部分产品都是提供给军队的，但是很快就不需要了，到时候这家罐头厂恐怕就很难经营下去了。”
　　许文馨了然地点了点头，她当然明白是怎么回事，以前这附近其实是有一个部队的，可是后来搬迁了，原先罐头厂的东西都是给军队的，后来军队搬走了，东西就卖不出去了，其实很多国有企业在发展的时候都是依托于军队这样的国家单位，等到改革开放之后适应不了市场需要，最后就直接倒闭了，小镇的这几家工厂也是一样。
　　“如果价格合适的话。”许文馨点了点头，她本来就打算在小镇开工厂的，直接购买一个能够用上的也方便很多。
　　许洁笑道：“如果您能够接收全部的工人的话，整个厂子只需要3千万。”
　　许文馨点了点头，然后思考了起来，最后说道：“罐头厂的设备我根本不需要，我会从英国带来最先进的设备，说实话，这里的设备太陈旧了。”
　　这不是假话，罐头厂的设备从开厂到现在就没有变过，都十多年了，而且当初的设备也不见得是当时最先进的，所以已经很陈旧了，许文馨肯定不会用这么破旧的设备，从英国进口设备是肯定的，比国内先进不说，而且还可以用很多年。
　　“员工我可以尽量保留，但是我不能保证全部留下，我们会进行员工培训，实在没有办法胜任的，那我们只能辞退。”
　　许洁笑着说道：“这是当然，只是希望小公爵能够尽可能考虑一下就业率的问题。”
　　许文馨摆了摆手说道：“这是当然，如果我要建立罐头厂，厂房会越来越大，需要的人手会越来越多，只有人员不够，不会出现人员过剩的问题。另外我也可以告诉你们，我会用国际标准来规范罐头厂，也就是说，我的东西，生产出来之后，只要味道过得去，我就会把它们推向世界。在西方国家，只要是在市场上正常流通的产品，出口到国外基本上不需要再进行更加精密的加工，可是国内的产品，不经过有效的精密加工却无法流通到其他国家去，因为国内的标准比国外要降低好几个档次，其他的东西我就不说了，可是食品安全的标准不应该相差这么多，病从口入这个道理应该大家都明白。”
　　许洁点了点头，她其实也有些在意的，但就像是许文馨说的，有钱的才会想着去怎么花钱，没钱的能吃饱就够了，提高标准就意味着成本增加，那么价格就会上调，对于一些没钱的家庭，那就真的是一场灾难了。
　　可是许文馨说的也很有道理，病从口入，许洁每一次购买蔬菜的时候都会放在水里反复清洗，就是担心农药残留，吃下去对身体不好，也许像许文馨说的那样，定一个双重标准，不同标准的东西用不同的价格，你能接受什么样的价格，就购买什么样的物品，这样也许才是最好的。
　　许文馨看着许洁纠结的样子，笑道：“不要想太多，其实西方国家的东西也不见得都是好的，有些可以学习，有些可以借鉴，有些也可以研究，并不是所有的搬迁过来都是好的。”
　　许洁笑着点头，这一点她自然明白。
　　许文馨继续说道：“在西方国家，人工费很贵，特别是本国的员工，这一点其实是很可笑的。他们那边哪怕存体力劳动，人工费依旧不便宜，可是不能保持那样的工资，工人们就没办法养活家人，社会就会动荡。所以一些工厂为了能够得到便宜的劳工，就会聘请一些黑工，通过压榨他们来获得利润。而国家为了保证社会稳定，明知道这种情况存在，却选择了睁一只眼闭一只眼，只要求工厂必须保证一定比列的本国员工，以此来保护本国人民的利益。可是一旦工厂效益不好了，工厂第一个裁掉的，就是这些本国员工，因为同样的本领，黑工能做的活更多，要的钱更少。但是在国内就不会出现这样的问题，所以这种情况，我们才是发展健全的那个。”
　　许洁听了心里舒服多了，这些天光听到许文馨说国内这个不行，那个不行，国外这个好，那个好，许洁其实心里可不舒服了，甚至觉得许文馨崇洋媚外，数典忘宗。
　　不过现在看来，许文馨对国内还是有些好感的。
　　许文馨看着好笑，摇着头说道：“只有家人才会明确地告诉你你的缺点，外人只会冷眼旁观，看着你错下去，然后在你万劫不复的时候踢你一脚。我很喜欢我的祖国，只是我的祖国容不下我。”许文馨说的落寞，她只是想要一个完整的家，想要一个可以相守一生的爱人，可是这是国家没有办法满足她的，所以她只能移民。
　　不等许洁询问，许文馨继续说道：“我告诉你一些国外的情况，然后提醒你们一下国内忽视的问题，是不希望国内在不值钱的情况下被坑了，并不是因为我看不起或是厌恶国内。可是我毕竟是在国外生活，甚至马上就要成为英国的贵族了，所以有些时候我希望国内不要让我为难，能帮的我肯定会帮，互利互惠的事情我绝对会做，但是我只想安稳地过日子，不希望纠缠太多事情。”
　　许洁愣了一下，随即点头，她已经很明白许文馨的想法了，上面也一样，通过这些天的了解，许洁或多或少也明白了一些许文馨的为人处世。
　　可以说许文馨是在传统的家庭教育下长大的，但是早慧的她在思想上跟传统思想还是有很多不同的，这让她个家人格格不入。
　　许文馨为人低调内敛，甚至有些安静过头了，不像是一个正常的小孩子，思想成熟，思维开放，似乎只对赚钱感兴趣，不喜欢以身涉险，不追求刺激。
　　有些时候，许洁觉得她就是一个矛盾结合体。
　　而实际上，许文馨就是一个矛盾结合体。


第78章 第 78 章
　　“好了，我们继续说一下价格问题，罐头厂我很有兴趣，可是里面的机器我一点兴趣都没有，对我而言那就是一堆废铁，所以我不要。这么一来剩下的其实只有地皮和厂房了，那个宾馆的地盘可比工厂大，东西也比工厂要好很多，所以对我而言，这个工厂根本不值3千万。”
　　许洁点了点头，三千万其实很便宜了，当然，这是在算上机器的情况下，如果许文馨不要机器，那么三千万的确又高了一些，可是许洁不是做生意的，所以并不清楚应该怎么还价。
　　“那么，小公爵认为什么价格合适？”
　　许文馨笑了笑说道：“就三千万，我不差这点钱，我们先签订购买合同，然后我要让人过来看一看情况，然后还要去英国购买机器，前后有一个时间差，而且还有员工培训，还有一些遗留问题，处理好也需要一些时间，在此期间内，机器先留下继续用着，等需要把机器移除的时候，再处理，不过是由你们来处理，我难得弄。”
　　许洁笑着点头，“这对于我们而言是好事，我当然同意。”
　　许文馨点了点头，“不过有些麻烦还是需要你们解决的，国有改私有，有些人会很不高兴，我不想要惹麻烦，我亲戚还在这里生活呢。”
　　许洁连忙说道：“这一点您放心，林书记会好好地处理的，我们已经跟他交代过了，他可是非常高兴的。”
　　许文馨这才放心下来，然后让索菲亚联系一下英国那边的相关人才，好在她知道老公爵手上原本就有一家罐头厂，只不过之前也卖掉了。
　　没过几天，许文馨要求的人都从英国赶了过来，看得出，他们对于自己重新获得一份工作十分高兴，虽然是在国外。
　　许洁很热心地准备了几个翻译，现在都已经派上了用场，许文馨不需要跟着，只要让人把他们带到自己日后的工作岗位，那么剩下的事情就不需要她操心了。
　　一天的调研结束之后，两伙人都跑来跟许文馨汇报工作了，许洁也在一旁听着，想要学习一些东西。
　　“小公爵大人，我是安德鲁，是来经营您的宾馆的，请恕我直言，那个地方根本不值得发展，我甚至很怀疑，在这样的小镇是否能够把这个地方经营起来。”
　　“安德鲁，我需要你想办法把这里经营起来，如果不行的话，那就换一个能过做到的过来。”
　　安德鲁连忙躬身道歉，“对不起，小公爵大人，是我的错误，只是这个宾馆的交通条件实在太差了，而想要维持正常经营的话，每一年却需要不小的花费，对此我很担忧。”
　　“我明白它的缺点，安德鲁，说一些好听的。”许文馨叹了一口气，可以的话她也不想要，可是现在她已经拥有了，所以现在只能想办法解决问题。
　　安德鲁叹了一声气说道：“地方还是不错的，我们可以改造一下，弄一个水上游乐园，沙滩稍微整理一下之后也可以正常使用，门口的游泳池也可以正常使用起来，可这些都是夏天的消遣，具有非常大的局限性。”
　　“我知道，钱不是问题，我会支持你，你只要拿出可以实施的方案出来。”
　　安德鲁皱着眉头说道：“我建议将一部分客房改建成KTV，舞厅这样的地方，我问过了，那些客房从来没有住满过，原先经营的人似乎在发觉这些客房没什么用处之后就一直废弃在那里，有些东西都荒废掉了，想要拿出来用的话恐怕需要重新购买一些设备，不值得。”
　　许文馨皱了皱眉头，她没想到会出现这样的问题，“里面有电器吗？”
　　“有的。”
　　“能用吗？”
　　“目前看起来没什么问题。”
　　许文馨点了点头，说道：“这样吧，你去整理一下，看一看有多少东西是不能用的，到时候直接低价出售给这里的居民，东西全部整理好之后再看看缺少什么，有什么规划你也弄个计划书出来，到时候我会直接把需要的资金批给你的。”
　　安德鲁点了点头不说话了，反正他尽力，在这种地方经营宾馆，他只能多弄点娱乐设施出来，如果仅仅只是宾馆的功能，根本不可能盈利。
　　“我原先的助手是否可以一起带过来？”安德鲁有些忐忑地问道。
　　“当然可以，不过会计除外，你可以让人过来，但是我会调换一个新的会计给你。”
　　安德鲁点点头表示明白，这很正常，这可是在国外，基本上可以说是天高皇帝远了，会计这么重要的岗位不可能用自己以前的手下，能够调换岗位就已经很不错了，至少说明这个小公爵不是一个薄情的人，还会照顾自己这些公爵府的老人。
　　这个时候管理罐头厂的卡尔迫不及待地问道：“大人，不知道我的手下是不是也可以？”
　　“当然，你们的手下都可以派过来，不过我也明确地告诉你们，一些重要的岗位我会派遣监察的人，而且隔段时间就会替换，到时候会对先前的工作做一下检查，要是让我发现什么问题，那么我绝对不会顾及老公爵的情面。这段时间老公爵虽然卖掉了不少产业，可是他并没有亏待你们这些老人，依旧养活着你们，而且明确告诉过你们会有新的工作，现在你们的工作来了，而且待遇不会比原先差，这是我对你们的承诺，公爵府一直在真心地对待你们，所以，我希望能够看到你们的忠诚，不要让我们失望。”许文馨严肃地说道。
　　“这是当然，我们都是老公爵培养出来的，我们的荣耀绝对不会允许我们做出背叛的事情。”卡尔和安德鲁信誓旦旦地保证着，不过许文馨显然不会因为这两句保证就完全信任他们，先前的话只是警示，相当于把丑话说在前面，要是真的出现什么问题，这些丑话绝对会变成事实。
　　不过目前来看两人应该没说什么谎，至少许文馨的第六感是这么告诉她的。
　　“好了，卡尔，罐头厂的情况怎么样？”
　　卡尔一脸痛苦地说道：“天啊，真是太糟糕了，我简直不敢相信这样的工厂居然还能运行。”
　　许文馨无语，没办法，卡尔可是在英国的罐头厂工作了25年的老员工，一步一个脚印成为厂长的，说起来自己也有些对不起卡尔，几乎是卡尔刚刚成为了厂长，老公爵就把工厂卖掉了，太伤卡尔的心了。
　　“小公爵大人，看到罐头厂的情况之后，我甚至怀疑自己是不是穿越时空，回到了20年前我刚进罐头厂工作的时候。”
　　许文馨尴尬地摸了摸鼻子，虽然没有那么夸张，但是估计情况的确不容乐观。
　　“如果我想要按照国际标准重新组建罐头厂，你有多少把握？”
　　卡尔惊讶地看着许文馨，然后说道：“如果小公爵能够从英国进口最先进的设备，那么人工这里我就会进行最严格的培训，我有百分百的把握！”
　　看着卡尔信誓旦旦的样子，许文馨点了点头，然后说道：“可以，我会出这笔钱，你去物色设备，另外我想要告诉你，我需要的罐头厂不仅仅只是出售水果罐头，必要的时候它需要随时能够生产肉类罐头，所以你要做好准备，另外，我需要的是价廉物美的产品，所以在成本把握上必须控制好，当然，什么样的质量，什么样的价格，不许欺压原料供应商，东西好，价格就需要适合，而我们做出的产品只会更好。”
　　卡尔想了想就明白了许文馨的意思，连忙点头说道：“没问题。”
　　“对了，还有，因为是食品罐头厂，所以我还需要弄一个附属的食品加工部门，你知道，我在这里还有大量的超市，这里还会有一些新鲜的肉类需要宰杀处理之后才能送到超市，到时候全部由你统一管理，因为这些肉类有可能也会成为制作罐头的原材料，你可以吗？”
　　卡尔连忙点头说道：“没问题，绝对没问题。”
　　“那么，我还会设立食品质量监管部门，没问题吧。”
　　“当然，原先也是有的。”卡尔刚说完，随即愣了一下，说道：“那个，这个部门，您应该会另外找人吧？”
　　许文馨点了点头，说道：“是的，我会。”
　　卡尔的脸色顿时苦了，那么原先部门里的人怎么办？
　　许文馨继续说道：“但是原先的那些人也要留下，我有其他工作提供给他们，我说了，我还有很多超市，其实我还有一个食品连锁店，到时候我会让他们成为监管部门，不定时抽查全国连锁店里的食品安全问题，所以，他们有用！”
　　许文馨这么一说，卡尔顿时就开心了，“没问题，我会让他们都过来的。”
　　许文馨点了点头，对两人说道：“我不会教你们怎么管理，因为我相信你们比我更懂，也不会教你们怎么经营，因为你们都是最优秀的，我甚至愿意让你们继续使用原先的属下。而我的要求是，你们做好自己的本职工作，对我和公爵府保持足够的忠诚，希望你们不会让我失望。另外，我想过了，刚才说宾馆里的那些闲置的客房，不改装了，还是全部装修好，这一次会有很多国内的人背井离乡地来到这里，所以那个地方要改建成员工宿舍，包括罐头厂的员工也会住在那里，罐头厂每一年拿出一笔钱来租用那块地方，而宾馆的成员们就不需要花费任何费用。另外，长期在中国工作的员工可以将家人一起接过来居住，并且允许一家人使用一个套间，供全家使用，如果人数比较多的话，那么可以允许申请两间客房，但是仅供中层管理人员，明白了吗？”
　　两人连连点头，这样对于双方都有利，而且可以说是相当好的工作待遇了。
　　“安德鲁，虽然是这样安排的，但是我觉得像舞厅，自助餐之类的还是可以搞起来的，应该会很受欢迎，这地方几乎没什么消遣。”许文馨笑着对安德鲁建议道。
　　“是的，小公爵大人，我会做好调整的。”安德鲁恭敬地回答道。
　　“有些时候我的想法会有些混乱，大多时候我只是提出了一些自己的意见，如果不合适的话你们可以不需要听我的，你们才是专业的，在经营上我会完全信任你们。”许文馨说的是实话，但是安德鲁和卡尔却非常感动。
　　能够为一个英国贵族服务并且效忠，是一件非常荣誉的事情，他们两个的家人，或者说是长辈都曾经跟老公爵一起在战场上奋斗过，可惜的是他们的长辈没能从战场上回来。
　　那个时候是老公爵照顾着他们，哪怕在最苦难的时候也没有放弃过他们，他们的一切都是老公爵赋予的。
　　当老公爵绝嗣的时候，对于像他们这样一心一意侍奉老公爵的人来说，无异于天塌了一样，几乎每一天都在担心老公爵万一身体不好离世了怎么办？
　　老公爵的财产会由谁来继承？自己的工作如何继续下去？自己还能够为谁工作？
　　他们不能在老公爵活着的时候去寻找下家，那会让他们名誉扫地，没有人会雇佣他们，他们会失去一切。
　　可是一旦老公爵突然去世，那么他们一样会进入困顿。
　　实际上老公爵把产业卖掉之后他们并不是太伤心，毕竟比起忐忑不安地等待自己的下场，老公爵这种做法反而让他们安定下来。
　　反正老公爵每个月还会给予自己这些人基本工资，保险依旧在交，耐心等待一段时间，如果老公爵不需要自己这些人了，那么他们就可以放心大胆地去寻找下一个工作。
　　而当他们得知老公爵有了新的继承人的时候，他们真的觉得世界都明亮了，他们的忠诚将伴随着死亡结束，这对他们而言，无疑是最好的选择。
　　许文馨很庆幸自己把专业的事情交给了专业的人员来处理，接下来的时间，卡尔和安德鲁都向许文馨展示了什么叫做专业。
　　罐头厂在决定出售之后，工人们果然都沸腾了，他们不明白明明效益不错的工厂为什么会被卖掉？自己的铁饭碗怎么就咋了呢？
　　他们在厂子里面吵闹，在县政府吵闹，他们不明白发明了什么。
　　连大门不出二门不迈的许文馨都听到了消息，这让她十分忧心，因为他们的家在这里，万一闹出什么事情来，许文馨不觉得那几个保镖可以保护自己。
　　也许正是因为这一点，保镖们最近都表现的比较警惕，甚至有很多公安在附近巡逻。


第79章 第 79 章
　　虽然许文馨比较担心工厂那边的反应，不过好在过了几天之后事情还是平复下来了，许洁也来说明了事情经过。
　　刚刚得知工厂会从国有变成私有的时候，工人们的确十分激动，主要还是担心自己的工作，所以的确闹了一段日子。
　　之后林书记出面了，拉着厂长让他说清楚厂子的经营情况，工人们这才发现，自己看上去繁荣昌盛的厂子，销售渠道居然如此单一，主要依靠的，居然只有军队。
　　等林书记说出再过一年，军队就会离开的消息之后，所有人都惊呆了，他们也不是傻子，很清楚这意味着一年之后，工厂就没有你销售渠道了，东西做出来卖不出去，拿什么给自己这些人发工资？
　　等林书记再说了一下已经有很多国有企业破产倒闭，很多工人下岗之后，工人们更是惶恐不安，这等于早死晚死都要死。
　　他们之中有些人已经人到中年了，一辈子都在工厂里，没什么文化，除了工作之外，根本没有其他技能，连田地都没有。
　　这种情况，一旦下岗了，一家子都可以说没活路了。
　　罐头厂是一个大工厂，里面的员工有近万个，这意味着有一万个家庭会失去家里的主要经济来源，这对于小镇来说也是一个灾难。
　　林书记把情况说明之后，又表示，新来的老板已经表示过，不会随便裁减工厂的员工，会对所有员工进行岗位培训，通过的就可以留下，一些年纪大的，害怕自己学习能力不行的，也可以让自己的子女来顶替自己的岗位接受培训，只要培训通过了，就会聘用。
　　林书记的话让工人们冷静了很多，本来事情都已经差不多解决了。
　　可是没想到以原厂长为首的一群人悄悄地去工人那边煽风点火，把平息下去的民怨又重新点燃了，这才导致这段时间大家焦头烂额。
　　好在纪委的同志还没走，调查之后发现以厂长为首的一群人有严重的违纪违法行为，把这群蛀虫全抓了，等把厂长这些人家里调查出来的财富摆在所有人面前的时候，工人们才知道这个看上去老实巴交的厂长原来偷了厂子里这么多钱，这可都是自己这些人的血汗钱啊。
　　工人中有些老人暗自叹息，他们中有人是支持厂长的，他们被骗了。
　　也有人是知道厂长这些人的一些事情的，无奈的是无处去说，现在总算还了厂子一个朗朗乾坤，可是厂子却要换主人了。
　　这些老人都对厂子有着浓厚的感情，看到厂子走到现在这个地步，很多人都流下了泪水。
　　林书记还再三表示，在厂子正式移交之前，老人们可以选择让自己的子女来接替自己的工作，但是仅此一次，下一次就没这个机会了，都是公开招聘了。没有合适人选的人想要办离休也是允许的，可以拿到补偿款提前退休或者做其他事情都行，罐头厂会一直都在，而且会越办越好。
　　林书记的话到最后总是是起到作用了，事情也就慢慢的平息下去了，连带着半死不活的玻璃厂都焕发了新春。
　　原先玻璃厂已经快不行了，在许文馨的帮助下总算是有所好转，还能勉强维持下去。玻璃厂原先的主要客户就是罐头厂，可是罐头厂总是拖欠费用，这才导致玻璃厂举步维艰。
　　这其实也是当时的国有企业比较严重的问题，那就是国有企业之间基本上只是对内贸易，很少对外贸易，简单的来说就是国有企业的主要生意往往就是跟其他国有企业之间的合作。
　　一旦有东西销售不出去了，那么就会导致一系列的国有企业破产，每个国有企业的账户上都只有其他国有企业开具的一大堆欠条。
　　玻璃厂手里现在就有一大堆罐头厂给的欠条。
　　罐头厂其实还是有钱的，毕竟它的交易对象主要是军队，军队给钱还是很痛快的。可是罐头厂有一大堆蛀虫，慢慢地把罐头厂掏空了，本应该给玻璃厂的钱，现在全都被这些人拿走了，所以玻璃厂就支持不下去了。
　　现在政府虽然把一部分资金追回来了，可是花掉的确弥补不回来了，这笔钱大概有几百万，98年几百万已经是一大笔资金了，但是却全被这群人花掉了，而且就是在碧玉宫花掉的，因为里面有赌场。
　　那个赌场大厅已经打算改建成舞厅了，可是花掉的钱也拿不回来了，好在查封碧玉宫的时候也查获了一些资金，勉强能够弥补一些，再加上许文馨买地出的钱，政府手里还有一些钱来弥补这个窟窿，就是心情不怎么美好。
　　谁的心情能好呢？就这么一个小镇，每年的税收都不一定有几百万，小镇花钱的地方又多。
　　现在许文馨出了点子，小镇也要为其他村民考虑，可是小镇的地理位置真心太差了，全都是上下起伏的丘陵，中间还有一个大湖，绕路要绕很远才能通过，湖的一边是小镇，相当于中心，另一边就是贫困区，全是村落，村子里的人想要来小镇还要做轮渡。
　　县政府本来打算出一笔钱搭桥，让湖两边的居民来往更加方便，现在一下子少了几百万，几个领导的心都在挖着痛，把这帮蛀虫千刀万剐了也弥补不了这股恨。
　　可是你也不能放着不管了，玻璃厂那里知道罐头厂的情况之后就来追债了，可罐头厂的账户上却几乎没钱了，至少在下一次货交易之前没钱了。
　　罐头厂不但欠着玻璃厂钱，连一些底层的供应农户那边也欠着钱，现在这些农户也拿着欠条来讨债了。
　　许文馨本来就算是高价购买工厂的了，林书记怎么也落不下这个脸面再去问许文馨拿钱，有些事情做过了，别人就不会在意情分了，所以林书记只能自己把这个债平了，就是心情郁闷地恨不得吐一口血出来。
　　不过问题还是解决了，罐头厂易主的事情已经被工人们接受了，半死不活的玻璃厂也终于有钱了，而且以后可以一直跟罐头厂合作，毕竟罐头厂可是需要大量的玻璃瓶的，只要质量过关，罐头厂就肯定不会另外找供应商，毕竟玻璃厂可是占据了罐头厂隔壁这个优良的地理位置啊。
　　许文馨听了半天也了解了事情的始末，心里还是有些担心，没办法，她这个人就是这么没安全感，有似乎甚至有点发展成被害妄想症了。
　　“那些被抓起来的人，他们的家属怎么样了？”许文馨不是真的担心这些人的情况，而是担心这些人走投无路之下做出什么疯狂的举动。
　　许洁愣了一下，随后说道：“这我倒是没怎么了解，不过有几家人倒是闹得挺欢的，比如说那个厂长的老婆。她本身年纪也挺大的，这次事情一出，家里的财产都被冻结了，连房子都没收了，现在一家人都住在她父母的老房子里，好像出事的还有她家的兄弟，原先也在罐头厂当一个领导，反正他们好像都是一家子亲戚，都有裙带关系。”
　　许文馨点了点头，这很正常，身为厂长，怎么可能不把自家的亲戚弄到厂子里来工作，再加上他要违纪偷钱，没人帮衬他怎么可能做得到。肥水不流外人田，做这种事情肯定找自家的亲戚，可靠不说，有好处也能分他们一些。
　　只是现在出事情了，那就大家一起完蛋。
　　“那一大家子都在闹，说没活路了什么的，可是县政府那边根本不理他们，县政府那边都憋了一肚子火，这一次可是拿出不少钱，很多人都气疯了。不过那一大家子的确也是麻烦了，原先男女老少都是在罐头厂工作，连老人都是挂在罐头厂的，退休工资都是罐头厂发的，现在出了事情，他们大多都是不合规的，所以辞退了，现在大部分财产都被没收了，人又没有工作，的确挺麻烦的。”
　　许文馨皱着眉头不说话，许洁这才意识到许文馨不对劲，很快就明白了原因，然后说道：“你放心，他们闹不出什么大动静的，坐牢的那些人有一部分根本不可能走出来了，剩下的一群人少说也要坐十几年牢，出来都七老八十了。外面的这些人也就是现在闹一下，我听说他们正在变卖剩余的财产，估计是打算离开了，这个小镇说大不大，说小不小，但是他们出名了，而且是恶名，这里可是有很多工人的，这些工人家庭最痛恨的就是他们这种人，所以他们待不下去了。”
　　许文馨点了点头，放心了不少，想到自己惶恐不安的样子，许文馨就摇头苦笑，在国内生活了这么多年，除了在医院就没看见死过人，犯罪这种事情只在电视和网络上见过，所以在许文馨的心里，国内的治安绝对是很好的。
　　可是前一次的枪击事件，却让许文馨吓了一大跳，感觉这个时候的国内好像也没那么安全，但是现在想想，其实都是许文馨自己怕死罢了，国外枪支泛滥的情况比国内严重的多，只不过她还没有碰到罢了，国外还有恐怖袭击呢，国内就没有发生过，所以国内总的来说还是安全的，更何况自己和家人身边还有这么多保镖呢，他们难道都是样子货？
　　这么一想，许文馨的心里就舒服多了，实际上还是上一次吓到了，许文馨到现在都没有恢复过来。
　　接下来的日子波澜不惊，每个人都做着自己该做的事情，许文馨在家里也没什么事情，就带着保镖们出去钓鱼，自从她离开家乡之后就没有钓过，技术还停留在原始阶段。好在保镖中有人擅长钓鱼，许文馨跟着学了几手，这些天倒是有些收获，家里几乎顿顿都有野生鱼吃。
　　许文馨活动少，许洁的工作就少，这些天几乎成为了代购，而且是没有丝毫报酬的代购，没事就从农村收购一些土味，然后让人帮着送到京城，京城那边有人接收，第一批现在已经下肚了，然后许洁又收到了一些订单。
　　许洁的大肆采购让林书记看到了钱途，越发觉得许文馨的想法是正确的，前两天已经找了各级的乡长村长开会，把各自看好的项目预定下来，所有人展开了前所未有的速度，目前猪舍鸡舍都已经开始了建设，一开春就会有住户入住，连野猪都没人随意宰杀了，这东西现在比以前更加金贵了。
　　许文馨每次出去跟着的人太多，很不方便，毕竟身份不同了，所以许文馨很少会主动去亲戚家拜访，麻烦，而且总觉得很不自然。
　　可是来找她的人却不少，几乎隔两天就会有不同的亲戚上门，名义上是来看望许母的，但是许文馨自然不可能避而不见。
　　最让许文馨头疼的就是爷爷奶奶，其他亲戚都还好，只有爷爷让许文馨十分反感。奶奶虽然也有一些封建思想，可是上辈子她对待许文馨还是不错的，只有爷爷反正怎么看许文馨都不顺眼。
　　外公去世的时候许文馨才刚上初中，在外公去世之后，许文馨曾经很郁闷地问许母，要是爷爷去世的时候自己哭不出来怎么办？
　　许母当时虽然严肃地责怪了许文馨，可是那确实许文馨真实的想法，她讨厌爷爷，就像爷爷讨厌她一样，不过爷爷虽然身体的确不好，可上辈子许文馨死的时候，爷爷都活得好好的，所以许文馨的担忧到最后都没有实现，她倒是有些好奇，自己死掉的时候爷爷是什么反应，会不会觉得自己死的太晚了，要是早一点死掉，许父还能再生一个儿子。
　　由此可见爷爷对于许文馨的态度是如何的了，厌恶总是相互的，小孩子的思想更是单纯，你不喜欢我，所以我不喜欢你，就这么简单。
　　这段时间爷爷奶奶经常来许母这里，每一次爷爷都在反复强调，让许文馨不要忘记自己是谁家的孩子，总是想尽一切办法想从许文馨那里弄一点好处给两个还没有出生的孩子。
　　不过好在每一次都被许母推脱了，许母说自己有钱，许文馨还是一个孩子，手上哪来的钱。
　　可是爷爷却说许文馨去英国读书花了家里很多钱，哪怕现在没有，以后也会有钱的，所以让许母记账，看看这些年许文馨上学花了多少钱，到时候要让许文馨还回来，还说不能太偏心，两个孩子在国内花不了多少钱，钱都让许文馨花了。
　　许文馨当时忍了又忍，很想大骂一句，那都是老子自己的钱，关你屁事！
　　可是许文馨最后还是没有说出来，老爷子有心脏病，万一气死了怎么办？现在他还没做搭桥手术呢，就算是做了也不能这么气，真的气死了，那许文馨就麻烦了。
　　所以后来许文馨的爷爷奶奶一来，许文馨就找借口出去，惹不起我还躲不起吗？


第80章 第 80 章
　　在许文馨艰难地等待下，许母终于生了，双胞胎，这已经是肯定的了，让人惊讶的是，她生了龙凤胎，而且还是异卵的龙凤胎，因为两个孩子一眼看上去就不一样，哪怕他们才刚出生。
　　因为是一男一女，所以待遇上很明显地看到了差距。
　　男孩子被爷爷奶奶抱着不撒手，女孩子被外公外婆一群人围着逗乐，外公外婆倒不是说不喜欢男孩子，而是同样也喜欢女孩，而爷爷奶奶现在的眼里，就只有这个孙子了。
　　取名字是老爷子的专利，谁都不能抢，好在老爷子还是把许文馨这个长子长孙女算在族谱里的，许文馨是文字辈的，两个孩子也是文字辈，弟弟先出生，叫许文杰，妹妹后出生，叫许文钰。
　　家里一下子多了两个新生儿，房子里的气氛顿时热闹了很多，来往的人更多了，都是来看两个小家伙的。
　　许文杰成了爷爷奶奶的大宝贝，甚至要求搬到许母的别墅中想要照顾孩子，但是却被许母坚决反对了，按照她的说法，两老年纪都大了，而且身体都不怎么好，自己现在在做月子，家里就一个保姆，来了之后怎么有能力照顾这么一大家子人。
　　其实许母就是反对两老住到自己家里来，这么大的别墅，两老想要住完全住得下，可是许母另可花钱给他们买一个房子，也不愿意两人搬到自己家里来，就是因为双方的观点相差太大了，许母受不了。
　　看到许母不同意，两老也生气了，跟许母吵了起来，完全不顾许母的身体，连外公外婆都看不下去加入了吵架的队伍，到最后才被许父拉开。
　　实际上许父也想要让自己的父母住进别墅来的，只是许母一直不同意，这一次他想着让父母闹一下，许母又没精力，说不定就成了，一旦搬进来，以后搬出去就没那么容易了，所以许父就一直装傻充愣。
　　等看到许母反应这么激烈，连丈人丈母娘都加入进来了，才连忙来劝解。
　　事情最后虽然不了了之，但是许父却没得到任何好脸色，连许文馨都看出来了，许母这个妻子怎么可能看不出来呢？
　　许母直接就对许父说道，再有下一次，两人就直接离婚！孩子全都自己带走，反正自己有钱，哪怕是打官司，到时候看看法官判给谁。
　　看到许母这样的态度，许父也吓到了，陪着笑脸哄了半天。
　　许文馨对此冷眼旁观，从以前就这样，许父一直就是一个没长大的，孩子，每一次跟许母吵架了，或者有什么事情了，第一时间就会去找爷爷奶奶，然后每一次爷爷奶奶都会站在大儿子这一边。
　　等许母跟爷爷奶奶也吵起来了，许父看到情况不对了，又过来和稀泥，上辈子许母和爷爷奶奶关系不好，许父的原因也很大，许父一直到许文馨工作之后，才改掉这个习惯，也是在这之后，许母和爷爷奶奶的关系才改善了，许文馨有时候甚至觉得，不是许父想要改变这个习惯，而是那个时候的爷爷奶奶年纪实在太大了，许父觉得两人靠不住了，才会停止这样的习惯。
　　当然，也许许父不是这样想的，只是改不掉这个习惯而已。
　　要说许父不独立，太过依靠自己的父母也不是这样的，以前听许母说起许父的时候，许文馨知道许父其实吃过很多苦，也很能吃苦。
　　许父的工作跟山林有关，一年中大部分时间都在山上跑，有时候一天要翻过好几个山头。
　　许文馨老家这边的山有很多松树，这些松树除了生产松果以外，还盛产松毛虫，这些虫子掉到人的身上，人的皮肤就会烂掉一片，许父的背上到处都是这样的疤痕，几乎没一块好皮肤。
　　由此可见，许父是个能吃苦的。
　　以前许父也出去读书，也出去工作过，可是他只要父母在身边，就是喜欢往两人身边凑，就是喜欢去诉苦，说一些烦恼，而这些往往都是跟许母有关。
　　从上辈子开始就这样，许父可以很轻易地处理好工作上的事情，却永远都处理不好家庭间的关系，也就是他们那一代的人不习惯离婚的，要是换做许文馨这一代的人，碰上这么一个丈夫，早就离婚了。
　　夫妻之间的问题，你一天到晚跟父母抱怨，大家还生活的这么近，你这不是故意让双方闹起来嘛，哪个父母不是站在自己孩子这边的？按照许父这样的做法，婆媳之间的关系好的起来才怪了。
　　许文馨一直觉得，上辈子许母就挺苦的，爷爷当初做心脏搭桥手术的时候，奶奶年纪大了，姑姑和姑父还有许父都要上班走不开，当时的许母也有工作，却不得不请假去照顾爷爷。
　　一个做媳妇儿的，给公公把屎把尿，擦身体，一日三餐，还要照顾到位，补充营养，当时在医院哪一个医生病友不说一声许母好。
　　要知道，当时爷爷奶奶刚刚和许母闹过变扭，连过年的时候许母都没有去拜年，可是爷爷一倒下，她还是做了一个媳妇儿该做的事情，当时爷爷也觉得脸上有光。
　　可是一回到老家又开始看许母哪儿都不顺眼，没一个好脸色，许母委屈地天天抹眼泪，之后逢年过节更加不愿意去探望了，一直等到许文馨成年才好一些。
　　当时的许文馨年纪还小，还很羡慕许母可以不用去爷爷奶奶家拜年，她也不想去，因为她也是不受欢迎的那个，可是许母却总是教导许文馨说，她怎么样是她的事情，许文馨不可以这么做，所以那个时候的许文馨可委屈了。
　　可是等到许文馨长大了，才渐渐明白了许母的良苦用心，也是从那个时候，许文馨开始惧怕起婚姻，开始厌倦人情关系。
　　许文馨特别赞同那种君子之交淡如水的感觉，最好连亲戚也这样交往就好了，可是这显然是不可能的。
　　许文馨特别喜欢西方的那种交流方式，逢年过节发个贺卡打个电话就差不多了，大家都有各自的生活，有空的时候相互走动一下，需要的时候总有亲人在你的身边，哪怕平时走动的并不是那么频繁，哪怕一个星期，或者半个月才有一个电话，但是亲人永远都是亲人，这种感觉很好。
　　而国内亲人，仿佛相互联系就是为了相互利用，用得上的联系地多一些，用不上的联系的少一些，这种感觉让许文馨相当地厌恶。
　　许母这边的亲戚给许文馨的感觉就不错，虽然也有一些问题，但是比起爷爷这边的亲戚那就好太多了，爷爷这边的亲戚总是会讲究规矩，讲究传统，但是真正的亲情却感觉十分淡薄，反正许文馨就从来没有感受到过，连父爱都没怎么感受到过，许文馨甚至觉得，许父除了责任之外，知不知道什么是父爱都不一定。
　　许文馨很赞同许母的态度，要是让两老住进来，那么这个家就真的永无宁日了，还要不要过日子了！
　　因为多了两个孩子，许文馨做主又请了一个专门的护理人员，花钱而已，她现在最不差钱，能够让许母省心一点就行。
　　等两个孩子满月的时候，模样也渐渐清晰了，果然，一点也不像，要不是他们出生之后全程都在两家人的监控下，他们甚至怀疑自己是不是抱错孩子了，爷爷甚至还不放心地让姑姑去医院做了一下测试，看看有没有抱错孩子的可能性。
　　好在一切都证明孩子没有抱错，只不过两个孩子是异卵双胞胎，所以才长得不像，这一点也从医生那里证实了。
　　孩子满月了，许文馨也终于解脱了，上辈子除了抑郁症之外，许文馨还落下了讨厌孩子这个问题，两个孩子出生之后，此起彼伏的哭声不断地把许文馨引向当初那段黑暗的时刻，这导致许文馨十分痛苦。
　　可偏偏她又不能表现出来，只是越来越差的脸色让一群人十分担心，甚至还让许文馨去住院检查了。
　　检查结果自然没有问题，而住院的那两天反而是许文馨睡得最好的时候，回来之后，脸色自然也好了很多。
　　这样的情况，聪明的人都明白了是怎么回事，但是没人傻到会说出来。
　　等孩子满月之后没两天，许文馨就提出了要离开，对此大家都早有准备，等离开家乡之后，许文馨顿时轻松下来，突然觉得身上的枷锁似乎都消失了，喘气也顺畅了很多。
　　但是同时，许文馨的内心也有一种空落落的感觉，看着远去的家乡风景，许文馨突然又感觉到一丝孤独，感觉仿佛从这一刻起，自己真的失去了一切，变成了孤身寡人，感觉自己的根被斩断了。
　　许文馨闭上眼睛，不断地安慰自己，上辈子有无数次，她都想要斩断自己的牵挂，就像现在这样，可是她害怕，害怕孤独，害怕无依无靠，而现在，她其实有了新的依靠，而且也有钱，情况比上辈子好多了，所以她不断地说服自己习惯这样的感觉，告诉自己这样才是正确的，自己没有失去亲人，只不过自己有了选择的余地。
　　一路上，许文馨没有做任何停留，直接带着一群人回英国去了，虽然很累，但是她就是不想再停留了，甚至想要把国内的一切都抛诸脑后。
　　等许文馨上飞机之后，许洁的任务才总算是完成了，看着离去的许文馨，许洁突然发现，其实许文馨的内心非常痛苦，这些天她跟在许文馨身边，几乎没有看到她开心放肆地笑过，除了礼节性地微笑，就是绷着脸，皱着眉。
　　她恨不明白，一个孩子的身上到底背负着什么才会造成这样的结果。
　　可是在跟许文馨的家人接触之后，许洁突然明白了许文馨变成这样的原因，可是她也没办法说什么，因为她也是女性，小的时候也遭受过同样的对待，说不上比许文馨好，也说不上比许文馨差，只不过自己读书努力，最后留在了首都工作，还成为了一名公务员。
　　自己以前家乡的朋友们，有一些已经早早地结婚了，然胡重复着自己这些人小的时候的经历。
　　特别是在国家实行了计划生育之后，她见过太多人为了生一个男孩而做出的疯狂举动了，在政府工作的她，哪怕不想知道，也会不经意地听到人们的讨论。
　　什么把女孩子卖掉重新生过的啦，什么把孩子打掉重新怀的啦，什么背井离乡到处躲着生孩子的啦，甚至还有把刚出生的女婴弄死的。
　　这些都在诉说着对女孩子们的不公，可是观念这种东西，真的不是法律能够制止的，许洁除了跟着其他人感叹两句，想一想其中有没有自己认识的人之外，根本没有其他方法。
　　许洁想到了自己，想到了自己的家庭，好在她生了一个儿子，想到自己的公公婆婆，许洁不知道，自己要是生一个女儿会是什么样的下场，她的同事之中，也不是没有因为这个原因离婚的，只不过表面上都是在说夫妻关系不和，而不和的原因，大家都清楚，只不过是因为生了一个女儿罢了。
　　值得庆幸的是，不是所有人都是这样，不幸的是，这样的人不是少数，可惜的是，自己和许文馨都是属于后者。
　　回京城的时候，许洁依旧带了不少东西，依旧是土特产，这是最后一次了，下一次可能是明年的事情，因为实在太远了，所以许洁的东西再多依旧是畅销物品，而许洁带去的，都是别人预定的，以及许洁自家的。
　　想到许文馨的建议，许洁觉得，明年的时候，也许自己不需要从这么远的地方带回去了，说不定京城的郊区就有。
　　也不是说现在没有，只不过太少了，少到根本没多少人能够买到，很多时候都需要碰运气。
　　许洁自己经历过吃不饱的时代，老一辈甚至经历过饿死人的时代，可是在许文馨的诉说下，许洁突然意识到，自己这两代人真的变了，从想要吃得饱变成了想要吃得好，这种转变，就是因为国家更加富强了。
　　想到这里，许洁的心情又好了很多。
　　思想都会变的，也许等到了许文馨这一代长大之后，有些思想也会转变。
　　几番周折之后，许文馨也总算回到了英国，她突然有一种到家了的感觉，原来不知不觉中，这里成为了她的家。
　　这一次，许文馨从中国带回来了很多人，也带回了很多家禽和蔬菜种子，主要是她受够了英国蔬菜就是土豆的日子，她想要吃其他菜，所以就从中国带回来了。
　　别墅的前院很大，可以用来种菜，许文馨可不在乎其他人怎么想，她只要自己舒服就行了，更何况老公爵和秦楠家的后院都空着，这么大一块地方，足够许文馨种蔬菜的了。
　　至于家禽，可以养到老公爵的郊区城堡去，反正那里地方大，也有农场，自己带回来的小家伙们长大了就足够许文馨天天吃的了，距离也不是很远，来往也很方便，城堡的人一定很乐意隔段时间就给自己送些肉食过来。


第81章 第 81 章
　　许文馨回到英国的第二天就被秦楠拖去看她们的游乐场了，许文馨倒是无所谓，反正她也休息的差不多了，昨天也见过公爵了，接下来是期中假期又不需要上课，所以许文馨的时间非常充沛，最主要的是，她正好可以把这些大姐们要求的美食团给她们送去，她的别墅都快被塞满了。
　　许文馨发现国外的学习压力真的没多少，上课的时间段，放假的时间多，动不动就有1-2周的小长假，碰上重要节日还有三周的长假，一年下来感觉上学的时间很短，大多数时候都是放假的时间。
　　当然，这是对许文馨而言，对于英国的小朋友们来说，这很正常，甚至他们已经觉得有些吃力了。
　　而许文馨则表示，这是这群孩子没有体会过中国式的教育，想到很快就有一些英国家庭会因为工作的原因举家搬到中国居住，到时候他们的孩子都需要在中国上学，许文馨就不由自主地露出狼外婆一般的笑容，等他们从中国回来的时候，说不定数学这门课都可以直接跳级了，这算不算是为国外培养人才？
　　许文馨的胡思乱想很快就被秦楠兴奋的声音打乱，看着秦楠上蹦下跳的样子，许文馨很怀疑自己当初怎么会从这个家伙身上看出所谓的高冷的？
　　但实际上，这才是一个孩子应有的表现，秦楠在中国的时候因为各种各样的原因压抑了她本身的性格，来到英国之后，有了这么多人接纳她，她才逐渐解放了自我。
　　“快看，到了，这两天我们正在到处发传单，后天就正式开业了，正好趁期中假期赚一笔！”秦楠兴奋地指着不远处的大门叫道。
　　许文馨发现游乐园的围墙挺有特色的，很个性，“这个围墙是谁做的？”
　　“贝拉的朋友，实际上整个乐园都是他们负责整理的，我们就是负责出钱，然后找人弄那个密室逃脱。”秦楠有些不好意思。
　　她们兴致勃勃地打算自力更生，让大人们见识一下自己的能力，结果一开始就遇到了问题，差一点让所有计划全都胎死腹中。
　　之后许文馨让她们去寻求帮助，但是她们却没好意思告诉许文馨自己已经拒绝过了，再去找大人，她们也要面子的好吧。
　　好在贝拉的朋友们多才多艺，各个都是人才，自己这些人就负责出钱，他们连人工费都没要就把整个工厂处理好了，说起来秦楠她们至少便宜了两万英镑。
　　不过即便如此，她们的预算还是超出了，原本许文馨是希望她们一点点完善整个游乐场，可是秦楠她们却打算多弄一点项目，否则太单调了，所以擅自做了其他准备，结果就是秦楠和贝拉两人一起多出了四万英镑，让游乐场多了几间客房，还有游船和攀爬墙。
　　走进游乐场之后，许文馨打量了一下，发现大门口的一大片空地并没有利用起来，不等许文馨开问，秦楠就愁眉苦脸地说道：“你说的那个迷宫计划行不通，迷宫如果不够大的话就不好玩，而且必须时不时更换一下。还有就是赛琳娜问我们想要面对哪些客户群体，我们这里的游戏项目大多比较刺激，适合青少年和成年人，迷宫，特别是小型迷宫是用来骗小孩子的，估计没多少人会喜欢，所以我们就空着了。”
　　许文馨点了点头，当时她就随便想了想，没有仔细去思考，没想到她们还拉上了赛琳娜，还算是有点脑子，再加上贝拉的那些朋友，许文馨考虑，哪怕她们参与的不多，但是这一次一定是难得的经验。
　　“你听说过真人CS吗？”许文馨问道。
　　秦楠茫然地摇了摇头。
　　许文馨点点头，很好，看样子现在还没有，但也有可能是因为秦楠是女孩子，对这些不感兴趣。
　　“就是两组人模仿战争状态，互相攻击，最后一方团灭，或者夺得对方的旗帜就赢了。武器是仿真玩具枪，我们可以找工厂专门生产这种仿真玩具枪，子弹改用彩弹，再准备一些仿真的装备，我想一定很受欢迎。”
　　秦楠张大了嘴巴看着许文馨，最后兴奋地一把抓住许文馨摇了起来，“啊，你怎么现在才说！后天就开业了，肯定来不及了！”
　　很快，一群人被许文馨的尖叫吸引过来，贝拉也在这里，安吉和菲儿去做宣传了，她们虽然出的钱少，但是也是股东之一。
　　秦楠给许文馨和贝拉的朋友们做了介绍，然后把许文馨的想法告诉给其他人，果然引起了所有人的注意，但是遗憾的是，时间的确太短了，恐怕不太够。
　　许文馨想了想，然后给老公爵打了一个电话，问了一下情况，没想到老公爵手里居然有一个武器装备公司的股份。
　　老公爵把联系人的电话告诉给了许文馨，然后许文馨又去联系对方，等说明要求之后，对方居然说可以做到，不过他们不是专门的玩具公司，可以找人赶制出来一批，不过价格恐怕不会便宜。
　　许文馨却不在意，反而问对方找的玩具公司怎么样，如果价格合适的话，她愿意出钱买下来。
　　这让对方大吃一惊，其实他想找的玩具公司是他的一个朋友的，原先就是生产这类玩具的，不过效益一直不好，他本来打算让自己朋友赚一笔的。
　　可是他知道许文馨的身份，既然许文馨提出这样的要求了，他也不介意牵一下线，他的朋友其实早就不想做了，可是钱一下子收不回来，害怕破产，所以只能一直坚持着。
　　等他把事情跟他的朋友一说，很快许文馨就拥有了一家玩具公司，老公爵那边很快就找了专业的管理人员来接手，整个流程非常迅速，而且还不影响许文馨的计划，试用玩具已经在制作中了。
　　贝拉这边可是有一大群从军队出来的，他们根据自己的经验，减弱之后，把各种设施安装在了工厂门口的空地上，弄了各种油桶，木桩，还有残缺的围墙来做掩护，小树林里也安放了各种隐藏点，增添了许多趣味性，当然，安全都是十分注意的，树林里没有什么突出而又结实的树枝，更没有什么有毒的东西，连残缺的围墙尖角都被磨成了圆弧型的，大大减轻了危害性。
　　宣传单上也加印了真人CS这个项目，已经引起了轰动，这也让所有人更加担心，设备能不能到位。
　　好在在开业前的晚上，许文馨总算把东西带来了，看着各种型号的迷彩服和作战背心，以及L85A1也就是SA80突击式□□，虽然不是那么好用，但是也是英国老牌军用□□了。
　　贝拉的几个朋友看到的第一眼差一点以为许文馨把军库里的□□拿出来了，上手之后才发现是假的，很轻，但是结构却完全跟真的一样，甚至可以跟真枪一样拆解，装弹的方式也跟真枪一模一样。
　　等打出的子弹在树干上形成一个红色的印记的时候，他们才感叹，果然是玩具啊。
　　许文馨不得不曾任，自己挖到宝了，等真人CS这个玩法深入人心的时候，她的玩具厂就可以大卖了，目前整个玩具厂都在研究真人CS的武器，新的厂子听说许文馨的想法之后简直快要疯了，好在他们也有自己的优势，而且掌握了市场先机，问题是许文馨说的太晚了，很快所有人都会知道，到时候不知道会多出多少竞争对手。
　　不过许文馨购买的这个玩具厂一开始就是做仿真枪械玩具的，而且以逼真出名，这也造成了售价昂贵这个问题，再加上□□和子弹枪因为安全问题被限制了，所以买一个好看不中用还价格昂贵的玩具就基本上难以被人接受。
　　可是现在不一样了，许文馨推出的这个玩具，使用的子弹并没有那么坚硬，除非打到眼睛，否则基本上不会造成任何伤害，这简直就是把玩具枪推到了一个新的高度，而眼睛也被许文馨用玻璃眼罩保护起来了，这么一来这种新的玩法一定会受到很多人的欢迎。
　　几个中国来的小吃师傅已经适应了这里的生活了，那个年代的人似乎都觉得国外比国内好混，认为到国外来是享福赚钱的。
　　钱先不说，这两天他们休息的环境就让他们大吃一惊，住的实在太好了，而且完全免费。
　　许文馨对此嗤之以鼻，他们是没见过黑工，从国内到国外来讨饭的也有不少，有些人连命都丢在国外了，要不是有许文馨护着，这些人就知道国外有多黑暗了。
　　这一次来国外的中国师傅们大多都是一家人，通常都是父亲带着两个孩子，或者爷爷带着两个后辈，基本上是一家人住在一个房间里。
　　现在两个厂房的屋顶都被这群人利用起来了，虽然从中国带来了很多原材料，可是有些东西是没有的，有些东西是早晚都要用完的，所以他们必须找到替代品，以及补充可以补充的原料，所以楼顶成了他们的作坊。
　　许文馨让贝拉的朋友们帮忙整理场地，然后弄得卫生一些，到时候还要弄个一个卫生许可证，国外的规矩可比国内严格多了，吃的东西可不会跟你开玩笑，这一点许文馨也反复强调过了，甚至算是警告，告诉他们一旦有人吃出问题了，你们不但赚不到钱，可能还会去坐牢，所以许文馨对于卫生安全这一块还是很放心的，因为明显吓到这些人了。
　　中国人要么不做事，要是认真起来，绝对是做的最好的一群人。
　　开业当天，许文馨一群人一大早就来到游乐园，看着所有事情都忙而有序地进行着，这让她们放心了很多。
　　中国来的师傅们没办法跟别人沟通，所以摊位前面放了一个说明，以及各种选择的价格。
　　整个游乐场只有门口可以用现金购买游戏票，游乐场内所有的设施和物品都是按照游戏票收费的，不收现金，这样可以避免很多问题，其中包括中国师傅们的语言不通以及各种不清楚的情况都可以得到一定程度的避免。
　　等到了开业的时候，游乐场迎来了第一个高峰期，密密麻麻的人群让所有人都惊呆了，许文馨第一个想到的就是，麻烦了，设施不够！
　　是的，贝拉的工厂已经不算小的了，改建之后所有项目至少可以容纳一百个人同时进行，可问题是，今天来的可不止一百个人，足有上千人了。
　　看到这么密密麻麻的人群，贝拉等人明显也发觉不对劲了，这样下去，整个游乐场会被挤爆的！
　　看到其他人把目光转向自己，许文馨流了一头的冷汗问道：“酒吧的位置还空着吗？”
　　贝拉点了点头说道：“空着，都整理好了，就是没有酒。”
　　“那有饮料吗？”
　　“当然，我们弄成了清吧。”
　　“找点人过来，我们弄个DJ，让他们狂欢一下。”
　　“大白天的搞派对？”
　　“只要有事情给他们发泄，玩闹，他们才不会在乎什么时间段呢！”
　　贝拉点了点头，拉着人去折腾了，还好，东西都是现成的，只不过把晚上的东西弄到白天来了，DJ都是现成的。
　　许文馨又让人站在高处，不停地引到来客去往不同的地方，尽可能地分散人群，最后甚至让秦楠想办法联系她的母亲，看看能不能找到熟悉的SPA馆，跟对方合作一下，派一些技师过来，一些女性应该会比较感兴趣，可以把那些空闲的宾馆也利用起来，反正只要能把人员分散开就够了。
　　其实整个厂房的包容性还是很大的，千百人完全装得下去，可是工作和游玩是不一样的，游玩是需要场地和空间的，人太多的话会降低体验效果。
　　好在许文馨处理的即使，一定程度上地缓解了情况，否则问题就严重了。
　　还有一个好处就是，有很多人都是看了传单来的，但是来了之后发现很多项目年纪太小的孩子根本没办法参与，或者说根本没办法单独参与，这些人自然很失望，特别是孩子们。
　　可是对于大人来说，这里还可以划船，钓鱼，钓上来的鱼甚至可以直接烹饪，所以大人们也有了玩的地方，而小孩子虽然不能玩，但是可以看啊，有些时候小孩子就是喜欢凑热闹而已。
　　许文馨让人维持住了湖边那一块的清静，让这些没办法玩的家庭可以露营，就是现在天气比较冷，好在今天还有些太阳，否则更加郁闷。
　　许文馨让人在外面搭建了帐篷，让他们可以在帐篷里面聊天，看风景，给小孩子们弄了一点小玩具，其实就是沙包，弄个小布袋，里面装上细软的沙子。
　　来游乐场的都是一群喜欢玩，喜欢调皮捣蛋的孩子，所以小孩子们玩的也疯狂，沙包被孩子妈检查过了，确认是可以玩的，所以这么一来也算是打发了一些小孩，让场面不那么拥挤了。


第82章 第 82 章
　　一天下来，所有人都筋疲力尽，许文馨和秦楠不得不打电话把自家的保镖弄来帮忙维持秩序，到最后连许文馨一群人都上场表演节目了，仅仅只是为了多让那些人在酒吧里待一段时间，不要到外面去人挤人，结果却让场面更加疯狂。
　　许文馨没想到自己这些人居然在英国这么受欢迎。
　　人的确是留住了，但是许文馨很担心第二天的情况。
　　今天有一个SPA馆的老板带着人来了，而且生意不错，许文馨提供场地和人流量，老板按照收入给分成，他们可不是游乐场内部的设施，所以是可以收现金的，一天结束之后，老板笑眯眯地给了许文馨他们分成，并且表示可以长期合作。
　　许文馨一边笑着点头，一边暗骂，简直就是把她当傻子，一天下来，三七的分成，到她手上的恐怕连二八都没有。
　　可是她也没办法，今天实在太匆忙了，很多东西都是临时弄的，也没办法跟她计较那么多。
　　但是杰森那帮人却看不过去了。
　　“明天不需要找他们了，我这里也有认识的人做这个，等一会儿我就去联系。”
　　许文馨点了点头，刚才她也没有同意对方明天继续来，只是说再联系，有合适的人员，许文馨自然不会去做这个冤大头。
　　晚上，一群人坐在一起统计了一下金额，结果发现今天一天的收入居然达到了一万英镑，当然，这可不是纯利润，还要减去消耗，可是即便是这样，今天一天的利润，至少达到了一半，主要消耗的是人工费消耗掉的，国外的人工真心很贵，游乐场需要的人手又非常多。
　　不过杰森也找了朋友过来帮忙了，他们这些人社交比较广泛，想要找人来做一下临时工还是很简单的，毕竟游乐场这样的地方，平时需要的人并不多，只有节假日才会人多一些，所以临时工比固定员工要省钱的多。
　　好在一开始许文馨就为这些人找好了会计，让财务清晰了很多，老公爵原先卖出去那么多产业，里面的会计可不少，而会计永远是不缺少工作的，只要他们想要找，所以许文馨很庆幸老公爵一直留着这群人，这让许文馨需要什么很快就能找到。
　　许文馨做了这么多，贝拉等人自然很不好意思，想要让许文馨入股却被许文馨拒绝了，她只是觉得好玩，并不想要加入进来，对她而言，玩具厂才是产业。
　　当然游乐场的会计也不是只为游乐场服务的，一个会计的工资可不低，万一游乐场生意不好，一个会计就可以让游乐场破产，许文馨只是让玩具厂的会计兼职了一下。
　　接下来的日子里，游乐场的人依旧不见少，甚至越拉越多了，好在许文馨他们有了第一天的适应，慢慢就习惯了，再加上聘请了一大堆的临时工，总算把场面稳定住了。
　　杰森叫来了自己的朋友，不但有SPA，还有美甲美容什么的，拖住了大量的家庭主妇，让原本空闲的宾馆都起到了应有的作用，也分流了很多人群，只是有点不伦不类的感觉，毕竟在游乐场里弄了一个美容场所，的确有那么一点不对劲。
　　可是许文馨等人也没有办法，谁让游乐场的生意比想象中的好呢，最主要的能够休闲娱乐的地方实在太多了，像钓鱼这样的活动，真的很耗时间，所以来的人大多数都是玩上一整天再离开的，这导致游乐场的人流压力一直很大，而且看情况，短时间内，恐怕这个热度都不会减小。
　　许文馨每一天晚上都带着人不断地想办法增加一些简单的娱乐项目，尽可能地分散人流，但是还是有一些捉襟见拙的感觉。
　　毕竟场地就这么大，两个厂房已经全都利用起来了，一开始就做好了用途，再想要往里面增加什么，根本没有场地。
　　许文馨只能从发泄屋入手，减小了个别发泄屋的面积，多增加了一两个玩的项目，可也只能做到这个地步了。
　　整个期中假期，许文馨一群人都是在游乐场度过的，每个人都身心俱疲，好几个晚上，许文馨一行人都是直接住在游乐场的，都懒得回去了。
　　假期刚结束，许文馨就告诉贝拉必须扩大面积，按照现在的面积，玩的地方太小了，能玩的东西太少了。
　　好在厂子边上就是大片的空地，就是刚修好的围墙又要拆了一面，有点可惜。
　　不过许文馨却告诉他们，留着其实也挺好的，修改一下，可以弄一个新地形起来，正好真人CS的场地太小，每一次只能容纳十来个人。
　　本来一个队伍许文馨是打算要五个人的，可是因为人数太多了，许文馨不得不把人数扩大为一个队伍十个人，一次有20个人同时进行游戏，否则根本支撑不住这么大的人流量。
　　许文馨让贝拉把新买的地皮随便收拾一下，多弄几个CS场地，弄成不同风格，不同地形的，只需要简单装修就可以直接利用起来，节省时间。
　　不过装备的价格却便宜不了，毕竟许文馨那边的玩具厂可是追求完美的，所以装备上面花费的还是比较多的，不过贝拉倒是不在乎，这些钱要看是对谁而言的，对于贝拉，这点钱完全不是问题。
　　只不过那块地皮并不便宜，那可不是贝拉的零花钱可以搞定的，不过瑞恩先生为了表示对自家女儿的支持，毫不犹豫地买下来了，并且笑眯眯地告诉贝拉，这也算是一种投资，只赚不亏。
　　这样的行为，换来了贝拉极其变扭的一句谢谢，却把瑞恩先生乐得合不拢嘴，让人极其无语就是了，不过这父女两个的行为短时间是无法改变的了，这样其实比以前已经好太多了。
　　之后的日子里，许文馨就不怎么去游乐场了，包括贝拉等人也是一样，通过一个小长假，大部分人都已经知道了游乐场适合的年龄段，所以一些孩子年龄太小的家庭就会选择其他地方游玩，那里彻底成了大孩子们的天下。
　　不过大孩子们的零用钱也不是无限的，游乐场到底是一个需要花钱的地方，所以人流量得到了很好的控制，游乐场里也终于不需要弄一些美容产业来分流客流量了，这让杰森等人十分遗憾，因为这段时间他们没少在这方面赚钱。
　　可是大孩子可不会带着妈妈来游乐场玩，没有小孩子，就没有妈妈，没有妈妈就没有生意，所以再在游乐场开设这样的项目也赚不到钱，好在之前的都只是临时合约，这段时间他们也没少赚，总的来说是双赢。
　　杰森他们也很快就接受了这样的事实，虽然之后游乐场的客流量不再那么大，生意看上去也没有一开始那么好了，可是实际情况却是每一次都是爆满，每个人都玩得很尽兴，游乐场里看上去也不那么拥挤了。
　　赚的钱虽然少了，但是却稳定了，也不需要那么多临时工了，靠杰森一群人已经可以控制住场面了，如果一直按照这个发展，他们的下半辈子也算是有着落了，一群人甚至已经开始缴纳养老金了，这放在以前简直就是不敢想象的。
　　事业稳定之后，随之而来的就是稳定的感情，他们都有各自的圈子，原先生活不稳定，大家更多的都是找乐子，不是说不想讲感情，而是没那个资格，就算在一起了，最后还会因为经济原因分开。
　　要知道，原先这群人可都是在杰森家里打地铺的，要是把自己的男女朋友带到杰森那里去那该多尴尬啊。
　　每一次都去对方家里？也不是不行，可是一旦同居了，到时候各种费用就肯定需要平坦，他们这群人连养活自己都困难，更别提其他了，时间久了一定会出现问题。
　　所以这些人原先都不敢谈感情。
　　可是现在不一样了，虽然没有房子，但是有固定的房间，还有相对稳定的工作，工资比不上白领，但是也跟工人相差无几了，最主要的是，他们住宿吃饭不需要花钱啊，这些都是免费的，属于福利。
　　当然，如果想要吃一些特别的，那么就只能自己花钱了，不过只要是游乐园里可以自己解决的，食材又不是太贵的，都可以公摊，算在日常开销里面，不需要另外拿出钱来，这就可以节省一大笔钱。
　　所以现在这群人开始有存款了，开始缴纳养老金，为未来打算了，甚至有人已经开始考虑买房的问题了。
　　老外有一个特别大的问题，那就是不喜欢存款，认为把钱放在银行里就是吃亏的，反正一定要花出去。
　　哪怕是老公爵也是一样，资金链实际上很容易断掉，不过老公爵有很多黄金古董股份什么的，所以实际上还是不缺钱的，许文馨现在虽然也可以查看公爵家的财富了，不过许文馨却从来没这么做过。
　　反正需要什么就问老公爵要，需要动用现金的地方尽可能用自己的，反正她的现金很多，资金链非常健全，老公爵有些时候花钱，许文馨都搞不懂他是有现金还是在用信用卡。
　　为了避免把老公爵的信用卡刷爆，许文馨还是选择了用自己的钱，她的美食产业，现在也开始进军国外市场了，而且效果相当不错，反正许文馨是不觉得自己花钱的速度能够赶上自己赚钱的速度。
　　不过也许正是因为这个原因，老公爵给她找了个地方花钱。
　　“亲爱的，马上就要到复活节假期了，我想要你去瑞典，你愿意吗？”
　　许文馨有些惊讶，但还是说道：“好的，贝尔爷爷。”自从两人的关系确定之后，所有仆人都称呼许文馨为小公爵大人，以前只是对内这么说，对外都是称小姐的，而老公爵也总是叫许文馨亲爱的，虽然一开始不习惯，可是后来也明白这是一种爱称，所以也没有什么，就是许文馨还是习惯了叫老公爵贝尔爷爷或者直接叫老爷子，老公爵也不在意。
　　许文馨虽然没有继续问，不过老公爵还是解释道：“有个组织在对外销售自家的特工，这个组织在国际上还是有些名堂的，原先也一直都是某个国家暗地里支持的。大家心里清楚，但是都不会说出来。现在它依附的国家出现了问题，本身国家内部的贪污腐败就很严重，所以现在这个组织想要把手里的一些特工卖掉，换取一些资金，到时候可能会转入地下，或者直接解散，反正都有可能。它联系了一些有能力的人，采取的是不记名竞价拍卖的方式，我觉得你缺少几个合适的忠诚的仆人，我的意思是，只属于你的，所以我觉得你可以去看一下。”
　　许文馨张了张嘴不知道该说些什么，她还是第一次碰上这种事情，拍卖东西的她还知道，拍卖人的还真是第一次见到。
　　“贝尔爷爷，你认为金钱可以买来忠诚？我把人拍下来了，这个人就属于我了？”许文馨苦着脸看着老公爵，完全不明白他是什么意思。
　　老公爵笑呵呵地说道：“买任何东西都是一样的，你花钱买下来，但是想要自己不吃亏，却需要技巧。把人买下来只需要金钱，但是让对方能够对你奉献忠诚却需要技巧，到时候就看你的技巧有多巧妙了，否则，只能说你亏本了。”
　　许文馨更加无语了。
　　“我需要准备多少钱？”
　　“一亿美金，怎么都够了，实际上我觉得五千万就差不多了，不过要是中途没钱了，会有些丢脸。”
　　许文馨更加郁闷了，这并不是一笔小钱，因为不知道美金什么时候贬值，所以许文馨把大量的美金转换成了人民币或者是欧元，但是又因为会时不时的用到美金，所以也留了一部分，但是肯定没有一亿美金的，这意味着她不得不把一部分资金转换成美金，这两天美元有小幅度上升，自己有那么一点点亏，不过许文馨不急，美元的汇率一直在变，现在还有8块多，以后只有6块多，最高的时候也不过是7块多，每一美金自己在日后就等于多赚一块钱，按照自己的收入情况，以后自己会平白多出几个亿来，这么看起来现在这么一点钱就不算什么了。
　　不过许文馨还是传令下去，给自己准备一些美金，能有多少就存多少，等到了那一年再看看缺多少吧。
　　更何况许文馨还可以用英镑和欧元兑换美金，相比美金下跌的汇率，英镑和欧元才更加坑爹，要不是许文馨在英国生活，她是真的一点英镑和欧元都不想留，美金下跌在一元到两元，而英镑和欧元却下跌了3元到4元，这差距更加大。
　　也正是因为如此，许文馨对于老公爵手上的现金一点都不感兴趣，甚至鼓励老公爵把手里的现金用掉，包括她手里的现金也是一样，根本不想留，只是她不习惯手里没钱花信用卡的日子，所以总是备一些，喜欢有备无患罢了。


第83章 第 83 章
　　事情说完了，许文馨陪着老公爵吃了饭，散了步，确定老公爵没什么问题了，这才离开。
　　许文馨离开之后，老公爵叹了一口气，问道：“那些人处理的怎么样了？”
　　老管家恭敬地说道：“已经处理了一部分，但是有没有剩下的，就不清楚了。”
　　老公爵神情更加抑郁，摇头苦笑着说道：“也是我的错，浑浑噩噩了这么长时间，我这个主人都在混吃等死了，有些仆人会产生其他想法，也是没办法的事情。”
　　老管家皱着眉头说道：“仆人的价值在于忠诚，无论主人如何，一个仆人没有了忠诚，那么就没有存在的必要了。”
　　老公爵摇摇头，“尽量不要做得太过分了，毕竟那些人也是有功劳的，只是我没了继承人，年纪又大了，他们才会有些不安分，没做什么过分的事情，就算了，至于钱，能够收回来的，就收回来，不能收回来的就算了，怎么也要给人家留一条后路，他们也有家人。”
　　老管家点点头却没有说话，公爵大人年纪大了之后心软了很多，以前要是碰上这样的情况早就让他们家破人亡了，对主人不忠的仆人，留着有什么用。
　　不过老管家没打算说什么，公爵的意思他明白了，怎么做就是他的事情了，他会给这些人留下后路，但是手段肯定没有公爵想的那么温和，否则不是太便宜那帮人了，说不定还会隐藏一部分财产，麻烦的是那些隐藏地太深的那群人。
　　“复活节之后，女王机会正式举办仪式，曾任艾伦的公爵爵位，我送出的东西还是有点用处的，居然没有降爵。”老公爵冷哼了一声，也不知道想了些什么。
　　“公爵大人付出了那么多东西，只不过是一个没有任何权力的名誉爵位，要是这让还不允许的话，女王未免太不讲情面了，说出去也不好听，皇室还是要面子的。更何况主人的做法正好也解决了很多贵族的问题，多年的战争让很多古老的贵族家庭消失在了历史的长河之中，没有一个家族愿意看到这样的事情发生。如果女性也可以继承爵位的话，他们的家族也就有救了，只不过这也伤害了一些贵族的利益。”老管家有些忧心，许文馨的年龄还是太小了，有些时候光有才能也没用。
　　老公爵也绷着脸说道：“贵族原本应该是互相扶持的存在，一直以来，我们这些贵族也是靠着互相联合来获取利益的。可是现在这些贵族忘却了自己的荣耀，当没办法用战争来获取利益之后，这帮废物就把心思放在了同样身为贵族的一群人身上，像我这样的贵族，一旦倒下，他们靠吸食我的血肉都可以养肥壮大自己，可是这么一来也等于是降低了贵族的整体实力，因为所有贵族都会在内耗之中消耗掉自己的财力，最后只能留下几个腐朽的大贵族。当这些腐朽的家族没有任何可以蚕食的血肉之后，贵族们也就真正的走向落寞了。还好，看得清的老不死们还在，而我这个老不死的正好是这些人的领头羊，有我带头，那么这些人就有了榜样，付出一些财富，却能让家族延续下去，只要找到合适的继承人就还有重启的机会，这些人总算没有傻到家。”
　　老管家低头没有说话，他很清楚，现在的公爵并不需要自己说话。
　　“但愿这一次她能够找到几个合适的帮手，等我去世之后，她恐怕很难掌控公爵府的武装力量。”
　　“公爵府还是有忠心的骑士的。”老管家低头辩解着，他可不想让老公爵对所有武装力量失去信心。
　　“我很清楚，但是我也清楚其中的一些人有着自己的打算。艾伦从中国带来的保镖们也不是完全忠于她的，但是有这些人在，至少起到了牵制的作用，不过她还是需要自己的力量，如果花钱就能解决这个问题，那么再多的钱都是值得的。”
　　老管家低头说道：“小公爵的父母似乎不打算来参加小公爵的袭爵仪式。”
　　老公爵点了点头，“不来就不来吧，大不了让他们从新闻上看。”老公爵虽然不明白他们为什么不来，但是并没有太在意，他只是在意许文馨而已，而许文馨的家人，老公爵只会表现出应有的尊重，但是却不会太过在意。
　　老公爵不知道的是，许家因为这件事情还闹过一次。
　　原因就是，许文馨的爷爷奶奶还有外公外婆连带着一大家子都想要去英国参加许文馨的袭爵仪式，毕竟这对于他们来说，相当于皇位替换，非常能够满足他们的虚荣心。
　　只不过外公外婆主要还是有些不放心许文馨，想去看一看，而他们那边的亲戚听说了也想去凑凑热闹。
　　而许文馨的爷爷奶奶那边就纯属是为了满足自己的虚荣心了，甚至老爷子还想着能不能把自己的孙子带去，相比不能够生孩子的大孙女，孙子明显更好，老爷子想看看能不能让老公爵改变主意。
　　这个想法自然是老爷子自己的异想天开，许父知道之后简直哭笑不得，可是让许父不知道的是，这件事情让许母知道了，许母当时就气坏了。
　　于是许母做了一个决定，那就是她不去，原因就是刚刚生了孩子，身体不舒服，而且小孩子太小坐飞机不好，可能会产生一些问题。
　　许文馨的爷爷虽然是老中医，有些文化，可是毕竟是乡下的赤脚医生，也就在自己村子里耍耍威风，实际上也没什么见识。
　　许母的身体他不在乎，可是自家宝贝孙子地身体看得比命都重要，他想着许母不去也行，那就让许父带着大家一起去。
　　可是许父看到许母那个脸色就明白了，许母肯定不想要自己去，所以只能推脱着说道公司里有事情，他身为党员，不能因私废公，要以身作则，更何况自己老婆身体不舒服，自己这个时候还出去乱走，说出去也不好听。
　　这么一来，许父许母就都不去英国了，他们不去，其他人就更加没有理由去了。
　　虽然最后取消了行程，但是许母心里却气不过，她本身就觉得愧对许文馨，现在更是觉得自家的人给许文馨丢脸了，这要是一大家子去了英国，还不把脸丢到国外去。
　　这些天看到老爷子对待两个孩子的态度，许母无不在庆幸，好在当初许文馨想要把公司给自己却被自己拒绝了，要不然自己担忧的事情，真的有可能变成现实。
　　前段时间许母坐月子，不让许文馨的爷爷奶奶住在别墅里，可是即便如此也打消不了他们看孙子的热情，每一天都在别墅里待上一天，还总是把小文杰抱在怀里，结果养成了小文杰必须有人抱着才能睡觉的毛病，没人抱着就哭，然后还带着文钰一起哭。
　　许母没办法只能把两个孩子分开带，最后身子养好之后，就直接把文杰带在了身边，好不容易才改掉这个习惯，为此又闹了不小的变扭，要不是看在小孙子还要喝奶的份上，估计还要闹得更大一些。
　　许母现在是身心俱疲，以前没钱的时候赚钱辛苦，现在有钱了，赚钱也辛苦，可是做人更辛苦。
　　许文馨在的时候，那帮人不好意思说什么，可是许文馨走了之后，一个个都找上门，被人不知道，他们还能不知道碧玉宫和罐头厂都成了许文馨的产业了吗？
　　虽然说是老公爵的产业，可是这两个产业都是许文馨动动嘴就决定下来的，在他们眼里，这就说明老公爵不在乎这么一点钱，所以一个个的都找上门来想要走后门，还不是为了他们自己，什么朋友啊，远亲啊，全都求到许母这里来了，许母简直不厌其烦，最后不得不说老公爵的产业自己插不上嘴，这是实话，连那两个英国来的管理人员，许母都说不上话。
　　可是这么一来，也难免得罪了一些人，背后里被说了不少坏话，这些人里面也有外婆家的远方亲戚，虽然明知道不是许母的错，可是外婆听了还是有些不舒服，不停地跟外公抱怨。
　　外公更是一肚子气，自家外孙女都是别人家的了，一开始还不同意呢，现在尽想着沾人家的便宜，最后直接跟外婆大吵了一架。
　　外公实在太了解外婆了，穷了一辈子，被人看不起了一辈子，所以总是想着要争一点面子回来。
　　原先二闺女帮着娘家那边的亲戚，结果那些人弄出一些龌龊事来的时候，外公就已经心里很不舒服了，现在倒好，连拐着弯的亲戚都求上门了。
　　外公直接就对着外婆骂道，你认识那些个亲戚吗？你知道人家孩子是什么样的人吗？什么都不知道就往二闺女家里塞，你也不想想你闺女有没有这个能耐。那些管事的都是从英国来的，是老公爵的人，就算事情是许文馨弄出来的，可跟许母有什么关系？
　　外公看得清楚明白，外婆也不是看不清，只不过被虚荣迷晕了脑袋。
　　被外公一顿骂，外婆也想明白了，这才没有跟许母闹什么，等去看许母的时候，听到许母委屈地哭诉，才知道许父那边的亲戚也为了这件事情在为难自家闺女，这么一来就更加不好意思了，自己这个当妈的怎么能不帮自家的女儿呢。
　　许文馨是不知道这些情况，要是知道的话，估计更加不愿意回老家了，她另可像国外这样，长辈一死，一大堆杂七杂八的亲戚过来争财产，也好过现在活着的时候就为这些事情烦恼。
　　国内讲究人情世故，讲究血脉亲情，一人得道鸡犬升天，说的就是这么一个情况。有些人会骂一些当官的，自己当了官，还带着亲戚升官发财，专门坑老百姓。
　　却没有人想过，这些人中有多少人是被“大义”胁迫着的。
　　老县委书记廉洁吧？公平吧？
　　老了呢？
　　孤家寡人，连亲儿子都不管他。
　　好人有好报这句话并没有应验。
　　这就是社会，是人情网，是关系网，所有人都是活在这个网里面，你想要遗世而独立？没问题，那你就一个人玩儿去吧，别在这个网里了，而实际上，就相当于被孤立，被社会遗弃了。
　　不过有句话也是对的，有能力的人，靠着这张网升官发财，走上了人生巅峰，没能力被这张网拖下万丈深渊，永世不得翻身，但是同时，这张网的质量也至关重要，而且也要看待在网里的人下不下的了狠心。
　　如果只是有些地方烂了，挖掉就是了，网还是好网，破掉的地方还会有新的补充进来，可是像许母这样，大大小小的都是破洞，修补起来就特别困难了，而且她就从来没想过要减掉哪一块，只想着修补。
　　许母是一直等到年纪大了，一大半辈子都过去了，才想清楚这个问题，开始只管自己的小家，过好自己的日子，不再想着其他亲戚，能帮的帮一把，帮不了的也不去多想。
　　而许文馨就不行了，她本身很多地方都跟许母很像，但是又有着自己的想法，她倒是能够狠下心抛弃一些事情，可到最后她的网都快被她剪没了，只剩下不能剪的，再减下去她就成孤家寡人了，她害怕这样的情况，所以最后还是死在了网上，她就是属于没能力的。
　　其实说到底还是当断不断反受其乱，要是一开始就咬着牙斩断问题，把所有精力都花费在自我成长上，最后也不会自己把路走死了。
　　许文馨重生之后也一直在反省这个问题，她有重来一次的机会，这是她运气好，可也正是因为如此，她才更能发觉自己上辈子的愚蠢和无能，而且更加痛恨自己为什么重来一次了都逃脱不了这个牢笼。
　　好在这辈子她还是有些进步的，否则她真的不打算这样下去了，反正活到现在她还没有发觉活着的乐趣，大部分时间都在跟自我纠结着，这也是许文馨最大的问题，也是她一直想要解决的问题。
　　目前来说进展平平，反正她还是没找到什么很感兴趣的事情，但是比上辈子好的是，这辈子她有足够的资本去寻找乐趣。


第84章 第 84 章
　　不管许父许母来不来，决定好的事情不可能改变，袭爵仪式会如期举行，其中自然有很多事情需要去做，主要就是礼仪上面的，凭借许文馨过目不忘的本事，学习起来还是很轻松的，而剩下的事情也不需要许文馨去做，老公爵毕竟还在呢，再加上经验丰富的奴仆们，许文馨可以放心大胆地去瑞士。
　　而对于这些，克劳迪娅则是五味杂瓶，许文馨成为公爵自然是一个很好的噱头，可是她不能宣扬，甚至不能主动地去触发这个焦点。
　　因为在外国人眼里，中国人都长得差不多，再加上许文馨唱歌的时候和平时完全是两个状态，这就更加不容易让人发现了。
　　虽然许文馨在香港浪了一下，可是香港那边的人还是很懂得进退的，在老公爵没开口的情况下，谁也没想着说出去，万一人家觉得自己是在羞辱英国贵族呢？
　　所以如果没有有心人去宣传，许文馨这个小公爵是歌手的事情，还真心不是那么容易暴露的。
　　不能拿这个来宣传，还很难制造话题，那就要凭实力了。
　　克劳迪娅一直希望蓝色妖姬的几位成员能够努力一点，勤奋一点，不管怎么样，先把欧洲巡演解决了吧？
　　可是结果呢？
　　一个个搞游乐园去了，还一忙几个月，现在专辑的热度都下来了，最近的销量可不怎么好，CAA那边的渠道都下架了，反正他们只是蹭热度赚一波，而且还不多，因为一开始并不看好许文馨她们。
　　所以克劳迪娅最近愁的头发都快要掉了。
　　本来克劳迪娅打算趁着这次小长假让大家继续巡演的，因为游乐园的事情据她所知已经忙完了，可是没想到又碰上袭爵的事情，好在等仪式结束还有一个礼拜的假期，已经说好大家一起去巡演了，不然克劳迪娅真的要哭了。
　　许文馨对此也没办法，蓝色妖姬本来就是玩票的结果，她没打算一直背着摇滚乐手的称号，只是想凭借这个弄一点钱，毕竟原本她是打算把国内的产业大部分都送给许母的，所以她有那么一点经济危机的意识。
　　可是现在不需要了，她凭借着国内的产业每个月都有大量的现金流入，随随便便就是上亿的现金流，所以她自然就不害怕了。
　　虽然跟真正的巨鳄比起来还是小虾米，可是至少她不会缺钱，哪怕是巨鳄，你让他一次性拿出几个亿出来试试，那都是很难的好吧。
　　再说了，跟真正的有钱人比起来，许文馨还是差一点的，至少她自己是这么认为的。
　　因为日本人花费了上百亿美金收购了哥伦比亚影业公司，而她无论动了多少脑筋，想要把哥伦比亚拿到自己手里，却不得不承认她没这个资金。
　　想到老公爵收购了那么多股份，许文馨就更加担忧老公爵的资金问题了，也难怪老公爵卖了那么多产业。
　　不过许文馨没有考虑到的是，人家日本人是用整个公司的资金来购买哥伦比亚影业公司的，是一个利益集团，而许文馨和老公爵都仅仅只代表着个人，这已经很了不起了好吧。
　　反正许文馨不是这么想的。
　　而且许文馨还有一个毛病，那就是不喜欢贷款，无论买什么她都喜欢全额付款，这就很伤脑筋了。
　　其实以她的产业，贷个几十亿完全没问题，可是许文馨不，她要买什么东西，必须全额付款，反正不喜欢借贷，这让国内的银行对她又爱又恨。
　　许文馨不缺钱，手里的现金也很多，所以自然就不怎么在意乐队的事情了，反正喜欢就玩一下，忙了就放一下，她原先也没打算一直混在娱乐圈的。
　　不管怎么样，许文馨现在已经在瑞士了，老公爵处处都在为她打算，她自然也明白自身的弱点，人都是惜命的，许文馨以前不在乎，可是现在有钱有权，心想事成，好吧，实际上也没有事事顺心，可是比上辈子可是好了无数倍了。
　　在这种情况下，她还没有尝试过恋爱的滋味，如果就这么不明不白的死了，她绝对会死不瞑目，所以这种情况下，优秀的保镖就非常重要了。
　　拍卖会是晚上举行的，每个来宾都会通过暗道进入专门的包厢，彼此都看不到对方，也不知道对方是谁，每个人都有各自的数字代表自身，通过包厢里的报价器报价，也不会发出声音。
　　其他的许文馨还不知道，不过这个人隐私的确保护的挺好的。
　　这一次跟在她身边的依旧是索菲亚，老公爵和老管家似乎有把她培养成许文馨的，哦，应该是下一任公爵的管家，所以现在很多事情都让她参与进来。
　　看到许文馨和索菲亚，负责招待的举办方似乎有些惊讶，并且委婉地提示是不是要换一场拍卖会，言下之意就是这一场拍卖会不适合许文馨。
　　但是思考过后，许文馨还是拒绝了，并且表示，如果这一场拍卖会找不到合适的，那么她会继续参加下一场。
　　举办方只是劝说了一句，之后就不再提了，许文馨也没管原因，反正名义上她是替老公爵来的，既然举办方想让老公爵参与这场拍卖会，那么她就要参加。
　　拍卖会开始之前，所有人都会把保证金直接交给举办方，许文馨交了五千万美金，说起来好笑，许文馨觉得自己的外币应该不多，深怕这个时候不够用，谁知道，因为前段时间许文馨一直要求购入美国一些公司的股票，所以她的美金其实有不少，不然不够用，毕竟大家伙儿都知道，许文馨不喜欢贷款。
　　许文馨购买股份的方式可不是去股票交易市场，而是直接跟所有者交易，这就意味着必须一次性拿出大量的现金，所以目前来说，许文馨的美金还是有不少的。
　　许文馨一直傻傻的以为科比按照自己的吩咐把外币全部换成了人民币呢，结果现在才发现不是这样的。
　　不过许文馨也没觉得有什么不高兴的，因为科比虽然没有把外币换成人民币，但是却把外币换成了各个公司的股份，而且都是她想要的，总的来说她还赚了。
　　比如说米高梅，最近似乎一直不怎么好过，股东们都惶恐不安，索尼已经在频繁接触了，一副老子不差钱的样子。
　　不仅仅许文馨看不惯这些小日本的嘴脸，美国人同样如此，所以在同等价格下，许文馨还是很有优势的，目前已经收购了很多小股东的股份，许文馨的股份已经突破40%了，这也让索尼对接下来的收购产生了疑问，任何一家公司，40%的股份都不是小数目，而且索尼已经跟许文馨的代表接触过了，他们很清楚，许文馨不会出售手里的股份，所以剩余的股份就显得有些鸡肋了。
　　嘛，这些都是题外话，不管怎么说，许文馨现在的状况就是不差钱！
　　等拍卖开始的时候，许文馨才明白，为什么举办方说自己不适合参加这次拍卖了，她是通过大屏幕查看拍卖情况的，一个女人，全身上下就穿着比基尼，然后双手吊着，像卖猪肉一样，还转动一下，让所有人连身上有几颗痣都看得清清楚楚，完全没有人权可言。
　　这让许文馨见识到了资本主义的黑暗，或者说西方世界的黑暗，这种发生在电影里的事情，第一次这么明明白白的发生在了自己的生活中。
　　许文馨皱着眉头听着举办方说明，因为太过震惊，有一些都没有听清楚。
　　“起拍价100万美金，每一次加价不少于10万。”
　　“1号，110万。”
　　“4号，120万。”
　　“6号，140玩。”
　　许文馨听着一次次地叫价，心里极度不舒服，甚至有种喘不过气的感觉，连索菲亚都紧皱着眉头不说话，但是显然不认为许文馨适合参加这种拍卖。
　　最后，许文馨直接叫价200万，成功拍卖下了这个女人，虽然她连这个女人叫什么，擅长什么都不知道。
　　许文馨拍下人之后，举办方马上笑眯眯地询问，是现在把人带来，还是等最后再把人送上来。
　　想到这些人把女人完全不当人看的做法，许文馨直接要求现在就把人送来，并且提示了一句，“我花了200万把人买下来，希望主办方不会吝啬一套运动服。”
　　许文馨这么一说，对方自然知道怎么办，等许文馨再看到对方的时候，对方身上已经套了一件运动服了，虽然看上去就很廉价，但是比比基尼要好多了。
　　对方被送进来的时候，许文馨正在竞拍，看到许文馨的样子，她显得十分惊讶，索菲亚看到对方的手脚都被铐着，皱了皱眉头，也没有说话，只是示意对方到一边坐着。
　　许文馨很快又花了300万把另外一个女人买下，要求同样。
　　三次过后，拍卖会稍稍休息了一下，这让许文馨可以了解一下自己刚刚买下的女人，而现在，这三个女人都在用极其好奇的眼神看着许文馨。
　　许文馨看了看三人，发现她们的手脚都被铐着，也明白是主办方担心自己的安全，所以也没有解开，而是开口说道：“都自我介绍一下，我不太熟悉你们。”
　　“刚才关于我们的介绍不是挺全面的嘛。”一个女人冷笑着说道。
　　索菲亚皱着眉头刚要说些什么，就被许文馨制止了，许文馨看着三个女人，笑道：“刚才太震惊了，毕竟你们的出场方式十分独到，我有点孤陋寡闻，以至于震惊到失去了听觉的地步，所以我需要你们再自我介绍一下。”
　　几个女人有些惊讶地看了一眼许文馨，然后各自开始了自我介绍，最先说的就是那个冷笑的女人，对方是个拉美籍血统的女性，看上去很漂亮实际上这几个人长得都挺漂亮的，也许这个外貌也是做间谍的必需品。
　　“拉斐尔，26岁，擅长各种枪械以及侦查。”
　　“沙罗，24，信息收集以及伪装，当然，也会杀人这种通用技能。”一个笑眯眯，而且笑得有些不怀好意的白人女性说道。
　　“波比，23，同上。”波比是许文馨最先买下来的女人，也是一个白人，看上去年纪就挺小的，现在看起来的确是所有人中最小的，虽然其他人也大不到哪里去。
　　许文馨点了点头，然后说道：“我是来找保镖的，如同你们所见，我的年纪比较有效，而且同样身为女性，女性的保镖更适合我一些，同样我也需要实力强悍的。参加这次拍卖纯属意外，买下你们，也是属于一种女性心理的同情，当然，你们也可以说我伪善，这些都无所谓，我从来不认为金钱可以买来忠诚，但是我的确需要一些忠诚的保镖。所以我给你们选择的余地，第一个，你们跟着我，给我当保镖，保护我的安全，我给你们自由还有薪水，你们可以有自己的人生，到时间了可以选择退休，只是在保护我的时候，我需要你们绝对的忠诚。第二个，离开这里之后，你们就自由了，想去哪儿就去哪儿，想做什么就做什么，但是全都与我无关，我只是亏了一笔买你们的金钱，仅此而已。好了，你们现在可以选择了。”
　　三个女人面面相觑，最后拉斐尔说道：“你知不知道我们原先是做什么的？”
　　许文馨老实地摇摇头：“不知道。”
　　拉斐尔冷笑着说道：“我们是间谍，也是杀手，同时也是特工，当然，特工只是好一点地说法，实际上我们就是杀手，听从命令，杀人，抢夺有用的东西。可以说，我们每一个人手上都有好几条人命，包括波比这样的后勤人员。”
　　许文馨笑道：“这跟我有什么关系？”
　　拉斐尔愣了一下，然后说道：“把这么多杀手养在身边当保镖，你确定不会害怕，而且，你怎么确定我们的忠诚？”
　　许文馨笑了笑，然后说道：“先回答你的第一个问题，你们是杀手没错，但是我相信，你们每一次杀人应该都是因为命令吧？如果你们有杀人的兴趣爱好什么的，你们可以跟我说一声，我现在可以退货，因为这样的人绝对心里不正常，这样的人我很害怕。可如果你们是因为命令，那么我就不害怕，至少这证明你们是很好的执行者，而且正是因为你们杀过人，所以你们才更清楚怎么保护一个人不被杀害，这对我的安全很有保障。第二个，我不确定你们是否忠诚，但是在没有妨碍到你们的情况下，我不觉得自己会有危险。我把你们从这里带出去，你们想怎么做完全凭借你们自己的喜好，想走就走，想留就留，留下来之后我还给你们发薪水，这样的日子肯定比你们之前的要好，所以我对你们肯定是无害的，那么这种情况下，哪怕你们对我没有忠诚，但是至少不会伤害我，而且我相信你们的职业道德，应该不会只拿钱不办事吧？”


第85章 第 85 章
　　这一下，连拉斐尔都没有忍住，直接笑出声来，“好吧，小孩，能告诉我们你的身份吗？如果没有合适的身份，我想你很难养得起我们，另外，世界虽然挺黑暗的，但是对于普通人来说，活着应该不是什么很困难的事情，我实在不明白你花费这么大的力气买我们做什么。”
　　这一次索菲亚绷着脸率先开口了，“对不起小公爵阁下，请让我们为您说明。”索菲亚对着许文馨弯了弯腰，然后睡拉斐尔三人说道：“这位是英国霍华德公爵的继任者，我们霍华德家族的小公爵大人，所以我希望你们在说话的时候保持基本的礼貌！”
　　听到索菲亚的语气，许文馨就明白，这位老大人又开始认真了，有些时候索菲亚认真起来许文馨真的有些头疼。
　　许文馨正忙着安抚索菲亚呢，拉斐尔就惊讶地说道：“英国的公爵？英国什么时候出了一个亚洲人当公爵？血统就不纯正吧！”
　　拉斐尔的话让索菲亚更加气愤，许文馨的血统问题就是一个大炸弹，公爵家赞同派也好，反对派也好，对于这个问题都很重视，几乎是家里的绝对禁语。
　　看到索菲亚要发飙，许文馨连忙说道：“好了好了，这么明显的问题我不明白你们为什么要避而不谈，现实就是现实，索菲亚，相信我，哪怕没有公爵的权利，我也会用金钱让那些人闭嘴的。”安抚下索菲亚之后，许文馨看着三人苦笑着说道：“你看，你们现在不就很清楚我为什么需要你们来做我的保镖了，不是吗？”
　　拉斐尔愣了一下，随即理解过来了，一个孩子，而且还是一个亚洲人，成为了英国公爵的继承人，哪怕不知道其中的内情，也明白一定有很多人不希望这件事情发生，在脑补了一系列宫廷剧情之后，拉斐尔认真地点了点头“明白了，可是如果你想要更加安全的话，我劝你把剩下的那五个人也买下来，我们8个人是同一个小队的，相信我，8个人都齐全的情况下，你的安全会更加有保障。”
　　许文馨看了拉斐尔，然后无所谓地说道：“我本来就打算把你们全都买下来的，来都来了，看到你们那种情况，我可做不到就这么看着让你们被其他人买走，反正我有钱，就算你们都走了，大不了就是做生意亏了一笔钱罢了，就是找保镖麻烦一点。”
　　拉斐尔笑了笑，说道：“我不知道其他人怎么选择，但是我选择做你的保镖，要知道我们现在身无分文，就这么离开你，肯定需要做一点违法的事情，弄不好又要走黑道，躲躲藏藏，喊打喊杀地过一辈子，有机会走向光明，我还是会珍惜的。”
　　沙罗和波比也连忙表示自己愿意做许文馨的保镖。
　　许文馨没有感受到恶意，所以也就相信了她们的言语，反正她横竖都是要把人买下来的。
　　接下来的拍卖，对于许文馨来讲实际上就是买买买，不过这一次她有认真听介绍，就是还是很不舒服罢了，毕竟把人当成商品来贩卖，还是很影响许文馨的世界观的。
　　剩下的五个人，分别是擅长各种交通工具的辛迪，25岁，拉美籍。
　　俄罗斯人，23岁的维拉，个性很符合她的籍贯，凶恶的眼神让许文馨甚至觉得她像一只野兽，看着她健硕的身材，许文馨觉得，她应该不适合走美人计这条路，虽然她长得的确还是挺漂亮的，但是肌肉对于女性而言还是太扎实了，不是那种膨胀话的，而是像钢铁一样包裹着骨骼，很有震撼性，估计全身上下肌肉不怎么明显的地方就是脸蛋和胸部了，还好没把胸也练平了。
　　亚洲人黛西，23岁，看不出来国籍，都是很小的时候就被拐卖了，根本弄不清楚自己是哪儿的人，反正长相挺好的，许文馨觉得完全可以走明星路线，跟后世的明星比起来也不遑多让，不认识的人绝对不会把她和杀手联系起来，因为看上去挺面善的。
　　白人伊娃，26岁，擅长很多东西，是这一队的队长，有点军人的感觉，看上去挺严肃的，跟其他人的感情都很好，实际上这一队人的感情都很好，看上去跟姐妹一样。
　　最后是有黑人血统的白人混血儿，汉娜，24岁，也是个战斗狂，跟亚马逊战士一样。
　　人是一个个送来的，先前的三个人负责解说，很快说有人都知道了许文馨的想法，虽然觉得不可思议，但是都选择了留下，主要是作为队长的伊娃觉得许文馨的身边是一个好去处，至少不需要她们继续像阴沟里的老鼠一样活着。
　　许文馨对此自然很高兴，举办方很贴心地表示可以给许文馨和她新购买的物品们好好交流一下，并且友善的表示一旦离开自己的势力范围就不承担顾客的损失了，甚至隐晦的表示可以用药物控制她们。
　　不过这一切都被许文馨拒绝了，她想要忠诚的保镖，不是杀手，而且她也不习惯这种威逼利诱的手段。
　　8个人，花费了许文馨4000多万美金，后面几个能打的竞争比较激烈，花钱也比较多，一开始就是500万起步，接下里据说还有几场拍卖，许文馨却不打算参加了，因为伊娃告诉许文馨剩下的几场拍卖会的人许文馨不需要。
　　因为那些人不是被药物改造过，就是被洗脑过，杀伤力太大，根本不适合做保镖，许文馨听从了伊娃的意见，带着一群人回到了自己居住的酒店，不过在此之前，许文馨先带着一群人去购物，她们身上的运动服实在阻碍了她们的颜值。
　　这很有可能是这些女杀手们第一次这么放松地购物，几乎钻到服装店就不愿意出来了，年纪较大的拉斐尔和伊娃一直轮流待在许文馨的身边，她们现在就已经进入了保镖状态。
　　“抱歉，我们以前都没机会逛街的。”伊娃苦笑地解释道，她的这帮姐妹已经快疯了，实际上连她自己都有些控制不住了。
　　许文馨好奇地看着伊娃问道：“你们以前连逛街的机会都没有？”
　　“组织对我们的看管十分严厉，出任务的时候集体出动，但是有人监视，一旦有人逃跑就会被不停地追杀，直到我们全部死亡为止。任务一结束就必须立刻回到基地，中间不允许任何逗留，平时也是待在基地里。我们不能拥有私人财产，所以东西都是统一的，任务需要的物品都是临时发放的，最后要么回收，要么丢弃，反正肯定不会在我们自己身上。”伊娃脸色黯然地解释着。
　　许文馨拍了拍伊娃的手，说道：“以后不会了，这一次我请客，你们放心大胆地买，对了不要忘记个人用品，等回到英国之后，我会帮你们弄到合法的身份，然后再给你们办一张信用卡，先给你们每人一万英镑，之后你们每个月都有一万英镑的工资，奖金另算，我还会帮你们缴纳各种保险，待遇应该还算是不错的哦。”
　　看到许文馨故作调皮的样子，伊娃笑了笑，说道：‘小公爵，有没有人告诉过你，你不适合装嫩？’
　　许文馨认真地看着伊娃说道：“我不是装嫩，我是真嫩，你看看我的身高颜值，再看看我的皮肤，我还属于保质期。”
　　伊娃忍不住摇头笑道：“究竟哪一个才是真实的你？前面你表现的像一个小大人。”
　　许文馨笑道：“每一个都是真实的我，人性本来就是混乱的，我则是更加复杂，有些时候我也会很阴暗的，所以趁着高兴的时候，我喜欢调皮一下，无限放大此时的快乐，虽然有时候会显得有些傻。”
　　“你现在很快乐吗？”
　　“我找到了合适的，值得信任的保镖，难道我不值得快乐？要知道，这是我生活到现在，第一次这么有安全感。”这句话是真是假只有许文馨自己知道了，不过伊娃听了倒是十分感动，在她眼里，许文馨还是一个孩子，孩子的心思远远没有大人那么复杂，哪怕许文馨是一个假孩子。
　　一群人虽然购物的时候显得很疯狂，倒是也没有选择什么奢侈品，每个人花了一万欧元左右，毕竟需要购买的可是她们所有的私人物品，离开那个鬼地方的时候，要不是许文馨强烈要求，她们只有一身比基尼，连鞋子都没有。
　　等回到旅馆的时候，她们8个人已经完全取代了许文馨原先的保镖，以前许文馨的总统套房他们可没办法进去，毕竟男女有别，可是她们8个就完全没有问题了，检查了一边之后，几个人就窝在了许文馨的大房间里，虽然索菲亚对此挺不满意的。
　　不过看许文馨难得这么高兴的份上，索菲亚也没有说什么，直接来一个眼不见为净，到隔壁的小房间去了。
　　这一下所有人才彻底放松下来。
　　辛迪夸张地吐出一口气，说道：“天啊，我的小公爵大人，你怎么适应身边跟着这么一个钢铁处女的？她在的时候，我呼吸都觉得困难。”
　　拉斐尔冷冰冰地瞪了辛迪一眼，换来一个吐舌头的鬼脸，不过也的确没再说什么了，许文馨发现，拉斐尔和伊娃这两个年长的，在队伍里还是很有威信的，哪怕她们不是武力值最高的。
　　“她可不是什么钢铁处女，人家有女儿的。虽然索菲亚看上去挺严肃的，但是的确是一个非常认真的人，我很尊重她，更何况索菲亚很会看场合的，也很照顾我，就像是现在，她虽然觉得这样没有规矩，但是她觉得我高兴，所以就会直接避开，让我继续高兴，她这么理解我，我当然也会尊重她，她可是一直在我身边照顾我的人啊。”许文馨笑呵呵地说道。
　　伊娃一听，连忙说道：“我很佩服索菲亚这样的人，我们也会好好尊重她的。”说完，伊娃还狠狠瞪了几个刺头一眼。
　　许文馨连忙说道：“不需要太正式，大家正常交往就可以了，其实公爵府有很多像索菲亚这样的人，他们的主仆观念很严重，但是同时也非常的忠心，我虽然不习惯他们这样，而且也有些心疼他们，可是却尊重他们的选择。总而言之，大家好好相处就是了，没必要搞得太严肃。”
　　几人听了连忙点头，特别是那几个刺头，让他们学会恭恭敬敬的，那跟要她们的命差不多。
　　许文馨看气氛又好起来了，就提出了自己的疑问，“伊娃，你们组织的人全都卖掉了吗？你们组织是打算解散了吗？”
　　几人的身体顿时停了一下，随后伊娃苦笑着说道：“怎么可能，要是他们解散了，那么那些头目就都要死，没人会放心他们继续活着。实际上我们就是被抛弃了，组织上出现了财政方面的问题，这么多人根本养不起，要知道，他们每一年在我们身上要花掉不少钱。只不过现在国际环境越来越好了，我们这些人成了鸡肋，最好的，执行的任务也是最严密的，这样的人不可能活着离开组织。我们这一小队平时没执行过什么十分机密的任务，实际上很多时候，我们连自己执行的任务是什么都不是很清楚，仅仅只是到一个人身边，拿走他身边的一样东西，有什么作用完全不明白。我们不是最优秀的一批人，同时也没什么机密在身上，所以就被卖掉了，对他们而言，这算是废物利用吧。”
　　伊娃说得苦涩，其他人的眼里有不甘，有愤怒，有畏惧，有愁苦，神色各异，五味杂瓶。
　　许文馨只能安慰说：“放心吧，以后你们的日子就好过很多了，跟你们说，每个月一万英镑绝对算得上高薪，而且还有休息日，你们完全可以有自己的生活，可以去找男人，生孩子，过正常的人生，另外我去哪里，你们也可以跟着我去哪里，想怎么玩就怎么玩，不过我这个人很少出门的，你们估计会比较无聊。”
　　许文馨的话让其他人感到高兴的同时也十分苦涩，伊娃挤出一个笑容说道：“谢谢你，小公爵大人，只不过我们恐怕很难有正常的人生，能不能找到一个合适的男人另说，我们是绝对没有办法拥有孩子的，组织为了方便我们活动，很早以前就破坏了我们的生育能力，所以我们不可能生孩子的。”
　　许文馨从其他人的眼里也看到了苦涩，只好笑着说道：“这也没什么，我也不能生育，不是一样没什么大不了的嘛。”
　　许文馨的话让所有人震惊地看着她，似乎觉得她说了什么很了不得的话。
　　“你居然是女孩子？！”
　　“你为什么不能生育？！”
　　几个人七嘴八舌地问出不同的问题，不过问许文馨是不是女孩子的那个明显受到了鄙视。
　　“汉娜，你是怎么接受训练的？”
　　“你的眼睛瞎了吗？”
　　“好了好了，我们先搞清楚，为什么不能生育！”
　　许文馨耸了耸肩，说道：“没办法，似乎是天生的，发育畸形，想治也没办法。”许文馨当然不能说是自己弄的。
　　瞬间，许文馨从这些人眼里看到了同情，感同身受，以及接纳？反正许文馨觉得，几人之间的感觉更加亲密了。
　　果然，革命友谊都是在同等情况的斗争下产生的，对于伊娃她们来说，许文馨不能生育这件事情应该挺有触动性的，反正许文馨是觉得这些人的态度有了改变，而且是对自己好的那一方面。


第86章 第 86 章
　　等一群人回到英国之后，伊娃她们才知道许文馨居然再过两天就要举行袭爵仪式，也就是说，再过两天，她们效忠的人就是真正的小公爵了，这让一群人兴奋不已。
　　要说干她们这一行的，遇见什么人都习惯了，别说是贵族了，换个国家领导人来，只要是是目标人物，对她们而言都一样，无非就是任务的困难程度不同罢了。
　　可是现在不一样，她们不再是杀手了，而是保镖了，直接黑转白了，看着手里崭新的英国ID，她们已经不是黑户了，这感觉自然不一样。
　　这些天战斗组成员轮流跟着许文馨，后勤组成员也在四处探索，想要把所有不利许文馨的情况找出来，每个人都拿出了200%的认真细致。
　　战斗组的成员们也见识到了许文馨的繁忙，每一天的礼仪训练看得一群人只想打哈欠，可是许文馨都能够一丝不苟地完成，另外，许文馨又恢复成了原先小大人的样子，要不是那一晚大家都在，所有人差一点都以为自己是在做梦或者是看到了什么幻觉，平时的许文馨一言一行都十分稳重像极了一个小大人，脸上多半都是没有任何感情的微笑，仅仅表示着礼貌，眉宇间有着浓到化不开的忧愁，似乎心里总是藏着很多事情。
　　这些天她们这些人最常见到的，就是许文馨发呆的模样，问了索菲亚才知道许文馨经常这样，这更让一群人觉得，许文馨的日子也不好过，看样子心里的事情也不少。
　　许文馨不知道，自己的抑郁症还间接地帮助了她自己，至少伊娃一群人觉得许文馨是一个需要自己帮助的孩子，对许文馨产生了同理心，不得不说重生之后，她的运气真的好了很多。
　　索菲亚回到英国之后第一时间去向老公爵回报情况，然后皱着眉头站在一旁不说话。
　　老公爵见状，笑道：“索菲亚，是不是觉得我不应该让那孩子去参加这样的拍卖会。”
　　索菲亚恭敬地弯腰说道：“不敢，公爵大人这么做一定有您自己的想法。”嘴巴上虽然这么说，但是索菲亚的语气和表情却并不是很好，显然是认为老公爵的做法有问题。
　　老公爵笑道：“索菲亚，你也是公爵府的老人了，你比任何人都要了解公爵府的历史，告诉我，在你眼里，英国的贵族，不，应该说是全世界所有的贵族，这些贵族真的只有骄傲和荣誉吗？”
　　索菲亚张了张嘴，最后什么都没说出来，她当然知道其中的黑暗历史，只不过没人会说出来就是了。
　　老公爵苦笑着说道：“你看，你也知道，这是不可能的，每个家族都有他自己的黑暗，包括我们的家族。但是幸运的是，那个孩子生活在一个美好的时代，现在的社会已经不像以前那么黑暗了。等我死了之后，这孩子肯定没办法拥有自己的武装力量了，我也已经说了，会把我们的武装力量全部送给王室，以此来获得王室的支持，相比其他贵族，王室至少还是要脸面的，我也比较放心一些。索菲亚，如果我还能再年轻20年，或者说十年，我都会一点一点教导这个孩子，把一切都交给她，可是我太老了，我不知道自己什么时候会死去，我现在不敢死，至少要等到这个孩子成年，等她的羽翼更加丰满一些，可是我真的没有时间了，所以我只能这么做，这一次，这孩子不但收获了保镖，同时也让她见识到了西方世界的黑暗，这一点才是最重要的。”
　　索菲亚默然，她明白了老公爵的良苦用心，同时内心也更加苦涩，如果老公爵能够稍微年轻一些的话，也不会用这样的方式让小公爵迅速成长了，他想要让小公爵学习更多的东西，而这些东西不亲身经历，是很难体会到的。
　　时间很快就到了袭爵仪式的当天，仪式是在白金汉宫举行的，除了政界大佬之外，剩下的就是媒体了，人还是很多的。
　　礼服是很早就在皇家家私定做的贵族礼服，肩上甚至有小披风，没错，依旧是一副男士的打扮，老公爵似乎并不觉得许文馨应该换会女装，虽然许文馨曾经问过，她担心会有不好的影响。
　　不过老公爵却说，正是因为这场仪式很重要，会有很多人看，许文馨更应该做她自己，这是许文馨的优势，毕竟，没有一个人会跟一个未满十岁的孩子计较，否则他本身就是一个笑话，所以，老公爵希望，许文馨用她最自在的方式，成为霍华德家族的继承者。
　　伊娃一群人紧张到了极致，虽然是许文馨的贴身保镖，但是仪式的时候她们是不能进入的，只能在外围活动，这种看不到雇主的情况让她们十分紧张，只能更加严密地监视着来往的人员，尽可能地排除潜在危害。
　　整个仪式很快就完成了，对于后世经常在电视中观看各种古装剧的许文馨来说，这一点场面波澜不惊，跟一个拥有五千年历史文化的超级大国比起来，英国的仪式算得上小儿科了，只不顾当主角是她自己的时候，许文馨不得不承认，她还是有那么一点小激动的，只是大多数人都看不出来罢了。
　　英国的贵族还是需要王室承认的，再加上现在的贵族越来越少了，许文馨这个公爵还是很有分量的，当然只是名誉上的，大多数人都知道，许文馨没有加入上议院的资格，这也是让大多数人同意或是保持默认的主要原因。
　　仪式过后就是宴会，许文馨需要在宴会上选择舞伴跳第一支舞，舞伴的人选自然就是秦楠了，她们两个都是贵族中的异类，同时也是好朋友，除了她以外也没有其他人选了。
　　许文馨很庆幸秦楠也是一个英国贵族，否则她这一次就要出丑了。
　　虽然王室承认了她的贵族地位，可是贵族的圈子却没有容纳她，很简单，她到目前为止没有接到过一个贵族的邀请或者示好，每一个人面对她都是一副虚假的笑容，有些表演不到位的，在眼神中甚至能看到鄙视，连最次等的男爵都没对许文馨表现出应有的尊重，这让许文馨彻底见识到了英国贵族的高傲，也难怪很多人说英国的贵族散发着腐朽的气息。
　　许文馨内心冷笑，表面不露声色，没有人比她更了解未来的信息，她有钱，而且有的是时间，她现在还年轻着呢，等她掌控了足够多的财富，有的是时间让这群人喊爸爸，这些人估计是没听过什么叫做三十年河东三十年河西，许文馨决定过些年让这些人好好领会一下中国文化的博大精深！
　　第二天的报纸可以说是格外精彩，还好不是一面黑，也有些人在夸奖许文馨的表现，说她是一个优秀的贵族，但是黑的人也很有水准，说她是东方世界的入侵者，虚假贵族，血统玷污者，对此许文馨表示呵呵。
　　只要她能过好自己的小日子，管你外面洪水滔天，键盘侠对别人也许伤害挺大的，可是对于许文馨而言，能够伤害她的只有她在乎的人，她不在乎的人，你说上天，说到爆炸也伤害不了她分毫。
　　伊娃一群人看到报道之后已经在准备枪支弹药了，但是看到许文馨好像并没有什么特别的反应，又放心了不少。
　　等秦楠一群人来到许文馨家里对着许文馨义愤填膺地诉说那些垃圾报道的时候，看到许文馨也跟着笑闹两句，伊娃等人才彻底放下心来，看样子，许文馨的确没往心里去。
　　之后，许文馨按照计划，带着一群人去欧洲各地巡演，这让伊娃一群人又看到了许文馨不同的一面，她们有些时候也有些迷糊，不知道哪一面才是许文馨的真实，主要是许文馨前后表现相差太大了，都有点像精神分裂了，不知道的人甚至会认为许文馨有很多个多胞胎姐妹，每一个场合出现的都是不同的人，要不是许文馨表现的还算是真实并且十分理智，伊娃等人真的打算送她去看一下精神科了。
　　许文馨对于伊娃等人的想法并不清楚，只是自顾自做一些能让自己感到高兴的事情，目前来说她对于乐队还没有感到厌倦，甚至有些时候，乐队的一些活动可以让许文馨难得地热血沸腾起来，她很喜欢这种感觉，每天波澜不惊的生活是属于死人的，哪怕是老年人都有喜欢爱好的东西，许文馨很珍惜这样的感觉。
　　日子恢复平静之后，许文馨开始继续自己的打算了，在英国的剑桥大学耗费了一大笔钱，原因就是她想要让人专门研究垃圾处理和智能手机研发。
　　这两个是完全不相关的项目，而且都挺耗钱的，而垃圾处理可以算得上是公益项目，为此，剑桥大学还是很重视的。
　　问题在于许文馨提出要把智能手机研发项目放在中国这件事情上，为此，剑桥大学挺不满意的。
　　不过许文馨表示，在中国研发更加省钱，因为中国的很多东西都很便宜，手机研发是一个大项目，许文馨希望可以在日常消耗上减少一些投资。
　　这样的话让剑桥大学方面拿不出任何理由来反对。
　　最主要的是，中国方面也拿出了最大的诚意，甚至无条件赠送了一个研究所，从地皮到研究所全都免费赠送给研究团队，当然，实际上是送给了许文馨，然后免费给研究团队使用罢了。
　　剑桥方面当然知道中国是想要学习一些技术，而且既然是研究最新型手机的，那么一定会涉及最顶尖的一些技术，这是西方严令禁止传入中国的，当然，也有可能你付出的代价不够大，不值得对方违反禁令。
　　要不是许文馨拿出的研究经费太吸引人了，剑桥都不打算干了，其实是许文馨后来又提出了一个新能源项目，让剑桥方面又心动了，没错，许文馨打算让电动车提前上市，这得节省多少石油啊，许文馨觉得，自己对地球母亲做了卓越的贡献，当然，前提是能够成功。
　　许文馨没有自己去研究这些的打算，她虽然学习一些东西很容易，可有些时候，天赋是不一样的，再天才的人也比不上灵光一闪，而很多伟大地发明，实际上就是灵光一闪。
　　所有项目同时启动，这让许文馨也感觉到了一些压力，虽然她赚钱的速度不慢，可是花钱的速度也不慢，最近花钱花的有些迅猛了。
　　好在中国政府还是很给力的，察觉到许文馨可能会碰上资金上的问题之后，提供了一笔无息贷款，缓解了一下许文馨的压力，主要是米高梅那边拖住了许文馨的资金，米高梅陷入了财政危机，而日本人又在蠢蠢欲动，许文馨不想让日本人捡便宜，所以在米高梅那里砸了很多资金，这可是上百亿的项目。
　　还好米高梅没有一次性直接被卖掉，让许文馨可以缓缓地收购米高梅的股份，否则许文馨根本不可能拿下米高梅。
　　美国现在的财政情况也不容乐观，否则也不会让小日本跳得这么欢快，这些小日本为了他们的民族自尊心正在疯狂地收购美国各大公司的股份，许文馨看好这些股份是一方面，但是也有跟小日本斗气的情况存在，其实就是对索尼公司有些意见，毕竟曾经传出过索尼辱话的言论，许文馨也支持过反对日货的行动，比如说买漫画只卖盗版的，看动漫从来不花钱什么的，应该也算？
　　好吧，许文馨其实对日本人也没那么仇视，至少她挺喜欢日本动漫的，甚至可以说日本动漫在很长的时间里拯救了她枯寂的内心。
　　可是许文馨骨子里也是一个爱国的人，所以一旦出现辱华的行为，许文馨就会跟着参与一些斗争，就是比较理智。
　　比如说某个漫画里出现了隐晦的辱华言语，无论作者是有心还是无意的，许文馨那是说丢就丢，不讲丝毫情面的。
　　再比如说某个日本公司出现了辱华言语，那许文馨就直接把日本公司拉入黑名单了，反正上辈子，许文馨没有购买过一件日本产品。
　　不过许文馨也没有讨厌所有日本人，至少她对于日本的樱花，庙会，温泉什么的还是很感兴趣的，就是她没钱，也没有时间，最后就直接没兴趣了，抑郁症可以让所有东西都变成黑白色的，看惯了彩电之后，黑白电视真的很难吸引他人的兴趣。
　　好吧，又说远了，反正许文馨目前最大的问题是，米高梅的收购计划大大影响了许文馨的赚钱大计，牵制了她的资金，让她有了金钱危机。
　　她现在投资的项目一旦成功的话，可以给她带来大量的资金，但是这些东西绝对不止她一个人在研究，一旦被被人抢先了，那么她也有亏本的可能性，所以她只有不计成本的输出，尽可能地保障科研人员的利益，让他们全身心地拖入进来，才有可能增加自己的胜算，可是这么一来的话，她的资金问题也会一直持续下去，这一点也是挺麻烦的。


第87章 第 87 章
　　因为这个原因，许文馨不得不又抄袭了一些歌曲，发表了第二张专辑，不过也算得上借东风了，因为她先前的歌曲 tell me why引起了联合国的关注，引起了一些轰动，虽然上辈子这件事情也发生过，只不过这一次被许文馨剽窃了。
　　虽然许文馨觉得有些罪孽深重，但是她相信，是金子肯定会发光的，哪怕没有了这首歌，迪克兰也可以成为一个优秀的歌手，更何况即使把这首歌还给迪克兰，他在之后也会很快泯灭与众多偶像之中，而且他再优秀，大部分钱也不是他赚到的。
　　许文馨想着，日后想办法支持一下迪克兰的音乐生涯，在他苦难的时候帮一把，就算赎罪吧。
　　对于许文馨而言，她的专辑都是通过自己的渠道贩卖出去的，这意味着她可以拿到更多的钱，所以哪怕有点良心不安，可是该赚的钱还是不能放过的，再说了，她绝对不是重生者里面第一个剽窃的，不剽窃，重生的靠什么崛起？
　　所以这一年里，许文馨就是在演唱会以及专辑贩卖中度过的，也正是因为新的专辑，让她稍稍减轻了一些经济危机的状况，就是投资的项目依旧没有回本，但是据说进步神速，反正国内的几个科研人员挺高兴的。
　　对许文馨而言，这一年她过得还是有些忙碌的，忙着演唱会，是的，她现在已经有资格开演唱会了，加上专辑，总算让她和伙伴们的钱包充足了一些，实际上通过这一年的努力，蓝色妖姬的成员们基本上都算得上是一个小富婆了，手里的资产还是有不少的，问题是她们的年龄让她们花钱的渠道受到了限制，并不是所有人都有能力像许文馨那样一掷千金的。
　　当然，她们可以把大量的金钱花费在奢侈品上，可许文馨也好，秦楠也好，哪怕是贝拉都不是那种特别喜欢奢侈品的人，而安吉和菲儿也是她们的伙伴，一群人经常一起活动，一些思想也在慢慢的同化，这导致她们两个面对奢侈品也没有了当初的疯狂，这么一来问题就出现了，一群人居然发现自己没地方花钱。
　　许文馨的投资项目都太大了，她们根本没办法参与，普通的股票什么的她们又不懂，许文馨劝她们不懂的话最好就不要参与进去，毕竟股票这东西，一不小心就会倾家荡产，所以她们发现自己没地方花钱了。
　　好在她们这些年纪大一些都已经满17岁了，这意味着她们可以考驾照，甚至可以申请临时驾照。
　　不过英国考驾照的难度相当于地狱级别的，曾经有个报道说一个老太太从25岁开始考驾照，考了111次，到了60多岁都没有拿到驾照，由此可见考驾照的难度，所以她们正商量着去香港考驾照，然后回英国来换一下驾照就可以了，等拿到驾照之后，她们打算买一辆跑车，现在已经在兴奋地讨论哪一种跑车比较好了。
　　许文馨对此毫无波澜，在英国伦敦，你买跑车不是什么了不起的事情，能跑出跑车的速度才是一件了不起的事情，因此许文馨对于这件事情一点兴趣都没有。
　　不过她自然没有扫兴，反正是她们自己的钱，她们愿意怎么花就怎么花。
　　不过许文馨不觉得她们接下来有时间去考驾照，因为她们现在正在上中学高级班，也叫做大学预备班，然后还要参加a-level考试，虽然还有一年的时间，但是实际上已经非常紧迫了，至少学习压力挺大的。
　　这一年可以说是她们最后疯狂的时间了，接下来她们是真心没那么多时间跟着许文馨她们疯了。
　　而许文馨和秦楠则感觉非常的无趣，学校里的学习内容已经没办法吸引她们了，这一年因为要到处跑，许文馨和秦楠的学习速度都有所放慢，可是即便如此她们还是轻松过了升学考试，照这个速度下去，明年她们就可以毕业了，这并不是什么好事，两个人都没打算这么早进入预备班或者进入大学，所以两人一起办了休学，准备接下来的一年好好玩一下。
　　可是对于现在的许文馨而言，麻烦的是新一年的新年怎么过。
　　虽然一开始说好的，许文馨逢年过节都要回中国去，可是许文馨并不怎么喜欢回去，这一年她有很多次机会回中国，可是她都没有回去，她不太想要回到那个家，对于现在的她而言，这个家越来越陌生了。
　　这种感觉实际上很熟悉，当初许文馨上高中的时候开始住校，然后是大学，在学校的日子越来越长之后，家里的感觉就越来越陌生，总感觉自己在逐渐地失去家里的地位，感觉家里已经没有了自己的容身之处，特别是工作之后，有些时候在外面租住的小房间甚至都能让许文馨感觉到一种家的感觉，但是老家的房子已经变成了爸妈的家。
　　当时许文馨也反思过为什么会出现这种情况，许文馨觉得有可能是房间的问题。
　　以前许文馨和父母住在一起的时候，许文馨是有房间的，独立的房间，属于她的房间。
　　上高中之后，许文馨回家也还算频繁，但是基本上一周只有一两次，暑假寒假的时间长一些。
　　也许正是因为这个原因，许文馨的房间逐渐被占用了，里面会放很多不是属于许文馨的东西。
　　等许文馨上了大学之后这种情况就更严重了。
　　因为许母那个时候年纪也渐渐大了，睡眠质量越来越差，而许父总是打呼噜，这意味着许母总是睡不好，所以许母就跟许父分床谁了，而许母睡的，自然就是许文馨的房间了。
　　然后慢慢的，许母就把自己的东西搬进许文馨的房间，慢慢的，许文馨的房间就变成了许母的房间，这导致许文馨每一次寒暑假回家的时候，都有一种自己无处容身的感觉，很多次，许文馨都是睡在书房的，用书房里的组合床。
　　从许文馨的房间消失之后开始，许文馨就开始觉得有一种无处容身的感觉，那个时候的许文馨就开始不想回家了，甚至到后来觉得自己的出租屋更像是自己的家，一直到买了房子，许文馨才有一种有家的感觉，最后那个房子也成为了许文馨最后的归宿。
　　可是这一辈子，许母在家里建了一个大别墅，许文馨的专属房间一直留着，甚至有专人打扫，可是许文馨依旧有一种那不是我的家的感觉。
　　许文馨知道这种感觉不对，可她就是没办法消除这样的感觉。
　　她不想回去，身体里的每一个细胞都在告诉她她不想回去，可是她不能，因为那就是她的家，哪怕她在那个家里的时候显得十分多余。
　　从她踏上回家的旅程开始，许文馨的脸色就一直很难看，这让伊娃等人有些难以理解，她们刚刚知道许文馨在中国是有亲生父母的，也有亲人的，不过为了许文馨能够成为小公爵，所以他们断绝了法律上的关系。
　　这让伊娃等人对于许文馨的父母感觉不是太好，感觉他们出卖了自己的亲生女儿然后换取了荣华富贵。
　　可是索菲亚却表示并不是这样的，说里面的情况要复杂地多。
　　伊娃等人虽然很好奇，但是索菲亚却没有解释，毕竟连她自己都理解地迷迷糊糊的，怎么给伊娃这些人解释呢。
　　这种事情伊娃她们也不能问许文馨，不过从许文馨的脸色上，她们也能感受到其中的问题不小。
　　几经周转，许文馨一行人总算回到了那个小县城，许文馨身边除了索菲亚还有伊娃这几个贴身保镖之外，还有去年从国内带走的那几个保镖，许文馨给他们放了一个假可以回家过年，另外就是许洁这个家伙了，在上海下飞机的时候，她就已经在等许文馨他们了。
　　“许洁，如果我每一年都在国内过年的话，你是不是每一年都没办法回家过年？”许文馨无奈地说道，她真的不觉得自己需要每一次都派个人盯着。
　　许洁笑道：“这是我的工作嘛，另外，告诉你一个好消息，去年我们按照你说的去做了，今年我们过年的时候我们收获了一批农产品，你的超市里这一类产品销售情况相当好，可以说是供不应求哦。”
　　许文馨想了想，然后说道：“太急了，现在各个养殖场还没有形成规模，这么急着出售得不偿失。”
　　许洁一愣，然后摇头苦笑道：“都一年了，又是一年中最重要的一个节日，总得让一些人看到希望，就这一次，等明年春节的时候，就可以全部放开了，不过土鸡蛋倒是多了很多。”
　　说到这里，许洁的心情好了很多，虽然土鸡土鸭土猪肉什么的还是稀罕物，但是土鸡蛋土鸭蛋多了很多，虽然比普通的鸡蛋要贵一些，但是价格并不算太离谱，而且明显更加有营养，那蛋黄跟红太阳一样，蛋清也粘稠得很，家里老人孩子都喜欢吃，说很香，这就已经很好了，以前可是花钱都卖不上。
　　“其实每一年能有机会来这里一次我还是很开心的，至少可以收购一些好东西带回去，这一次我一来就有很多人跟我打过招呼了。”
　　看到许洁苦中作乐的样子，许文馨无奈地摇摇头，真希望自己也能有她这么好的心态。
　　到了别墅之后，别墅里又挤满了人，基本上能到的亲戚都到了，一个个笑着跟许文馨打招呼。
　　无论许文馨心里多么变扭，这个时候也不会失礼，只能笑着应付着，然后跟索菲亚一起回房间放东西，顺便换一身衣服，在飞机和车上奔波了这么长时间，许文馨早就想要换一身了。
　　走进房间之后，许文馨就察觉不对劲了，眉头皱得死死的，明显，自己的房间有人住过了。
　　索菲亚也发现不对劲了，皱着眉头不说话。
　　许文馨没有换衣服，让索菲亚把东西送回车上，她打算去住宾馆了，反正整个碧玉宫都是她的，也有她的专属套房，正好去住一下。
　　许文馨的心里很不舒服，她已经说过了，她的房间不希望别人住进去，不是她小气，她只是希望这个家里有一个专属她的房间，让她觉得自己在这个家里是有地位的，是属于这个家的，可是显然，许母让她失望了。
　　看到许文馨原模原样的回到客厅，索菲亚又把行礼搬回车上了，客厅里的声音一下子笑了，许母的脸上也显得很不自然。
　　许文馨笑道：“拿错行礼了，就这样吧，正好一起出去吃个饭，这么多人，总不能都在家里吃吧。”
　　听到许文馨这么说，气氛一下子就又热烈起来，很快，一群人七手八脚地一起涌上各自的汽车，前往碧玉宫用餐了。
　　许母特意跟许文馨坐在了同一个车上，看到许文馨一上车脸色就黑下来了，连忙说道：“文馨，你的房间就是爷爷奶奶住过一段时间，我也没办法，实际上这一次如果不是你回来了，我都赶不走他们。”
　　许母说的也很无奈，她都后悔做这么多房间起来了，连赶人都赶的理不直气不壮。
　　原来暑假的那段时间，许文馨的爷爷心脏病犯了，然后去杭城做了一个搭桥手术，这比许文馨上辈子要早了一些，不过差不多就是这个时间段，相比老爷子的身体也好不到哪儿去。
　　做完手术之后，老爷子在医院康复了一段时间，回来之后硬说身体不舒服，要住在许母这边，让儿子看着。
　　老爷子刚刚做完心脏手术，许母也不好在这个时候赶人，而家里的房间就剩下许文馨和索菲亚的休息室了。
　　老爷子身体不好，许母刚生完孩子没多久，家里还有两个小孩，许母不放心，就又雇了一个专业的护理人员，实际上就是跟医院借的人，弄几个小护士轮流在许母这里值班，许母每个月给这几个小护士一些钱，同时也往医院捐一点钱，事情也就办成了，可是这么一来，家里是一个空房间都没有了。
　　许母知道许文馨不喜欢别人住她的房间，可是许文馨的爷爷奶奶这个情况，难道她能说不？
　　后来又养了半年，老爷子的身体也稳定了，许母说着许文馨要回来过年的，就又把两老送回了他们自己的家，然后在许文馨回来之前把房间整理了一下，没想到还是让许文馨看出来了。
　　“家里的其他房间呢？”许文馨闷声说道。
　　许母愣了一下，随后为难地说道：“家里的房间实际上也不多，主要是每个房间的空间都很大。因为早就知道是双胞胎，所以房间设计的时候就是按照三个孩子来处理的，他们两个都有自己的房间，虽然现在用不到，但是装修的时候都是按照小孩子的房间来装修的，不过大人也能住。我当时也说了让两老住那个房间，可是老爷子说小孩子身体弱，不能把病气带给他们，所以不肯，所以”
　　许文馨明白了，她不是小孩子，她的身体不弱，再加上自己不在，所以就住在了自己的房间。


第88章 第 88 章
　　看到许文馨不做声，许母心里很难过，可是又不知道该说什么好，她现在是真的发现，有些事情真的是越处理越麻烦，她自认为做的已经算是周全的了，结果还是有这么多麻烦事。
　　“我住在碧玉宫这边，这里有我的专属房间，另外，我这一次带的保镖也比较多，我住在别墅，那些保镖只能整夜在院子里值夜，又冷又黑的，太辛苦了，我在这边他们也会方便很多。”许文馨勉强说了一个理由。
　　许母嘴唇动了动，最后还是没说出什么话来，只是点头应下了，之后两人再没有任何交流。
　　酒席上，许文馨神态自然，倒是许母显得有些强颜欢笑，等酒席结束之后，所有人都走光了，许父才知道许文馨不回去的消息。
　　许父知道之后先是惊讶，然后是愤怒，恶狠狠地瞪着许文馨，然后用手指狠狠地指了指她，“你也不小了，怎么这么不懂事！”
　　许文馨冷漠地看着许父说道：“我懂不懂事不需要你来说，也轮不到你说，因为你从来没教过。你不要总是想着我要顺从你们，如果家里连我的房间都没办法保存下来，那我为什么要去那里，那里能算是我的家吗？”
　　说完，许文馨也不等许父说什么，转身离去了。
　　许父本来想要冲上去再说些什么，却被伊娃等人拦住了去路，看着几个保镖冷冰冰的眼神，许父退却了，最后只能气哼哼地离开了。
　　回去的路上，许父还在不停地念叨，说许文馨不懂事，一点都不像是自家的孩子，不把自己这些长辈亲人放在眼里什么的。
　　许母越听越生气，直接骂道：“你只知道说她什么地方不好，怎么不说说你自家的不好？家里房间那么多，都空着，两个孩子现在都是跟我们睡，根本用不上那些房间，让你爸住一下怎么了？一定要住文馨的房间。这个孩子在我们家就没过过什么好日子，你爸对她有过笑脸吗？你有好好带过她一天吗？她身体出了问题只有我带她去看病，你和你爸妈都在计划着二胎了，你说她不把你当父亲，你把她当女儿了吗！”
　　许母骂的畅快淋漓，许父低着头不说话，特别是当许母提到自家的一切都是许文馨挣来的时候，许父虽然不说话，但是心里还是不服气，不管怎么说，起步资金也是自己赚来的吧，只不过那钱少的他都不好意思开口，他也清楚，原先自家是个什么情况，虽然他认为自己可以做到让家里衣食无忧，但是像现在这样家财万贯是从来都没有想到过的，但就是因为男人的那一点自尊心，让他不愿意承认罢了。
　　双胞胎兄妹看到许母在发火，一个赛一个地发出哭声，许母一边哄着，一边更加难过，许文馨也是她这样带大的，她就是觉得自家亏欠这个孩子的。
　　在看看怀里的儿子，许母是越看越生气，不过就是因为是个男孩儿，家里的态度就完全不一样，许父会抱着儿子哄，却从来没有这么哄过女儿，包括许文馨也是一样。
　　以前许母觉得许父只是不知道怎么宠孩子，现在看来，许父是根本就不待见女儿，只是因为只能有一个孩子，没办法罢了。
　　想到这里，许母就觉得自己应该多偏爱一些女儿，对儿子要格外的严厉，否则孩子真的要被这些人宠坏了。
　　睡在自己的专属套房里，许文馨放松了一些，同时也更加郁闷了，许洁虽然不明白发生了什么事情，但是也知道一定发生了什么，否则许文馨不会不回家去住，许文馨也没有解释，解释了也没用，她不认为大人们能理解她的心情，在国内，很多人不会觉得这样有什么问题，特别是成熟的大人们。
　　许文馨没有办法让这些人体会自己内心的感受，有些感觉，只有自己能体会，没办法言语，但是可以让你难受，说不出来的难受。
　　许文馨越加后悔自己为什么要回来，哪怕她已经尽量不去在意那些事情了，可是这并不意味着她真的可以当做什么都不知道，什么都没有发生，有些时候连她都痛恨自己为什么观察的那么细致，为什么要想那么多，明明这样只会让自己更加难过而已。
　　她看到自己的弟弟从她到别墅一直到来酒店吃饭，一直都被许父抱着，满脸的笑容，吃饭的时候，爷爷也坐在许父的身边，逗弄着小孙子，脸上的笑容是许文馨从来没有看到过的，上辈子也好，这辈子也罢。
　　许文馨一直觉得自己是不在乎他们的，但是毕竟是血亲，许文馨依旧会感觉到失落，还有一些不甘和愤怒。
　　但是她没办法表达出来，甚至不能让其他人发觉，直到独自一人待在房间里的时候，许文馨才卸下脸上的面具。
　　当伊娃等人知道了许文馨为什么不住在家里的原因之后，实际上也有些不明白，对于她们而言，没有什么东西是属于自己的，房间不过是休息的地方，通常都是随便找个空的房间休息就好了，哪怕现在跟在许文馨身边，拥有了属于自己的房间，但是大多时候她们也会互相睡在他人的房间里，她们不觉得这样有什么问题。
　　索菲亚对此很无奈，只能直接说道：“我年轻的时候曾经离开过公爵府，当三年之后我回到公爵府的时候，我的房间依旧留着，没有任何人进去居住过，因为老公爵不允许，对我而言，那是我最后的归宿，因为我从小是在那里长大的，那是我的家。”
　　索菲亚说完之后就没有再理会她们，有些事情她能够明白，但是她不能教会其他人明白。
　　伊娃思索过后，跟姐妹们说道：“也许小公爵在乎的不是有没有住过她的房间，而是有没有在乎过她，那个房间也许只是小公爵在那个家的一种存在感，大概是这个意思吧。”伊娃不敢肯定，她没有经历过，但是她能感受到许文馨的失落，每一次关系到家庭方面的情况，许文馨就会露出这样的表情。
　　接下来的日子，许文馨会走访一些亲朋好友，毕竟她一年才回来一次，不过基本上都是来也匆匆去也匆匆，毕竟她现在的身份可以说更加高贵了，身边甚至有警察护送着，这让她显得格外显眼。
　　所以她没办法在一个地方停留的时间太长。
　　两个产业管事的都对产业情况作了一个汇报，许文馨点了点头，相比较其他产业来说，这两个产业的盈利点并不是很高，可是相比以前已经好了不少。
　　许文馨给他们的任务是头一年，尽量不要亏本，结果他们都做到了盈利，可以说本事还是相当不错的。
　　另外他们还表示自己的家人还有从英国来这边的员工们都十分喜欢这里的环境，主要都是被这里的美食俘虏了。
　　许文馨对此也很开心，毕竟她本身也是背井离乡的，所以很能体会这些人的感受。
　　另外让许文馨比较高兴的是，可能是因为自己的原因，高速公路提前修建了，据说明年就可以通车了，所以许文馨开始了自己的下一个计划，那就是矿泉水厂以及啤酒厂。
　　这两个都是赚钱的好项目，而且自己老家这边的水质一直很不错，与其放到后世给其他人，不如自己来赚，至少，自己不会想着占家里的便宜，只想着赚钱，而不交税收。
　　去年一年许文馨的财政都比较紧张，但是过年的时候又有所缓和，原因很简单，米高梅的危机已经过去了，想着米高梅的股东们已经不想着把手里的股份抛售出去了，所以许文馨不需要挤压大量的资金去购买米高梅的股份。
　　说实话，许文馨对于掌控一个公司一点兴趣都没有，她只是想要凭股份赚钱而已，她又不是每一个行业都知道未来会往什么方向走，更何况那样也太累了，她只是想要搞一些赚钱的公司，然后坐着收钱，仅此而已。
　　所以对于完全购买米高梅这件事情，她是真心没有太多想法，只是不想便宜索尼罢了。
　　不过据许文馨所知，索尼今年也会因为财政上的危机而出现一些问题，上辈子索尼熬过来了，并且通过哥伦比亚大赚了一笔，但是这辈子，许文馨考虑要不要使一点坏，然后把哥伦比亚弄到手。
　　想法虽然有，可是许文馨依旧在迟疑，因为她不想要整个哥伦比亚，太贵了，几百亿美金啊。
　　所以许文馨在考虑着要不要直接毁掉哥伦比亚，自己拿不到手也不能让索尼占了便宜，更何况自己已经有了两家电影公司的股份了，少一个巨无霸就意味着自己的两家公司可以占据更多市场份额，这种想法让许文馨有点心动。
　　不管怎么样，反正许文馨现在有钱了，国内的无息贷款也还掉了，她还是不喜欢借贷，有钱就赶紧还钱，免得放在心里多一样心事。
　　许文馨不知道的是，她的一切都被许洁报告给了上面，上面的人可是相当头疼，原本是为了保护许文馨才送保镖的，虽然有一些自己的小心思，可是主要原因还是为了给许文馨当靠山，让其他人知道许文馨的背后有国内政府的支持。
　　可是现在这些保镖的存在变成了鸡肋，因为许文馨不信任他们，从许文馨另外选择了一批贴身护卫就可以看出，老公爵也好，许文馨也好都不信任这些保镖，这让上头的那些人面子上有些过不去，感觉自己的小心思完全暴露在了对方面前，而对方还没有揭穿，还给你面子了。
　　因为许文馨是按照国外其他保镖的佣金雇佣这些国内的战士们的，他们每个人每年都有12万英镑的工资，这可是一笔不小的钱啊。
　　如果他们真的是完全属于许文馨的保镖，那么拿命换钱是很正常的，可问题是他们一个个都是带任务的啊，可以说他们没有一个是真心想要给许文馨当保镖的，典型的心在曹营身在汉啊，这笔钱他们拿着也心虚啊。
　　所以这些事情都报告给了上面，而上面的人也感觉到了脸红。
　　“换人吧，把原先的保镖都换掉，换一批退伍的，然后跟许文馨说一声，她的工厂，我们会送地皮，让她自己选择喜欢的地方。”
　　“哎也只能这样了，把高速公路的建设再加快一些吧，把钱还给她也是一种侮辱啊，人家也不缺这么一点钱，就是我们拿着烫手。”
　　几个老人摇摇头，都觉得有些丢脸。
　　“好了，事情过去也就算了，不是换人了嘛，现在让我感到头疼的是许文馨和她家人的关系。”
　　“嗨，还不是家里重男轻女嘛，我们还能怎么做，命令他们好好对待许文馨？”
　　“老秦家的事都没处理好，这种事情很明显不是我们插得上手的。”
　　“我觉得还是应该让这些人意识到，许文馨的身份变了，她不仅仅只是他们的女儿，同时也是英国的公爵，这种事情一旦放任，日后可能会产生更大的问题。”
　　几个老人一商量，决定让外交部长走一趟，这本来就是他的本职工作。
　　许洁完全没有想到自家的老大要来还在跟许文馨诉苦呢。
　　“小公爵大人，您出的主意实在太好了，我今年拿着钱来买土货，居然买不到，走访的几个地方都说东西全都包给你们超市了，有规定的，不能私下买卖，这一次我恐怕弄不到好东西喽。”许洁欲哭无泪，这些天她没事的时候就往乡下跑，原先去的几家都很抱歉地告诉她，东西现在都不能私下买卖，全都要供给超市，村子里倒是留有自家的份额，可是仅供自家食用，严禁私下贩卖，他们也没办法。
　　许文馨笑道：“你如果真的想要，那么可以去临县，我只是照顾自家老乡罢了，临县还管不到，你可以去那边问一下。”
　　许洁摇摇头，无奈地说道：“很难了，临县的人也知道你们这边的情况了，虽然没有把东西送到你们超市，但是目前你们县城市场上的普通的产品都是他们那边来的，毕竟也不是所有人都有钱吃土鸡土猪肉的，你们这边的养殖场都走高端路线了，所以这些普通的东西都是他们那边提供的，也赚了不少。我不懂行，到那边去恐怕也不一定能够买到好东西。”
　　看到许洁垂头丧气的样子，许文馨笑道：“我的酒店用的东西跟我的超市的货源都是一样的，全都是土味，如果你想要的话我可以让他们分你一部分。”
　　许洁一听，自然万分高兴，屁颠屁颠地去找安德鲁了，她原本的想法也是这样，就是怕安德鲁不同意罢了，毕竟她要的东西还是蛮多的。
　　许文馨见状只是摇摇头笑了笑，然后看着窗外叹气，这些天她都没有去别墅，她不知道该怎么面对自己的家人，感觉去了之后又要闹起来，她真的很害怕，而且也有些厌倦了。


第89章 第 89 章
　　不管许文馨怎么逃避，马上就是年三十了，她不可能一直这么逃避下去，年三十大家聚在一起的时候，总不能就少她一个吧。
　　不过今年年三十的年夜饭是在碧玉宫举办的，这么一来许文馨也可以等吃饭的时候再下去，到时候所有亲戚都在，许父他们想要发难也要顾忌一下脸面。
　　许文馨还在苦恼接下来的日子怎么过呢，许父先耐不住性子了，几个亲戚来家里逛了一下，很快就知道许文馨不在家里住的事情了，问的时候用许文馨给的理由糊弄过去了，不过就是说许文馨的保镖太多，来了之后麻烦什么的，但是真实原因他们都清楚是怎么一回事。
　　这让许家人很不满意许文馨的做法，就是许父，许文馨的姑姑还有许文馨的爷爷他们，每次聚在一起都在讨论许文馨不懂事，不像话什么的，弄得许母每一次都会跟他们大吵一架。
　　现在许母有钱，底气也足，而且许文馨对待许母那边明显比许家人这边更好，虽然觉得是自家孙女逃脱不了自己的手掌心，但依旧不想要跟许母撕破脸皮，所以也没大闹，只是一副愤愤不平的样子。
　　直到许母说到房子的事情，许文馨姑姑那边才消停了，给自家爷爷奶奶买个房子住还说得过去，给自己这个嫁出去的姑姑买房子怎么都不可能说得过去的，虽然说是借的钱，可这钱一天没有还清，许文馨姑姑那边就对许母硬气不起来，这一点倒是比上辈子好多了。
　　上辈子许文馨的姑姑哪怕嫁出去了也一直认为自己是许家的人，而许母则是外人，每一次有什么事情，许父也都是跟自家人商量，许母都很难参与进去，为此两家人也闹得很不愉快。
　　许文馨一直觉得，许母上辈子没有离婚真是一个奇迹，这种情况换做许文馨真是一天都待不下去。
　　上辈子那个丈夫，许文馨一直都没怎么用心，对许文馨而言，那只是她迫不得已选择的一个男人罢了，对待那个男人的家人，许文馨也没有特别去观察什么的，不上心，而且相处的时间也不多。
　　大部分时间许文馨都因为抑郁症的原因闷闷不乐的，不喜欢出门也不喜欢见人，怀了孕之后更是把自己弄成了一副死肥猪的样子，就指望着生孩子的时候能难产呢，结果现代科技太发达了，硬是让她平安无事地把孩子生下来了，最后在迫不得已的情况下，许文馨只能选择自我了断。
　　想到上辈子的结局，许文馨就觉得不寒而栗，因为上辈子的影响让她到现在都对小孩有阴影，其实她挺喜欢她的弟弟妹妹的，因为他们长得的确很可爱，可是他们每次一哭闹，许文馨就会想起上辈子她自己的孩子。
　　有愧疚，有恐惧，有厌恶，可能也有许文馨自己都没有发觉的爱，可是对于许文馨而言，上辈子的结婚经历绝对是一场噩梦，而孩子的哭声总是会让她回想起那个噩梦，许文馨现在甚至不记得她上辈子的丈夫长什么模样，叫什么名字，可见当初的她有多么混乱，甚至许文馨自己都不敢保证，当初的自己，精神是否还是正常的。
　　许文馨一直觉得，自己重生的时候，系统一定做过什么手脚了，因为那是许文馨长时间一来第一次那么清醒，如果自己直接就这么重生回来的话，按照她当初的状况，她肯定是浑浑噩噩的，不可能有这么清晰的思维。
　　不过许文馨当初没想到这些，所以没问，而系统也没有回答过，许文馨也是后来才有所察觉的，可那个时候，系统早就不知道跑哪儿去了，每一次只有脑海里的各种+1在提醒自己，自己的体内还有个系统，这么长时间，许文馨都学会屏蔽这个声音了。
　　反正快过年了，烦恼的人却不止许文馨一个，许父实在耐不住性子了，跑到碧玉宫来找许文馨问她到底想要怎么样。
　　许文馨的爷爷也来了，似乎想质问一下自己这个大孙女，然后许文馨的姑姑两夫妻也来了，不过却是来降温的，害怕自己的哥哥和父亲闹得太过分，所以拉着丈夫来镇场子的。
　　看到他们这么兴冲冲地跑过来，伊娃她们自然不可能放他们进去，老爷子还打算动手呢，却被伊娃等人轻松地制住了，她们很清楚怎么在不伤人的情况下控制住一个人。
　　许父见状更加怒不可遏，知道动手是打不过的，只能破口大骂，而伊娃她们根本不在乎，因为她们听不懂。
　　旁边的警察们也郁闷了，领导交代过要保护好里面的那个大人物，不能让别人打搅她，可是问题是这些人是她的父亲，爷爷，姑姑，姑父，都是至亲啊，那我们这些人要怎么办？
　　好说歹说之下，几个警察只能让他们先坐一下，自己这些人上去通报一下，毕竟伊娃这些人都是许文馨的贴身保镖，论身份可比自己这些人亲近多了，最主要的是顺便劝解一下许父一行人，告诉他们骂也没有用，人家根本听不懂。
　　许父也意识到自己是在对牛弹琴，安抚下老父亲之后就对伊娃她们喊道：“等许文馨下来了，我要让她把你们全都辞退！什么东西，我见我女儿还要你们通报了！”
　　一群人刚坐下没多久，一个车队又来了，许父也是机关里的，对于一些领导还是有印象的，特别是自家的直属领导，领头的那个有点眼熟，但是许父肯定，绝对上过新闻联播，这说明是京城来的。
　　这一下许父紧张起来了，许文馨的姑父也是教育部门的，对于这些人也有些认识，都知道是上面的领导，看到这些人来了，许父和姑父都有些局促不安，小声地跟老爷子和姑姑解释之后，两人也有些局促。
　　一群人看到许父一行人之后也没什么反应，倒是领头的那个笑着用英语跟伊娃她们说了些什么。
　　伊娃点了点头，然后对着对讲机说了些什么，之后就让一群人和许父他们一起上去了。
　　整个碧玉宫的顶楼都被改建成许文馨的公寓了，里面有会客室，进去之后，大家各自找了位置坐下，许父一家人坐在了角落，这些大人物可不是自己这些人可以接触的。
　　很快许文馨就走了进来，看了一眼许父几人却没有说话，而是看向另外一群人。
　　许文馨皱了皱眉头，她没有交代清楚，两拨人应该分开，许父那边的是家事，这一边明显是国事，这个时候她也不可能先处理家事，因此只能无视许父一群人。
　　看到许文馨没有跟自己打招呼，老爷子刚要发飙就被许父按住了，开玩笑呢，前面都是领导，这个时候闹什么呢。
　　见许父隐晦地指了指那几个领导，老爷子只能憋着气不说话，还弄了一颗药含在嘴里，深怕自己被气死了。
　　许文馨没管这些，微笑着跟几人打了一个招呼，“不好意思，我需要准备一下，怠慢了几位。”
　　林书记笑道：“没事，我们也是老熟人了，这一位是京城来的赵部长，是外交部的，这一位是我们这的大长官，吴书记，他们来拜访你，我呢就是一个带路的。”
　　许文馨笑着跟两人打了一声招呼，许父一群人也确认了，来的是外交部的部长和□□，这让一群人更加不安了。
　　赵部长笑道：“本来一早就应该拜访的，但是又担心打搅了小公爵的兴致，所以一直拖到现在，还请小公爵不要见外。”
　　许文馨笑道：“没什么，我这只是私人活动，没有惊动京城那边的打算，这里毕竟也是我的家乡，我会经常回来的，要是每一次来都惊动这么多人，反而挺不好意思的，我觉得，回家就没必要这么兴师动众的吧。”
　　许文馨的话让几人都很满意，既然说了回家，这就表示许文馨还是把这里当成自己的家乡的，这句话比什么都让三人感到舒适。
　　许父一行人目瞪口呆地看着许文馨谈笑自若地和几个大人物交谈着，语言风趣而不失礼仪，行为大方，举止得体，一来一回整个就是大家风范，这跟他们印象中的人完全不一样。
　　看到这些官员对于许文馨的尊敬，许父一行人才意识到，许文馨的身份不一样了，现在的许文馨是英国的正式公爵，连国家官员都需要认真对待的人物，看这些人的表现，明显不是在哄孩子玩，而是在平等的跟一个地位同等的人说话，不甚至稍稍有些恭维。
　　许文馨不骄不躁的态度，优雅得体的谈吐，让许父一行人意识到，自己根本不可能培养出这样的孩子，明显，老公爵对许文馨的教育更加高大上，而相比较起来，自己这些人就像是土老帽。
　　心里虽然也有不安，但是他们也有自己的底气，他们是许文馨的至亲，子不嫌母丑，狗不嫌家贫，许文馨就算是皇帝，那也是自家的孩子，那就得恭敬地对待自己这些长辈。
　　可是看着三个高官对许文馨的态度，他们又有些心虚，毕竟在法律上，他们已经不是了，有的仅仅只是血脉联系，自己这些人无权无势的，要是真的闹起来有什么好果子吃吗？
　　他们很清楚，如果许文馨铁了心不认他们，那么他们就没办法再扯着许文馨的大旗了，哪怕他们想要闹，国家也要允许啊，不允许的话你连国都出不去，人家许文馨躲在英国不回来了，连县城的人都会恨死自己这些人，要知道，这些人可是靠许文馨吃饭的。
　　道理虽然明白，但是心底的那一点小自尊不允许他们低头，不过底气倒是越来越不足了。
　　许文馨潇洒自如地和几位高官款款而谈，从人文地理到历史文化风情，从政治经济到国际形势，看得许父几人目瞪口呆，三位高官更是惊喜连连，这位是有真材实料的，可不是那种二世主啊。
　　赵部长觉得，自己一定要把这件事情原原本本一字不差地汇报上去，这个小公爵可不是一般的人物啊。
　　聊了一会儿之后，准备吃饭了，许文馨才把许父一群人介绍给三人，林书记是早就知道的，而赵部长和吴书记也明白是个什么情况，现在也算是对号入座了，之后一群人一起吃了一顿饭，顺便许文馨还夸了一下许洁，毕竟许洁还是很和她胃口的，如果身边一定要跟着一个人的话，那么许洁无疑是最好的人选。
　　等送走了三位高官之后，许父一群人还在云里雾里飘着，而许文馨这才松了一口气。
　　看着几人，许文馨冷着脸问道：“你们来有什么事？”
　　老爷子反应过来，刚想说几句，就被姑姑拉住了衣袖，想了想就没说出口。
　　许父本来也有一肚子话要说，可是这个时候却说不出来了，半晌才闷声说道：“过年怎么个打算？”
　　许文馨皱着眉说道：“不是说好了在这里吃饭嘛，我都安排好了，你们可以一大早就来，中午，晚饭都备着，这里也有玩的东西，想怎么玩就怎么玩，我也会在，还有什么吗？”
　　许父张张嘴，最后还是什么都没说，嗯了一声就带着一群人离开了，不过看得出，父子两个都不怎么服气，都是一脸不甘的样子。
　　姑姑看着自家的两个男人，心里忍不住叹气，从刚才开始她就觉得自己是在做梦一样。
　　这个大侄女她从来没有好好了解过，今天才算是真正见识到了这是一个怎样的孩子，不，应该都不能称为孩子了，那样的表现，哪怕是有钱有势的大家族想要培养出来也很困难，有些东西不是钱能解决的，孩子也要同样的优秀，而自己这个大侄女很明显就异常的优秀。
　　姑姑觉得，自家可能亏大了，送出去一个女孩并不能给自己家族带来什么好处，反而是自家丢了一个隗宝。
　　看着许家父子两的样子，姑姑根本不敢把这样的话说出口，更何况许父一开始也是不同意的，自己也是劝说许父同意的人之一，这种话要是说出来绝对讨不了好。
　　看着一群人犹如败兵之将一样离开，许文馨全程绷着个脸，她一直在忍耐，一直在不停地告诉自己，上辈子的事情和这辈子是不一样的，可是许文馨还是忍不住了。
　　有些事情的确不一样了，可是有些东西从来都没有变过，许文馨再一次确认了，自己根本不应该回来。


第90章 第 90 章
　　这个年可以说是过得极其郁闷的了，不过好在许文馨靠着优秀的演技还是混过去了，在守夜的时候，许文馨以身体不适的缘由很早就回房间休息了，实际上是心累了，不想再演了，更何况该说的话已经说了，该拜的年也拜了，该演的戏也演了，许文馨真心一点都不想再坚持下去了。
　　早早地躺在床上，隔音措施真的做的很好，楼下群魔乱舞，窗外还能看到烟花飞舞，可是许文馨却听不到一点声音，这更加方便了许文馨的睡眠。
　　许文馨心情不好的时候会出现两种极端，要么就是怎么都睡不着，要么就是一睡不醒，每一次许文馨累了的时候，她都会这么希望着，希望自己能够一睡不醒，希望用最轻松的方式逃离这一切，当然，很多时候，这只是一个美好的愿望，什么用都没有。
　　闭上眼睛，许文馨只希望自己能够忘却所有的烦恼，实在不行就远离吧，也好过在这里互相煎熬。
　　正在这么思考着，一个久违的声音出现在许文馨的脑海中。
　　“新年快乐，小馨儿。”
　　许文馨一下子睁大了眼睛，随后苦笑着在脑海回应，“真的是好久不见了，我差一点以为你是我的幻觉了。”
　　“不好意思，你不是我的唯一，我还有其他地方要忙，三千世界不是跟你开玩笑的，你是重生，还有异界重生的，借尸还魂的，平行空间转移的，相信我，我的工作一点也不轻松，神也不会想着给我弄个帮手什么的，我连法定休息日都没有。”系统可怜兮兮地说道。
　　对此，许文馨只能苦笑，不过也再一次确认，自己是重生了，而不是平行世界重生，因为系统刚才有详细分类，自己属于重生这一块。
　　“那么，你这个大忙人怎么想起我了？”许文馨可不会认为自己有什么资格可以让系统对自己另眼相看，找自己肯定有事，没事才不会费这个功夫。
　　果然系统乐呵呵地说道：“当然是好事，首先恭喜你十岁了，这些年你的所作所为都看在神的眼里，他看得有些纠结，但是同样对你的一些做法也感到很开心。本来一个世界会发展成什么样子，神一点也不在乎，想毁灭也好，垂死挣扎也好，都是你们自己的选择，对神而言，毁灭一个世界只是弹指一瞬的事情，创造一个世界也是同样，所以神对你们最终会走向何方一点兴趣都没有，大不了就是一个电视剧迎来了最终结局罢了。不过你的一些做法，神挺高兴的，正好你十岁了，神让我送你一个小礼物，相信你会喜欢的。”
　　许文馨有些惊讶，“什么礼物？”
　　“你不是对垃圾处理有些兴趣嘛，正好有个平行世界弄出了一个处理垃圾的真菌，已经检查过了，不会对这个世界造成任何危害，它的作用就是加速垃圾分解，但是又因为特定特征，没办法在自然界存活，它们必须在固定地空间内，通过不断消耗分解各类垃圾，然后不断地繁殖才能生存，怎么样，是个好东西吧。”
　　许文馨更加惊讶了，“你不是说不会送我什么超乎常理的东西吗？”
　　“我说的是不能给你超能力，再说了，这东西又不是我给你的，是神给你的，我可告诉你，这东西按理说是不能跨越世界的，所以说，神还是挺喜欢你的。”
　　许文馨在考虑，自己要不要信仰个什么宗教？感觉不谢一下好像自己一点都不感恩一样。
　　“想什么乱七八糟的呢，那些只是你们人类创造出来的神，神怎么可能是被创造出来的，那些都是虚伪的精神寄托，真正的神灵可不是靠信仰而存在的。”
　　“有可能是神曾经帮助过的人建立出来的呢？”
　　“那又怎么样，神又不会在乎这些。好了，先跟你说说怎么接收这个礼物。”
　　许文馨聚精会神地听着。
　　“你不是有一个大型垃圾场嘛，弄一个相对封闭的环境，然后把各种垃圾放在一块儿，然后你就不用管了，一个月之后去看成果。”
　　许文馨愣住了“这就好了？”
　　“那你还想怎么样？给你弄个神迹要不要？”
　　“不了，不了，这样就好，谢谢。”
　　“不用，那就这样，我走了。”
　　“等等，你不在的话能不能把那个+1去掉？”许文馨实在有些受不了这个了。
　　“哦，行啊，没问题，其实本来就没什么用，我只是想要让你知道，你的每一次付出都是有回报的，免得你觉得自己在浪费时间精力。”
　　“谢谢，我好很多了，我会继续努力的，但是这个真的不需要了。”许文馨哭笑不得，的确，像游戏一样能够看到自己的经验值，看得到自己的成长，的确很有动力，可无论自己在做什么事情，都能得到一个+1的提示，真的很违和，而且超烦的，许文馨现在真心一点都不想要了。
　　“好了，那就这样，有缘再见。”
　　系统就这么离开了，好吧，原先也不见得它存在过，不过它给予自己的东西还在，而且她依旧可以像以前那样控制自己的身体，这就已经很好了，而且最好的是，终于没有那个烦人的+1了。
　　想到自己马上就可以得到的礼物，许文馨的心情更好了。
　　她直接打了一个电话去英国，问那边垃圾场的负责人，然后让他按照要求弄了那么一个地方。
　　对方虽然觉得有些莫名其妙，但还是照做了，出钱的才是老大啊。
　　就是剑桥的学者们觉得许文馨无理取闹，好在她需要仅仅只是一块地方，想到许文馨是出钱的那个，几个研究院也只能咬着牙齿认了，但是明确说明只能有着一个地方。
　　许文馨更加无所谓，她只是按照要求这么做了而已，她现在已经在构思这个东西接下来该怎么用了。
　　托系统的福，许文馨终于可以从杂七杂八的琐事中逃脱出来，开始思考如何妥善地使用这份礼物，想着想着就不知不觉地睡着了，第二天醒来的时候还以为自己是在做梦，等发现脑海里的+1真的没有了的时候，许文馨才发觉到一切都是真实的。
　　不过有了这么一大插曲之后，许文馨的心情要好了很多，至少她有精力继续去处理那些家里长短了，所以大年初一，许文馨又踏上了拜年的旅程，其实就是回了一趟别墅。
　　看到许文馨来别墅，许母开心极了，至少说明许文馨的气已经消了很多，她还不知道许父那一帮人上门闹事的事情呢，许父没敢说。
　　许母拉着许文馨说着一些贴心话，然后又拉着许文馨逗弄两个双胞胎，估计是想要让几个小家伙培养一下感情。
　　这个时候两个小家伙都没有哭闹，而是乐呵呵地玩着玩具，孩子虽然还小，但是许文馨还是看出来了，弟弟文杰明显霸道一些，总是抢妹妹的玩具，哪怕不喜欢也抢，抢到手之后就扔掉，惹得妹妹文钰总是哭。
　　许母每一次都会把玩具捡回来，然后塞到文钰的怀里，然后怒斥文杰，可是文杰明显不怎么在乎，转身就去找许父，然后被许父乐呵呵地抱在怀里逗弄着。
　　许文馨皱着眉头把文钰抱进怀里，然后看着许母，意思是，你不去管管？
　　许母摇头苦笑，她是有苦自知，儿子还这么小就被宠的不行，而且还极为聪明，每一次自己一骂他就去找爸爸，找爷爷，找奶奶，反正知道自己这个当妈的不会饿着他，凶他也不怕。
　　文钰和文杰在一起的时候老是被欺负，自己不得不看得紧实一些，好在两个孩子的房间是完全分开的，以后也不用担心在自己看不到的地方，让文钰被文杰欺负了。
　　许文馨心里自然很不满，只能抱着文钰说道：“小玉儿，以后谁欺负你，你就打他，往死里打，有姐姐帮你呢。”说着，还拉着文钰的手，教她怎么打人。
　　许父一看顿时十分尴尬，但是也不知道说什么，只能抱着儿子不说话。
　　文钰倒是挺开心的，对着许文馨一个劲地笑。
　　许母看到两姐妹关系这么好，心情就更加好了，至于儿子，有许家老爷们关爱，反正肯定不会缺爱的，也就是孩子现在太小，没办法教，等着小子长大了，许母一定让他知道什么叫做竹笋炒肉！
　　在别墅玩了一天，许文馨和家人的关系也缓和了不少，接下来的几天，许文馨还陪着一起玩了一段时间，不过，过年嘛，也就那些花头，许文馨也很难跟其他人玩到一起来，更多的时候还是待在碧玉宫的公寓里。
　　有些时候也会给碧玉宫的人提一点意见，比如说碧玉宫大片的林地和沙地，许文馨就跟管理人员说了真人CS的事情，引起了对方不小的兴趣。
　　这一年里，碧玉宫的变化还是很大的，首先，水上游乐园已经建立起来了，据说夏天的时候生意还不错，硬是把装修费挣回来了。冬天的时候温泉馆也起到了作用，恒温泳池也很受欢迎，桑拿什么的也一直生意不错，这些地方可以说无论什么气候都有人光顾，完全不存在亏本这样的情况。
　　另外自助餐什么的也弄起来了，据说生意挺不错的，反正这一年没亏本，反而赚了，不过赚来的钱也花掉了，甚至还向罐头厂借了一部分，因为安德鲁修了一个大型地下停车场，把山头都挖空了，地下的加上地上的停车位，一共有500个车位，地上的停车场是供旅游车使用的，一次性可以停五十辆，可以说相当不错了。
　　另外，去年的旅游业也慢慢发展起来了，虽然都是自家人在照顾生意，就是放假的时候，杭城以及周边许文馨的那些产业在组织员工旅游的时候，都选择了自家的碧玉宫，虽然几乎没赚什么钱，毕竟是自家人照顾生意，总是有一个团购价的，不过却带来了人气，很多人表示来年要带着家人一起来玩，毕竟小县城也在弄旅游项目，能玩的东西还是挺多的，而碧玉宫却是整个小县城最好的宾馆，因为旅游业的发展，有一些小镇的居民也在把家改建成民宿，据说今年也跟着赚了一笔，小镇上的餐饮业也发展起来了，一年时间硬是开了好多家饭店，不过多数都在工厂附近。
　　现在小镇上的几家工厂势头很足，据说生意不错，工人们的工资也很可观，碧玉宫之所以有这么好的人气，也是工厂的工人们带出来的。
　　安德鲁按照许文馨的交代，在旅游淡季的时候推出各种消费卡，主要还是针对游泳桑拿等一些项目的。这些项目耗费不多，但是只要消费的群体足够，哪怕一年四季都开放也要不了多少钱。
　　在淡季的时候推出一些优惠卡，限时使用，不但能够让宾馆在淡季的时候依旧可以保持人气，还能再小赚一笔，安德鲁一直认为这是天才的想法，所以实施的很到位。
　　而消费的主要人群就是这些工人。
　　一开始是罐头厂的人，主要就是从英国来的那一群人，他们本身也是很喜欢享受的人，更何况平时都是住在宾馆里，虽然除了食宿之外，其他东西也是要花钱的，比如说温泉馆，自助餐什么的，可是都有内部价格，几乎就是成本价，所以这些人可以说都玩疯了，还带着家人一起玩。
　　这些人刚到新的地方，也需要帮手，所以也会带着一些表现良好的下属享受一下，小孩子呢，也会跟同龄的孩子炫耀一下，一来二去，碧玉宫就出名了。
　　等知道碧玉宫有那种非常实惠的优惠券之后，很多家里还算富裕的人都选择了优惠券，因为去的人多半都是工厂的人，而碧玉宫又有些远，所以碧玉宫弄了几辆巴士，每一天都会在固定时间去工厂门口接人，相当于一个公交车站一样，这么一来，去碧玉宫的人就更多了，几乎每一天都络绎不绝，这让许文馨更加佩服起安德鲁的能力，这一个可是许文馨没有提到的，看得出，安德鲁的确是一个非常出色的酒店管理人员。
　　这让许文馨想起了自己在马尔代夫还有一个岛屿，是很早以前公爵家的财富，这个岛是完全属于公爵府的。
　　据说不算很大，但是环境不错，岛上还有淡水资源，可以说非常有开发的价值。
　　不过老公爵一直对开发岛屿没什么兴趣，更何况花费也大，所以就一直没开发，前段时间许文馨说想要休学，老公爵就跟她说了这个事情，说她如果感兴趣的话可以试着开发一下。
　　本来许文馨是没多少兴趣的，海岛开发需要的资金可不是一个小数目，不过现在许文馨又有钱了，所以也有些浪了。
　　想到这里，许文馨笑着对安德鲁说道：“加油啊安德鲁，这些年也努力培养一个人手出来，要不然想离开这里，我也不放心啊，这地方也需要一个人管不是吗。”
　　许文馨的话让安德鲁十分激动，对于聪明人有些事情就不需要说的太明白，安德鲁虽然工作的确很出色，可这并不代表着他不想离开，可问题是，现在什么都是刚开始，他想走也走不了。
　　许文馨的话给了他希望，如果他能够培养出足够出色的副手的话，那么他离开的事情也就更有希望了。
　　“我明白了，小公爵大人。”安德鲁乐呵呵地说道。


第91章 第 91 章
　　晚上，轮到伊娃轮休，不过她们就算休息也是待在许文馨身边，反正她们也没有其他事情可做。
　　这些天伊娃都能看出许文馨很累，但是她也看得很不明白，有些事情她看懂了，可是不明白为什么会导致这样的结果。
　　“小公爵大人，我们还是按计划，后天回英国吗？”
　　许文馨点了点头，她这些天也累了，的确想要回英国了，总觉得每一次回来，亲情都在一点点变淡，当然，这也是她一直选择的结果，说到底还是她的问题。
　　她一边想要狠下心断绝一切，一边又害怕寂寞，心软犹豫，许文馨在考虑，她真的有必要每一年都回来吗？如果大家之间已经没有什么感情了，那么自己回来又有什么意义？互相折磨吗？
　　许文馨觉得自己来只是在加深父母的矛盾，这些天她感觉到了，许父那边的亲戚对她都有一种敬而远之的感觉，不过许文馨相信，如果他们真的遇到了什么困难，那么他们还是会来找她的。
　　明天是最后一天了，熬一熬挺过去就好了。
　　许文馨自己给自己打劲儿，只是眉宇间的愁容显示这似乎并没有什么作用。
　　伊娃虽然看着有些担心，但是因为并没有办法体会许文馨的心情，所以只能干着急，想着回到英国之后也许就会好了。
　　许父许母也知道许文馨的行程，许母皱着眉头在厨房转悠，她知道许文馨喜欢自己做的一些腌制品，有些东西只能冬天做。
　　去年的时候，许母身体不方便，所以没做，但是今年，许母早就准备了许多，都是按照许文馨喜欢的准备的，但是怎么做都担心不够，毕竟下一次回来就是下一年了。
　　看到许父抱着儿子没事人一样地转悠，许母一肚子的气，“一天到晚抱着儿子，两个女儿你是不要了是吧！”
　　许父顿时一脸尴尬，“那，那个，我不是只有一双手嘛，这两个孩子也没法抱啊。”
　　“那怎么不见你抱小玉儿呢？”
　　“不，不是，这不是小杰更加喜欢我嘛。”
　　“你要是用对待小杰的方法对待小玉儿，小玉儿也会很喜欢你。”许母白了许父一眼说道。
　　许父讪笑着不说话。
　　许母继续说道：“我告诉你，有些事情不要做的太过分，都是你的孩子，小馨儿跟你的感情怎么样，你心里清楚，到时候小玉儿也这么对你，你不要觉得冤枉，你就抱着儿子过一辈子吧！”
　　许父叹了一口气，一脸的不耐烦，“我也没怎么样啊，孩子现在还这么小，我宠一点而已，长大了我也会教的。小玉儿我也不是没管啊，换尿布，洗澡什么的，我都也有做啊。”
　　许母气道：“你做过几次啊，都有保姆带着，我都没做过几次，你能做几次！我就是想让你多抱一抱孩子，让孩子多熟悉你一下。”
　　“我一抱小玉儿就哭啊。”许父无辜地说道。
　　“你要是多抱抱她，她怎么会哭？不就是因为不熟悉你才哭的嘛！”许母更加生气了，“两个孩子同时出生的，一个一看见你就笑，另一个一看到你就哭，你也不想想是谁的问题，你跟你老爸就是一个样子，眼睛里就只有一个儿子了，到时候让你们养成一个废物，到最后还是靠女儿！”
　　许父不服气地冷哼了一声，“靠女儿？我现在见女儿都要别人同意！还靠女儿，我死了都指望不上她，人家说不定在英国晒太阳呢！”
　　许母把手里的东西一扔，瞪着许父说道：“你还有没有良心，啊，你还有没有良心！要不是小馨儿，我们能有现在的日子吗？靠你这个大学生的两块工资？还是靠我手里的两个工资？要不是小馨儿，我们身上还一屁股债呢！靠你？靠你，靠的我们现在两个孩子都还没生出来呢！要不是小馨儿提出去检查身体，就她那个身体情况，我们发现有问题也要等她十多岁了，到时候我们都快四十了，你是不是打算再娶一个小老婆去给你生儿子去！”
　　许母这么一说，许父就说不出话来了，只能小声嘀咕着：“没你们帮忙，她也赚不来这些钱啊。”
　　许母眼睛一瞪，说道：“没她的脑子，我们光有力气有个什么用！就我们有力气？这世界上有力气的人多了去了，能赚到钱的有几个？我还不知道你，能力是有的，但是胆子小，总是求稳，这样发展下去，这辈子缺钱是不会的，但是也不可能大富大贵。现在你父母，你妹妹一家，能够这么快到镇上来生活，还不是因为我有钱，还有这个房子也是一样，有钱才有好的生活，没钱给你生了孩子你也养不起！一天到晚就知道念叨，还一点都不记得文馨的好，只知道一个劲地找茬，孩子能喜欢你嘛。”
　　许父满脸的郁闷，“我是她爸！她的命是我给的，她就应该听我的，应该孝敬我！”
　　“可她才十岁，按理说是你来养活她，可现在是她养活着我们这一大家子！”许母毫不客气地顶回去。
　　许父顿时无语了。
　　看到许父这个样子，许母只能一个劲地叹气，虽然抱儿子的时间多一些，但是对于女儿，许父倒也没有真的一点不管。
　　前段时间小玉儿生病发烧，许父半夜抱着孩子就往医院跑，连着陪了一个礼拜，因为医院里病人多，所以许父不让许母和孩子去，一个人照顾小玉儿，还照顾地挺好，因为那一个礼拜的时间，小玉儿挺粘许父的，从孩子的态度中许母就知道许父付出了多少。
　　可是孩子病好了之后，许父又一天到晚围着儿子转，结果又和小玉儿生疏了。
　　正是因为许父没有真的一点都不管小玉儿，许母才会稍稍放任许父一些，如果小玉儿病了，许父还无动于衷，那么许母就真的要跟他闹了。
　　小玉儿哭的时候，许父会去哄一哄，病了会上心照顾，买东西会买双份不忘小玉儿那一份，那么平时多抱一下儿子，许母还是可以容忍的。
　　过了一会儿，许父看许母安静下来了，孩子们也都睡着了，许父耸着肩凑到许母一起，小声说道：“那个”
　　“什么啊，有话快说，婆婆妈妈的跟个女人似的。”
　　许父被许母一呛声，差一点一口气都没上来，抿了抿嘴，半晌才唯唯诺诺地说道：“那个，文馨以后肯定不会再住到别墅来了，你看房间空着也是空着，能不能让我爸妈？”
　　许母两眼一瞪，许父顿时不敢开口说话了，许母冷笑地说道：“行啊，顺便再把我爸妈接来，到时候一大家子，天天上演三国演义你觉得怎么样？”
　　许父顿时不敢说话了，许母冷哼一声，继续说道：“我还给你爸妈买了房子呢，离这里走路也就十分钟路程，你妹妹我也照顾到了，到现在我还没给我爸妈买房子呢，说起来我这个女儿也真不孝顺，连自己爸妈都忘了。”
　　“你爸妈不是有房子嘛。”许父小声嘀咕着。
　　“是啊，难道你爸妈没有？”许母厉声说道。
　　“镇上没有。”
　　“我爸妈那房子也是集体宿舍，很早以前分配的，连厕所都是楼下的公共厕所，家里还是用马桶的，离我们家也十万八千里远，一个在东头，一个在西头，开车都要半小时，这你怎么不说了！”
　　许父不吭声了，许母气道：“你不是不知道两代人住在一起有多不容易，老人我也没说不照顾，左右就十分钟路程，住在一起和不住在一起就是有差别的，至少这样子两家人相处更加融洽。你想要让你父母搬进来，可以，我带着儿子女儿去杭城，反正那里我们还有房子，你跟你父母去过去吧！”
　　许父黑着脸回房间去了，许母也不管，继续整理自己的东西，但是内心也并不是那么平静的。
　　有些话许母没说出来，许父明知道她和他父母相处不好，但还是提出这样的要求，许母觉得很委屈，同时也有些后悔。
　　年轻的时候也有其他人追求自己，可是当时怎么就选择了许父呢？
　　当初结婚的时候，许父的父母就看不上自己，觉得自家穷，而且兄弟姐妹都没什么文化，他家里两个孩子培养起来都是大学生，觉得自己高人一等。
　　许母到现在都没想通，怎么就这么稀里糊涂的结婚了。
　　许父虽然大多数时候都顺着她，可总是像一个没断奶的孩子，一天到晚想和父母在一起，这就让许母很受不了了。
　　许母家里是穷，可是孩子都很勤快，而且毕竟一直住在小城里，所以家里总是收拾地干干净净，整整齐齐。
　　可是许父的母亲在农村里生活惯了，放东西显得很糟蹋，房间里总是弄得跟垃圾场一样，许母看着就很不舒服。
　　加上原先许母只生了一个女儿，双方的矛盾就更加尖锐了。
　　现在虽然有了儿子，许父的父母却依旧不喜欢许母，觉得许母太强势，自己儿子说不上话，更何况老人觉得，儿子就是要给自己养老的，晚年跟儿子住本身就是应该的，而许母就是不孝顺他们，不是一个好儿媳。
　　双方的矛盾如此尖锐，住在一起只会加深矛盾，许母估计把许父的父母安排在离家近的地方，就是方便照顾，可是他们显然并不满足。
　　许母叹了一口气，觉得女人真是难，做一个好女人更难，她自觉做的已经够好了，却还是有这么多问题。
　　想到许父那一家子，永远都是只记仇，不记恩的性格，许母就觉得心累。
　　第二天，许文馨接到了秦楠的电话，她今年也回来了，在京城的秦家过年，虽然跟秦家没什么感情，可是她跟爷爷还是有些感情的，毕竟是爷爷带大的。
　　但是今年显然又遇到了冷落，这个时候正在跟许文馨诉苦呢。
　　“文馨，你说秦家人是不是有病？特别是我爸那个老婆，讲道理，我妈怎么都算不上是第三者吧，我才是我父母爱情的结晶，只不过是命运弄人罢了。我和我妈都没有计较，就她天天在那里摆眼色，也不知道是给谁看的，我反正以后都不来了，跟我爷爷打个电话就行了，我以后再也不回来了！”
　　许文馨突然有些羡慕秦楠，可以这么任性地选择自己的去留，可是她不行，她如果不回来的话，很有可能会伤害到她的母亲，她对她母亲还是有些感情的，她一直记得以前许母带她的时候有多辛苦，正是因为这些事情，她才没有办法完全脱离许母，她在等，等许母自己主动放开她，只有那个时候，她才能有理由放开这里的一切。
　　“不回来就不回来呗，别想那么多了，不理她就是了。”许文馨只能这么安慰着。
　　“文馨，年后我们直接回英国吗？不如我们出去玩吧，反正也没什么事情，我们都已经休学了。”秦楠在京城受够了当冰山美人的感觉，现在极度需要寻找一个温暖的地方回温一下。
　　许文馨想了想，自己的确没什么事情，更何况老公爵也一直让自己多出去走走，于是许文馨说道：“行啊，你说去哪里。”
　　“夏威夷！那里够暖和！”
　　“海滩？”
　　“游艇，冲浪，烧烤，想怎么玩就怎么玩，就是贝拉她们不能去，可惜了。”
　　许文馨苦笑着说道：“放过她们吧，大小姐，她们要是考不上大学就有乐子了，休息的时候还要跟我们排练，演出，她们已经快要疯了，克劳迪娅也要疯了，她已经把演唱会压缩到极致了。”
　　“我知道，好了，我们就这么说定了，到时候直飞夏威夷。”
　　“好了好了，我知道了。”许文馨一个劲地答应下来。
　　晚上，许文馨又跟所有亲戚聚了一下，毕竟她第二天就要走了，应该打一声招呼，席间许家人表现极为尴尬，许文馨只能尽量忽视，从上一次的事情之后，他们在面对许文馨的时候都是这副表情，许文馨已经习惯了。
　　第二天走的时候，许母大包小包地把许文馨的车厢全部装满了，全都是吃的，好在许文馨这一群人车多，这才堪堪能够放下，不过许文馨觉得，这些东西估计不能和自己去夏威夷了，那里的天气会让这些东西发霉的。
　　去年带去英国的动植物都已经长大了，许文馨总算可以偶尔在英国享用一下家乡的味道，秦楠他们的游乐场也推出了正宗的中国餐，厨师是中国的，菜色是中国的，连个别菜都是中国土生土长的，因为许文馨家的菜根本吃不完。
　　在英国生活的这些年里，许文馨还是很思恋家乡的味道的，对于许母表达爱的方式，许文馨实际上还是很喜欢的。
　　可是每一次许文馨都明白，这份爱很快就会变成尖刀，当她说出自己喜欢女人之后，这份爱可能就保持不下去了，这种想法让许文馨很快又会变得很失落。
　　伊娃她们每次疑惑的也是这一点，她们可以看出许文馨很喜欢自己的母亲，可是不明白这份欢喜为什么保持的时间这么短。


第92章 第 92 章
　　到了夏威夷，许文馨和秦楠终于可以脱去身上臃肿的衣服了。
　　许文馨的老家在江南，江南的冬天是湿冷，水汽会顺着空气贴近人的皮肤，哪怕穿得再暖和，依旧会感觉到潮湿很冰冷，冬天真的很难熬。
　　而秦楠在京城，北方的冷是真的冷，气温随随便便就突破零下了，至于是零下几度，那就看老天爷了，所以秦楠穿得也不少。
　　两人到了夏威夷才感觉，这里的环境才舒适，许文馨觉得，明年过年要不把家人带到夏威夷来？让大家都过一个温暖的新年。
　　不过许文馨也就是想想，具体的还要到时候再说，谁知道人家愿不愿意呢。
　　一行人直接去酒店，因为不属于西方的节假日，夏威夷旅游的人并不多，许文馨一行人很轻松就包了宾馆一层楼所有的房间，还越好了游艇。
　　休息了一整天之后，许文馨看着辽阔的海面和碧蓝的天空，笑道：“索菲亚，你觉得我们在这里购买一个别墅怎么样？”
　　索菲亚面无表情地回道：“您如果喜欢的话就行，我可以去打听情况。”
　　许文馨点了点头，“如果没有现成的好的别墅，那么就看看有没有空地，海边的那种。”
　　“好的，小公爵大人。”索菲亚办事就是这样，从来不问缘由，只要许文馨做的事情她觉得没什么问题，那么就会很好的去执行，如果许文馨做的有什么不妥当，那么身为许文馨的管家，她有义务提醒，但也仅仅只是提醒罢了。
　　许文馨吃早餐的时候，又突然想起自己在马尔代夫还有一个海岛，愣了一下又说道：“索菲亚，我在马尔代夫还有一个岛呢，感觉都是海岛，气候也差不多，算了，还是不要浪费钱了。”
　　索菲亚依旧面无表情地说道：“好的，小公爵大人。”索菲亚其实很想提醒许文馨一句，公爵府不缺钱，对于一个贵族而言，在世界各地留下产业是很正常的事情，她觉得小公爵太过节俭了。
　　贵族的生活大多奢侈，许文馨并不像传统的贵族，可是索菲亚觉得许文馨这样也挺好的，因为许文馨并不是吝啬，只是不浪费罢了，总比其他家族的败家子好，许文馨如果保持这个样子下去，至少没有败光家产的风险，利弊分析之后，索菲亚觉得，自己还是不要多说的好，有些事情应该让小公爵大人自己做决定。
　　许文馨不知道自己随口的两句话居然会让索菲亚想到这么多，整理妥当之后，就被许文馨催促着出门了，她们约了游艇。
　　到了码头，一行人很快就找到了自己的游艇，是一个中型游艇，全长大概200米左右，看上去还是蛮漂亮的。
　　船主对于许文馨这群人显得特别热情，想来也是，她们这一行人看上去就是一副不缺钱的样子。
　　许文馨身边光保镖就有20个人，这一次回来她的中国保镖换人了，许文馨对此无所谓，反正她有伊娃她们了，多几个人的工资，许文馨并不在乎，更何况自己还平白多了一块地。
　　她现在算是明白有钱人的感觉了，很多事情自己只需要动动嘴，剩下的事情自然有人会做好。
　　上了游艇之后，秦楠就穿着一身泳衣在船上溜达，时不时地跑来跑去东张西望的，显得很高兴。
　　“文馨，我们是出来玩的，你能不能不跟老爷子一样躺在椅子上晒太阳？要不要我再给你拿一瓶啤酒？”秦楠瞪着眼睛看着许文馨。
　　许文馨无奈地起身，脱去外衣，里面已经穿好了泳衣，不是传统的女童泳衣，秦楠的泳衣很可爱，但是不适合她。
　　她穿的是分离式的泳衣，天蓝色的，上面小背心，下面四角裤，把她的四肢还有腹背都露了出来。
　　“哇哦，文馨，你的身材真好，以前我居然都没有注意到，你有鱼人线哎！”秦楠表情夸张地伸手想要摸一摸许文馨的腹肌。
　　许文馨却被秦楠摸得浑身哆嗦，刚碰到就躲开了，“好了好了，别乱摸，你摸你自己的不行吗？”
　　秦楠被许文馨的表现逗笑了，趴在许文馨的身上，手还不老实，故意在许文馨裸，露的身体上摸来摸去，“我自己的哪有你的好，别害羞嘛，让我摸一下你的肌肉，你的身体线条真的好漂亮。”
　　许文馨被秦楠缠得面色通红，最后恼羞成怒，咬牙反击，手也故意摸到了秦楠的腹部，“怪不得你要摸我的，你最近是不是缺少运动？小肚子都出来了。”
　　秦楠顿时跳到了一边，抱着肚子说道：“没有！谁说的！”
　　看着许文馨戏弄的眼神，秦楠嘟着嘴说道：“冬天穿得那么厚，怎么运动，再说了，过年不就剩下吃这一个活动了嘛。”
　　许文馨笑道：“可是我的身材保持的很好啊。”
　　秦楠气哼哼地扭过头说道：“有什么了不起，我这只是婴儿肥。”
　　“姐姐，我没记错的话，你还比我大两岁。”
　　秦楠咬牙切齿地看着许文馨，最后果断地开始追杀她，这口气要是不顺过去，她今天一定会被气死，这个该死的许文馨难道不知道对于女人而言最不该纠结的问题就是年龄和体重，这个家伙居然两个都提到了，秦楠决定一定要让许文馨知道花儿为什么那么红！
　　看到两人嬉笑打闹的样子，伊娃等人露出了笑容，许文馨大多时候都是一副苦大仇深的模样，只有跟秦楠这些人在一起的时候才会表现的像一个孩子。
　　两人打闹了一会儿之后，许文馨放水，让秦楠抓住揉捏了一会儿，才总算消停，之后两人又开始打赌，看谁钓到的鱼大，输的那个人要满足对方一个条件。
　　许文馨耸了耸肩，虽然不常钓鱼，而且海鱼和河鱼也是不一样的，可是许文馨到底有一些钓鱼的经验，相比较之下，许文馨不觉得自己会比秦楠差，毕竟秦楠连鱼饵都需要别人帮忙弄到鱼钩上。
　　看到秦楠的鱼钩，许文馨就不动声色地笑了，海鱼大多体型都比较大，所以保镖们为了两人的安全，给两人换了小鱼钩，这种鱼钩要么根本钓不上来鱼，要么就只能钓很小的鱼，完全属于糊弄人呢。
　　许文馨可没那么容易被糊弄到，她不动声色地自己换了鱼钩，然后又让人换了活饵，这样才比较容易钓到鱼。
　　因为两人分别在游轮的两边，所以秦楠没有注意到许文馨的小动作，还兴致勃勃地盯着自己的鱼钩，希望大鱼赶紧上钩呢。
　　期间，服务员们送来了午餐，但是却被秦楠拒绝了，她表示，今天一定要吃自己钓到了的鱼。
　　对此许文馨表示很担忧，因为按照现在的情节发展下去，秦楠饿肚子的可能性要大很多，所以在许文馨的要求之下，秦楠还是跟着许文馨一起吃了，只不过吃的时候还盯着自己的鱼钩，而且吃的也不多，按她的说法是，她不能现在就吃饱了。
　　许文馨见状也不勉强，让保镖们把东西准备好，直接开始烧烤，她就不相信，秦楠能够忍受这股香味，要知道，她在知道要来烧烤的时候，可是特意从国内带来了大量的烧烤调料，其中一个保镖还是海边长大的，很会料理海鲜，等闻到香味的时候，秦楠肯定忍不住。
　　果然，烧烤差不多快好的时候，正是香味最浓郁的时候，秦楠已经开始渐渐坐不住了。
　　许文馨拿着扎啤放在一边准备吃烧烤了。
　　国外对于小孩子喝酒什么的，还是管的比较严的，至少在外面，小孩子是肯定没办法购买到酒精类饮品的。
　　可是许文馨在自己别墅的时候也有喝酒，虽然那个时候她正在上品酒课，可是她的确也喝了，总而言之，只要不在公共场合，小孩子就算喝了也没人能管，现在在游艇上，能管的人自然是不存在的，除了船老大这些人以外，其他都是许文馨自己的人，没人会去多嘴。
　　等许文馨故意发出一些搞怪的声音，试图更一步增加眼前这些美食的香味的时候，秦楠终于忍不住，跑上前来开始跟许文馨抢东西吃。
　　“哇，这个味道真心不错，真好吃！”
　　“秦小胖，小心你的体重哦。”许文馨作死地说道。
　　秦楠冷哼一声，说道：“你才小胖呢，人家不胖，更何况，谁听说过吃海鲜会胖的！里面的脂肪含量很低的好吧。”
　　许文馨笑道：“哪怕热量再低，它还是存在的，吃下去的东西总是不会无缘无故消失的，反正我不需要在意身材。”
　　看到许文馨故意显摆的样子，秦楠冷哼一声不再说话，专心吃东西，同时决定，等一下赌赢了，一定要让许文馨好看！
　　接下来的时间里，两人陆续都钓上来一些鱼，不过秦楠的鱼全都是小鱼，有一些甚至有鱼苗，最后都被郁闷的秦楠放生了，这么小，而且还都是鱼苗，根本没办法吃，秦楠决定还是放它们一条生路吧。
　　许文馨明知道原因却故意不说，她钓上来的鱼个头都不算小，在海里的力气也大，好在许文馨平时有锻炼，力气还是很不错的，加上有一些钓鱼的经验，一个人也把鱼钓上来了，看得秦楠郁闷不已，明明只是隔着一条船的距离，为什么许文馨那边的都是大鱼，自己这边的都是小鱼？
　　之后，秦楠还耍无赖，硬是要跟许文馨换一边，觉得，许文馨这边风水好。
　　许文馨也不跟她计较，顺从地跟她换了一边，结果没多久，许文馨又上钩了，而且看样子，个头不小！
　　秦楠见状更加郁闷，许文馨咧着嘴正要说什么，却突然被一股巨力拉向大海，好在游艇的护栏够高，而且许文馨的姿势还算是专业，这才没被拉下水，但是水里的大家伙，就明显不是许文馨能够钓上来的了。
　　看到这个情况，边上的保镖一把接过了许文馨手里的鱼竿，许文馨让保镖加油把鱼钓上来，她想知道到底是什么鱼，这么大的力气。
　　海里的大家伙很快吸引了很多人的注意，可怜那些正在执勤的保镖，哪怕好奇也不能上前凑热闹。
　　拿着鱼竿的保镖跟海里的大家奋斗了近一个小时，才总算把对方拉了上来，一看之下，连船长都吓了一跳，居然是一条近两米的蓝鳍金枪鱼。
　　船长连忙拿出一杆鱼枪，对着鱼眼扎了下去，几个人合力之下才把鱼弄上船。
　　看着正在被放血的鱼，船长忍不住叹道：“真是好运气啊，这条鱼可以买上一个好价钱，也许有一万美金，日本人很喜欢这个，真漂亮啊。这条鱼应该是在追逐先前钓上的鱼，那条鱼已经上钩了，随后这条金枪鱼就咬了上去，我看过了，先前上钩的鱼卡在喉咙的位置出不来，不得不说，这运气，真是无敌了！”
　　船长越是感叹，秦楠就越是郁闷，为什么自己在那边钓不到？
　　“文馨，这条鱼不是你钓上来的，所以不算！”
　　许文馨无所谓地说道：“行啊，反正我先前钓上来的鱼也比你大。”
　　秦楠更加郁闷了，的确，不算这条鱼，她依旧比不过许文馨。
　　不过秦楠到底也算是一个小天才，等把鱼钩取出来的时候，秦楠发现不对劲了，“不对！为什么你的鱼钩比我的大这么多？”
　　许文馨听了哈哈大笑，“你才发现啊，那么小的鱼钩，怎么可能钓上来大鱼！”
　　秦楠气得直跳脚，“我不管，你赖皮，你故意的，这不公平，我不管，这一次不算，我们下一次来过！”
　　许文馨也不在意，“行了行了，不算就不算，不过下一次跟我打赌，你可要想清楚了，自己学的聪明一些，不要说我赖皮了。”
　　看到许文馨一脸贱样，秦楠就气得想要吐血，忍不住又和许文馨打闹起来。
　　最后许文馨的渔获，包括那一条金枪鱼全都成为了许文馨这一群人的晚餐，包括保镖们也尝到了蓝鳍金枪鱼的味道，当然，最好的部分都是属于许文馨和秦楠的。
　　许文馨不得不承认，这条鱼的味道的确很鲜美，以前许文馨几乎没去过什么地方玩过，又一直生活在内陆，这么高档的海鲜根本没吃到过，第一是因为不新鲜，第二是因为价格贵，第三是因为不一定正宗。
　　许文馨很早就习惯了柴米油盐酱醋茶的日子，从来没有奢侈的享受过，这种高档食材自然就没有接触过。
　　不过许文馨没打算经常吃，哪怕有钱也没这个打算，听说日本有很多人吃生鱼片吃的重金属重度的，在海洋污染没有改善之前，许文馨觉得还是悠着点比较好。
　　所以相对于生鱼片，许文馨实际上对于香煎鱼骨更感兴趣，至少它在美味的同时，还是熟的。


第93章 第 93 章
　　第二天，许文馨一大早就被秦楠拉着去海边看日出，对此，许文馨欲哭无泪，她们住的是海景房，看日出在房间里看不行吗？一定要在太阳还没升起来的时候，大晚上的跑到海边去看？
　　许文馨无法体会秦楠想要的浪漫和美好，只觉得海边的风大，很怀念白天暖和的时候，虽然这个时候的气温也不算很冷。
　　“文馨，文馨，快看，太阳出来了，好美啊。”看着秦楠一脸神往的样子，许文馨笑了笑，突然觉得大晚上的吹风也没什么了。
　　在看一看被太阳染红的海面和蓝天，突然有一种重获新生的感动和震撼，不得不承认，日出的确很美。
　　可是即便它再美，终究还是会结束，任何美丽都有迎来终结的一天，没有什么是永恒的，哪怕是钻石坚不可摧，可依旧抵挡不住人类的刀锋，和岁月的流逝，所以才会有人说，缺陷也是一种美丽，因为没有任何东西，是完美无缺的。
　　“文馨，陪我跑步吧。”
　　许文馨瞪着眼睛看着秦楠，当初的她明明是一个睿智少女，为什么跟自己这些年越来越向小魔女这个方向转变，许文馨表示，不是我认不清这个世界，而是这个世界变得太快。
　　“看什么看，反正都早起了，难道不应该锻炼一下吗？”秦楠瞪着眼睛嘟着嘴说道。
　　许文馨摇了摇头，说道：“不，很应该，可问题是要看是谁，我以前不止一次邀请过你晨练，可是都被你拒绝了，所以我刚才在确认太阳是从东边升起来的。”
　　秦楠可是在国内长大的，自然能够听出许文馨的调侃，咬牙切齿地向许文馨追杀过去。
　　许文馨嬉笑着陪着秦楠消耗卡路里，不过随着秦楠之后的食量，许文馨觉得，今天的减肥应该是失败的，虽然实际上秦楠并没有多少胖，只是许文馨故意逗她罢了。
　　愉快的日子总是过得飞快，夏威夷的确很不错，但毕竟不是两人的家，虽然以她们的实力，安一个家在夏威夷也不是不可以。
　　不过在夏威夷的日子，让两人的确好好领略了一下热带风情，不得不说，这是一个在寒冷的季节非常值得拥有的好去处，所以许文馨有些迫不及待地想要把自己在马尔代夫的岛屿开发出来。
　　而秦楠在知道许文馨在马尔代夫有一座岛屿了之后，便兴致勃勃地表示想要去看一下，这让许文馨极为郁闷，因为马尔代夫在亚洲，而她们刚刚从亚洲回来。
　　在秦楠的撒娇攻势下，许文馨无可奈何地投降了，只能又带着一群人前往马尔代夫。
　　马尔代夫是由一系列岛屿构成的国家，国土面积本就不大，再被几个岛屿分一下，嘛，能够建机场的地方大家就都心里有数了。
　　所以许文馨一行人必须先乘坐飞机前往马累国际机场，然后再辗转前往许文馨自己的岛屿，反正一路上肯定不轻松就是了。
　　许文馨没打算再去马累转一圈，因为哪怕是20年后，马累的情况也就那样，虽然国民GDP还算高，可是毕竟国土就那么一点面积，之后还因为海洋上升，导致国土面积进一步减小，几乎在灭国的生死存亡间挣扎，再加上国内资源几乎全靠进口，反正总总原因之下，马累真心没啥好逛的。
　　而这个时候的马累，更加像一个大型乡村，完全没办法吸引许文馨，所以许文馨不打算在马累浪费时间，下了飞机之后，就直接坐游轮去自己的岛屿，一路上还能睡一会儿。
　　游轮的速度不算慢，可是毕竟没办法跟飞机比，许文馨一觉睡醒，还没到目的地，等天都擦黑了，一群人才总算到了地方，可这时候也没办法上岛了。
　　秦楠揉着眼睛出来的时候，面对的就是一片漆黑的世界，对此也只能无奈叹息。
　　这一次来的，可不仅仅只是许文馨和秦楠这一伙人，还有公爵帮忙找的专业岛屿开发设计师团队，她们还需要在这里探查规划，需要几天时间，而许文馨并不希望弄得很累，所以一路上并不着急。
　　一群人又休息了一夜，才总算见到了岛屿的真实面貌，整个岛屿离开海面最高的地方，估计也就两三米，看上去十分平缓，有一小片树林，不过这也是马尔代夫的常见状况。
　　岛屿被取名为彩虹岛，许文馨以前没有听过，不过看样子上辈子应该没有开发过，或者就是改名了。
　　彩虹岛是一个不规则菱形岛屿，一面有一片凹型的小断崖临海，经过探测，开发团队表示可以弄一个小型的深海码头，这无疑是个好消息。
　　彩虹岛的另一面是一片若隐若现的礁石区，离海面很浅，可以看到五颜六色的珊瑚以及热带鱼群，看上十分漂亮，让许文馨似乎明白了彩虹岛的名字由来。
　　虽然看上去清浅地似乎能够用手触碰，但是踩进去的时候却发现还是有点深度的，最深的地方估计也有个两三米，不小心的话还真容易出事儿。
　　秦楠被漂亮的热带风情吸引住了，伸手就想要去捞，差一点就整个人掉进水里了，虽然不至于淹死，但是呛水是免不了的，好在许文馨眼疾手快，一把拉住了她。
　　面对许文馨责怪的眼神，秦楠吐了吐舌头，“我也不是故意的，真的很漂亮嘛。”
　　“再漂亮也要小心，水火无情没听说过嘛！”
　　看到许文馨似乎真的生气了，秦楠才抱着许文馨娇声说道：“好了啦，我知道错了，我道歉还不行嘛。”
　　许文馨被秦楠抱着有些尴尬，她已经很多年没有被人这样抱住过了，所以有些变扭地挪开秦楠的双手，不自然地说道：“知，知道了就好，无论在什么地方，安全最重要！”
　　虽然许文馨极力装作没事，可是泛红的耳垂还是暴露了她此时的心情，秦楠见着有趣，恶作剧地又扑到许文馨的背上搂着许文馨，“好了好了，我知道了，文馨也不生气了哦。”
　　眼见秦楠越发过分，还故意在自己耳边说话吹气，许文馨恼羞成怒之下，干脆背着秦楠飞快地跑动起来，让秦楠发出一阵阵尖叫。
　　接下来两天，许文馨和秦楠一直在瞎玩，真的是瞎玩。
　　第一天，美丽的自然风光，迷人的色彩，空旷的大海，水里几只热带鱼，天上几只海鸟，岛上除了土还有草，中间一片绿油油，好吧，还是可以玩一下的，就当走走路，锻炼一下身体，顺便欣赏一下自然景观。
　　第二天，两人开启了新一轮的钓鱼比赛，在一系列严格的，公平的操作之后，比赛还是以许文馨的胜利而结束，当然，秦楠是不会承认的。
　　第三天，两人躺在甲板上无聊地吐泡泡，呃，也许，许文馨是在闭目养神？
　　反正到了第四天的时候，秦楠待不下去了，许文馨也待不下去了，而考察也结束了，这让许文馨意识到一个问题，什么都没有的话，在海岛上真的很难待下去，地方太小，玩的太少这小破岛上资源匮乏的连昆虫都快生存不下去了。
　　好在开发团队还是带来了一些好消息的，比如说小破岛上居然有淡水资源，好神奇哦！就是少到大概只能够供给几人使用，大概也就是几个人的饮用水那种程度，要开度假村肯定是不够的，海水过滤器是少不了的，但是也算是有了一个天然的泉水源头。
　　再比如，海岛本身的环境十分优美，自然景观极其出色，这也是一个亮点，而且岛内的海拔也很不错，基本上达到马尔代夫的平均标准了，真是可喜可贺，可喜可贺。
　　许文馨相信，再经过设计团队的努力之后，这块原始的小岛，一定会成为一个优美的度假胜地，可是想到开发金额，也让她感到头疼不已。
　　别说小岛了，把整个马尔代夫算进去，想要把这个岛屿开发好，资源估计全都要靠进口。
　　好吧，亚洲这边发展中国家多，资源多，人工便宜，加起来也许根本用不了多少钱，可是别忘了，这是在海洋上，再便宜的东西运到这里，价格都会很感人。
　　再加上许文馨如果想要让这个岛屿优秀一些，基础设备就必须跟上，海水过滤器只能满足基本需求，交通运输，生活便利，这些都需要跟上，网络信号是肯定指望不上了，可是卫星信号肯定是要有的，不然不就与世隔绝了吗？
　　许文馨在20世纪过惯了，连信号都没有的世界她真心待不下去，这两天秦楠都快疯掉了，所以卫星信号是绝对不能少的。
　　以小岛的条件，想要弄一个小心飞机场就有些困难了，除非把岛中心的那一块绿洲霍霍了，不过这么一来岛上的景色就会大打折扣，不到万不得已是绝对不能这么做的，那么就只能往海上发展了，想要在海上弄一个飞机平台不是不能弄，就是这个价格一定非常感人，再加上还有一个深水码头。
　　要知道，不是所有地方都能弄深水码头的，对于一个巴掌大的小岛而言，能弄一个深水码头，简直就可以说是上天赐予的奇迹好吧，这个码头要是弄起来，可以给许文馨带来很大的利益，不过许文馨也没打算弄一个海上中转站什么的，毕竟马尔代夫也不是什么真正的天堂，政权十分混乱，虽然没有达到非洲那种地步，但是跟国内比起来，也绝对不是那种安稳的地方。
　　许文馨不想弄一个吞金窟，然后给马尔代夫政府理由谋划自己的海岛，虽然自己有一个贵族头衔，但是君子不立危墙之下，从根本上杜绝危险才是正确的做法。
　　不过许文馨的海岛也没有好到这个分上，天然环境又比不上珍珠港，就算是有一个深水码头，最多也就停靠两三艘深海游轮，大型的游轮的话，可能一艘就挤满了，所以许文馨也没有太过杞人忧天，更多的只是习惯性地瞎想。
　　而且岛上也需要各种能源，简单的水电总需要保证吧？
　　总而言之，小小的岛屿，需要消耗的金钱却不少，开发团队一开口就是一个亿美金的预算。
　　许文馨眨了眨眼睛，随手就把资料发给了安德鲁，看到现在这个情况，许文馨很怀疑这位经理愿不愿意来这种地方开荒了。
　　至于建设期间，倒不需要这位经理来这边监工，英国那边有专门的建筑行业人员来监管，也是老公爵的属下，就是大部分人工估计还得找当地人，或者附近的几个国家的人。
　　所以许文馨一点都不着急，安德鲁可以慢慢考虑，她可是很清楚这边这些人的工作效率有多低，简单的来说就是不打不动的那种类型。
　　许文馨还记得自己有个朋友，在泰国那边弄了一个度假酒店，半年过去了，地基还没打好，那是2015年的事情了，当时许文馨觉得自己简直是在听天方夜谭，又不是什么很大的城堡，就那么一个小型的度假酒店，半年过去了，地基还没打好？
　　让许文馨更加吃惊的是，又一个半年过去了，度假酒店依旧没影。
　　由此可见这些人的工作效率。
　　许文馨觉得，要是用当地人或者附近的人的话，那么自己这个海岛，估计要建个两三年，因此许文馨觉得，安德鲁有充足的时间慢慢考虑，反正她也说清楚了，如果他不愿意过来，也可以推荐其他人来，再不行她可以把整个岛当成自己的度假别墅来居住，就是感觉太过奢侈了一点。
　　不管怎么样，这一次的海岛游算是把秦楠玩怕了，许文馨觉得，在没有建设好之前，秦楠应该很长时间不会想到来这里玩了，估计日后都有可能有阴影了。
　　回到英国之后，两人都有些不适应了，英国的天气又湿又潮，而且还寒冷，在热带玩了几天之后，两人一下子都差一点忘了英国的气候，为此还差一点感冒了。
　　好在最后还是虚惊一场，两人的体质都还不错，没两天就适应了。
　　两人虽然现在不上学了，但是并不是说就无所事事了，无论是秦楠还是许文馨都必须在家里接受贵族式的教育，这些教育本来应该是从懂事起就开始学习的，可是两人显然都没有这个机会，现在正好有时间了，两家的家庭教师们都摩拳擦掌地打算大展身手呢。
　　就是秦楠对此有些不高兴，因为在学习的时候，她不能和许文馨在一起，因为两人的教学内容不一致，现在的许文馨已经在老公爵的要求下，开始学习掌管家族的一些事务了，这些明显是秦楠不能听的。
　　秦楠从小就十分寂寞，玩得来的朋友，年纪又差不多的，也就只有许文馨一个了，虽然平时和贝拉她们也能玩得起来，可是现在贝拉她们已经长大了，而且学习任务也很繁重，没时间，也没心情陪秦楠这个小妹妹玩耍了，所以现在秦楠显得有些粘许文馨。
　　许文馨对此也毫无办法，她的压力也很重，公爵家的事情不是一般的多，能见人的，不能见人的都一大堆，这些都是一个家族的秘密，肯定不能让秦楠知道的，因此只能在休息的时候多陪一陪秦楠。


第94章 第 94 章
　　老公爵现在已经在让许文馨接手一些家族事务了，明的暗的都一一交代了，因为他也不知道自己的身体能够坚持到什么时候，医生也只敢保证这一年里他不会有问题，下一年会是什么情况，恐怕只有万能的主才知道了。
　　所以老公爵没办法再给许文馨成长的时间了，哪怕有些事情明知道应该等许文馨长大一些再告诉她，可是他却不知道自己还有没有时间等她长大。
　　“孩子，英国的贵族大多崇尚武力，因为他们的祖先获得贵族的方式就是通过战争，所以几乎所有贵族都参加过军队，也有很多家族因为参加军队而导致灭亡。我们家族也是一样，因此我们跟军队有着非常密切的联系，但是我全都抛弃了，原因你也很清楚，英国的纯正贵族们是不会接纳你的，英国的政坛也不会接纳你，更不要提军队了，放弃这些，能够让你更好的接收霍华德家族的一切。”
　　许文馨认真地点了点头，“我明白的，老爷子，我也不在乎这些。”许文馨是真的不在乎这些东西，她更在乎的是这个年迈的老人，他的年纪越来越大了，几乎一个小感冒就有可能要了他的命，因此现在走动地更加不多了，但是人一旦不动了，那么离死也就不远了，正是因为明白这些，公爵府上下的气氛实际上并不是很好，因为许文馨还没有成年，在这个时候老公爵去世，对公爵府绝对是一个巨大的打击。
　　“你明白就好，以前，贵族是用地位以及手里的军队获得荣耀和权力的，但是现在，贵族只能用金钱维持自己的荣耀和权力了，所以当你手里有足够的金钱的时候，再加上你的贵族头衔，那么你就是一个真正的贵族。王室这些年也已经开始走下坡路了，没有我们这些贵族的支持，王室绝对无法坚持到现在，这个道理王室也懂，可问题在于贵族们也并不齐心。在这个世界上，只有绝对的利益，当你能带来利益的时候，他们自然就会围在你的身边，可当你没办法带来利益的时候，靠人情是绝对走不下去的。王室现在的地位就十分尴尬，他们已经没办法给贵族带来多少利益了，他们庞大的家族变成了累赘，收入跟支出已经失去了平衡，当他们没办法用金钱来维持王室的体面的时候，那么王室就不再存在了，所以对于王室而言，你能给他们带来利益，你就是他们的朋友，他们是要脸面的贵族，这也是我为什么让你亲近王室的原因，因为我相信你的赚钱能力。”老公爵微笑着对许文馨交代着。
　　许文馨赞同地点点头，她知道，很快，王室就不得不解散那些旁支，就是因为王室的开支已经走到了绝境，由此可见情况的危机。
　　“但是孩子，你可以给王室找一些赚钱的买卖，但是千万不要跟王室合作，因为他们知道你想要在贵族界立足就必须依靠他们，一旦开了一个头，他们就会一点点地吞噬你，让你有苦都说不出口，所以，记住，无论是什么生意，绝对不能和王室合伙做。”老公爵面容严肃地看着许文馨，知道许文馨郑重地表示自己明白了，才放过她。
　　“军队那边我虽然已经彻底放弃了，可是我在军队那边还是有不少人情在的，哪怕在我死去之后，这些人情也依旧会在，只要你没有叛国，那么这些人就会保你，我不会告诉你这些人是谁，但是你可以知道，在需要的时候，这些人一定会保护你，也许方法会有点难以理解，但是他们一定会救你，不过可以的话，我希望你一辈子也用不到这些人情，因为你用到了，就表示你一定触犯了法律，这很不好，会给人留下把柄。”
　　“老爷子，你就放心吧，我不是那种人，我一直都很小心谨慎的。”许文馨一开始还有些紧张，因为老公爵的语气就让人不自觉地紧张起来，但是在听完之后，许文馨却并不觉得自己会用到这股势力，因为她还是很遵纪守法的，毕竟她可是在红旗下长大的。
　　老公爵点了点头，“我自然知道你的为人，只不过是给你一份保障罢了。孩子，你只要知道一点，贵族的世界远没有外表看起来这么光鲜，虽然我放弃了军中的势力，但是也并不是说让你完全放弃个人武装力量。我让你去参加那种拍卖会的目的，一方面是让你知道这个世界的黑暗面，另一方面也是为了让你有渠道组建自己的武装力量，崇尚武力的人大多都是有野心的，我手里原先的武装力量已经没办法再用了，他们有了自己的私心，对此我也没办法责怪他们，毕竟我只是一个快死的老人了，家族也没有未来可言，因此他们做的一些事情，我能原谅他们，但是却不能把他们留给你了，你手里的那几个女人用的还顺心吗？”
　　“她们很好。”至少许文馨的第六感没有反感她们，不说忠不忠心，反正肯定没有坏心思。
　　“那就好，我手里的武装力量只有几个老人可以用了，他们只能做最基础的安保，年轻的大部分都没办法再留下了，我已经跟那边的组织打过招呼了，如果还有类似的拍卖，你可以继续去，不停地扩充手里的力量，把年纪大的换下来做其他安保方面的工作，这一次大清洗我辞退了大量的人手，需要及时补充。”
　　许文馨恍然大悟，挂不得原先跟着自己的保镖都被老公爵回收了，老公爵原先的保镖也全都看不见了，相比换掉了不少人，以至于老公爵把她这边的人手都叫回去了。
　　许文馨有在其他地方看到自己原先的保镖，看样子值得信任的人老公爵都放在了她的身边，这一次一定是人手十分紧张了，才会把人调回去。
　　不过许文馨也没觉得有什么不好的，她身边本身就不需要跟着那么多人，国内的保镖有12个，伊娃她们有8人，老公爵原先也给她准备了10人的保镖，这导致她每一次出去最少也有十几二十个人跟着，这太夸张了，现在20个已经足够了,要不是老公爵的事物这些人不适合插手，许文馨都打算把这些人分出去一些了。
　　“好了，艾伦，去跟管家学一些东西，这些年他管的比较多，但是我们年纪都大了，你早一点了解都是好的。另外，明天早上跟我出去一趟。”
　　老公爵没说什么事情，但是许文馨还是点头应下了，没事的话老公爵也不会随意走动，肯定是有什么重要的事情。
　　第二天，老公爵带着许文馨来到了伦敦大道上的一家酒店，两人在高层楼靠街道的一个房间坐下。
　　许文馨不明白这是要做什么，但是却没做声，耐心地等待着，而老公爵则躺在床上，看样子应该是在闭目养神。
　　看着旁边几个医生面容严肃的样子，许文馨的心情也十分压抑，从去年下半年开始，老公爵身边的家庭医生明显紧张了很多，连晚上都有人值班，这让许文馨明白了老公爵的状态，哪怕并没有人告诉她。
　　许文馨刚开始的时候还一天到晚地盯着老公爵，时时刻刻都陪在他的身边，但是这种情况没几天就被老公爵打破了，他不希望许文馨这么做。
　　按照老公爵的说法，他的身体不是病了，而是老了，连医生都不知道什么时候他就会回到上帝的怀抱，他不能让许文馨每天什么都不做，就守着他，哪怕他躺在床上没有知觉了，只要他还喘气，那么他就是活着的，而这样的情况不知道要持续到什么时候，难道他躺上几年，许文馨就守着他几年吗？
　　老公爵告诉许文馨，他自己，以及他身边的人已经很清楚他目前的情况了，他不希望自己成为许文馨的枷锁，让许文馨想做什么就做什么，只要在他死的时候做自己该做的事情就可以了，到时候老管家也会处理好一切的。
　　老公爵所做的一切都让许文馨十分感动，心中对老公爵的依赖也很深，看到老公爵这个情况，许文馨的心里实际上并不好受，不过她也知道，如何自己真的什么都不做守在老公爵的身边，恐怕就轮到老公爵和他身边的人不好受了，因此许文馨依旧过着自己的生活，但是只要回到老公爵身边了，那么每一天一定会去老公爵身边报到，她可以感受到，哪怕老公爵总是让她离开，但每一次她过去，老公爵实际上还是很高兴的，这也是很多老人的实际情况。
　　很快，许文馨就知道老公爵让自己来是为什么了。
　　伦敦大道上一下子热闹了起来，几万人的游行队伍看上去十分具有震撼性，许文馨看到了好几个同性恋组织的标志在游行的队伍中。
　　好在游行的队伍看上去虽然声势浩大，但是井然有序，边上虽然有很多警察，但是游行的人们似乎十分克制，至少许文馨没发现出现什么激烈的冲突，看上去还是很和谐的。
　　整场游行也就是人多一些，口号喊地响亮一些，秩序好一些，除此之外，也就是静坐的时间长了一些，让许文馨很担心会不会有人因此而感冒，现在伦敦的天气也不算很好，如果再下一场雨，那么就很麻烦了。
　　游行结束之后，许文馨和老公爵回到了别墅，老公爵躺好之后才对许文馨说道：“孩子，你知道我今天为什么让你去看一看这个游行吗？”
　　许文馨摇了摇头。
　　老公爵笑道：“我答应过你，要为了你，在有生之年内，让同性婚姻合法化，但是这并不容易。”
　　许文馨连忙说道：“不用着急的老爷子，我还小，还有时间，我相信以后一定会实现的，所以我真的不急。”
　　许文馨熟知未来的发展趋势，所以她是真的不急，英国最终还是会将同性婚姻合法化的，那时候她还年轻，还有很长的未来，相比起来，她更在乎老公爵的身体不希望他因为这件事情忙坏了身体。
　　老公爵笑道：“你放心，我明白你在想什么，而实际上，我需要做的事情并不多。孩子，我现在教你贵族的做事方式。首先你要知道，贵族是一个整体，虽然因为不同的意见分为几个派系，但是更多的时候，贵族依旧是一个整体。身为一个贵族，想要达成某个目标的时候，你只需要在贵族的茶会这样的地方表明自己的态度，那么赞同的人就会聚集到你的身边，反对的人就会远离你。而反对的人之中也有两类，一类实际上是可有可无的，另一类则是极度抗拒的，这个时候，前一类的人就是你可以拉拢的对象，你只需要付出足够的利益就可以了。”
　　许文馨有些迷茫地看着老公爵，因为老公爵很清楚，她是不可能融入贵族世界的，那么为什么又要告诉自己贵族世界的处理方式呢？
　　老公爵没有回应许文馨的疑惑，而是继续说道：“同性恋婚姻合法化这件事情，最大的麻烦在于宗教，英国的宗教理念可以说是根深蒂固的，可喜的是，现代社会，宗教的权利被大幅度消减了，这也让我们的行为有了一定的成功率，但是依旧很难。可是法律终究是被掌权者制定的，所以我们不需要考虑民众怎么想，因为你永远不可能做到让所有人都高兴的程度，你只需要考虑利益上的问题。还有一点就是，像这一类的事情，你可以在贵族圈子里表示出自己的态度，只需要用行为就足够了，千万记住，无论在什么场合，面对什么样的人，都绝对不要亲口说出自己赞同，或者反对什么，这样很容易被人抓到把柄，除非涉及到了你的底线。”
　　老公爵停下喘了一口气，许文馨连忙递过去一杯温水，让老公爵润润喉，无论有没有用，这些都是老公爵的人生经验，许文馨明白，这是老公爵的教学，而自己是这堂课程唯一的学生。
　　“宗教可以肆无忌惮地发表自己的言论，但是贵族不行。就像这一次，我可以告诉你，这场游行就是我这一派的人做出来的，其中就有你的好朋友的父亲，瑞恩先生，以后他也会一直推行，直到法律完全认可同性婚姻为止，这件事情，我把舵手的身份让给了他，他更加年轻，也很有能力，以后关于这方面的事情，你直接跟他沟通就可以了。实际上现在很多议员都已经被我们说动了，在立法投票上我们占有绝对的优势，但是反对的势力太强大了，毕竟国内的教徒也有不少，所以我们只能缓缓图之。这一次的游行是一个开端，今年年底就会实施民事伴侣的法律条款作为一个过渡，然后每一年我们都会更进一步，但是我不敢保证我能坚持到那一天。不过为此，我已经付出了代价和努力，无论我在不在，这件事情都会坚持下去，哪怕我和瑞恩先生都死去了，这件事情也会持续下去，因为那些人已经把利益拿到手了，如果不做，他们就会丢失他们的名誉和骄傲，所以这件事情一定会做到最后。”
　　许文馨不知道该说些什么，她觉得无论是什么样的言语都没有办法描述她现在的心情，她甚至不知道老公爵付出了什么样的代价，但是一定不小。
　　为了许文馨，老公爵连他死后的事情都安排好了，可以说他在尽他最大的努力在保护她，这让她怎么可能不感动。


第95章 第 95 章
　　许文馨的学习能力很强，每一天都在努力地成为一个合格的公爵，她现在已经不是继承人了，而是一个真真正正的公爵了，只是她自己到现在都没有习惯罢了。
　　那一天之后，许文馨每一次陪伴老公爵的时间都变成了老公爵的上课时间，这让许文馨不得不减少看望老公爵的时间，以免老公爵过于劳累。
　　许文馨有时候甚至会想老公爵是不是故意在用这样的方式把自己从他身边赶走。
　　时间过得飞快，系统说的神送给她的礼物终于揭开了神秘的面纱，许文馨在接到剑桥那边博士的电话的时候，整个人都处于一种震惊的状态。
　　“公爵大人，我不知道你做了什么，但是我要告诉你的是，这是上帝赐予的奇迹，我们都将名留千史，我们解决了世界性的难题！”
　　听着电话那头，博士夸张，兴奋到难以控制的语气，许文馨就有一种头大的感觉，好不容易才从对方混乱的阐述中理清了问题。
　　原来许文馨一个月前让人在垃圾处理厂专门留了一个房间放置了一堆垃圾，一个月过去之后，博士带领的团队无意中知道了这么一个情况，便要求查看，因为许文馨并没有说不许任何人查看，所以垃圾场的负责人也没在意。
　　结果看了之后才发现不得了了，垃圾全都消失了，只留下一些透明的，白色的，粘稠的液体，最下面还有一些金属物质。
　　博士他们发现这个情况的时候，观察到这些白色透明的液体正在变少，上方还浮现出一些凝固了的胶状物体，而且正在迅速变多。
　　博士立刻下令又投放了一些垃圾进入，结果发现一部分垃圾正在被迅速的溶解消耗。
　　这一下一群人立马疯狂了，他们一边研究，一边让人不停地投入垃圾，经过检测之后，发现这些白色的透明粘稠状液体实际上是一群从未出现过的真菌，这种真菌可以加速垃圾分解，而且是各类垃圾都可以，有机垃圾分解之后会成为这些真菌的养分，让它们迅速分裂生长，无机垃圾也会被分解掉，但是金属类却没办法分解，全都沉在了最底下，但是却被分解成了颗粒状。
　　这些真菌一旦没有得到及时的补充就会迅速死去，变成凝固的胶状物体。
　　其他的东西暂时还没有研究出来，但是这种真菌的出现就已经起到了非常重要的作用，反正现在博士和他的科研团队已经疯了，目前正在用大量的垃圾细心培养着这些真菌，深怕这些小东西死掉，按照博士的说法，这绝对是上帝的馈赠。
　　许文馨也大吃一惊，没想到神送给她的居然是这么一个东西，不得不说，这的确有很大的作用，于是干脆也加入到博士的研究团队，反正她也没什么事情，只想要第一时间知道这东西到底有多逆天。
　　随着时间一天天过去，研究团队研发出来的东西已经给了许文馨很大的惊喜了，当她把事情告诉给老公爵的时候，连老公爵都惊叹不已，说许文馨是上帝的孩子。
　　许文馨对上帝不怎么感兴趣，但是对系统说的那个神是真的十分感激了，只是不知道该怎么答谢，毕竟系统也没有告诉过她。
　　“你打算怎么处理这些真菌？”老公爵笑着看着许文馨问道。
　　许文馨想了想，说道：“我打算把这个真菌卖给全世界所有政府。”
　　“那么你打算收多少钱？”
　　“每个国家一亿人民币。”
　　“为什么？”
　　“不要钱的事情不能做，因为做了一次就会有第二次，但是这东西的确对全世界都是有用的，更何况也是大自然的馈赠，我只不过恰好得到它罢了，而且这东西也不容易垄断，这样发出去更适合我的个人利益。”
　　老公爵笑了，“可以，不过改成一亿欧元。”
　　“为什么？”许文馨不明白，对于一个国家而言，她觉得一亿人民币和一亿欧元并没有太大的区别，她只是想要意思一下而已。
　　“不要忘了你现在的国籍，另外，别忘了说是随后的一亿欧元，税收由各国解决。”
　　许文馨不太明白为什么这么操作，但是也没有说什么，只是点了点头。
　　老公爵笑着摸了摸许文馨的脑袋，“很好，不但人聪明，而且运气也好，孩子，我不担心了，你会过的很好的。其他细节你自己把控吧，英国政府应该能够收到一笔不错的税收。”
　　很快，垃圾场的负责人以及剑桥大学的博士还有许文馨共同举办了一场国际性的新闻发布会，当真菌面世的时候，所有人都疯狂了，特别是在听完博士的介绍之后。
　　“我们对这些真菌做了详细的检测，发现这些真菌对有生命的物体并不会产生任何影响。”
　　说着博士把自己的手放进了一个装有真菌的玻璃箱内。
　　“各位可以看到，我的手一点问题都没有，但是箱子里的垃圾却在飞速地分解之中，可以说是在肉眼看得到的情况下减少。我们还发现这种真菌在自然界中很难存活下去，因为它们找不到足够的食物，各位可以看到，现在垃圾已经被分解完了，现在我扔一些普通的泥土下去，这是我在自家花园里挖来的。”
　　博士小小地开了一个玩笑，结果真菌并没有消耗泥土，反而在快速地死去。
　　“各位看到了，泥土显然并不在这些真菌的食谱内，另外，这是新鲜的花朵，是我刚刚从地里挖来的，连着土块一起，另一边是我从花掉里买来的鲜花，各位可以看到，花店的鲜花正在被分解，而连着土块的鲜花确没有任何问题，当然时间长了也是不行的，这是因为花店的鲜花已经失去生命了，而连着土块的鲜花还是有生命的，真菌只能消灭死去的生物。好了，现在真菌已经没有任何东西可以吃了，各位可以看到，上层的真菌正在快速的凝固，这就说明它们死了，好了，让我们再等一会儿，看看时间，好吧，现在已经过去了十分钟，大家可以看一看。”
　　博士从箱子里把正块真菌死后的产物拿了出来。
　　“各位可以看到，现在它凝固了，这就是它时候的状态，我们用这样状态的真菌也做过各种实验，结果发现它有很好的过滤作用。我们用工业污水，工业尾气做过各种实验，发现这些东西可以很好的把污水废气中的有害物质吸附住，等它全部变黑，再也没有办法吸附住废弃物的时候，它会变得非常容易燃烧，燃烧之后会留下各种混合金属类物质，可以说，这个真菌的发现，让人类真正实现了无污染，可持续发展的可能性，这绝对称得上是上帝的礼物！”
　　博士兴奋地差一点想要从讲台上跳下去。
　　“既然这是上帝的礼物，那么为什么你们还要向各国收取一亿欧元的费用呢？这样的有利于全人类的东西，难道不应该赠送出去吗？毕竟许多非洲之类的，落后贫困国家可能很难拿出这么一笔钱。”
　　许文馨早就预料到会有这样的白痴记者出现，她看了一眼垃圾场的负责人，对方立刻站了起来，笑道：“各位，无论你们怎么说，你们都不得不承认，对于一个国家而言，一亿欧元并不算太过昂贵的价格，要知道，我们仅仅只是需要你们购买一次就够了，日后都不需要再购买下一次。如果因为是对全人类有益，所以就不应该收钱的话，那么不应该收钱的东西就太多了，那些东西的价格比我们可要夸张多了，甚至很多都是无价的，被一些人死死地把控在手中不给任何人，相比这些人而言，我们绝对算得上是大方的，我觉得我们应该受到表彰，而不是指责。至于你说的有些特别贫困的国家没办法拿出这一笔钱，也不是什么很严重的问题，我这边可以允许他们无息分期付款，几年之内付清就可以了，没有任何利息，再不行他们也可以拿出等价的物品来交换，这些都无所谓，我们可以慢慢谈，但是我觉得这个价格，绝对算得上良心价了。”
　　几个记者明显有些不安好心，看着许文馨说道：“据我们了解，霍华德公爵才是真菌的拥有者，那么是不是可以说明，这个决定是公爵下的呢？”
　　许文馨抬起头微笑着看着提问的记者说道：“我是东西的所有者，我来决定价值，这有什么问题吗？无论这东西是怎么来的，这东西是属于我的，然后我愿意用极其低廉的价格分享给全世界所有的人，难道这样有错吗？或者我应该换一个做法，比如说按年向全世界收取租聘费用？或者环保费用？又或者干脆不把这东西卖掉，而是垄断全世界的垃圾处理？如果因为我的身份地位，让我必须把好的东西馈赠出去的话，那么我希望全世界的上位者一起做一个表率，毕竟我还年少无知，需要前辈们的言传身教。”
　　许文馨这些话说出来记者们顿时哑火了，这要是再说下去那就是不给自己活路了，被全世界有权有势的人封杀可不是好玩的。
　　最主要的是，许文馨的年龄太犯规了，做错了是完全可以用年少无知来解决，毕竟还有童言无忌这样的说法，她只有十岁，难道还真的能跟她计较什么？
　　更何况这样的要求对于一个国家来说，的确可以说得上免费赠送了，所以记者们也不在这方面纠结，而是对真菌本身提出了各种问题，博士反正有一说一，笑呵呵地把自己的发现分享了出去，实际上他不是很想分享的，可是许文馨是这么要求的，因此博士只能利用自己发现者的身份，占了一些时间上的优势，一边发布的同时，一边加紧研究，说不定还能发现其他用法呢？
　　新闻发布会结束之后，各国很快做出了反应，接二连三地派出自己的代表，而老公爵也为许文馨准备了商谈的团队，至于英国政府，他们很爽快地把钱付了，毕竟接下里的交易里，他们收获的税金都远远超过这个金额了，所以他们交的很大方，现在甚至已经在全国各地建立新的垃圾处理厂，好把这些真菌投入使用了，这个时候时间就是金钱啊，无论是活的还是死的，这些真菌的作用都是逆天的。
　　大部分国家代表实际上都是来英国交钱拿货的，这么一点钱，大部分国家还是不在乎的，不过的确有少部分特别贫困的国家拿不出这笔钱，所以这些国家的交易是比较困难的，因为他们要考虑是分期还是那东西抵债。
　　让许文馨惊讶的是，华夏政府不但率先完成了交易，还提出要送给许文馨一个荣誉国民的称号，说许文馨为世界环保做出了卓越的贡献，而各国政府也有样学样的送给了许文馨一个荣誉国民的称号，除了没有选举权和被选举权之外，享有各国所有国家的公民权益，这对许文馨来讲可以说是一个意外之喜了，不但可以给她的生意带来大量的税收方面的减免，而且她以后来往各国都不需要签证了。
　　还有让许文馨以外的是，马尔代夫的代表希望用一个条件免去他们的一亿欧元，那就是永久承认许文馨对彩虹岛的所有权，这相当于对许文馨割让国土了，虽然只有一个巴掌大的小岛，以及方圆十海里的所有权。
　　但是这地方就完全属于许文馨了，许文馨是哪个国籍的，这个岛就属于哪个国籍，马尔代夫政权不得上岛，甚至不能进入相关海域，相当于国中国了。
　　马尔代夫政府也许觉得那么一点地方没什么大不了的，而且他们也十分皎洁，明确说明所有权仅仅属于许文馨个人，也就是说许文馨死了就不算了，左右也就是几十年时间。
　　但是这仍旧让许文馨心动不已，这就意味着她可以直接从其他国家到自己的岛上，只要岛上有可以停靠的港口或者飞机场就可以了，她甚至可以把岛屿开发成一个海上中转站，哪怕小一点也代表着无数的金钱。
　　不过许文馨也有她自己的想法，她提出，这个权利必须允许许文馨传三代，也就是说许文馨的子孙都可以享有这个权利，马尔代夫代表考虑过后，居然也真的答应下来了，这就让许文馨有了开发的兴趣了，毕竟如果真的按照许文馨的想法来开发，那么这可是一笔不小的资金。


第96章 第 96 章
　　许文馨通过这一次交易，手里聚集了大量的资金，最大的收获其实还是成为了各个国家的荣誉公民，虽然许文馨不明白为什么华夏会开这个头，也不明白为什么其他国家要有样学样，但是她依旧很高兴，只是把这些归根为主角光环，毕竟从各种意义上来说，她才是那个神明眷顾的人，对于自己的好运，她已经不想在深究下去了。
　　有了这一笔资金，许文馨能做的事情就很多了，甚至可以几样事情同时进行，因为她不缺钱！
　　本来她是打算好好扩充一下垃圾处理厂的事物的，结果赶上了王室裁员，似乎女王终于没有办法再承担庞大的王室所带来的负荷了，所以裁减了大量的王室成员，这些王室成员必须独立出去，而这个时候许文馨的新事物正好出现在这个世上，这意味着只需要极其低廉的成本就可以处理大量的垃圾，无疑是一份赚钱的买卖。
　　所以女王厚着脸皮要去了，许文馨也不介意，只是很怀疑那些王子公主亲王们是不是真的能够放下架子来做这种生意，不过即使他们不要，女王应该不会介意，反正到时候出个人手就可以了。
　　不过许文馨手里那个垃圾场还是留下来了，女王也没有收去的意思，这样许文馨心里舒服多了，毕竟那里可是真菌原产地啊，有很多历史意义的。
　　许文馨也没打算把手里的钱放在银行里生锈，而是把钱拿出来投资了，原先她一直打算搞娱乐圈的，只不过这东西投资太大，让她很难支撑下去，不过现在不一样了。
　　她直接出资购买了一个电视台，然后推出了好些综艺节目，上辈子她也就这么一点爱好了，正好趁现在时间比较早，什么达人秀啊，好声音啊，跑男啊，脱口秀啊，反正轮流上场，先把版权占了。
　　不得不说经典就是经典，这些综艺节目一上映就受到了追捧，很快让许文馨的电视台抢占了大量的点播率，算得上异军突起了。
　　当然，这些事情只需要许文馨动一动嘴罢了，自然有人去做，许文馨只要看效果就够了，剩下的就是在背后数钱，好吧，连数钱都不需要她去做，有银行呢。
　　许文馨的日子除了学习就是偶尔和乐队的几个成员聚一下，不过更多的时候她还是和秦楠混在一起。
　　两家住的很近，秦楠的母亲毕竟是一个家族的大家长，每天需要做的事情也很多，所以对于秦楠和许文馨的接触并不反感，更何况许文馨好歹还是一个公爵呢。
　　虽然老公爵的一些举措让她对许文馨的性取向有些怀疑，可是两人不管怎么说都还是孩子，而且孩子们有她们自己的选择，所以她也不愿意过多干涉。
　　秦楠不上学之后整个人更加孤寂，再加上母亲事务繁忙，所以她也只能粘着许文馨，不但经常去许文馨家里蹭饭，有时甚至会直接住在许文馨家里，反正两家就是隔壁。
　　两人每一天都会接受不同而又类似的教育，学得不耐烦了就出去逛一逛，难得碰上贝拉她们的假期就是一起排练然后去世界各地演出，然后贝拉她们因为学业又匆匆回国，而许文馨和秦楠却会留在当地好好玩一下，领略一下异国风情，不过大多时候吸引她们的都是各国的美食，虽然有时候那味道的确不是她们这两个外国人能够接受的，但是有些东西的确十分美味，实际上，哪怕是英国的黑暗料理，有些东西味道也是不错的，就是看上去跟好吃两个字不怎么搭边。
　　转眼又是一年过去了，许文馨和秦楠又回华夏过年去了，两人都很不愿意，秦楠本来不需要去的，可是秦老爷子据说身体不太好，秦楠没办法只好回国看一下，而许文馨是没办法。
　　果然，一个年过的两人都很不舒服，愁眉苦脸地过去，愁眉苦脸的回来，许文馨实在厌倦了国内的种种，那些所谓的亲戚变得越来越贪婪，不知道许母这一年到底做了什么才会把他们惯成这样，许文馨去了才知道，这帮人仗着自己亲戚的身份，居然在自己的酒店欠了高达200多万的欠款，这简直就是不可思议！
　　许文馨这一次直接让安德鲁去收账了，这安德鲁在中国其他没学会，人情世故倒是学会了不少，否则怎么会出现这种情况。
　　最恶心的是，这帮亲戚还说两百多万对她来说根本不算什么，说许文馨想逼死他们这些人。
　　这让许文馨很不爽，我有钱就欠你了？
　　许母那边的亲戚还好，虽然也有几个极品，但是大多数还是好的，也有可能是前两年出现过不愉快，所以这些亲戚有所收敛，许父这边的亲戚简直可以说是变本加厉了。
　　不但自家人消费，甚至谈生意的时候都带着人在许文馨的碧玉宫里消费，用许文馨的资源谈自家的生意，大手大脚不说，还从不结账，总是说记在许文馨账上，许文馨凭什么给他们付账！
　　好在安德鲁虽然让他们记账，但都是记在他们个人账上，否则这账就收不回来了，许文馨是不在乎这么一点钱，但是她在乎这件事情，所以直接让安德鲁去收账了，管他是不是过年呢。
　　所以这么一来，这些亲戚自然就上门来闹了，许文馨不管她们，许父和许母又管不了许文馨，这些人就到许文馨的爷爷奶奶家里闹，搞得过年跟打仗一样，老爷子还被气得进了医院，差一点直接气死了。
　　弄得许父又跟许文馨闹了一回儿，因为老爷子居然是生气许文馨不给自家人面子，让许文馨也气了好长时间。
　　许母夹在中间两头为难，她当然知道是许父那边的亲戚做的太过分，可是老爷子现在差一点被气死，许父又对许文馨很不满，所以许母就希望许文馨可以稍微退让一些。
　　可是许文馨也不愿意了啊，她本身就觉得自己没错，加上被许父那边的人气得半死，赌气地不愿意后退，所以刚过完年就气冲冲地回英国了，走之前还不忘让安德鲁收账，收不回来就把这群人全告了！
　　许文馨这也是发狠了，大不了她不回去过年了，反正她也不愿意回去。
　　回到英国之后许文馨还一肚子气，许母打电话求了几次情都没用，而许母也没办法了，安德鲁一旦下狠心，许母根本拿他一点办法都没有。
　　许文馨的那些亲戚，享受起来都要最好的，可是还钱的时候傻眼了，根本出不起这个钱，就算是借，除了许母之外也根本没地方借。
　　问题是许母也没有这么多钱啊。
　　许母每一年的确有个几十万的利润，可是平时花销也很大，而且几个亲戚也时常三天两头地来借钱，能借的她都借了，手里一年到头最多也就能留下个三四十万，可是这些亲戚把家底掏空了，还差安德鲁一百多万，这些钱许母上哪儿去弄？
　　许父为了这件事情还大发雷霆，说许母故意不想救自己的亲戚，害得许母边哭边骂，拿出家里所有的存折，还有一大堆的借条扔到许父面前。
　　看着面前各种自家亲戚签署的欠条，许父的脸一阵青一阵白，这些欠条加起来也有几百万了，再看看自家的银行卡里静悄悄地五十几万，许父无言以对，这五十几万也需要他不吃不喝几十年才存的起来。
　　为了这个，许母好几天没有理许父，而许父也只能拿着欠条和存折去跟自己的父母解释。
　　许父的爷爷奶奶虽然也在乎自家亲戚，可是看到这些人欠了自家大儿子这么多钱，很明显是还不起的，心态也变了，好面子不意味着要当傻子啊，亲戚再亲，有儿子亲？
　　于是两老也不闹了，那些亲戚面对欠条无言以对，最后砸锅卖铁把钱还给了安德鲁，虽然还欠一些，不过许母看在许父的面子上还是提他们还了，不然按照这个金额，坐牢都有可能，不过也因为这个，这些亲戚算是断干净了，许家在县城，算是闹了一场大笑话，让许文馨的爷爷奶奶差一点打算搬回老家去，没脸留下来了。
　　许文馨对于这些一点兴趣都没有，她只是觉得自己受够了这样的事情，发誓来年绝对不回华夏了，最郁闷的是，老公爵的身体更加差了，昏睡的时间越来越长了，现在老公爵的卧室已经改建成病房了，放满了各种仪器。
　　许文馨哪怕再不高兴，也不能让老公爵察觉到她的心情，以免老公爵想太多，伤神。
　　不过老爷子还是很难清醒的，没有糊涂，许文馨趁机说了想要重新装修老城堡的想法。
　　老爷子祖祖辈辈都生活在城堡里，那个城堡有着他们太多的回忆，可是里面的装修实在太陈旧了，外表看上去虽然很有特色，感觉古色古香，但是生活在里面实在是一件让人难以忍受的事情，要知道，古堡建设在300年前，那个时候还没有电力这个说法呢，更没有抽水马桶。
　　这个工程一旦展开可以说是一件很麻烦的事情，毕竟在装修地更加贴近现代化的同时，许文馨还必须保证古堡的历史性，可以说装修不是一般的麻烦。
　　许文馨告诉老公爵，这个古堡承载着霍华德家族的历史，是老爷子长大的地方，也是老爷子一家生活过的地方，她是老爷子的继承人，所以希望自己也能生活在那个古堡之中，让自己的后代也能生活在古堡之中，因此想要让古堡更适合现代人居住。
　　老爷子听了以后非常欣慰，笑着答应了，至于古堡下的宝库，许文馨一点也不担心，到时候只要让人在通往地下的阶梯口弄一个安全系数高一些的门就可以了，毕竟宝库里也有一个密闭的大门。
　　轻便易于携带的财宝全部被老公爵存在了瑞士银行，整个宝库只有大量的黄金，而且被老公爵弄成了连在一块的一米立方的正方体，想要偷出去不是一般地困难，要么把整个城堡都砸掉，然后用起重机来拉，要么找人在里面一点点地把黄金化掉分批弄出来，反正不管什么方法，都不是一点时间就可以办到的，安全系数不要太高。
　　所以许文馨一点都不担心城堡会被盗窃。
　　得知古堡需要装修之后，索菲亚就离开了许文馨，因为她必须去监督工程，以免那些人破坏了古堡的历史性。
　　本来这种事情是要老管家去做的，可是老公爵现在的身体情况，老管家根本不敢离开，更何况他的年纪也大了，也不适合监工这样的工作，所以只能索菲亚去了，毕竟她也是在古堡长大的，而且对于各种事情都很熟悉，年纪也不是很大，为此，索菲亚把自己的女儿派到了许文馨的身边，她正好从管家学院毕业，叫做玛丽安娜，是一个十分知性的美女，不过在管家学院学会了面无表情，让人觉得是一个冰山美人，业务能力倒是挺不错的，缺少的，可能就只是经验罢了。
　　许文馨在英国忙了一个多月，秦楠才从华夏气冲冲地回来了，一回来就拉着自己的行礼搬到了许文馨家里，让许文馨吓了一跳，因为她正在泡澡。
　　光溜溜地被秦楠抱在怀里的时候，许文馨简直羞愤欲死，手忙脚乱地不知道该遮身体的哪个部分，想开口说秦楠几句嘛也不是时候，因为秦楠正抱着她哭得黑天混地的，让许文馨不得不苦着脸先把怀里的人安慰好再说。
　　好不容易把秦楠安慰好了，许文馨赶紧对着站在门口的玛丽安娜打眼色，让她把秦楠带出去，然后才飞快地用浴袍把自己包好，把头发擦得半干就走了出来，还好她头发短，否则都可以淌水了。
　　“好了，好了，别哭了，这是怎么了？老爷子去了？”许文馨完全不知道发生了什么事情，按道理，哪怕秦老爷子去了，以秦楠和他的感情，也不可能哭成这样啊。
　　秦楠边哭边抽泣地说道：“我不回家了，我以后住在你这里。”
　　许文馨一个劲地点头，“没问题，你的房间不是一直备着嘛，你想住就住，你也不需要我养，反正你也是一个小富婆。”许文馨对于秦楠离家出走到自己家里一点都不担心，只要她别去杂七杂八的地方就好，自己可以确保她的安全，而她本身也不缺钱，不提她母亲给她的零花钱，光她自己和贝拉她们合伙的游乐园每年就有不少分红，所以她是真的不缺钱。
　　秦楠趴在许文馨的怀里哭了好久，许文馨的头发都干了才停下来，看到许文馨狼狈的样子，秦楠不好意思地说道：“对不起啊，你冷不冷，没冻坏吧？”
　　许文馨摇了摇头，笑道：“没事。”玛丽安娜还是很靠谱的，在发现许文馨的窘迫之后立刻把房间里的空调调高了，要不然就许文馨半湿的情况，弄不好真的会感冒。
　　看到秦楠已经冷静下来了，许文馨拿着布轻柔地帮她拭去泪水，然后轻压她红肿的双瞳，减缓一些眼睛的酸胀。
　　秦楠也不拒绝，嘟着嘴任由许文馨擦拭着。
　　“现在能不能跟我好好说一说到底发生了什么事了？”


第97章 第 97 章
　　秦楠闻言又止不住地掉眼泪，吓得许文馨连忙安慰道：“好了好了，我不问了还不行嘛。”
　　秦楠摇了摇头，边哭边说道：“这一次我本来不想去华夏的，你也知道，我在那里没留下什么美好回忆。”
　　许文馨一个劲地点头，把秦楠搂在怀里擦眼泪，“我知道的，下一次我们都不回去了，搞得心里都不舒服。”许文馨又想到了过年时候的糟心事儿。
　　秦楠任由许文馨给她擦眼泪，靠在许文馨怀里继续说道：“我本来就不想回去啊，这一次回去是因为他们说爷爷身体不好了，我想到我在华夏的日子，只有爷爷照顾我，所以在母亲的劝慰下我就去了。过年的时候，我也很识时务地没有参加家族聚会，哪里想到这样也能牵连到我！”
　　秦楠情绪激动地一下子跳了起来，许文馨赶忙身体一侧，差一点下巴就要遭殃了。
　　秦楠没有再坐下来，而是激动地在房间里手舞足蹈，声音也越来越激动。
　　“你知道吗，我回去之后也没想怎么样，就是打算安安稳稳过个年，看一下老爷子就走了，然后我那个亲爸，他让人把我带去家族聚餐，去了也就算了，他还拿出一份检测报告，说他老婆生下来的那个孩子，根本就不是他的，我才是他唯一的孩子。这一下可好了，你是没看到家里闹成什么样子了，爷爷看到那份鉴定报告的时候，直接气晕过去了，一家人到了医院还在吵吵闹闹的。”
　　许文馨听了也瞪大了眼睛，满脸的不可思议，“你爸怎么会突然去验这个东西？”
　　秦楠更加激动了，“我也不知道啊！他说他一直觉得很奇怪，当初新婚夜的时候，他喝的稀里糊涂的，那一晚发生了什么事情都不知道，之后他老婆就怀孕了，可是孩子越长大就越不像他，他觉得可以就做了鉴定，你猜怎么着，我爸是A型血，他老婆是O型血，孩子居然是B型血，这根本不可能嘛。”
　　许文馨惊讶极了，这也太夸张了吧，这种狗血剧情都出来了？
　　秦楠可能是累了，坐到许文馨身边继续说道：“我爸还说，结婚的时候，她老婆的那些亲戚拼了命地灌他酒，就是为了让他不知道发生了什么事情，说他们都是商量好的，故意让我爸当这个接盘侠。我爸的那些兄弟姐妹各个都气愤不已，可是也怪我爸不应该让老爷子知道，害得老爷子进了医院，说我爸不顾家里，结果他更加生气了，说他就是因为顾忌家里，跟心爱的女人分手，娶了一个水性杨花的女人，帮别人养儿子养了这么多年，还害得自己没办法好好抚养自己的亲生女儿，反正那个时候，闹得可大了。”
　　许文馨好奇地问道：“那你爸那个老婆后来怎么样了？”
　　“还能怎么样，被她娘家带走了呗，连孩子都一起带走了，爷爷差一点直接气死，他们两个人直接离婚了，现在两家闹得不可开交。本来因为我和我妈的事情，爷爷一直觉得自己对不起亲家，可是现在事情完全翻转了，要知道，我和我妈的事情，毕竟发生在我爸和他老婆结婚之前，可是他老婆这件事情，绝对发生在结婚之后，可以说她给我爸戴了绿帽子，秦家都快成京城的笑柄了，这件事情怎么可能了解。”
　　许文馨点了点头，“我明白了，可是这跟你哭得这么伤心有什么关系？”
　　秦楠一下子眼泪冒出来了，许文馨连忙慌乱地给她擦眼泪，秦楠边哭边哽咽着说道：“是啊，这跟我有什么关系！秦家虽然养了我，可是也仅仅只是养了我而已，我跟秦家的人都没什么感情。可是那个女人骂我是野种，说我妈是贱人，把我和我妈都牵连进来了，虽然还有其他人帮我，只有那一个女人在叫嚣，可是说话可难听了。还有我那个亲爸，从小就不管我，现在再来装好爸爸了，我妈还向着他，两人打算复合了，你说我能不伤心吗？”
　　许文馨更加迷糊了，“你亲爸和你亲妈重新在一起不是好事吗？”
　　“不是！我讨厌那个男人，我不喜欢他！凭什么他们两个复合了，我就要承认他是我的父亲，我不认，我母亲还骂我！”
　　看秦楠哭得那么凄惨的样子，许文馨明白了，说到底就是秦楠实际上对她父亲还是有怨恨的，毕竟她从小就没办法获得母爱，到了父亲家里之后她是很渴望父爱的，可是她父亲又因为家庭原因没办法满足她这方面的需求，所以才导致秦楠失望之后，对秦家人都十分冷淡。
　　现在秦楠的父亲一下子弄出这么一个事情来之后，秦楠就觉得自己好像是一个替代品，当她成为唯一的女儿之后，她就变得重要了，以前还有一个儿子的时候，她就不那么重要了，这种感觉是秦楠绝对没办法接受的，无论秦楠的父亲有什么样合理的理由，秦楠在情感上都是无法接受的。
　　本来秦楠以为这份感情母亲可以理解，可是结果秦楠的母亲依旧爱着秦楠的父亲，两个人火花一碰，旧情复燃了，结果秦楠的母亲也站到秦楠的父亲那边去了，这么一来秦楠就更加无法接受了，感觉身边的人都背叛了自己一样。
　　搞清楚原因之后，许文馨只能把秦楠抱在怀里安慰，“好了好了，没事的，你还有我呢，别哭了。”
　　这一晚，许文馨是抱着秦楠睡的，本身秦楠来的时候就很迟了，又拉着许文馨说了半天的话，秦楠睡着的时候已经是凌晨了。
　　许文馨不想破坏秦楠的美梦，所以就让秦楠睡在自己房间了，许文馨有些认床，所以也没有换房间，反正床有三米，睡两个孩子绰绰有余。
　　可是许文馨没想到的是，秦楠的睡相会这么差，许文馨才刚刚睡下，秦楠就一转一转地转到了许文馨的身边，一把抱住许文馨才安分睡去，想到秦楠房间里的毛毛熊，许文馨突然发现自己充当了抱枕这一角色。
　　被秦楠抱着，许文馨很不习惯，她一个人睡惯了，上辈子的那个丈夫一起睡了没多久，就分床了，许文馨很厌恶身边睡了这么一个男人，觉得浑身难受，这辈子也都是一个人一张床，无论床有多大。
　　现在床上多了一个人，许文馨本身就很不习惯，但是考虑到床很大，想着秦楠这么小一个人也占不了多少地方，而且秦楠今天也累坏了，许文馨不想打搅她，这才勉为其难地让秦楠睡在自己身边，没想到现在居然还被秦楠抱住了。
　　但是许文馨不知道为什么，被秦楠抱着的时候，心里居然没有厌恶，仅仅只是紧张，束手束脚地不知道该怎么做，很不自在。
　　许文馨尝试着摆脱秦楠的怀抱，可是秦楠嘟着嘴皱着眉，哼哼两声，许文馨就放弃了，看着对方红肿的双眼，许文馨实在不想破坏她的美梦。
　　无声地叹了一口气，许文馨只能让自己适应秦楠的动作，可是内心却怎么也平静不下来。
　　13岁的秦楠已经长开了很多，有了稍许少女的妖娆，身体也有了女性特征，就是脸上还有些稚气，可是当秦楠面无表情的时候，还是有那么一点冰山美人的气质的，带着那么一点儿贵族的威严。
　　可是在许文馨这里的时候，许文馨总能看到秦楠内心最幼稚的一面，跟她在外人面前的表现比起来，许文馨甚至会想秦楠是不是双重人格。
　　可想到自己的情况，许文馨又觉得自己好像没什么资格说秦楠，她自己更是多变。
　　每每想到这里的时候，许文馨内心会有一些欣喜，这是不是说明自己是不一样的，自己被依赖着？
　　许文馨不得不承认，这些年来，陪伴自己最多的，就是秦楠，和自己最贴合的，也是秦楠，秦楠睿智的时候，自己和她有很多共同话题，哪怕互相争斗，也显得趣味无穷，秦楠幼稚的时候，自己就像是一个大姐姐，被秦楠毫无保留地信任着，依赖着，这种感觉很好，让许文馨很喜欢。
　　可是许文馨从来没有跟任何人这么亲密地相处过，她甚至不愿意让女仆们帮助她洗澡，她没有办法忍受他人的触碰，男性是厌恶，女性是羞涩，但是却经常被秦楠偷袭闯入，让许文馨羞恼的同时又有些无可奈何，因为那个时候的秦楠是幼稚的，是一个孩子，许文馨没办法跟这样的秦楠计较。
　　许文馨是第一次看到睡着的秦楠，这个时候的秦楠比任何时候都更像是一个孩子，不，或者说现在的她才更加真实，那副早熟的样子实际上只不过是她为了保护自己而做出的伪装，她跟自己这个假孩子不一样，她是一个真实年龄只有13岁的少女，是一个真正的孩子。
　　她虽然出生显贵，但是童年却并不幸福，母亲这边是各怀鬼胎的亲戚，为了让她能够活下来，不得不送去华夏生父那边，以至于根本没有办法给予她母爱。
　　秦楠的母亲肯定没想到秦楠到了华夏却并没有得到一个很好的童年，那边的情况并不比英国这边好多少，也许她的母亲在后期也知道了，所以才这么迫不及待地将秦楠接到自己的身边，可是有些事情已经发生了，秦楠在童年成长的过程中没有得到应有的父爱和母爱，因此她才不得不把自己包装成一个冰山美人，用这样的方式保护自己。
　　许文馨很清楚，秦楠很早熟，很聪慧，聪慧也许是天生的，但是早熟应该是生长环境迫使的，想明白这些之后，许文馨不由地感觉到一些心疼。
　　许文馨也明白，自己在其他人眼里也是被心疼的对象，可是她不一样，年幼的躯体里是一个年迈的灵魂，自己不管怎么说，上辈子加上这辈子也有四十岁了，可是因为宅家，因为社会经历太少，所以有些时候表现的依旧十分幼稚，但无论如何她都是一个成年人了，心里的伤不少，灵魂也有所缺陷，但她依旧应该比秦楠更加坚强。
　　有时候许文馨自己都不明白她是如何看待秦楠的。
　　第一次见面的时候，感觉见到了同类，第二次见面的时候感觉遇到了知己，而之后的接触中，秦楠有时候是朋友，有时候是晚辈，有时候又会给自己很复杂的感觉，比如说现在。
　　许文馨的身体里是一个成年的灵魂，但是毕竟做小孩这么长时间了，有些时候，有些感觉也变得跟孩子差不多。
　　秦楠很漂亮，无论是怎样的她都是一个迷人的少女，从她出去的时候，那些男孩的目光中，许文馨都能感觉到秦楠的优秀。
　　可是平时接触的时候，许文馨却没有什么特别的感觉，有时候许文馨会思考，如果她真的喜欢女人的话，为什么对这样的秦楠没有感觉呢？
　　难道还是因为双方都太小了？
　　许文馨一直没有答案。
　　但是今天，秦楠躺在自己的怀里的时候，许文馨明显感觉到了自己的心动，那种口干舌燥，手脚无措的感觉，让她激动的同时又有些不知所措。
　　她可以感觉到自己对秦楠的渴望，这种心跳加速的感觉只有秦楠能够给自己，不过也仅限特定情况，比如说自己躺在水池里的时候，或者是穿着泳衣被秦楠触碰的时候，又或者是她现在躺在自己怀里的时候。
　　前两种情况，许文馨一直认为是自己太过害羞了，可是现在，她们两个都穿着衣服，按理说她不应该如此动摇才对，可是她依旧有呼吸急促，心跳加速的反应。
　　许文馨突然有一种罪恶感，因为她觉得秦楠对她的应该不是那种情人之间的爱，她把自己当成了朋友，当成了可以依赖的对象，而自己居然产生了这种龌龊的感情，许文馨觉得这样的自己很卑劣。
　　也许正是因为这样的感情产生了，许文馨突然发现自己狂跳不已的心冷静下来了，身体也放松了不少，脑海里那些杂七杂八的思绪也全都消失了。
　　许文馨松了一口气，看着依旧嘟着嘴，粘着自己熟睡的秦楠，许文馨有些复杂，她突然不知道该如何面对秦楠了。
　　好在许文馨只是想多了，第二天醒来的时候，面对嬉笑的秦楠，许文馨所有的纠结都消失不见了，身体很本能的给出了最自然的反应，似乎这已经成为了习惯，根本不需要许文馨去思考下一步应该怎么做。
　　作者有话要说：　　加更一章。作者君原先也说过，自己是有工作的，平时只有晚上写文，为了不断更，偶尔有事的时候就需要一定的存稿。而我唯一能够写存稿的时间就是休息日。很郁闷的是，我表弟结婚了，对我的打击很大，因为我成为家族中没有结婚的最年长者，还没去就知道自己会面对什么了。更郁闷的是，婚礼有两场，作为新郎的近亲，我两场都要去，还要帮忙，然后我还上了榜，结果就是前段时间把存稿全部消耗掉了，现在度日艰难。最搞笑的是，我根本没想过自己会上榜，因为是老菜鸟了，原先写的小说也一直没什么好结果，所以习惯了每次看到榜单就申请一下，不过大多时候都会失败，最后不知不觉养成了这个申请的习惯，等申请之后又后悔了，因为这段时间真的很忙，年底嘛，工作的人都明白，可就是习惯了，看到可以申请就会去点一下，手贱，没办法。再次感谢大家的支持，我会尽量保持良好的更文习惯，尽量保证不断更，唯一的一次断更还是因为时间设置错误了，下次大家发现没请假就断更了的话记得提醒我一下，说不定我又把时间设置错了。


第98章 第 98 章
　　秦楠毕竟只是小孩子耍脾气，在许文馨家里离家出走了一段时间之后，就被她母亲哄回去了，不过这一家子还有的纠结，反正让秦楠立马接受亲爸是有点困难的，实际上她连亲妈都不是很熟悉，毕竟她母亲也没有出现在她的童年记忆中，而且回到英国不久之后就一直忙于工作，陪伴秦楠的时间也很少。
　　不过毕竟是有血缘关系的一家三口，许文馨对此并不觉得有什么问题，之后肯定没问题的。相对而言，她更加纠结自己对秦楠的感觉，好在在特定情况以外，许文馨没发现自己对秦楠有什么问题，慢慢的也放下心来。
　　好在这一年贝拉她们终于从考大学的压抑环境中解脱出来了，三人都考上了理想的学校，但是这也意味着蓝色妖姬要解散了。
　　虽然蓝色妖姬成立的时间不长，活动的时间更加稀少，可是名气却已经不小了，毕竟几乎每一首个都可以当成主打歌曲来用。
　　即使克劳迪娅觉得没有解散的必要，等学校放假的时候依旧可以活动，但是所有人都清楚，一旦天南地北分开之后，再相聚就很困难了，大学生活是十分丰富精彩的，贝拉她们如果把放假的时间都用在乐队上，那么她们一定没办法在大学期间合群，这种情况并不是好事。
　　不过许文馨原先也没打算高调地说出蓝色妖姬解散的通告，所以打算随遇而安，顺其自然。
　　无论未来怎样，这并不妨碍乐队的成员们过一个疯狂的暑假，所有人都玩疯了，就是许文馨觉得自己有一些跟不上节奏。
　　贝拉她们也调笑许文馨像一个天生的贵族，没办法放开自我，太过压抑了。
　　许文馨对此只能苦笑，上辈子到这辈子，近三十年没有放纵过了，连上一次开怀大笑，无忧无虑是什么时候都不记得了。
　　许文馨这辈子虽然过得顺风顺水，可是实际上依旧很难感受到快乐，有些时候许文馨甚至觉得自己在强行快乐，每一次回忆起来都觉得自己像一个小丑。
　　这样的许文馨自然没有办法想贝拉她们一样放开，虽然她也能感受到一些快乐，但是总是差了那么一点，感觉自己给快乐这个情绪按上了开关，制定了档次，而她无论多么努力，却只能做到最低档。
　　不过无论如何，许文馨依旧很高兴，因为和贝拉她们在一起的时候，她还是能够感受到快乐的，这样就够了，因为上辈子的经历，让她很久都不记得快乐是什么样的感受了。
　　因此，她真的很感激有贝拉这一群朋友，能够带着她去寻找快乐，如果没有她们的陪伴的话，许文馨觉得，有些事情，她一辈子都有可能不会尝试，她骨子里就缺乏一种冒险精神，日子总是得过且过，有一种平平淡淡就是福的思想，感觉每一天都在过养老生活。
　　在得知贝拉三人选择的专业之后，许文馨吓了一跳，一个乐队成员，愣是一个都没有选择音乐系，贝拉选择了国际贸易，菲儿选择了企业管理，而安吉居然选择了电子信息。
　　按照她们的说法，乐队代表着年轻时代的疯狂与放纵，但是大学在玩的同时也要为未来考虑。
　　贝拉和菲儿都有自己的家族企业需要继承，就是大小不一样罢了，而安吉则是觉得未来是电子信息的时代，她可没有什么家族企业，父母只不过是高管罢了，所以她想要追求自己喜欢的东西。
　　许文馨仔细思考了一下安吉的话，她记得安吉平时除了乐队活动之外，最喜欢的事情就是打游戏了，所以，电子信息=电子游戏？
　　不过安吉的话也提醒了许文馨，不得不说，网络游戏还是很赚钱的，她手里还有不少闲钱，也是时候往这方面发展一下了。
　　许文馨这个想法刚说出来，就受到了三人的追捧，最后秦楠也来凑了一份热闹，于是干脆五个人又弄了一个游戏公司出来，五人说好，等贝拉三人毕业之后，贝拉来做CEO，菲儿要来当个总经理，安吉则是技术顾问，秦楠和许文馨打算做甩手掌柜。
　　因为说好只能动用自己的钱，所以秦楠只有很可怜的5%的股份，剩下的钱全都由许文馨出资，而贝拉三人还要继续学业，所以比例占得也不高，不过许文馨还是给了她们一些股份，免得后续更改股份麻烦，最后贝拉占了13%，菲儿11%，安吉11%，许文馨还打算拿出10%来奖励之后的技术成员。
　　玩笑一般地确定下来之后，玛丽安娜就找人去执行了，许文馨倒也不急，先从小游戏开始慢慢做，不过许文馨的最终目标还是CS系列的射击游戏，虽然LOL很火爆，王者也很好，可是许文馨无爱啊，她本人还是比较喜欢射击游戏，就是计算不怎么好就是了。
　　不过对于许文馨而言，她实际上做的就是把心里的想法一说，然后出钱就对了，剩下的事情就不是她关心的了，自然有人会把事情做好。
　　不过暑假过后，许文馨和秦楠就又去上学了，因为她们打算把大学给考了，原本两人是不急的，可是有些时候，什么年龄做什么事情，真的不是一句空话。
　　两人虽然休学在家也学了一些东西，可是不跟同龄人接触总是会让她们有一种脱轨的感觉，而且两人的年龄太小了，做什么事情也不怎么方便。
　　考大学，准备个1年时间，大学4年时间，五年之后，许文馨也16岁了，秦楠也18岁了，正好是可以放肆玩闹的时间，现在因为两人年龄的关系，有些时候贝拉她们三人带着都不怎么方便，因为有些事情，她们的年龄还太早了，接触起来很不方便。
　　因为要准备考大学，所以这一次，许文馨可以用学业作为理由，过年的时候没有回国，许母虽然有些难过，可是考虑到许文馨要考大学，还是把情绪压下了。
　　可是让许母不舒服的是，许文馨这一次没有回来过年，家里的气氛反而更好了，所以脸上的笑容似乎都更加灿烂了。
　　许母不明白这是怎么了，许文馨难道不是他们的孩子吗？为什么会变成这样？
　　心里虽然不舒服，可是许母还是没有表现出来，她已经好长时间没有看到许父他们过年这么开心的样子了，她实在不想要扫兴。
　　只是在年后跟许父抱怨了一下。
　　许父愣了一下，随后沉默了一会儿，最后说道：“我不是不在乎小馨儿，只不过，你看，她每次来都会发生些事情，几个年都过得不痛快，她不来反而轻松了。她现在过得其实挺好的，你也知道，她现在已经是公爵了，是贵族了，我们很难接触到那个世界，对我们而言，那太遥远了，有些时候，我都不知道该怎么面对她，所以，其实她来不来都行，愿意来就来吧，不来也没什么关系的。”
　　听到许父这么说，许母就明白了，许父实际上是不想许文馨回来了，想到这里，许母就很愧疚，觉得自己对不起许文馨，可是许父说得对，不仅仅是他，实际上所有人都一样。
　　按理说许文馨是晚辈，可是她的身份太高了，年龄又小，心思却不像普通的小孩。
　　许母这边的亲戚面对许文馨的时候实际上也很尴尬，调笑逗弄的话不敢说，说了也不合适，反而会很尴尬，可是又不能把许文馨当成同龄人来看，这么一来接触起来就很变扭。
　　许母有时候都会觉得，自己对待许文馨究竟是怜爱还是愧疚，只是每一次想到许文馨的时候，许母的心里都会很难过，反而是面对眼前这一对龙凤胎的时候，许母才会觉得自己又变回了那个原来的自己，有时候，许母都不知道自己是怎么想的。
　　考虑到自己的情况，许母也不说许父什么了，感觉半斤差八两的，没什么好说的，自己也好不到哪儿去。
　　这一边许文馨也觉得轻松不少，相比考大学的压力，家里那边给她的压力更大，现在不用回家了，心里反而轻松不少。
　　况且，跟许母通话的时候，许文馨虽然能够听出许母的不舍，但是同时也能听出对面松了一口气的感觉，想了想，许文馨还是打算减少大家接触的时间，免得两相生厌，何必彼此互相折磨呢？
　　不过过年还是有好事情发生了，这些年老公爵一直没有放弃对12兽首的收集，今年总算得偿所愿，把12兽首集齐了。
　　不过让许文馨不明白的是，虽然把12兽首集齐了，可是老公爵居然拿出了一个兽首用于拍卖，还故意让人进行了炒作，虽然跟上辈子有所不同，但是老公爵拿出的龙首依旧被炒出了天价，居然把拍卖价格炒到了2000万欧元，最后还是老公爵自己又把龙首拍了回来。
　　对于老公爵的骚操作，许文馨表示理解不能，反正最后这些东西都是要赠送给华夏政府的，为什么还要这么复杂的操作一下。
　　面对许文馨的不解，老公爵笑道：“你看，这一次拍卖，华夏那边的反应不是很剧烈嘛。”
　　许文馨点了点头，是的，叫骂的人不少。
　　老公爵笑道：“孩子赠送东西也是要看东西的价值的。你送给别人价值一元的东西，和价值一个亿的东西，效果能是一样的吗？古董这东西除了所谓的艺术价值，大部分的经济价值都是炒出来的。就跟这个兽首一样，你不去炒，它不过是个用铜做出来的摆设，看上去也没多少好看，价值也就在一两千美金罢了。可是你炒作之后，你看看，这东西的价值是不是就完全不一样了？正是因为它珍贵了，你赠送起来才会显得更有意义，更加震撼。”
　　许文馨了然，她也不是真的完全不懂，只是觉得没有必要，不过老公爵最终的目的都只是为了她好而已，因此许文馨也并没有说什么，只是对于什么时候赠送这个兽首有些疑惑。
　　老公爵微笑着看着许文馨说道：“孩子，再等一等，送东西，时机也是很重要的，这东西送的最好时机，就是在我死了之后的一年之内，这是你的保障。”
　　许文馨点了点头，心情也不是那么愉快了，近两年，老公爵苍老的很快，许文馨用鼻子也能闻到老公爵身上的死气，这让许文馨很难过，她现在已经有依赖老公爵的习惯了，每一次难过的时候，哪怕什么都不说，只要待在老公爵的身边，她就会很有安全感，可是她也明白，这份依赖不能说出来，老公爵的身体已经很差了，许文馨不希望自己成为老公爵烦恼的一个原因，他的身体真的吃不消了。
　　经过一年的准备，许文馨和秦楠都很轻松地考上了剑桥大学，她们对于学校的选择，实际上只是离家的距离罢了。
　　她们的年龄太小，哪怕住校了，也感觉不到什么锻炼，反而会显得格格不入，其实当她们报道的时候，她们就已经感觉到了自己的格格不入，身边的同学比她们都大太多了。
　　好在大学要是想要真正的学一点东西，那么课业还是很沉重的，至少两人都是为了学一些东西才进入大学的，反正也玩不到一块儿去，有时间还不如多学一点东西。
　　像她们这样的书呆子，如果真的生活在校园中的话，恐怕会成为校园欺凌的主角，不过许文馨可不是那种扮猪吃虎的家伙，从上学的第一天起就是豪车接送，保镖跟随，所以学校的人没几天就知道，新来的两个小妹妹不是好惹的，没多久，许文馨公爵的身份就被挖出来了，所以校园欺凌这种事情，怎么都不可能发生在她们两人身上，不过不合群是肯定的了。
　　开始读书之后，许文馨能做其他事情的时间就全部集中在了节假日，这让许文馨显得更加忙碌了，秦楠虽然也需要在节假日学一些贵族方面的知识，但是没有忙到许文馨那个样子，所以更想要出去玩一玩，而她唯一能够找到的同伴就只有许文馨了。
　　可许文馨实在太忙了，秦楠邀请十次，可能只有一次恰好碰上许文馨休息的时候，对此秦楠很不高兴，可是许文馨也没有办法，她现在还在接手家族企业，老公爵虽然留下不少死忠，剔除了许多毒瘤，可是许文馨要做的事情依旧很多，主要是属于许文馨自己的人手实在太少了。
　　因此许文馨虽然很想多抽出一些时间来陪秦楠，可是她真的有心无力，因此，秦楠也开始拓展自己的朋友圈了，正好她的母亲也希望秦楠能够多和其他贵族接触，两人一时之间，相处的时间少了不少，好在秦楠还是很喜欢依靠许文馨，有什么不高兴或者很高兴的事情都第一时间跟许文馨分享，这让许文馨心里安慰了不少。


第99章 第 99 章
　　不知不觉中，时间就到了2005年，许文馨16岁了，秦楠也18岁了，两人很快就要大学毕业了，不过对于两人来说，大学毕业的意义在于两人终于可以放心大胆地去玩闹了。
　　贝拉她们在毕业之后就到了五人合作的游戏公司去工作了，有之前工作人员打的基础，现在发展的还是很迅速的。
　　许文馨后来又弄到了阿里巴巴30%的股份之后就彻底放飞自我了，现在她也可以说那一句，钱算什么东西，我一点也不在乎。
　　是的，许文馨现在靠着各个公司的股份，一年什么都不需要做也有好几亿美金，她现在更应该烦恼的是怎么把钱花出去。
　　在往马尔代夫砸了几个亿之后，她的小岛上已经应有尽有了，连飞机场都弄了一个出来，就是塔台是和马累机场合用的，毕竟她的地方太小了，飞机场最多只能停靠5架客机，跑道只有两条，每年消耗的金额更是不得了。
　　不过小归小，作用还是很大的，亚洲附近的有钱人还是很乐意去她的岛上度假的，她那里不但有飞机场，还有深海码头，当许文馨出资几个亿打造了一艘海上游轮之后，她那里的生意就一直处于爆满的状态了，一年下来不仅没有亏损，还有不小的进账，这当然都是海岛大管家安德鲁的作用。
　　在得知有这么一个岛屿需要经营的时候，安德鲁毫不犹豫地放弃了乡村小屋的工作，提升了他的副手，自己乐呵呵地来到了这个美丽的小岛。
　　因为飞机游轮都有，交通很便利，而且卫星信号也很好，可以及时和岛内沟通，所以安德鲁并不需要每一天都待在岛上，不忙的时候，他也可以回英国，因此他的家人也很高兴，因为他们度假的地方又多了一个。
　　小岛虽然建设的很好，可是许文馨却没有再去过了，没办法放假的时候，那里人太多了，许文馨不想去，不放假的时候她没时间去，只有等毕业之后再去那里好好浪一下，她现在虽然只有16岁，但是身高却有175，玩什么都够了，不像以前，玩什么还要考虑一下自己的身高能不能玩。
　　这些年许文馨又碰上了一次暗地里的拍卖，带着伊娃她们去扩充人手了，又添了是个美女，总算让许文馨的手里宽松了一些，可以分出去一些人手去专门监督自己手下的产业，这也是这些年老公爵一直要求许文馨做的。
　　老公爵的身体虽然一直不好，但是磕磕绊绊也坚持到了现在，不过目前已经陷入了昏迷状态，实际上这些年老公爵一直这样，动不动就昏迷，这也让许文馨有了不需要回华夏的借口，不过这一次许文馨觉得可能悬了，因为医生的脸色不对了，虽然他们平时也很紧张，可是这一次让许文馨觉得情况不妙。
　　而许文馨也猜对了，好不容易熬过了冬季，老公爵却依旧没能挺过春季，去世的时候场面还挺大的，女王都参加了，而许文馨更像是一个木头，虽然早就已经有了心理准备，可是老公爵的去世对她的打击依旧很大，整个人好长时间都浑浑噩噩的，好在那段时间秦楠一直陪伴在许文馨的身边，总算是让她走了出来。
　　毕竟这么多年了，许文馨也有了一些心理准备，虽然心里依旧难受，但也不至于直接崩溃。
　　调整了一段时间之后，她还是很快恢复正常了，这也让秦楠她们放松了不少。
　　因为许文馨在很早的时候就已经接手了公爵府的产业，所以老公爵的死倒是没有给公爵府带来太大的动荡，只是老管家的年纪也大了，本来打算退休的，可是看在许文馨还年幼的份上，还是留了下来，不过大部分工作都交给了索菲亚，自己大多时候都是在城堡里养老。
　　城堡在经过两年的装修改建之后，现在完全符合许文馨的要求了，外表依旧古朴壮丽，但是内在却十分具有现代化气息，连地热都安装起来了。
　　因为古堡修建的时间太长了，所以地热一直没有，现在总算有了，伦敦的天气还是很潮湿的，有个地热会舒服很多。
　　虽然古堡大变样了，但是依旧留有一些岁月的痕迹，能够看到以前的影子，这都是索菲亚亲自把关的，这一点让老管家还是很满意的。
　　老公爵的事情处理完之后没多久，许文馨也差不多要毕业了，但是听说秦楠打算考研，所以她也在犹豫，毕竟她本身也没什么事情。
　　这个时候贝拉找到了她，这些年贝拉成长了很多，本身贝拉也是一个美女，以前只是打扮夸张了一些，现在整个人的风格有了一个大变样，看上去干净清爽多了。
　　也许正是因为这些，贝拉的情感生活也有了很大的改变，她跟很多女□□往过，都是在大学期间，感觉大家都只是在玩，合得来就合，合不来就分，反正贝拉前前后后分手几次了，许文馨也没感觉到她有什么很大的情感波动，按照贝拉的说法就是，她正在寻找爱情的路途中，那些都只是生命中的过客。
　　对此许文馨也无所谓，反正只要贝拉不是在玩弄那些女孩子的感情就不要紧，这方面许文馨觉得西方人真的很开放，开放到了她有点不能接受的地步，让贝拉她们嘲笑了好几次，说许文馨像一个老太太。
　　特别是许文馨年满十六周岁之后，贝拉怂恿了许文馨好几次，让许文馨尝试一下和女孩子在一起是什么感受，但是却都被许文馨拒绝了，对许文馨而言，她不觉得感情是可以尝试的东西，或者说，她只想和一个人谈一场真正的恋爱。
　　这些年秦楠完全张开了，如果说许文馨是一个温文尔雅的绅士，那么秦楠就是一个青春靓丽的美少女了，无论走在哪里，长相出众，身材妖娆的秦楠都是别人注视的对象，如果不是许文馨带着一群保镖经常跟着，秦楠恐怕早就落入一些不怀好意的人手里了。
　　至少许文馨觉得对方是不怀好意。
　　许文馨不知道贝拉找自己是为了什么事情，但是为了两人的友谊，许文馨还是来到了贝拉的别墅，自从贝拉成年之后，瑞恩先生就给贝拉买了一栋别墅，让两人都可以有自己的私生活。
　　这些年贝拉和瑞恩先生的感情缓和了很多，贝拉开始接纳瑞恩先生了，甚至不反对瑞恩先生再找个女人过日子。
　　可是瑞恩先生似乎并不希望出现一个人造成未来可能形成的遗产纠纷，所以身边虽然有女人，但是一直没结婚，隔几年换一个，也一直没有私生子出生，这也让贝拉很感动，相比而言，贝拉自己的私生活要混乱地多，毕竟贝拉要长相有长相，还很有钱。
　　贝拉她们的游乐场一直存在着，而且还不错，没亏，就是赚的钱少了，毕竟现在能玩的东西越来越多了，而她们那里的游乐场可以说也已经很多年了，要不是管理地好，而且设备一直在更新修整，也不会有这么多人愿意去玩。
　　那里的员工也增加了，不过都是同性恋，现在那里已经是比较有名的同性恋互助基地了，为此也惹来了很多麻烦，游乐园差一点都经营不下去了，不过好在有瑞恩先生的帮忙，现在也没什么问题了，反而被更多的同性恋人群所喜爱，这也是为什么游乐场能够开到现在的原因，同性恋里面，能人还是有不少的，密室逃脱都不需要花钱去买点子了，这些人自己就能弄出一些经典密室，吸引了很多人。
　　贝拉她们也不靠游乐场挣钱了，让杰森弄了一个同性恋互助组织，游乐场挣得那些钱全都用在组织上了，毕竟在一起这么多年的朋友了，其他人也不可能没有察觉到贝拉是一个拉拉。
　　来到贝拉的别墅的时候，情况和许文馨想象中的有些不一样，里面并没有很多人，也没有场景混乱的派对，走进别墅之后，房间里放着一些酒菜，这菜一看就知道是饭店订购的，贝拉根本不可能有这么好的手艺。
　　“今天是什么日子？就是为了找我吃一顿饭？”许文馨笑着跟贝拉打着招呼。
　　贝拉笑着让许文馨坐下，“是啊，这么长时间了，我们都没机会好好聊聊，现在正是一个好机会。”
　　许文馨有些莫名其妙，但是对于这种朋友之间的简单聚会还是很喜欢的。
　　两人说说笑笑地谈论了一些以前的事情，一边说一边吃，很随意，没什么规矩，她们甚至没有坐在餐桌上，而是坐在沙发上，拿着啤酒，吃着东西。
　　这种感觉很舒服，许文馨很喜欢。
　　“艾伦，你打算就这样下去了吗？”
　　贝拉的话让许文馨有些反应不过来，感觉变化好快，“什么意思？”
　　“艾伦，你已经16岁了，大部分人都已经情窦初开了，别说你到现在对任何人都没有感觉。”
　　许文馨喝了一口啤酒没说话，她不是没感觉，而是不知道怎么处理。
　　“艾伦，你对艾德琳的感情只要不是傻子都能够看出来，我不明白你还在等什么？这么多年了，你和艾德琳都没有任何感情史，这是很不可思议的。和你们在一起的时候，你看艾德琳的眼神，甜的都快要流出蜜汁了，艾德琳也很喜欢粘你，但是我觉得你们不能够一直这样下去，至少要有一个突破口，把友情变成爱情，不然的话，你们两个可能会一直这么下去，你能够容忍艾德琳喜欢上别人，甚至嫁给别人吗？”
　　贝拉的话让许文馨陷入了思考和纠结，半晌之后才说道：“可是，如果她只是把我当成姐妹，我要是开口的话，那么我们的友情不就会受到伤害了吗？”
　　贝拉白了许文馨一眼，“如果艾德琳找到了恋人，你们的友情就没事了？你受得了？”
　　许文馨愣了一下，突然发现很有道理，如果秦楠真的爱上了别人，她可能真的接受不了，到时候这份友情依旧很难保持下去。
　　即便如此，许文馨还是没下定决心对秦楠表白，但是贝拉的话却让许文馨思考了很久。
　　这一天许文馨找到了秦楠，不是为了表白，而是为了询问考研的事情，许文馨不明白，秦楠为什么想要考研，毕竟秦楠虽然很聪明，但是一直都是那种不怎么喜欢学习的态度，突然想要考研让许文馨有些措手不及。
　　“秦楠，你到底是怎么想的？突然想要考研，然后又说要去美国留学，这些都太突然了，不过你要是真的想去，我也可以陪你一起去，美国的治安我还是不怎么放心。”
　　美国虽然是世界第一大国，可是这治安真心说不上好，国内问题一大堆，小混混手里都有可能拿着枪，美国每一年死于枪支的人数高达上万，还好他们能生，否则很可能自己人就把国给灭了。
　　听到许文馨这么问，秦楠有些扭捏不好意思，但还是说了，“前段时间美国那边不是来了一□□换生嘛，我认识了一个学长，是在读博士，跟着导师来这边学习交流的，我觉得他真的好好哦，长得也很帅，个性也开朗，学习也很好，而且也很喜欢玩，一点都不古板，人还很有礼貌，所以，我就想着能够和他一起去美国，跟他多接触一下。”
　　看着秦楠一副小女生的模样，许文馨却感到心如刀割，她这个时候无比庆幸自己没有开口表白，不然两人的关系真的会走到尽头了。
　　“你了解他吗？”许文馨忍着心里的酸楚问道。
　　“也不算很了解啦，不过我们接触的几次感觉都挺不错的，所以我才想着去美国读书，顺便多了解他一点。”秦楠一脸娇羞地笑道，然后扑到许文馨怀里说道：“我不管，你不许笑我！”
　　看着秦楠把自己当成闺蜜嬉闹的样子，许文馨只觉得脸上的笑容都维持地勉强，她这个时候真想什么都不管，先逃离这个地方再说。
　　许文馨最终还是没走，而是耐心地听秦楠诉说，在秦楠的描述中，这个美国来的学长真的成为了梦中情人一般的存在。
　　离开之后，许文馨找到了伊娃，让她找人把这个美国人调查一边，她可以允许秦楠爱上别人，只要她幸福就好，可是她不能让人伤害到秦楠。
　　没两天，伊娃就把自己调查到的资料交给了许文馨，许文馨看得差一点肺都气炸了，这就是一个典型的衣冠禽兽啊！
　　这个美国人出生资产阶级，家里也算是有些钱的，学习能力也有些，的确是博士在读，但是他考上博士的手段却不怎么光明，他家里给导师投资了一大笔研究费用，然后他就成了博士在读了。
　　另外这个人在美国交往过很多女性，甚至伊娃还查到他曾经陷入过一起侵犯女性的事件之中，虽然没有定罪，但是其中不知道有多少PY交易，伊娃甚至去了解过受害方，对方过得挺惨的，据说已经精神失常了。
　　这个人在美国就是一个典型的花花公子，而且伊娃还调查到对方是知道秦楠的身份的，还说把秦楠弄到手之后，他也是一个贵族了，这让许文馨怎么忍得了！


第100章 第 100 章
　　第二天，许文馨就找到了秦楠，把自己的调查结果全部告诉给了秦楠，让许文馨没想到的是，秦楠为此勃然大怒。
　　“你居然调查他！”
　　许文馨茫然了，不知所措地说道：“我只是担心你。”
　　“担心我什么？担心我上当受骗？在你眼里我就是这么容易被欺骗的？你有没有想过，有些时候不是我不知道，我只是很享受这种被骗的感觉，享受这种被梦幻中的情人去呵护的感觉？我已经十八岁了，不是八岁，我想要知道恋爱的感觉，然后我被自己设计出来的假象吸引了，然后我成功的有了恋爱的感觉，然后你就这样把这一切都打破了！”
　　秦楠的话让许文馨彻底惊呆了。
　　秦楠气冲冲地坐到了一旁的沙发上，流着泪说道：“艾伦，我们都不是孩子了，可是我们都太聪明了，聪明到可以看透一切，可是我真的不想要这样的聪明。我讨厌我的父亲，但是不得不说，他让我的母亲拥有了爱情，我很羡慕这种爱情，我想要拥有这样的爱情，可是我没办法爱上那些幼稚的男孩。我知道眼前太过完美的男人一定存在着虚假，可是我不愿意去知道，我只是想要知道恋爱是什么样的感觉，所以我故意不去调查那些，你以为你能查到的东西我就查不到吗？虽然比不上你，但是我家里对我的保护并没有你想象的那么差，我相信他们，所以我不担心自己的安全，可是你为什么这么做？”
　　许文馨无言以对，看着痛哭流涕的秦楠，许文馨不知道自己该说些什么。
　　“艾伦，够了，我们在一起的时间太长了，我们除了彼此以外几乎无法融入他人的介入，因为我们年龄相近，心境相近，所有的一切都太像了，所以我们习惯了在孤独的世界中互相依偎，可是我们真的不能再这样下去了，我们都长大了，我们需要各自的生活，对不起，艾伦，我还是会去留学，不是为了任何人，只是想找回我自己。”
　　许文馨不知道自己是什么时候离开的，只觉得心如刀绞，她下意识地找到了贝拉，贝拉被许文馨的状态吓了一跳，等听许文馨说完之后，贝拉也不知道自己该说些什么了，她没想到秦楠真的只是把许文馨当成朋友。
　　本来贝拉看秦楠那个状态，总是觉得她对许文馨应该也是有感觉的，只是自己没有发觉罢了，所以才鼓动许文馨去表白，现在看起来，难道真的是自己想错了？
　　在得知许文馨并没有告白的时候，贝拉松了一口气，这样也不是没有挽回的余地，只不过挽回的是朋友还是爱人，那就不一定了。
　　“你现在是怎么想的？”贝拉小心翼翼地问道，许文馨的状态糟透了，让她所有的安慰性的语言都变得那么苍白，连说出口的勇气都没有。
　　许文馨苦笑着摇了摇头，“我不知道，我真的不知道。我仔细反思了一下，自己为什么要让人去调查那个美国人，真的仅仅只是因为担心吗？看到那个美国人的资料的时候，我很气愤，但是仔细想想，实际上那个时候，我的内心还存在着欣喜。你说的对，贝拉，我很喜欢艾德琳，从很久以前就喜欢上了，然后不知不觉中，这份喜欢变成了爱，变成了占有。我太过胆小，所以只能小心翼翼地保护着这份爱意，可是我忽略了时间，我们都已经长大了，无论如何我们都需要开始面对成年人的世界了，爱情是生命中的一部分，我已经有了，所以没有察觉到艾德琳的异常，认为只要我们拥有彼此就够了，但实际上完全不够，是我错了。”
　　贝拉听到许文馨这么说，也慌了，连忙说道：“你别这么说，这么多年你们一直互相陪伴着，我觉得艾德琳也不是完全没有感觉的，只不过你知道的，同性之间的恋爱，有些时候会让人迷茫，分不清到底是友谊还是爱情，你们两个都是第一次，也许只是感觉错了。”
　　许文馨摇了摇头，“无论是谁错了，都已经不重要了，她要离开我，去一个没有我的世界，而我只能放手。你放心，我不会做什么出格的事情，我会在原地等她，如果她察觉到了对我的感情，那么我会一直等她，如果她察觉不到，那么只能说她对我没那种感情，我会远离她，不让自己的感情污染了我们的友谊，至少在她的心里，这份感情还是纯真的，美好的。”
　　之后，许文馨没有再主动找过秦楠，秦楠也没有找过许文馨，两人多年以来第一次陷入了冷战，直到秦楠打算离开的时候，才发了一个信息告诉许文馨，她走了，连目的地都没有告诉许文馨。
　　许文馨看到信息之后更加难过了，她没有去调查秦楠的去向，虽然这对她而言是一件非常简单的事情，可是她依旧没有那么做，只是每一天过着简单重复的生活，实际上她现在需要做的事情并不多，就是偶尔想到一些点子，然后告诉给属下，指望某个属下把她的点子变成现实。
　　在影视综艺上的几次成功投资，让许文馨在娱乐圈拥有了很大的声誉，生化危机系列的成功更是让人惊叹，以至于很多电影公司想要从许文馨手里购买到版权，但是在知道许文馨的身份之后就放弃了，人家自己手里还有好几个影视公司的股权，哪里看得上其他人。
　　不过也正是因为这个，许文馨在西方娱乐界的曝光度一下子增高了不少，因为很多人都知道了这么一个好莱坞大亨的存在，最主要的是，她年轻，俊美，高挺，文雅，神色之间还带着忧郁，虽然是东方人，但是五官却十分精致，对于娱乐圈来讲，这样的大腿可比那些肥腻的中老年男人要好多了。
　　不过许文馨除了娱乐界大亨之外，还是英国的公爵，这让接触她成为了一件非常困难的事情，而且许文馨的生活极其规律而且低调，想要来个偶遇可是非常不容易的事情，因为大部分时间许文馨都是一个家里蹲。
　　好在贝拉她们还在许文馨身边，害怕她发霉，时不时地会把许文馨从房间里拉出来晒晒，这让贝拉三人成为城堡最受欢迎的一群人，所有人都很担心公爵大人现在的状态。
　　许文馨的状态真的不能用糟糕来形容了，她甚至开始了失眠，需要安眠药才能少量的入睡，索菲亚多次建议许文馨找一个心理医生看看，但是都被许文馨拒绝了，她很清楚，这种时候靠心理医生是没什么用的，是她自己的问题，主要原因还是她没有办法对心里医生说出自己真正的秘密。
　　她是重生的，她目前的心理状态很多都是跟上辈子的遭遇有关，跟这辈子根本没多少关系，这让她怎么跟心理医生说？
　　说完之后，估计她抑郁就变成精神分裂了，到时候更麻烦。
　　因此许文馨只能自己挺着，努力地调整心态，强迫自己运动，好在她运动的习惯还维持着，否则索菲亚无论如何都要带着她去看医生了。
　　许文馨第一次发现，没有秦楠的日子是那么的枯燥，原先的吵闹似乎都消失不见了，城堡里安静地可怕，连地热都没办法消除身体的寒冷。
　　每一天都感觉像是度日如年，每一分每一秒地消逝都让许文馨烦躁异常，她知道自己不能再这么下去了。
　　正好这个时候，在老公爵去世半年之后，一群心怀不轨的人开始了自己的试探，让许文馨心凉的是，王室居然没有任何反应。
　　想到老公爵的话，许文馨决定去华夏过年，但是却不是回家乡去过年，而是去京城过年，她在京城还有一个贝勒府呢。
　　北京的贝勒府在装修好之后，一直由英国派去管家看护着，就是许文馨刚来英国的时候雇佣的那个管家，而原先买的两个别墅，现在则是让这个管家的儿子看着。
　　那个管家年纪也不小了，对于自己能够为一个公爵工作感到十分的荣幸，许文馨培养他儿子的同时却不想让他本人这么辛苦，所以让他带着人去京城照看她的贝勒府，那里也是蛮大的。
　　管家对于这样的安排也很高兴，他觉得，许文馨让他不远万里来管理她在华夏的产业，是对他的信任，他觉得很荣幸，只不过许文馨去的太少，也就是前两年来华夏过年的时候顺便去看了看，然后发现她在华夏雇佣的管家把她的贝勒府当成了自家的大杂院，差一点把她这个主人赶了出去。
　　许文馨当时很生气，可是仔细想想又觉得自己没什么好生气的，这个年代华夏的管家业务本身就没有正规化，她实际上只是随便找了一个中介，然后找了一个看似比较老实的夫妻来看护自己的宅子。
　　可是自己连续几年都不去看一眼，钱却不断地打过去，也难怪人家时间一长，心态就飘了。
　　虽然老夫妻痛哭流涕地道歉了，但是许文馨还是把两人辞退了，这种事情有一就有二，许文馨不想一而再再而三地容忍，所以干脆让人从英国来这边打理。
　　好在两人没有破坏贝勒府的环境，也没有偷窃里面的物品，所以许文馨才没怎么追究，否则闹起来，还真的不怎么好看，还容易败坏华夏人的名声。
　　不是哪个国家的人全都是坏人，也不是哪个国家的人都是好人，这样的国家根本不存在，可是有些时候，第一印象真的很重要，一只老鼠坏了一锅汤的情况随处可见，许文馨骨子里还是一个华夏人，所以不愿意让这样的情况被被人说三道四，更何况，不管怎么说，华夏的治安也比国外要好不知道多少倍，只不过很多西方人眼里，只能看到不好的地方。
　　在得知许文馨回去贝勒府过年，管家很激动，在中国的这些年，他也学会了如何过年，所以兴致勃勃地跟一群人开始准备过年的年货了。
　　许文馨犹豫了一下，还是打了一个电话给许母，问他们愿不愿意去京城过年。
　　许母一下子就答应了，然后还说要带着家里的人一起过来，爷爷奶奶外公外婆是肯定要来的，然后许母很犹豫地问了一下，能不能把大姨大舅这些人也带来见见世面。
　　许文馨倒是无所谓，反正贝勒府够大，来再多的人都足够，所以直接同意了，没有那些杂七杂八的远亲，实际上许文馨跟自己家里的这些近亲关系还是不错的。
　　许文馨告诉他们，可以先去京城玩一玩，她会让管家去接他们，自己要稍微迟一点去，许母也高兴地答应了。
　　这些年许文馨虽然回去的少了，但是隔两年还是会回去一趟，见见自家的亲戚，联络一下感情，送的东西也都很高大上，不过价钱基本上维持在万把块，不是说几十万几百万的买不起，而是没必要，他们中大部分人都还是普通人，你买那么贵，他们也舍不得用。
　　最贵的也不过是近十万的手表首饰之类的，最便宜的也有差不多万把块的服装皮带什么的，其中许母就有两件许文馨从国外带来的，价值十几万美金的貂绒还有狐皮大衣，让其他人羡慕不已，不过许文馨出手已经很大方了，所以他们也不好意思再要求更多。
　　许文馨很少管老家的事情，但是也从许母嘴里知道了不少，让许文馨欣慰的是，外公没有因为病痛过早的去世，大姨没有因为夫妻双双下岗而进入困境，小舅也找到了情同意和的恋人，正准备结婚。
　　上辈子的苦，小舅总算没有再体会一遍，这辈子能玩的东西他都玩过了，现在他想成家了，这让许文馨很高兴。
　　大姨在母亲的帮助下开了一家饭店，生意兴隆，越做越大，现在在老家那边还挺有名的，就是大舅让人无语。
　　他在母亲的帮助下开了一个养殖场，弄得还是很不错的，一年也能弄个七八十万，可是他偏偏迷上了股票，最主要的是，他根本不懂！只是偶尔接触了，然后赚了一笔钱，然后突然发现，天啊，原来世界上还有这么简单的赚钱方式，比他辛辛苦苦赚的那一点钱快多了！
　　然后就此一发不可收拾，原先赚的钱赔了不说，之后又亏了几百万进去，弄得老婆都差一点跟他离婚。
　　许文馨一个劲地摇头，有些事情真的是没办法改变的，上辈子也是这样，大舅可以说是全家混的最好的那个，就是因为股票才弄得倾家荡产，结果这辈子还是这样。
　　上辈子大舅反正痴迷股票一辈子，后来没玩的那么大了，当然，也因为他没钱玩那么大了，反正一家子还过得去，也就那样吧。
　　这辈子，外公还活着，虽然也心疼儿子，但是比外婆注意正，把股票当成了一种合法赌，博，狠狠揍了大舅一顿，让他断了，不知道这辈子能不能断掉。
　　许文馨对此也是服了，连股票都没搞懂就敢扔几百万进去，老舅也真是神人，不知道老妈为此帮衬了多少，反正许文馨不觉得老舅有这么多钱赔。


第101章 第 101 章
　　不管老家那边是个什么情况，许文馨还有事情要做呢，当她把想要捐献12兽首的事情告诉给许洁之后，对方差一点直接疯了，隔着电话许文馨都可以听出语气中的兴奋。
　　这些年长官的位置还是有些变化的，但是作为小兵的许洁变化就没那么大了，不过现在许文馨国内有什么事情都是直接跟许洁联系的，所以也算是太高了一下她的身份，勉强弄了一个副科的职位，不过想要再进一步，估计就很难了，连副科都是去年刚提的。
　　不过许洁已经很满意了，她本来还打算在原来的岗位划水划到退休呢，现在已经可以说是意外之喜了。
　　只是付出也是一样的，因为她是许文馨在国内的联系人，所以想要出国去其他大使馆显然是不可能的事情了，而这一步，几乎是上升的必要程序。
　　不过有失有得，对于许洁而言，她还是很满意现状的。
　　许文馨想要捐献12兽首的消息很快就被上层人士知道了，他们在高兴的同时也在思考许文馨的用意，很快在结合许文馨的现状之后，他们就明白了许文馨的想法。
　　对于许文馨，他们还是很重视的，这些年许文馨做的事情也不少，对华夏还是很照顾的，所以领导们也很愿意照顾这个孩子，对他们而言，只要许文馨还认为自己是华夏人，那么她就是自家的孩子。
　　所以领导们决定，弄个大的，吓死那帮外国佬！
　　许文馨对此还一无所知，正在英国做准备呢。
　　许母倒是动作很快，立马把许文馨的打算说了，虽然许父有点不是很愿意，但是在许母说了四个老人这辈子都没有去过首都，难道不遗憾吗？
　　这句话彻底打动了许父，最后一大家子就直接出发了，包车到了杭城，然后直飞。
　　所有家庭成员之中，只有许文杰最不高兴，他很不喜欢这个大姐。
　　许文杰作为家里唯一的男丁，可以说是备受宠爱，虽然有许母的看护，没有成为无法无天的熊孩子，可是基本上也可以说是要什么有什么。
　　可是这样的许文杰偏偏就在许文馨手上吃亏了，而且还讨不回来。
　　许文馨来华夏的时候少了很多，每一次来，许文杰和许文钰都好长时间认不出这个大姐，每一次都是一次全新的认识。
　　而两年前，许文杰就在许文馨手上吃亏了。
　　事情很简单，许文杰和许文钰两人都长大了不少，所以许文馨就从英国带了两匹设特兰矮马送给两人，毕竟这是很早就说好的。
　　虽然许文馨尽量做到平衡，可是世界上肯定没有两个一模一样的东西，马也是这样。
　　许文馨带了两匹，一匹是纯黑色的，另一匹是雪白的，很少见，但是很漂亮。
　　许文馨本来想的是，黑色的给许文杰，男孩子不是都讲究酷嘛，黑色的很酷啊。白色的给许文钰，女孩子嘛，总是喜欢漂亮一些的东西。
　　结果让许文馨没想到的是，许文杰不知道从哪里听来了白雪公主的故事，非要做白马王子，可许文钰肯定不喜欢黑色的啊。
　　许文钰在许母的照看下性格外向了不少，对于自己喜欢的东西也不肯放手，最主要的是，许文馨从一开始就说了，白色的马是她的，所以她更加不愿意放手了。
　　这一下许文杰不依了，撒泼，在地上打滚，然后以许父为代表的一群大人就开始帮许文杰说话了，许文钰嘟着嘴眼泪汪汪，她也是备受宠爱的，只不过跟许父那一帮人比起来，她这边显得势单力薄，原先每一次许文杰这么一闹就能得到他想要的，许文钰觉得，这一次肯定也是一样的了。
　　没想到许文馨态度十分坚决，并且表示，如果许文杰不想要的话，那么连黑马都不给了。
　　这一下许文杰傻眼了，最主要的是，他发现自己的亲友团好像很怕这个大姐，而自己一贯的拿手好戏居然不起作用。
　　许文馨不但这么说了，还规定许文杰必须自己照顾小马，如果不愿意，或者照顾不好的话，她就要把小马收回。
　　许文馨对自己的二哈可是很好的，她是来赠送童年伙伴的，不是给小马找罪受的，所以许文杰要是不好好对待自己的小马，那么许文馨就会收回。
　　这一下许文杰是彻底傻眼了。
　　好在因为家里地方小，两匹马最后都是送到碧玉宫照顾的，所以他们真正需要照顾小马的时间实际上就是他们找小马玩的那一天而已，也就是帮小马刷一刷身体什么的，并不累，许文馨也不可能真的把照顾小马的事情完全交给两小只。
　　不过这件事情还是在许文杰心里留下了非常深刻的印象，那就是，这位大姐不好惹！
　　正是因为如此，许文杰很讨厌许文馨，但是许文钰却很崇拜自己的大姐，觉得她是世界上最帅气的人，比老爸都帅气！
　　所以对于这一次旅行，许文钰还是很高兴的。
　　一群人到京城之后，管家就带着客车来接了，毕竟人可不少，好在家里的佣人也不少，不过临时又雇佣了一些，价格高一些而已，这点钱管家一点都不在乎，钱哪有脸面重要！
　　到了贝勒府之后，所有人都被贝勒府震撼住了，这个贝勒府的地理位置还是很好的，最主要的是门前的路够宽，后面还开了一个大门，专门让车辆进入，里面还弄了一个停车场，停车完全不是问题。
　　管家带着一群人安排着住下了，连客车都包下了，因为许文馨交代过，这几天这些人是要到处玩的，除了客车之外，根本没有其他车能够坐下这么多人。
　　几个人好奇地进入贝勒府转了转，不但房间里很舒适，外面的环境也很美。
　　贝勒府有一个小花园，许父看得出里面有很多不同的花，只可惜现在这个季节不是开花的时候，要不然花园更加漂亮。
　　花园里还有水池，里面有锦鲤游动，水是流动的，看得出废了不少心思。
　　几个人对着贝勒府赚了半天，对于许文馨的身价再一次有了一个认识，别的不说，就这么一个贝勒府，少说十个亿都打不住，太漂亮，太大，而且地理位置太好了啊，这可是市中心啊。
　　许文杰看得小心翼翼的，听着大人们的惊叹，许文杰也知道这些东西不便宜，他虽然有点小皇帝的脾气，不过还是分得清轻重的，这也是许母的教育结果。
　　许母一直告诉他们，姐姐的是属于姐姐一个人的，你们两个都没份，只有姐姐给你们的，才是属于你们自己的。
　　许母还告诉他们，姐姐也很喜欢他们，只是姐姐被国外的一个老爷爷过继去了，因为那个老爷爷没有任何家人了，很可怜，所以姐姐才会一直生活在国外。
　　许文杰虽然不是很明白是什么意思，但是也明白了一点，那就是姐姐的，不是自己的，弄坏了东西，是要赔的，把钱留给自己买东西不好吗？为什么要赔给人家？
　　是的，许文杰学会的方式就是，每一次他弄坏了什么东西，许母都会当着他的面赔钱给人家，然后告诉许文杰，他想要买的东西没了，因为钱已经赔给别人了，几次之后，许文杰就明白了，赔钱给别人，自己想要的，就没有了。
　　当然，这也是许父配合的结果，他不配合也不行，许母会给他来一个非暴力，不合作，也就是说暴力了，他才合作，许父没傻到这个地步，更何况他也想孩子学好的，只是自己舍不得。
　　不管怎么样，一群人还是在京城好好玩了一把，大大满足了内心的各种需求，四老咧着漏风的牙露出了几个灿烂的笑容，然后留下了自己来过首都的见证，想必回去之后一定会在朋友圈出一把风头。
　　许文馨在得知华夏这边的安排之后，不知道该露出什么样的表情，不过内心是十分激动以及感激的，怎么说呢，就感觉自己背后有靠山的那种感觉，反正心里踏实了。
　　许文馨也打算配合一把，不但高调反华，还穿上了只有在继任仪式上穿过的贵族礼服，可见对这次行动的重视。
　　到了华夏之后，不但有人接机，而且还进了一趟国事厅，在一大群媒体的见证下，送还了12兽首，然后在媒体的见证下，来了一次友好深刻的交流，时不时透露一下自己喜欢华夏，喜欢在华夏生活，以及想要把产业搬到华夏的想法。
　　然后这条新闻自然而然地火了不但在华夏火了，在国外也火了。
　　许父一群人在新闻联播中看到了许文馨的身影，然后一系列骚操作让一群人傻眼了，他们没想到许文馨已经上升到这个高度了。
　　不过也是托了一帮领导班子的福，也不是说许文馨有多重要，只是想要给许文馨撑腰，让那些人知道，许文馨也不是无根的浮萍，更何况这也是当初他们的承诺。
　　就是这显然让许父这群人误会了，以至于许文馨回到贝勒府之后，许父一群人还有些尴尬，也就是许母那边的亲戚对着许文馨大加称赞。
　　不过一群人还没说几句话，许文馨就接到了来自英国女王的电话，她们之间还是有些联系的，特别是当初老公爵去世的时候，可以说老公爵是把许文馨托付给了女王，只不过女王的打算显然超过了老公爵的预料，好在老公爵准备的足够充分。
　　女王先是续了一下旧，然后拉了一下家常，然后询问了一下许文馨接下来的行程。
　　她有点担心许文馨去了华夏之后就不回英国了，毕竟英国那边许文馨还有很多产业，他们也不能不顾及国际形象，直接把这些产业扣了。
　　王室要是真的这么做了，那么不仅仅是国外会反应激烈，恐怕国内的贵族们也会跳脚，这已经超过底线了。
　　好在许文馨也只是吓吓她，聊了一段时间之后，许文馨就表示她过完年就会回英国，安一下她的心。
　　不过第二天，许文馨就接到了消息，自己在英国的一些困难都消失了，那些问题似乎从来没有出现过一样。
　　之后许文馨又接到了瑞恩先生的电话，说自己太着急了，他们那边已经在行动了，许文馨还没有到生死关头，不应该反应这么剧烈，这会让很多人反感。
　　许文馨无语，她又不是天生的政治家，这些东西她怎么可能知道，她是知道瑞恩先生他们在帮她，可是帮了这么长时间，许文馨也没发现什么效果，所以才走出这一步，想要给他们减轻一点压力，没想到画蛇添足了。
　　好在许文馨的年龄还小，说了一些好话，并且表示自己回英国之后就跟几位长辈谢罪，这才让瑞恩先生放过她。
　　之后瑞恩先生还是提醒许文馨，做事不要太过极端，这一次许文馨的做法是不符合游戏规则的，不过考虑到许文馨年纪还小，而且也没有人教她，所以大家虽然不满，但是也没有表现的太过激烈，但是下一次就不一定会这么好运了。
　　不过瑞恩先生也说了，被许文馨这么一闹，估计也没有下一次了，这一次据说女王都发火了，感觉没面子，自家的公爵需要跑到国外去寻求帮助，自己该是怎么对待这个孩子了啊，最主要的是，很多人都知道老公爵才刚去世，而且去世之前把许文馨托付给了女王，这一下，女王的面子都丢干净了。
　　女王倒是没对许文馨发火，毕竟当初出事的时候，是女王自己选择隔岸观火的，她只是没想到许文馨的反应这么剧烈，所以才丢了面子。
　　也正是因为如此，女王放弃了试探的打算，有些事情，第一次还能说不知道，第二次让她说什么？
　　因此她也只能捏着鼻子认了。
　　这一次新年的气氛还不错，可能是因为少了很多不必要的人吧，聚会显得很有人情味，让许文馨的心情也好了很多，就是许文杰一直躲着她，感觉她像是洪水猛兽似的。
　　而许文钰又完全相反，很粘许文馨，乐得许文馨悄悄地给了她很多压岁钱，她还是很喜欢这个小妹妹的。
　　不过京城的天气还是太冷了，老人们都不怎么适应，许文馨就提出来年要不去她的彩虹岛上过年，喜欢的话甚至可以在那里度过整个冬季，那里四季如春，气候温和，很适合过冬。
　　对此，许母这群人也很心动，特别是许文馨表示可以专机接送，直飞，这么一来也要轻松很多，就是很耽误工作，估计也就是一起过个年，玩个几天罢了。


第102章 第 102 章
　　过完年，许文馨回到了英国，一切都井然有序，所有的事情都恢复了正常，许文馨也抽空给几个帮衬的长辈送去了礼物以及问候，然后聆听了一番教诲。
　　唯一让许文馨不适应的是空旷的邻居。
　　为了回到最初的原点，许文馨搬回了原先的小别墅，左边的别墅也成了许文馨的了，原先的主人再也不可能回来了，因为这个原因，许文馨实际上是不怎么想要回到这个地方的，睹物思人，很影响许文馨的情绪。
　　可是为了右边的邻居，许文馨还是搬回来了，因为在这里，可是用最快的速度看到那个人。
　　可惜的是，对方没有回来，别墅几乎搬空，只留下几个仆人维护，已经许久没有见到过主人了。
　　这栋别墅在秦楠成年的时候就转到她的名下了，除了这个房子，秦楠在英国也没有其他房产了，秦楠母亲的别墅住着她的父母，秦楠对生父还是有些排斥，所以是肯定不会搬过去住的，所以秦楠有没有回英国，看她的别墅里有没有人就知道了。
　　国外的大学学业虽然重，但是也没有到没有假期的地步，哪怕是研究生也是一样的，可是许文馨一直没看到秦楠回来，有时心里也会想，秦楠是不是在躲着她？
　　可是每每这么想起，就会感觉到挖心一般的疼痛，看着空旷的别墅，许文馨开始后悔，如果当初自己没有那么做是不是一切都还可以维持最初的状态？
　　许文馨知道，事情不是这样的，即便那个时候许文馨什么都没有做，她们也没有办法维持这样的状况太久了，因为秦楠对她的感觉不是爱，而她深爱着秦楠。
　　许文馨一直觉得她是没办法拥有爱情的，因为她对任何人都没有办法敞开心扉，但是现在，许文馨知道自己错了，她虽然慢热，但是她依旧是一个人类，会心动，会心伤，就是她心伤的时候比较多，以至于她一直害怕对他人付出真心，可是即便如此，许文馨依旧逃脱不了爱情的牢笼。
　　没有秦楠的日子过得很艰难，许文馨又一直待在这个对她意义深远的别墅，两边都住着她生命中极其重要，而又都离她而去的人物，这让许文馨的病情更加严重，时常一天到晚都不说一句话，睡眠的时间也急剧减少。
　　看到这样的许文馨，所有人都很着急，伊娃等人几乎是用强迫的方法逼迫许文馨运动，即便有时会惹得许文馨勃然大怒，大发脾气，可是等许文馨冷静下来之后又会对她们道歉，并且请她们继续这样对待自己。
　　咖啡之类的提神饮品根本不敢给许文馨喝，基本上都是给她喝一些安神的饮品，然后时不时地弄一些安眠药，让许文馨一天到晚分阶段入睡，以免她的身体坚持不住。
　　可是无论他们怎么做，许文馨还是以肉眼可以看到的速度垮掉了，贝拉她们不得不放下手里的工作，拉着许文馨离开别墅，离开英国，去了一趟迈阿密，让许文馨身心放松了一下，就是许文馨很不情愿。
　　也许是旅行有了效果，也许是朋友的陪伴让许文馨放松了一些，回来之后的许文馨的确有了一些改善，然后贝拉就直接让人拉着许文馨搬家，她不能再住在这个地方了。
　　贝拉再三向许文馨保证，如果秦楠回来，她一定会第一时间告诉她，这也是许文馨同意搬家的前提条件。
　　搬了家之后的许文馨精神状态也好了不少，每一天骑骑马散散步，心情放松了不少，这让她有时间开始处理一些遗留问题，原先因为许文馨的精神状态，谁都不敢在那个时候提任何让许文馨烦恼的事情。
　　实际上就是上一次华夏捐赠引起的后遗症，无论如何许文馨都是英国的贵族，但是却把上亿欧元的财富捐献给了华夏，这让很多英国人不满，虚假贵族的说法更是传遍了大街小巷，索菲亚身为管家，能够调动的资金有限，根本没有办法处理这些事情，虽然弄了一些娱乐消息转移了一下民众的视线，可是许文馨当时得罪了很多人，这些人虽然不会再用不光明的手段谋取许文馨的财富，但是却可以不断地提起这件事情，抹黑许文馨在英国的形象，让索菲亚大为头疼。
　　现在许文馨有心情处理这件事情了，索菲亚自然把这件事情提了出来，说到底，不过就是一个钱的问题，许文馨有的是钱。
　　于是，许文馨大方的拿出了两亿欧元，捐献给了英国的孤儿院和老人院，轰动了整个英国甚至欧洲。
　　不是没人做慈善，而是没人会像许文馨这样做慈善，用亿做单位的，而且是以个人名义。
　　许文馨的钱现在几乎是多到用不出去的地步，每一年都有十几亿美金的纯收入，而花销却不到一亿美金。
　　大部分的金钱被许文馨用来购买黄金，古董之类的保值产品，偶尔也会用来购买一些奢侈品，但是许文馨毕竟只是一个人，所以花销真的不多。
　　即便许文馨的车库里已经停了好几辆高档轿车，海边的港口也停了大大小小四五艘游艇，私人飞机也有好几架，可是许文馨的钱依旧很难用完，所以许文馨最不怕的，就是用钱来解决问题了，而她最大的问题偏偏就是金钱解决不了的。
　　这笔钱捐出去之后，许文馨的社会声誉就大大地提高了，但是同时也被很多慈善组织找上门来，似乎都认为许文馨是一个大善人。
　　可是许文馨并没有这方面的想法，所以对这些人也是敬而远之，除非这些人能够真正地打动许文馨，否则许文馨是不可能轻易出钱的，她压根没这方面的想法。
　　时间飞逝，又到了过年的时候，许文馨按照约定，带着一大家子的人去了自己的彩虹岛，自从彩虹岛建好之后，连她自己都没有来游玩过，现在也算是弥补了一个遗憾。
　　彩虹岛的美丽和奢侈算是刷新了许父一行人的价值观，在他们的世界里，许母那个别墅，碧玉宫那里的富丽堂皇，就已经是有钱人的世界了，可是在经历了京城的贝勒府以及现在的彩虹岛之后，他们发现，有钱人的世界远远超出了他们的想象，这也让这群人心里产生了一些其他想法。
　　吃饭的时候，大舅就开始有意无意地询问许文馨有没有什么赚钱的门路，好带一带自己这些亲戚。
　　他也还是有些小聪明的，没说他自己，而是把所有亲戚都拉上了。
　　结果许文馨没说出口，小舅却先说出口了，“有些时候也是要看人的，有些人别说带了，拉都拉不动！这人啊，有了贵人之后还是要自己努力，当初要不是小馨儿带着我，我现在不知道在哪个旮旯角混着呢，现在在杭城，也是别墅住着，美酒喝着，豪车开着，美食吃着，现在还有一个知书达理的老婆，算是人生无憾喽。”
　　说着，小舅还故意抱了抱自己的老婆，两人刚领了结婚证，不过还没有摆喜宴，打算年后再摆，小舅妈许文馨也了解过了，比小舅小了十岁，真正的老夫少妻，人长得不是很漂亮的那种，但是很干净，看着就很舒服，人品也很好，原先是当小学老师的，也不知怎么遇上的，反正许文馨还是很满意的。
　　小舅妈红着脸拍了拍小舅，她也是很满意自己这个丈夫的，虽然两人恋爱之前，小舅还是有点花花公子那个范儿的，不过两人恋爱之后，她发现这个男人有点幼稚，喜欢玩儿，但是吃得了苦，做事认真，而且人品也很好，最主要的是对她好，所以慢慢的也就接受这个男人了。
　　现在她是真心觉得自己嫁对人了，她没有两家亲戚那么多的想法，只是觉得自己家里有钱，这个大外甥女更有钱，而且还是一个英国的贵族，什么脸面都有了，说出去都觉得威风，而且这个大外甥女还很好说话，虽然脸上的笑容不多，但是可以看出跟她的小舅关系很好，对人也很有礼貌，这样也就够了。
　　看着小舅和小舅妈恩爱的样子，所有人都间接地被喂了一口狗粮，许文馨羡慕的同时也真心的祝福他们，而外公外婆更是笑得合不拢嘴，只有大舅黑着脸一言不发。
　　对于许文馨而言，大舅是属于那种找死的类型，扶不上墙的那种。
　　两三年前百万资产以为什么？他只要不走昏招，脚踏实地地努力，现在也可以有千万资产了，可是他呢？偏偏选了一个自己完全不熟悉的领域，你一个养猪卖猪肉的猪肉贩子，搞什么股票？
　　外公说的没错，对于大舅而言，股票就是合法的赌，博，而他偏偏就着迷了，输了百万资产都没办法让他回头，天天想着一夜暴富。
　　不管怎么样，被小舅这么一打岔，其他人也不好意思说什么了。
　　大姨是个能吃苦的，也很会做人，这些年生意越做越大，小饭店变成了大饭店，一年的纯收入比许母还高，足有上百万，她已经很知足了，据说今年还投资了一个商场，占了一点股份，弄了一些店面，以后的日子不会差，所以她根本没有接大舅的话。
　　许母的超市虽然赚的钱不算多，可是许母还有许文馨啊，许文馨直接把碧玉宫每年的纯收入送给许母了，这让许母手里的钱灵活了很多。
　　这些年有房地产商在老家弄了一些别墅区，许母直接买了其中一栋最好最豪华的，刚刚搬完家，打算把原先的别墅拆了，当初在那里建别墅也仅仅只是为了占地皮罢了，那里一大片地皮都是属于许母的，现在许母打算用这些地皮建立一个大商场，就像以前杭城的那种。
　　原先小镇经济水平不够，建立起那么大的商场也没什么生意，但是现在不一样了，许文馨投资了一些工厂，农村也有了赚钱的项目，大部分人手里都有钱了，许母的计划也可以派上用场了，到时候许文馨也不需要补贴许母了。
　　是的，许母实际上是很不想要许文馨的补贴的，那些钱她每一年自己的开销完全够了，可惜身边不省心的人太多，导致她每一年都存不下钱，甚至还不够，好在补贴的事情是许文馨察觉到之后自己提出来的，不然许母都不知道怎么开这个口。
　　不过许母真的有困难，小舅也不会坐视不管的，他手里还有不少钱呢，只不过他已经在杭城安家了，老家的情况不怎么了解，要是知道的话，以他的脾气，恐怕又要闹一场了。
　　过完年之后，许文馨就回到了英国，到了夏天，秦楠依旧没有回来，到现在，许文馨已经整整两年没有她的消息了，没有电话，没有邮件，秦楠仿佛从她的生命中消失了，而许文馨在伤心的同时似乎也适应了，比原先的情况要好得多，就是依旧有些失眠，睡眠质量很差。
　　许文馨等了两年，没有等到秦楠的任何消息，她不想再等了，于是她选择离开，贝拉问她的时候，许文馨实话实说，她打算去澳洲，弄一大片农场，养一些牛羊什么的。
　　贝拉看到许文馨神色正常，心里也放心了很多，不过当许文馨问道她有没有秦楠的消息的时候，贝拉的脸色变了变，最后还是实话实说。
　　“她有些时候会给我打电话，也有问到你的情况。”
　　许文馨点了点头，没有再说什么，秦楠没有给她打电话，就意味着秦楠还是不想要跟她联系，但是有问到她，就说明秦楠还是在乎两人的友谊的，对于许文馨而言，这样也就够了。
　　许文馨很快就在澳大利亚购买了一大片农场，而且农场的另一面就是大海，让许文馨在领略农场风情的同时，也可以享受一下海洋生活，钓钓鱼，弄些烧烤，日子清闲了很多，内心也平静了很多，就是偶尔依旧会感觉到寂寞。
　　留下人看守农场之后，许文馨就回国了，小舅的婚礼在筹备了半年之久之后，终于要举行了，场面很热闹，许文馨更是其中最耀眼的那一个，甚至盖过了新郎新娘。
　　因为小舅妈已经在家里说过许文馨的身份了，所有人都知道许文馨是一个英国的公爵。
　　许文馨到达婚宴现场的时候，身边依旧跟着很多保镖，甚至这些保镖就占据了两张桌子，本来保镖是不应该上桌的，但是许文馨觉得这样不好，小舅的婚宴，自己身边站着二十个保镖，怎么看怎么变扭，最后跟伊娃商量了一下，妥协的结果是许文馨必须被两桌保镖围着，他们才放心。
　　许文馨毕竟做了这么多年的英国公爵，行为举止都会表现出一个贵族的底蕴和气质，这样就更加引人注目了，很多新娘那边的亲戚都趁这个机会来混个脸熟。
　　许文馨也来者不拒，不管以后怎么样，今天还是要给足新娘面子的。


第103章 第 103 章
　　在婚礼上，许文馨认识了一个特别的女性，是小舅的合作伙伴，叫张颖，长得很漂亮，没有那种霸道总裁的范儿，给人的感觉很知性，如果不是小舅说对方是做生意的，许文馨还觉得她是个老师呢。
　　张颖笑得很温和，穿着倒是有些御姐的风格，看得出很会交际，明明长得这么漂亮，但是却能让这么多男士愿意平等地跟她交流，可见其能力。
　　不过对于许文馨而言，这只是一次平淡的交流，虽然是一个很出色的人，但是依旧不过是一个过客。
　　但是之后，许文馨接到了张颖的电话，很意外，张颖是通过小舅找到许文馨的，说是邀请许文馨参加一场只有女性朋友的聚会。
　　许文馨看了看邀请函，聚会是在一个酒吧，许文馨从来没有去过，无论是这辈子还是上辈子都没有去过，有些好奇，而且她老实待在房间里，也会让伊娃她们担心，所以许文馨就答应了，就当去见识见识。
　　地方应该是一个清吧，环境并没有那么吵杂，当许文馨走进酒吧的时候，一下子就吸引了酒吧里面所有人的目光。
　　张颖说的的确不错，整个就把连酒保都是女性，的确是一场正宗的女性朋友聚会。
　　好在许文馨的保镖也有很多女性，所有男性保镖都被扔在了门外，只有女性保镖陪着她走进酒吧。
　　酒吧不算太大，但是也不小，环境有些昏暗，但是很文馨，并没有到连人脸都看不清的地步。
　　酒吧里面的人不少，但是许文馨还是很快就找到了张颖，或者说许文馨被找到了，毕竟从她进入酒吧开始就很引人注目。
　　跟着许文馨来到卡座，就听见张颖的一个朋友笑道：“小颖是在那里找到这么一个小妹妹啊，不得不说眼光依旧那么老练，除了年纪小一点之外，其他真的是万里挑一。”
　　说着，对方还坐到了许文馨的身边，挑逗着用一根手指挑起许文馨的小巴，口吐幽兰，“小妹妹，告诉姐姐，几岁了？应该成年了吧。”
　　张颖吓了一跳，不等保镖们有什么动作，一下子排掉了对方的手，“小浪蹄子，也不看看对方是谁，发什么SAO呢。”
　　说着，张颖还很不好意思地笑道：“您别见怪啊。”张颖不确定许文馨是否愿意让别人知道她的身份，因此不敢随意称呼许文馨。
　　许文馨倒是无所谓，几个保镖从刚才就盯着张颖的那个朋友了，确定对方是无害的才没有什么动作，要不然早就拿下了。
　　“张总不比客气，我并没有介意，能被这么漂亮的姐姐看中，说明我还是很有吸引力的。”
　　听到许文馨这么说，而且表情也很自然，脸上的笑容也很好，几个女人立马围了上来，七嘴八舌地说了起来。
　　“就是就是，小颖，吃独食是不好的，好东西应该分享给大家才好。”
　　“就是说啊，人家小妹妹都不介意，你这么紧张干吗？”
　　“小妹妹告诉姐姐，几岁了，叫什么名字？”
　　“小妹妹喜欢什么样的女孩子？姐姐这样的可以吗？”
　　随着她们的言语，许文馨渐渐明白，原来这是一个拉拉聚会，难怪整个酒吧连一个男性都没有了。
　　这样被女人环绕着，许文馨却放松了很多，可能也是因为这里的人都跟她是一样的，是同类，所以许文馨还是很高兴的，兴高采烈地跟几个人聊了起来。
　　虽然这些女人刚才对许文馨有些轻佻，但是接触起来可以发现都是很自重的女人，并没有太出格，只是有些嬉闹罢了，不过对她们来说，这里可能是她们难得的放飞自我的地方了。
　　许文馨以前也在杭城生活过，可是只接待拉拉的酒吧却没看到过，最多也就是几个酒吧会推出所谓的同志夜，混乱不说，还没什么安全感。
　　这个酒吧要是能够一直坚持下去，那么到了那个时候肯定很有名，可是许文馨却从来没有听过这个酒吧的名字，显然后来没有开下去了。
　　“这酒吧很不错啊，难得有这么一个地方，是谁开的？”
　　几个女人微微惊讶地看着许文馨，然后笑道：“这是小颖的产业啊。”
　　许文馨了然，张颖这个人很出色，可是许文馨在后世也没怎么听说过，据说现在的资产已经上千万了，不知为什么，许文馨却没听到过这个名字。
　　“张总真是厉害啊，没想到这里还有一个副业。”
　　张颖苦笑着摇摇头，说道：“不过是给姐妹们一个聚会的地方罢了。”
　　边上几个女人听了也是苦笑着回应。
　　“能给我放松一下的地方也就是这里了。”
　　“是啊，人来人往，也不知道还能坚持多久，小颖每年都会在这里亏上十几万，也就是她本钱足，我们这些人哪里吃得消这样的花费。”
　　“这是我们最后的伊甸园啊。”
　　许文馨惊讶地看着张颖说道：“这个店铺是属于张总的吗？”
　　张颖答道：“店是我的，但是地方却不是我的，这里地理位置还是不错的，每年的租金都要十多万。”
　　许文馨点了点头，“那张总为什么不把这个店铺买下来？”
　　张颖苦笑，“这里的房东很贪心的，知道这个地方好，开口就是500万，我知道放着肯定升值，可是我虽然身价有上千万，可是资金却不怎么宽裕，一下子让我拿出500万，还是很吃力的，如果贷款的话，我付出的可能就近千万了，这个酒吧不是用来挣钱的，我还真有些吃不消。”
　　许文馨明白了，这很正常，有些人身价都上亿了，但是大多都只是代表着公司股份的价值，现金不一定有很多钱。
　　于是许文馨笑道：“我很喜欢这个地方，张总要是不介意的话，我可以花钱买下这里，然后张总继续在这里经营，放心，我一分房租费都不要。”
　　许文馨的话让几人大吃一惊，纷纷开始猜测起许文馨的身份，能够毫不在意地挥霍出500万的人还是很少的，而且还不收房租，等于不赚钱，不过这个店要是买下来，放着也是在增值。
　　张颖笑道：“与我而言自然求之不得，只不过平白占了这份便宜，有些过意不去。”
　　许文馨挥了挥手，“不必在意，这点小钱我不在乎。”说着就让手下去处理这件事情了。
　　听到许文馨用纯正的英语跟手下交流，几个女人笑道：“好厉害啊，英语说得这么好，小许是在国外发展的吧。”
　　“是的，我一直在英国生活。”
　　“怪不得，英语这么好，家里是做什么生意的？”
　　“什么都做，不过都是我自己的生意。”
　　“那小许真的是年少有为了。”
　　许文馨也不管对方是不是真的相信，反正她照实说，面对她们，她也没有说谎的必要。
　　也许是这家酒吧让许文馨觉得很舒服，之后许文馨失眠的时候，都会来这里点上一杯红酒，小口地喝着，一个人坐在卡座上，静静的喝完，然后起身离开。
　　许文馨每一晚都会碰上张颖，有时候张颖有空的时候也会陪着许文馨一起喝，然后这一天晚上，张颖喝多了。
　　许文馨看得出张颖很难受，以前她也这样，太难过的时候就死命地喝酒，恨不得直接把自己喝死，然而这辈子，许文馨放弃了这种自残的做法。
　　面对喝得烂醉的张颖，许文馨自然不可能把她一个人扔在酒吧里，哪怕这里没一个男人，因此许文馨就把她带到了自己的酒店。
　　因为担心她一个人，所以只能让张颖睡在自己的床上，反正她正好失眠。
　　许文馨照顾了张颖一晚上，第二天张颖醒来的时候还以为自己在做梦，等清醒过来之后连忙对许文馨道歉。
　　“不好意思公爵大人，昨天晚上我失态了。”
　　许文馨笑着递给张颖一杯热牛奶，“没事，不过张总还是注意身体比较好，这么喝很伤身的。”
　　张颖摇头苦笑，也不说话。
　　许文馨坐在沙发上，看着张颖说道：“我以为像张总这样的女强人应该无所不能，不过看样子还是有自己的难事的，如果不介意的话，愿不愿意告诉我，说不定我能帮上什么忙。”
　　张颖有些惊讶地看着许文馨，在商场上拼搏许久的她自然很清楚，天下没有免费的午餐，她接触许文馨也是有自己的目的的，可是没想到许文馨会这么轻易地说出口。
　　犹豫了一会儿，张颖还是老实地说道：“实不相瞒，公爵大人，我是有求于你的，在酒宴上知道你的身份的时候，我是很高兴的，觉得是老天爷给我留了一条活路，等看见你之后我就更确定了。第一次邀请你参加聚会的时候，我只是在赌，赌你是不是跟我一样的，我很幸运，你的确是跟我一样的人，但是我依旧不知道你会帮我帮到什么地步，所以我还在等。昨天晚上是一个意外，我经历了一些事情，然后有些扛不住了，所以就把自己喝得烂醉，有些时候，我真的希望可以一醉不醒，那样，也许我就不会这么累了。”
　　许文馨笑道：“张总，我很喜欢你的坦诚，在知道我的身份之后，不想要利用我的人很少，连我的一些亲戚都想利用我，更不用说你了，我不介意被人利用，但是我介意方式，用我喜欢的方式，我就不介意，用我不喜欢的方式，我就会很介意，你的做法很好，所以现在说说你想要我做什么，然后我考虑一下介不介意被你利用一下。”
　　看到许文馨没有生气，张颖松了一口气，然后说道：“经过这些天的接触，公爵大人应该也看出来了，我并不像是一个生意人，实际上我也不是一个合格的生意人，只不过是在强撑罢了。我大学学的是文学系，我喜欢看书，喜欢安静，喜欢清雅，但是却因为家庭因素，不得不进入商场。”
　　许文馨点了点头，她的确看出来了，无论从酒吧的装修，还是张颖个人的言行举止，许文馨都觉得她像是一个古代大户人家的千金小姐，属于附庸风雅那一类的人，怎么看都不像是一个商人。
　　张颖苦笑着继续说道：“我的父母是属于政治联姻，两人根本没有任何感情，母亲害怕家产会落到父亲的手里，所以很早就立好遗嘱，把属于她的财产全部给了我。因为婚姻不幸，母亲很早就郁郁而终，我8岁就跟在母亲身边学习她做生意的方法，18岁就接手了整个公司，我整个求学的岁月都是在一边读书，一边做生意中度过的。可能是因为我父亲的原因，我从小就对男性十分厌恶，长大之后就明白自己喜欢的是女性，好在我手里也有些产业，完全可以过我自己的生活，所以有一段时间，我还是过得很舒适的。”
　　许文馨发现，张颖的一些经历倒是跟她很像，许文馨不觉得小舅会跟她说这些，但是也有可能是张颖不知道从什么地方了解到了自己的一些事情，然后故意跟自己说了这些，许文馨决定，等一下让人去了解一下，如果张颖说的都是真的，那么许文馨到不介意帮她一把。
　　张颖不知道许文馨想了这么多，只是自顾自地继续说道：“问题是发生在5年前，当时我才24岁，可是我的父亲却要求我去相亲，我反抗地很激烈，几乎跟他断绝了关系，然后我才知道，是一个高官的儿子看上了我。然后我的父亲想要我母亲的公司，原先他就趁着我母亲身体不好，我年纪还小，而且还在读书，暗地里安排了很多人，而我一开始什么都不知道。而五年前，我的父亲新娶的老婆给他生了一个儿子，他就有些迫不及待地想要从我手里把公司拿走。正好这个时候那个高官的儿子看上了我，而且还不在乎我手里的钱，所以两人狼狈为奸，想要逼我就范，我现在的产业实际上已经缩水了很多，多亏你小舅的支持，你小舅是我父亲以及那个高官的儿子唯一不敢惹的存在，而他也是我唯一的生意伙伴了，要是没有你小舅，我都不知道自己能不能坚持这五年。”
　　张颖说的心酸，许文馨听了却觉得狗血万分，原本以为自己家已经是一场狗血剧了，没想到其他人家里也是一样，难怪神明也会看腻，任谁千百万年都在看类似的狗血剧都受不了啊。
　　张颖双眼泛红，轻轻拭去眼角的泪水，继续说道：“虽然靠着你小舅我苟延残喘到了现在，可是最近我的生意越做越困难，已经有些坚持不下去了，那个高官的儿子已经年纪不小了，可是非我不娶，所以现在那个高官也出手了，就是希望我能够嫁给他的儿子，可是我真的没办法喜欢男性，所以现在他们对我的压迫更加严重了，我的公司已经快要破产了。”
　　许文馨皱着眉头说道：“你希望我怎么帮你？”
　　张颖看着许文馨说道：“生意我是肯定做不下去了，就算有你的帮忙，他们要是存心使坏，我想要做下去也很困难。酒吧我希望到时候直接转到你的名下，你能够让我继续经营我就已经很感谢了，另外希望你能帮忙，让我可以把公司买一个好价钱，我能够下半辈子衣食无忧地过下去我就已经很满足了。”
　　许文馨想了想，然后说道：“我想想看怎么操作，你回去等消息吧。”


第104章 第 104 章
　　许文馨所谓的等消息，实际上是在等伊娃她们调查的情况，结果证明张颖并没有说谎，看样子狗血剧在哪里都有上演啊。
　　许文馨让小舅出面直接把张颖的公司买了，虽然渠道受到了一些封锁，可是路还在，这点封锁要看是对谁的，在整个省城，谁有这个能力断了小舅的路，只要他不犯法，京城也能横着走。
　　张颖的公司最后折价一千万，原本应该更加高一些，但是需要处理一些问题，更何况在商言商，小舅要负责解决所有的问题，这个价钱已经很公道了，张颖自己也很满意。
　　许文馨对于这点交易一点兴趣都没有，反正事情解决了就好，张颖现在有房有车而且还有一个小酒吧经营着，银行里还躺着一千万，可以说下半辈子衣食无忧了，这些天脸色也好了很多，人也精神了不少。
　　许文馨和张颖交流起来也很轻松，相似的境遇，相似的心情，许文馨没有张颖的能力，可是面对的情况也没有张颖这么严峻，但是两人同样都缺少一个人帮一把。
　　许文馨很高兴，自己能够在这个时候拉张颖一把，希望她以后能够有一个幸福的人生。
　　而张颖也很感激许文馨对她的帮助，两人经常坐在酒吧的卡台内聊天喝酒，许文馨也因为有了这么一个聊天的对象，心情好了很多，甚至还邀请张颖去她的彩虹岛游玩，然后张颖就知道了，许文馨还有自己的私人游艇，私人飞机，私人岛屿，哪怕她也算是一个有钱人，但也没有有钱到这个地步。
　　不过事情解决了，许文馨也打算去旅游了，她还没有好好在华夏玩过一次，所以想要邀请张颖跟她一起来一个华夏游，反正现在两人都不差钱，至于酒吧，张颖有熟悉的下属可以管理，并不需要一天到晚待在酒吧里，原先是为了解闷，现在更多的只是为了陪伴许文馨罢了。
　　本来气氛都挺好的，直到一个男人怒气冲冲地冲到两人的面前，不过双手已经被许文馨的两个保镖按住了，不需要担心对方做出什么出格的事情。
　　男人看上去一身酒气，现在天还不晚，实际上现在不过是中午，可是男人显然已经喝多了。
　　“张颖，你为什么看不上我？我哪里配不上你了？从大学起我就喜欢你，我守了你大学四年！没有你的时候，我承认我混账了一些，玩得过火了一些，可是自从喜欢上你之后，你自己说，我对你怎么样！这么多年了，我连别的女人一根头发都没有动过，我就是想要跟你结婚，跟你过日子的，你为什么要这样对我！”
　　即便男人被控制住了，但是双眼通红丧失理智的样子还是让张颖十分害怕，紧张地抱住了许文馨的手，身体也不自觉地躲在了许文馨的身后。
　　看到张颖这个表现，男人更加生气了，“好啊，原来你喜欢的是这种小白脸，喜欢老牛吃嫩草啊，我承认，我是没他长得这么不男不女，可我这样的才是男人，他算什么男人！”
　　许文馨皱了皱眉头，张颖这个时候却冷静下来了，站到许文馨的身前大声说道：“她本来就不是男人，她是个女人，还有，我也喜欢女人！你问我为什么看不上你，因为我本来就喜欢女人，你生错性别了！”
　　男人显然被张颖吓了一跳，张大了嘴巴诧异地看着张颖，喃喃地说道：“你喜欢女人，你喜欢女人？”
　　张颖厌恶地看着男人说道：“何硕，我知道你喜欢我，可是我不喜欢你，无论你做什么我都不会喜欢你，我喜欢的是女人，我讨厌男人，讨厌像我父亲，像你这样的男人。你觉得你对我很好了，而你对我做的，仅仅只是不去勾搭别的女人罢了，这只是一个每个想要结婚的男人所应该做到的基础好吧。你做了什么你自己不知道吗？为了让我嫁给你，你爸和我爸封锁了我的商业渠道，逼得我差点破产，近亿的资产到现在只剩下一千万，差一点我就输了个精光，这就是你对我的好？我可以告诉你，何硕，哪怕我一无所有，哪怕去死，我都不会嫁给你，永远不会！”
　　何硕瘫软地坐在了地上，傻愣愣地看着张颖，说道：“可是我喜欢你啊，我只想要娶你啊。”
　　张颖瞪着何硕说道：“你过得太顺利了，不要以为你想要什么就能得到什么，何硕，没有你爸你什么都不是！你自己看看你自己，像个烂泥一样，我8岁就跟在我母亲身边学习怎么做生意了，18岁就接手了我母亲的公司，如果不是你们的恶意打压的话，现在我经营着上亿的公司，这就是我的能力！而你呢，仗着你父亲的权利，到现在连个工作都没有，一天到晚就是喝酒闹事，跟一群不三不四的人混在一起，钱都是哪来的！”
　　“那是我自己赚的！ 我也有做生意好吧。”张硕梗着脖子叫道。
　　张颖冷笑地看着张硕，“你自己赚的？你怎么赚的自己心里有数！可笑的是，即便有你爸的帮助，你依旧是一个扶不上墙的阿斗，赚的钱大多被你自己挥霍掉了，这么多年了，你房买了吗？存款有多少？你真觉得自己开一辆几百万的车，身价就有上千万了吗？你的一切都让我感到恶心！不要以为你什么事都可以心想事成，我告诉你何硕，我永远都不可能合你的意！”
　　张颖说完之后，许文馨挥了挥手，保镖就把瘫在地上的何硕扔了出去，许文馨连忙安慰着张颖，深怕她气到了。
　　张颖的确被气得不轻，脸都涨红了，坐在沙发上一个劲地喘气。
　　“张颖，这样下去也不是办法，我要进行一个华夏游，打算游遍整个华夏，可能需要一两年，你愿意的话可以跟我一起，正好当做散散心，另外也可以躲着这个人一段时间。”
　　张颖勉强挤出一个微笑，想了想然后说道：“也行，出去避一避也好，这家伙就跟野狗一样，甩都甩不掉。”能够让一直温文尔雅的张颖说出这样的话，可见她有多么厌恶何硕。
　　第二天，许文馨就带着张颖离开了，现在天气气温和不错，所以两人从北方的大草原开始游起，等天气冷了，除了有冰雕特色的哈尔滨，许文馨不打算在北方多待，想要去更加温暖的南方。
　　张颖对此也很赞同，两人带了一些随身物品就出发了，先坐飞机到京城，许文馨从国外购买了一辆豪华房车，现在已经到京城了，之后的所有道路都是通过汽车完成的，在行走的同时还能看到更多的风景。
　　这样的旅行是需要同伴的，张颖是一个很好的同伴，本身知识渊博，性格也温和典雅，身上的书香气息浓厚，最主要的是，许文馨跟她很合得来。
　　贝拉这些人有着自己的工作生活，许文馨不可能总是打搅她们，能够找到这么一个同伴，许文馨还是很高兴的。
　　两人临走之前，许文馨也跟科比交代了，先想办法把张颖的那个混账父亲整治一下，至少让他把吞下地那些钱全都吐出来，然后也让他尝一尝张颖夜不能寐的滋味，但是不能真的把他弄破产了，毕竟像他这样的无赖，要是真的活不下去了，很有可能会去骚扰张颖，许文馨想给他一个教训，但是却不想让张颖烦恼。
　　至于那个高官父子，许文馨的想法是，只要他们自己不找死，她也懒得管他们，她一个英国的公爵，要是真的想弄他们，不是不行，但是却很容易让人反感，所以可以的话，许文馨并不想这么做。
　　两人在蒙古骑马飞腾，许文馨会骑马，而且技术不错，不过张颖就没这个本事了，所以许文馨干脆让张颖坐在自己的前面，抱着张颖飞奔，让张颖情不自禁地吆喝大笑起来。
　　看着远处的雪山盖顶，看着脚下的碧草青青，整个人就像是被蓝天白云青草幽兰包裹着，从身体到灵魂都得到了洗涤和净化。
　　虽然长时间的生活可能会引起不适，不过游玩起来的确很舒适。
　　草原的烤羊肉有着不一样的香醇，马奶酒有着独特的味道，只不过许文馨是没办法适应的，哪怕是酥油茶或者是酸奶，都不是许文馨能够接受的，但依旧有着当地的特色，反正手抓羊肉的确挺不错的，牛骨汤也很好喝。
　　两人沿着边线又去了甘肃，看了嘉峪关和敦煌莫高窟，想到日后这里的壁画很有可能会被一些人破坏，许文馨就万分可惜，现在看到的壁画虽然残缺不全，有些不怎么清晰，可是依旧可以看出它的古朴和优美，给人一种难以言喻的震撼。
　　两人没有多待就去了新疆，许文馨太喜欢那里的美食了，上辈子就一直想着要去，直到这个时候才有时间，就是新疆以前的名声不怎么好听，还闹过一段时间，所以不明所以的保镖们有些紧张，好在新疆的美食哪里都能享受，许文馨就是在从新疆去往西藏的旅途中享受了一把新疆美食，还带走了大量的调味料，有些调味料是很独特的，哪怕是在上辈子的网络平台上，都很难买到正宗的风味。
　　之后两人又去了布达拉宫，很高兴，两人都没有高原反应，这说明两人的身体素质都不错。
　　布达拉宫有着草原人民的信仰，看着他们跪拜的身影，就能够明白他们内心的虔诚，许文馨虽然没有办法理解，但是充满了钦佩，一个拥有信仰的人，值得任何人去敬佩。
　　两人途径青海，去了著名的可可西里，然后再一次穿过甘肃去了西安，哪里有许文馨一直很好奇的西安美食，张颖笑话许文馨是为了美食而旅游的，名胜古迹什么的都只是顺带着。
　　许文馨欣然接受这个评价，好在这辈子她比较注重锻炼，而且有系统这个BUG存在，不需要担心身材走样。
　　和张颖在一起的这几个月，许文馨的精神状态很好，睡眠质量也好了很多，整个人看上去都轻松了，很多时候，张颖都像是一个体贴的大姐姐一直在照顾许文馨，许文馨很享受这样的感觉。
　　变化是在进入西安的时候产生的，许文馨在吃面的时候不小心被汤汁溅到了脸上，张颖很自然地伸手将汤汁抹去，等这个动作做完之后，两人才发现，不知不觉中，两人的关系居然亲近了这么多。
　　当天晚上，两人坐在宾馆里喝着小酒聊天，也不知道是酒喝多了还是怎么的，张颖突然亲吻了许文馨，而许文馨一时之间居然没有拒绝。
　　两人并没有发生什么，但是却睡在了一张床上，第二天许文馨是在张颖的怀里醒过来的，而这是她这么长时间以来睡得最好的一次。
　　之后，两人的关系似乎理所当然的变了，哪怕当时两人实质上并没有发生什么，仅仅只是在一张床上睡了一晚而已。
　　但是在那之后，两人就经常睡在了一张床上，许文馨依旧是被张颖抱在怀里睡着的，对于张颖而言，许文馨可能更多的只是充当一个抱抱熊的角色，而许文馨似乎也很喜欢这样的角色，让她觉得很舒服。
　　可是张颖毕竟是一个成年女性，而且是一个拉拉，这样纯洁的关系不可能永远维持着，理所当然的，两人发生了关系，而当一切结束的时候，许文馨并没有太多的感觉，反而有些恍然。
　　许文馨是做的那一个，张颖并没有动手，因为她觉得，许文馨还小，她不可能是许文馨的良配，她只是想要珍惜现在的时光。
　　张颖可以感受出来，许文馨的动作很生疏，她像是一个耐心的老师，教导许文馨如何去开发她的身体，如何去取悦她的内心，许文馨虽然内心对这样的感觉有些奇怪，但是并不厌恶，感觉像是一个好学生，碰上了一个好老师。
　　不过渐渐的，两人的位置调换了，不再是张颖抱着许文馨醒来，而是许文馨搂着张颖醒来，而对于这样的转变，许文馨的内心是复杂的。
　　她有些时候会想，这就是拉拉之间的相处方式吗？可是好奇怪，为什么自己并没有那么强烈的冲动？当然，也没有什么厌恶，就是有一种说不上来的感觉，但是很舒服。
　　许文馨想到了秦楠，如果她和秦楠在一起，是不是也是这样的感觉？
　　许文馨不知道，这个答案她有可能一辈子都不会知道，想到这里，许文馨又觉得心里有些不舒服，只有搂着张颖的时候，许文馨才能忽略内心的这种烦躁。


第105章 第 105 章
　　和张颖在一起的日子，许文馨很开心，也很轻松，只是偶尔还是会想起秦楠，这让她觉得自己很渣，可是和张颖的关系真的让许文馨感觉到很迷惑。
　　两人从来没有像恋人那样有着数不清的情话，实际上到目前为此，两人都没有对对方说过一次我爱你。
　　张颖从来不会向许文馨要求什么东西，但是对于许文馨的馈赠也不会拒绝，这种关系超过了朋友，但是跟恋人又总是相差了那么一点点。
　　更多的时候，许文馨不会去思考这些，她只是沉迷于这份快乐之中，她已经很久没有体会过这样的感觉了。
　　张颖的性格文静，不会像贝拉她们那么爱玩闹，许文馨虽然很喜欢贝拉她们的那种疯狂，但是这份疯狂却是她学不来的，所以在玩的同时依旧会感觉到一丝的不自然。
　　而和张颖在一起的时候并没有那种感觉，两人是那么契合，许文馨有些时候会思考，自己上辈子对恋人的幻想，不就是向张颖这样的吗？
　　不缺钱，高富美，没有那么多勾心斗角，开开心心地过自己的小日子，恩恩爱爱地相伴一生。
　　可是这辈子，她明明已经拥有了这个梦想中的爱人，但是却发现结果并不像自己想的那样。
　　两人用了一年多的时间，总算把华夏的几个风景名胜玩了一遍，但是两人的关系却没有任何改变。
　　回到了最初的起点，两人都清楚，旅程已经结束了。
　　何硕已经结婚了，不管幸不幸福，很大程度上，他放过了自己，也放过了张颖。张颖的父亲被科比打压的差一点破产，身家极度缩水，不过一家老小的吃用还是有的，就是再也没了当初豪门大户的风光。
　　许文馨把赚来的钱送给了张颖，却被张颖拒绝了，她说，她有的，已经足够了。
　　许文馨给张颖重新购买了一栋别墅，并且一口气缴了五十年的物业费，然后把酒吧那一片的几家店铺买了下来，连同酒吧一起送给了张颖。
　　在许文馨坚决的态度下，张颖只能收下了。
　　那一晚，两人亲密之后，张颖躺在许文馨的怀里问道：“文馨，你觉得我们是什么关系？”
　　许文馨惊讶地看着张颖说道：“我们不是恋人吗？”
　　张颖笑道：“你觉得我们像恋人吗？”
　　许文馨不知道该怎么回答。
　　张颖把自己埋在许文馨的怀里，笑道：“文馨，你不爱我，我很清楚，你的心里有其他人，如果你爱我，我真的不会介意年龄的差距，可是你不爱我，那么我就很介意了。文馨，我已经30多岁了，我不再年轻了，我不想离开这个国家，所以我这辈子很有可能会一直单身，我也会觉得孤独。我很喜欢和你在一起的感觉，我想在你之后，我可能再也无法体会这样的感觉了，但是你不爱我，所以我不能一直把你绑在身边，所以我希望我们的关系能够就这样维持下去，不需要给彼此什么承诺，只是在需要的时候互相依靠，另外，为了避免你误会，我先说明一下，我很快就会去做体外受精，我不打算结婚，但是我想要一个孩子，这样就有一个人陪伴我了，我可不希望你离开之后，回来发现我有了一个孩子就误会我，直到我们有一方不再需要对方了，我们的关系才会终止，这样挺好的。”
　　许文馨不知道心里是一个什么样的感受，只是紧紧地把张颖抱在怀里，她很想说她愿意陪伴她一生一世，可是她却说不出口，张颖自己都感觉到了，她心里有别人，她又怎么能够说出这种自欺欺人的话语呢？那是对张颖的侮辱！
　　许文馨在杭城陪伴了张颖一段时间，直到她接到了一份邮件，这封邮件她等了四年，可真正看到的时候，却有些心慌。
　　当她打开邮件的时候，里面是一封邀请函，邀请许文馨参加她的订婚宴，里面有秦楠和她恋人的照片，照片里的男人不是许文馨一开始知道的那个美国人，可能是秦楠在之后认识的，照片里的秦楠笑得很灿烂，而许文馨只感觉到无尽的心痛。
　　许文馨离开了，没有跟张颖说，她不想让张颖看到自己现在的样子，她知道，自己现在的样子，一定很难看！
　　许文馨的情况让伊娃这些人很着急，许文馨对她们很好，让她们重新找回了生活和自我，她们一直把许文馨当成自己的小妹妹，可是许文馨现在的情况真的不容乐观。
　　许文馨去了日本，因为以前许文馨看动漫的时候就一直想要泡着温泉，喝着清酒，配着日本小菜，可是许文馨一直没有去过。
　　为了能够让自己的心情好一些，许文馨带着一群人去了，找了一家比较传统的日本酒店，在名古屋，把带温泉的小院包了下来，给了老板娘一大笔钱，然后成为了这家酒店的座上宾，每一天都好酒好菜招呼着，就是钱另付，老板娘看出来了，这群人不缺钱。
　　可是即便是这样，许文馨的心情依旧没有好一些，虽然会喝酒，但是又不想把自己喝伤，她不希望自己沦为一个酒鬼，可是太过悲伤的心情让她不知道该如何发泄，伊娃她们一直守着许文馨，也不会允许许文馨把自己喝伤。
　　这样的生活连续了两个星期，虽然许文馨没有一次真的把自己灌得不省人事，但是因为一天到晚都在喝酒，断断续续地喝，身上难免会有一股酒味。
　　伊娃她们看到这种情况，明白不能再这样下去了，想了半天之后，在咨询过老板娘之后，她们找到了附近最有名的几个陪酒女郎，在经过仔细的检查之后，把她们带到了许文馨的面前。
　　看到这些陪酒女郎的时候，许文馨在那一刹那是震惊的，但是随后许文馨又觉得没什么好在意的，自己现在这个年龄，现在的身家地位，不就是让自己疯狂玩闹的嘛，上辈子都谨慎地活了一辈子了，这辈子难道还不允许自己放纵一下？
　　而看到许文馨的时候，这些陪酒女郎也是惊讶的，因为她们是第一次来陪一个女人，不过看对方的样子，以及边上的保镖，还有老板娘的暗示，这些人也都清楚，对方是个不差钱的人，那么一切就好说了，陪谁不是陪呢，相比那些粗糙的臭男人，许文馨的条件可要好太多了。
　　来了之后，这些女人就没有离开了，一直陪着许文馨在院子里玩闹，因为许文馨也学过日语，所以沟通起来并没有问题，反而因此玩得更加顺畅了，不会因为语言不通而造成什么变扭。
　　这些女人也见识到许文馨的有钱了，虽然一直没有出去，但是这些天一直吃着高档的料理，喝着美酒，每天消耗的金额也是一个让人吃惊的数字，更何况她们这些人陪在身边也是要钱的，但是许文馨却似乎一点也不在乎。
　　许文馨睡着的时候，身边必须有一个人□□，许文馨发现怀里抱着一个人有助于她的睡眠，从那之后，许文馨的身边就没有少过女人，当然，该发生的事情也都发生了，许文馨现在，只想彻底放纵自己，只要能够让自己高兴起来，她什么都不在乎了。
　　这个时候，剩下的其他陪酒女人就会在一起讨论许文馨的身份，其中一个的英语比较好，在许文馨和伊娃她们交流的时候，听到伊娃称许文馨为公爵大人，所以就告诉给了其他女人，自己陪伴的，可能是一个国家的贵族，而且还是一个公爵。
　　不过许文馨的外貌却给了众人很大的迷惑，因为许文馨很明显是一副东方人的面孔，说的又是英语，而且日语也很好，这就让她们不明白了，许文馨到底是哪个国家的贵族？
　　她们也没有傻到真的去问这个问题，干她们这一行时间久了，最擅长的就是察言观色，知道什么话该说，什么话不该说，她们都是这一行的翘楚，难得碰上这么一个优质的客户，她们可不想破坏这场交易。
　　这种情况维持了一个星期之后，这些陪酒女接到了一个任务，那就是必须让许文馨出去逛一逛。
　　这些人赔了许文馨这么长时间了，多少也察觉到了许文馨的状态应该是失恋，知道这个时候的许文馨心情是很不稳定的，所以并不是很愿意说，害怕许文馨不高兴之后就把自己这些人赶走了。
　　可是伊娃却威胁她们，如果她们不做的话，那么她就会从其他地方找来其他女人，然后一样会赶走她们，如果她们照做的话，即便许文馨真的把她们赶走了，伊娃也会给她们一笔钱作为补偿。
　　权衡了一番之后，这些女人妥协了，正好附近有一场庙会，几个人一边撒娇，一边装作无意地提出了这么一个意见。
　　所有人都小心翼翼的，许文馨却一下子就答应了，她对于庙会也挺感兴趣的，以前在动漫里经常看到。
　　看到许文馨答应了，所有人都很高兴，几个陪酒女说逛庙会穿和服会比较有感觉，许文馨就干脆带着她们出去逛街，不过之前肯定要好好梳洗一下。
　　这些陪酒女各个都身怀绝技，服侍人的手法是真的专业，许文馨在她们的服侍下身心都十分放松，连精神上的疲惫都消失了很多。
　　去了专门的和服专卖店，几个女人本来是打算租一套和服的，因为和服很贵，大部分家庭都是买了一套和服之后，改了又改，几个孩子按照年龄大小轮着穿，毕竟穿的时候也不算太多，而实在买不起的，就会租用，所以店里也有很多用于租用的和服。
　　可是许文馨是什么人啊，她怎么可能用租用的衣服，所以大手一挥表示一人做个几套，不同的场合穿不同的衣服，但是因为庙会就只剩下几天了，因此要求店里必须把庙会的先做起来。
　　老板娘可能也是第一次遇见这么豪爽的客人，连几个陪酒女都吓了一跳，这是打算一人送给她们几套和服？
　　不过许文馨显然不在乎这些，摆摆手就让她们去挑选了。
　　几个女人也都是人精一样的人物，每一次选择布料都会故意风情万种地在许文馨面前晃一边，然后问许文馨感觉怎么样，许文馨也挺喜欢这种感觉的，她现在就是想要过一把任性的瘾头，不再考虑那么多，她又不跟贵族社会往来，而且又有那么多钱，为什么不能放肆一把！
　　老板娘也为许文馨准备了和服，不过是男式的，许文馨不可能选择女士的和服，她不喜欢，男装穿管了。
　　老板娘只要有生意做，自然不会多嘴，而是细心地为许文馨测量身体，努力为许文馨制作一件完美的和服，就是木屐许文馨穿不惯，最后找人改了一下，至少不是用两根指头夹着绳子走路，不仔细看的话还真不怎么看得出来。
　　这一天虽然花了不少钱，但是看到许文馨愿意出来了，伊娃她们都感觉很高兴，毕竟许文馨不缺钱，她缺少的是快乐，许文馨的钱可以说几辈子都花不完，足够她挥霍的。
　　这天晚上，几个陪酒女也特别热情，对许文馨的认识又有了一个新的高度。
　　庙会的前一天，和服店的老板娘带着和服来到了许文馨的面前，几个人试了试，不得不说，做工不错，布料也很舒服，不过布料本身就是她们自己选的，价格也不便宜，都是最好的布料，自然很舒服。
　　许文馨本来打算给伊娃她们也弄几套的，但是却被她们拒绝了，她们对于这样的衣服真的无爱，倒是许文馨款式的衣服后来也一人做了一套，打算当做睡衣，或者就当成艺术品来看着。
　　许文馨打扮完之后像极了一个日本人，庙会那天被几个女人围着，伊娃她们也紧紧跟着。
　　很多东西都跟漫画里画的一样，虽然动漫里看上去很热闹，现实中也的确很热闹，但是对许文馨的吸引实际上却不大，毕竟有些东西真的很简陋，感觉就像是许文馨小时候的那种小镇集会，而且还是阉割版的，不过很多时候，其实就是在凑热闹，反正对于许文馨而言就是在凑热闹，就是陪酒女们看上去是真的很开心。
　　这种庙会实际上也是有贵宾席的，只要找到负责人，拿点钱或者有关系，说一声就可以给你找一个人少空旷，而且位置还很不错的场地。
　　许文馨长时间在大量的人群中让伊娃她们很不放心，所以就找人说了一下，最后还真弄到了这么一个贵宾席，然后许文馨就带着大量的小吃，还有一些米酒，跟陪酒女们坐在野餐垫上一起看烟花，偶尔来一次还是挺有意思的。


第106章 第 106 章
　　许文馨在日本纸醉迷金地放纵自我，却急坏了贝拉，她在收到邀请函的时候，就感觉到不好，立马联系了许文馨。
　　可是那个时候许文馨已经断绝了自己和外界的一切联系，贝拉没有办法只能联系伊娃，在得知许文馨的情况之后，贝拉曾经想过立马飞去找许文馨，但是却被伊娃拒绝了，她知道许文馨并不希望任何亲朋看到自己想做的样子，否则就不会断绝一切联系了。
　　贝拉左思右想之后，还是赞同了伊娃的意见，只是再三嘱咐伊娃照顾好许文馨，然后隔一段时间就是一个电话咨询。
　　秦楠的订婚宴许文馨是肯定不会参加的了，但是贝拉依旧记得许文馨对自己的嘱托，她必须带着自己以及替代许文馨送上祝福。
　　订婚的时候，秦楠回到了英国，是在她母亲的庄园举行的，在知道许文馨不会来参加之后，秦楠有些失落，看着贝拉问道：“艾伦是不是还在生我的气？这是应该的，是我言辞激烈地断绝了我们的关系，还一走这么多年没有音信。其实我一开始是想要联系她的，可是当初我说的太过分了，所以一直不好意思，越到后来就越感觉到愧疚，这一次发邀请函的时候都有些犹豫，鼓了很久的勇气才联络她，这都是我的错。”
　　贝拉勉强笑着说道：“别这么说，她没有怪你，只是跟你一样不知道该做怎么面对罢了，她也让我送上祝福了，只要你幸福就好。”
　　秦楠笑了笑，显然没有把贝拉安慰的话语当真。
　　两人一时之间有些尴尬，分开了太长时间，即便有时候会联系，但是依旧会有些生疏，毕竟四年没有见过面了。
　　“艾德琳，你幸福吗，你爱那个男人吗？”想了很久，贝拉还是不甘心地问道，她不相信，秦楠真的对许文馨一点感觉都没有。
　　秦楠愣了一下，随后不自然地笑了笑，“当然，要不然就不会订婚了。”
　　“现在有多少人会把订婚仪式搞这么大的？基本上都是通知一声，然后直接结婚了，那么我问你，你打算什么时候举办结婚仪式？”
　　面对贝拉地追问，秦楠张了张嘴，半天才说道：“自然很快就会办理结婚仪式。”
　　贝拉摇了摇头，最后说道：“艾德琳，我们只希望你能够幸福，只要你觉得幸福，无论你做出什么样的选择，我们都会祝福你，但是前提是你真的幸福。艾德琳，我真的完全不明白，你才22岁，你还很年轻，为什么想要这么快就结婚，你真的确定这是你想要的吗？”
　　秦楠沉默了，然后又笑了，只是笑容中带着苦涩，“是的，这是我想要的，至于为什么我们先订婚，是因为我的未婚夫马上就要上战场了，他不想耽误我，而我不想有遗憾，所以我们先订婚，等他回来，我们就会结婚。”
　　贝拉没有再说其他，只是微笑着对秦楠说道：“那么我衷心的祝福你，艾德琳，希望你能有一个幸福美满的婚姻。”
　　订婚仪式结束之后，看着身边熟睡的未婚夫，秦楠的内心并没有表面上那么平静。
　　贝拉的每一次询问都是对她灵魂的拷问，很多东西她原先认为自己是有答案的，可是到后来她都不确定自己是不是真的有答案。
　　自己真的幸福吗？自己真的爱这个男人吗？自己真的想要结婚吗？
　　秦楠的内心其实是不知道的。
　　她和许文馨待在一起的时间实在太长了，从年幼时的无知，到长大后的复杂，她听到了太多闲言闲语。
　　一开始，秦楠并没有在意，但是在许文馨忙碌的那段时间里，秦楠发现了一个令她觉得十分慌乱的事情，那就是她一直想要和许文馨在一起，哪怕和其他人在一起的时候，她都一直想要和许文馨在一起。
　　她不明白自己是怎么了，但是却本能地觉得这样是不对的，她们是朋友，很好的朋友，可是再好的朋友也有自己的人生，她们不能只拥有彼此。
　　认识到这一点之后，秦楠开始下意识地寻找能够让自己心动的对象，结果她好不容易为自己编织了一个可以让自己沉迷的美梦，却被许文馨破坏了，这让她很生气，同时也更加不知所措。
　　独自去美国的时候，从一开始她就很不适应，好长时间几乎是下意识地就会拿出手机想要跟许文馨分享自己遇到的一些事情，无论是好事还是坏事，她第一时间想到的就是许文馨。
　　等发觉的时候，又会下意识地克制自己这样的行为。
　　研究所的课业虽然有点忙，但是的确不可能一直没有假期，可是秦楠对什么都不感兴趣，除了把自己埋头在科研之中，她不能有空闲的时间，否则就会一直想到许文馨。
　　无奈之下，秦楠选择了义工，反正就是让自己忙碌起来。
　　在做义工的时候，秦楠认识了现在的未婚夫，他是一个军人，18岁就参军了，比自己大五岁。
　　未婚夫的生活并不如意，小的时候有一个酒鬼老爸，总是动不动打他，母亲在他十岁的时候忍无可忍，带着他离开了父亲，然后嫁给了另外一个男人。
　　那个男人有点钱，但是对他有些冷漠，等母亲和那个男人有了孩子之后，未婚夫就一直觉得自己是那个家里多余的一个人，18岁的时候没有选择升学，虽然那个时候的他已经被很多大学看中了，因为他高中的时候是学校的四分卫，可是为了早一点独立，未婚夫选择了军队。
　　在军队很辛苦，训练辛苦，另外就是精神上的折磨，参加战争之后，未婚夫更是非常痛苦，无论是杀人还是被杀都是一件十分恐怖的事情。
　　为了缓解自己的PTSD，未婚夫回国之后就做起了义工，通过帮助国内那些有需要的人告诉自己他做的一切都是为了自己的国家，但是这只是一种自欺欺人罢了。
　　秦楠就这样被未婚夫吸引住了，不是因为他的个人魅力，而是因为他的心境和做法，秦楠突然发现，原来自己也是在自欺欺人，而且她还不愿意承认。
　　未婚夫有很多问题，甚至有些时候会动粗，但是每一次都被秦楠的保镖制止了，秦楠没有受到一丝伤害，但是依旧会陪在未婚夫身边，带着他去做各种治疗，去做各种能让他快乐的事情。
　　这些事情占据了秦楠大部分的时间，用了三年的时间才让未婚夫缓过来，可是当军队通知他，让他再一次走向战场的时候，未婚夫还是同意了。
　　按照未婚夫的说法是，秦楠是一个伯爵的继承人，那么他也不能太差，出生不好的他只有用努力来让自己成为一个配得上秦楠的人。
　　而他除了橄榄球以外，就只会部队里学到的东西了，橄榄球他已经放弃了，他不能再放弃军队。
　　未婚夫的话让秦楠感动的同时也十分心疼，所以提出了订婚的想法，然而在发消息给许文馨的时候，秦楠却发现自己的内心不可抑制地动摇了，在得知许文馨不会来的时候，秦楠实际上是松了一口气的，而面对贝拉的灵魂拷问，秦楠又迷茫了。
　　看着眼前熟睡的未婚夫，秦楠不断地告诉自己，她做了正确的选择，她会幸福的，可越是这样，秦楠就越觉得自己是在自欺欺人，她让未婚夫面对了自己的内心，却没有办法让她自己面对自己的内心。
　　而她的内心是什么，实际上她隐约是有答案的，可是她却连触碰这份答案的勇气都没有。
　　订婚仪式之后没多久，未婚夫就离开了，秦楠回到了自己的别墅，然后看着旁边空荡荡的两栋别墅，她原本是想要走进许文馨的别墅看一下的，但是她却发现仆人们并不是很欢迎她，所以秦楠就放弃了。
　　站在自己的院子里，秦楠可以很清楚地看到许文馨的院子，想到她们两个的小矮马，想到她们在这个院子里度过的所有时光，想到她们快乐的童年，秦楠不得不承认，她是十分怀念那种感觉的，只是那份感情，在她不知道的时候，慢慢地变了味道，而当她发觉的时候，她却选择了放弃这份味道，哪怕它给予过许多美好。
　　秦楠十分不喜欢这种感觉，所以在家里没待几天就离开了，回到美国去等待她远征的未婚夫回国，顺便开展以下她母亲在美国的业务，实际上就是一个大型的农场，很适合秦楠调整自己的心情，等她的未婚夫回国之后，他们就会一起回英国居住，因为秦楠必须开始逐渐接手家里的产业了，到时候他们夫妻都会为了家族产业忙碌，然后美好地度过一生。
　　许文馨对此一无所知，等她带着一群陪酒女郎玩遍了整个日本之后，她又带着她们去了自己的彩虹岛，当得知整个岛屿都是许文馨的之后这群女人彻底傻了，要知道，这个岛屿上可是有机场和码头的，这需要多少钱啊。
　　许文馨本来是打算彻底地放纵一下的，顺便也有着炫耀的心思，可是到达彩虹岛之后，许文馨又失去了所有玩乐的兴致，她想到了第一次带着秦楠来到这个岛屿的日子，想到了她们一起度过的时光，想到了秦楠的订婚仪式。
　　许文馨破天荒地主动给贝拉打了一个电话，问她订婚仪式的情况，贝拉虽然有些忐忑，但是还是老实说了，只是简单说了一下订婚仪式的场面，以及订婚仪式的完美结束，多余的话并没有多说。
　　许文馨表示知道了，然后就挂断了电话。
　　她找到了伊娃，然后来到了为她单独准备的别墅，里面放着一架白色的钢琴，许文馨很少用，但是这架钢琴的价格却不低，而且一直有人精心保养着。
　　许文馨让伊娃录音，没有任何影像，她也不想留下任何影像，然后唱起了那首ALL OF ME。
　　当舒缓的音乐响起的时候，伊娃就有了一种流泪的冲动，当许文馨开始演唱的时候，伊娃就努力地不让自己发出声音，但是许文馨的演唱还是吸引了很多人。
　　好在这个时候是旅游淡季，整个岛屿只有许文馨带来的这些人，而这些人都是围着许文馨转的。
　　许文馨的那些保镖都是知道许文馨的事情的，在听到许文馨充满深情地演唱这首歌的时候，所有人的眼眶都泛红了，但是她们也强忍着不去打搅许文馨，只希望许文馨能够早一点告别这段感情，在她们眼里，许文馨值得拥有一份美好的爱情。
　　一首歌结束之后，许文馨觉得，自己应该放弃这段感情了，就好像何硕一样，即便他疯狂地爱着张颖，不惜一切手段想要得到她，但是感情这种东西是没办法勉强的，不能因为你喜欢人家就要求人家一定要喜欢你，到最后只会让两个人都痛苦，所以许文馨决定，就这样吧，就这么放手吧，放过她，也放过自己。
　　许文馨把这首歌的音频发给了秦楠，在音乐的最后，许文馨轻声说了一句，“愿你幸福。”这是许文馨真心的祝福，也是对这段感情的完结。
　　在收到许文馨的邮件的时候，秦楠是很意外的，毕竟许文馨连她的订婚仪式都没有参加。
　　打开邮件之后，许文馨熟悉的声音传来，一首充满深情的ALL OF ME，让秦楠泪如雨下，而当她听到最后那一句“愿你幸福。”的时候，秦楠就明白，自己失去了什么。
　　后悔吗？难过吗？除了泪水，秦楠没有给出任何答案。
　　许文馨换了自己的一切联络方式，断绝了自己和秦楠的一切联系，虽然日后有一天她能够坦然地面对她，但是绝对不是现在，她需要一些时间，去学会淡忘，去学会坦然。
　　当然，原先的那些联络方式也没有全部丢掉，只是全部交给了伊娃，让伊娃选择性地把自己新的联络方式告诉给一些人，实际上就是让她注意不要让秦楠知道她的联络方式。
　　对于许文馨的做法，伊娃是赞同的，她觉得这是一个好现象，这说明许文馨想要有一个新的开始，她实在不想要看许文馨备受折磨的样子，她希望许文馨能够有一个新的开始，而人选，最好就是张颖。
　　许文馨和张颖在一起的日子，伊娃也一直陪同着，和张颖在一起的时候，许文馨是快乐的，健康的，充满活力的，在彻底抛开秦楠之后，张颖绝对是许文馨最好的选择，哪怕大了11岁又怎么了，面对爱情，年纪重要吗？
　　可是许文馨显然不是这么想的，她没有去找张颖，而是带着那几个陪酒女郎又开始了新的旅程，似乎并没有打算结束自己的放纵。


第107章 第 107 章
　　让许文馨没有想到的是，自己唱ALL OF ME的视频还是流传出去了，伊娃她们发现之后很生气，许文馨却不打算把事情复杂化，视频是岛上一个工作人员的孩子传出去的，小孩子没觉得有什么问题，只是觉得许文馨唱的歌很好听，加上想要显摆自己在海岛的所见所闻，所以才做出这样的事情。
　　之后那个工作人员被辞退了，毕竟客人隐私是很重要的事情，这一次是许文馨这个老板，下一次是谁呢？
　　不过因为这个视频，许文馨在网上火了一把，被人冠上了深情王子的称号，还有一大堆粉丝哭着喊着要嫁给她。
　　再之后，许文馨的资料被神通广大的网友查出来不少，好在都不是什么秘密，不过暴露出来的就已经够惊人的了。
　　娱乐圈大佬，英国贵族，年少多金，才貌双全，文武兼备，反正一大堆有的没的。
　　当然，也有人发现了许文馨的打扮问题，觉得许文馨是个蕾丝，不过即便如此，女性粉丝只增不减，并且表示自己不介意被许文馨掰弯。
　　许文馨对此不闻不问，她不怎么玩社交软件，也不怎么在网上查自己的消息，所以对于自己的热门程度还没怎么了解。
　　可是她不了解，不代表别人不了解。
　　许文馨带着一群女人满世界的玩闹，很快就进入了一些有心人的眼里，伊娃她们一开始还不知道怎么回事，发现有人在偷拍许文馨，三两下就把对方撩到了，然后帮他们把相机里的东西清空。
　　为此还有一群警察找上门找麻烦，不过在知道许文馨的身份和事情经过之后，直接退走了，开玩笑呢，一个贵族，还是一个大慈善家，他们是觉得自己日子过得太轻松了才去找人家麻烦的吗？
　　在了解事情始末之后，这些警察只想把那些倒打一耙的混蛋抓起来处理一顿，这是自己死不够，还想拉上自己当垫背的？
　　这种事情发生几次之后，许文馨也明白了发生了什么事情，顿时没了玩的兴趣，打发走那些日本的陪酒女郎回到了中国，英国回不去，也只有那里能够让她安心了。
　　许文馨先是回到了杭城的酒吧，可是没有看到张颖，许文馨在酒吧还是引起了一些骚乱，主要是她的热度还没有下来，而且本身长得也很不错，去的又是蕾丝的聚集地，也难怪会被那么多双眼睛盯着。
　　没找到张颖，许文馨自然不会在酒吧多待，直接去了张颖的别墅，在见到张颖的时候，双方都很惊讶，张颖是没想到不告而别之后许文馨会再一次出现在自己的面前，而许文馨则是惊讶张颖的肚子，看样子，应该快生了。
　　张颖很热情地把许文馨拉进别墅，看着张颖的肚子，许文馨有些紧张地说道：“几个月了？”
　　“9个多月了，马上就要生了。”张颖笑着说道，然后保姆送来了茶点。
　　看到许文馨盯着自己的肚子不说话，张颖笑道：“想要摸摸吗？”
　　许文馨摇了摇头，当初怀孕的时候，她摸够自己的肚子了，只是心里还有些后遗症，有些紧张。
　　张颖笑着说道：“我现在变丑了，怀孕之后身上都发福了，还有些水肿，脸上也有了一些斑块，医生说我反应比较大，等生了孩子就会好的，也不知道是不是真的，要是一直这样下去，那我真的要孤独终老了。”
　　许文馨抬头仔细打量了一下张颖，的确，跟当初比起来，张颖的身体的确有一些肿，脸上也多了很多斑纹，看上去的确很丑，可是不知道为什么，许文馨觉得，张颖应该很幸福，因为即便变成了现在这个样子，张颖的眼里却满是笑意，脸上的幸福哪怕是傻子都能够看见。
　　“你这么喜欢孩子吗？”许文馨不明白，她对于孩子几乎到了一个恐惧的地步，实在无法理解张颖的心情。
　　张颖似乎隐约有些感觉到许文馨的心思了，她拉住许文馨的手，放在自己的肚子上，然后说道：“感受到这份心跳了吗？十月怀胎，我们就是这样感受着彼此的心跳过来的，这种经历不是任何人都可以拥有的。我不是说我有多喜欢孩子，只不过孩子是我们生命的延续，我们在这个世界上走了这么一回，总得留下一下我们曾经活过的证据，而孩子，就是我们活过的证明。”
　　许文馨有些难受，她从张颖的手里抽回自己的手，找了一个远离张颖的位子坐下，看着张颖的肚子仿佛看到了什么洪水猛兽。
　　看到许文馨这个样子，张颖笑道：“文馨，你在害怕什么？孩子是无法伤害到你的，只有你能伤害到他。”
　　张颖的话让许文馨愣了一下，是啊，孩子是不会伤害到她的，只有她能够伤害到孩子，她之所以这么畏惧，厌恶孩子，实际上还是因为当初的经历留下了太过严重的后遗症，还有就是对自己孩子的愧疚。
　　许文馨没有办法克服自己的心理，所以只能远离。
　　看到许文馨的思绪又走远了，张颖对此却习以为常，以前和许文馨在一起的时候，她也经常这样。
　　也不管许文馨在那里神游，让保姆准备饭菜，另外还要准备房间，等许文馨醒过来不知道是什么时候呢，更何况，这个别墅还是许文馨买的，张颖没打算让许文馨去睡宾馆。
　　等许文馨回过思绪的时候，天色已经变晚，张颖拉着许文馨上桌吃饭，恍然之间，许文馨突然发现自己想要的，其实就是这样的生活。
　　晚上，张颖不让许文馨离开，许文馨也没有强求，几个保镖本身就有执勤的，轮流睡在客卧，这一个晚上，许文馨怀里没有任何人，可是她依旧睡得香甜，也许是这一次的安眠药终于起效果了。
　　早上，许文馨醒来之后，就扶着张颖出门散步，许文馨买的小区环境还是很不错的，绿化做的很好，散散步也有助于身心。
　　两人很自然地走在路上，偶尔碰见张颖认识的邻居会停下来说几句，当人好奇许文馨的身份的时候，张颖就会笑着说许文馨是她的好姐妹，过来照顾她的。
　　许文馨可以感受到几个邻居对她不怀好意，但是表面上却笑得灿烂，心里明白这些人背后不知道怎么编排自己的和张颖呢，但是许文馨觉得，哪怕没有系统给予的异能，张颖应该也是明白的。
　　因为从张颖的笑容中许文馨可以感觉到客套的笑，开心的笑，敷衍的笑，通过不同的笑，许文馨就明白了张颖的态度。
　　许文馨觉得很神奇，如果没有系统的帮助的话，她觉得自己很难发现这些心思各异的邻居有什么不同，可能要经历过几次事情之后才知道这些人的本质。
　　可是张颖似乎全都知道，难道也是因为经历过什么了？
　　“张颖，你在这里过得舒服吗？”
　　张颖似乎明白许文馨为什么这么问，笑着说道：“在哪里不是生活呢？我又不是人民币，肯定不会人人都喜欢我，我只要过好自己的生活就够了，何必在意他人的想法。”
　　许文馨点了点头，是的，她也是这么想的，可是她没有张颖做的这么彻底，不过也许正是因为张颖没有一个疼爱她的家庭，所以才能断的这么干净，而她没办法忘却母亲对她的付出，总是心怀愧疚，总是没办法做的那么彻底。
　　可是许文馨还是没有你办法面对问题，没有办法鼓起勇气去解决问题，直到问题爆发出来之后没办法解决为止。
　　许文馨承认，自己是有缺陷的，性格上的缺陷，灵魂上的缺陷，可是无论是上辈子还是这辈子，她都没有解决过，有些人可以带着缺陷过一辈子，毕竟人物完人，可是许文馨却觉得自己这个问题严重到让她没有一辈子可以过，只是她依旧想不到任何解决问题的方法，这辈子没办法找心理医生，上辈子把钱都花在心理医生上了也没什么用。
　　相比那些心理医生，还是张颖给她的帮助更大，她混乱的思绪在她的安抚下平静下来，而且她并没有做什么特别的事情，只是很平常地陪在许文馨的身边，仅此而已。
　　很快就到了张颖生产的日子，许文馨作为家属陪伴着她在医院待产，妇产科混乱的声音让许文馨一直神情紧张，要不是许文馨穿着显贵，身边还跟着一群保镖，医院的医生护士差一点以为许文馨是来偷孩子的。
　　产房的隔音效果很好，反正许文馨在外面没有听到任何声音，张颖进去两个小时左右就把孩子生下来了，许文馨也不知道是快是慢，反正她自己待在里面的时候只感觉到度日如年，感觉自己像待宰的牲畜，以至于仅仅只是站在门外都让她觉得自己又回到了噩梦般的那天。
　　张颖生了一个女孩，刚生下来的时候真的很丑，就跟她儿子一样，许文馨到现在都不明白那些人是怎么看出这些五官都挤在一块的小家伙什么地方像谁的，反正她自己的儿子当初都没怎么看过，只觉得无比的厌恶。
　　哪怕后来她的儿子长开了，许文馨依旧很不喜欢这个小东西，甚至连喂奶都不愿意，只是奶涨的时候挤到瓶子里装着，然后让母亲喂他，她本人连抱的时候都很少，每一次都要用极大的毅力克制住自己不把这个孩子扔出去。
　　从那个时候起，不，或者更早的时候，许文馨就已经不正常了，她看孩子的时候，那种眼神就跟看仇人一样，也正是因为这个原因，母亲亲自照顾许文馨月子，之后也一直帮许文馨看着孩子，根本不敢让亲家帮手，深怕别人看出来什么。
　　可是谁也不是傻子，许文馨这种情况怎么可能瞒得了其他人，最后检查出来是产后抑郁的时候，两家人就闹得很不愉快，母亲觉得是对方家里苛待许文馨了，才导致许文馨变成现在这个样子，而对方则是说许文馨一开始就是有问题的，否则为什么30多岁了还不结婚，彩礼也没有要多少，肯定是因为许文馨没人要，才趁着自己不了解情况，娶了这么一个有问题的媳妇儿回来。
　　他们以为许文馨没听到，可实际上，那么大声地争吵许文馨怎么可能没听到，只是她懒得去计较那么多，更何况她的确有问题，只是没有婆婆说的那么严重，而且也不是她想象中的那种问题就是了。
　　让许文馨欣慰的是，她的丈夫的确是一个老实人，哪怕面对这种情况也没有说任何难听的话，反而一个劲地劝他母亲不要大吵大闹，影响许文馨休息，并且跟许母一个劲地道歉，说自己疏忽了对许文馨的关心。
　　许文馨有时候也会想，如果她能够接受男人的话，这个丈夫应该是一个很好的人选，他们应该有一个很幸福的家庭，可是这个世界上没有如果。
　　自从孩子生下来之后，许文馨每一天都想要逃走，但是却一次次被张颖拦住了，张颖总能利用许文馨的心软，一次次把她留下了。
　　张颖其实并没有什么想法，只是想让许文馨接受孩子，她认为许文馨有这方面的心理障碍，想要帮许文馨克服，因为在张颖想来，许文馨早晚也是会有自己的孩子的，无论是亲生的，还是收养的，她总是需要一个继承人的。
　　所以她很努力地想要帮许文馨克服自己的心理障碍。
　　而且在她的观察下，许文馨并没有她自己想象中的那么厌恶孩子，她抱孩子的时候很小心，即便脸上满是厌恶，总想着把孩子放下，可是抱着的时候依旧是很小心的。
　　然后如果孩子哭了的话，许文馨也并不会真的无动于衷，看着孩子哭什么都不做，有时候张颖故意把保姆支开，然后许文馨在无可奈何的情况下，还是会去看一看孩子为什么哭，帮孩子处理一下问题，虽然笨手笨脚的，脸上的表情也很难看，可是依旧会把孩子处理好，动作也很小心。
　　正是因为这样，张颖才想要帮助许文馨，虽然她更想带着许文馨去看心理医生，可是自己提出来又害怕许文馨敏感，触犯了许文馨的忌讳，更何况，许文馨自己有钱有地位，真的想要找心理医生的话，肯定比自己找的好，这么一想，张颖就打消了这个想法。
　　许文馨就这么在张颖半哄半骗，伊娃等人的无限纵容下，在张颖家里待了一年，硬生生地忍受住了孩子的哭闹，甚至还有些习惯了。
　　照顾孩子的手法越来越老道，就是和孩子的相处方式让张颖哭笑不得。
　　两个人有些时候就那么面无表情地互相看着对方，一看就是半天，连小家伙都养成了怒目而视的习惯，动不动就跟你大眼瞪小眼，连去打预防针的时候，她都是瞪着护士动手，连哭都没哭，事后护士都苦笑着说小家伙不得了，她第一次碰到会用眼神杀的小孩。


第108章 第 108 章
　　在张颖身体恢复过来之后，许文馨就睡在张颖的房间了，孩子有些时候跟着她们睡，有些时候跟着保姆睡，很好带，也不知道是不是许文馨的原因，反正怒目的样子跟许文馨一个模子出来的。
　　这种时候，她们三个像极了一家三口，虽然许文馨依旧在面对孩子的时候想要逃离，但都被张颖很好的说服了，一年下来，许文馨竟然奇迹般的适应了，就是孩子适应的过于出色，让许文馨有些担心，自己有没有教坏小朋友，可是她真的很难面对小孩。
　　张颖倒是很看得开，她自己逗孩子的时候，孩子也会用一种看神经病一样的眼神看着她，弄得她大笑连连。
　　别的孩子最先学会的语言，大多时候都是爸爸妈妈之类的称呼，张颖家的小家伙学会的第一个字居然是“不”，可见被查毒的有多深，张颖时常调笑许文馨，这孩子是多么不愿意和你亲近啊，你好不容易鼓起勇气想要亲亲她，不但被拒绝了，还逼着她开口说了第一个字。
　　对此，许文馨只有一脸的黑线，好想摔桌子走人！
　　她们会一起去公园散步，一起为了孩子操劳，一起购物，一起打理家庭，很平淡，但是很真实，可是每当夜深人静的时候，许文馨依旧发现自己的内心并不满足。
　　每当这个时候，许文馨就会在内心不断地自我批判，现在的生活已经是梦想中的生活了，生命中哪儿来的十全十美。
　　可是无论她怎么做，这种感觉都不会消失，以至于许文馨动不动就会失神，思绪不知道飞哪里去了。
　　这种现象自然不可能逃脱张颖的观察，她本身就是一个十分细致的女人，她已经34岁了，无论是身体还是思想都已经很成熟了，可是许文馨才23岁，她不想要强制要求许文馨定下来，也不想要要求许文馨什么，她只是希望自己成为许文馨的一个选择，一个归宿，当许文馨觉得累了的时候，可以想到她。
　　对她而言，她的生活已经稳定了，所以她有足够的时间和耐心，慢慢地等待许文馨。
　　而秦楠的生活也并不如意，原本她以为只要耐心等过这几年，未婚夫回来之后一切都会好转的，可是她一年之后，她却等来了未婚夫的死讯，毕竟，他去的地方是战场。
　　秦楠痛苦不已，不仅仅是因为未婚夫的死，最主要的，还是未婚夫的信。
　　未婚夫也很清楚，战场是一个什么样的地方，他不敢保证自己每一次都会活着回家，所以每一次都会准备好遗言，等他死了的时候，可以送到他的亲人身边。
　　以前，母亲是他唯一的牵挂，现在多了一个秦楠。
　　在信里，未婚夫对秦楠道了一个歉，不是因为他没有活着回来，而是因为他早就发现了秦楠并不爱他，只是为了逃避而和他在一起的，但是他在明知道的情况下，却选择了回避，利用秦楠的脆弱和迷茫，把秦楠绑在他的身边，原因只是因为他太爱她了。
　　在信里，未婚夫说秦楠从来没有正视过自己的内心，不知道多少次，秦楠在玩闹的时候，会不自觉地叫他艾伦，随后又会立马改过来，而这种时候，他总是会装作没听到。
　　他在秦楠不知道的情况下，调查过这个艾伦，然后知道了许文馨的情况，在他看来，许文馨就算再完美，也是有缺憾的，她是一个女人。
　　未婚夫认为一个女人是没办法给秦楠幸福的，看秦楠一直逃避的样子就可以知道，秦楠自己也接受不了。
　　所以未婚夫一直觉得，自己是正确的，自己才是那个可以给秦楠幸福的人，自己和秦楠在一起才能有一个美好的家庭，而更主要的是，他发现自己根本没办法离开秦楠。
　　小时候的生长环境，长大之后的工作环境，他是在暴力中生长的，他的骨子里有着自己没有办法克制的暴力。
　　未婚夫说他到最后都在自欺欺人，哪怕不是许文馨，他也不是一个优秀的未婚夫，只是给自己卑鄙的行为找了几个能够满足自己的理由罢了。
　　军营里的消息并不是很灵通，但是他依旧看到了许文馨唱歌的样子，哪怕不知道前因后果，他也可以知道，许文馨这首歌是为谁唱的。
　　当听完这首歌的时候，未婚夫的心里产生了很多疑问，他对秦楠的，真的是爱情吗？他的爱有许文馨这么深刻吗？
　　在他痛苦的时候，他会不自觉地向秦楠发泄自己的怒火，把痛苦转嫁到秦楠的身上，虽然事后会后悔，会自责，但是这却是他的本能。
　　然而在看视频的时候，未婚夫发现，许文馨也很痛苦，明明是一首深情歌，愣是被她唱成了悲情歌，可是许文馨选择的确是祝福。
　　他突然觉得，他根本比不上许文馨。
　　这封信实际上并不算是遗属，而是一份分手信，无论这一次未婚夫会不会死，他都打算和秦楠分手了，至少不能就这么糊里糊涂地结婚了，他希望秦楠仔细思考清楚自己的内心想要的是什么，而不是为了逃避内心，随便决定自己的人生，然后用后半辈子去后悔。
　　秦楠觉得很自责，明明是她自己的问题，她却硬要拉上一个人，然后让这个无辜的人和自己一样难过，她认为自己伤害了一个珍爱自己的人。
　　举行葬礼的时候，贝拉赶过去了，因为她想要安慰秦楠，但是却没有通知许文馨，因为许文馨明确说过，她短时间内不想知道关于秦楠的一切消息。
　　看着悲伤欲绝的秦楠，贝拉不知道该说什么好，难道这就是所谓的命运弄人吗？
　　在许文馨完全放弃的时候，她放弃的理由却没有了，而贝拉偏偏没办法跟许文馨说，因为连她都心情复杂，对于许文馨而言只会更加复杂，听伊娃说，许文馨最近才刚刚稳定下来，贝拉实在不想要再这样刺激许文馨了。
　　贝拉在美国陪了秦楠整整一个星期，一直等到秦楠心情平复，当然，还有秦楠的父母，只不过秦楠从小对父母都不怎么依赖，在这种时候，秦楠反而更依赖贝拉，当然，这也是因为她最想要依赖的人不在，而她也没有办法在这种时候去依赖那个人，毕竟自己也伤害过那个人。
　　所以秦楠的父母没多久就回英国了，在这种时候却没有办法帮助到自己的女儿，她父母还是有些伤心的。
　　正是因为秦楠排斥他们，而他们一直都没怎么尽到做父母的责任，所以他们是心怀愧疚的，哪怕在一起了，他们也一直没有要孩子，就是不希望进一步伤害到秦楠，别的家庭可能无所谓，可是秦楠的反应一定会很大，所以他们只能用这样的方式，来弥补一些对秦楠的亏欠。
　　贝拉也有自己的工作，不可能一直陪着秦楠，就问秦楠愿不愿意会英国，或者干脆出去旅行一下，总害怕秦楠想太多，她也觉得十分心累，好好的两个人，怎么就走到了这个地步。
　　秦楠把未婚夫的信交给了贝拉，示意她看一看，看完信之后，贝拉坐在沙发上，不知道自己该说什么才好。
　　“你早就知道了吗？”秦楠苦笑着闭着眼睛，她甚至不需要贝拉回答，就知道这个答案。
　　“是的，我早就知道，只是有些时候，我看到的，并不一定是真实的，有些事情，需要你们自己去感觉，去做决定。”贝拉也很无奈，两人都是她最好的朋友，可是感情这种东西本身就很复杂，也没有所谓的对错，在两人没有明确表态的情况下，贝拉又能够说些什么呢？
　　她已经冒险一次了，让许文馨主动表白，结果到现在贝拉都庆幸当初许文馨没有说出口，有些东西，说出口和没说出口，差别还是很大的。
　　在有过这么一次胆战心惊的经历之后，她怎么敢再随便做什么动作，万一越做越错呢？
　　秦楠叹了一口气说道：“哈，原来你们都知道，就是我在自欺欺人。”
　　贝拉摇了摇头，说道：“不是这样的，只不过有些时候，并不是说你喜欢上了一个同样性别的人，你就是同性恋了，仅仅只是因为你爱上的那个人，恰好跟你一个性别罢了。同性之间的恋情很多时候很难区分，因为恋人和朋友，很有可能只是一线之隔，你察觉到了，然后勇敢地迈出去了，那么你们也许会成为恋人，但如果你一直在逃避，那么就有可能连朋友都做不成。”
　　“就像我这样。”秦楠自嘲地接口说道。
　　贝拉顿了一下，然后无奈地说道：“就像你这样。正是因为这种感觉太朦胧，有些时候很难察觉到，也有些时候就是本人不愿意面对罢了。我们都是很好的朋友，但是我可以肯定，你对我们的感觉，和对艾伦的感觉肯定是不一样的。我察觉到了，然后我以为你也察觉到了，可是你没有。其实当初我有跟艾伦说过，让她跟你表白，可是你先说出口了，我当初找错了对象，我应该先找你，艾伦年纪小，对于爱情方面的感觉也很单纯，她是一个很容易被人看清楚的人，至少在对待爱情上真的很容易被看清。她的感情是那么清澈，那么强烈，以至于我完全没有想到你会没有察觉，不但没有察觉到她的，连自己的都没有察觉到，这是我的失误。”
　　秦楠从来没有想过还有这样的事情，仔细回忆了一下当时的情况，最后也只能摇头，感叹命运弄人，但是又想了想，如果那个时候贝拉找的是自己，恐怕自己也只会否认，后者选择同样的道路，到最后结局都是一样，而造成这一切的根源就是她自己。
　　看到秦楠面色凄苦的样子，贝拉咬了咬牙，最后说道：“艾德琳，如果你现在改变主意了的话，我们就去找艾伦吧，她还是爱你的，你们还可以有未来。”
　　秦楠愣了一下，随后摇了摇头，“不用了，贝拉，谢谢你，真的，可是我不能这么做。我已经让艾伦伤透了心，她好不容易走出来，我不能就这么去找她，说实话，直到现在我的内心都十分复杂，我不知道我是不是爱她，如同她爱我那样，我唯一可以肯定的是，自己对她的依赖。如果我就用这样不明不白的感情去接受她，那么她肯定会再一次被我伤害，我不想这样，我已经伤害了太多人了。”
　　贝拉听到秦楠这么说，心里虽然很可惜，但是最终还是没有再劝说她，两人的感受只有她们自己明白，自己在什么都不知道的情况下乱出主意，只会让情况越来越糟糕。
　　“好吧，那么接下来你想要做什么？”贝拉关心地问道。
　　“出去走一走吧，任何地方，说起来我们去过不少地方，但是都没有好好玩过，世界这么大，我想出去走走，了解一下自己的内心。放心，我随身都跟着保镖，我很安全，只是我需要时间和环境让自己想清楚。”
　　贝拉叹了一口气，“艾伦不一定会一直在原地等你。”贝拉可是知道，这段时间许文馨有多么放纵自我，不过这都在贝拉的接受范围内，毕竟她以前也混乱过，玩得比许文馨还夸张。
　　贝拉真正担心的，是那个叫做张颖的女人，在跟伊娃沟通的时候，她能很清楚地听出伊娃对她的赞扬，而且伊娃不止一次地说张颖是最适合艾伦的恋人，而且艾伦已经跟这个女人在一起很长时间了，一开始是华夏游，之后又是生孩子，艾伦跟这个女人在一起的时间太长了。
　　不过如果这个女人真的能够让许文馨幸福的话，贝拉也会祝福许文馨的，可是她毕竟也是秦楠的朋友，可以的话她更希望两个朋友都能得到自己的幸福，最主要的是，她们两个都深爱着对方，只是出现了一些曲折，如果因为这个原因而错过彼此的话，贝拉觉得，这一定是这辈子最大的遗憾。
　　秦楠也许听出了一些什么，最后只是苦笑着说道：“那只能说是我错过了，我不怨任何人，哪怕遗憾，也只能认命了。贝拉，谢谢你，可是我真的不能用这样的心态和艾伦在一起，我一定会再伤害到她的，她不应该受到这样的伤害。”
　　贝拉无奈地点了点头。
　　“贝拉，今天的事情是我们两个的秘密好吗？我不想打搅艾伦现在的生活。”
　　贝拉苦笑地点头，心里想着，还好艾德琳压根没有想过去联系艾伦，否则她就会知道，艾伦已经断绝了一切和她的联系，到时候她一定更加伤心。


第109章 第 109 章
　　许文馨最近很纠结，因为她觉得自己给孩子带来了很不好的影响，虽然有人说这样特别的小孩也很可爱，而且孩子的智商似乎没有受到影响，可是许文馨还是害怕自己在不知不觉中已经给孩子造成了心理创伤。
　　加上在这一年里，许文馨依旧没有办法爱上张颖，这个问题就很严重了，虽然张颖说她愿意等，而且她本人也没有结婚的想法，可是许文馨就是觉得这样不对，所以内心十分纠结。
　　“文馨，萌宝的毯子帮我拿一下，厚的那一条，我拿错了。”卫生间里，正在给小家伙洗澡地张颖喊了起来。
　　萌宝是小家伙的小名，大名叫张乐乐，张颖对孩子唯一的要求就是快乐的生活一生，可是孩子发展有点歪了，高兴的时候咧咧嘴，更多的时候面无表情，或者说一脸冷静，生气或不高兴的时候就怒目而视，跟名字完全不搭。
　　许文馨走进房间，熟练地找到萌宝的毯子，然后走进洗手间，递给张颖，洗手间里很热，不会冻到萌宝，又到了冬季，杭城的气温已经很冷了，可是小家伙也不能长时间不洗澡，好在洗手间的浴霸很给力，事实证明浴霸不是没有用，而是要看价格档次，贵的东西还是有贵的道理的。
　　浴盆里的小家伙手里捏着黄鸭子，斜着眼看了许文馨一眼，随后就把手里的水甩到了许文馨身上。
　　许文馨默不作声地看着身上的水渍，小家伙现在已经会用行为告诉别人她讨厌什么了，比如说，她很讨厌许文馨。
　　喝奶的时候会故意把奶水吐到许文馨的身上，许文馨和张颖一开始还没有察觉，直到发现许文馨每一次喂奶，小家伙吐奶的现象就很严重，张颖喂奶的时候就会好很多，渐渐的就知道小家伙是故意的了。
　　再比如，许文馨每次给小家伙换尿布的时候，也不知道这么小的孩子是怎么控制排泄系统的，反正许文馨一换尿布，小家伙总能再从身体里挤出一点屎尿出来，也不哭，就那么瞪着许文馨，不知道的还以为许文馨怎么伤害她了。
　　每次碰上这种时候，张颖就会忍不住笑出声来，所以这一次也一样，“噗呲”一声就笑了出来，然后受到两个表情几乎一样的死亡凝视，于是张颖努力收回笑容，绷着脸说道：“你们继续。”
　　于是两人继续大眼瞪小眼，张颖忍着笑，忍得相当辛苦，她有些时候都觉得自己的萌宝难道是天才吗？这种情况感觉像是两个斗气的同龄孩子，完全没想过其中一个还只是实岁1岁多，虚岁两岁的孩子身上。
　　给孩子收拾完之后，张颖就把孩子哄睡了，放进了婴儿房，现在小家伙已经可以一个人睡了，就是灯不能关掉，房间里再放一个警报器就可以了。
　　张颖洗漱完之后躺到床上，直接睡到了许文馨的怀里，动作十分自然，而许文馨也很自然地把张颖搂在了怀里。
　　“你也真是的，干嘛老和孩子闹，跟个孩子似的。”张颖嗔怪地说道，眼里数不尽的笑意。
　　许文馨却神情严肃，转而说道：“小家伙这样下去真的可以吗？我总觉得我带坏了孩子。”
　　张颖愣了一下，随后说道：“孩子和孩子也是不一样的，就跟人和人一样，小家伙也会笑，也会哭，只不过很少罢了，而且明显比同龄人聪明，我当初选择精子的时候，可是特意选择了一个高材生，智商高的孩子有一点不一样，我觉得应该是正常的，你不要想太多。”
　　许文馨摇了摇头不说话，张颖却叹了一口气继续说道：“文馨，我们在一起也有很长时间了，但是我知道，你不爱我，就跟我不爱你一样。我们之所以可以一直这样在一起，是因为我们互相需要，这份需要是我们在一起的前提，一旦有一方的需要不在了，那么我们就会分开。文馨，和我在一起的时候，你很克制，很稳定，哪怕和你互相依偎的时候，我也从来没有听到过你心跳加速的声音，你只是依赖我罢了。而我，也深深地依赖着你。我不会要求你为了我而停下脚步，你还很年轻，我只是想要你适应孩子的存在而已，如果你想要离开了，随时都可以离开，我有保姆，自己也没什么事情，而且有钱，我有足够的精力来照顾小家伙。”
　　许文馨把张颖往怀里搂了搂，“也许你是对的，有时候我也搞不清我究竟在想些什么，我们对彼此的都不是爱情，但是我们的确互相需求着，谢谢你为我做的一切，我打算再出去看一看，是否能够找到让自己快乐起来的事情，找到自己的兴趣，我不知道自己会不会再回到你这里，但是我希望你能够和我一样多出去动一动，你的人生也还有很漫长的一段路要走，等小家伙长大了，你依旧会感到孤单，我不是一个合格的恋人，而你值得更好的，真心对待你的。”
　　张颖直起身子，笑着亲了一下许文馨，“好的，我会听你的，只要我身边没有第三个人出现，你随时都可以来到我身边，正如你所说的，我也需要陪伴，而你，虽然不是一个合格的恋人，但是却是一个合格的伴侣。”
　　许文馨没有再说什么，第二天，两人一起去了酒吧，年底了，虽然张颖基本上就是一个甩手掌柜，但是不管怎么样，年底还是要出现一下的。
　　两人在办公室里看了一下账目，发现没问题之后就打算离开了，酒吧的账目很简单，酒水的订购都是张颖在手机上完成的，酒吧的客流量也不多，基本上都是那些老顾客，因为不需要房租费，加上酒吧内部还雇佣了两个人，所以账目是很简单的，一年下来也就是收支平衡，张颖自己几乎赚不到什么钱，偶尔能多出个几万，基本上就年底给两个酒保发红利了，她本人主要靠旁边剩下几个店铺的房租费，以及存在银行里的那些钱带来的利息。
　　张颖本身并不是那种生活特别奢侈的人，哪怕给孩子的花费也相当理智，所以并不会出现什么经济危机，对她而言，钱够用就好，这一点也跟许文馨很像。
　　因为是清吧，所以基本上中午就开门了，偶尔也会充当咖啡店，弄点甜品，两个酒保很勤快，光靠酒水很难坚持下去，因为有很大的厨房，所以也会弄点甜品餐点供客人食用，也正是因为这样，才能把生意做下去，因为有一个大方的甩手掌柜，两人的工作积极性还是很高的，除了必要开支成本支出以外，大部分的利润都是给她们两个当工资了，所以即便几乎全年无休，每天工作的都很辛苦，可是两人依旧很开心。
　　她们也是同性恋，早就和家里闹翻了，逢年过节也不需要回家，在杭城只有一个出租屋，回去也是空荡荡的，要不是酒吧实在没地方住人，她们都不想回家了。
　　对她们而言，酒吧是她们的容身之所，是很多蕾丝的容身之所，在这里，没有人会觉得你是异类，也不会有什么压力，还能有出其不意的艳遇，没有比这里更好的地方了。
　　其实这些年酒吧的生意好了不少，赚的钱也多了不少，可是从二十万变成三十万，对于张颖来说却没什么反应，大多时候都把这些钱发给她们当做福利。
　　因为张颖平时对其他事情懒得处理，连保险都是她们自己交的，所以张颖在工资上一直很大方，两人正是因为明白这一点，所以有些时候另可辛苦一些，也不想店铺倒闭，或者让张颖觉得人手不足，再找其他人来减少她们的工资。
　　可是这一年下来，生意越来越好了，她们两个是真的有些支撑不住了，所以只能不好意思地让张颖增加一些人手。
　　张颖愣了一下，随后才知道两人增加了很多项目，她是一个粗心的老板，从来没有想过员工会自己多弄了一些赚钱的项目，虽然她有看到柜台的甜点，但是以为是两个员工为了增加客源从边上的蛋糕店买来的，还觉得两人很不错，很会做生意，现在看来，两人是真的太会做生意了。
　　不过两人也算是老实，虽然有很多外快，但是她们都很自觉地分了张颖一部分，只不过张颖自己没在意，又全都分给她们了，怪不得现在生意越来越好了。
　　想了想，张颖也没有说什么，毕竟两人已经用了很多年了，而且也算是老实人，只是她自己没在意罢了，今年赚到的钱就挺多的，加起来有差不多六十万，张颖拿出二十万给她们当奖金，然后决定再招三个人，至少让她们两个可以轮流休息一下。
　　两人听了也很高兴，终于不需要过这种常年无休的生活了，在这里工资是真的不错，可是也真是累，能够轻松一点自然最好，毕竟她们哪怕不用这么辛苦，一个月也有一万块工资了，这两年她们努力过头了，年薪一年已经有二十多万了，但是实在辛苦，而且一点私人空间都没有，有时候想去逛街玩一下都不容易，毕竟店里只有她们两个人，生意好的时候两个人都忙不过来，更别提少一个人了，现在多三个人，钱虽然少一点，但是人也自由了，最主要的是她们想开了，人多了未必赚钱就少了，没听说过人多力量大嘛。
　　事情解决好了，张颖和许文馨就准备回家了，带着孩子太麻烦，现在家里只有保姆看着萌宝呢，哪怕有视频盯着，张颖也不想在外面多待。
　　刚走出办公室，就听到有人在喊她。
　　“小颖。”
　　张颖有些惊讶地看着声音传出的地方，叫她张颖的很多，叫她张总的人也有，还有叫她张老板的，但是小颖这个称呼已经很久没有人叫她了。
　　等她看到来人的时候，张颖的脸色顿时变了，几乎是飞一样地跑出去，许文馨都一下子没反应过来，看到另一个人追了出去，许文馨也连忙追了过去，正好看到两人在纠缠。
　　许文馨没有让伊娃她们动手，而是自己过去一把拉开了对方，她看得出，两人认识，而且关系不一般，她不想伊娃她们伤到对方。
　　许文馨拉开来人之后，张颖就快速钻进了车内，任凭对方怎么喊叫都不理会。
　　许文馨拉住对方说道：“朋友，有什么话好好说，不要动手动脚的，张颖现在情绪有些激动，你也不平静，这样根本解决不了问题，这是我的联系方式，你冷静下来之后打给我，我看张颖是什么情况，然后你们两再联系，你看怎么样？”
　　拿着许文馨的名片，对方看了看张颖，虽然有些不甘心，但是还是离开了，临走的时候还勉强挤出一个微笑，对许文馨说道：“麻烦你了，朋友。”
　　张颖一路上都显得十分慌乱，回家之后也没有看萌宝，而是躲进了房间，保姆一脸的不知所措，许文馨安抚了一下之后跟着进入了房间。
　　房间里，张颖似乎冷静了一些，看到紧跟进来的许文馨苦笑着说道：“对不起，我有些失态了，我没想过再见到她。”
　　“要聊聊吗？”许文馨走过去，抱住张颖问道。
　　张颖靠进许文馨的怀里，似乎在回忆什么，慢悠悠地说道：“她叫凌青，是我的高中同学，同桌，同时也是我的初恋。”
　　张颖整个人都进入了回忆的状态，脸上时而甜蜜，时而痛苦，时而恍然。
　　“那个时候的我们，似乎认为只要拥有了彼此，就拥有了全世界，但是那个时候，我们也明白，两人在一起，困难很大，所以很多时候，我们不得不小心翼翼地在一起。可是再怎么小心翼翼，也会有露馅的时候，在学校人多眼杂，我们只能牵牵手什么的，但是放假的时候，我们会一起去我家，也是在那里，我们经历了彼此的第一次。那个时候的我们，是那么的恩爱，那么的甜蜜，因为母亲身体不好一直在住院，所以我根本不担心家里有人，有些时候玩得就比较放纵。”
　　接下来恐怕不是什么好事，许文馨已经感受到了张颖的悲伤。
　　“有一次，我们在客厅里亲热的时候，恰好碰上了我妈回家，她是因为身体好了一些，然后想去家里那一点重要的资料，却没想到看到了这一幕，当时我们三人都惊呆了。可是我妈什么都没说，只是拿上东西就离开了，当时我们两个都很惶恐，不知道接下来会发生了什么，可是什么都没有发生，仿佛什么事都没有。”
　　许文馨也有些惊讶，没想到会是这样，如果是许母的话，绝对会闹得不可开交。
　　“事情没有一个结果，我们两个都不会安心，所以我主动去找了我妈，说明了情况，而我妈则是问我，你知道她是一个什么样的人吗？你看得到她的真实吗？你们这样能有未来吗？我当时哭了很久，但是依旧很坚定，直到有一天，母亲带我去一个咖啡厅，然后我亲耳听到她为了一百万，放弃了我们的感情，那个时候我才知道，原来我付出的真心，只值一百万。”


第110章 第 110 章
　　张颖泪流满面，哪怕这么多年过去了，这份伤痛依然存在，可见当初的她伤得有多深，许文馨没有说任何话，只是抱着张颖，直到她睡去，然后许文馨去照顾了一下萌宝，才陪着张颖继续睡去，一晚上，张颖都很不安，眉头紧锁，整个人蜷缩在许文馨的怀里。
　　第二天，许文馨接到了凌青的电话，看到依旧萎靡不振的张颖，许文馨实际上不太愿意接这个电话，可以她还是想要听听这个人的说法，总不能连理由都不听一下就判决对方死刑吧。
　　两人见面的地方是一个咖啡厅，小包厢里，比较安静，适合谈事情。
　　凌青面带苦涩，强笑着对许文馨说道：“你好，我听酒保说了，你是小，不，是张颖现在的恋人，我想昨天回去的时候，张颖应该跟你说过我们的事情，说实话，挺惊讶的，你居然会跟我见面。”
　　许文馨礼貌地笑了笑，说道：“我只是想了结张颖的心结罢了，同时对你也有些好奇，虽然只见了两面，但是你给我的感觉还不错，不像是那种为了一百万出卖爱情的人。”
　　凌青有些惊讶地看着许文馨说道：“什么出卖爱情，什么一百万？”
　　这一下轮到许文馨惊讶了，说道：“是张颖告诉我的，说她亲眼看到你收下了她母亲的一百万，所以”许文馨可以看出，凌青脸上的惊讶不是装出来的，难道这其中有什么误会？
　　凌青满脸震惊地坐在了位置上，半晌才满脸苦笑地说道：“原来是这样，原来是这样。”
　　许文馨不知道该说什么话，只能坐在椅子上，等着凌青冷静下来。
　　等凌青冷静下来之后，看着许文馨，苦笑着说道：“你愿意听一听我的故事吗？”
　　许文馨笑道：“当然，我就是为了这个来的。”
　　凌青摇头苦笑，“我就是个笨蛋，天下第一大笨蛋。你应该知道，我和张颖是同学，同桌，同时也是恋人。我们的爱情开始的很简单，我们都是喜欢安静的人，喜欢看书，有时在图书馆里，有时在操场上，我们几乎什么书都会看，都会聊，和彼此在一起，都会很开心。然后有一次，我们在看一本言情小说的时候，突然对里面的爱情，还有亲吻，产生了浓厚的兴趣，那个年纪是情窦初开的年华，而我们都是那种宁静，不善于表达的人，但是心中依旧会有好奇，会有心动，出于好奇，我们做了一次大胆的尝试，两个人面对对方，付出了自己的初吻。”说到这里的时候，凌青的脸上充满了幸福，这种幸福让许文馨动容，想到当时的场景，许文馨不禁也有些心动，那是她曾经渴望的展开。
　　“初吻之后带来了心动，没什么谁对谁表白，只是很自然的，我们就那么在一起了，然后一起经历了许许多多的第一次，如果可以的话，我多么希望这份甜蜜能够一直维持下去。”
　　“直到她母亲发现了。”看到凌青脸上的怀念，甜蜜，痛苦，悲伤，许文馨情不自禁地接了下去。
　　凌青一下子从回忆中惊醒过来，苦涩地说道：“是的，直到她母亲发现了。我们一起胆战心惊了一个星期，然后她决定跟她母亲摊牌，再然后，她母亲找到了我。我当时很紧张，但是我的内心很坚定，无论她母亲做什么，我对张颖的爱都不会改变。当时我几乎是抱着壮士一去不复返的心情去的。”说到这里的时候，凌青自己都情不自禁地笑了出来，只是笑容中依旧苦涩。
　　许文馨却能够体会她当时的心情，更何况当时的她不过是一个十几岁的少女，能够有勇气去面对同性恋人的母亲已经是一件非常了不起的事情了。
　　“出乎我意料的是，她母亲没有对我发火，也没有对我动粗，甚至没有要求我离开张颖，当时我真的有一种松了一口气的感觉。她母亲说了自己的身体情况，然后说了张颖以后要面对的情况，告诉我作为一个母亲，她很担心张颖的未来，因为她很有可能没有办法陪着张颖慢慢长大，她不希望张颖日后独自一个人面对那样的困境，所以她希望张颖未来的爱人，能够有能力陪她一起对抗未来。”
　　许文馨有些奇怪，感觉这些都跟张颖说的不一样。
　　“我信誓旦旦地保证自己一定会努力，然后会帮助张颖，因为那个时候我和张颖的成绩都很好，我是年级第一，她是年级第二，所以当时的我很自信。然而伯母却说不够，她说她在国外联系了一个很好的学校，但是这个学校很不容易进，她希望我和张颖能够去那个学校读书，到时候她会提供全部的学费和生活费，只希望我们能够有能力一起面对未来的风吹雨打。我当时真的很感动，然后发誓一定要努力，而当时伯母唯一的要求是不要对张颖说这件事情，因为她担心张颖会因为担心她的身体而不愿意出国，我虽然觉得不好，但是也答应了。可是过了一段时间之后，伯母的秘书找到了我，她说我已经被学校录取了，还给了我一张支票，里面是一百万人民币，但是张颖不能跟我一起去了，因为张颖知道之后不愿意离开病重的母亲，她告诉我，成人之间成熟的恋爱是互相扶持，而年幼的我们连自己在这个世界上生存都做不到，如果我真的爱张颖，就应该去读书，然后在未来努力地帮助张颖，就像古诗里说的，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”
　　这一下，不需要凌青解释，许文馨都明白了所谓的一百万买真爱的真相了。
　　凌青痛苦地闭上眼睛，如果再给她一个机会，她一定不会就那么稀里糊涂地离开，“我回到学校办理手续的时候，想要去跟张颖说清楚，可是却找不到她的人，打电话也没人接，去她家也找不到人，医院我又不知道在哪个地方，每一次都是她母亲找我，我从来不知道怎么找她，所以一下子我就丢失了所有和张颖的联系。我母亲在知道我有机会去国外读书的时候，高兴地都快疯了，很快，我就离开华夏，去了美国。”
　　许文馨不得不承认，张颖的母亲手段真的是高，居然用这么曲折的方式拆开了两人，而且送的还这么远，直接去美国了，隔了半个地球呢。
　　“在美国的日子很不好过，一百万换成美元并不多，美国的开销很大，好在伯母付完了全部的学费，再加上那一百万，我的日子就好多了，可是伯母对我的要求是考大学，而我对美国的学业可以说除了理科之外几乎一窍不通。我的英语再好，也没有好到可以跟正宗的美国人一样好，当时的我真的倾尽全力在学习，有时候真的感觉好苦，好孤独。”
　　看到凌青泪流满面的样子，许文馨不禁同情起她来，许文馨是成年人的灵魂，在年幼的时候独自去英国读书，手里有钱，照顾自己的人也很多，可是即便如此，许文馨有时候都会觉得孤独，更别提凌青这个少女了，更何况，美国那种地方，可不像别人想象中那么好。
　　果然，凌青继续说道：“美国的环境真的很糟糕，种族歧视非常严重，加上我又是一个女生，除了必要的生活物资之外，我绝对不会离开宿舍一步，哪怕放假了，也是在寄宿家庭一步不出，更别提去参加什么热闹的派对了，除非是在大人在场的情况下，邻里间的聚会，这么一来我就成了那个不受欢迎的存在，哪怕在寄宿家庭我和对方的孩子也一直没有办法相处好，我是大人眼中的好孩子，这让我对同龄人排斥，在学校里也经常受到欺负，好在我比较注意保护自己，所以没有发生什么太过分的欺凌，可是那种日子依旧很难过。每一次痛苦的时候，我都会不停地告诉自己，我是在为了两人的未来努力，我都会想着张颖有一天会突然出现在我的面前，虽然我联系不上张颖，可是我的联系方式伯母一直知道，所以张颖一定知道。”
　　凌青哭得不能自已，许文馨只能满脸同情地将纸巾递给她，好不容易止住了哭泣，凌青继续说道：“努力了两年，靠着死读书，我总算考上了加州大学经济学，可是痛苦并没有就此结束，反而有些变本加厉，大学的生活并不是什么天堂，一不小心就是地狱。而且上了大学之后，我手里的钱也更加紧张了，因为伯母没有付过大学的学费，而我申请不到大学的奖学金，必须自费，那是一笔非常多的钱，加上生活费，不光光是学习，这些费用几乎都快要把我压垮了，我在那个时候，真正领会到了钱的重要性，同时也明白了自己当初有多么天真，没有面包的爱情真的是支撑不起来，而我们当时却傻的以为凭借爱情对抗一切，也正是因为明白了这些，我才更加努力地读书，想要让自己有能力站到张颖的身边。”
　　许文馨开始佩服凌青了，在那么混乱的年代，靠着一股信念坚持到现在，真的很不容易。
　　“美国的街头很混乱，兼职并不是那么好找的，而且安全的地方更少，我靠着优异的成绩，通过一个大学教授的介绍在学校的食堂找到了一份兼职，给的钱不多，但是却让我解决了三餐，就这样，我坚持到了大学毕业，然后又继续考研，每一天都在非常努力地学习，直到有一天我遇上了以前的一个同学，她认识我和张颖，然后我问起了张颖的情况，然后知道了张颖的母亲很早就去世的消息。我当时整个人都懵了，为什么，既然伯母都死了，她为什么不来找我？难道伯母去世的太突然忘了告诉她我的联系方式？可是她为什么不问？我没有答案，问同学有没有张颖的联系方式，但是却没有得到，因为张颖比我更加孤僻，而且据说在我离开不久，张颖也转学了，所以对方并没有张颖的联系方式，只不过伯母还是有些名气的，所以她才能知道伯母去世的消息。”
　　凌青突然叹了一口气，整个人显得特别无助，脸上的痛苦也让人动容，而许文馨却不知道自己该用什么样的方式安慰她。
　　“我当初整个人都差一点崩溃了，学习工作都出现过好几次失误，差一点没办法研究生毕业，好在我的导师比较体贴，而且我以前的表现也很出色，在耐心地开导我，让我慢慢走了出来，研究生毕业了之后，我就在导师的介绍下进入了一家企业，然后一步步走到现在。这一次，我是因为国内的一份优异的工作回来的，然后得知了张颖的酒吧，我不知道那里是张颖的酒吧，只是对这样的同性恋酒吧感到好奇，因为我没想到国内会有，毕竟在我那个年代，社会接受的程度并不高，但是我万万没有想到会在那里遇到张颖，我想要知道那些埋藏在我内心多年的答案，所以一时没有忍住，你能代替我向她道歉吗？我想我的表现一定吓到张颖了。”凌青愧疚地说道。
　　听完整个故事之后，许文馨皱着眉头问道：“这些年拿到你一直没有感情生活吗？”
　　凌青没有想到许文馨会问自己这个问题，随后说道：“当然有，毕竟这么多年了，后来我跟男男女女都试着交往过，可是都不长久。”凌青说的苦涩，后面的话她没有说出口，那就是，她从来没有忘掉过张颖。
　　许文馨点了点头，然后说道：“我和张颖的关系并不是你听到的那样，”还没等凌青高兴，许文馨就继续说道：“但是我们的确有类似于恋人的关系。”
　　凌青张着嘴巴，不知道自己该如何理解这句话。
　　许文馨继续说道：“我和张颖更像是以一种互相依靠的方式共同生活在一起，我们发生过关系，但之所以说我们不是恋人，是因为，我们都不爱对方，只是互相需要而已。”
　　凌青突然理解了，这实际上就是床伴，现在国内都这么开放了吗？
　　许文馨笑道：“我一直认为这样很不好，因为我的需要而牵绊住了张颖，我觉得她的未来还很长，应该去寻找她的幸福，可是另一方面，我又很舍不得她，她是一名非常优秀的女性。然而她却告诉我，这辈子，她不会结婚，也不会跟任何人在一起，跟我保持这样的关系刚好，如果我能在需要的时候出现在她的身边就可以了。但是见到你之后，她的反应很大，我从来没有见她出现过那样的反应，所以我想，她不是不想结婚，只是一直没有等到她想要等的那个人。如果你说的都是真的，那么我会离开，她值得拥有幸福，可是我没办法给她，我没办法爱她，正如她也没办法爱我一样，因为不爱，所以不会伤害，所以才有安全感，这就是我们的关系。”
　　凌青惊讶地看着许文馨，突然有些无法理解许文馨的做法，可是许文馨却没有给对方思考的时间，站起来笑道：“好了，我该回去了，孩子还需要照顾呢，张颖现在的状态可不适合带孩子，对了，她生了一个孩子，体外受精的那种，她想要一个伴。”
　　丢下一个炸弹之后，许文馨离开了咖啡馆，留下凌青独自傻傻的坐在包厢里。


第111章 第 111 章
　　回到别墅之后，果然，张颖的状态依旧不是很好，导致母女情深的萌宝也是一副苦大仇深的样子，无论保姆怎么哄都没反应。
　　许文馨进门之后，一把捞起了萌宝，全然不顾小家伙扑腾的手脚，她都已经习惯了，随手捡起一个奶嘴就塞到小家伙的嘴里，自从小家伙开始长牙之后，她就特别喜欢咬许文馨，似乎对于自己终于有了对抗许文馨的武器十分高兴，许文馨可不希望自己又多几个压印，要知道，小家伙狠起来的时候，可是能够见血的。
　　打发保姆去准备晚餐，许文馨走到张颖身边，把萌宝塞给她，然后搂着她说道：“我去见凌青了，她跟我说了很多，你想听听她的故事版本吗？”
　　张颖没说话，只是把孩子往怀里搂了搂。
　　许文馨也没指望张颖说话，自顾自地把她听来的故事转述给张颖，没多久，张颖就哭得梨花带雨的。
　　萌宝满脸不可思议地看着自己的母亲，为什么哭了？再转头看一看坐在一旁的许文馨，拿出含在嘴里的奶嘴就扔了过去，换来许文馨的怒目而视，然后自己也不服气地反瞪回去。
　　张颖好不容易止住泪水，捡回奶嘴又给萌宝塞上，然后把萌宝往怀里又带了带，哽咽着说道：“即便她说的都是真的，现在也太晚了。”
　　许文馨摇了摇头，说道：“不晚，如果你们真的有心，那么就不晚。”
　　张颖摇着头不说话，许文馨却知道她心里在想些什么，虽然喜欢同性，张颖骨子里还是一个非常传统的女性，讲究从一而终。
　　据许文馨了解，自己是张颖在凌青之后唯一的伴侣，再也没有跟其他人在一起过，她现在即便想要和凌青继续在一起，心里却会有一种负罪感，毕竟她和许文馨在一起过了，所以会觉得她辜负了凌青的情谊，因为凌青为了两人的未来吃了很多苦，而她却一直在误会凌青。
　　许文馨干脆又把凌青的感情生活也说了一下，听得张颖抿着嘴不说话。
　　“大家都是成年人，有些感情生活是很正常的，她也有自己的感情生活，有些时候你不能太钻死胡同，你们已经浪费了很长时间了，难道还要继续浪费下去吗？这件事情可以说谁都没有错，只是命运开了一个玩笑，但是现在命运又让你们相遇，你又何必自己为难自己呢，难道你真的想要孤独终老？”
　　看到张颖依旧犹豫的神情，许文馨叹了一口气，说道：“张颖，这么长时间以来，我一直没有跟你说过我的事情，我跟你说说我的故事吧。”
　　张颖顿时看向许文馨，她的确很好奇许文馨的事情，只不过许文馨不说，她也不是那种喜欢刨根究底的人。
　　“我来自一个很传统的乡镇家庭，父母是双职工，小时候也没怎么吃过苦，可是家中的一些长辈，却有着重男轻女的思想，不过也不算太过分，至少没有暴力相向，也没有想过把我沉塘，只是不待见，有点冷暴力罢了，与我而言并没什么大不了的，他不喜欢我，我也不喜欢他，但是谁也不能把谁怎么样，反正把表面功夫做好了，也就差不多了。”
　　张颖皱了皱眉头，这跟她的童年也有些像，她父亲就是重男轻女的。
　　“我是一个早熟的人，也就是人们口中的天才，机缘巧合用了一些方法，赚了一些小钱，然后我得知了一个情况，那就是我的身体不能怀孕，你也看到了，我几乎没什么女性特征。”
　　张颖露出了惊讶的眼神，虽然她有些时候也会笑话许文馨胸小，但是真的没想过会是因为这个原因。
　　“不过我也无所谓，因为小的时候一些遭遇，我很排斥男性，而且也不怎么喜欢孩子，正好可以利用这个原因让我父母再生一胎。8岁的时候我就去了英国，然后认识了英国的一个公爵，他对我很好，甚至把我作为了继承人，让我继承了一切，对我而言，他是我最尊敬的长辈。”
　　张颖总算明白许文馨这个公爵是怎么来的了，心里不由有些羡慕，感觉许文馨就像小说的主角一样，运气真的太好了。
　　“我有一个青梅竹马，她的脾气性格什么跟我有一些相似，只不过更加孩子气，同样也是一个天才少女。和她在一起的日子很开心，很放松。她对我也很依赖，虽然我比她小两岁，可是更多的时候，她更像是小的那一个，我们很亲密，会搂搂抱抱的，她有时候也会亲我的脸。小时候这种亲密没什么，可是我们渐渐长大了，我喜欢女性，在我很小的时候我就知道了，所以渐渐的，我的感情变了质，不知道从什么时候起，友情变成了爱情，但是我不知道她是怎么想的，所以一直不敢表白，结果有一天，她找到了我，告诉我，她喜欢上了一个男孩，要跟那个男孩去美国读书。”
　　张颖不知道该怎么安慰许文馨，她有些心疼，怪不得当初看到许文馨的第一眼，就觉得许文馨的眼里有化不开的忧愁，即便现在也依旧如此。
　　“我做了一件很傻的事情，我找人去调查那个男人，然后找到了很多黑料，我表面很气愤，但是内心却有说不出的窃喜，而那个时候，连我自己都忽略了那份卑鄙的窃喜。我迫不及待地把调查结果告诉给了我的朋友，然后她大发雷霆。原来她早就知道我们两人的感情不对劲了，但是这种感情不是她想要的，所以她故意给自己编织了一份美梦，而且她也已经确保了自己的安全，她只是想要用这份梦，打消我们两人之间的那一份不自然，想要维持原先的那种感情，然而我却破坏了一切。”
　　即便是现在，张颖依旧可以看出许文馨当时的心碎，虽然现在的许文馨没有流泪，但是张颖知道，她的心在流血，而且一直没有愈合过。
　　“我认识到了，我爱她，可是她却从来没有说过要爱我，我破坏了我们两人之间的友谊，虽然她的心里可能并不是没有对我的那份爱，但是她本人不愿意承认这份爱，也不愿意接受这份爱。她走了，我在原地等她，等了两年，然后从心碎变成了心死，然后我不再等待，因为我害怕自己真的会死去。我回到了华夏，认识了你，说实话，你是我梦寐以求的恋人，曾经我对未来的恋人有过幻想，而你完美的实现了我的这份幻想。长得漂亮，有点小钱，生活无忧，性格温雅，可是我却怎么都爱不上你。离开你之后，我放纵了一段时间，可是除了生命的空虚之外，我感受不到任何感觉，而我之所以离开你，是因为我得知了她订婚的消息。我不想让你看着我痛苦，所以我离开了，想要去寻找快乐，但是我什么都没有找到，不过随着时间的流逝，我还是冷静下来了，空虚之下，我回到了你的身边，你和你承诺的一样，依旧保留了我的位置，可是我对你却怀着无穷的愧疚，因为我没办法爱上你。”
　　张颖皱着眉头刚想说什么，却被许文馨制止了，“在发现你也没有爱上我的时候，我心里是松了一口气的，无数次想过你说的那种情况，我们互不干涉，在需要的时候生活在一起过日子，不需要的时候分开，这样不需要有任何的责任感，也不会感受到任何情殇，这样很好，可是我依旧希望你能够幸福。如果没有凌青地存在，那么我们可能真的就这么下去了，但是知道凌青之后，我却觉得我们不能够再这么下去了，你的人生还很早，最主要的是，你的心里还有她的存在，如果她说的一切都是真的话，那么她一定也深爱着你。我不是想把你当成一个物品让给凌青，而是希望你能够去追求你的幸福，有些事情我虽然能够调查到，但是有些内情在你母亲去世之后就成为了谜团，不过我相信，真心是可以感受到的。所以我希望你去尝试一下，如果发现不行，那么你再联系我，我们继续我们的关系，如果你们再续前缘了，那么我就是你的后盾，当她背叛你的时候，我依旧会是你的依靠，是你的保障，所以，我希望你放心大胆地无尝试一遍，去追求你的幸福，你可以得到，我没办法拥有的东西，因为你们两情相悦，而我只是单相思而已。”
　　张颖很感动，严格意义上说，她和许文馨真的说得上是非亲非故了，可是许文馨却真的帮助了她很多，她愿意跟许文馨在一起，正是因为这一份安全感。
　　张颖不爱许文馨，所以从来没有奢求过许文馨去爱她，更多的时候，张颖只是觉得许文馨和自己一样寂寞，两个寂寞的人可以互相依靠着取暖。
　　然而许文馨做的确远远超出了她应该做的范围，对她也很好，张颖给自己的定位是，许文馨的情人，虽然许文馨自己可能不会承认，但实际上差不多。
　　张颖抱着萌宝靠在许文馨的肩膀上，微笑着说道：“你真的一点都不嫉妒呢。”
　　许文馨搂着张颖笑道：“你也不会嫉妒不是吗？要知道，我的私生活可混乱多了。”
　　“谢谢。”
　　“不需要。”
　　“你以后还会来吗？”
　　“看情况，我说过，你需要的时候，我会来，不需要的时候，我还是不要出现比较好，凌青知道我们两个的关系，我总是出现，她会吃醋。”
　　张颖忍不住笑出声来，“她的确很会吃醋，当初在学校里的时候，我和其他人稍微亲近一些她就会吃醋。”
　　“需要我的时候就来找我，你知道怎么找到我的，我的联系方式你都有。”
　　“什么时候离开？”
　　“马上，陪你再吃一顿晚餐，然后我就离开，打算去澳洲带一些年货回来，到时候给你寄一份，记得签收，平时少联系，免得醋坛子打翻了，另外萌宝的情况我简单的知会过她了，不用担心怎么解释萌宝的问题，我就是你们在一起的唯一障碍。”
　　张颖摇摇头，“你不要这么说，你是我永远的朋友。”
　　“我们的关系超出朋友了，还是要避讳一下，但是真的联系我的时候，不要避开凌青，免得惹出一堆麻烦。”
　　张颖笑着点点头。
　　晚饭过后，许文馨就离开了，所有关于她的东西都被带走了，伊娃等人垂头丧气的挺不高兴的，而许文馨却有些舍不得萌宝，虽然她们一直两相厌，可是真的要分开了，许文馨却很不舍得。
　　萌宝似乎也感受到了什么，扭着头看着许文馨一脸茫然，等看着许文馨真的大包小包拎着似乎要走，萌宝哇的一声大哭起来。
　　张颖和许文馨第一次看到萌宝这样大哭的样子，连忙抱着哄了起来，结果萌宝死死抱住许文馨不撒手，弄得许文馨眼眶都有些红润了。
　　跟萌宝鼻尖贴着鼻尖，许文馨笑道：“小家伙，你不是一直不喜欢我吗？怎么又开始舍不得我了？”
　　萌宝一脸委屈地抱着许文馨，也就是还不会说话，否则铁定跟许文馨吵起来。
　　许文馨无奈地摇摇头，亲了亲小家伙的脸蛋说道：“好了小家伙，我要走了，我会想你的，快到妈妈那里去吧。”
　　把萌宝递给张颖之后，许文馨转身就跑，萌宝顿时又哇哇大哭起来，许文馨听着心酸，可是也没办法，早晚都是要走的，还不如趁现在萌宝还不懂事的时候离开，否则以后造成的伤害更大。
　　许文馨是坐包机离开的，航班就在当天晚上，所以许文馨一行人是直接去机场的，动作十分干净利索。
　　看到伊娃几人依旧垂头丧气的样子，许文馨苦笑着说道：“我又不爱她，她也不爱我，两人在一起玩家家酒，凑合着过日子而已，我还这么年轻，你们真的觉得那样的生活会比较好？”
　　伊娃苦着脸说道：“那也比你其他时候情况要好。”
　　许文馨叹了一口气说道：“我承认，前段时间我的确有些放浪了，我会努力调整的，现在我还年轻，我也需要做一点年轻人该做的事情，你们放心，我会克制的，如果实在克制不了了，我不是还有你们嘛。”
　　许文馨的话让伊娃等人稍稍放心了一些，可是心里不免依旧遗憾。
　　等飞机的时候，许文馨接到了张颖的电话，张颖问了问许文馨现在的情况，然后说小家伙一直坐在门口等她回家，现在才看出小家伙到底有多喜欢她。
　　说着，张颖还发了一张小家伙坐着地上等许文馨的照片，看得许文馨心酸的同时也感觉到十分欣喜。
　　“让我做她的干妈吧。”许文馨发了这一句话给张颖。
　　“好。”张颖回道。


第112章 第 112 章
　　虽然答应过伊娃不会颓废度日，可是没有了张颖的日子显得十分空虚，想到自己没有办法给张颖幸福，许文馨强忍着这份空虚不去打搅张颖，因为不知道她这个时候的情况，万一人家正在和凌青接触中，自己的一次联系，很有可能会成为两人关系恶化的导火索，许文馨只是在等待张颖主动联系，这样她才知道自己怎么做，才不会伤害到她们。
　　许文馨偶尔会想，她真的一直都在等待，从来没有主动过。
　　上辈子的时候，她在等待好运从天而降，爱人伴随着命运自然而然地来到她的身边，结果到死都没有等到。
　　这辈子，她也在等待，先是等待秦楠长大，然后在等待秦楠了解自己的心意，再然后是等待秦楠来找她，她自己从来没有主动过。
　　有时候许文馨也憎恨自己这样的性格，哪怕受到伤害，哪怕失去了一切，最后的结果和现在又有什么两样，如果当时她真的对秦楠表白，说出口了的话，也许，她内心反而不会这样纠结，这样后悔，这样遗憾。
　　可是上天已经给了她一次机会了，她有什么理由再痛恨上天不庇佑她，这辈子的经历，完全可以说得上是天选之子了，只是她自己依旧没有学会如何去爱，如何去把握。
　　张颖的事情她后悔吗？不舍吗？都有一些。
　　可是许文馨不想要伤害张颖，她真的是一个非常优秀的女孩，是她一直梦寐以求的梦中情人，但许文馨的心变了，无论她多么努力都没有办法爱上张颖，哪怕和她缠绵的时候，许文馨都没有感受到过心跳的感觉。
　　如果张颖真的了无牵挂，打算孤独终老的话，哪怕没有那种心跳的感觉，许文馨有可能就真的会那样和她相处一辈子，在决定放弃之后，许文馨就再也没有办法触碰秦楠这颗地雷了，她已经被炸的遍体鳞伤，实在没有勇气再尝试一遍。
　　许文馨上辈子最痛苦的事情就是，到死她都没有尝试过爱的滋味，她觉得不甘，觉得痛苦，觉得绝望。
　　而这辈子，她终于明白爱一个人是什么样的滋味，可是依旧没有办法让自己的爱情圆满，哪怕她有了钱，有了地位，有了一定的权利，但她依旧没有属于她的爱情。
　　好在她是幸运的，在她崩溃的时候，她遇到了张颖，即使张颖也并不爱她，她也不爱张颖，但是不得不承认，张颖帮助了她很多，以至于她产生了一些依赖，不，应该说是很浓厚的依赖，正是因为这样，许文馨才更不忍心伤害她，霸占她，反而自动退出，希望她有一个幸福美满的人生。
　　许文馨有些时候自己都会憎恨自己的心软，想要为什么不留下？她有这个能力把对方留下，哪怕不是爱，但是她依旧有能力占有，可是许文馨就是做不到。
　　她之所以这么痛苦的原因，就是因为她不想要伤害别人，所以只能伤害自己，可是在伤害自己的时候却依旧在伤害他人，而她已经无能为力去避免了。
　　许文馨的身心早已伤痕累累，可是更多的时候，她都在担忧，担忧自己会伤害母亲，担忧自己会伤害张颖，担忧自己会伤害秦楠，忍着痛背负了所有，转过身却发现，伤害依旧存在，许文馨憎恨这样的自己。
　　为了不让自己低迷下去，许文馨只能每一天都想尽办法的让自己高兴起来，现在她唯一感兴趣的也就是吃了。
　　好在跟上辈子不同的是，这辈子她对自己的身体管理非常优秀，加上有系统的帮助，不用担心身材走样。
　　很多西方国家是不吃内脏和骨头的，大多都做成了饲料类的产品，可是作为华夏人，许文馨基本上什么都喜欢吃。
　　再加上前两年的华夏游，许文馨搞到了不少好的调料，学会了不少烹饪的方式，只不过平时觉得麻烦，现在正好有大量的时间去处理。
　　她有自己的大片牧场，偶尔杀一头牛就够大家吃很久，她喜欢吃牛皮，所以每一次宰杀都需要刮毛，很麻烦，但是许文馨有钱啊，这么一来麻烦也就不是麻烦了。
　　雪花肉用来做牛排，里脊肉用来小炒，腱子肉用来卤和红烧，骨头用来熬汤烧烤，可以说华夏的美食文明给了许文馨大把的选择方向，许文馨的大部分时间都用在吃上了。
　　与此同时，许文馨也在准备年货，她的牛羊在出栏的时候，许文馨会留下一些东西，平时当然是不允许的，可是许文馨是大财主啊，不在乎钱，给屠宰场的厂长送一瓶红酒，就什么问题都解决了，而且还不需要她亲自去送，经常接触的那些人都知道，许文馨是英国的公爵，都很乐意跟许文馨打好关系，一点小事，他们根本不在乎。
　　许文馨就这样收集了大量的内脏，牛骨，还有牛头羊头什么的，这些东西做起东西来很好吃，而且肉一屠宰好就立刻冷冻，所以也不需要担心腐坏细菌什么的。
　　想要吃海鲜的时候，许文馨也会坐着游轮出海，弄一点新鲜海鲜食用，不过想要年货还是要去海鲜市场，那样更方便，品种也很齐全。
　　许文馨就这样一边像仓鼠一样准备着食物，一边等待着新年的到来，然后，她接到了妹妹，许文钰的电话。
　　“姐，你说过的，今年我过生日你没来，所以你会补偿我一个生日愿望，还算数吗？”
　　许文馨还是挺喜欢这个妹妹的，在所有家人中，能够给她这种家人的感觉的人已经不多了。
　　“当然，说吧，你想要什么。”
　　电话那头的许文钰显得十分兴奋，“那太好了，我想要请我最好的几个朋友一起去彩虹岛过年，你陪着我们一起去，好吗？”
　　许文馨有些惊讶，“老妈同意了？”
　　“没有，所以才需要你开口啊，你同意了，老妈就一定会同意，再说了，过年只要有许文杰那家伙在就够了，我们在不在一样。”
　　许文馨心里暗自叹了一口气，自己虽然逃脱了，可是妹妹却没有逃脱那个家庭环境，小的时候还不太懂，但是越是长大就越明白大人们更加喜欢许文杰，而不是她。
　　就更当初的许文馨一样，许文钰更喜欢外公外婆那边的亲戚，而许文杰则更喜欢爷爷奶奶那边的亲戚，而且人也特别自私自利，被许母骂了也起不到多少作用了，虽然学习成绩还不错，但是为人处世却比许文钰差多了，许文钰还有说得上来的朋友，许文杰只有跟班。
　　想到这里，许文馨笑道：“行啊，那我跟妈说一声。”
　　“太好了！我就知道你肯定会同意的，不过还有一个小麻烦需要你帮忙。”许文钰不好意思地说道。
　　许文馨摇头苦笑，“说吧，还有什么事情。”
　　许文钰嘿嘿嘿地笑了几声，然后说道：“那个，我不是知道嘛，我最最最最爱的姐姐大人肯定会同意我这个小妹妹一点点小小的要求的，所以呢，我就事先让我的好朋友们去弄护照了，毕竟是出国嘛。然后呢，她们家长的反应有些激烈，再然后呢，学校的老师就知道了，再再再然后呢，老师就要叫家长，然后我就只能说你了。”许文钰越说越小声，显然有些心虚。
　　许文馨哭笑不得，算了，谁让是自己的亲妹妹呢，“行了，你跟老师说一声，我准备一下，尽量后天到，你啊，要知道，你们还是一群未成年的孩子，出国过年这种事情不跟家长商量一下，就自己准备弄护照了？算了，到时候我来安排吧，跟你那些朋友说一声，可以让她们家长一起去，所有费用我全包了。”
　　“耶，姐姐万岁，我爱死你了！”哪怕看不见，许文馨也可以从声音中听出自己这个小妹妹的兴奋。
　　“好了，你把人数弄清楚了，我那里是高级度假场所，可以容纳的人不多，300人也就到顶了，人数多了就没有那种度假的感觉了。”
　　“放心吧老姐，我全班才40个同学，把家长全算上也就一百多个人，不可能装不下的。”
　　“你要把全班都请上吗？”
　　“呃，也不是啦，有几个挺讨厌的，我没有叫，不过大部分人我都叫了。”
　　许文馨了然，好吧，这个小家伙，难怪老师问了呢，许文馨记得自己以前学校放假的时候，学校还要让你备案，问你放假的时候会不会出去游玩，只要离开户籍所在地就需要备案，可这群小家伙是打算出国了啊，难怪老师要叫家长了。
　　“行了吧，我去解决，那几个你很讨厌的同学你去接触一下，如果不是那种小皇帝脾气，品格有问题的人就算了，如果不是，还是尽量不要排斥人家，毕竟经历过这一次之后，你们就等于把他们彻底排除班级群体了，对他们的伤害也很大的，我一直告诉你，凡事不要做绝，做人留一线，你跟你的朋友们好好商量一下吧，反正都叫上这么多人了，漏几个是什么意思，咱不能受欺负，但是也不做欺负人的那一个。”
　　“好了好了，我知道了啦老姐，放心吧。”
　　挂了电话，许文馨无奈摇头苦笑，想了想也没怎么在意，小孩子嘛，也有15岁了，有虚荣心了，满足一下也无所谓，反正家里有这个条件，谁还没有这么一点虚荣心呢。
　　于是，许文馨又给许母打了一个电话，说明了一下情况，许母果然同意了，有许文馨看着，许母也放心很多，不过在电话快结束的时候，许母说道：“文馨啊，你也老大不小了，有男朋友了吗？另外，你的打扮是不是换一下？你那种穿着打扮，都不像女孩子，有些人都问我是不是有个大儿子，我都不知道该怎么说。”
　　许文馨沉默了一下，是的，年纪到了，许母就会开始说这样的话题，以前也是这样，读书的时候，哪怕是读大学的时候，许母都对外人说，她一点都不但许文馨的早恋问题，然后许文馨大学一毕业，许母就开始要许文馨结婚了，现在看看，也差不多到时间了。
　　“妈，你知道我的身体情况的，我没打算找男朋友。”
　　“哎，话不是这么说的，结婚之后也有个人可以照顾你，孩子嘛可以领养啊。”
　　“好了，妈，我们不说这个话题了，我有人照顾，而且很多，我的仆人有几十人，足够了，就这样吧，我给你准备了年货，过两天给你带过去。”说着，许文馨就挂了电话，心情也变得沉闷起来。
　　伊娃见状想说些什么，但是最后还是什么都没说，跟许文馨这么多年了，中文也学的很好了，再加上许文馨没有可以掩盖，所以伊娃也知道许母说了些什么，就是不明白许文馨为什么不把事情说出来，喜欢女人有什么大不了的，名义上许文馨跟华夏那边的家族都没什么关系了，何必在乎他们的想法。
　　说句不好听的，那些人都是靠许文馨的能力养着，没有许文馨，他们什么都不是。
　　不过伊娃还是什么都没说，她自己是孤儿，加上以前的一些经历，完全不明白家这个概念，也不明白亲人之间的牵绊，这些年她们也试过去恋爱，可是一直没什么感觉，慢慢地也熄了这个心思，只想着好好照顾许文馨，等年纪大了，就去孤儿院，退休了就去养老院，几个姐妹一直在一起，这样过一辈子也挺不错的。
　　许文馨缓了一下就给安德鲁打了一个电话，让他把过年期间的一个星期时间空出来，她要用整个彩虹岛。
　　虽然时间有些紧迫，不过安德鲁还是照办了，并且保证会安排地好好的，许文馨也就不管了，她还是很相信安德鲁的能力的。
　　好在许文馨已经把年货准备的差不多了，让私人飞机安排一下航线，许文馨带上东西和人就回华夏了，到杭城的时候把给张颖准备的年货寄了出去，然后回老家。
　　因为带的东西太多，许文馨直接把东西送到了碧玉宫的厨房里，那里有足够大的冷库，反正过年的时候，平时家庭聚会什么的，都是在碧玉宫办的酒席，晚上聚会完几家送一下就行了，也免得拿来拿去的不方便。
　　几乎每一次许文馨回家都会有一次盛大的家族聚会，几个远亲在触碰过几次底线之后，也找到了自己的定位，不犯混之后，许文馨和许母还是很照顾他们的，所以这些年关系也慢慢融洽了很多，只是对许文馨依旧显得有些敬畏，除了外公外婆以外，也没什么人敢拿长辈的架子跟许文馨说话了。
　　许文馨这些年并没有从碧玉宫拿钱，而许母在维持住日常开销之后也没怎么拿，大部分盈利都被用于装修扩建上，碧玉宫现在是整个小镇唯一的五星级宾馆，依旧富丽堂皇，而且随着经济的发展，生意也非常不错，这让许文馨还是很满意的。
　　反正一群人吃吃喝喝，各自拿了一些年货，聚会也就结束了，这些年这些人懂事之后，糟心事就少了很多，这让许文馨也舒服了不少。


第113章 第 113 章
　　晚上，许文馨一家人一起聚在许文馨的房间里，因为晚上是在碧玉宫吃饭，许父去送人了，许母带着许文钰和许文杰留在许文馨这里，打算说说话。
　　许文杰依旧厌恶许文馨，淡淡地叫了一声姐之后就没说话，窝在一旁的沙发上玩游戏机，许母说了一句没什么效果，叹了一口气之后就没管他了，倒是许文钰甜甜的叫了一声姐姐之后，就赖在许文馨边上不愿意离开。
　　许母笑道：“文馨啊，你都快把文钰宠坏了，这孩子现在都知道了，有些事情我不同意没关系，找你就行了。”
　　许文馨笑道：“我平时也不在她身边，能宠她的机会也不多，而且文钰很乖，听说在学校有不少朋友，学习成绩也不错，高中打算在哪儿上？”
　　许母笑着说道：“去杭城也行，那边毕竟教育环境好一些，好大学也容易考一些，不过文钰不想去，文杰这边长辈也不怎么舍得，我们这边一中的实力也不错，而且他们两个的成绩都不怎么需要人担心，所以，还没定，反正到时候看情况吧。”
　　许文馨点了点头说道：“是的，完全没必要这么吃力，好好读书，成绩不错就行了，高考压力太大的话就去国外，随便哪所学校都行。”不是许文馨吹，以她现在的经济实力以及社会地位，这可不是一句空话。
　　许母还没说什么，许文钰就抱住许文馨说道：“姐姐最好，我以后也要去国外大学，才不要高考呢，吓死人了。”
　　许文馨摸了摸许文钰的头说道：“不要以为什么东西都是国外的好，论治安，华夏才是最好的，姐姐是没办法，大部分产业都在国外。你想要出去玩玩，没问题，姐姐可以带你去世界各地玩个痛快，可是要说生活，那真是华夏好。”
　　许文钰嘟着嘴说道：“可是很多人都说国外更加发达啊。”
　　许文馨笑了笑，说道：“国外发达的地方的确很发达，可是在角落部分也有阴影，黑帮，枪战，抢劫之类的恶性犯罪层出不断，真的很危险。姐姐带着你，身边有保镖，混乱的地方不去，安全性要高得多，可是你自己瞎闯，那就很危险了，国外还有些犯罪分子，专门盯着你这样的小女孩，趁你出国的时候，一个不注意就把你绑了，然后转手就卖掉了，就算你姐姐手眼通天，找到你的时候也不敢保证你好好的。”
　　许文钰吓得抱住许文馨的手臂说道：“姐姐你不要吓我，这是真的吗？”
　　许母也一脸担忧地看着许文馨说道：“国外这么危险，文馨你也少出去，你不是有荣誉公民的身份吗，长久逗留在华夏也没关系啊。”
　　许文馨笑着说道：“没事的，我身边跟着这么多人，而且也不去混乱的地方，上层阶级生活的地方还是很安全的。在国外，贫富差距很大，越穷的地方越混乱，伦敦够繁华了吧？可是依旧有黑暗的地方存在，要是贫困一点的地方，像巴西，印度之类的地方，你这样的小女孩去了就真的是地域了。还有种族歧视，性别歧视，等等问题，美国作为超级大国，每年死于枪杀的人数上万，这可是在本国国土上，而不是在战场上，你想想多夸张。”
　　许文钰吓得小脸雪白，“那我不出去了，还是华夏好。”
　　许文馨哈哈大笑，“没事的，真想出去见识一下也没关系，姐姐带着保镖带着你玩，保证你一点也感受不到危险。”
　　许文杰冷哼一声，耻笑着说道：“胆小鬼，她明显是吓你的。”
　　许文钰怒目而视，许文馨瞥了一眼许文杰说道：“不信你可以拿命试一试，首先说明，我没有起死回生的能力。”
　　许文杰被这么一顶，鼓着嘴背过身去不说话了。
　　许文杰也没有再理会他，许母打着哈哈说道：“还是华夏好，安全，华夏都没玩够，去什么国外，真想去就让你姐姐带着，安全。”
　　看儿子明显不合群的样子，许母叹了一口气，这孩子被宠坏了，她想教也没办法教，只能控制零花钱，可是她控制了，其他人那里控制不了，他爸一年到头的工资几乎都花在他身上了。
　　许母摇了摇头，不再想这个不省心的儿子，笑着对许文馨说道：“文馨啊，上次跟你说的事情，你也仔细想想，你毕竟老大不小了，身边有个人我们也放心一些，仆人毕竟是外人，孩子可以以后再说嘛，现在科技这么发达，再说了，孤儿院里多得是，真的没必要，可是结婚还是需要的。”
　　许文馨皱了皱眉头，她真的很不想跟许母说这类的话题。
　　“还有啊，你小的时候也就算了，现在这么大了，打扮还这么像男孩子，别人都传出风言风语了。”
　　“什么风言风语？”许文馨皱着看着许母说道。
　　许母张了张嘴，没说，倒是许文杰冷笑着说道：“还不是说你不男不女的，说不定是个同性恋，连我们都抬不起头来！”
　　许母听了顿时骂道：“胡说八道什么！”
　　许文杰站起来瞪着眼叫道：“本来就是！那些人背地里不都说她是个不男不女的东西，是变态！”
　　许文馨冷着脸站起来，走到许文杰的面前，许母赶忙上前拉到，“算了，你弟弟不懂事，你不要跟他计较。”
　　许文杰心里害怕，但依旧叫道：“怎么了，你做的出来，还怕人说啊！”
　　许文馨直接一个嘴巴扇了过去，把许文杰半边脸都打肿了，嘴角都打破了，许母吓了一跳，连忙察看了一下许文杰的伤势，着急地说道：“你怎么下手这么重呢，他是你亲弟弟。”
　　许文馨冷漠地说道：“他没有把自己当成我的亲弟弟，在法律上我也没有亲弟弟，不要认为我会和你们一样惯着他。”
　　许母叹了一口气也没办法说什么，只是帮许文杰摸了摸伤口，而许文杰也红着眼睛，缩在许母的怀里，显然吓到了。
　　许文钰在许文馨的背后对着许文杰做鬼脸，她本身就很讨厌这个哥哥，看到许文馨发火，她高兴还来不及呢。
　　许文馨坐下，对着伊娃说道：“去查查，看看是谁在背后说。”
　　伊娃点了点头，然后冷着脸出去了，刚才要不是看着许文杰是许文馨弟弟的份上，她早就教这个家伙做人了。
　　许母看着伊娃出去，虽然听不懂，但是本能地觉得不对劲，连忙说道：“哎呀，文馨，你反正也不在这儿，也就是一些玩笑话，你不要当真。”
　　“这么说，您是知道谁在背后说我的喽。”
　　许母愣了一下，随后又说道：“没这么过分，可能是小孩子听到了，变本加厉地说了出来，大人真的没说什么，就是担心你，毕竟你年纪不小了。”
　　“我年纪怎么样我心里很清楚，我想怎么生活是我自己的事情，哪怕我真的喜欢女性又怎么了！你们如果觉得我这样给你们丢脸了，那么直说，我以后都不会踏入这里一步，也不需要跟我有任何联系了，我们就做彼此的陌生人，反正我们在法律上已经没有任何关系了，这边已断开，也不需要担心我丢你们的人了。”
　　许母焦急地说道：“我不是这个意思。”
　　“好了，我今天不想再说了，你们回去吧，我累了。”许文馨也不管他们怎么样，自顾自地离开房间了。
　　许母唉声叹气地拉着许文杰和许文钰离开了，边走还边数落许文杰，“你嘴怎么就这么贱，啊，她是你亲姐姐，你怎么能说这样的话！活该啊，你。”
　　许文杰阴着脸不说话，许文钰嬉皮笑脸地也不理他。
　　等许父看到的时候，顿时大惊失色，“这是怎么了？”
　　刚才还没事的许文杰，一下子哭出声来，“爸，那个女人打我，你看她把我打得。”
　　许父看了看许文杰的伤势，顿时急了，看着许母问道：“这是怎么回事啊，你看着给打的，她怎么下这么狠的手啊。”
　　许母白了许父一眼，说道：“你自己问问你儿子是怎么说的，他该不该打。”
　　许父看着许文杰，许文杰不服气地说道：“本来就是，他们都说她是个变态，不男不女的。”
　　许父吓了一跳，连忙捂住许文杰的嘴说道：“这话是你能说的？你是听谁说的？”
　　许文杰嘟着嘴说道：“很多人都这么说，上次他们不都还跟你这么说嘛。”
　　许父气道：“那你就跟你姐这么说？你这个臭小子啊！”说着许父又看着许母说道：“文馨没怎么样吧？”
　　“你说呢，能不伤心嘛。”
　　“不是，我是说，她没发脾气吗？”
　　许母瞪着许父说道：“好啊，感情你是怕文馨报复啊，有胆子说的时候怎么不想想，现在知道怕了？”
　　许父尴尬地说道：“都是亲戚朋友，你也知道的，他们就是嘴碎，心不坏的。”
　　“你放什么狗臭屁呢，不坏？他们是烂心肝了，还不坏，反正我是拦不住，你们自求多福吧。”
　　许父苦着脸说道：“她还不如不来呢，这一下这个年又完蛋了。”
　　许母也火了，“你们自己做了见不得人的事情，还怪文馨？你到底是不是她亲爸，啊，你这心是怎么长的啊。”
　　许父垂头丧气地说道：“她也不把我当亲爸啊，你看看她这些年做的事情，她在乎过我的感受吗？我这边亲戚都快得罪光了。”
　　许母气道：“那还不是你那帮亲戚自己做不好嘛，算了我懒得跟你说。”
　　许母气呼呼地拉着许文钰就走了，“文钰啊，妈妈就看你了，也就你给我省心，他们啊，随他们去吧，哪一天后悔了，那就什么都晚了。”
　　许文钰笑道：“好啦，老妈，你也不要气了，气多伤身，要我说，那些人早就可以不管他们了，靠着我们家发一点财，就认不清自己了，姐姐要收拾他们不就是一句话的事情嘛。”
　　许母叹了一口气说道：“心里明白就好，不要说，毕竟都是你的长辈。”
　　许文钰“哦”了一声就没再说什么，在她眼里，姐姐才是最厉害的，其他人算什么，那些人能称得上是长辈？
　　许文馨的主要亲人身边都跟着保镖，是许文馨送来的，华夏的退伍兵，平时跟木头一样不怎么说话，可是并不代表真的不存在，哪些人说过什么话，问这些人就知道了，所以伊娃很快就了解清楚了情况。
　　许文馨没有具体了解，闭着眼睛说道：“哪些人说过，就让这些人付出代价，免得他们又去我父母那里求情，想办法让他们在本地待不下去，我不想再在这里见到他们，跟政府那边也交涉一下，要么我走，要么他们走，让他们自己选。”
　　伊娃点了点头就出去办事了，要是在国外，这些人没有一个人能够活着，伊娃现在已经一肚子气了。
　　第二天，许文馨去了许文钰的学校，因为担心影响不好，身边就跟了四个保镖，这已经是最低标准了，但是其他人都在学校外面守着。
　　为了避免不必要的骚动，许文馨等到孩子们都上课了，才进入学校，就是在保安亭耽搁了好长时间，毕竟许文馨这一伙人看上去就不好惹，最后还是许文钰的班主任出来接她，一群人才进入学校。
　　许文钰的班主任知道许家很有钱，也一直听说许家的大女儿在国外，带来并不知道许文馨的身份，看到她的样子，还觉得架子摆的真大，殊不知这已经是最低标准了。
　　进入办公室之后，因为有早自习，所以所有任课老师都在办公室里，甚至连其他班的都有，这很正常，大多数学校都是这样，一个年级的老师共用一个办公室。
　　他们看到许文馨一群人的时候也很惊讶，笑着问道：“这是谁的家长啊？”
　　许文钰的班主任笑道：“我们班许文钰的姐姐。”
　　几个没事的老师也凑上前来看热闹，许文馨也没表现出什么不满，从头到尾都是一副微笑的样子。
　　班主任笑着说道：“许文钰打算寒假的时候带着一大帮同学出国玩，说是去马尔代夫，还去弄了护照，搞得家长都问到我这边来，我听说您是同意的，也是您来出资，所以特意来问一下。”
　　其他老师显然也听说了，嬉皮笑脸地嬉笑着，显然当成了玩笑。
　　许文馨笑道：“我很小的时候就去了英国，很少回国，家里的事情也不怎么管，就这么一个妹妹，好几次生日的时候，我都没能在她身边，这一次她提出想要一个生日礼物，就是带着朋友去马尔代夫玩一下。我在马尔代夫有一座私人岛屿，叫做彩虹岛，你们可以查一下，应该可以查到，我已经说了，会封锁整个岛屿七天的时间，供所有人玩耍，到时候岛上除了工作人员，就只有这一次我们统一去的人，所以安全上不需要担心。另外因为那个岛屿完全属于我，所以也不需要担心签证的问题，到时候船上就能解决，只要有护照就可以了。我让文钰去统一一下到底有多少人，我更希望是全班同学都能去，然后家里有大人可以参加的也一起去，老师们要是没事，也可以带着家人参加，我的岛屿可以容纳近300人，完全装得下，到时候我会包车去上海，我已经让我的私人游轮在那边的港口待命了，随时都可以出发。”
　　许文馨的话让几个老师目瞪口呆，这是真的？


第114章 第 114 章
　　有个老师还真的去查了一下，看了看彩虹岛的信息，上面美轮美奂的景色十分迷人，而且因为当初许文馨垃圾场的事情闹得挺大的，所以信息库上还真的有些彩虹岛的所属人是英国的霍华德公爵。
　　然后再根据霍华德公爵这个名称继续寻找，还真的找到了许文馨的信息，对照一下照片，还真的就是眼前这个人。
　　“天啊，你是英国的霍华德公爵。”这个老师大惊失色地叫了出来。
　　“公爵？什么公爵？”
　　“看看，这上面都有信息。”
　　“天啊，不是真的吧？！”
　　一下子，许文馨成为了老师们严重的稀有物种，看着老师们的样子，许文馨却在思考，如果上辈子这么来一下，应该很有装13的触感，可惜这辈子没什么感觉了，哦，对了，如果是上辈子，还得早一些，不能等她心都死了，才来这么一遭，估计那时候她也没什么感觉了。
　　脑海里虽然想了这么多，不过许文馨还是保持着贵族的风度，露出职业性的微笑，“各位老师要是不放心，可以像政府那边确认我的身份，毕竟要带这么多人出国玩，怎么谨慎都是应该的。”
　　许文钰的班主任傻眼了，她没想到自己一句话招来一个英国公爵啊。
　　“那，那个，霍华德公爵阁下，您，您没必要亲自来一趟啊。”
　　许文馨笑了笑，说道：“不用紧张，叫我许文馨，或者艾伦就可以，实际上除了我的下属，很少有人会叫我公爵阁下。”
　　这个时候，几个校领导跑了过来，气都还没喘顺，就对着许文馨说道：“哎呀，霍华德公爵阁下到访，有失远迎啊，我是学校的校长，姓张，欢迎，欢迎啊。”
　　看到校长的态度，几个老师这下是真的确认了，一个个目瞪口呆地看着许文馨。
　　许文馨笑道：“大家不需要客气，不要紧张，我只是来邀请大家出去玩一趟，都是我自己的产业，所以不需要太紧张。老师，许文钰虽然是我的妹妹，可是她一样没有特权，她如果不听管教，你可以直接联系我母亲，或者联系我都没有关系，我会教训她的，我对她的要求还是蛮高的。你也看到了，我们家不可能缺钱的，我更害怕的是她以后缺德，如果她品行不好，那么我也不会认这个妹妹，所以这方面，还需要老师多费心。”
　　看到许文馨这种毫无架子的样子，几个老师瞬间松了一口气，班里有一个皇亲国戚可不是轻松的事情，怪不得许文钰每次上下学都有专车接送呢，等等，许文钰如果是妹妹的话，那么许文杰？
　　“您好，公爵阁下，我是许文杰的班主任，那个许文杰是您的？”
　　许文馨的眉头一下子皱了起来，说道：“他是我弟弟。”
　　“哦。”对方了然，不过随即摇了摇头，之后又小心翼翼地问道，“那个，他今天没来上课，说病了？”
　　许文馨说道：“他不懂事，昨天被我打了，今天应该只是不好意思来上课，怕被别人说。”
　　对方了然地点了点头，不过看神色，怎么都有些幸灾乐祸。
　　许文馨说道：“老师，他有什么问题吗？我常年在国外，对他们的情况不怎么了解，文杰一直不怎么亲近我，觉得我对他过于严厉，文钰喜欢对我撒娇，毕竟我比她大那么多，有时候会比较宠溺，所以可以的话，我还是希望可以从老师的口中知道他们的真实情况。”
　　几个老师面面相觑，都显得有些为难。
　　“老师，这个时候，我只是两个学生的姐姐，不需要把我当成公爵。”
　　几个老师内心肯定是MMP的，不过依旧没说什么，还是校长几次三番地催促，才一个个说道。
　　“文钰是个很开朗，很热情的孩子，人员关系比较好，人也不傲气，对老师也很尊重，学习成绩也不错，可以说是一个很好的孩子。”
　　“是啊，文钰很热情，对谁都一个样，而且很在乎他人的感受，班里有个同学家庭环境不怎么好，文钰就让她妈妈帮着给那个孩子的家长找了一份工作，还带着那个孩子学习，平时还会一起吃饭，每次还会从对方碗里夹菜吃，显得很自然，因为文钰的关系，那孩子都开朗多了。”
　　“是啊，文钰那个孩子很细心的，没有那种有钱人家孩子的傲气，对每个人都很好，不可以去想的话，都没感觉到她是我们县里首富家的孩子。”
　　“是啊，文钰这孩子的确挺不错的，也不知道家里怎么教的，对人很真诚，也很有爱心，放假的时候还组织班里的同学去敬老院孤儿院做义工，极大丰富了孩子们的社会经验，经常让我们大吃一惊。”
　　几个老师你一言我一语的都在说文钰，许文馨听后笑笑，然后说道：“我可以理解为，文钰做到的事情，文杰一样都没有做到吗？”
　　几个老师瞬间闭嘴了，许文馨看着许文杰的班主任，也不说话，就那么笑着，知道对方心虚低头，然后说出了嘴里的话，“文杰这个孩子其实也很优秀，就是太傲气了。花钱大手大脚不说，跟同学的关系也不怎么融洽，有时候还会欺负班里成绩不好，或者家庭条件不好的同学。特别是我们这里不是有很多人都是在你们家工厂里打工的嘛，所以很多人都不敢惹他，我们也跟家长反映过好几次了，可是都没什么效果。”
　　说着，班主任叹了一口气，满眼羡慕地看着许文钰的班主任，两兄妹，为什么偏偏让自己碰上这么个麻烦的学生。
　　许文馨点了点头，说道：“老师，方便我去一下你们班里吗？”
　　老师有些惊讶，不过随即点了点头。
　　许文馨跟着老师走进许文杰的教室，在同学们好奇的目光下说道：“各位同学好，我是许文杰的姐姐，许文馨。”
　　说到这里的时候，许文馨观察了一下同学们的反应，果然一个个都露出了厌恶的神情，只有几个人脸上露出了讨好的笑容。
　　看到这里，许文馨心里有数了，继续说道：“各位可能听说过我们家里的情况，但是一定不怎么了解，所以我在这里跟大家解释一下。虽然我的确是许文杰的姐姐，但是我们并没有法律上的关系，只是一个很平常的称呼。另外，小镇工厂是我个人的企业，和他没有任何关系，他没有权利调动一分钱，也没有权利开除任何人，碧玉宫也是我的产业，但是他也没有权利在那里白玩，白吃，白喝。所以我希望大家不要产生一些误会，对他有错误的认识。不过，当然喽，他依旧叫我一声姐姐，所以如果他受伤的话，也许我会过问一下，但是也就那样了，我希望各位同学在和他相处的过程中，不要有太多压力，更不要因为我的原因容忍他，人是平等的，你们是同学，没有什么高低贵贱之分，希望你们每个人都有一个愉快的学习环境。”
　　许文馨说完之后，整个教室都传来了欢呼声，可见平时被压抑的多厉害，就是那几个原先面色讨好的，现在脸色尴尬，表情很不自然。
　　几个老师没想到许文馨会说这些，一下子都惊呆了，许文馨说完之后，就和老师们回到了办公室。
　　“老师们，你们也看到了，我对弟弟妹妹的要求还是很高的，文钰的表现不错，我就会宠溺一些，文杰的表现不好，我就会严厉一些，他们要是敢乱来，你们只管给我打电话，或者发邮件，我看到了，一定会收拾他们！”
　　几个老师的脸色一下子好了起来，“那真是太谢谢公爵阁下了。”
　　“公爵大人真是好家教啊，孩子真的是要教的，有些时候我们是真的没办法教啊。”
　　“就是啊，还是公爵大人觉悟高啊。”
　　许文馨看着许文杰的老师说道：“这一次，干脆你们班级也跟文钰的班级一起去玩吧，老师们也一起去，可以带上家属，两个班加上老师和家属，差不多刚好将近300人，也不需要浪费我的资源。一放假，我们直接包车去伤害，然后坐我的私人游轮去马尔代夫，在船上，你们可以尽情地享受海上生活，而且有你们在，正好可以督促孩子们学习，每天早中晚花一个小时学习，也不怕他们玩飞了。海上来回都坐游轮的话要14天，时间可能太长了，毕竟我们还要在岛上玩一个星期，所以我的意见是，坐游轮去，然后坐飞机回来，我有私人飞机可以安排航班，你们这些人都能装下，所有费用都由我承担，大家就聚在一起，好好玩一下。”
　　听到许文馨这么说，所有人都高兴坏了，几个女老师还有些为难地说道：“那个，如果家里四个老人都要去，再加上孩子的话。”
　　许文馨笑道：“没问题，我的游轮还有海岛上都由医生，都可以进行急救，不需要担心安全问题，大不了到时候你们一家子分一个小别墅，就是可能会有点挤，游轮和飞机上倒无所谓，老人到时候可以坐VIP座位，那里会舒服一些。”
　　这一下，几个老师都有些心动了，一个个满脸笑容。
　　张校长舔着脸说道：“那个，我也想凑个热闹，不知道公爵大人方不方便。”
　　许文馨笑道：“欢迎各位领导，没问题。”
　　这一下，所有人都开心了，初步行程交代了一下之后，许文馨就离开了，剩下的就靠学校组织了，他们能组织好，那么许文馨就可以省心很多。
　　回到碧玉宫的时候，许文馨叫来了主管，了解了一下许文钰和许文杰的消费情况，然后发现许文杰的消费情况相当夸张，甚至还喝酒了，许文馨皱了皱眉头说道：“以后许文杰来这里的一切消费都需要付钱，不再提供免费服务，你直接电话通知他，文钰照旧。”
　　主管连忙点头，许文馨又跟工厂那边打了招呼，免得有人想要给许文杰面子，真的做出些什么事来。
　　许文馨气鼓鼓地坐在沙发上，好家伙，吃我的用我的花我的玩我的，完了还看不起我，讽刺我，真当我好脾气啊，断了这些东西，我看你靠老爸那两个工资，还潇洒不潇洒的起来！
　　许文馨可是很清楚，许父那点工资，再给他十年，也就一个月三千来块，年终奖都算进去，也不过一个月五六千，许父总不可能全都给许文杰吧。
　　至于爷爷奶奶那边，只有爷爷一个人有退休工资，手里能有多少钱，连房产证都是许母的名字，有本事去把房子卖掉。
　　姑姑姑父那边自己都自顾不暇，还有儿子要养，怎么可能给许文杰大把的零花钱。
　　总而言之，只要许文馨把碧玉宫的花销断了，许文杰就再也潇洒不起来了。
　　许文杰在接到碧玉宫的电话的时候，整个人都傻了，他没想到会变成这样，一下子哭了出来，找许父许母闹，可是他们两个也没办法啊，许母是本身就反对这些事情，从她控制许文杰的零花钱就可以看出许母的态度。
　　而许父是完全没办法，他去不一定有用啊，许文馨从小就不怎么理他。
　　许文杰发现爸妈都帮不上忙，一下子傻了，等到了晚上，几个跟班在电话里把发生的事情一说，许文杰顿时明白，以后自己的日子不好过了。
　　“不管，我不管，我要转学，我要去杭城，你们不给我转学，我以后就不读书了！”
　　许文钰到家的时候就听到许文杰在闹，事情早就传开了，现在整个学校都知道许文杰有钱的大姐根本不管这个弟弟，他再也没办法在学校里作威作福了，至于许文钰，她可是满脸骄傲地说自己姐姐有多宠她，对她有多好。
　　熟悉的人也知道许文钰和许文杰的关系不好，一时间，许文杰成了人人喊打的对象。
　　许母和许父在知道情况之后，许父大发雷霆，觉得许文馨做的太过分了，却被许母一顿臭骂。
　　“我跟你说了多少次了，孩子的教育要抓紧，比起读书要先学会做人！你看看文钰怎么说的，人家是怎么看待你儿子的？一个班的人容纳不了他，你说是别人的问题，现在整个学校都容纳不了他，你说是学校的问题？把他送去杭城，你去跟着？还是我去？这孩子再不管就废了，你们老许家有这么一个苗还不如没有，你真的要等他杀人放火了，才开始后悔？”
　　许父讪讪地说道：“没这么夸张。”
　　“你还想怎么夸张？我告诉你，要么从现在开始按照我说的来做，要么我们离婚，我带着文钰，你带着文杰，我看你怎么让他过那种大少爷的生活，我眼不见心不烦，就当没生过他！”
　　看到许母这个样子，许父心虚了，只能点头说道：“行，行，你说的算，全都听你的。”


第115章 第 115 章
　　接下来的时间许家乱成一团，快过年了，本来应该是很高兴的事情，可是许文杰吵着不愿意去上学，许母也动棍子了，可是这臭小子直接跑了，跑到他爷爷奶奶那里去了，然后又是一阵哭闹。
　　结果两老直接跑别墅里待着了，说是给孙子撑腰，然后让许母解决问题。
　　许母直接问两老，是不是想让她带着孙子去杭城读书，如果是这样，那么她就这么做，不过她肯定会跟去，以后回不回来就不一定了。
　　两老一听，顿时纠结了，难得的大孙子，两老自然想要放在眼前，可是孙子却要去杭城读书，这一去就真的是天高皇帝远，想看一眼不容易了，他们年纪也大了，孙子不回来，他们还能每一次都跑到杭城去？
　　看到孙子可怜兮兮的样子，两老更加痛恨许文馨了，觉得她跟她妈一样，都是麻烦精，原本好好的，就是她来了才变成这样的。
　　两老一时之间也想不出方法，只能赖在别墅，反正先把孙子护住了别被打了，剩下的就让许母解决，一定要让许母拿出一个两全其美的办法来。
　　办法当然有，那就是把两老也接到杭城去，可是许母不愿意，因为许父绝对不会去杭城，他在老家自由自在的，官不高，做事顺手，空的时候还能找朋友一起玩，去了杭城他连工作都保不住，他还年轻，肯定不愿意。
　　这么一来，哪怕雇佣了一个保姆，许母也必须照顾两老两小，总不能许文杰去杭城了，许文钰在老家吧？
　　可文钰也不见得会愿意去杭城，到时候又是一堆的问题，女儿已经受了很多委屈了，许母也不想再让女儿委屈，更何况，她一个人也照顾不来啊。
　　许文杰的事情没解决，许父那边的极品亲戚事发了，连亲弟弟都整，更别提那些人了，许文馨这一次是真的下狠手了，短短两天时间，就把这些人逼得差一点想跳楼了，一开始还没明白是怎么回事，等发现是许文馨下的手之后，一个个都跑到许母这边来质问许母，都是亲戚，什么事情需要下这个狠手啊。
　　许母没好气地看了这些人一眼，看着许家两老也在帮着说话，冷笑一声，说道：“你们背后是怎么说文馨的，自己没点数？我儿子，她亲弟弟，转述一下你们的话，现在被整的都要转学了，你们自己看着办吧。”
　　这一下一群人彻底傻眼了，他们没想到会是这么回事，因为许文馨不常回来，加上被许文馨整过几次，这些人心里不舒服，就故意说一点难听的话挤兑许父，因为他们知道许父要面子，也重视自己这帮亲戚，说的再难听也没关系，许父肯定不会去告状的，也可以出一口恶气。
　　可是没想到，许父没说出去，许文杰这小子说出去了，因为是家里的独苗，平时比较宠溺，大人们说话的时候也没有避讳，但是他们根本没想到许文杰会去许文馨面前说，这一下全都傻眼了。
　　一个个哭天喊地地求许母帮忙，可是许母也没办法，她一个做母亲的，在这个时候帮这些亲戚，不是在挖许文馨的心嘛，她又不是老糊涂了。
　　看许母柴米不进，一群人又转而求许家两老。
　　两老自然是觉得没什么大不了的，所以也逼着许母答应，最后逼急了，许母直接让保镖把这群人全都赶出去，这一下直接把老爷子气倒了，一群人又手忙脚乱地送老爷子去医院。
　　许父接到消息之后赶到了医院，跟许母大吵了一架，气得许母一个劲地抹眼泪，直接大叫“离婚！”
　　这一下许父傻眼了，他可没打算离婚啊，可是许家两老倒是跳得厉害，让许父离婚，找律师分家产，许父哪里肯同意，黑着脸不说话。
　　许文馨在知道情况之后没任何反应，这种情况许文馨上辈子看多了，离不了，许母就是一时气大，过段时间就好了，她一直觉得离了婚之后会影响孩子的未来，以前她总是说自己一辈子都是为了许文馨，可是这辈子她还有许文杰和许文钰，她不可能离婚。
　　而许父也不可能离婚，他是真的喜欢许母，当初也是他自己好不容易把许母追到手的，虽然喜欢玩，但是真没想过离婚，而且他是体制里的，离婚也不好看，会受影响。
　　虽然那边闹翻天了，许文馨却当做什么都不知道，带着礼物去看望胡馆长夫妇了，并且邀请两人带着家人一起去马尔代夫玩。
　　两老一开始还不愿意，可是他们放寒假的小孙女却很感兴趣，还问许文馨能不能带一个好朋友，许文馨也笑着答应了。
　　两老看到这个情况，也只能笑着答应了，马尔代夫，他们还真的没去玩过，虽然他们家里也有点钱，但是那种私人岛屿花费的金额，也不是他们能够承受地起的。
　　华夏大多家庭还是很有忧患意识的，家里一年赚30万，一次性拿出5万块出来玩可能就有些心疼了，一次性拿15万出来玩，那就根本不可能了。
　　而许文馨的彩虹岛，15万一个人还差不多，他们怎么可能会去。
　　许家老爷子的心脏不好，做过搭桥手术，这一次一气，又做了一次手术，人是没事了，可是也没精力闹了，也吓得其他亲戚不敢登门了，这要是把老爷子气死，那他们就真的没救了。
　　在了解完许文馨的底线之后，一群人只能垂头丧气地变卖家产，然后去其他地方生活，连过年都阻止不了他们的行程，因为不这么做，他们就没钱了，不但现在没钱，以后都没办法赚钱了，现在离开，等许文馨走了之后，他们还能偷摸着回来，只要不出现在许文馨面前就行了，而且万一他们在外地混不下去了，找许母还能弄到一点钱，没必要现在把关系搞得这么僵。
　　老父亲病了，亲戚跑路了，儿子在家里闹，老婆要跟自己离婚，许父这段时间算是明白了什么叫做焦头烂额。
　　好在老父亲身体没多大问题，只要静养就行了，亲戚那边也顾不上了，儿子闹一闹也死不了，最重要的还是老婆。
　　许父又是道歉，又是写保证书，哄了一个多礼拜才把许母哄好了，不过也彻底丧失了家里的话语权。
　　面对闹脾气的儿子，许父和许母都发现了，自己是教不了了，打也打不过，跑也跑不过，再气一下老爷子就真的把老爷子气死了，所以许母就跟许父商量，送去那种军事化管理学校，正规一些的那种，不然这孩子是改不了了。
　　许父虽然心里舍不得，可是最后还是同意了，心里很是后悔，当初不应该这么宠孩子，可是想到更加宠孩子的两老，许父又叹了一口气，咬了咬牙，还是觉得许母说得对，重病就要下猛药！
　　许父和许母一边托人查资料，一边保密，这要是让小祖宗知道了，计划就破产了，这种学校不好找，他们是想要把孩子的坏习惯改掉，不是想把孩子弄伤，万一去了不好的学校，弄死都有可能，不过最后他们还是找到了一个，据说有军方的影子，是真正的军校，可以正常地参加高考，初高中一体化的。
　　许父和许母都跟校方商量好了，等过完年就送去，免得又惹出什么麻烦。
　　许文馨对于这些都没怎么管，她突然觉得很厌倦，很无趣，她原本就不希望跟这些人有什么牵扯，连自己的亲生父母都想要断开联系，只是因为许母迟迟没有开口，她也没办法说什么罢了。
　　所以她对这些所谓的亲戚真心没什么感觉，只要他们“懂事”一些，她是真的不在乎出点钱，反正她的钱用不完，她自愿拿出来的，和被逼着拿出来的，效果能是一样的嘛。
　　哪怕是乞丐乞讨的时候都知道说两句吉祥话，这些人就是属于白眼狼，喂他再多，他只会觉得你给的不够，许文馨怎么可能会对这些家伙有什么好感。
　　她有些时候会想着，要不直接跟许母摊牌，说自己喜欢女人？
　　可是许文馨就是觉得有些底气不足，怎么说呢，如果她现在就有恋人，她可以直接摊牌，而且觉得理直气壮，可她现在没有，那么她摊牌的时候就有可能会碰上一些问题，比如许母会说，你喜欢女人，那么你喜欢的人也喜欢你吗？一刀。
　　又比如说，你喜欢女人，为什么你现在有钱有势了，却依旧找不到恋人呢？又一刀。
　　再比如说，你真的喜欢女人吗？你都对谁心动过？好吧，连环刀。
　　许文馨的心脏和心情都不怎么好，这个时候摊牌，总觉得底气不足，这些问题许文馨都没办法给出一个好的答案。
　　心动过没有？有。谁啊？秦楠。人呢？嫁人了。
　　好吧，这不是找虐嘛。
　　许文馨犹豫再三，还是什么都没说，好吧，她怂了，哪怕她现在什么都有了，她还是没有面对的勇气，也没有可以和她一起对抗的人给予她勇气，拖吧，反正也不是第一次了，等找到喜欢的人了，也许自己就能拥有勇气了，许文馨在内心对自己说道。
　　想完这个之后，许文馨又会思考，她本身就是做好心理准备跟家人决裂的，可是现在她没有决裂，却因为她的原因让这个大家族四分五裂的，这让她心里有些变扭，何必呢，她明明可以装聋作哑当做什么都不知道。
　　想到这里，许文馨又有些难过，觉得没事的话，自己还是不要回来了，搞得家宅不宁的，何必呢。
　　好不容易等到学校放寒假，60人的大客车许文馨包了5辆，在学校统一上车，所有人都在学校集中，家长或多或少都有陪同的，当然也有请不出假的，这样的人基本上就是把孩子托付给老师了。
　　老师们也各个都拖家带口的，因为有些老师本身就是夫妻，所以都是假期，自己有兄弟姐妹的，把几个老人一托付，就带着孩子一家三口上了，实在没办法的，就只能带着一起去。
　　许文馨也很体贴，年纪大的就让他们坐小轿车，把自己的保镖移到客车上，让老人可以舒服一些。
　　所有孩子都显得十分兴奋，包括老师其实也很兴奋，只不过大人还是比较能够克制住自己的。
　　许文钰和自己的朋友们待在一起，这段时间她算是得意够了，所有人都羡慕她有一个好姐姐，更羡慕两人的关系这么好，隐约之间，她已经成了班里的头头。
　　好在虽然有虚荣心，但是许文钰也没有忘乎所以，得意过头，对人还是很有礼貌的，只是心里有些骄傲，有些兴奋，有些雀跃。
　　两个班的人全都到齐了，是许文钰的功劳，原本许文馨是打算给许文杰那几个狗腿子一点教训，小小年纪学什么不好，学溜须拍马。
　　不过许文钰却说他们本身没什么大错，如果这一次排除在外了，以后也很难融入集体了，初中还有很长时间，这样对他们太残忍了。
　　于是许文馨就笑了笑没有再跟这些小家伙计较。
　　而原先跟许文钰有些矛盾的人，通过这一次也都化解了，因为许文钰主动邀请了，小孩子也没什么大仇，更何况，他们也没资格跟许文钰当仇人，许文钰给了他们面子，他们自然就软化了。
　　家长们其实都有跟自己孩子说过，要跟许文钰打好关系，许文馨是很难攀上关系了，可是许文钰近在眼前啊。
　　只是跟对方做同学，这一次就可以来一个豪华出国游，要是成闺蜜的话，或者娶回家的话，那不是发达了。
　　小孩子虽然不一定能够做好，但是也都明白了，许文钰不好惹，没事别找事。
　　从老家到上海开车要五个小时，一路上非常辛苦，要不是全程高速，还不知道要开到什么时候呢。
　　好在不是高峰期，没有堵车，要不然真的会让人开始怀疑人生的。
　　好在一行人也不赶时间，到休息站的时候也会休息一下，到了吃饭的时间，许文馨也让大家好好吃了一顿，不过也没什么好吃的，只能填一下肚子，大部人吃的都不多。
　　下午三点的时候，一群人总算到了港口，港口里有很多船，他们的车子是直接停在许文馨游轮的边上的，否则上船也不是一件容易的事情。
　　等看到船之后，有些人故意走的远了一些，因为考得太近根本看不到船的全身，第一感觉就是大，然后就是漂亮，想到这样的船居然是许文馨的私人游轮，一群人心里不免火热起来，人嘛，总是要有些梦想的，实在不行，幻想也行。
　　好在这一次有老师，有校长，一群皮猴子有了约束，上传的过程也很顺利，有服务员专门带路给钥匙，也不需要许文馨去操心这些事情，她上船后就直接躺在自己的顶楼包厢里休息了，马上就有按摩师来帮她按摩放松，五个多小时的车真不是好坐的，因为中间停了几次，实际上路上花了将近七个小时，真心不容易。
　　许文馨也吩咐了，让人多注意一些，毕竟有几个老人，许文馨可不希望好心办坏事。


第116章 第 116 章
　　所有人都上船之后，船就出发了，因为大多数都是第一次坐这么豪华的游轮，所以都很兴奋，居然全都跑出房间出来玩了。
　　船长只能代替许文馨在广播里说话，好在一开始就商量好了。
　　“欢迎大家来到白鸟号游轮，我们的目的地是马尔代夫的彩虹岛，航行时间是七天，因为走的是国际航线，所以船员大多数都只听得懂英文，各位如果有什么需要的话，请用英文交流。整个游轮所有娱乐设施都向你们敞开，但是有明确禁止标志的地方请不要千万，谢谢大家的配合。”
　　这艘船是专门走中国航线的，船员当然不可能只会英语，只不过许文馨和老师们商量了，要给这些孩子锻炼口语的机会，所以接下来的行程，所有服务人员都会说英语。
　　老师们知道这回事，家长们也知道，只有一帮熊孩子不知道。
　　船长说的就是英语，而且是非常简单的英语，所以几个英语成绩好的同学大致听明白了船长说的是什么，英语不好的，也从老师那里明白了是什么意思，顿时苦大仇深，一脸悲泣，因为有家长在背后用慈爱的双眼注视着他，还摸了摸脑袋说着，“我们以前都没学过英语，这一下出国就靠你了哦！”
　　熊孩子两眼泪汪汪，心里呐喊，“老子英语多少分，你们心里没数吗，这个时候靠我？”
　　可是他不敢，说了的话就要接受男女混合双打，在船上都没什么地方可跑的，可是他连“臣妾做不到啊”都没办法说出口，真的要说此刻的心情，那就是，连莫扎特都弹不出我内心的悲伤。
　　之后这些熊孩子就闹出不少笑话，比如说他们的父母只能喝到咖啡和橘子汁，而咖啡的口味总是同一种，但是看到其他人有别的饮品，就不明白为什么自己只有两样，最后才知道，自家臭小子只会这两个单词，其他的不会说，还不问老师，所以这些熊孩子就挨揍了，然后家长们就会对孩子提出很多“无理要求”，并且还要做到，对于这些孩子而言，游玩的体验感极差。
　　不过游轮的好话的确让人震惊，有专门的电竞游戏室，电影院，游泳池，酒吧，餐厅，SPA馆，桑拿室等等，最主要的是，这些都是免费的，只要没人，你就可以用！
　　在没到热带地区之前，游泳池是用不上了，不过其他东西玩的人也有不少，有些钓鱼爱好者还会在甲板上钓鱼，偶尔钓到一条会享受很多人羡慕的目光，还会被自家孩子崇拜，享受了一把虚荣心被满足的感觉。
　　海里的鱼大多比河里要大，有些幼崽就比河鱼大的多，可是小孩子那里知道那么多，只是觉得好厉害，好大啊，大人们即便心里酸溜，可是自己没钓起来，也不好说什么，自己钓起来了，那就更不好说什么了。
　　餐厅几乎是24小时开放着，里面放着各种美食小吃，无论一群人什么时候醒来，什么时候饿了，都可以吃到，如果没有想吃的东西，还可以让厨房现烧，待遇不要太好，钓上来的鱼也可以让厨房加工，这让那些钓到鱼的人十分开心，拍照留念之后，这些鱼就下肚了。
　　许文馨大多时候都待在自己的包厢内，毕竟她的大多数需求都可以在包厢内被满足，而且她也宅习惯了，也不想让其他人放不开玩。
　　可是当许文钰找上门来之后，许文馨的好日子就到头了，被拉着出去玩，不过许文馨的包厢也给了许文钰和她的朋友们很大的震撼。
　　她们住的房间就已经很好了，没想到还有更好的。
　　游轮里的房间肯定不是全都一样的，跟许文钰亲近的，老师，领导，老人什么的，自然房间好一些，老人的待遇也自然好一些，但是其他的就不敢保证了，反正是抽签的，抽到什么是什么，许文馨也懒得管这么多，什么都想要一样的，可能吗。
　　她这是好话游轮，上面也没有太差的房间，连船员和工作人员都是住双人间，里面跟宾馆客房差不了多少，客人住的房间又能差到哪里去。
　　许文钰和她朋友住的就是豪华套房，本来是许文钰一个人住的，可是她嫌孤单，就把她朋友拉来陪她，他们基本上都是一家一个套房间，也不算拥挤。
　　许文馨出来之后，玩的东西就疯了，不是说原先没有，而是原先没有人敢尝试，但是在许文馨的带领下，一个个都有些跃跃欲试了。
　　船舱里有各种摩托艇，皮艇，快艇，一开始没人敢玩，然后许文馨就骑着摩托艇，然后让人带着一些人尝试了一下动感飞艇，再然后就彻底点燃了所有人的兴趣。
　　最郁闷的就要数那些熊孩子了，好玩是好玩，但是大部分都是他们不能玩的，比如说摩托艇，他们根本没办法玩，偶尔两个长得相对高大的，也被家长克制着，其他人也都被用“你还是孩子”这样的理由给拉住了，只能羡慕地看着大人们玩。
　　不过也不是每一个大人都有勇气玩就是了。
　　许文馨原本担心七天的航海旅程会让很多人感觉到无聊，没想到等到了海岛，还有一些人舍不得离开，直到看到彩虹岛之后才欢天喜地地飞快下船了，这里能玩的也有不少。
　　因为是坐着游轮一点点靠近马尔代夫的，这就让所有人有了一个适应的过程，不至于因为过大的温差而病倒。
　　Z省这个时候的气温基本上在10℃以下，加上水汽，会有冰冷刺骨的感觉。
　　而马尔代夫在热带，气温大多在30℃左右，相差还是很大的，靠近热带之后，基本上就会有夏天的感觉了，反正上船的时候，一个个都是棉袄羽绒衣穿着，下船之后就变成短裤T恤了。
　　老人们显然很喜欢这种温度，连东西都交给儿女了，自己走到沙滩上，往躺椅上一靠，就不打算走了，这种晒太阳的感觉真舒服啊。
　　大多数人都换上了泳装开始玩闹，也有些人穿着夏季的衣服在散步看风景，不得不说，彩虹岛的美貌很容易让人迷失。
　　“天啊，胡可，真的谢谢你，不是你爷爷的关系的话，我一辈子都不一定有机会来这种地方。”一个青春靓丽的美少女喜笑颜开地看着这片新天地，用夸张地语气对胡可说着，她叫做刘梦蝶，是胡可的闺蜜，胡可是胡馆长的小孙女，这一次陪着两老来玩，可以说她能来也是托了胡馆长的福。
　　“我也没想到会这么夸张，这两天在游轮上我就觉得很夸张了，没想到到地方之后更夸张，爷爷说她是英国的公爵的时候，我还不相信呢。”胡可把东西放好，走到窗户边，看着窗外的风景，满脸喜悦地说道。
　　她们两个住在一个小别墅里，不大，加上外面的露台也就70多个平方，旁边就住着胡馆长夫妻，可是这样的待遇绝对算得上好的，因为岛上一次性涌进200多人，虽然按道理可以容纳300人左右，可是哪个度假岛屿真的把人装满过，加上岛不大，实际上这些人还是挺多的。
　　岛上的别墅有大有小，除非家庭成员很多的人家占据一间大别墅，否则基本上是两三家人一间别墅，全都是免费的，也没人会抱怨，而小别墅基本上是一个家庭一个，相对于跟其他家庭合宿，小别墅自然更加受欢迎，所以胡可还是很高兴的。
　　迫不及待地换上泳装，和刘梦蝶互相擦着防晒霜，两人就迫不及待地往海边跑去，一路上很多人都在往海边跑，显然对于大部分人而言，把时间花在睡觉上，显然是很可惜的。
　　许文馨把自己的保镖全都散了出去，本来这些保镖也能住别墅的，不过因为到的人实在太多了，所以这些保镖住到了员工宿舍，现在也被许文馨派到了海边，这些天玩的人肯定很多，许文馨需要保证这些人的安全，更何况在这里，她也不需要这么多保镖。
　　许文馨不是很喜欢喧闹的环境，坐在靠背椅上一边晒太阳一边看书，不是她想要修身养性了，而是她觉得不需要再去做自己不擅长的事情，只要她觉得开心，放松，那么就不需要去用极端的方式让自己刻意地去放纵，伤钱伤身不说，还一点效果都没有。
　　刘梦蝶和胡可在海边玩累了，就躺在沙滩椅上晒太阳，在看到许文钰的时候，刘梦蝶不由感慨道：“有时候努力真的比不上生得好，你看，有一个好姐姐就够了，她这辈子不奋斗起点和终点都比我们高，而且是高山仰止的高，高不可攀的高。”
　　“羡慕了？”胡可嬉笑着说到。
　　刘梦蝶噗呲一声笑出声来，点了点头，“是的，羡慕了，可惜有的事情，是羡慕不来的。”
　　胡可笑道：“长辈们不也说了，生的好不如嫁得好，出生是没办法改变的了，不如选个好一点的嫁了？”
　　刘梦蝶白了胡可一眼，又转头看了看后方，森林的另一边有一个大别墅，那是许文馨的私宅，许文馨这个时候并没有来海边玩闹。
　　想到这里，刘梦蝶摇头苦笑道：“难喽，看到过这个级别的金龟婿，眼界就高喽，胡可，你陪我的高富美。”
　　胡可哈哈大笑着说道：“小蝶啊，别想太多了，就算没有这位高高在上的公爵大人，你也很难遇到合适的高富美，小白脸也想靠，你这样的美少女也想靠，你以为有多少白富美可以供给你们靠啊，供求市场严重失衡，与其想着去靠一个白富美，还不如自己努力成为白富美，哪怕成为一个小开也比做白日梦要容易的多。”
　　刘梦蝶生无可恋地摊在椅子上说道：“你说的容易，可是做起来难啊，你说我长了这么一副皮囊，不就是要吃娱乐圈这碗饭的嘛，可就是没机会，真是气死我了。”
　　胡可白了刘梦蝶一眼，说道：“想吃这碗饭还不容易，是你自己破坏了潜规则，现在却说没机会，你怪谁。”
　　刘梦蝶冷哼一声，“这怎么能怪我，要是给我一个漂亮的小姐姐我早就屈服了，再不行给我一个御姐我也屈服了，可偏偏都是那种挺着大肚子的油腻中年秃顶大叔，我要多重口味才能下得去这个嘴啊，有时候我真的佩服我那些同学，这真的需要很大的勇气和毅力，我是没这个能耐。”
　　胡可笑着用头指了指许文馨别墅的方向，“你的小姐姐在那里，上啊。”
　　刘梦蝶呵呵一声，闭上眼不说话了。
　　胡可不依不饶地说道：“怎么不说话了？”
　　刘梦蝶无奈睁开眼睛看着胡可说道：“人家像是身边缺女人的吗？你自己看看，这些天看到她的时候，哪一次她的身边是没有女人的，那些个女仆，一个个颜值都不在我之下，我也是有自知之明的人好吧。”
　　胡可认真地点了点头，“是的，那些女人真的好漂亮，因为这些女人，那些男同胞没少挨揍，我都看到好几次了，要不是人太多，说不定就家暴了。”
　　刘梦蝶呵呵冷笑，“男人。”
　　胡可摇了摇头，自己这个闺蜜地厌男症无药可救了，“不过小蝶，你真的确定这位公爵大人喜欢女人？”
　　刘梦蝶调笑地看着胡可说道：“怎么，感兴趣了？”
　　胡可伸展了一下身体，慵懒地说道：“没，我本身也不怎么感兴趣，我很清楚自己的定位，仗着长辈的情分，偶尔像现在这样蹭吃蹭喝蹭玩没问题，可是我要是敢勾引她，先不说对方会不会傻兮兮地上当，家里就饶不了我，代价太大了。”
　　刘梦蝶咧着嘴笑了，“既然你不感兴趣，那么我就去试试看喽。”
　　胡可吓了一跳，看着刘梦蝶说道：“你说真的？”
　　刘梦蝶苦笑着说道：“我也没办法啊，不过我不是去勾引她，我可没这个本事，我是打算去求职。”
　　“啊？”胡可以外地看着刘梦蝶，不明白自己这个闺蜜有什么底气去那位身边求职。
　　刘梦蝶笑道：“小可，你知道我的身世的，除了你这个好朋友之外，能够让我依恋的人不多，我能够走到现在多亏了很多好心人的帮忙，可是我的人生想要走下去，还有很长的一段路需要走。我想要进娱乐圈，也是因为有人说我长得漂亮，可是真的走这条路了，才发现漂亮的人太多了，我没办法像那些人一样牺牲自己的身体和灵魂，但是想要靠本事走这条路却需要很好的运气，我现在的年纪已经不小了，没时间再继续等运气地降临了，今年夏天我们就要毕业了，而我连实习的地方都没找到，学了这么久的表演系，学费全靠信贷和奖学金，这样下去我不但连养活自己都做不到，更别提还款了，这是我唯一的机会，我只能拼一把。”


第117章 第 117 章
　　胡可张了张嘴，最后也不知道该说些什么，只能担忧地说道：“把握分寸，小心玩火自焚。”
　　刘梦蝶苦笑着摇摇头，说道：“你太看得起我了，我哪里有能力玩火，我是在火边试温，看看能不能找到合适的距离，即不被烫伤，又能取暖。而且最主要的是，有你这个好闺蜜在，我至少不需要担心被人从岛上扔出去。”
　　胡可白了刘梦蝶一眼，说道：“谢了，你真是高看我了，我只能说尽力，拼着被爷爷奶奶骂一顿保你，可是你要是玩过火了，把对方真的惹生气了，那我也没有任何办法了。”
　　刘梦蝶笑着扑到胡可的身上，说道：“谢谢你，小可，我就知道你对我最好了，来来，给姐姐亲一个。”
　　胡可拼命抵抗，“你少来，本少女的初吻绝对不会葬送在你的手上，给本小姐滚开，来人，收了这个妖孽！”
　　两人的打闹引起了保镖们的注意，不过因为没有什么实质性的伤害，所以也就笑了笑没有在意，完全不知道有一个人正在打他们主人的主意。
　　一连几天许文馨几乎都没有离开过自己的别墅，直到许文钰忍无可忍地跑到了许文馨的别墅里，然后把许文馨拉了出来。
　　许文馨到也无所谓，就陪着自己妹妹玩了一天，随后又缩在了别墅里。
　　伊娃照例巡逻的时候，看到了有些闷闷不乐的许文钰，好奇之下就走过去问了一句。
　　“钰小姐，您不去玩吗？是玩腻了吗，我让人开船带你们出海玩玩，或者去马累逛逛？”伊娃考虑是不是因为海岛比较小，小孩子玩腻了。
　　许文钰摇了摇头，嘟着嘴问伊娃，“伊娃，为什么姐姐总是不开心？”
　　伊娃愣了一下，没有反应过来，许文钰似乎并不在乎伊娃的反应，自顾自地说道：“从我懂事起，每一次见到姐姐的似乎，她似乎都不开心，哪怕是笑着的时候，眉头也是紧锁着的。我知道，姐姐很疼我的，所以我不想麻烦姐姐，这一次麻烦到姐姐了，我也想和姐姐好好玩一下，可是姐姐总是待在房间里，虽然我去找她，她也会陪我玩，可是我现在不知道，姐姐是不是喜欢一个人待着，是不是每一次被我打搅都很不耐烦，只是因为我是她疼爱的妹妹，才不得不陪我玩。”
　　伊娃欣慰地看着许文钰，觉得很好，这也许就是小公爵一直想要的亲情，不牵扯任何利益，没有任何复杂的原因，不会顾虑自己的小心思，仅仅只是担忧，关心，爱护。
　　“钰小姐，我想公爵大人是很乐意陪您一起玩的，公爵大人的内心有很多事情，这些事情总是让她很压抑，有您拉着她玩可以让她脱离那种压抑的环境，我觉得挺好的。”伊娃笑眯眯地说道。
　　许文钰一听，顿时开心了，“真的？那我去找姐姐，明天我们去马累逛一逛，让她也走一走。”
　　看着许文钰一蹦一跳地去找许文馨了，伊娃露出了姨母般的微笑，太安静的公爵也不好。
　　当天晚上，就有人宣布明天会一起前往马累岛，这让所有人都很兴奋，一方面因为总是待在岛上，的确有那么一点点无聊了。另一方面是，这里的人虽然不是那种大富大贵的，但是也不是真的穷到吃不起饭的那种，难得出国玩一回，而且几乎不需要自己出钱，可是出去玩总不能一点纪念品什么的都不带吧？
　　许文馨的彩虹岛上可没有什么工艺品或者是纪念品商店，即便是有，估计也有可能会直接赠送，想要再给家里人带一些，都不好意思开口，现在可以去马累玩一下，这么一来想要什么东西就可以自己花钱买了，虽然需要花一点钱，可总好过厚着脸皮伸手要。
　　因为知道回去的时候是坐许文馨的私人飞机，所以有钱的人已经做好准备出血了，反正没有限重。
　　不过许文馨觉得他们应该会很失望，马尔代夫是个小国，国内的大部分物资都是靠进口，便宜的土特产几乎没有，真心不是那种购物天堂。
　　第二天，许文馨带着一群人去了马累，不过她自己却没有下船，只是让保镖跟着，她在甲板上晒太阳，这给了刘梦蝶很好的机会，她又没什么需要送礼物的人，纪念品什么的已经交给胡可了，就算没有胡可，她也不会放弃这个千载难逢的机会。
　　“许小姐不介意我坐在一旁吧？”
　　许文馨看了刘梦蝶，笑道：“不介意，请坐。”
　　刘梦蝶顺利地坐在了许文馨身旁的位子，然后笑着对许文馨说道：“请问许小姐是不是喜欢女人？”
　　许文馨笑眯眯地看着眼前这个小女孩，她两辈子加起来快六十岁的人了，刘梦蝶这个20出头的人对她而言，真的只能算是小女孩了。
　　“是的话又怎么样？”
　　刘梦蝶笑道：“是的话我想问一下，自己有没有机会。”
　　许文馨的笑容更加灿烂了，“为什么你觉得我是的话，你就有机会了呢？”
　　刘梦蝶毫不退缩地看着许文馨的眼睛说道：“因为不试一试的话，我永远都没有机会，不是吗？”
　　许文馨愣了一下，是的，不试的话，那就永远都没有机会，而她连试一试的勇气都没有。
　　眼神有些暗淡，不过许文馨还是笑眯眯地看着刘梦蝶说道：“那么你呢？你喜欢女人吗？或者说，你是喜欢我这个女人，还是喜欢我这个有钱的女人？”
　　许文馨的问题很直接，让她没想到的是，刘梦蝶也很直接，“我喜欢的当然是你这个有钱的女人喽。”
　　不顾许文馨的惊讶，刘梦蝶继续说道：“我本身是喜欢女人的，可是有些时候，爱情真的抵不过面包，没有保障的爱情是不会长久的，当生活的每一天都在为柴米油盐酱醋茶担忧的时候，爱情也会随之变味。你很俊美，无论是长相还是身材都很优秀，手里有钱，而且也有一定的权势，对于一个喜欢同性的人来说，你是一个完美的爱人，所以我觉得，尝试一下没什么不好的。”
　　许文馨笑了，这一次是真心的，她喜欢这样直接的，刘梦蝶是一个聪明的人，“很好，很聪明，那么介绍一下你自己，然后我想一想再告诉你答案，我希望足够细致，让我能够更好的了解你。”
　　刘梦蝶有些诧异，然后认真地想了想，半晌之后才开口，“有些事情你可以查到，但是有些事情，是你查不到的。你可以查到的是，我是一个流浪儿，然后被福利院接纳，最后凭借着自己的能力考上了大学，马上就要大学毕业，身上背着一些助学贷款，所以我本身还是有些缺钱的。你查不到的是，我一直都记得，记得自己的一切，只是自愿成为流浪儿，自愿进入福利院的。我生活在一个贫困的小山村，我的父母都很重男轻女，我对家的记忆是无限的毒打，然后永远都吃不饱穿不暖的日子。我是偷偷拿了家里的馒头和鸡蛋自己离开那个家的，先是沿着山路走，然后偷偷混上了乡里的公交去了镇里，然后一路乞讨找到了一个火车站，然后又偷摸着上了火车，又换了好几次火车，最后才被人发现的。我知道自己的家在哪里，我知道自己的名字，知道自己的生日，知道父母的名字，我什么都知道。可是我不愿意回去，所以无论谁问，我都当做自己什么都不知道，然后我就进了福利院，院长爷爷为我取了现在这个名字，我觉得很好，这样就可以忘记以前的一切，你知道吗，因为我身上的伤口，那些警察甚至认为我是被人拐卖逃出来的，他们都没有想到是我父母打的，我的手臂曾经是畸形的，因为被打断之后没有得到很好的恢复，也是警察带我去治疗的，在福利院的日子，是我最开心，最幸福的日子，没有福利院，我甚至连读书都只能是一种奢望，无论我多么努力，我都没有办法改变自己的人生，而在福利院，我只要努力，就能改变我自己的人生，这样很好。”
　　许文馨点了点头，“你没有对任何人说过，为什么要跟我说？你也说了，这些事情只有你知道，你不说，我想查也查不到。”
　　刘梦蝶笑道：“你不是想要详细了解一下我嘛，所以我就跟你说了，而且我不觉得你是那种喜欢把别人的隐私到处乱说的人，我也希望你可以了解我。”
　　“你什么时候发现自己喜欢女人的？”许文馨笑着问道。
　　“不知道，不过我的确很喜欢那种漂亮的女人，对男性只有厌恶，我也跟女人交往过，感觉不错，可惜的是，人家不像我无父无母的没人管，迫于家庭的原因，她离开了，我想，你应该没有家庭原因可以影响你吧？”
　　许文馨笑了，她也有，只不过她不害怕罢了，如果真的让家人知道她现在也无所谓了，正好可以给自己一个解脱。
　　“给我一点时间，明天给你答复。”
　　刘梦蝶没有死缠烂打，笑着离开了。
　　伊娃皱着眉头看着许文馨，虽然刘梦蝶很真诚，可是伊娃并不喜欢这个女孩，她有些担心许文馨会饥不择食，如果是刘梦蝶的话，伊娃觉得还不如那些日本女郎。
　　“查一下。”
　　“是。”没有多余的废话，伊娃不想违背许文馨的命令，虽然有可能会引起一些麻烦，但是并不是什么没办法解决的麻烦，除非关乎到许文馨的生命，否则伊娃不会随便提出异议。
　　一群人在马累果然没有买到什么东西，反而一个劲地抱怨。
　　“天啊，小国就是小国，还没有我们县城大。”
　　“就是啊，那些街道建筑，简直就像是90年代的农村，感觉像是以前的筒子楼。”
　　“他们这些人是怎么在这里生活下去的啊，东西还那么贵。”
　　“没办法的吧，这种国家土地面积太小，想要自给自足也不容易，全进口的话肯定要翻好几倍。”
　　“倒是有些好东西，不过听说价格比国内还高，那我爱不如回国去买呢。”
　　“工艺品买了吗？”
　　“也没什么特色工艺，反正好贵，完了，我都不知道回家的时候带什么了，感觉花钱好亏啊。”
　　“算了，多拍几张照片吧，要不，明天我们去试试潜水，弄两个贝壳上来作纪念也行啊。”
　　“哎，就这样吧，想带点东西回去也不行啊。”
　　看到一群人垂头丧气的样子，许文馨笑道：“你们要是有时间的话，要不回去的时候我们也坐船，然后我们可以顺便去东南亚逛一下，比如泰国，那边倒是有不少东西，水果什么的也很便宜，也有特色工艺，马累这边的东西都不便宜，没什么好逛的，我给你们准备了一些有特色的工艺品，到时候回去可以带上，另外回去的时候，我们也可以去香港逛一下，这边想要买到一些好东西，也只有去香港了。”
　　一群人显然很心动，可是又不怎么好意思，只能扭捏地说着，“那怎么好意思，那怎么好意思。”
　　许文馨也不在意，笑着说道：“只要你们有时间就行。”
　　这一下，大部分人都点头说道，“有时间，有时间。”
　　于是，时间表又改了，明天再玩一天，大家就坐船去泰国，新年晚会就在船上过了，本来许文馨是打算在海滩上弄一个联欢晚会的，她的度假岛屿可没有能够容纳几百人的聚会场所，要么在海滩，要么，还是得在游轮上。
　　第二天，所有人都在白天疯狂了一把，不敢玩的东西也尝试了一边，现在都是免费的，可是下一次再玩可要不少钱了，基本上所有人都想体验一把，有些东西，他们这辈子能不能再体验到，那就真不一定了。
　　傍晚的时候，所有人又登上了游轮，还是原先自己住过的房间，晚饭也是在游轮上吃的，睡一觉就能开出不少航程，可以节省不少时间。
　　孩子们一直在纠结，因为坐船的原因，他们在岛上的时间被缩短了，在岛上的时候，他们可以不用写作业，不用上课，每天都放肆地玩，可上了船之后，每天就必须抽出一些时间上课写作业，但是上了船之后，他们出来玩的整体时间被拉长了，可以说又多了几天在外面浪，那么，他们究竟是赚了还是亏了？
　　按照数学老师的方法计算，他们应该是赚了，可是人的心思，可不是简单的数字可以计算出来的。


第118章 第 118 章
　　这一次旅游最开心的就是英语老师了，不但玩了，而且所有学生的英语水平都有了很大程度的提高，因为在旅游的过程中，所有人都必须用英语交流，哪怕是学渣也必须面对来自老师和家长的双重压力。
　　不是说平时就没有了，可是这种情况还是很少的，出门了，要用英语了，家长一副我全靠你了的姿态，然后你说你无能为力？
　　往常的时候家长心里想着算了，破罐子破摔了，小子就这样，我也很绝望啊，自嘲着事情也就过去了。
　　可是现在不一样啊，这么多人在一起，其他人一脸骄傲地看着自己子女满脸自信的款款而谈着，虽然可能只是最基础的英语，反正大部分人也不懂，可是轮到自家就是一副结巴的样子，还一脸心肺功能不全的样子，这种暴击效果是完全不一样的好吧。
　　而且无论是什么学科，想要学好，除了死记烂背之外还需要不断地运用，这些天英语被用的多了，再加上一点教学巩固，效果不要太好，如果有这个能力的话，他真希望每年都来几次，为此他决定回去之后弄个英语角出来，让许文钰带着，许文钰的英语一直都很好，显然就是有家庭原因的，许文馨那一口的伦敦腔不要太好听，英语老师听了都自愧不如。
　　许文馨一直没有给刘梦蝶答复，而通过观察，刘梦蝶似乎也遗忘了有这么一回事，表现十分自然，这让许文馨不得不佩服，小小年纪有这个城府不简单，大多数年轻人都有些急功近利，不过这也让伊娃更加不喜欢刘梦蝶了，对她的警惕性十分高。
　　到了年三十这一天，从白天起，员工们就在忙着打扮大厅了，看来这些年在船上过年的人不少，反正员工们看上去都挺熟练的，吃的东西不是火锅就是烧烤，反正要么现做，要么不容易冷，许文馨觉得这样挺好的，大鱼大肉也没那么吸引人了，而且看大家的样子也很满意。
　　大厅里有设备可以投放联欢晚会，游轮内部也组织了活动，带着大家一起玩一些小游戏，拿一些小奖品，也鼓励其他人上去表演，一晚上挺闹的，但是很开心。
　　许文馨虽然没有跟着一起胡闹，但是脸上的笑容明显也自然了很多，她还是很喜欢吃着烤串喝啤酒的，现在还是在热带，气温挺高的，和啤酒也不会太冷。
　　许文馨喝的啤酒是华夏自家啤酒厂出厂的，她的游轮，海岛以及其他的一些产业里，都是卖这种啤酒，价格不高，哪怕在国外，因为她在很多国家都有名誉公民的称号，所以税收方面也不像其他人那么沉重，所以价格也不算太高。
　　跟国外的大部分啤酒不一样，许文馨自家生产的啤酒带着些许的甜味，是泉水的甘甜，这让国外很多人都很喜欢这个啤酒的口感，在华夏的产业中，这个啤酒厂的盈利效果可以说已经成为最好的了，连服装厂都比不上了。
　　许文馨毕竟不是专业的设计师，以前凭借着前世的眼光还能赚一些钱，可是后来竞争压力越来越大，而且华夏的品牌很难走向世界，所以只能走中低端路线，用价格吸引客户，这些年盈利效果已经下降了很多。
　　好在许文馨本身也不在乎，她主要目的还是占地皮，好的地段的工厂都被许文馨关闭了，地皮被用来建小区搞房地产了，赚了不少钱，虽然是一次性的，不过也赚得够多了，许文馨还是很知足的。
　　许文馨就这么一边喝着啤酒一边吃着烧烤，而刘梦蝶在此期间一下都没有接近许文馨，甚至连一个眼神都没有，要知道，哪怕是其他人也不停地在偷偷看许文馨，时不时地想要靠近，然后又害怕尴尬只能推开，能够接近许文馨的，就只有许文钰，甚至还会赖在许文馨的怀里撒娇。
　　看两姐妹其乐融融，许文馨一副平易近人的样子，可是依旧不会有不长眼的，真的会唐突地插入到姐妹中间去。
　　陪着玩闹了一段时间之后，许文馨就回到了自己的房间，因为张颖给她来电话了，这段时间许文馨强忍着没有给她打电话，即便心里很想念母女二人，却依旧担心自己的行为会妨碍到张颖破镜重圆，所以张颖没有来电，她也不会主动打电话，就是送了几次东西，都是让酒吧的人帮着送的，怕凌青知道了心里不舒服。
　　“方便打电话了？”电话那头的张颖显得很高兴，这让许文馨的心里也轻松了不少，她不知道自己的幸福在哪里，但是忠心的希望张颖能够得到幸福。
　　“是的，刚才在跟妹妹一起庆祝新年，现在回房间里了，新年快乐。”
　　“新年快乐。”
　　一句问候之后，两人有些无言，也许都不怎么知道，现在她们的关系是什么，以及彼此之间应该说些什么。
　　“那个，今天没有和凌青一起过节吗？”话刚说出口，许文馨就有些后悔了，以她的身份，说出这样的话，哪怕她本身没什么意思，可是就是有着一股酸味。
　　张颖似乎并不介意，呵呵笑着回道：“是一起过年啊，不过年三十给保姆放假了，我们在外面吃的，刚回来就给萌宝擦身体，现在睡着了，我才有时间给你打电话。”
　　听到张颖的口气，许文馨松了一口气，看样子，她并没有把事情搞坏。
　　“凌青也不会做饭吗？”张颖什么都好，就是不会做饭，以前都是靠保姆的，偶尔许文馨也会做一下，不过许文馨也没有介意，毕竟张颖过得也苦，一个女人年纪轻轻就要背负一个公司，还被人打压，能够熬到现在已经很不容易，你不能指望她在这样的高压下还去学习料理家务。
　　“是啊，她就会弄泡面还有三明治，我可不想大过年的吃这些。”
　　许文馨了然，凌青的日子也不好过，一个人在外留学要吃很多苦，也没人教她这些，她本人恐怕也没什么时间去学。
　　“你们怎么样了？”许文馨有些好奇，同时也有些担忧，她为了不打搅到两人，是强忍着心中的仿徨，硬着心肠不闻不问，可这并不代表她真的就不关心了。
　　张颖的声音有些无奈，“还好吧，还在熟悉，毕竟分开这么多年了，大家也经历了很多，想要一下子和好如初，还是有些困难的。”
　　许文馨想到了她和秦楠，她们也有很多年没有见面了，再见面的时候，应该也会很生疏吧。
　　“不过也还好啦，相处起来还是挺不错的，就是萌宝还是有些不喜欢她，萌宝一直在找你，哭了好几次，你也不来看看她。”
　　张颖的话让许文馨的心有些乱了，萌宝可以说也是她的命根子，从一开始的厌恶，仿徨，不知所措，到后来的怜惜，宠爱，亲密，萌宝可以说是她的天使，只不过两人的相处方式不太平常，如果不是萌宝后来的哭泣和依依不舍，许文馨都不知道，原来萌宝这么喜欢她。
　　“那个，萌宝还好吧。”许文馨有些焦急地问道。
　　“没事，我在身边呢，小孩子哄一哄就好了，就是凌青有些时候会吃醋，这也是我为什么不联系你的原因，凌青还是比较介意你的存在的，虽然她从来不说。”
　　许文馨愣了一下，然后说道：“那你现在给我打电话好吗？”
　　张颖笑道：“我们毕竟还是朋友，过年一个电话还是应该的，就算她知道也没什么，我也没打算瞒着她，恋人之间是需要互相包容的，如果我们之间的信任连一个电话都抵不住，那么我们也是没办法一起生活的。”
　　许文馨赞同地点了点头，当然，张颖肯定是看不见的。
　　“好了，不要总是说我，说说你吧，最近怎么样？”张颖问道。
　　许文馨想了想，然后说道：“还行吧，这些天还不错。”
　　“是吗？这一次又回家了吧，没出什么事情吧？”张颖有些担心，她知道，许文馨几乎每次回去都会有一堆的事情。
　　许文馨叹了一口气，然后把老家发生的事情全都告诉给了张颖，最后说道：“我是不是很没用？内心那么多纠结，明明说开了就好了，不行我就离开，大家不联系，那么对大家都好，可是我却选择了逃离，我觉得自己一点进步都没有，一直都在逃跑。”
　　张颖自然很了解许文馨这一点，正是因为知道许文馨的脆弱，张颖才无法强求许文馨什么，“你一直都是这样呢，只会被动地接受，我想，你现在还是没有遇到那个可以让你有勇气面对所有的人。”张颖只能这样安慰许文馨，但是同时也指出了许文馨的问题，其实许文馨又何止这一个问题，可是张颖知道，许文馨自己也知道，张颖说不说都一样，许文馨只会自欺欺人。
　　“对不起，我是不是让你很失望？”许文馨很沮丧，因为她知道，自己很长时间里，都是张颖的依靠，而自己这个依靠却一点都不牢靠。
　　“不，每个人都有弱点，我说过，我不会对你强求什么，我也说过，我们是彼此的依靠，所以不要这么说，文馨，让自己快乐起来吧，虽然这句话轮不到我来说，但是我还是希望你不要被过去束缚住，我和凌青是误会，这让我们还有机会在一起，你和她不是误会，而是逃避，如果双方都一直这样逃避下去，那么就没完没了了，她有了婚约，表示她放下了，那么你呢，你放下了吗？”
　　许文馨很想说她放下了，可是她知道，她没有放下，所以许文馨没有回答。
　　“文馨，放过你自己吧。”
　　挂了电话之后，许文馨想了很久，她以为自己放下了，她也做了很多事情让自己放下，可事实是，她从来没有放下过，她的心从来没有走出来过。
　　张颖让她放过自己，可就是因为没有办法放过自己，她才会这么痛苦，她一直在寻找快乐，可无论她怎么做，她就是快乐不起来。
　　上辈子她一直觉得自己最大的问题就是没钱，只要有了钱，她一定能够过自己想要的日子，找一个漂亮温柔的老婆，住一个豪华靓丽的别墅，平时有保姆照顾，闲来一起四处旅游，不为金钱担忧，可以吃任何自己喜欢吃的东西，只要有了钱，她一定就能很快乐。
　　这辈子，神满足了她对这些的全部需求，她有着高挑健美的身躯，精致的五官，高贵的身份，用不完的金钱，上辈子她不满意的，想要的都有了，可她依旧不快乐，为什么？
　　她每一天都在问自己，为什么？
　　可是她没有答案，她的心就像死了一样，一不小心她就会像上辈子那样跌落悬崖，她一直在努力地让自己的心动起来，可是无论她做什么都避免不了自己的坠落。
　　她放弃自己了，同时也不想拖累他人，她会尝试着自救，可更多的时候会选择放任，有些时候，她都觉得自己已经无可救药了，可实际上，这辈子，她已经拥有了太多上辈子自己没有的东西，在不甘下，她又会努力一下，然后又沉沦。
　　张颖说让她放过自己，她也想，每一天，每一分，每一秒都在想，可是她做不到啊。
　　外面放起了烟花，很美，因为隔音效果，许文馨可以屏蔽掉那些吵杂的声音，只欣赏烟花的靓丽，同时也闻不到那刺鼻的□□味，按理说，这应该是一种完美的状态吧？
　　不过虽然完美，却缺少了味道，鲜活的烟花看上去死气沉沉，激不起许文馨心里半点波澜。
　　许文馨离开房间，走到外面的小甲板上，顿时，刺耳的声音，刺鼻的味道，一下子涌进了许文馨的身体，可这个时候，许文馨却有一种活着的感觉，她突然觉得，自己不再是生活在画中的死人，而是鲜活地生活在这个世界上，这种感觉很奇妙，但是很真实。
　　原来是真的，有些时候，一件小小的改变，一次小小的尝试，然后人就会产生完全不一样的思想。
　　“那个刘梦蝶的事情查得怎么样了？”许文馨微笑着问道。
　　虽然不明白刚才还满脸阴沉的许文馨为什么一下子心情变好了，但是伊娃还是轻声说道：“查清楚了，跟她说的没什么两样，不过她说我们查不到的事情，的确没办法查到，最初的记录里就没有。”
　　许文馨点了点头，很正常，她早就明白，有些事情是没有真相的，特别是当真相只埋藏在人的心里的时候。
　　“明天下船之前，带她来见我。”
　　“好的，公爵大人。”伊娃虽然还是不喜欢刘梦蝶这个人，不过最后还是没说什么，只要许文馨不受到伤害，那么她就不会说什么，到目前为止，能够伤害到许文馨的，也只有许文馨她自己了，而对此，伊娃深感无力。


第119章 第 119 章
　　第二天，到岸之前，刘梦蝶被带到了许文馨的面前，刘梦蝶表现的很自然，笑眯眯的站在许文馨的面前，没有一丝局促。
　　“刘小姐，你的情况我已经很清楚了，现在我给你一个工作，同时也给你一个机会，你可以待在我的身边，但我们并不是恋人，你的工作是让我体会到恋爱的感觉，如果我爱上了你，那么恭喜，你可以升级为我的爱人。但是我只给你一年的时间，这一年你可以一直跟在我的身边，我会给你一笔钱，足够你开销生活，哪怕不和我住在一起，也足够你消耗的，哪怕你把钱全花完了，我还会继续给你，能做到什么地步就看你了。另外，我也知道你是学表演的，一年之后如果你让我满意，无论你有没有成功的变成了我的爱人，我都可以帮你进入好莱坞，所以，刘小姐，你愿意接受这个工作吗？”
　　刘梦蝶十分惊讶地看着许文馨，她想过被拒绝，也想过成为玩物，在做这件事之前她就有了全部的准备，可是她怎么也没想到会有这个选项，可以说这简直就是天上掉下来的机会。
　　“当然，我愿意接受这个工作，实际上您就是想让我教你怎么谈恋爱，然后也给了我机会追求您，连追您的花费和生活费您都为我准备好了，连未来都帮我准备好了，这么好的机会我怎么可能放弃。”好在，刘梦蝶很激动，但是还是克制住了，没有在最后关头掉线。
　　“那太好了了，这张卡里有100万美金，你可以先把欠债还了，然后如果没什么事情的话，接下来的时间你就跟在我的身边就行了，我也不会要求你一天24小时跟着我，只要你完成你需要完成的事情就可以了。”
　　伊娃递给刘梦蝶一张卡，100万美金并不是什么大钱，许文馨的做法也没有过火，所以，伊娃认同了许文馨的做法，就当给许文馨未来一年找了一些乐趣。
　　“钱你可以随便花，花完了我会再给你，按照你自己的想法去花钱，不要想太多，我不在乎这些钱，我只在乎你的工作。”
　　刘梦蝶离开之后，脑海里还在想着许文馨的话，摸了摸口袋里的卡，刘梦蝶才确定自己没有在做梦。
　　“小蝶，小蝶，公爵大人找你是为了什么事啊？”胡可拉着魂不守舍的刘梦蝶问道，“你不会真的去跟公爵大人表白了吧？”
　　刘梦蝶被胡可拉着左摇右晃，好不容易才回过神来，满脸不可思议地把自己做的事情说了，“我也没想到会是这个结果，怎么办？我发财了，我现在就有100万美金，差不多700多万人民币，跟买彩票中奖差不多了，我觉得我不需要奋斗了。”
　　看着刘梦蝶满眼人民币的样子，估计脑子里已经是浆糊了，胡可连忙说道：“振作，振作啊小蝶，你的人生还很漫长，千万不能现在就咸鱼啊！你还有工作呢，醒醒，快醒醒。”
　　刘梦蝶好不容易才反应过来，看着眼前的闺蜜，她再也忍不住，一把抱住胡可跳了起来，“哈哈哈，小可，小可，我发财了，我发财了，我再也不需要为钱发愁了！”
　　胡可被刘梦蝶抱着难受，艰难地说道：“是是是，你发财了，你发财了，快冷静下来，这可是你的起步资金，想清楚你接下来要怎么做！”
　　刘梦蝶好不容易才冷静下来，仔细思考过后，刘梦蝶说道：“公爵大人能够给我一个一百万，那么就不会吝啬第二个一百万，我想要当明星，不过就是为了多赚一点钱罢了，可明星事情也多，麻烦事更多，比我长得漂亮还有能力的更加更加多，我也没什么宏图大志，不过就是希望能够安安稳稳地过我的小日子罢了，有了这些钱，我下半辈子可以说已经是衣食无忧了，我决定，干好这一把，成功了的话我就是公爵夫人，失败了的话我就是小富婆，下半辈子做包租婆，不管怎么样，我下半辈子有着落了。”
　　胡可白了刘梦蝶一眼，“行了，我在这里恭祝你马到成功！”
　　刘梦蝶一把拉住胡可叫道：“好姐妹，你不会就这么把我扔下不管了吧，你也知道，我就谈过一次恋爱，而且几乎没什么技术含量，也就是靠着一张脸和好脾气，碰上一个比较好奇的小美女，两人一拍即合，没多久就迫于家庭压力分开了，我这个老师当的没底气啊。”
　　胡可白了刘梦蝶一眼，“你没底气，我就有底气了？我也慌得很，那可是公爵！要是我爷爷奶奶知道了，我绝对没好果子吃。”
　　刘梦蝶嬉皮笑脸地拉着胡可说道：“我懂，我懂，可是你想想，这件事情你从头到尾没做什么啊，现在是公爵大人要求我这么做，这是我的工作，我现在只是在寻求你的帮助罢了，这样吧，反正接下来半年你也没什么事情，你就给我当军师，我给你一套五十万的房子，就当咨询费了。”
　　“你疯啦！”胡可叫道：“虽然公爵大人的确说让你随便花，可是你就真的随便花了？”
　　刘梦蝶白了胡可一眼说道：“你要看我花在什么地方了啊，我说了，雇佣你帮忙，你的合法所得，我觉得她不会说什么，我也打算买房子，我早就看好一个小区了，刚开盘，现在有得选，只要我们一次性付清说不定还有得便宜，房子格式很好，差不多83个平方一套，目前在杭城算是郊区，但是离市区也不远，以后发展肯定好，你都不知道，我看了好长时间了，一直想要有个房子有个家，就是口袋里没钱，等我有五十万的时候，房价说不定都好几百万了，所以我肯定会至少买两套！”
　　胡可是真的无语了，她没想到刘梦蝶说的是真的，不过她也理解，刘梦蝶从小最大的愿望就是有个家，一个属于自己的家，杭城的房子，郊区，五十万，不算贵，而且刘梦蝶说得对，以后肯定涨，现在买下来绝对是赚的。
　　“好吧，你要买就买吧，不过我就不用了。”胡可摆了摆手，帮自己姐妹一个忙，要一套五十万的房子？这种事情她可做不出来。
　　“好了，别推辞了，要不是你，我能有这个机会？喝水不忘挖井人，我花这个钱绝对不会让对方反感的，所以别说了，就这么定了，你先给我出出主意，接下来我要怎么做？”
　　看到刘梦蝶激动的样子，胡可也明白，她现在基本上是丧失思考能力了。
　　“你现在要做的是邀请她跟你一起去逛街，等一下下船之后，你就拉着她一起出去，你先要让她习惯你的存在。”
　　刘梦蝶稍微冷静下来了一些，皱着眉头说道：“这样行吗？她妹妹也在，应该会陪她妹妹吧？”
　　“就算她妹妹在，你也要跟着，要不然怎么刷存在感？”
　　刘梦蝶点了点头说道：“是的，存在感很重要，特别是初期的时候。”说完，刘梦蝶就抱住了胡可叫道：“啊~小可，我要是没有你可怎么办，你都不知道这些天我有多忐忑。”
　　胡可白了刘梦蝶一眼，“你还好意思说，我都快被你吓死了，没想到你来真的。”
　　刘梦蝶嘟着嘴说道：“我也没办法啊，你看我现在这个样子，说真的，别说大学毕业怎么办了，我连实习的时候该怎么办都不知道，一点情况都不知道，哪怕我是班课毕业的，到了横店可能连龙套都轮不到，实习期你让我怎么办？毕业后我又能怎么办？我还有那么多助学贷款要还。说起来我都觉得后悔，当初怎么会选择表演系，想的挺好的，后来才知道里面有那么多弯弯道道，我也算是被逼上梁山了，你也不想我以后走歪路吧。”
　　胡可叹了一口气，她明白，刘梦蝶说得对，刘梦蝶和她不一样，有家人可以依靠，哪怕毕业之后一时半会儿找不到工作也没关系，实际上她父母现在就在开始为她谋划了，实习的事情也已经安排好了，可是她就是不想要按照安排地走下去，因为那样真的很无聊，相比来说，刘梦蝶虽然冒了一次险，但是收获不得不说十分丰富，可以说她一年的付出，获得的回报有可能是别人一辈子的努力，连她都有些羡慕了。
　　“行吧，你反正心里有数就行，我可能会去我把朋友的公司里实习，先把毕业证混到手再说，有什么事情我们□□练习。”
　　刘梦蝶点了点头，然后说道：“小可，你要是不想要去实习也可以啊，我们不是一直说以后要是有钱了就开一个小店，干脆我们就一起开一个甜品店呗。”
　　胡可白了刘梦蝶一眼，说道：“你以为开店这么容易啊，你的钱是用来干活的，你还真想全部花在自己身上啊。”
　　“我当然没这么想，不过稍微花一些应该也没问题。”
　　胡可虽然心里有些心动，不过还是没说什么，只是让刘梦蝶先把手头工作做好。
　　船靠岸之后，刘梦蝶看见许文馨果然和许文钰一群人混在了一起，心里叹了一口气，但还是跟上了，胡可说的没错，她现在需要刷存在感。
　　可是在什么都不知道的情况下，想要插入两姐妹之间，真的好难，刘梦蝶几乎是苦着脸跟了一路。
　　好在许文钰的几个朋友个刘梦蝶的情况差不多，她们跟在许文馨身边也显得十分拘束，所以许文馨找了一个机会让她们自己去玩了，刘梦蝶这才找到机会跟在许文馨的身边。
　　“公爵大人喜欢我怎么称呼您？”刘梦蝶微笑着对许文馨说道。
　　“叫我艾伦吧，你跟在我身边英语一定要好，因为我经常会去其他国家，英语不好你很难跟上我的节奏的。”许文馨笑着回道，眼睛却在道路两旁瞄着，她还是很喜欢热带水果的，不过以前不敢吃，身体不好，吃了脸上就长痘，要么就口舌生疮，现在没这个问题了，不过东南亚的水果，欧美国家也不多，想要也有，但就是没那么好。
　　许文馨也是第一次来泰国，所以打算多弄一些带走，只要保存妥当，放个半年没问题。
　　刘梦蝶的脸色更苦了，表演系对英语课没那么看重，虽然也考了四级英语了，可是通过这一次旅行她就发现了，那四级英语真心不够用。
　　不过刘梦蝶自然不可能对许文馨诉苦，只能笑着说道：“我会努力去学的。”
　　许文馨点了点头，从头到尾连个眼神都没有给刘梦蝶。
　　好在刘梦蝶早就有心里准备了，无论许文馨对她什么态度，反正碰上她能插话的就说两句，插不上话的时候宁可当哑巴也绝不多说一句，免得闹笑话不说还惹人心厌。
　　就这样逛了一段时间，许文馨心里暗暗点头，这样很好，胡乱插话反而会让人觉得厌烦，这个刘梦蝶看得出是一个聪明人，许文馨喜欢跟聪明人打交道，她的那些亲戚就是傻瓜太多了，否则也不会走到现在这个地步。
　　她发现刘梦蝶很会把握尺度，说的话虽然显现不出她有多少博学，但是至少可以展现出她的风趣，一个孤儿，哪怕上过大学，你能指望她有多博学？她能够接触到的东西本身就限制了她的眼界，能够不出笑话就已经很不容易了。
　　许文馨也不是随着喜好乱来的，她愿意给刘梦蝶这个机会，也是因为刘梦蝶这个人值得她给出这个机会。
　　通过刘梦蝶的经历，许文馨就能够知道，这个孩子手里缺钱，而且是极度缺钱，可是她表现得却不像穷人的孩子那么畏畏缩缩的，许文钰的朋友里就有家境不怎么好的，这一次也是孤身来，一直像一只小猫一样跟在许文钰的身边，十分依赖许文钰，看上就很没安全感的样子，面对自己也唯唯诺诺的，心里应该十分自卑，这样的孩子许文馨是不喜欢许文钰留在身边的。
　　可是许文馨什么都没说，只要许文钰觉得没问题，那么她就不会说，许文馨也有过这样的时期，靠嘴巴说是没用的，她小的时候，许母就经常跟她说她身边的朋友这个不行，那个要提防一些。
　　许文馨知道许母是为了她好，可是心里依旧很不舒服，哪怕后来证明许母是对的，可是许文馨依旧会很不舒服。
　　所以面对许文钰的时候，许文馨觉得随她吧，只要她的人身安全没问题，那么其他的就不会有问题，人只有在经历过一些事情之后才会成长，许文馨希望许文钰能够在挫折中成长，这样才能坚强，不像她。


第120章 第 120 章
　　在泰国逛了逛，实际上就是所谓的买买买，泰国的东西很便宜，主要是水果什么的，用来送人正好，主要是热带的水果在国内还是挺贵的，还不一定好，所以基本上所有人都买了，有许文馨的保镖跟着也不怕有什么麻烦，再加上有当地人帮忙，也不需要担心被坑。
　　晚上，一些大人们又去看了人妖表演，不感兴趣的，还有一群孩子被留在了游轮上，这让这群小鬼很不满意，觉得自己被小瞧了，为什么晚上小孩子就不能出去逛街了？
　　刘梦蝶也被胡可拉了出去，因为胡可知道今天她爷爷奶奶要找许文馨说事情，刘梦蝶在那里很容易露馅，所以胡可为了自己的人身安全着想，把刘梦蝶拉走了。
　　许文馨笑着跟胡馆长夫妻谈笑着，她对于两位老人是十分感激的，在她最无助的时候，两位老人给了她很大的帮助和疼爱，对许文馨而言，他们两个才是她的启蒙老师。
　　“文馨啊，这一次来还有一件事情需要麻烦你。”胡夫人有些不好意思地说道。
　　许文馨笑道：“您别这么说，当初二老帮了我不少，我心里都记着呢，有什么事情您直说，我一定全力以赴。”
　　胡馆长夫妻对看了一眼，随后胡夫人有些尴尬地说道：“你也知道，我们两个呢，当初都算得上是高级知识分子，可是呢，后辈都不怎么争气。我原先呢在浙大当过教授，手里也有些人脉，如果晚辈稍微争气一些，我也能在浙大弄个名额，可他们每一个争气的。眼下也就身边这个小孙女还有最后的机会，可是呢前段时间考研又失败了，不是说不能再考，只是到时候要浪费一年，我们两个的年纪也大了，这一年的变化也很大，我们等不起，所以就想问问，你能不能帮忙把这个小孙女弄到国外去读研，好歹也弄个文凭回来，我这边也好操作。”
　　许文馨想了想，然后说道：“不是不行，只是胡可心里是怎么想的？”
　　胡夫人笑道：“文馨你也是知道我们的脾气的，虽然失望，不过我们也真没说过什么重话，昨天呢，我也找胡可聊了，她现在也很迷茫，对未来也没有个规划，对于这个安排也是愿意的。”
　　许文馨点了点头，然后说道：“那么你们是希望去哪所大学？”
　　胡夫人笑着说道：“这就看你怎么安排了，最好呢还是有点名气的那种，否则读了也没什么用。”
　　许文馨想了想，然后说道：“剑桥那边我有关系可以进去，不过那边对学生的要求比较高，我虽然有把握让她进去，但是我却不敢保证她一定能够毕业。另外，南加州大学，加州理工大学我也能弄进去，就是美国那边比较开放，她要是遇上不好的朋友，安全上有点问题，你们看？”
　　胡夫人和胡馆长商量了一下，然后说道：“我们更喜欢剑桥的环境。”
　　许文馨笑道：“这毕竟是孩子的事情，还是问一下胡可的意见吧，即便去了美国也没关系，美国的上层社会还是比较安全的，只要不去平民区就行了，这一点欧美国家都差不多，我在美国也有别墅空着，她放假的时候完全可以去我那里住，平时可以住校，也可以去我那里，这么一来会安全很多。”
　　胡馆长夫妻又相互看了看，最后胡夫人苦笑着说道：“行吧，那我再跟胡可确定一下。”
　　许文馨点了点头笑道：“其实我这边只要打声招呼就行了，基本上不会有什么问题，不过语言问题还是需要解决的，不然到时候上课会有些麻烦。”
　　胡夫人笑道：“这一点你就放心吧，毕竟我也是留过学的，她英语还是可以的，雅思托福都过了，本来是打算给她弄去当私教的，不过如果留学之后能到大学去任教，那么也算是了了我的一个心愿。”
　　许文馨明白了，笑了笑没再说什么，对她而言这一切都是小事。
　　晚上，胡家老少三人嘀咕了半天，最后胡可还是选择了南加州大学，没办法，洛杉矶啊，好莱坞，环球影视城，圣塔莫尼卡，迪士尼，这一切都太吸引年轻人了。
　　剑桥好不好？
　　太好了！好的让人害怕。
　　胡可的成绩说不上差，可她也不是天才，她的成绩全是靠努力得来的，为什么她能够和刘梦蝶成为好朋友，好闺蜜？
　　就是因为她们两个都是大学里的异类，都是那种没时间出去玩的。
　　刘梦蝶是属于那种没时间也没钱的，有时间都去打工了。
　　胡可是属于那种死读书的，没变成四只眼都全靠老天保佑。
　　所以她们就是属于那种不合群的人。
　　胡可已经很努力了，可是有些时候，真的不是努力就够了，上了大学之后你才会发现，原先你以为你已经算是学霸了，可是大学里随随便便都能找到一群学神，而胡可只是一个普通人。
　　正是因为这样，胡馆长夫妻才没说什么，如果后辈自己不努力，那么他们也不会去争取什么，但是后辈努力了，哪怕只有一线生机，他们也会去尝试。
　　这么多年了，为了不让许文馨和他们的感情变质，两老没有对许文馨提出过一次要求，可是为了胡可，两老破例了，要不是亲孙女，谁管你啊。
　　胡可心里也明白，可是她是真的怕了，她的水平她自己心里也清楚，剑桥那种地方，真的可以说是学神集中营了，她去那种地方，哪怕拿出拼命三郎的架势，也不一定能够顺利毕业。
　　可是南加州就不一样了，同样很有名，但是比剑桥就差了不是一星半点，胡可觉得，自己在南加州还是有希望可以拿到毕业证的，同时，在学习之余，她也可以去其他地方逛一逛。
　　两老见胡可想去南加州，最后也认可了，他们也清楚，剑桥的学业有可能太重了，可是毕竟是知识分子，更看重学历，不过孙女喜欢，他们也不会强求。
　　两老之后就把事情跟许文馨说了，许文馨点了点头，然后就让人安排了，没多久就有消息了，表示有一个简单的面试，需要胡可写一个类似自我介绍的邮件，以及做一些自我展示，录成录像发过去，到时候他们看一下，再确定是否能够入学。
　　好在接到消息的时候，一群人已经在香港玩了一圈了，马上就要坐飞机回家了，否则两老说不定立马就要让胡可回去准备了。
　　许文馨直接去了澳大利亚，刘梦蝶去处理自己的事情，然后才去澳大利亚和许文馨汇合，她也有些手续要处理。
　　许文馨在澳大利亚晒太阳的时候，伊娃皱着眉头找到了许文馨，“那个女人用钱偿还了助学贷款，然后一口气买了三套房子，花了差不多25万美金。”
　　许文馨闭着眼睛，懒洋洋地点了点头，“没事，本身就是让她花的，买房也是应该的，现在房价涨的快，她留一点后手也是应该的。”
　　伊娃见许文馨毫不在意的样子，叹了一口气说道：“为什么要选择她？”
　　许文馨睁开眼睛看着伊娃笑道：“因为她正好送上门来了。”
　　“可是你可以有其他选择，甚至更好的选择。”
　　“伊娃，不要太紧张，她有一点小聪明，有一点小心思，可是她接触得太少，跟其他人比起来，她还是单纯的，属于那种可以被看透的。有你们在，她翻不了天，而我的确需要一个人教教我恋爱是什么样子的，虽然她不一定专业，可是太专业的我也害怕，毕竟，这方面，我单纯啊，万一我不小心真的把心用上去了，你们不是更加操心。”
　　伊娃愣了一下，随后想了想，还真是，如果真的找一个专业的来，万一许文馨真的动心了，可是对方却明显是冲着钱来的，那么她们更加头疼，想了想，还是刘梦蝶好一些，至少自己这些人有把握对付她。
　　又过了两天，许文馨没有等到刘梦蝶，却等到了南加州那边的回信，对方倒也没有直接拒绝，只是说胡可没有丝毫突出的地方，他们需要考虑一下。
　　许文馨看到了胡可的邮件和录像，的确，毫无特色，估计胡可把所有精力都用在学习上了，除了英语水平还过得去以外，真心没什么突出的地方，即没有什么特长，也没有什么拿得出的奖项。
　　许文馨也明白，对方这么说的意思，并不是说拒绝了，而是暗示许文馨需要付出更高的代价。
　　许文馨对此倒是无所谓，反正那么一点钱对她而言也没有丝毫压力，九牛一毛罢了。
　　在许文馨表示愿意赞助南加州大学一千万美金的研究经费之后，胡可收到了入学通知书，另外还免去了所有的学杂费，实际上那些费用都被许文馨包了，只是没告诉胡家人罢了。
　　把这些事情都处理完了，刘梦蝶也到了，她没有通知任何人，是突然出现在许文馨面前的，手里还捧着一大束玫瑰花。
　　伊娃她们对于刘梦蝶的行踪是清楚的，不过为了保证刘梦蝶的工作结果，一般情况下她们是不会汇报的，所以自然，许文馨吓了一跳。
　　是的，许文馨吓到了，没有丝毫的惊喜，反而有些变扭，一般情况下，送花的那个都是她，她从来没有想过自己会收到花，所以感觉怪怪的。
　　看到许文馨似乎没有感觉到丝毫的惊喜，刘梦蝶感觉到了一些尴尬，有些事情就是这样，一旦没有达到预期的效果，接下来就看谁脸皮厚了，刘梦蝶的脸皮显然不够厚。
　　接下来许文馨就觉得自己多了一个保姆，刘梦蝶会在早晨用轻柔的语句把许文馨唤醒，然后把亲手做的早餐拿到许文馨面前。
　　许文馨虽然感觉怪怪的，不过不得不承认，刘梦蝶的手艺不错，估计以前在很多餐饮店打过工。
　　之后，刘梦蝶会在许文馨晒太阳的时候陪在许文馨的身边，然后过段时间会给许文馨拿一些喝的，过段时间又拿一些吃的，都是亲手做的，有些时候也会缠着给许文馨涂防晒霜。
　　许文馨很配合，可是依旧感觉怪怪的，所以大多时候都是面无表情，让刘梦蝶更加尴尬。
　　为了能够让许文馨对她保持一定的新鲜感，刘梦蝶没有和许文馨住在一起，而是住在了农场的员工宿舍，有一定的距离，但是不会离太远，最主要的是，免费。
　　晚上，刘梦蝶和胡可诉苦，网络拉近了人与人之间的距离，只要有WIF，距离就不是问题。
　　“天啊，小可，我真的好郁闷，我觉得自己已经使出了全身解数，可是完全没有效果，她大多时候都是面无表情地配合着我，真的好尴尬啊。”
　　胡可在视频的另一边安慰她，“没办法啊，这是你的工作，再尴尬你也要坚持下去，想想你拿到手的工资，这样你的心情是不是好一些了？”
　　刘梦蝶叹着气说道：“这钱真心不是那么好拿的，我真的好累啊，最主要的是，我不知道自己接下来该做些什么了，招数用完了啊。”
　　胡可连忙说道：“你这么多年的言情小说白看了吗，把那些招数都用上啊。”
　　刘梦蝶苦笑这说道：“问题是言情小说里讲的都是霸道总裁追妻的招数，我现在是倒过来的啊，我觉得自己现在像言情小说里，那些追着霸道总裁不放的绿茶，而且是死缠烂打的那种。”
　　胡可顿住了，设身处地地想了想之后，不由自主地点了点头，说道：“是的，的确很像。”
　　“胡可！你可是我的军师，你怎么能说这样的话！”刘梦蝶气急败坏的叫道，要是胡可在身边的话，她都想要扑上去了。
　　胡可连忙灿笑着说道：“好了好了，是我不对，那我们再想一想吧。”
　　刘梦蝶哼了一声，然后说道：“我可是连房子都买好了，就等着过户了，你也要把自己的工作做好，不然你就别说是我的闺蜜了。”
　　胡可苦笑着说道：“你怎么还在说这个啊，我都说了我不会要了，再说了，她对我也不差，我很快就要去美国读书了，她还让我住在她的别墅里，还有啊，你知道吗，我去美国读书的学杂费全免了，我们考虑肯定是她帮我付掉了，不过她不承认，可是你也清楚的，我什么水平啊，在自己学校都考不上研究生，出国还用上奖学金了？显然是她做的，这笔钱就比你的房子多出不知道多少了，所以如果说是劳务费的话，我已经拿到手了，而且对方比你还大方。”
　　刘梦蝶听了吓了一跳，不过心里也十分羡慕，但是她心里清楚，她和胡可是不一样的，“这样的话我就不跟你客气了，还省下一套房子，以后说不定就是几百万。”
　　“是的是的，你留着自己用吧，包租婆。”胡可笑嘻嘻地说道。
　　刘梦蝶白了胡可一眼，随后又愁眉苦脸地说道：“接下来可怎么办啊，我是真的没招了。”
　　胡可也皱着眉头不知道该怎么办，她也没有谈过恋爱，平时都是男生追她的，都说男追女隔重山，女追男隔层纱，她听刘梦蝶说过，许文馨这一类的，放在蕾丝边里面，那就是属于男的那一方的，所以刘梦蝶用的那些招数，胡可想想都觉得十分变扭，想要起到效果自然也就很难。
　　一开始胡可和刘梦蝶商量的战略是，想要掌握一个男人的心，先要掌握一个男人的胃，结果按照刘梦蝶的反馈，她快要成为厨子了。
　　最开始的惊喜攻略也没有产生很好的效果，再之后的潜移默化似乎也没什么效果，两人本身也是恋爱小白，策略全靠言情小说，现在基本上也可以说是黔驴技穷了。


第121章 第 121 章
　　虽然刘梦蝶已经很努力了，可是效果的确不怎么明显，不过许文馨和伊娃她们的态度倒是好转了不少，这得益于刘梦蝶在努力的同时做了很多让人哭笑不得的事情，这让伊娃发现刘梦蝶无论有多少小心思，本质上还是一个单纯的小女孩，所以态度才软化了不少，而许文馨纯粹是觉得好笑。
　　看得出刘梦蝶本身并不是那种经验很丰富的人，用的手段很明显沿袭了国内言情小说的老套剧情，放在小说中可能还可以让几个年轻的小女孩心生憧憬，可是放在许文馨身上，只会让人哭笑不得，而刘梦蝶偏偏屡试不爽，还有越挫越勇的架势。
　　许文馨会把刘梦蝶做的事情，在张颖打电话来的时候对她说，每一次都能让张颖笑很长时间，还让许文馨不要欺负小女孩。
　　最近张颖的电话明显频繁了，有时候视频的时候，还能看到凌青的面孔，两人的关系进步了很多，而且凌青显然已经能够接受张颖和许文馨联系了。
　　不过即便如此，许文馨也没有主动联系张颖，一方面张颖本身联系的就算得上频繁了，基本上每个星期一次，另一方面，许文馨还是担心凌青会介意，不想要没事找事。
　　倒是萌宝每一次看到许文馨都很兴奋，总是咿咿呀呀地想要和许文馨说什么，只可惜没人听得懂，不过好歹许文馨总算可以光明正大地给母女两寄东西了，这让许文馨心里舒服了很多，这种送东西都需要拐弯抹角的做法，她真的有些心累。
　　当许文馨再一次挂掉和张颖的电话之后，刘梦蝶好奇地问道：“她是你的前女友？”
　　刘梦蝶已经不止一次看到许文馨和张颖联系了，通过她们的对话，刘梦蝶对两人的关系有一些模糊的概念，但是同时又觉得很复杂，一开始她没有问，但是这一次，她觉得自己可以尝试一下，因为已经好几次了，刘梦蝶可以看出许文馨每一次和张颖聊过之后心情都很好，而且她和许文馨现在最大的问题是没有共同语言。
　　许文馨很少和她说关于自己的事情，而刘梦蝶已经把她的全部都交代了，甚至连最隐瞒都交代了，可是两人的共同语言实在太少了，这非常影响两人的关系进展，所以刘梦蝶才会想要来一次尝试，大不了让许文馨厌恶一次呗，反正现在也好不到哪儿去。
　　不过许文馨并没有生气，她也知道两人的共同语言太少了，不是太隐秘的事情，许文馨不介意让刘梦蝶知道。
　　“不是，只能说朋友以上，恋人未满。”
　　刘梦蝶很高兴，她没想到许文馨会真的回她，这样两人就可以进入聊天模式了，要知道两个多月了，她们说话的时候都很少。
　　“那为什么你放弃了，没有进一步往恋人方面发展，而是把她拱手让人了呢？”
　　许文馨看了一眼刘梦蝶，让刘梦蝶有些心虚，不过还好，许文馨并没有生气，“不是让人，而是本身就没有拥有过，我们都不爱彼此，只是在互相依赖而已，我们都没有对对方心动，但是她有在等待的人，而且那个人已经来了，我不能拉着她陪我继续孤单下去，她是个很好的人，我不能这么对她。”
　　刘梦蝶点了点头，然后说道：“现在我相信你是真的不爱她了，都说爱情应该是理智的，可是实际上有理智的，那还是爱情吗，会认真思考得失的，那就不是爱情，爱情本身就是奋不顾身，犹如飞蛾扑火一般，所以你这样的，肯定不是爱情。”
　　刘梦蝶的话让许文馨愣住了，飞蛾扑火，奋不顾身吗？她对秦楠有这样过吗？
　　“爱一个人并不是拥有，而是应该希望她快乐。”许文馨有些失神地说道。
　　刘梦蝶没有注意到许文馨的反常，而是自顾自地说道：“这都是废话，爱情本身就是自私的，爱一个人就应该让他永远待在自己身边，当然喽，除非她并不爱你，你只是在单相思，否则任何事情都无法阻止两个人的爱情。”
　　许文馨愣住了，是的，她准确来说就是在单相思，她们之间最大的问题就是，秦楠不爱她。
　　许文馨从来没有思考过，秦楠不是不爱她，而是不知道自己爱着她。
　　想到这里，许文馨又感觉到了一丝心痛。
　　“如果只是单相思应该怎么做？”
　　刘梦蝶想了想然后说道：“不知道，看人吧，如果是我，可能就放弃了，因为我很早就明白，即便我很喜欢，但是不属于我的东西，就是不属于我的，我只能珍惜属于我的东西。”
　　许文馨有些恍然，这些道理她不是不懂，可是有些时候，懂，不意味着能够做到，懂，不意味着，可以释怀。
　　“如果忘不掉呢？”
　　“那就不要忘掉，为什么要忘掉？无论是单相思也好，失恋也罢，虽然痛，可是也是一种经历，我也痛过，痛不欲生的那种，我的初恋很幸运，几乎没有花费什么心事，两个人就在一起了。我不知道她对我的感情是否有我对她的那般强烈，可是我们在一起的时候，的确很开心。可是分开的时候，也就那么分开了，伤心，痛苦，绝望，那又怎么样，我们没办法在一起，她退缩了，而我没有办法保证我们的生活，钱是摆在我们之间的难题，爱情抵不过面包和家庭，她要走，我也只能放手。”
　　刘梦蝶有些难过，不过随后又笑了，说道：“即便是现在，我也依旧可以感觉到当时的痛苦，可是生活还在继续，我也只能继续向前走，我还得继续面对生活。生活对我是不公平的，可是我依旧要生活，要不怎么做？日子不过了？我要是早早放弃了的话，那么我就不会遇到你了，你是我的转机，你给我的生活带来了机遇，这就是一个改变，一个人总不可能倒霉一辈子，人活着才有希望，死了，就什么都没有了。”
　　许文馨有些好奇地看着刘梦蝶，然后笑道：“你很好，很坚强，也很努力，这样很好。”
　　刘梦蝶笑道：“只是受的伤多了，自愈能力比较强罢了，你也可以说我心硬。当初爱得死去活来，分手的时候痛不欲生，我现在也可以坦然面对，拿出来当例子，这就说明我心有多硬了。”
　　许文馨摇了摇头，“不，这不是心硬，而是坦然，是坚强，这样很好，你说得对，不管怎么样，生活都在继续，我们总是要面对自己的生活的。”
　　有了这一次的聊天之后，刘梦蝶发现，自己的待遇好了不少，至少伊娃这些人看到她的时候都有笑脸了，原先都是自己欠她们几百万的样子，虽然当时她的确等于欠了许文馨几百万，因为那个工资拿的的确有些心虚，之后最好的，也就是面无表情，什么时候自己可以让她们笑脸相迎了？
　　刘梦蝶虽然不明白，可是也知道，这样是好事。
　　很快，就到了许文馨的生日，许文馨已经好多年没有过过生日了，自从老公爵病重，再到后来和秦楠分开，许文馨已经许久没有过过生日了，直到刘梦蝶提醒她。
　　不是刘梦蝶不想要给她一个惊喜，而是想要给她一个惊喜实在太难了，刘梦蝶不想要因为她自己的自作主张，而影响了许文馨的计划，毕竟，她可是一个公爵啊，在刘梦蝶的心里，一个公爵的生日宴会，应该是很隆重的那种，刘梦蝶实在不敢自作主张。
　　可是让刘梦蝶惊讶的是，许文馨把生日的事情全都交给她了，而且告诉她，随便弄，只会招待几个朋友，这让刘梦蝶放心了许多。
　　许文馨直接找了贝拉还有张颖她们，然后她们都答应回来，毕竟，她们都知道，许文馨已经很久没有过过生日了，哪怕想要庆祝，许文馨也一直都没有什么兴趣，现在难得许文馨想要过生日了，作为朋友，她们自然都十分高兴，不管怎么样都会想办法抽出时间来陪许文馨好好玩一下。
　　刘梦蝶对于自己能够接到宴会准备这个任务无比兴奋，连夜拉着胡可这个军师开始策划，两人绞尽脑汁，结合了各自的想法，然后越想越乱，好在玛丽安娜表示只要刘梦蝶拿出策划，食物装饰什么的，她们都会帮着处理，这么一来才总算缓解了刘梦蝶的压力。
　　生日宴会的前一天，许文馨被伊娃一群人拉着去海上玩了，美其名曰准备新鲜的水产品。
　　许文馨虽然不觉得有这个必要，但是也明白几人的用心良苦，所以就配合着去了海上，还真的准备了不少钓鱼地工具，打算看看能不能有好收成。
　　刘梦蝶和一群佣人们在别墅里用鲜花，气球，彩带努力装饰着，等忙活完之后，刘梦蝶脸色顿时发黑了，因为没经验，加上很多东西都是临时想到拼凑上去的，整个别墅被装扮的花枝招展的，感觉像是儿童生日宴会加求婚现场加游乐园，反正她自己看了有点惨不忍睹，几个女佣也窃窃私语地轻笑着。
　　刘梦蝶虽然知道这样也许可能大概是不行的，可是想到紧凑的时间以及还有很多没有做好的事情，只能苦着脸认了，自我安慰地想着，也许人家没有见过呢？有些时候，新奇也是一种很好的体验啊。
　　许文馨第二天是去几场接了朋友们然后一起回别墅的，在回别墅之前，她也不知道别墅被弄成什么样子了，等走到别墅门口的时候，许文馨犹豫了很久，甚至开始怀疑这到底是不是她的别墅了。
　　“哇哦，艾伦，你是要把童年的生日一次性补回来吗？好可爱的米奇啊，你问迪士尼接道具了？”安吉夸张地笑道，显然对装扮别墅的人很感兴趣，反正这绝对不会是古板的英国女仆们的杰作。
　　玛丽安娜嘴角抽搐地看着眼前的别墅，很庆幸自己老妈不在这里，否则老人家很有可能会被气得心脏病发，同是也庆幸这一次来的都是公爵要好的几个朋友，没有任何政要，否则霍华德家族的脸面就一次性丢干净了。
　　“我觉得挺好的啊，反正萌宝挺喜欢的。”张颖小心翼翼地把萌宝的手移开，虽然知道她很喜欢门口的两个气球，可是这东西真的不怎么结实，萌宝的力气很大，万一一不小心捏破了，张颖就不知道该如何抚慰她幼小的心灵了。
　　张颖是和凌青一起来的，面对许文馨的时候，凌青显得很自然，跟张颖在一起的时候，表现的也很自然，没有那种争风吃醋的小把戏，也没有逞强逗狠的阴暗面，反而很大度，一副知书达理的样子。
　　虽然凌青本身就是一个知书达理的人，可是在和张颖的通话中，许文馨还是可以感觉到对方对自己的一丝敌意的，怎么短短几个月的时间，就有了这么大的改变？
　　许文馨疑惑地用眼神咨询过，不过只换来张颖意味深长的笑容，许文馨就没有再多说什么。
　　走进别墅之后，花园摆满了鲜花，看得许文馨一脸黑线，贝拉等人更是暗笑不已，因为花园的摆设像极了婚礼现场，估计当初订花的人肯定跟花店说了，按照婚礼宴会的规格准备，否则不会变成现在这样。
　　半晌之后，贝拉实在忍不住哈哈大笑起来，一边笑还一边拍着许文馨的肩膀问道：“艾伦，你是准备和谁结婚吗？我记得自己是受邀来参加生日宴会的，而不是结婚宴会。”
　　许文馨深吸一口气说道：“我也不知道有把自己的花园借给谁准备结婚宴会，恐怕这个问题只有问这一次宴会的设计师了。”
　　这个时候，刘梦蝶一脸尴尬，讪笑着走到一群人面前，对着许文馨说道：“其实，也没那么糟糕，对吧？”
　　许文馨白了刘梦蝶一眼没说话，不过看到自己的朋友都一脸笑容的样子，也没太追究，虽然弄得有点四不像，但是欢快的气氛还是有了，生日嘛，本来就应该开开心心的。
　　许文馨都忘了，自己有多久没有开开心心地过过生日了，现在，至少自己还是很开心的，因为这个氛围真的很搞笑。
　　看到许文馨脸上真心的笑意，玛丽安娜的脸色也好看了很多，让她来做的话，肯定比刘梦蝶好一万倍，可是许文馨不见得会这么开心，看在刘梦蝶歪打正着的份上，玛丽安娜内心原谅了她，反正今天也不是那种正式的宴会，随她们胡闹吧。
　　许文馨的朋友本身就不多，想要有一个热闹的环境也很不容易，刘梦蝶还请了乐队，不管怎么样，总得让宴会有点宴会的气氛，哪怕没多少人，也有让宴会热热闹闹的。
　　但是让刘梦蝶没有想到的是，许文馨一行人自己也很擅长乐器，虽然乐队少了一个人，可是也依旧可以完成表演，竟然抢了乐队的乐器，自己表演起来，而且还是专业级别的，看得乐队的人兴奋不已，因为他们已经认出来了，这是在江湖上消失已久的蓝色妖姬。
　　好在为了保密，这些人的手机一开始就上交了，所以也许之后他们会在社交网络上吹嘘一段时间，可是没有照片没有视频，也不会造成什么太大的影响，今天晚上，反正就彻底放开了。


第122章 第 122 章
　　让许文馨更加开心的是，刘梦蝶满足了自己的愿望，虽然她没有说，可是对于许文馨而言，她想要的生日聚会，不是什么盛大的舞台，而是几个朋友坐在一起，吃着火锅烧烤，喝着啤酒，一起吹牛聊天，这才是庆祝。
　　而刘梦蝶在没有请示她的情况下，为她们准备的就是火锅烧烤，当然，生日蛋糕少不了，还有日版的长寿面，反正可以说是中西结合吧，不伦不类，但是不得不说，很符合许文馨的胃口。
　　看到许文馨满脸笑容的和朋友们高声吆喝，喝酒打闹，伊娃一群人却由衷地感到高兴，因为她们印象中的许文馨总是在隐忍，在克制，在苦恼，而这一刻，许文馨似乎放开了，真正地放开了，这一刻的许文馨，是真心快乐着的，这已经够了。
　　许文馨醒来的时候已经是两天后了，是的，她们闹了一晚，喝了一晚的酒，然后醉了一天，许文馨醒来的时候已经是第三天的中午了，整个人还是懵的，当伊娃她们说起来的时候她还不相信，她喝断片了？
　　好在朋友们也没有离开，一群人又一起玩了两天，难得来一次澳大利亚，逛一逛街，买一点土特产，这都是基本操作吧，然后带着一群人逛一逛自家的农场，和贝拉她们策马扬鞭也是正常的吧，这两天，刘梦蝶和张颖也算是看到了许文馨从来没有表现过的一面，她们不知道的是，贝拉她们也没有看到过这样的许文馨。
　　满脸的笑容，放肆张扬，这一刻的许文馨，仿佛真正地活了过来。
　　离开前的晚上，贝拉拍了拍许文馨的肩膀说道：“这样很好，艾伦，你应该这样活着。”
　　张颖也拉着许文馨在花园里好好聊了聊。
　　“你是怎么突然想通的？”张颖笑嘻嘻地看着许文馨问道。
　　许文馨自嘲地笑了笑说道：“也不算想通吧，只是想要好好地活一次，我总是活在过去，很痛苦，很压抑，难以自拔，可以说现在，安静下来的时候，那种感觉依旧会困扰着我，可是我重新把眼睛睁开了，我的世界开始涌进其他色彩了，我现在很轻松，这种感觉很好，我想继续把握下去。”
　　张颖笑了，说道：“是刘小姐的功劳吗？我有些嫉妒了，我花费了这么长时间，却没有达到这样的效果，她却能做到。”
　　许文馨笑着摇了摇头，说道：“有她的功劳，但是更多是我自己想通了。实际上道理我不是不知道，以前，我是说很久以前，那些道理我曾经一遍一遍地对自己说过，然后让自己重新有了活下去的勇气。可是我放弃了，很彻底地放弃了，连这些安慰自己的话语也一起抛弃了。刘梦蝶提醒了我，让我重新想起了这些话语，当初的我太过绝望，绝望到找不到出路的那种，可是现在，我的处境要好得多，只是我忘了，自己曾经多么拼命地想要活下去。”
　　张颖很欣慰，不管怎么样，许文馨终于愿意改变了，这样就很好。
　　第二天，所有人都大包小包地拿着东西离开了，张颖虽然没什么事情，可是凌青的工作不少，两人的关系现在亲密了不少，凌青虽然已经放下了许文馨的事情，可是也没大方到让张颖单独留下，所以张颖是肯定要走的。
　　就是萌宝又大哭了一场，这段时间她一直粘着许文馨，又要分开了很舍不得，让张颖一个劲地骂她是小白眼狼，好在小孩子还是很好哄的，在拿到了几个漂亮的小玩偶之后，就把许文馨忘到脑后了，估计要等玩偶玩腻了，才会想起许文馨这个人。
　　送走了朋友们之后，许文馨就带着一群人去日本了，因为有动漫展，许文馨一直很喜欢的，只是她忘了这种感觉了，现在她想要去凑一下热闹，顺便自己也玩一下COSPLAY,比如说蓝染，虽然是死神中的反派人物，但是不得不说，黑化后的蓝染还是很帅气的，就是许文馨的身材估计很难完美还原，虽然许文馨的身体很健美，但是跟健硕的男性比起来还是偏瘦，所以许文馨需要好好考虑一下扮演的角色了。
　　众人对于许文馨这种凑热闹的行为没有丝毫的不满，反而积极地配合，哪怕没有参加过，他们也知道到时候动漫迷的狂热估计会很吓人，不管怎么样，至少要把排队这个问题解决掉吧。
　　许文馨也在积极准备着，考虑再三，她选择了黑执事的塞巴斯蒂安，因为服装准备起来比较容易，而且她也能够驾驭，然后就是打听什么地方可以买到一些精品漫画，实际上就是百合漫画啦，以前许文馨只在国内找到过一些，到后来就越来越难找了，河蟹大军太厉害，有些被阉割地都看不出本来样貌了。
　　好不容易这辈子看得到日语也有钱购买正版的，许文馨打算一次性多收集一些，上辈子她就是靠这些漫画救命的，这辈子许文馨觉得自己也可以期待一下。
　　有了想做的事情，许文馨整个人都表现的更加有活力了，这让伊娃等人也很高兴，管他是什么东西呢，只要能让许文馨高兴就行，他们现在已经没有其他奢望了。
　　不过刘梦蝶却是郁闷了很久，因为她不怎么看漫画，不了解这方面的东西，在许文馨决定COSPLAY塞巴斯蒂安之后，她特意去稍稍了解了一下，结果发现没有女性CP，而她的身高和外貌也没有办法模仿夏尔来个反差萌，这让她连凑热闹的兴趣都没了，最要命的是，她不会日语，怎么办？现学都来不及了，好绝望，好痛苦。
　　晚上刘梦蝶叽叽歪歪地开始对胡可诉苦，胡可一声不吭地听着，等刘梦蝶说完之后，胡可才说道：“小蝶，你说到公爵的时候越来越多了，你没有发现吗？”
　　刘梦蝶吓了一跳，随后说道：“我说她不是应该的嘛，我的工作本身就是围着她转啊。”
　　胡可摇了摇头说道：“不一样的，以前你说到她的时候是带着利益算计的，你喜欢她的同时也因为她能够给你带来利益，你是在理智地思考着得失的，可是最近，你无意间提起公爵的次数越来越多，小蝶，你不会真的对公爵上心了吧。”
　　刘梦蝶惊讶地看着胡可，有些慌乱地说道：“没有啊，你多想了吧。”随后又仔细想了想自己的表现，有些不确定地说道：“应该没有啊，不会啊。”
　　胡可叹了一口气说道：“小蝶，你要清楚，公爵找你，只是因为你是一个很好用的工具，一个用钱就可以打发掉的工具，她对你是没有感觉的，你们两个从一开始的起点就不对，让你们注定了只能维持现在的身份，一旦你用心了，那么你一定会受到伤害。”
　　刘梦蝶皱着眉头沉默不语，半晌之后说道：“你想多了小可，我心里很清楚的，你放心，我不会真的动心的，我的目标很明确，拿到一些钱，然后过自己的小日子，以后做一个小老板，这就是我的终极目标！”
　　胡可点了点头，说道：“你知道就好，我明白，公爵很优秀，这样优秀的人很容易在不知不觉中吸引到其他人，可是你们是不一样的，所以做好你自己，然后及时脱身，千万不要为了赚钱，把自己的心赔进去了。”
　　刘梦蝶笑着点了点头，“知道了，小可，你放心吧，我心里有数的。”
　　挂了电话，刘梦蝶开始反思，自己是不是真的太过用心了？胡可的担忧她不是不明白，一开始，刘梦蝶是一点都不担心这方面的问题的，因为在她看来是不可能的，她很清楚自己的定位，也很清楚自己的目标，可是现在，就在刚才，她出现了迷茫，这是很不好的表现。
　　刘梦蝶开始反省，开始思考，她没有本钱去追逐自己无法得到的爱情，如果注定了要受到伤害，那么一开始就不应该发生，有了苗子就要趁早掐死，不然只会越陷越深。
　　日本的动漫产业本身就很发达，衍生出来的东西更是数不胜数，不仅仅是在国外，在国内也有着非常夸张的拥护群体，这一点许文馨一开始就心里有数，可是真正到了会场，她才明白什么叫做朝圣。
　　作为一个岛国，日本的地域十分狭小，可是人口却非常的夸张，本身感觉就十分拥挤，而在会场，许文馨更是切身体会了这一点。
　　如果进入人群之中，许文馨觉得她甚至不需要自己移动，前后左右的人会带着她一起移动，这么夸张的场景，让许文馨连进入会场的勇气都没有，只是在最外围移动，至于她想要的动漫，只要花钱，还是有很多办法可以入手的，完全不需要在这个时候凑热闹。
　　许文馨对于手办什么的是完全没有兴趣的，不过自己制作一些小模型或是组装一些东西还是很能打发时间的，日本在这方面可以说还是很有能力的，一些东西很精致，制作要求也比较高，对于许文馨而言也算得上是一个挑战了。
　　所以许文馨一群人在大致领略了一下动漫节恐怖的人流之后就退守秋叶原了，那里几乎可以找到许文馨想要的一切动漫产品。
　　好在今天大部分人都被动漫节吸引走了，这让秋叶原不像平时那样人山人海，让许文馨可以肆意地选择自己想要的产品，来了一次大购物。
　　甚至许文馨还找到了合适地代理收购商，毕竟她不可能一直待在日本，所以需要一个人专门提她收集动漫产品，特别是书籍之类的，一旦过时就很难找到了，有人专门收集会好很多，不就是钱嘛，她本身就不是缺钱的人，在正式的签完一份合同之后，对方就领略了许文馨的大手笔，十分开心地接受了这个几乎不怎么需要花时间的工作，而收获却几乎赶得上一个正式的企业员工累死累活一年的工资，他还有什么不满意的。
　　除了购物之外，许文馨还带着人一起去了夜店，虽然她接触过陪酒女郎，可是自己本身倒是的确没去玩过，实际上也就是喝酒聊天，做一些小游戏罢了，极少有人真的在那种地方动手动脚的，占占小便宜倒是必不可免的，不过这也算得上日本的特色经济了，许文馨也没兴趣去做救世主，只要她本身足够礼貌就可以了，其他的事情，不都是你情我愿的嘛。
　　许文馨一群人的到来倒是有些吓坏了店里的妈妈桑，不过在许文馨拿出一大笔钱之后，所有的问题就都不是问题了，甚至还得到了专门的包厢，排名前十的女郎也送到了许文馨面前，让她优先删选。
　　许文馨对于单纯地喝酒聊天没有丝毫的兴趣，不过有个熟悉夜生活的女郎在，倒是方便了许文馨无脑乱窜。
　　许文馨直接把人带出店外，让人带着她们去找了一个居酒屋，在那里，更能体会日本的酒文化还能品尝到很多美味的小吃。
　　不得不说，日本的一些小吃做的还是很有味道的，虽然用料简单，分量稀少，但是的确很美味，特别是用来下酒，可以说非常适宜。
　　许文馨在尝试过之后就对味道非常满意，本身许文馨也是喜欢美食的人，所以提出让厨师跟自己走，做自己的私人厨师，很可惜，被拒绝了，不过店家的女儿倒是很感兴趣，还详细地了解了一下，让老板差一点想要拎着菜刀把许文馨一群人赶出去，因为他的女儿高中还没毕业，虽然刚刚成年。
　　好在许文馨一群人看上去就不好惹，而且也没有什么过分的举动，这才让老板没动刀子，只是脸色一直不怎么好看。
　　许文馨就跟逗小朋友一样，跟老板的女儿说了很多，不过要是对方真的跟她走的话，她说的话都会变成现实，人家也算是有家传渊源的，许文馨也尝试过她的手艺了，味道的确很不错，深得老板真传，要是能够带走当厨师的话，的确可以满足许文馨不少需求。
　　不过可以看出，小女孩是真的心动了，从小女孩的言语中，许文馨了解到，女孩子的成绩并不是很好，上的高中也不是什么好高中，只是在后面混日子，能不能毕业都两说。
　　好在女孩子跟父亲学了一手的厨艺，以后也就是跟着父亲在居酒屋工作，可是小女孩嘛，到底喜欢玩闹，她也想出去见识见识外面的世界，这一点很正常。
　　可是她同时也清楚，一旦她在居酒屋开始工作了，以后再想要出去就不容易了，所以才对许文馨的提议这么感兴趣。
　　许文馨想了想，然后给了老板一张名片，笑着对老板说道：“小女孩有自己的想法很正常，她现在已经成年了，你能阻止她一次，不能阻止她一辈子，万一她自己乱来，还容易受到伤害。家长的心思我也懂，想要保护孩子不受伤害是本能，但是并不代表你选择的，就是孩子想要的。我是真心想要一个手艺出色的日本厨师，我很喜欢喝酒，她的手艺我也很满意，如果你愿意的话，等她高中毕业可以让她跟我走，我喜欢全世界到处乱逛，她跟着我也能见识到很多东西，同时我也会保证她的安全，我的身份你可以去调查，决定下来了，给我一个电话，我会派人来接她，这是她的一个机会，等她在外面玩够了，她最终还是要回到你身边的。”
　　看到许文馨把名片给了自己，而不是直接给了自己的女儿，老板的脸色好了很多，对于许文馨的话也没有说什么，只是点了点头，接下来会怎么样，就不在许文馨的思考范围内了，毕竟她只是想要一个厨师而已，这个不行还有下一个，总能找到满意的。


第123章 第 123 章
　　虽然动漫节结束了，可是许文馨一群人却没有立刻离开日本，上一次来，许文馨基本上是在醉生梦死中度过的，这一次，许文馨打算好好地来一次美食之旅，为此还特意找了一个导游，不管是什么地方，不管是什么东西，反正只要味道好就行了。
　　许文馨发现，不管是仪式也好，装样子也罢，日本厨师对于食材的尊重让人惊讶，虽然跟泱泱大国的美食文化还是有不小的差异，但是日本料理能够走向世界也不是没有道理的。
　　在日本游玩了几天，还没有离开，许文馨就接到了居酒屋老板的电话，看样子应该是查过许文馨的身份了，对于自家能够出一个被贵族看上的厨师，老板很骄傲，要不是他本人拒绝过一次了，而且得到这一次机会的人是他的亲生女儿，估计他都想自己上了。
　　在许文馨表示等她玩好之后，过两天可以来接人，老板这才挂了电话。
　　老板的女儿在知道看上自己厨艺的人是一个英国的公爵之后，彻底没了读书的兴趣，拖着父母办了离校手续，老师们在知道事情之后，还怀疑两人是不是上当了，可是看到老板信誓旦旦的样子，最后也半信半疑地同意了，倒是让老板女儿的班级热闹了一回，一个班级的边缘人物居然就这么一飞冲天了？
　　在知道许文馨过段时间会去接人的时候，几个同学都暗中决定到时候一定要去看一看，说不定自己也能有什么机会呢？
　　到了许文馨去接人的那一天，居酒屋的生意出奇的好，不过老板还是给许文馨一行人准备了包厢，这两天一些食物的诀窍都已经让女儿掌握好了，本来就是要让她掌握的，只是一开始不着急，现在自然希望许文馨对他女儿高看一些，所以什么秘诀都拿出来了。
　　许文馨到居酒屋的时候，还诧异饭店的生意真好，却不知道大部分人都是为了看她来的，其中很多都是学生，让许文馨都觉得奇怪，日本对于未成年人饮酒不是抓得挺严格的嘛，不过想着居酒屋也不是只卖酒，所以也就没说什么。
　　当许文馨一群人走入包厢，门口至留下两个保镖的时候，一群人才叽叽喳喳地说了起来，老板的女儿则是一脸骄傲地端着自己的作品走进包厢，她需要让许文馨满意自己的能力。
　　而许文馨也的确挺满意的，有日本的特色，东西也很美味，这样也就够了，不是说她手艺有多了不起，只不过恰好合许文馨的口味罢了。
　　当老板的女儿离开包厢的时候，自然受到了原先同学的追捧，而一直处于边缘阶段的她也终于可以昂首挺胸了一回，虽然肯定有人在背后说她狗屎运，可是那又怎么样呢，从今天起，大家的人生就不一样了。
　　许文馨离开的时候，在知道许文馨是坐专机离开的，老板把手里的多年库存都拿了出来，让女儿带着，有些东西就是靠调料的，没了这个调料就没有这个味了，所以许文馨在离开的时候，行礼中有很多调味料，都是老板给自己女儿准备的。
　　许文馨这一次打算回国去接一下胡可，南加州那边快开学了，许文馨打算带胡可到那边去适应一段时间，胡家人对此还是很感激的，也不敢让许文馨来回奔波，直接让胡可去机场等着，到时候直接登机就行了。
　　不过这一次胡可的父母也要跟着去，不管怎么样，总要了解一下女儿的学校吧，不把胡可安排好了，他们也不放心啊，许文馨对此也没什么异议，她以前上大学的时候，父母也送过，不过就是刚上大一的那一次，之后就没有了，不是说小孩子独立能力差，只是父母真的很难放下心，只要经济上，时间上允许，他们都会这么做的。
　　在看到许文馨的时候，胡可的父母都有些尴尬，胡可的父亲是胡馆长夫妻最小的儿子，跟许文馨从来没有见过面，所以可以说是完全陌生的两个人，后来虽然听说许文馨发达了，可是胡馆长夫妻对子女的管教都很严厉，从来没有想过借助许文馨的手帮自家什么，所以他们也就知道有这么一个人，也没太多想法，毕竟，如果没有父母引荐，他们连人都见不到。
　　这一次对方一出手就帮了这么大一个忙，可以说完全是看在两老的份上，但实际收益的却是他们的女儿，为此大哥的脸色都很不好看，自家可以说占了大便宜了，胡可父亲虽然嘴上没说什么，但是心里已经想好了，以后父母的遗产他一分都不能要，他们家已经占大便宜了。
　　许文馨也不认识他们，只是看在胡馆长夫妻的面子上微笑着打了一声招呼，看两人不怎么自在，就没有再说什么，反而跟胡可聊了起来。
　　两人是用英语聊天的，许文馨需要知道胡可的英语水平，不过还不错，至少日常生活不会出现问题，许文馨也仔细交代了，虽然美国很开放，但是出门在外要小心，酒吧之类的地方就尽量不要去，国内的酒吧都不一定安全，更别提国外的了。
　　胡可倒也答应了，就是以后怎么样就不好说了，许文馨该做的都做了，剩下的她也管不了太多。
　　许文馨的私人飞机很豪华，里面甚至有专门的厨房，这就方便了厨师们的活动，因为有了合适的厨师，这让许文馨可以在飞机上享受居酒屋的美食，这一点让许文馨很高兴，也让胡可一家十分惊讶，公爵到底是公爵，论享受都是世界顶级的。
　　只不过他们没想到许文馨的私人厨师并不是什么很有名的大厨，只是一个高中都没毕业的刚成年的小女孩罢了。
　　许文馨本身就很少追求名利，对她而言，顺眼，合口味就行了，其他的完全没必要，也正是因为如此，许文馨才会每一年都有大量的存款汇入，因为她根本不知道怎么花钱。
　　好不容易到了美国，许文馨带着一群人直奔比佛利山庄，她很早就在那里订购了最豪华的别墅，至少是当时最豪华的，装修好之后却一直没有入住，因为许文馨对美国实在没有太大的好感，总觉得属于危险地带，所以一直没有去，这一次可以说是第一次入住。
　　虽然没有住进去，可是平时却一直有专门的佣人打扫看护，都是从英国古堡里出来的，忠心而且能干，把别墅交给她们，许文馨也可以放心。
　　在知道许文馨要来的时候，这群女佣可是拿出了200%的热情与精致，天天守着一个没有主人的别墅对她们而言也是一件很痛苦的事情，好在许文馨选择的都是年纪比较大的，而且已经成家的佣人，这样一来，男的可以当保镖园丁，照看花园和车辆，女的可以打扫房间，不需要一家分开。
　　从下飞机开始，胡可一家人的眼睛就没有停下来过，几乎没经过一个名胜景区就会迎来三人的惊呼，许文馨笑着说道：“你们不要看这个地方富丽堂皇，要知道，这里属于美国的富人区，我们要去的地方属于豪富聚集区，越是有钱的地方就越豪华，而且越安全，但是除了这些地方以外，大部分地区看上去也就是跟我们那些小乡镇差不多，甚至有些地方还不如，所以，不要只看眼前能够看到的，还要去想一想你们没办法看到的，说实话，那些你们看不到的，我希望你们永远都不要看到，会让你们做噩梦的。”
　　看到许文馨说的这么恐怖，胡可一家也有些害怕了，胡可地父母反复强调，千万不要去杂七杂八的地方，平时要好好读书，想玩的话也要去人多热闹的地方，千万不要去杂七杂八的地方。
　　胡可自然连连点头。
　　等进入比佛利山庄之后，胡可的父母脸色就不好看了，这里一看就是他们待不起的地方，那些店光看一看大门他们都没勇气踏进去，感觉把家卖了都不一定买得起里面的东西。
　　许文馨也听说过比佛利山庄里的消费，对胡可说道：“我让你住在我的别墅里，不是要你跟这里的人攀比什么，而是为了你的安全，比佛利山庄可以说是除了美国政要建筑以外最安全的地方了，这里云集了各国的豪富，安全可以说是重中之重，在美国其他地方，晚上天一黑你就别打算出门了，这里至少没有这方面的问题，你在我别墅中是没有任何消费的，如果想要逛街也尽量去一些普通一些的商店，这里的东西是现在的你没办法承载的。”
　　胡可听了一个劲地点头，许文馨见状又继续说道：“我这里有一张黑卡，你先拿着，我说了不是让你随便消费，可是你毕竟住在比佛利山庄，有些时候哪怕你不惹事，可是总会有事情找上你，如果不小心被坑了的话，你就刷这张卡，然后把事情告诉我，我会解决的，也就是说，这张卡是用来救急的，你明白了吗？”
　　胡可一家人都在推脱，说什么也不愿意拿这张卡，最后许文馨没办法，只能继续说道：“这张卡还有一个作用，那就是优先医疗，你们要知道，在这里，你们可没什么医保，美国的医疗设施十分紧张，无论是私立医院还是公立医院可以说都是看钱说话，没钱的话基本上就是靠你的自愈能力了，这里一般的感冒发烧都是让你回家喝水的，有了这张卡你就可以优先看病，你确定你不需要？”
　　许文馨这么一说，胡可的父母就有些犹豫了，出门在外的，最怕的就是出现意外，许文馨描述的美国医疗的确把他们吓到了。
　　在许文馨考虑要不要告诉他们曾经有一个中国的明星在美国游玩的时候突发阑尾炎，结果差一点死在了社区医院，就是因为公立医院排队等不到，私立医院没床位，社区医院水平不够，用这样的案列来引起他们的重视的时候，胡可的父母收下了，然后反复叮嘱胡可不要随便拿出来用。
　　胡可的神情让许文馨觉得自己是递给了她一个炸弹，而不是一张黑卡。
　　等到了别墅之后，胡可一家彻底被许文馨的手笔吓到了，这完全就是一个小型庄园啊，在这种寸土寸金的地方有这么一个庄园，由此可见许文馨的身价有多么夸张。
　　别墅的后面还有私人沙滩，私人码头，码头上还停着游轮，游轮是许文馨新买的，既然胡可在这里，许文馨以后来美国的机会也会多起来，所以就买了一个游轮，她还是很喜欢出海钓鱼的。
　　许文馨笑着对胡可说道：“我听说你驾照考过了，国内的驾照在这里没用，需要重新考过，我已经给你安排好了，这段时间你跟着我的保镖学一下，然后把驾照考了，以后你去上学不开车的话有些麻烦，车我也给你准备好了，我的车都太夸张了，又是防弹，又是绝版的，还有纯手工制造的，这样的车开出去会让你成为众矢之至，所以我给你准备了一辆普通一些的车，方便你出行。”
　　虽然胡可一家人早就推迟，不过都被许文馨打发出去了，开玩笑，这里可是比佛利山庄，进出的车辆都是受控制的，难道以后胡可每天上学都打车吗？也要她打的到，所以，车是必须品。
　　晚上，胡可一家人睡在床上都觉得自己在做梦，这样的生活是他们想都不敢想的，可是就这么轻而易举地实现了。
　　第二天，一群人又去了南加州大学，看了看大学的环境，之后又发出了一阵阵的惊叹，这完全就是一个小城市了，虽然国内的大学其实也差不多，有的甚至更好，但是国外的东西，感觉就是新奇一些的。
　　南加州有很多出色的学科，可惜的是胡可的专业不对口，也没这个能力上，最后只能选择了教育系，也方便她回国任教。
　　许文馨带着一家人摆放了教育系的主任，本来是不需要的，不过许文馨考虑到自己不会长期待在美国，胡可在学校也需要一点靠山，让系主任知道自己对胡可的看重，可以避免很多不必要的麻烦，所以许文馨还是带着一家人来了。
　　系主任虽然不明白明显很普通的一家人为什么会受到许文馨这个公爵的重视，但是他也不是傻子，自然明白许文馨这么做的用意，所以接下来该怎么做，也就很明了了。


第124章 第 124 章
　　正事办完之后，胡可的父母就要离开，许文馨挽留了几次都没有成功，他们都是有工作的，长时间请假也不好，所以第二天，两人就飞回了华夏，没有父母在身边，胡可也放松了很多，至少对于许文馨的一些馈赠，不再那么畏畏缩缩的，不过胡可本人也是一个聪明人，这让许文馨交流起来就很舒服了。
　　离开学还有一些时间，许文馨就带着胡可和刘梦蝶到处去玩，两个闺蜜凑在一起也很开心，不过富人街的奢侈也让她们大吃一惊，她们需要奋斗一生的目标，在他人眼里，可能就是几件漂亮的衣服，或是几个漂亮的包包，这对她们的价值观影响还是很大的。
　　胡可去学车的时候，许文馨找到了刘梦蝶，对她说道：“我改变主意了，我觉得即使再给你半年时间，你也很难打动我，不过你还是有功劳的，至少我现在状态好多了，所以我给你选择的权利，你可以对我提出一个要求，我会尽全力满足你。”
　　刘梦蝶低着头，半晌才呼出一口气，苦笑着说道：“其实我也知道自己没可能的，有些时候，追认不单单要看手段，还要看人的，你想要的那个人不是我，所以无论我做什么都是徒劳。”
　　许文馨没有反驳，因为这是实话。
　　刘梦蝶继续说道：“实际上我自己也不敢再这样下去了，你对人的吸引力太大了，我还太年轻，再这么下去，我很有可能会自己陷下去，我一直想要理智地对待感情，可感情这种东西，真的不是可以控制的，可以在这个时候结束，对我也可以说是一个解脱，因为我现在还没有陷进去。”
　　说到这里的时候，刘梦蝶显得轻松了很多，“公爵大人，你是大人物，我这辈子都不可能触及的大人物，所以现在这样正好，我还可以贪婪地向你索取，你指头缝里露出一点，都够我吃饱的了，这些天我也算是见识过所谓的奢华了，那不是我的世界，如果你觉得我还算是有些功劳的，那么你就再给我一点钱吧，这辈子我就不打算再那么吃力地活着了，有点小钱也能过得很开心。”
　　许文馨微笑着等刘梦蝶讲完，然后说道：“你不想当明星吗？你是表演系毕业的，无论是在美国继续深造，还是想进入好莱坞，对我而言都是可以办到的，如果成功了，你这两天体验过的奢华就可以属于你了，你的生活也会完全改变，你不想要试一试吗？”
　　刘梦蝶笑道：“公爵大人，不要再诱惑我了，我经不起诱惑的，只是我现在更清楚我想要什么。当明星这条路我不是没走过，我试过了，然后一直在后悔，哪怕仅仅只是在门口，窥视了冰山一角，我也发现了这条路有多么不好走，有些时候，甚至会失去很多东西，而那些东西，都是我不想失去的。幸运的是，我遇到了你，让我的人手有了改变的机会，我不想错过这个机会。”
　　许文馨点了点头，说道：“这样很好，人最害怕的就是迷失自我，哪怕有钱有权，有些东西也得不到，要不回，你能够这么理智是一个好现象。我会往你的卡里再打一百万美金，算作你的奖励。你可以一直在我这里做客，直到你想要回国为止，现在，你可以放下你的工作了，我知道，你每天都在很痛苦地和胡可研究追我的方法，现在你可以好好玩一下了。”
　　刘梦蝶嬉笑着说道：“原来公爵大人知道我每天有多痛苦啊，追你真的很麻烦，不过我也不是没好处的，至少经过这些天的锻炼，我的脸皮厚了很多，以后不怕追不到老婆。”
　　许文馨乐呵呵地跟刘梦蝶聊了一天，让学车回来的胡可纳闷了很长时间，怎么她才离开了一天，感觉公爵大人和刘梦蝶的关系就好了那么多。
　　晚上，胡可在知道刘梦蝶和许文馨的事情之后，也忠心地为自己的好闺蜜感到高兴，还好，到最后，刘梦蝶也没有迷失本心，这样她就放心了。
　　刘梦蝶并没有在许文馨这里待太久，她害怕自己接触的越多，失去的就越多，所以拿着钱很快就回到了华夏。
　　回到华夏之后，刘梦蝶就在杭城郊区买了两栋别墅，不贵，一套才400万，一套住，一套投资，她现在手里的钱不少，放在银行吃利息都足够她生活的了。
　　没两年，刘梦蝶的小别墅就从一开始的无人问津，变成了后来的奇货可居，原因很简单，杭城变热闹了，房价就要上涨，热闹了几次，房价就上涨了几次，然后又修了地铁，交通变得更加方便了，原先400万的房子，后来2000万都没人卖，刘梦蝶成了货真价实的小富婆，这让她追妻之路变得有底气了很多，至少接下来，她的爱情不会因为面包而夭折了。
　　许文馨对此不会去想太多，她和刘梦蝶都只是彼此生命中的过客，刘梦蝶也许在某一天还会想起她，而她很快就会把刘梦蝶遗忘在某个角落，除非有人提起，否则过段时间，许文馨就不会再想起这个人，当然，也许在看见胡可的时候会顺便问一句，刘梦蝶怎么样了，可也就是这样了，毕竟，两人也说不上是朋友，只能说是许文馨的一时兴起。
　　许文馨一直在美国陪胡可处理好入学手续，等全都安定下来之后许文馨就准备离开了，临走之前，许文馨对胡可说道：“学校遇上什么事情了，就去找系主任，他应该会给我一个面子，不行就回家里说一声，会有人联系我，这些女仆都是我十分信任的人，平时有什么事情就找侍女长，她解决不了会来找我的。美国这边流行派对文化，人际交流可以说全靠派对，我的别墅也可以允许你举行派对，但是仅限于私人海滩，别墅里还是不要让他们进来了，美国人很混乱的，他们可没有中国人那么讲礼貌，行为举止都很含蓄，他们都是率性而为的，你要是扫兴了，他们反而会觉得是你的不对，我先给你订好规矩，也免去了你的为难，只要事先说好就行了。美国这边讲究人脉关系，但是你日后还是要回国发展的，所以我劝你在选择朋友的时候更要重视品性，而不是家世，你也不是小孩子了，我也不想管太多，只要你照顾好自己就行，明白了吗？”
　　胡可一个劲地点头，不过心里暗下决定，以后绝对不要随随便便在别墅举办什么派对，反正她又不是美国人。
　　不过胡可很快就会明白什么叫做身不由己，除非她想在美国活成独身主义者，否则在一个地方学习生活，就必定要融入一个地方社会风情。
　　更何况胡可又不是在这里上一两年学，她的课程有整整四年，因为胡可的基础太差，她这个研究生根本做不了什么事情，连助教的工作都不可能完成，所以她必须先跟大三大四的学生们一起上一些课，然后通过教授的考核积累学分，四年能不能毕业都难说。
　　当然，想要提前毕业也不是不行，可是许文馨一开始也问过胡可了，是想要真正地学一点东西，还是想要混一个学历。
　　胡可一家都选择了想要真正地学一点东西，那么这点时间就是必须的了。
　　许文馨离开美国之后就回到了英国，原先她是不怎么想要回去的，可是英国有一场女王举办的慈善晚会，许文馨已经离开英国时间太久了，索菲亚希望许文馨能够回去露一下面，许文馨考虑再三还是同意了。
　　回到英国之后，许文馨的心情就跟天色一样压抑，今天的伦敦依旧有小雨，许文馨真是对这样的天气无语了，在英国生活这么长时间，许文馨已经养成了去哪儿都随身带伞的习惯了，要知道，她以前是最讨厌带着雨伞到处走的。
　　许文馨去了古堡，佣人们对于主人的回归显得有些兴奋，虽然脸上不怎么看得出来，可是一举一动都显得十分热情，让许文馨有些抱歉，感觉自己这个主人没有做到位，一天到晚不着家。
　　来到英国的第一件事情就是去皇家家私订购服装，许文馨的正统礼服全都是皇家家私定做的，但是因为这几年许文馨几乎没有回过英国，所以一直没有做，好在份额都在，许文馨也已经长大成人了，身体有系统的控制基本上不会出现太大的波动，所以许文馨打算一次性多订购几套，毕竟下一次回来就不知道是什么时候了。
　　许文馨这一次回来，精神面貌都有了很大的不同，脸上的笑容更加真实了，眉宇间的阴霾也消散了很多，整个人看上去开朗了不少。
　　索菲亚虽然不清楚原因，但是也知道许文馨最近做了什么，对于那个叫做刘梦蝶的女人还是很有好感的，为此也难得地夸奖了玛丽安娜，反正只要许文馨开心，那么公爵府上下就都开心。
　　天气好的时候，许文馨会在自家的草场上策马飞扬，天气不好的时候，许文馨也会难得地去一下自家的公司，她和贝拉她们合伙的游戏公司现在在欧洲也算是小有名气，电视台也成为了英国很受欢迎的娱乐综艺台柱子，钱没少赚，只是当家人百年难见一次，这都是许文馨的过错啊。
　　虽然许文馨没说，可是在伦敦的这几天，司机保镖们都会下意识地远离许文馨原先的别墅以及剑桥那一带，因为那里有许文馨太多的回忆，而最重要的是，伊娃了解到，那位也在英国。
　　许文馨好不容易才好转了，伊娃实在不希望中间再出现什么变故，所有想要尽量避开对方。
　　唯一让伊娃有些担心的，就是几天后的宴会，基本上这种慈善晚会，女王都会邀请很多贵宾，而那位的家庭也一定会收到邀请。
　　可是想到对方跟自家公爵一样，很不喜欢那种场合，所以一直在安慰自己，也许对方不会去呢？
　　主要是伊娃也没有其他方法，她总不能控制女王，让她不要去给对方发邀请函吧？就算有这个能力也太迟了，邀请函肯定一早就发过去了。
　　或者是制造一点意外让对方来不了？在英国对一个伯爵下手，哪怕不是下死手，那也是不得了的大事，难道是自己的日子过得太安逸了，想要回顾一下当初的刺激？
　　可以说，秦楠要是真的要出现在宴会上，伊娃没有任何办法能够阻止，她只能希望上帝保佑，秦楠千万不要去参加宴会。
　　可是怎么说呢，人嘛，不如意者十之八九，伊娃显然没有心想事成这个BUG，即便她再怎么不希望看见秦楠，可是依旧在宴会的门口看到了印有秦楠家族族徽的车子，这让伊娃整个人都陷入了极度不安的状态。
　　许文馨自然不知道自家保镖想了这么多，她是一个人参加宴会的，本来应该带一个舞伴的，可是许文馨没有人选，她家也就只有她一个了，总不能带一个保镖进去吧，所以许文馨只能一个人去了。
　　许文馨已经不是第一次来到白金汉宫了，说起来王室也真是够可怜的了，名下也没多少够规模的房产了，能够举行宴会的地方也就那么几个，这白金汉宫只能维持表面上的富丽堂皇了，许文馨很清楚这个古老的建筑存在多少问题，可是王室居然拿不出钱来修整，要是哪一天举办宴会的时候漏雨，那么王室的脸面就算是丢干净了，虽然许文馨知道，应该不太可能。
　　走进宴会大厅，许文馨的到来并没有引起什么轰动，她本身就是很低调的人，随手从侍从手上拿了一杯香槟，许文馨就找了一个角落坐了下来。
　　她现在无比怀念自己小的时候，至少在那个时候，她可以肆无忌惮地从宴会上那东西，然后坐到一个角落去吃，而现在，她显然不能这么做了。
　　宴会里的人许文馨大多不认识，她本身就不怎么跟这些人接触，而大厅里的人也不是都不认识许文馨，只是熟悉的人知道许文馨不喜欢这种场合，所以就干脆避免去找她，免得让她更加引人注目。
　　而不熟悉的人，虽然知道许文馨是谁，可是身份够不上的，没人引荐，贸然过去是很失礼的，而身份够的上的，又自持身份，许文馨不去拜访他们，他们自然不可能主动找许文馨，毕竟许文馨要更加年幼。
　　因为这样那样的原因，许文馨坐的位置，一下子成为了真空地带，居然除了她以外再也没有第二个人。


第125章 第 125 章
　　许文馨有些百无聊赖地坐在座位上，心里只是暗自庆幸是吃饱了再来的，否则今天真的要饿肚子了。
　　没人来打搅她，许文馨就拿出了手机刷小说，没办法，这种时候除了干这件事情以外也没其他事情可以做了。
　　许文馨不知道的是，人群之中，一直有一个人一脸复杂地看着她，目光纠结而又深沉。
　　宴会厅本身就没多大，一场宴会总共也就那么百来号人，想要一晚上都碰不上面本身就是不可能的事情。
　　而且许文馨所在的位置都变成真空地带了，秦楠就算是想要当做看不到也不行，太显眼了。
　　看到许文馨的一瞬间，秦楠想的却是还好她在人群中，而许文馨对于这种社交活动一直不怎么感兴趣，这让秦楠放松了许多，也给了她更多的机会可以默默地观察许文馨。
　　更当初比起来，许文馨看上去要成熟了很多，人也更加俊美了，看上去精神状态也很好，这让秦楠心情莫名地开心了起来。
　　宴会的主要目的还是捐款，当女王完成了精彩的演讲之后，各界人士就开始慷慨解囊了，许文馨早就准备好了支票，只等这个时候送出去了。
　　当然，这种慈善捐赠又不是拍卖会，不可能给人喊价的机会，大多时候都是后续在把钱交上去的，宴会上，大家还是该吃吃，该喝喝。
　　可是许文馨已经在宴会上干坐了一个多小时了，她现在只想干净完成任务，然后立马走人，对她而言，今天，她就是来交钱的。
　　但是许文馨不可能连招呼都不跟女王打一声就离开，所以许文馨在女王结束演讲之后，眼神就一直跟着女王转悠。
　　一直看着许文馨的秦楠自然明白许文馨想要做什么，看到女王向自己这边走来了，连忙收回眼神，背对着许文馨，然后心脏开始猛烈地跳动。
　　秦楠不明白自己为什么害怕，为什么心虚，为什么不敢面对许文馨，她的心无比地慌乱，以至于连表情都没有办法控制，整个人显得十分僵硬。
　　好不容易应付完女王，等女王离开了，秦楠都不敢转过身去，而是一直背对着许文馨，直到很久之后，才敢偷偷地转过身去，结果那个位置上，却已经没人了。
　　秦楠不知道该怎么形容自己的感情，失落？轻松？不甘？难过？好像都有一点，但是又都不全。
　　许文馨离开座位了，当秦楠转过身去的时候，许文馨哪怕没有看见她的正脸，却依旧熟识她的背影，不需要确认，许文馨就知道，那是秦楠。
　　在看到秦楠的背影的时候，许文馨就开始心慌了，哪怕她知道，她这个位置很显然，秦楠肯定已经看到她了，可是看到秦楠是背对着她的时候，许文馨依旧选择了逃跑。
　　她主动来到了人群之中，然后表情尴尬地跟女王等人交流了一下，然后早早地留下了支票，在所有人都没有留意的时候，消失在了宴会大厅，直到坐到了自家的轿车上，许文馨依旧掩饰不了内心的慌乱。
　　看到许文馨这个模样，伊娃的心中一凉，明白她最不想要见到的情况还是出现了，脸色要多难看就有多难看，连忙私下里发了信息给索菲亚。
　　索菲亚的脸色也很难看，她光想着家族的名誉，却忘了秦楠那一回事，实际上后来索菲亚几乎都不怎么关注秦楠了，没想到秦楠居然回到了英国。
　　秦楠在未婚夫去世之后也在外游荡了几年，之后也不知道怀着怎样的心情又回到了英国，而且就住在原先的别墅里，看着隔壁空荡荡的别墅，秦楠这两年的心情也很微妙，反正说不上好。
　　更多的时候，秦楠会去曾经和许文馨待过的地方散步，回忆，对于许文馨，秦楠是十分思念的，可是想到她做过的事情，秦楠依旧没有那个勇气站在许文馨面前，可是即便如此，她依旧没有离开，甚至有时内心还会期望，有一天，许文馨会再一次出现在隔壁的别墅里，然后两人来一次不期而遇。
　　结果秦楠的这个愿望在宴会上实现了，但是感觉却和她想要的不太一样，秦楠发现，自己居然心虚了。
　　等许文馨突然消失在宴会场所的时候，秦楠就明白，许文馨是在逃避自己，可是她不愿意相信这个理由，而是在内心不断地寻找其他理由，也许，艾伦只是刚好有事离开了？也许艾伦只是想要赶快离开那个场所，毕竟她本身就不怎么喜欢。
　　可是无论找多少理由，只有最初的那个才是事实，秦楠知道，却又想要否定的事实。
　　许文馨回到古堡的时候，整个古堡都静悄悄的，许文馨回到了自己的房间，房间里放着一些小吃，还有清酒，看着随时待命的侍女，许文馨微微一笑，这肯定是索菲亚的功劳，或许还有玛丽安娜的意见。
　　母女两都照顾了许文馨很长时间，清楚许文馨的脾气。
　　许文馨虽然不酗酒，但是平时还是喜欢小酌两口的，但也不会每一天都喝，哪怕是经常出现在餐桌上的葡萄酒也是一样。
　　许文馨高兴的时候，喜欢喝啤酒，和朋友热热闹闹地一起喝。
　　许文馨不高兴的时候，喜欢一个人，静悄悄地喝一点清淡的就，吃一点小吃，可以让她冷静下来的同时，也算是一种疏散心情抑郁的方法，可以很好地替代酗酒这个不好的习惯，只是跟酗酒一样，不是每一次都有效。
　　以前许文馨很难找到配合这个时候可以吃的小吃，英国的食物本身就没那么选择性，华夏的时候过于油腻，即便很多小吃的味道都很不错，可是就是不适合许文馨当时的心情，这也是为什么许文馨会聘请一个居酒屋的小厨师的原因，那里的食物花样多，口味清淡，配合清酒，更适合许文馨想要的效果。
　　许文馨就这么靠在软垫上，看着窗外柔和的月光，有一口没一口地吃着喝着，心神却早已飞到千里之外，脑子里杂乱的思想让她只能进行一些机械性的行为，让一直在身后伺候的侍女不得不高度集中，在许文馨吃完喝完之前换上新的，避免许文馨从失神中惊醒过来。
　　和许文馨在一起的时间越长，越能发现，许文馨有自己地恢复方法，虽然有些时候不一定有效，但是更多的时候，许文馨的方法不会太过伤身体，而且如果有效的话，效果还是很不错的，但是重要的是，不能够中间断开，否则效果可能会大打折扣。
　　周边很安静，只能听到一些鸟叫虫鸣，这样的环境更容易安神，这让许文馨可以沉浸在自己的思绪中不被打搅。
　　许文馨不停地在回想宴会时看到的那个背影，然后在不停地懊恼，为什么自己这么胆小，连看一眼她的正貌都不敢，明明只是一个背影就认出了对方，却连正视对方的勇气都没有。
　　说好的做不成情人还能做朋友呢？
　　实际上她们连情人都不是吧，准确的来说，明面上的关系，她们只是两个吵了一架的朋友，许文馨没有表白，秦楠也没有拒绝，可是两人的关系依旧尴尬，依旧变扭，依旧让两人都想要逃避。
　　即便过了这么多年，当初的一切都那么清晰，当时自己的愤怒，自己的窃喜，自己的卑劣，哪怕过了这么多年，许文馨依旧感到惭愧和羞耻，这让她在面对秦楠的时候，总有一种低人一等，抬不起头来的感觉。
　　她的深情，她的痛苦，全都是她一个人演绎的独角戏，从头到尾，秦楠没有伤害她，只是她伤害了她自己。
　　擅自爱上了自己的朋友，擅自决定了自己的失恋，擅自一个人痛苦绝望，擅自一往情深地选择了等待，擅自决定放弃了一切抛弃过往，一切的一切都是她一个人决定的，然而承受的，却是她和秦楠两个人。
　　虽然贝拉表面没说什么，可是许文馨知道，贝拉还是更加偏向于自己一些，原因很简单，她和自己是一样的，更能站在同一角度去看问题，对于贝拉而言，秦楠才是那个破坏了一切的人。
　　但是贝拉也知道，秦楠并没有什么错误，所以贝拉才会继续那样不尴不尬地跟秦楠继续交往着。
　　许文馨很清楚这些，才会更加觉得对不起秦楠，心生愧疚，但是心里也难免会有一种想法，不见面，不交流，哪怕没有任何联系，她们的关系依旧可以维持在最初的阶段，那就是朋友，毕竟当初谁都没有说出绝交这个词，哪怕这只是一种自我欺骗。
　　许文馨就这么自饮自酌了一整夜，直到晨光泛起才惊醒过来，好在日料不需要一直保温，许文馨在失神的状态下，吃的东西实际上很少，不过这么吃了一整夜，肚子还是有些饱的。
　　随着太阳的升起，许文馨的心情也随之变好，无论如何，又是新的一天。
　　许文馨穿上运动服，开始和保镖们一起晨练，看着许文馨脸上的笑容，索菲亚一群人松了一口气，看样子，昨天晚上调节的不错。
　　为了避免生物钟混乱，许文馨白天都没有休息，而是拉着贝拉等人玩了一天的游戏，毕竟自家公司就是开发游戏的，老板如果不会怎么也说不过去，只是许文馨的技术一直都不怎么好，让贝拉等人怨念不已，等级都被拉下来了，虽然可以作弊，可那有什么意思。
　　好在许文馨只是为了保持亢奋的心情，不让自己睡着而已，晚上吃完饭，没多久就睡觉了，毕竟前一天没睡，今天早一点睡觉也是应该的。
　　许文馨的心情平复了下来，却不知道宴会之后秦楠的心情一直没有办法平复，她也一整晚都没有睡觉，第二天找贝拉的时候却发现一群人都在忙，忙着和许文馨打游戏。
　　秦楠自然不知道一群人都在打游戏，还以为她们是在忙工作上的事情，所以也没办法说什么，说起来这个公司也有她的一点股份，不过她什么忙都没有帮上，就是一开始花了一点钱，之后每年拿到的分红都足够她的花销了，可以说跟着许文馨做事从来没有亏过。
　　想到这里，秦楠又想到了以前的种种，心情有些压抑，可以说是她自己毁了当初的一切。
　　可是面对许文馨？
　　秦楠是真的不知道该怎么面对。
　　内心深处，秦楠的确很思恋许文馨，可是那是爱情吗？
　　秦楠到现在都没有办法领会那是一种什么感情，也没有办法理解什么是爱情，难道她和许文馨之间只能有爱情才能恢复到原先的一切吗？
　　秦楠没有答案，正是因为没有答案，她才没有办法面对许文馨，要不然两人该如何相处？再伤害许文馨一次？
　　秦楠叹了一口气，本来是打算找贝拉聊一聊的，现在也只能自我消化了，她也问过母亲什么是爱情，可是母亲的形容太过梦幻，让她根本没办法理解，也没有办法对号入座，她多么希望爱情是一道数学题，这样就意味着，肯定有一个正确答案，可惜的是，爱情是一道哲学题，永远没有所谓的正确。
　　就在秦楠还在纠结该怎么办的时候，许文馨又离开了，她又去了美国，胡可不想住在她的别墅里了。
　　得知许文馨离开的消息，秦楠在松了一口气的同时也感觉到了十分失落，这些年她唯一一次订婚之后也有过不少恋情，可是她都找不到那种心动的感觉，感觉每一次都是像原先对待未婚夫那样在强迫自己，约束自己跟对方交往。
　　正是因为有了那一次失败的尝试，秦楠才决定正视自己的感情，所以每一次一旦有了当初的那种熟悉的感觉，秦楠就明白，这不是她想要的爱情。
　　政界的新秀，浪漫的才子，多情的浪人，腼腆的男孩，秦楠已经跟各种各样的人接触过了，甚至无论男女都接触过了，可是依旧找不到母亲说的那种奇妙的感觉，到最后，秦楠总能发现自己是在勉强。
　　好在西方没有东方家长那种习惯性的催婚，否则秦楠估计就很难熬了，秦父虽然觉得女儿年纪也到了该结婚的地步了，可是因为早年不合格的为父经历，加上有一个开放的西方妻子，秦父的思想也转变了很多，至少不会学怨妇那样不停地念叨。


第126章 第 126 章
　　许文馨离开之后，秦楠也没有再想要去找贝拉了，她冷静下来了，去找了贝拉又能怎么样呢？知道了许文馨的态度又能怎么样呢？终究到底，还是她本人态度不明，这个问题又如何去咨询他人呢？
　　秦楠觉得，这样下去不行，虽然这辈子她可以说不需要为金钱担忧，可是如果她一直困惑在感情世界之中，那么她也就废了，所以秦楠决定，去上班，妈妈年纪也不小了，再这样操劳下去老得快，她也不小了，应该去帮助一下妈妈。
　　对于秦楠想要来帮自己这件事情，莱辛伯爵还是有些惊讶的，自己这个女儿她还是有些了解的，怎么想都不是那种愿意接手家庭企业的人，她已经做好打算日后弄个什么基金会，保证自己的后代衣食无忧，加上爵位傍身，怎么也应该破落不了。
　　不过仔细想了一想，莱辛伯爵就明白是怎么一回事了，对于自己女儿和许文馨那点破事，莱辛伯爵是真心感觉到心累。
　　感觉就像是两个躲猫猫的孩子，谁也不愿意先被找到，可感情这种事情，是躲就可以解决的吗？
　　莱辛伯爵摇了摇头，拉着秦楠的手就去了花园，她觉得有必要来一次母女之间的亲密对话了。
　　“艾德琳，你想要来帮我，这让我很高兴，可是我想问的是，你是真心想要帮我，还是打算拿家里的生意当成逃避的借口？”
　　秦楠十分不自在，她的这个母亲一直就是一个很精明的人，每一次面对她都有一种被她洞悉一切的感觉。
　　“母亲，我不明白您是什么意思，我的年纪也不小了，一直无所事事的也不行，想要来帮你难道也错了？”
　　莱辛伯爵笑道：“当然不是，你知道的孩子，我一直想要和你亲近一些，只是你一直在躲我，我只是想要帮你，如果你想要帮我，那么我自然也很高兴，可是如果你只是想要逃避一些东西，那么我只能告诉你，逃避永远不是解决问题的办法。”
　　秦楠叹了一口气，自己这个精明的母亲是不可能被蒙蔽过去的，只能实话实说，“我也想解决问题，可是我找不到答案，难道没有答案我就要一只困守在原地，然后什么都不做吗？我只是想让自己继续前进下去罢了。”
　　莘莱伯爵靠近秦楠，抱着她的肩膀说道：“孩子，我明白，可是人不能带着困惑活下去，那样你会很痛苦的。我一直希望你能自己找到答案，所以无论你做出什么选择我都会支持你，因为这是你的人生。你想去美国，我就送你去美国，你想要跟一个美国人订婚，哪怕我明知道对方不适合你，你们两之间的感情不会有任何结果，可是我依旧支持你，就是希望你能找到属于你的正确的道路，但是看样子，我对你的期望太高了，我不明白，你一直是那么聪明的一个孩子，为什么到了感情这里，就变得这么愚钝，看样子应该还是我的错误，让你在幼年经历了太多，成长的时候又没办法给予你太多的意见，对不起艾德琳，我不是一个称职的母亲。”
　　看到母亲难过的样子，秦楠连忙说道：“不是这样的，母亲，这是我的问题，是我不知道该怎么做。”
　　莘莱伯爵握着秦楠的手说道：“孩子，告诉我吧，把你的困惑全都告诉我，我一直不想去问，不想去干涉，可是如果你真的觉得走不出去了，那么我愿意和你一起寻找答案。”
　　秦楠皱着眉头想了想，然后把自己对许文馨的感觉全都说了出来，她迷惑地看着自己的母亲说道：“母亲，我是真的不明白，我对她的感情到底是什么，我觉得不像是爱情，但是好像又超脱了友情，在没有弄清楚自己的感情之前，我根本没办法面对她，如果是爱情那还好，如果不是，难道我要再一次伤害她吗？”
　　莱辛伯爵摇了摇头，自己这个傻女儿，她是真心不知道该说什么好。
　　“艾德琳，感情这种事情不是靠模拟想象的，你不去接触，你怎么可能知道自己对她的感情是什么。爱情这种感觉根据不同的人，感觉是完全不一样的，你拿我的爱情去跟你的爱情做比较，那么你永远都不可能找到属于你的爱情，就跟食物一样，有的人喜欢甜的，有的人喜欢辣的，有的人喜欢咸的，有的人喜欢酸的，无论是什么食物，只有你自己吃过了，你才能知道自己是不是喜欢，你不可能凭借想象去判断自己是否喜欢一个东西，感情也是一样的。”
　　看到秦楠默不作声，莱辛伯爵叹了一口气继续说道：“孩子，你吻过她吗？”
　　秦楠愣了一下，随即有些迷糊地问道：“吻谁？”
　　“艾伦啊。”莱辛伯爵一副理所当然的样子。
　　秦楠瞪大了眼睛，然后连忙说道：“当然没有！”秦楠不可思议地看着自己的母亲，完全不明白对方的脑回路是怎么样的。
　　莱辛伯爵笑着说道：“那么就吻一次吧，吻过一次之后，你就知道自己对她是什么感觉了。”
　　秦楠傻眼了，吻一次？怎么吻？万一吻了不是，然后许文馨又误会了那该怎么办？
　　“不不不，母亲，我不能，如果，如果不是的话，这个吻会带来很多问题，会伤害到艾伦的，我不能，我不行的，不，我做不到。”秦楠慌乱地拒绝者，头都当成拨浪鼓在摇。
　　“艾德琳，还没有做的事情，你怎么就知道自己做不到了？再说了，你可以等人家睡着了，或者醉了，然后再试一试啊，吻一次而已，又不需要对方一定要清醒着的。”莱辛伯爵坏笑着鼓动着。
　　秦楠则皱着眉头一声不吭，她没办法说什么，虽然对于母亲的提议她还是有些心动的，可问题是如何实施。
　　现在许文馨可以说根本不愿意看到她，她别说接近许文馨了，连看都不一定看得到，这让她怎么吻？
　　看到秦楠愁眉不语的样子，莱辛伯爵笑道：“我还年轻，还有点体力，家族的事情不需要你操心，你先把自己的问题解决了吧。”
　　看到莱辛伯爵晃着身子离开的背影，秦楠叹了一口气，感觉自己变成了母亲的玩具，虽然母亲给的建议感觉不是很靠谱，可是秦楠不得不承认，还是有一定道理的。
　　秦楠和很多人交往过，自然也和很多人接吻过，可是秦楠并没有什么心动的感觉，有些时候，她感觉自己就像是在履行一个义务，这让秦楠对于一些亲密的身体接触一直都不是那么感兴趣，有些时候，秦楠甚至会认为是不是自己的心理有问题。
　　可是如果只是没有碰上对的人呢？如果仅仅只是因为自己找错了方向呢？
　　秦楠开始沉思，也许从头到尾，她都没有恋爱过，所谓的恋爱，只是她给自己制造的一个假象。
　　不提秦楠在英国纠结接吻这个事情，许文馨赶回美国之后，完全不明白，总共才开学两个月不到，为什么胡可想要离开，难道自己不在侍女们苛待她了？许文馨觉得不太可能，要知道，这些女仆可都是经历过正统的女仆培训时代侍奉公爵家族的，不可能对公爵的客人失礼，她们从小的教育就不会允许她们这么做。
　　那难道是这些女仆过于古老的思想和胡可现在的年轻思想产生了不可逆转的碰撞？
　　许文馨也觉得不太可能，胡可不像是那种很不懂事的人，如果按照这样的思路去思考，那么许文馨只能猜测胡可或许感觉到不自在了，毕竟胡可生活的阶层，和侍女们接待的阶层是完全不一样的，也许胡可只是不适应而已。
　　许文馨并不是说一定要胡可生活在她的别墅里，仅仅只是因为她是胡馆长的孙女，想要保护她而已，美国这个地方是真心乱，而且种族歧视相当严重，黄种人在这里连黑人都不如，万一发生了什么，许文馨觉得自己对不起胡馆长夫妇对她的照顾。
　　好不容易等胡可放学见到了胡可，许文馨立即找胡可进行了对话，而胡可也没有想到，因为自己的一个问题，许文馨居然又跑回了美国，她可是很清楚，许文馨不是那么喜欢美国的环境。
　　“对不起公爵大人，我没想到您会为了我又来到美国。”胡可有些慌张地说道。
　　许文馨笑了笑，摇摇头说道：“没关系，我只是想要和你好好聊聊，毕竟你都在这里住了几个月了，我才回去两个月不到你就想要离开，所以自然会思考是不是我的侍女们有什么地方做的不到位。”
　　胡可连忙摇着手说道：“不，不，不，不是这样的，公爵大人，这跟侍女姐姐们一点关系都没有。”
　　许文馨点了点头说道：“那么，你能跟我说说是什么原因吗？”
　　胡可有些为难地想了想，最后还是决定实话实说，因为她实在想不出其他合理的原因。
　　“公爵大人，是这样的，我呢，就是一个普通家庭的小女生，虽然您让我生活在这么大的别墅里，可是您很清楚，出了这个别墅，这个社区任何一个东西都不是我能消费得起的，别说买东西了，我连逛街都不敢。现在开学了，我身边也有了几个说得来的朋友，她们都住在学校附近的公寓里，住得近，关系也比较亲近，会互相来往，也会一起出去玩，然后跟我交流的时候就遇到问题了。我住在您这里，如果我邀请她们过来玩了，那么就必须说到我和您的关系，那么就会产生很多问题，因为这座别墅就说明了，别墅的主人，不是一般的有钱人，而是豪富，这产生的一系列问题让我连想都不敢去想。可是在学校的这些年，我不可能永远不跟其他人交流，所以”
　　胡可其实并没有完全表达清楚她的想法，但是许文馨也明白了，实际上就跟她差不多，她是带着上辈子的记忆重活的，上辈子她也就是一个普通人。
　　而这辈子，她是打算做一个有钱人的，但是她一直没适应如何做一个有钱人。
　　之后她又机缘巧合地成为了一个贵族，这更让她对于自己的身份极其不适应。
　　好在她重生的时候年纪比较小，这让她有时间去学习，可是论心态，她到现在都没有办法转变过来，这也是为什么她不喜欢跟贵族社会接触的主要原因，跟那些人在一起，她总是有一种格格不入的感觉。
　　她原本的确是好意，可是却把胡可拉到了跟她同样的境地，而且更加糟糕的是，许文馨有钱让她面对各种状况，而胡可却没有这些钱，许文馨把她拉到的地方，任何一件物品都有可能让她破产，让她的家庭背负上沉重的债务，也难怪胡可想要搬家。
　　想明白之后，许文馨看着胡可说道：“对不起，是我没有考虑清楚，这样吧，我重新给你安排一个地方，你在这里再待一段时间。”
　　胡可刚想要拒绝，许文馨就继续说道：“我来找地方会比较安全，毕竟你现在也没有完全熟悉美国的环境，放心，这一次，你应该可以跟你的同学们相处地愉快一些了，至少你可以说你有一个比较有钱的姐姐。”
　　听到许文馨这么说，胡可也没有办法说什么了，她也明白许文馨是好意。
　　第二天，许文馨就带着胡可去了她的新家，是南加大附近的一个学生公寓，属于比较高档的那种，跟酒店一样。
　　下面有保安，公寓内部有专门的餐厅，健身房，游泳池什么的，里面有单人间也有双人间，不但高档，最主要的，还是安全。
　　许文馨为胡可租借的是位于顶楼的最豪华的学生单人间，整个房间有将近两百平，吧台，厨房，大客厅应有尽有，天台上还有独立的游泳池，看上去十分豪华。
　　房间内部设施齐全，而且打扫的十分干净，胡可一看到就惊呆了。
　　“这里每一天都有专人负责打扫，贵重物品最好还是放进保险箱或者随身携带，其他的你都不需要管。哪怕是游泳池也会有人专门来打扫，需要清洗的衣物什么的，你直接丢在篮子里，会有人来处理的。另外，楼下的餐厅可以点餐，也可以吃自助餐，你甚至可以打电话让他们送上来。我已经把你四年的房租杂费全都付清了，你就安心住在这里就可以了，另外餐厅那边我也已经处理好了，你想要吃什么就点什么，不需要管价格，包括自助餐什么的，你只要带着房卡就行，随便吃，带人去也没有关系，不需要你付一分钱，这里基本上可以解决你一切生活需要。我还是那句话，保护好自己，不要去太乱的地方，住在这附近的同学，你可以去他们那边玩，但是还是要小心，至少要小心自己吃的东西有没有被下药，至于住在其他地方的同学，你就邀请她们来你这边玩吧，不是我对他们有一件，只不过欧美这边越穷的地方越乱，我不是说你的同学不好，而是那附近的环境不好，我不希望你受到伤害了再去后悔。”
　　胡可一个劲地点头，不得不说，许文馨为她做的事情，真的可以说是仁至义尽了，她都不知道自己该说什么才好了，反正许文馨在她身上花的钱，绝对不止刘梦蝶手上那两百万美金。


第127章 第 127 章
　　在胡可搬出去之后，许文馨也没有马上离开，而是让人偷偷地观察保护胡可，而她本人则在美国四处游玩了起来，虽然不喜欢美国的大环境，可是毕竟是超级大国，还是值得许文馨逛一逛的。
　　通过观察员的汇报，许文馨十分欣慰的发现胡可终于进入正常状态了，每一天都笑容满面地和朋友们交流，身边也慢慢聚集了一群人，性格也开朗起来。
　　最主要的是，胡可没有乱来，而是进入了自己的生活状态，她的学业并不是那么繁重课余时间还是挺多的，许文馨原先最害怕的就是胡可玩的忘乎所以。
　　不过胡可并没有被外面的花花世界迷晕了脑袋，她居然在自己的公寓里办了一个补习班，要知道，洛杉矶还是一个中产阶级比较多的地区，这里的人文化程度都是比较高的。
　　胡可在自己的公寓弄了一个汉语英语教学班，收了一些学生当家教，不过必须让学生上门，而不是胡可去学生家，这么一来安全更有保障，许文馨还是挺赞同的。
　　在得知胡可的住所之后，还是有很多人表示感兴趣的，也有人把胡可那里当成了另一种形式的托儿所。
　　胡可要求的学费并不算高，如果需要吃饭的话，伙食费是另算的，可是仅仅只是学费真心不算高，而且胡可也不是只有汉语，英语能够拿得出手的，本身又是学教育的，所以相信她的人还是蛮多的，这让胡可对于学生也有了自己的选择。
　　首先年纪最好不要太小，另外，性格最好不要太调皮，这样就方便了胡可的教学和管理，做的还是有模有样的，每个月可以给胡可带来2000美金的收益，要知道，她基本上只有休息日才能工作，可以说是相当丰厚的报酬了，当然，也因为胡可带的学生够多，总共有10个小朋友，年纪在10-13之间，男孩女孩都有，都是属于那种比较文静的小孩，还是很好带的。
　　许文馨很高兴胡可有自己的规划，而且想的是自力更生，勤工俭学，而不是什么事都向家里伸手，或者问自己讨要，而是利用自己给予她的帮助，让自己的生活更加充实一些，这就让许文馨很满意了。
　　而远在英国的秦楠，这个时候正在纠缠贝拉，没办法，如果她想要实施自己的计划的话，就少不了贝拉的帮助，而贝拉仅仅只是听了一个开头就拒绝了秦楠，因此秦楠只能拿出锲而不舍的精神纠缠贝拉，这让贝拉头疼不已。
　　“贝拉，难道艾伦是你的朋友，我就不是了吗？我又不是想让你做什么坏事，我只是想要让你帮助我和艾伦和解而已。”再一次把贝拉堵住之后，秦楠不满地说道。
　　贝拉无奈地叹气，苦笑着看着把自己堵在厕所的秦楠，真心有些哭笑不得，“艾德琳，咱们换一个地方可以吗？我答应你不跑，这地方真心不太合适。”
　　贝拉没想到秦楠居然做得这么绝，连厕所都不放过，要知道，她们可是以礼仪著称的英国上层阶级啊。
　　听到贝拉这么说，秦楠点了点头，她也是没办法了，谁让贝拉一直躲着她，她和秦楠共同的朋友里面，只有贝拉最能说上话，她想要帮助就必须找贝拉。
　　贝拉想了想，直接把秦楠带回了自己的家，没办法，实在想不到其他适合说话的地点，毕竟都是私密话题。
　　到了贝拉自己的别墅之后，贝拉给秦楠倒了一杯香槟，然后坐到了秦楠的对面。
　　“艾德琳，你当然也是我的朋友，我也知道，这些年你过得不是很好，可是艾德琳，这是你当初的选择，不是吗？你选择了这么做，那么就应该承担这么做的后果。艾伦的情况比你好不了多少，也就是最近才刚刚想通，有了好转，我真的不觉得现在是你们见面的好时机。”
　　秦楠苦笑着看着贝拉说道：“是的，我明白，贝拉，可是我也是没办法了，我想她，很想她，可是我却没有办法面对她。我不明白我对她的感情，我不知道该如何与她相处，我不知道怎样做才能不伤害她，我只是想要知道我的心到底是怎么想的，我只是想要做一个实验而已。”
　　贝拉摇了摇头，“艾德琳，你明白的，一旦做了，那就不仅仅只是一个实验，你想要知道结果，就必须经历过程，而这个过程就已经可以伤害到艾伦了。艾德琳，这些年我一直没有跟你说过艾伦，艾伦也不希望你知道她的情况，但是我可以告诉你，非常糟糕，甚至不能用糟糕来形容了。你很清楚，艾伦从小到大心思都很重，无论是我们还是老公爵都用尽了办法，可是艾伦始终没有办法像一个正常孩子一样放松心情，肆意玩闹，她过早的成熟了。你们闹开的时候，她只有16岁，而且还沉浸在失去依靠的痛苦之中，她受到的伤害是你无法体会的，就像她无法体会你的痛苦一样，你没有放下过，她更没有放下过，你在迷茫，而她却是在寻找自我救赎，你只是迷路了而已，她已经快要痛不欲生了，我真的没有办法在她好不容易快要逃离苦海的时候，帮你再推她一把。”
　　贝拉的话让秦楠无言以对，她很清楚许文馨的软弱和痛苦，但是她却选择了伤害她，无论用什么样的理由，都没有办法掩盖这个事实，而现在，实际上也是为了她自己而想要进行试验，贝拉说得对，无论实验结果如何，许文馨在过程中就会被伤害到，这一点她也清楚，可是她依旧选择了对自己有利的方式。
　　“对不起，贝拉，是我太心急了，可是我真的不知道该怎么做了。”
　　看到秦楠垂头丧气的样子，贝拉也于心不忍，只能说道：“艾德琳，这样吧，过一段时间，如果艾伦的情况好转了，我再想办法帮你。”
　　秦楠沮丧地点了点头，甚至有些想要退缩了，本来她就一直在纠结，害怕自己一不小心再一次伤害到许文馨，全凭着一股冲动找到了贝拉，而被贝拉这么一说，秦楠又有些退却了。
　　远在美国的许文馨并不知道秦楠和贝拉的纠结，她正在美国闲逛呢，但是也没怎么玩就觉得没劲了，人是群居动物，只有和更多的人在一起，才会觉得舒适，然而许文馨的朋友不多，而且都有各自的工作，这么一来许文馨就有些无聊了，没工作的倒是也有，可人家有家室啊，没错，许文馨想的就是张颖，考虑到两人不清不楚的关系，再考虑到凌青，许文馨只是把张颖的名字在脑子里逛了一遍就排除了，可真的无聊啊。
　　好不容易重新振作起来的许文馨现在就想要玩一玩，让灵魂彻底地解放，然而想要做到却并不是什么简单的事情。
　　这个时候许文馨想到了美国的派对文化，有些心动，但最后还是排除了，上层人物准备的派对，可以说是大型乱来现场，简单的来说就是女人和酒精，许文馨好不容易才脱离了原先的混乱时代，真心不想又这么简单的陷进去，最主要的是，那个时候许文馨也没有得到任何救赎，反而更加感觉到空虚。
　　闲得无聊，许文馨干脆就拉着一群人去逛超市，说起来她自己也是开超市连锁的，可是她本身却很少逛超市，因为没什么好买的，许文馨本身就不怎么喜欢吃零食，相比零食，她更加喜欢自家厨师做的小吃，有什么需要仆人们也会全都准备好，完全没必要自己出去购买，所以许文馨真的已经很久没有逛过超市了。
　　到了超市门口，许文馨让几个保镖不要跟得太紧，也不需要那么多人，毕竟这里还是属于相对安全的地域，完全没必要这么紧张。
　　虽然保镖们答应了，可是许文馨在走路的过程中依旧可以感觉到身后逼人的视线，对此，许文馨只能摇头苦笑。
　　国外的大型超市还是很大的，门口的停车场也很大，而今天似乎特别热闹，来来往往有许多人，还有很多穿着童军服的小孩子跑来跑去兜售着什么。
　　也许是许文馨一行人的气场太过强大，这些孩子都躲着许文馨走，但是同时又满脸好奇地在不远处观望。
　　许文馨并没有计较，反而回以微笑，不过显然并没有打消孩子们的警戒。
　　就在这个时候，一个明显比较瘦弱的小女孩被几个调皮的男孩子推到了许文馨身上，主要这个孩子手里还拿着一个明显自制的蛋糕，小孩子没站稳，整个人撞到了许文馨的身上，还把蛋糕糊在了许文馨的衣服上，这么一来，小女孩顿时吓到了，眼泪汪汪的，想要哭又不敢的样子，边上的几个小孩子一下子都逃走了。
　　看到许文馨的衣服脏了，旁边的女佣连忙蹲下身子想要帮许文馨处理干净，但是显然，蛋糕不是那么好清理的。
　　许文馨轻轻推开了蹲在自己身前的女仆，旁边明显有人已经注意到这里了，小女孩还一脸胆怯地站在许文馨的面前没有动。
　　许文馨微笑着蹲下身，摸了摸小女孩的头，说道：“你好小家伙，你叫什么名字？”
　　小女孩手里还捏着撞碎的蛋糕，咬着嘴唇不说话，眼泪却忍不住掉了下来。
　　许文馨见状，拿出口袋里的手帕，轻轻地把小女孩脸上的泪水擦掉，笑着说道：“我叫做艾伦，不要害怕，孩子，没事的，你能告诉我，你们在做什么吗？我刚来美国不久，看到这里这么多人，有些好奇。”
　　看到许文馨似乎没有生气，而且很好说话的样子，小女孩诺诺地说道：“我，我们在义卖，今天是童子军义卖日，我们，可以出售一些蛋糕，饼干。”
　　许文馨点了点头，说道：“原来是这样，太好了，我最喜欢吃蛋糕和饼干了，你能卖给我一些吗？这样我就不需要去这么多人的超市去购买了。”
　　女仆在一旁无语，家里人都知道，公爵大人不喜欢甜食，饼干蛋糕这种东西几乎不碰，只有生日的时候，公爵才会吃一点蛋糕，可公爵几年才过一次生日啊。
　　小女孩听到许文馨这么说，顿时笑了，有些羞涩地点了点头，许文馨看到小女孩不害怕了，就牵着小女孩的手，说道：“那么就麻烦你带路了，你看，我们有很多人，所以我需要购买很多才够吃。”
　　小女孩点了点头，拉着许文馨往一边走，看到这个结果，边上的美国人似乎也很高兴，露出了善意的笑容。
　　而这个时候，一个长相十分漂亮的美国女人跟着一群孩子快步跑了过来，看到许文馨和小女孩，顿时有些慌张地说道：“对不起女士，这个孩子如果给您造成了什么损失，我愿意赔偿，请您不要为难她，他们都是一些孤儿。”
　　看到几个明显胆怯的孩子，许文馨明白为什么这个小女孩会被欺负了。
　　她摸了摸小女孩低下去的头，笑道：“没事，没什么大不了的，只是衣服弄脏了而已，回去洗一洗就没问题了，刚才我可是跟孩子说好了，我想要购买一些饼干和蛋糕，让这个孩子带路呢。”
　　听到许文馨这么说，小女孩抬起头露出了一个甜甜的笑容，女人也明显松了一口气，笑道： “那太好了，我们有很多，都是自制的，味道还是很不错的。”
　　许文馨点了点头，带着孩子继续往前走，后面一大堆保镖神情紧张地跟着，女人若有所思地看了一眼几个保镖，又看了看前面一脸笑容的许文馨，心里不由地松了一口气，一看就知道许文馨是那种十分有钱的人，有钱人还是很难搞的，也不知道对方是有意作秀，还是真的有爱心。
　　来到了小女孩的驻地，许文馨有些惊讶，一个看上去就有些破烂的面包车，不过打扫地还是很干净的，然后里面放着一盒一盒自制的饼干和蛋糕，周围围着一圈孩子，衣服显然都是旧的，但是很干净，就是小孩子的脸上，或多或少都带着一些畏惧。
　　许文馨笑了笑，看着眼前的饼干和蛋糕说道：“太好了，有这么多的话，我就不需要进超市购买了，可以把这些全都卖给我吗？”
　　孩子们显然没有想到许文馨想要包圆，一个个露出了惊喜的笑容，这个时候，旁边的女人连忙说道：“您不需要购买这么多的。”
　　许文馨摆了摆手说道：“没关系，我家里人多，这些完全吃得完。”
　　旁边的女仆默不作声，看着眼前的饼干和蛋糕，她已经在思考如何把这些消耗完，送邻居肯定是不行的，档次不够，或许可以送到海滩上或者送到救助站？
　　身后的保镖默不作声地去开车，不管怎么样，这些蛋糕和饼干是肯定要运走的，把车开来肯定没错。
　　许文馨笑眯眯地写了一张支票，然后交给了小女孩，笑道：“这是你拉来的生意，恭喜你，做成了一笔不错的买卖。人生中往往会遇到很多不可思议的事情，有些时候，坏事不一定是坏事，好事也不一定是好事，没有看到最终结果，就不能轻易给一件事定下定义。还有，有些时候，努力可能并不能得到想要的结果，但是不努力，肯定什么都得不到，所以，加油吧，孩子们，愿你们一切顺利。”
　　看到许文馨这个表现，旁边的美国女人也放松了不少，很快，这些饼干和蛋糕就被保镖们送上了车，而许文馨也要离开了，毕竟衣服都脏了，她总不可能穿着脏衣服去逛街。


第128章 第 128 章
　　几个保镖正搬运着东西，一老一少两个警察走了过来，年轻的那个皱着眉头对那个美国女人说道：“安妮尔，发生了什么事情，刚才有人说这里出现了骚动。”
　　安妮尔皱着眉头说道：“马科，这里没有你的事情，我们很好。”
　　马科笑了笑说道：“安妮尔，我也是为了孩子们好，有什么事情你就直说，孩子们看上去很害怕，是受到什么惊吓了吗？”
　　安妮尔白了对方一眼说道：“他们是害怕你。”
　　马科顿时有些尴尬，讪笑着说道：“怎么可能，我可是警察，孩子们，警察是专门抓坏人的，有什么人欺负你们就告诉我，我帮你们把他抓起来。”
　　说着，马科还示威性地瞪了许文馨一眼。
　　许文馨好笑地摇了摇头，看样子是个愣头青，不要以为美国人都是受过高教育的，实际上大部分美国人都没有多大文化，更多的民众都是思维简单的笨蛋，军队里大多都是地痞混混，警察里面也有很多人渣，不用说，这个叫做马科的肯定是男性荷尔蒙爆炸，满脑子只有下半身的蠢货，为了在女孩子面前挣面子，都忘了，在美国，最不好惹的，就是有钱人，而许文馨，明显就是有钱人中的有钱人。
　　还好不是每个人都像这个没脑子的蠢货，旁边年纪较大的那个警察拉了马科一把，说道：“行了，马科，这里没事就好，安妮尔有什么事情就叫我们，孩子们，我们先走了。”
　　说着，就拉着马科打算离开。
　　可是马科显然不想这么浪费在女孩子面前表现的机会，对这许文馨的几个保镖叫道：“等一下，你们什么意思，为什么要搬走这里的商品！”
　　说着，马科还上前拉了保镖一把，被保镖一下子甩开，结果马科立马拿出枪指着保镖说道：“对方有枪！举起手来，快一点，立刻，不许动！”
　　看到马科把枪拿出来了，几个保镖顿时紧张了，一下子把许文馨围在了中间，也全部拿出枪指着对方，让马科把枪放下。
　　看到保镖们拿出这么多枪，年老的警察自然不可能就这么离开了，只能跟马科同仇敌忾地拿出枪跟许文馨的保镖们对峙，这一下场面一下子混乱起来，旁边的人见状都大叫着跑开了，几个孩子也躲在后面瑟瑟发抖。
　　“大家冷静一下，放下枪，这里有小孩，他们都吓坏了。”许文馨高声大叫着，但是显然没什么作用。
　　安妮尔也慌乱地叫道：“把枪放下，快把枪放下！”
　　侍女们跟保镖一样，把许文馨藏在了身后，并且拿出电话开始联系，很快，这里的动静引来了更多的警察，保镖们只能艰难地把许文馨藏到车上，然后自己跟警方对峙。
　　虽然许文馨不停地让他们把枪放下，但是他们的职责显然不能这么做。
　　就这么慌乱的对峙了半个多小时，解围的人终于到了。
　　“FBI,所有人放下武器！”一个中年男人大声叫道。
　　看没有人听从，几个FBI探员立刻把所有警察围了起来，让他们把枪放下，这个时候，警察局长也到了，看到几个FBI的做法顿时不满起来。
　　“你们是什么意思，我们是洛杉矶警察，我们在跟罪犯对峙，你去却要求我们放下武器！”
　　领头的那个FBI冷笑着说道：“罪犯？你们闯了大祸了！一群混蛋！你们等着背责任吧！”
　　看到对方这么有底气的样子，警察局长也不敢再说什么，他还没弄清除怎么回事，只是这里的事情太大，以至于他不得不出面，看到几个FBI态度坚决的样子，他也只能让手下把枪放下，总不能跟FBI来一场枪战吧。
　　看到警察把枪都放下了，领头的那个才大声喊道：“霍华德公爵阁下，我们已经让人把枪放下了，你看我们是不是能够好好谈一谈。”
　　保镖们见对面都把枪放下了，也把手里的枪放下了，不过却没有关闭保险，一直拿在手中。
　　伊娃叫道：“哪个是领头的，过来说话。”
　　FBI的长官也没把事情做绝，拉着警察局长一起上前，并且把身上的武器都交给了手下。
　　在FBI的长官叫出公爵两字的时候，警察局长就感觉到不好了，等看到对方的态度，局长的心就已经凉了，两人走到了许文馨的车前，然后一下子就被几个保镖推上了车，车里也坐着两个保镖，一脸警戒地看着两人。
　　FBI的长官讪笑着对许文馨说道：“霍华德公爵阁下，您好，我是FBI洛杉矶办事处的局长亚瑟，这位是洛杉矶警察局局长霍尔夫，我们是来解决问题的。”
　　许文馨心有余悸地点了点头，然后绷着脸说道：“局长先生们，我很不明白，我只不过是想要知道美国的超市是什么样子的，为什么会发生现在的情况？”说着，许文馨就把事情的经过全都说了一遍，最后总结道：“先生们，我从来不知道，在美国，搬运饼干和蛋糕也是犯罪，美国的警察可以随便拿出枪指着别人吗？”
　　实际上大部分警察还的确都是这么办事的，特别是对方有枪的情况下，可也要看什么情况的，在面对许文馨这种身份的人的时候，这个理由显然不能随便用。
　　“当然不是，我们会查清原因，然后给您一个交代。”亚瑟严肃地说道。
　　许文馨点了点头，然后说道：“行了，我给你们时间去调查，你可以随便去咨询其他人，我累了，想要回去了，亚瑟局长应该知道我住在什么地方，放心，我也不会跑，有什么事情，你再去找我吧。”
　　两个保镖直接把两人请下车，随后，亚瑟让人放开了通道，让许文馨一行人离开了。
　　霍尔夫铁青着脸走到马科和他的搭档面前，说道：“交出你们的配枪和徽章，从现在开始，你们被停职了，然后你们需要接受调查！”
　　说着让几个手下把他们的配枪和徽章拿了出来，然后把两人给绑了起来。
　　“嘿，霍尔夫，虽然他们是你的人，不过对不住了，这一次的事情已经捅到华府去了，连我都只能把他们收押而没有任何审问的权利，所以对不住了，他们两人我需要带走。”
　　霍尔夫叹了一口气，摆了摆手，他无能为力了，出了这档子事情，他这个位置能不能保住都不好说，这两个手下显然没办法保住了。
　　马科在亚瑟叫出霍华德公爵阁下的时候，他就已经傻眼了，以至于连逃跑的想法都没来得急想，整个人大脑已经死机了，连被押上车的时候都是一副痴傻的样子，完全不明白发生了什么事情。
　　出了这么一件事情，许文馨一行人自然不会有什么好心情，许文馨气得在别墅里大声咒骂，甚至直接联系了英国大使馆，她原先从来没有想过要用自己的公爵身份做什么，毕竟现在英国所谓的贵族，真心没那么重要，特别是像许文馨这样没有上议院资格的贵族。
　　可是也要看人的，如果你能维持住贵族的体面，那么你就能获得贵族的荣耀，如果你不能，那么贵族的身份不过是一个笑话。
　　而许文馨，显然不是笑话，她的金钱足以维持她的地位，即便她不怎么出入贵族群体，她依旧是英国的贵族阶级，对于许文馨的遭遇，英国是肯定不会坐视不管的，这代表着国家的体面。
　　没过多久，结果就出来了，马科直接被扔进牢房了，这辈子都没机会出来了，他的搭档也被辞退了，霍尔夫局长也辞职了，可以说，马科的一时冲动，害惨了跟他有关的人。
　　许文馨也算是出了一口气，为了散心，她直接去海上钓鱼了，她打算等到结果之后就直接离开美国，对于美国的印象更加差了。
　　这件事情现在已经不是许文馨一个人的事情了，那种公开场合，洛杉矶又不仅仅只是一个偏僻的小村落，这里云集着世界各地的媒体新闻人，毕竟，好莱坞可是就在这里，虽然这件事情跟好莱坞无关，但也是一件不小的事件，所以事情发生没多久，就已经上了各大新闻媒体的头条，可以说，美国这一次算是丢大面子了。
　　也因为这件事情，许文馨被曝光了，原先她一直都很低调的，现在也一下子成了新闻人物，上了头版头条，以前的事情也被挖出来不少，在知道许文馨蓝色妖姬的身份之后，美国本土还爆发了一次□□，强烈谴责警方的作为，反正这一下，许文馨是没办法保持低调了。
　　因为事情闹得太大，许文馨这些天接到了不少电话，主要都是亲朋好友打来的，让她立刻离开美国，甚至连胡家人也打来电话，问候的同时还委婉地表示能不能给胡可转个学？他们是想要让胡可来国外镀个金，可没打算让胡可把命丢在国外，连许文馨在美国都不安全，这让他们怎么放心胡可在美国待着。
　　许文馨虽然可以做到，可是频繁地转学对于胡可而言并不是好事，在咨询过胡可的意见之后，胡家人还是放弃了这个想法，不过跟许文馨说话的语气感觉像是托孤，许文馨对此只能苦笑，她对美国的混乱已经有初步的认识了，只是没想到，美国超乎了她的认识，这让许文馨对美国的感官只能用两个字来形容，那就是无语。
　　不过这么一来，许文馨也没办法马上离开了，毕竟胡可还在呢，她拍拍屁股走人了，胡家人估计就夜不能寐了，至少在事件平息下来之前，她没有办法离开。
　　就在许文馨坐着游轮回到别墅的当天，亚瑟带着安妮尔来拜访许文馨了，让许文馨惊讶的是，安妮尔居然是个警察，而且是个探员，应该是洛杉矶警察局的警花，许文馨突然明白为什么马科一副傻啦吧唧的样子了，真不明白这种满脑子肌肉的家伙是怎么考上警察的。
　　“霍华德公爵阁下，我们这一次是特意为了前两天的事情前来道歉的。”亚瑟微笑着说道。
　　许文馨点了点头，“前段时间，外交部的人已经跟我道过谦了。”说完，许文馨又看向安妮尔，笑道：“我没想到安妮尔小姐居然是个警察，我还以为你是孤儿院的工作人员呢。”
　　安妮尔笑道：“那一天我正好放假，那些孩子都是玛利亚孤儿院的孩子，虽然叫玛利亚孤儿院，但实际上就是一个很小的孤儿院，是由一个年迈的老人开办的，条件并不怎么好。老人的年纪大了，我因为以前认识，所以一直在孤儿院做义工，有时间就会去帮忙。”
　　许文馨点了点头，笑道：“安妮尔小姐真是一个很有爱心的人，那一天孩子们都吓坏了吧？我一直想要表示一下自己的歉意，就是不知道上哪儿去找孩子们，能够再一次见到安妮尔小姐真是太幸运了，不知道安妮尔小姐是否能够帮我把礼物带去，我现在是真心不敢随意乱走了，要是再来一次，我的保安队长要疯了。”
　　亚瑟在一旁尴尬地笑着，可以听出许文馨的不满，而且许文馨明显不想要和他讲话。
　　安妮尔再一次道歉，“真的很不好意思，我们不是所有人都像马科那样的，他那一天一定是精神不正常！”
　　许文馨摇了摇头说道：“他的精神很正常，只是他的荷尔蒙不正常。”笑话，许文馨可不会承认对方精神不正常，要知道，精神不正常的人可是不需要付法律责任的。
　　安妮尔自然明白是怎么回事，听到许文馨这么说，也有些尴尬。
　　好在许文馨没有继续说下去，而是聊起了孩子们的情况，看得出，孩子们的情况并不是很好，不过这也很正常，全世界无论是哪个孤儿院，估计情况都不会很好，毕竟，孤儿院可以说真的是用爱发电，孤儿院可以盈利的方法一定全都写在刑法上，因此孤儿院本身想要自给自足都是一件十分困难的事情，光靠慈善捐款和政府补助又能做到什么程度，毕竟，孤儿本身就会不断地出现，多少钱都不够用。
　　两人又聊了一会儿之后，亚瑟就拉着安妮尔告辞了，没办法，许文馨只对孤儿院感兴趣，而孤儿院的事情实在不怎么好说出口，情况越差，越能提现政府的不作为，可实际上全世界的孤儿院情况都差不多，可是这种时候，最不能说的，恰恰也是这种事情，毕竟美国政府本身的形象在这位公爵的心里已经很差了，再说下去，感觉会更加差。
　　临走的时候，许文馨让人跟着安妮尔，把给孩子的礼物带走，许文馨的确准备了一些礼物，只是没机会给罢了，另外还让人给孤儿院带去了一百万美金的支票。
　　许文馨从来不是那种有钱没处花的烂好人，只不过有缘碰上了，许文馨也不会真的坐视不管罢了。


第129章 第 129 章
　　出了这档子事情，美国的脸面算是丢大了，为了避免再一次出现这样的问题，或者说，也算是另类的一种监视吧，FBI把安妮尔丢过来了，美其名曰官方护卫，考虑到只是在自己在美国的期间，安妮尔才会出现，许文馨也没有跟美国的那帮官僚计较，本身她就是怕麻烦的类型。
　　再一次面见许文馨，安妮尔笑着说道：“我不知道该不该感谢你，原本我是警局最年轻的警探，哪怕只是初级警探，但是依旧让一些人不是很舒服，现在我直接进了FBI，让我的工作历程减少了一大步，可是我却从原来的重案组，变成了你的私人护卫，我都搞不清这属于升职还是降职了。”
　　许文馨闻言笑道：“我也不会一天到晚待在美国，我不在的时候你还是可以做本职工作的，但是为了防止我来的时候没熟悉的人，所以FBI应该不会把你调回去了，总的来说，你应该算是升职。”
　　安妮尔微笑着看着许文馨说道：“一次经历让你吓到了？美国可以说是富人的天堂，在这里时间久一些，你可以享受到所有顶级服务，有我在你也不需要害怕遇到什么问题，大部分富人在美国都会感受到上帝一般的享受，你不打算再试一试？”
　　许文馨摇了摇头，回道：“实际上我在美国感觉到的只有无聊和空虚，我旁边的别墅三天两头举办宴会，好莱坞的明星在这里跟随处的杂草一样常见，你所谓的天堂充满了七宗罪的气味，我觉得更像是魔鬼的诱惑。”
　　安妮尔有些诧异地看着许文馨，这种话从想要而不得的穷人嘴里说出来还带着酸味，但是从许文馨这个顶级贵族嘴里说出来充满了讽刺，而讽刺的恰恰就是许文馨这一阶层的人。
　　“你也可以举办宴会啊，说实话，你的别墅太冷清了，我看你也没什么事情，这里的富人没事情就喜欢举办宴会，热闹几次之后你就不会感觉到无聊了。”安妮尔笑着建议道。
　　许文馨摆了摆手笑道：“算了，我对那些宴会一点兴趣都没有，我从不插手生意上的事情，对政治上的事情也不感兴趣，所以我也没有结交朋友的打算，好好的庄园把什么人都弄进来举办什么宴会，只会让我成为英国贵族里的笑话，虽然我本身对他们也不怎么感兴趣，但是却不想成为笑话。”
　　安妮尔认真地观察了一下许文馨，一时间也不清楚这位公爵大人到底是在说真话，还是只是在测验自己的表现。
　　“那么公爵大人对什么感兴趣？我觉得作为一个美国人，有义务改变你对美国的看法。”
　　许文馨笑道：“我现在的问题就在于我对什么都不怎么感兴趣，我本身并不喜欢吵闹的环境，难得想要出去逛一逛，结果就出了这么一档子事情，我都觉得是不是我东方人的面孔在美国没什么人权，否则的话，按道理说，我的排场怎么也说明了我不好惹。”
　　安妮尔能够听出许文馨言语中的讽刺，美国的问题全世界都知道，种族歧视本身也不是什么秘密，不过种族歧视到了一个国家的贵族身上，那真的可以说是世界级的笑话了，许文馨本身成为了一个笑话，而美国成为了更大的笑话，要说谁损失的多一些，那还真不好说。
　　“美国人并不是人人都像马科那样。”
　　“但是他也代表着一部分美国人，不是吗？”
　　看着笑眯眯的许文馨，安妮尔有些郁闷了，她是怎么从这位公爵身上感觉到善意和慈爱的？她绝对是脑子发晕了，这位大人可以说是句句带刺啊。
　　不是许文馨太苛刻，而是她真的成为英国贵族界的笑话了，索菲亚传过来的消息并不是太好，这让许文馨根本没办法返回英国，也不能再到处乱转，因为她成为了风云人物，会有很多人盯着她，她现在要么就待在原地哪儿都别去，要么就去海上直接断绝外界的联系，她心里能不火大嘛，简单来说，她现在想要像以前那样弄些陪酒女郎来都是不可能的了，多少双眼睛盯着呢。
　　安妮尔陪了许文馨几天，发现这位公爵大人真的很自律，每一天几乎都是同一个时间起床，然后开始锻炼，空闲的时候会看书，玩一下游戏，悠闲的时候会自己摆弄一下烧烤或是去海里玩一圈。
　　这样的生活安妮尔觉得大部分美国人都会受不了，可是许文馨看上去却很自在，这让安妮尔发现，这位公爵不是嘴上说说的那种喜欢清静，而是真的很安静，或者说安静过了头，看上去简直就像是七老八十的养老生活，还是那种很健康的养老生活。
　　在此期间，许文馨的一些信息都传到了安妮尔手里，美国丢了这么大一个脸，不可能一点想法都没有，可是许文馨的档案可以说是干干净净，虽然在美国有一些产业，但是本身却极少出现在美国，这一次之所以踏上美国的国土，还是因为认识的人在美国上学。
　　虽然手续上可以有点问题，准确的来说是花钱买进大学的，可是美国很多大学都是这样，你要是敢在这方面找麻烦，那么整个大学系统都会跟你闹翻天，他们就靠着这些凑研究费用的，大学本身也是要赚钱的。
　　别说花钱上学了，就算是花钱买学位也不是不可以，在美国，没有什么东西是花钱买不到的，你把事情抖出来了，伤害的不是某一个人，而是某一群人，这问题太大了，没人敢这么做。
　　而且据调查显示，这位霍华德公爵的确是一个非常低调的人，虽然小的时候的确闹过一段时间，但是无论从什么角度看，本身都是一个非常低调内敛的人，而且还非常有钱，不是那种名誉上的贵族，而是一个真正极度有钱的贵族，得罪这样一个人，美国所有上层阶级都想把马科从监狱里弄出来鞭尸，真是越想心里越火大。
　　无奈之下，大家只能选择尽快淡化这件事情的印象，得到了上层指示，最近明星的花边新闻可是出现了不少，连政治上比较敏感的话题都拿出来了，就是为了转移民众的视线。
　　好在几乎大部分主流媒体都在这么做，在国家力量下，有些事情做起来还是十分简单的。
　　可是即便如此，许文馨还是表现出一副家里蹲的样子，反正死活不出门，给外界的感觉就是这位公爵对美国治安的极度不信任，这让一群头头十分郁闷，可是也不能绑着人家出门不是？
　　于是安妮尔得到了一个命令，那就是让许文馨出门走走。
　　安妮尔更加郁闷，这件事情从头到尾都不管她的事情，她不过是在休息时间做了一次义工，然后稀里糊涂地卷进了事件之中，可是即便如此，她最多也就是一个目击证人罢了，怎么也弄不到她身上去。
　　可是上面也不知道是怎么想的，会觉得这位公爵对她比较友善，不就是多说了几句话嘛，从这些天的聊天经历来看，她哪一点友善了？
　　现在倒好，还下命令让自己带着公爵出去走一走，人家公爵不出去，我拿枪指着她出去吗？
　　安妮尔真想拍桌子不干了，可是想到这是自己梦寐以求的工作就下不了这个决心，可她心目中的工作怎么跟她想象中的不一样？
　　安妮尔在尝试几次无果之后，许文馨笑眯眯地看着安妮尔说道：“你知道我为什么不肯出门吗？”
　　安妮尔沮丧地摇摇头，实际上她心里有答案，觉得许文馨是不信任美国政府，可是这种答案能从她嘴里说出来吗？
　　许文馨笑道：“你的腰里有窃听器，我们之间所有的对话外面有人听得一清二楚，甚至我还知道有人一直在盯着我的别墅。”
　　许文馨的话让安妮尔大惊失色，还没等她说什么，许文馨就继续说道：“但是我不在乎，因为我自己也在录像，也在录音，我没什么见不得人的，但是我很害怕有人想要扭曲事实，比如说我们那一天发生的事情。”
　　安妮尔惊讶地看着许文馨，有点不太明白。
　　许文馨笑道：“你也许不是很清楚，但是我很清楚，虽然你们一开始表现的很不错，一副秉公执法的样子，但是这样的丑闻没人会愿意传出去，可是你们没办法制止，因为当天来的媒体太多了。可是即便如此，你们依旧不想要承认事实，而是想要否认事实，可惜的是，FBI的人没想到我会录像。”
　　许文馨摸了摸衣服上的纽扣说道：“针孔摄像头，我走到哪里都随身带着，我说了，我没什么见不得人的，但是我这个人很没有安全感，我总觉得会有人想要害我，所以我外出的时候都会随身带着摄像头，同时进行录音。那一天的事情我全部录下来了，也成为了让事情定性的关键性证据，也正是因为如此，你才没有接到要求你作伪证的命令，也是我为什么不相信美国政府，并且不愿意出门的主要原因，我不想上当。”
　　许文馨的话让安妮尔瞪大了眼睛，看了看许文馨的纽扣，她怎么也没有想到一个人可以没有安全感到这个地步。
　　她当然没办法知道，许文馨有很严重的心里疾病，缺乏安全感，缺乏信任感，甚至有一些被害妄想症。
　　许文馨很害怕受到伤害，因为她知道自己的耐痛能力很差，所以总是尽可能地保护自己不受伤害，可是即便如此，她也会自己把自己伤害的体无完肤，身心俱疲，这样的情况下，许文馨怎么可能会给别人伤害自己的机会，特别是她本身就不熟悉的人。
　　对于许文馨的做法，安妮尔也算是无语了，她不知道窃听器那头的人听到是什么想法，她的想法是，离这个公爵越远越好，这人招惹不起。
　　而另一边的FBI探员们此时也只感觉到无语，然后全都盯着自家老大看，就一个意思，人家都说出来了，而且自己还有录像录音，我们这工作还要继续吗？这要是继续下去，出了问题谁负责？
　　要知道，上一次的事情虽然局长也退位了，可是参与进去的两个警察，一个辞退了，一个还在监狱待着，被辞退的那个严格意义上来说没有犯任何错误，只能说是得罪了不该得罪的人，可是被辞退这个下场也让不少人畏惧，要知道，对方的年龄也不小了，这种情况下被辞退，连退休金都没有，可以说日子相当难过，为此，同行之间现在选择拍档都十分严肃，深怕带了一个猪队友。
　　亚瑟面对手下们的目光也很无奈，他也不想的好吧，他也是被命令的那个好吧，想到这里，亚瑟甩了甩手，说道：“行了，今天收工，等待新通知。”
　　所有人顿时欢欣鼓舞，安妮尔听着耳机里的声音，差一点又有了辞职的冲动，MD，她没办法下班啊！
　　看到安妮尔臭着脸离开的样子，许文馨笑得很开心，开玩笑，跟她比谁耐得住寂寞，要知道，她上辈子可是做到那种宅到死的地步，跟她比这个，绝对会让这群人体会到什么叫做绝望！
　　第二天，许文馨接到消息，说是FBI 的人全都离开了，看样子放弃了对许文馨的监控，没办法，做到许文馨这个地步，她自己比对方的还要全面，还要细致，这让他们想找漏洞都找不到，还怎么做事，一个不好还容易被抓到痛脚。
　　即便如此，许文馨该做的事情还是一件不少，小心驶得万年船，对于一个缺乏安全感的人来说，想要让她放下警戒心可是十分不容易的一件事。
　　不过现在许文馨找到了新的乐趣，那就是逗弄安妮尔。
　　通过这段时间的调查了解，许文馨可以发现，安妮尔是一个十分具有正义感，同时又是一个非常遵守纪律的人。
　　几次逗弄过后，都可以看到安妮尔那副想要生气又不敢，想要发火又不知道该对谁发的表情，看山去个特别有意思。
　　比如说许文馨前段时间故意不停地说美国的坏话，世界上大部分人都是这样，我的国家我觉得不好，我可以随便骂，可是别的国家的人就是不能骂。
　　而偏偏许文馨骂了，拐弯抹角的骂了，安妮尔却没有半点办法。
　　许文馨的地位比她高，而且美国还有愧于许文馨，让许文馨可以说是骂的理直气壮，底气十足，这种情况下，安妮尔想要说几句好话都没底气，最后只能憋了一肚子气回去。
　　还有前几天面对安妮尔的各种拙劣的借口，技巧，许文馨就是不出门，在看够了笑话之后还说明了原因，顺便还把美国政府又损了一遍，还通过安妮尔把整个政府耍了一遍，对方依旧有气都发不出来。
　　看到安妮尔那种表情，许文馨就恶趣味十足，感觉心情特别舒畅。


第130章 第 130 章
　　当安妮尔再一次出现在许文馨面前的时候，许文馨都觉得有些于心不忍了，这段时间许文馨一直在变着花样的作弄她，没办法，心里余气未消，再加上安妮尔可以说是美国政府派来监视她的，与这些比起来，许文馨的小恶作剧根本一点杀伤力都没有好吧，最多就是让人心累而已。
　　此时的安妮尔就十分心累。
　　“安妮尔，你每一天都跟在我身边，跟男朋友约会的时间都没有了吧。”即便没有调查过，许文馨也敢肯定安妮尔没有结婚，毕竟马科那种家伙，就算是傻子也不可能为了一个有夫之妇做出那些傻事。
　　安妮尔冷着脸说道：“我没有男朋友，所以公爵大人可以不需要为我担心这个。”安妮尔现在面对许文馨是越来越难保持好脸色了，她觉得这个公爵十分恶趣味，而且似乎以调戏自己为乐，最要命的是自己还没处说理。
　　“空窗期吗？那么你跟着我的这段时间不是挺糟糕的，连找男朋友的时间都没有，晚上不觉得寂寞吗？”许文馨微笑地说道。
　　安妮尔从许文馨的微笑里看出了深深地恶意，绷着脸说道：“公爵大人整天一个人无所事事都不觉得寂寞，我这样就更加不会觉得寂寞了。”
　　许文馨哈哈大笑，不错嘛，学会还嘴了？
　　“我这叫修身养性，虽然我是英国的贵族，但是同时我也是一个华夏人，华夏人讲究内敛，修身，我这样的生活对身心都很健康。”虽然许文馨明白，她这不叫修身养性只是单纯的宅家，可是不管怎么样，对于外国友人还是要表现出自己的高大尚，外国人不就是用来忽悠的嘛。
　　安妮尔抿着嘴不说话，感觉再说下去自己又要掉进陷阱里去了，这些天这样的事情已经发生过无数次了。
　　许文馨见状继续笑道：“安妮尔，你现在这种工作做得有意思吗？我挺好奇的，论你的长相，难道不应该想着法子进入好莱坞吗？你现在做的工作薪水并不高吧，而且还充满了危险，不觉得可惜吗？”
　　“不觉得，这是我的理想。”不过我的理想不包括做保姆就是了，安妮尔在心里默默地想到。
　　许文馨点了点头，笑道：“哦，理想啊，看样子你很喜欢现在的保姆工作。”
　　安妮尔抿着嘴不说话，她当然讨厌，可是她必须服从命令。
　　许文馨笑道：“FBI一年能有多少工资？10万美金有吗？哦，可能还不到，毕竟你只是一个初级探员，好莱坞的小明星，一年最少也有个百来万吧，凭你的长相，太可惜了。”
　　安妮尔回道：“长得漂亮的人多了去了，好莱坞的小明星也是万里挑一的人选，更何况，并不是所有漂亮女人都喜欢去好莱坞的，我喜欢当警察，而且我做的还不错。”
　　许文馨靠在椅子上，难得心里没有起任何作弄安妮尔的念头。
　　“喜欢，理想，即便你都实现了，可是你现在依旧执行着你并不喜欢的任务，相比较你的付出，你觉得值得吗？”
　　安妮尔平静地看着许文馨说道：“做着自己喜欢的工作，受一点委屈我觉得没什么，更何况，不喜欢只是一时的，除开一时的不喜欢，剩下的时间我都在做自己喜欢的事情，当然没什么不值的。”
　　看着安妮尔的样子，许文馨有些恍然，曾几何时她也有自己的喜欢，也有自己的理想，但是不知道什么时候，这些东西全都消失了，只留下一个空壳。
　　似乎还是上幼儿园的时候吧，许文馨记得自己画了一张画，然后全家人都在表扬她，然而在上学之后，选择兴趣小组的时候，母亲却为她选择她并不喜欢的舞蹈，原因是想要锻炼她的形体，许文馨虽然很不喜欢，但是却没有反抗的余地，然后学了一年。
　　再然后，许文馨想要学画画，可是母亲却让许文馨学了电子琴，原因是，电子琴可以参加考级，在当时那个时候中考和高考是可以加分的，所以许文馨只能去学习电子琴，然后等许文馨中考高考的时候，加分制度又变了，许文馨一分都没有加到，然而许文馨却花费了整个童年所有的时间在学一个自己从来不喜欢的东西，而不适合的东西，因为许文馨从小人就小，人小手小，手指短，对于练琴的人来说，许文馨这样的先天条件，相当于三等残废，以至于许文馨后来想要转学钢琴都是不可能的，因为许文馨短小的指头根本没办法完成一些手法，别人张开手指就能做到的事情，许文馨必须跳着来。
　　许文馨张开自己现在的手，要不是系统的帮助，她现在一定还是当初那个模样吧，个子小小的，手也小小的，许文馨还记得，自己小学的时候买了一双手套，结果当时太大了，一直到许文馨成年之后，这双手套才刚刚好，由此可见许文馨的手小到了什么程度。
　　等到了高中之后，许母又逼着许文馨学习，可是许文馨一直都不是学习的料，即便好不容易考上了重点高中，可是许文馨的基础太差，根本赶不上学习的进度，以至于许文馨的成绩在整个高中阶段都属于垫底的那种。
　　许文馨想要学习画画，然后许母又一次拒绝了，原因是，学了画画出来能干什么？画画很费钱。
　　大学？毕业之后？许文馨再也没有想过要学画画了，不知道从什么时候起，理想和喜欢都被现实打败了，人只有在填饱肚子的时候，才能去坚持自己的理想，而许文馨当时唯一的想法就是独立，想要靠自己的力量远离父母。
　　很可惜的是，许文馨到死都没有做到。
　　她也工作过，也一个人住过，可是她从来没有感觉到自己脱离了父母的枷锁。有些时候许文馨也想要鼓起勇气逃离父母的势力范围，可是许文馨做不到，她发现自己已经没有了飞翔的能力。
　　再然后，许文馨就像是一个行尸走肉一般过着每一天，颓废地过着每一天，看不到希望地度过每一天，直到有一天，许文馨的世界里除了黑色再也没有其他色彩。
　　许文馨不知道自己是从什么时候起，从追求梦想的少女，变成了追求金钱的俗人，可是当初的许文馨曾经十分相信，只要自己有钱了，自己就会变得快乐。
　　所以这辈子，许文馨一开始就在十分努力地追求金钱，没有金钱就没有安全感，可是现在她可以说有几辈子都花不完的钱，按理说她应该很快乐，很有安全感，但是没有，许文馨依旧没有得到自己想要的东西，也从来没有想过重新追求自己喜欢的东西，或者说，这个时候的她，已经没什么喜欢的了。
　　许文馨还记得自己大学毕业之后没多久，正是中国动漫起源的时候，那个时候，母亲曾经感叹，早知道当初就让许文馨学动漫设计了，然而这个学科曾经是许文馨强烈要求想要学习，却被许母断然拒绝的。
　　然而等许文馨大学毕业之后，其他人都在工作了，难道许文馨还能再去上一次大学学习动漫设计？这显然是不可能的，所以许文馨只能在父母的帮助下找了一份自己并不喜欢的工作，然后被这份工作掏空了自己所有的精力。
　　等到社会上有了学习动漫设计的那种学习班，许文馨却发现自己已经没有任何力气和精力去追求喜欢和理想了，那一切在金钱面前都微不足道了，她只想要赚钱，却没有任何办法赚到自己想要的金额。
　　许文馨从来没有感觉到满足，她觉得自己是贪婪的，也承认自己是贪婪的，许文馨可以发现自己拥有很多罪恶，也认同自己的罪恶，然而许文馨最大的问题就是，坏的不够彻底。
　　许文馨有自己的底线，虽然贪婪，喜欢金钱，但是对于钱的理念却是君子爱财，取之有道，用之有度。虽然自私，但是依旧割舍不了最后的亲情，这让许文馨觉得，自己的人生就是一个个错误组成的，因此许文馨进入了无限的自我厌恶之中。
　　看着安妮尔，许文馨突然失去了所有作弄的兴致，有些疲惫地回到了自己的房间里，她想要找回自己的兴趣，爱好，喜欢，理想，然而思考了许久，许文馨都再也找不到那种感觉了。
　　曾经那么喜欢的画画，现在许文馨却拿不出任何兴致提起画笔，许文馨还记得她曾经拿出自己为数不多的零花钱，宁可少吃一顿饭也要买一本漫画书，甚至想尽办法跟同学借，除了喜欢漫画之外，就是为了可以模仿漫画的那些内容，花费几个小时就为了画出一副画，用的是自动铅笔，和最普通的白纸，然后小心翼翼地收藏放好。
　　现在的许文馨完全不需要为金钱和生活去烦恼，她可以做任何自己喜欢的事情，然而许文馨却没有了当时的那种感觉，为了寻找那种感觉而强迫自己拿起画笔，那还是所谓的喜欢，爱好，兴趣，理想吗？
　　许文馨叹了一口气，无力地躺在床上，她真的失去了太多太多的东西，以至于重活一次，她依旧没有活出自己的人生。
　　神对于她来说已经足够慷慨的了，她已经算得上是天命之子了，这个时候的她已经没有办法把所有的错误归根于老天不长眼了，她已经得到了她想要的一切，除了快乐。
　　这段时间，许文馨虽然内心平静了，可是她依旧很难体会到所谓的快乐，只有每一次吃到自己喜欢的食物的时候，许文馨才能感受到内心的一丝喜悦，如果说这个时候还有什么能够让许文馨感受到快乐的话，那么只有美食了吧。
　　想到这里，许文馨又重新振作了起来，人活一世，吃喝二字，能够喜欢吃，也是一种快乐，至少，自己没有丢失快乐的种子。
　　在安妮尔离开的时候，许文馨提出明天想要邀请孤儿院的所有人来自己的私人沙滩玩，并且告诉安妮尔不需要准备任何东西，自己都会准备好，让安妮尔跟孤儿院说一声，自己会派车子去接那些孩子。
　　安妮尔走的时候满脑子都是问号，不明白许文馨想要做什么，不过内心却不怎么喜欢许文馨的这种做法，她害怕孩子们在体会过一次奢华的生活之后，内心会产生更多的怨恨，他们本身就是一群总是体会不公平的人群。
　　小孩子的内心十分脆弱，想法也和成年人不同，安妮尔虽然同情他们，可是能做的也有限，美国的确有很多东西都十分发达，可这些发达的东西都是为有钱人提供的，孤儿们根本没有任何可能去享受这些。
　　然而这些孤儿却十分需要这些，不是奢侈的享受，而是发达的医疗技术，心理干预，可是对于这些孤儿来说，正常的生活都是一种奢望，想要吃一些好吃的东西都是很困难的事情。
　　即便有这些烦恼，安妮尔还是不得不把消息传给了孤儿院，然后看到了整个孤儿院欢欣雀跃的样子，这让安妮尔的内心安心了不少。
　　第二天，安妮尔和孩子们一起坐着许文馨准备的大巴来到了许文馨的别墅，孤儿院的院长没有来，她的年纪大了，对她而言，这是难得的休息天，她想要休息一下，随行的，是孤儿院的几个老师，实际上就是在孤儿院长大，之后在孤儿院工作的几个女孩，她们都是在院长年迈的时候主动留下的，为了报答，也为了帮助跟自己一样的孩子们。
　　院长自己并没有孩子，因为身体的原因，她没有办法拥有自己的孩子，所以她把所有的爱都给了这群孤儿，也正是因为知道这些，安妮尔才会去孤儿院做义工，尽己所能地帮助孤儿院。
　　孩子们在侍女的帮助下选择了自己喜欢的泳衣，然后嬉闹着奔向了许文馨的海滩，海滩上已经支好了遮阳伞，也放好了沙滩毯，还有各种游泳圈，气垫，玩具，许文馨的保镖们也在一旁待命，保护这些孩子的安全。
　　看到许文馨准备的这么齐全，安妮尔的脸色也好看不少，至少许文馨用心了，而且孩子们看上去很高兴。
　　虽然许文馨准备了一切，但是孩子们跟她的交流仅限于一开始的谢谢，之后许文馨所在的地方就成了真空地带，可是即便如此，许文馨依旧感觉到了一丝喜悦，因为家里，终于热闹起来了。


第131章 第 131 章
　　看到孩子们玩得很开心，安妮尔走到许文馨身边躺下，也不看许文馨，只是盯着孩子。
　　“你到底在想些什么？”在安妮尔看来，许文馨这个人很难看透，她跟大多数有钱人都不一样，想法也总是千奇百怪，虽然不觉得许文馨会伤害这些孩子，但是许文馨的怪异行为还是让安妮尔有些不安。
　　许文馨笑呵呵地说道：“怎么，我招待孩子们来玩难道还有错了？本来我早就想要让这些孩子来这里玩了，我也喜欢热闹，只是你们这些烦人的FBI在这里，让我不得不推迟我的计划，我都无聊到想要去逛超市了，怎么可能还能够一个人在别墅无所事事地待着。要不是为了一些私事，我早就去其他地方玩了，美国是我待过的最乱，最没有安全感的发达国家，我都快无聊死了。”
　　安妮尔不说话了，她现在已经习惯许文馨对美国的各种挑剔，看不起，贬低，嘲笑，然而对于这些，她还没办法说出什么责怪的话语，一个警察拿出枪来随便指着一个没有任何违法行为的人，而且对方偏偏是一个大人物，最后丢脸的变成了整个国家，她还能说什么？
　　最主要的是，这不是个别现象，而是普遍现象，只是这一次踢到了铁板凳，而且踢的人还是一个二愣子罢了。
　　不过主要还是许文馨这张东方人的面孔惹的祸，在美国人的认识中，东方人意味着好欺负。
　　面对黑人或者是阿拉伯人之类的，如果看得出对方很有钱，那么警方在惹对方的时候还会顾虑一下，考虑一下舆论什么的，可是面对黄种人，美国人就表现的十分放肆，因为黄种人，特别是华夏人在外总是表现的很谨慎，而且总是用一种能不惹麻烦就不惹麻烦，能用钱解决的麻烦就是小麻烦这种想法生活，这就让美国人觉得，华夏人好欺负，惹了也没事。
　　安妮尔清楚这一点，也很讨厌这样的人，可是整个美国警界，超过一半的人都是这个样子，这让她怎么说？
　　如果按照法律实打实的来，那么超过一半的警务人员最轻的都要免职，最严重的的要去坐牢，那整个美国还不都乱套了。
　　安妮尔没办法解决这样的问题，这种问题是政治家应该解决的，他们不能或者不愿意，那么她也管不了，她能做的，就是抓住罪犯，至于罪犯最后能不能被判定有罪，都不是她能管的。
　　一开始，安妮尔还会有什么愤世嫉俗啊，自怨自艾啊，可是经过这么多年的社会敲打，安妮尔早就明白，做好自己就行了，别人她管不了，如果连她自己都同流合污了，那么她的梦想也就破灭了，坚持自己的理想，做自己喜欢以及应该做的事情，只要她自己问心无愧就可以了。
　　看到安妮尔不回话，许文馨也没有说什么，这段时间安妮尔已经习惯用沉默来对抗许文馨了，而许文馨也习惯了安妮尔这样的处理方式了，对此许文馨也无所谓，反正她其实也不过是没事找事罢了。
　　而且通过这些孩子，许文馨发现她的心理障碍主要是针对婴儿的，对于这些幼儿并没有太多的排斥，甚至还有些喜欢，估计还是当初那种近乎强迫的生产让她产生了很大的心理阴影，感觉自己被当成了生产机器，而且她本身也十分排斥婚姻，诸多的问题造成了最后的结果，即便感觉已经过去了很久，可是依旧会时不时地出现让许文馨痛苦心悸。
　　许文馨摇了摇头，每一次想起那段日子，她都会不寒而栗，整个人也会变得死气沉沉的，她现在已经不一样了，听着孩子们的欢声笑语，许文馨在心里不止一次地提醒自己，这才是她的现实。
　　许文馨走到烧烤架前，跟厨师一起准备烧烤，很快，烧烤的香味就吸引了孩子们的注意力，许文馨亲手把烧烤递给每一个孩子，慢慢的，孩子们也从原先的拘谨，畏惧，变得开朗活泼起来，小孩子的心思本身就很单纯，你对他好，他就能感觉的到。
　　看到孩子们开始吃东西了，许文馨也拿出了为自己准备的食物，其实就是卤味，有各种内脏以及鸡脚鸭掌之类的，其中有很多东西是美国人不会去吃的。
　　孤儿院的人看到许文馨吃这些东西，都很诧异，有些东西他们能看出来是什么，毕竟鸡脚鸭掌什么的都很明显，但是有些东西，他们是真的看不出来是什么。
　　一个孤儿院的老师好奇地询问了一下许文馨，在得到答案之后诧异不已。
　　随后许文馨提出让对方也尝一尝，对方显得十分犹豫，这些东西在美国是不会有人去吃的，但是许文馨看上去吃的很开心，看样子味道也很好，而且对方是一个公爵，连一个国家的公爵都吃，难道她还能说这些东西不是给人吃的吗？
　　犹豫再三，对方还是吃了，以外的是，这些东西很好吃，不，应该说是非常好吃。
　　看到这个老师吃的香甜，其他人也好奇地围了上来，尝过之后都十分喜欢这个味道，许文馨大方的表示，可以让厨师教这些老师们如何制作卤味，这让老师们十分高兴。
　　等孤儿院的人散开之后，安妮尔皱着眉头问许文馨：“你为什么这么做？”安妮尔总觉得许文馨不是无意的，而是故意在这么做。
　　许文馨笑道：“我了解过了，孤儿院的情况的确不是很好，孩子们只能吃最便宜的食物，除了面包土豆以外，很少摄入其他食物，营养完全不够。美国的肉类虽然也有便宜的，但是依旧不够，孩子们能吃到的东西太少了。这些东西只是美国人不习惯吃，并不是说本身是不能吃的，或者说有毒的，只是美国人的饮食习惯中没有这些东西的存在，实际上这些东西只要会烧，味道还是很好的，而且价格十分便宜。只要孩子们能够接受这些东西的味道，那么他们能吃到的东西就会多出很多，以孤儿院的现状，想要维持下去，不过是开源节流，而开源的做法，不过就是找更多的捐款罢了，但是这很难做到，因此，如何在有限的捐款下，让孩子们过得更好，这才是最重要的。我觉得用这些东西丰富孩子们的餐桌也是不错的选择。”
　　安妮尔皱着眉头说道：“你这里的食物好吃是因为你放了大量的材料，这些材料对于孤儿院来说也是一笔不小的开支。”
　　许文馨笑道：“相比较调料，这些食物的价值更大，孩子们可以吃到更多的肉食，身体就会更加强壮，而且卤料可不是一次性的，而是可以反复使用，只要后面陆续再加一些就可以了，相比较孩子们的伙食费，这些调料不值一提。另外，我也了解到，他们的孤儿院是在郊区，或者说贫民区也可以，地皮不算小，但是几乎都是草坪，我不明白，都贫困到这个地步了，为什么你们宁可要漂亮不中用的草坪，也不愿意种植一些蔬菜？我记得，美国的蔬菜并不便宜吧？对于华夏人而言，有地的地方就有田，任何地方只要有土地就能种植蔬菜，洛杉矶的气候非常适合种植蔬菜，如果把那些地利用起来，孩子们一年到头餐桌上都不会缺少蔬菜，这难道不好吗？种子才几个钱。”
　　许文馨的话让安妮尔瞪大了眼睛不知道该说什么，种菜？把草地变成菜地这个选项从来不在美国人的脑海里，不过听许文馨这么一说，好像还真的很有道理。
　　当天晚上，安妮尔带着一群孩子回到孤儿院之后，对着老院长说起这件事情，没想到老院长居然十分赞成，并且还让安妮尔向许文馨求助，因为他们这些人都没有种菜的经验，完全不知道该怎么做。
　　安妮尔有些诧异地看着老院长，她记得，老院长是很喜欢花的，后院里几乎都种满了花，如果种菜的话，这些花就会被铲除，安妮尔觉得这样也太可惜了。
　　老院长笑呵呵地看着安妮尔说道：“孩子，我明白你在想什么，可是对我而言，种花只是一种乐趣，爱好，然而这些孩子，却是我的家人，我的生命。看到这些孩子瘦弱的样子，你没办法明白我的心痛，可是孤儿院是真的没钱了，我想让他们吃好一点都做不到。公爵大人才是真正为我们孤儿院着想的，她可以捐钱，可是她不可能无限制地捐钱任何人都不可能无缘无故地把钱交给别人，真正有爱心的人能有多少，大部分人捐钱都是为了名誉，所以大规模的捐款都是给那些名气大的孤儿院的，我们这样的孤儿院能够维持下来就很不容易了。公爵大人这样的做法，不但能够丰富孩子们的餐桌，还能够让我们自食其力，这才是对我们真正的帮助。按照公爵大人的说法去做，我们每一年省下来的金钱可以做很多事情，你没有办法想象这对我们而言有多么重要。”
　　老院长的话让安妮尔很长时间都没有反应过来，如果许文馨在的话，肯定会嘲笑美国人的愚昧无知，在华夏，很早以前提出了“授人以鱼不如授人以渔”这个观点，而美国人居然还觉得十分诧异，由此可见美国是一个多么愚昧无知的国家。
　　不过现在，许文馨不在场，所以这些话显然不能用来打击安妮尔了。
　　第二天许文馨就派了自己的两个保镖去帮助孤儿院处理菜园子的问题，这两个人都是许文馨从华夏带来的，小时候就生活在农村，对于种菜这种事情可以说是轻车熟路。
　　老院子花园里的花全都被老院子卖掉了，虽然钱不多，但是对于老院长而言，每一分钱都是十分重要的，能有一些收入都是好的。
　　看到两个人挥舞着锄头把自家的花园破坏了，孩子们显得十分害怕，不过在老院长说明以后这里将成为大家的菜园子的时候，孩子们又开心起来，并且踊跃地表示，自己以后会帮着一起种菜，这个消息，让孩子们都很开心。
　　不仅仅只是后院，前院也被开采出来，左邻右舍都十分好奇，不明白孤儿院这么做是为了什么，当知道孤儿院想要弄自己的菜园子的时候，所有人都十分惊讶，但是也没有人说什么。
　　这里是贫民区，可以说是整个洛杉矶最混乱的地方，可是孤儿院是不同的，这里的孩子，很多都是因为父母双亡，或者被父母遗弃而被留在孤儿院的。
　　贫民区的人很贫穷，因此为了钱他们什么都做，只是为了活下来，但是即便是最穷凶极恶的人，也会想到自己的孩子。
　　他们都知道，老院长是个好人，也都知道这些孩子是怎么来的，对于他们而言，干活的时候，可以说都是那种把命豁出去的人，但是他们都有家人，家里未免不会出现孩子，这些孩子多半都会被孤儿院接收，对于这些人而言，孤儿院是他们孩子的后路。
　　也正是因为这样，孤儿院可以说是整个贫民区最安全的地方，连周围的地皮都比其他地方稍微贵一些，因为没人会在孤儿院周边惹祸，哪怕是一些毒虫都会被赶得远远的，深怕这些毒虫会发疯伤害到孤儿院。
　　孤儿院能够坚持到现在，实际上也有这些人的功劳，他们虽然在警察眼里是罪犯，但是他们也有自己的小聪明，他们虽然没有更多的钱给孤儿院捐款，但是他们会尽可能地保护孤儿院的安全，当然，一些手里稍稍有钱的小头目，也会或多或少地给孤儿院一些钱，就当是为了自己投资，一旦自己有了孩子，然后当他们遇到危险的时候，就可以把孩子送进孤儿院，那么孩子就安全了。
　　所以能够让孤儿院更好的存在，这些人什么都会去做，而周边的邻居们也不会有什么废话，能够混到贫民区来的人，能够安全地在这个地方生活，已经是一件很不容易的事情了，还能奢望什么。
　　这些人对于老院长的做法实际上都有些不屑一顾，认为这根本就是不可能的，可是在两个保镖的细心教导之下，几个月之后，这些人都闭上了自己的嘴巴，因为菜园子真的成了。
　　种的是美国最普遍的蔬菜，生菜，卷心菜，西红柿，洋葱，黄瓜。虽然长得不是很好看，但是这些东西都是孤儿院的人自己种出来的，用了什么东西心里都有数，这么一来她们突然发现，吃起来很放心。
　　以前他们去购买一些便宜的蔬菜，最害怕的就是不知道这些蔬菜放了什么东西，哪怕明知道可能有害，可是为了一口吃的，他们只能把蔬菜反复清洗，确保不会直接被毒死就行了，至于其他的，他们真的没办法再有更多的奢求了。
　　然而自己种的这些蔬菜就没这方面的烦恼了，他们很清楚自己放了什么东西，什么时候放的，所以吃起来很放心，而且更让人高兴的是，她们学会了如何种菜，并且以及跃跃欲试，想要种其他的菜，孩子们也很高兴地参与进来，因为他们想要吃什么菜都可以种出来。


第132章 第 132 章
　　几个月后的变化安妮尔这个时候当然不可能发现的到，不过有些东西却是很快就能提现出来的。
　　比如说卤味。
　　在孩子们回去之后，许文馨赠送了一批卤味料给孤儿院，让他们有空可以试一试，于是孤儿院的老师们很快就进行了一次试验，正好用来招待许文馨的两个保镖，顺便也可以问一问口味怎么样，毕竟这两个保镖才是了解正宗卤味的人。
　　可是没想到的是，卤味的味道实在太霸道了，可以说是飘向十里，特别是孤儿院的人多，所以分量更多，那味道，把左邻右舍的口水都馋出来了。
　　但是大家也知道，孤儿院有客人，因此即便心里跟猫爪挠似的，也只能熬着，等两个保镖离开之后，才三三两两地前来询问。
　　当知道是远在华夏的美食文化之后，一群人更加馋了，可是看到卤味之后，发现都是一些不值钱的，没人要的东西，一群人又嫌弃上了。
　　可看到孩子们都吃得很开心，而且又不想表现地太明显，就试了试味道，结果发现这东西味道真心不错，不，应该说是太好了。
　　有了一次就有第二次，有了第二次就有第三次，在尝过这个味道之后，就更像要吃了，可这东西也没听说过附近什么地方有得卖啊，除非去唐人街。
　　然而去过唐人街的人都知道，里面的东西可不便宜，所谓的华夏美食也不是那么便宜的有些价格也很感人，不是他们能够消费得起的，因此实在忍不了的时候，这些人只能在家里多做一些东西，比如说苹果派什么的，拿上门去跟孤儿院的人换。
　　可一次两次也就算了，总不能每一次都这么来吧？
　　所以就有一些人上门提出购买，不过要求卤的东西必须是牛肉。
　　老院长发现了商机，这里是什么地方？贫民区！可以说这里是法律最混乱的地方，老院长为了孩子们已经豁出去了，只要能让孩子们有钱上学读书，有钱治病，只要不杀人放火，她什么都愿意做。
　　而且孤儿院的老师们也知道，牛肉卤起来更好吃，所以欣然接受了这个生意，再然后就一发不可收拾。
　　而且卤肉实在太简单了，可以说准备好调料之后，剩下的就是文火慢炖，不需要人一天到晚盯着。
　　因此没多久，孤儿院就做起了卤肉生意，卤肉不需要雪花肉，哪怕是有蹄筋的肉也没有关系，然而这样的肉在美国卖不上价钱，可是卤起来味道却什么好吃。
　　孤儿院还根据个人口味，做了不辣的，微辣的，以及重辣的，哪怕没有许文馨的教导，他们也清楚该如何做这个生意。
　　因为价格不算太高，而且这样的食物很适合下酒，所以很快，孤儿院的卤味生意就做起来了。
　　贫民区做牛肉生意的黑帮，还特意把不好卖的有蹄筋的牛肉便宜卖给孤儿院，还赠送一些内脏，牛头什么的，这让孤儿院的日子好过了不少。
　　安妮尔在知道消息之后，整个人都傻眼了。
　　而且老院长以前可是带出了不少孩子，这些孩子出去之后，日子也不好过。老院长找到一些困苦的孩子，然后出钱弄了一些餐车，专门售卖卤味，而卤味全部都是从孤儿院出去的，这么一来不但扩大了孤儿院的生意，也让这些人有了活路，不必再走上犯罪的道路，可以说小小一个卤味，改变了不少人的生活，这是让安妮尔怎么也想不到的。
　　许文馨实际上也没有想到那么多，在知道以后反而挺欣慰的，这么一来就再也不需要担心孤儿院的生活了，不过让许文馨新奇的是，即便有钱了，孤儿院也没有放弃菜园子的计划。
　　按照老院长的说法是，菜园子计划不仅仅只是让孩子们吃上更多更好更放心的蔬菜，同时对于孩子们也是一种教导，孩子们可以很清楚地知道一个菜是如何长大的，如何从一粒小小的种子变成人们口中的食物，对于孩子而言也是一个很好的教育。
　　实际上很多孩子都把蔬菜写成了观察日记，让学校的老师十分惊奇，因为一个小小的菜园子，孤儿院的孩子们都自信了很多，人也开朗了很多，而且这些观察日记都十分优秀，对孩子们的学习也有很好的帮助。
　　现在，有些老师甚至提出在学校也弄一个菜园子出来，就是为了孩子们能够更好更有趣地进行学习，可惜的是，这个计划没有成功，学校没同意。
　　不过现在，孤儿院也像普通的家庭一样，孩子们的一些同学也会提出去孤儿院玩，因为孤儿院不但有好吃的东西，而且还有菜园子，看到自己平时吃的蔬菜这样长出来，这些孩子还是很稀奇的，甚至有些人也在自家花园里种起了自己喜欢的蔬菜，其中西红柿和黄瓜最受欢迎，因为按照孤儿院的孩子们的说法是，这些蔬菜会不停地结果，可以长很久。
　　孤儿院的变化让安妮尔很新奇，同时也很高兴，特别是在孤儿院把卤味生意做大之后，找到了一个公益律师，把法律上的问题解决之后，这就意味着孤儿院可以长久维持下去了，而且孤儿们的生活也可以越来越好了，这无疑是一件好事。
　　然而许文馨似乎并没有什么感觉，在得知这些情况之后，最多也就是笑着说一句，啊，是这样啊，那真是太好了。
　　安妮尔很不明白，许文馨做这些事情是为了什么，不是安妮尔想太多，而是安妮尔明白，对于一些有钱有权的人来说，他们做的每一步都是有原因的。
　　只不过许文馨不是那种正常的有钱有权的人，许文馨只是看心情做事，哪怕有些时候做了一些事情，造成了一些后果，只要是好的方向，她都不会太在意。
　　夜晚，许文馨照常联系贝拉，自从许文馨心情恢复之后，她隔一段时间都会给自己的几个朋友电话，主要还是贝拉和张颖，以前许文馨从来不会这样做，总是别人来联系她，她从来不会去找他们，因为许文馨从上辈子就没有养成这样的习惯，而且总是认为朋友就是互相心里有对方就行了，如果因为一段时间不联系就不是朋友了，那么这种朋友还算是真正的朋友吗？
　　可是这辈子，许文馨想开了，当初的一切不过是自己给自己找的借口，实际上还是因为许文馨自己不想要去维序朋友之间的感情。
　　当初的许文馨只想要和金钱相伴，认为只要有了钱什么都有了，朋友，能够在一起的才是朋友，分开了之后，地理位置的差距就可以让所谓的友情荡然无存。
　　一方面是因为的确相隔太远了，想要聚一次不容易，另一方面实际上也是人性的原因。
　　相隔远了之后，能用到的时候就少了，能够一起玩的日子也少了，即不能一起玩闹，也不能互相利用，那么朋友之间的感情也就没了。
　　现在社会之中，有多少真正的友情，即便有，几年不联系也就什么都没了。
　　而当初的许文馨不是没有真正的朋友，而是许文馨自己把自己的这些朋友全都抛弃了。
　　许文馨一直都是一个纠结的人，喜欢把好事跟其他人分享，坏事总是一个人扛。每一次遇到伤心难过，痛苦的事情，许文馨一方面很想要找人诉说，另一方面又觉得，对方并不在自己身边，更何况对方也有自己的烦恼，一味地向朋友抱怨很不好，可是她本人又没什么好事可以说的，所以慢慢的就不联系了，朋友也就这么变成了陌生的人。
　　许文馨很清楚，自己的问题有多少，自己的错误有多少，可是当一个人连求生欲都没有了，你能指望这个人去维持其他感情吗？
　　在反省过后，许文馨开始学会分享，学会交流，最主要的是，学会主动。
　　主动和朋友电话联系，就是她迈出的第一步。
　　电话里，许文馨和贝拉说了这些天自己做了什么，然后跟贝拉一起抱怨美国的政府，各种瞧不起这帮罪犯和奴隶的后裔。
　　不要认为只有美国人是粗鄙的，英国人文明的外表下也隐藏着各种鄙视，即便美国是所谓的超级大国，但是英国人依旧从骨子里瞧不起这帮人。
　　原因很简单，美国原先是英国这些殖民者流放罪犯的地方，只是后来在这里发现了广阔的土地，黄金，然后就变成了各个奴隶主争抢的地方。
　　而在英国，真正的上层贵族们是十分鄙视贩卖奴隶的人的，认为他们是一种耻辱，特别是进入所谓的文明社会之后。
　　然而实际上，几乎所有的英国贵族都参与过奴隶贩卖，只不过有些人做的隐秘一些没被人发现，而有些人无力去隐藏这些，然后被人鄙夷。
　　而如今的英国贵族都是一群干净的人，因为不干净的，全都被扔到美国去了。
　　美国人自己也很清楚这些，所以一些有家族传承的上层贵族们一直以来最大的希望就是重新获得英国贵族们的认可，甚至想要花钱买回曾经的贵族荣耀，因为他们清楚自己是罪犯，奴隶主，即便是最低级的爵位似乎都可以升华他们的血统，让他们变得更加高贵。
　　许文馨在英国生活了那么多年，本身也是贵族成员之一，自然学会了英国人的这种腔调，没办法，入乡随俗嘛，更何况，她本身也不是很喜欢美国社会，虽然说是有钱人的天堂，可是美国这边的有钱人每一天干啥？
　　不就是纣王以前常做的事情嘛，无非就是酒池肉林呗，偶尔来几次可能还不错，天天这么玩，那真的离上天堂不远了。
　　许文馨在日本靠着酒精过了几天这样的日子都觉得很没有意思，真不明白这种生活到底哪里像天堂了，难道不觉得空虚吗？
　　不过考虑到自己当初也是追逐这些东西的人之一，所以许文馨也没办法再说出什么过分的话，毕竟这是正常人应该有的心理，没有得到的东西总是格外的美好，得到之后就会发现实际上也没什么大不了的，这是人的通病。
　　听到许文馨在电话那头侃侃而谈，贝拉的心里也放心了不少，这样的许文馨是贝拉从来没有见到过的，但是至少贝拉可以感觉到，许文馨内心的轻松和愉悦，这是一种好现象。
　　越是发现许文馨好转了，贝拉就越是没办法答应秦楠的请求，这段时间秦楠又来找过贝拉几次，这让贝拉很无语，好不容易许文馨都放下了，为什么现在轮到秦楠纠结了？
　　可是贝拉也不能明确地拒绝秦楠，让秦楠去找其他人，因为到现在，许文馨依旧单身，连女朋友都没有，这让贝拉没有办法判断许文馨是不是真的放下秦楠了。
　　如果许文馨只是嘴上放下了，内心还没有真的放下，那么自己劝秦楠去找其他人，那不是在挖许文馨的墙角嘛，要是让许文馨知道了，朋友还做不做了？
　　可是许文馨表现的又是一副打算彻底放下秦楠的样子，这就让贝拉很难做了，可以的话，她真的想不干了，人家交朋友，她也交朋友，怎么轮到她就找到这两个活宝。
　　想到这里，贝拉不由地问道：“圣诞节你回英国吗？”
　　许文馨笑道：“回来又怎么样？反正我到哪儿都是一个人，英国冬天的气候真的要人命，我喜欢温暖的地方。当然，如果你打算抛弃瑞恩先生，那么我可以去陪你过这个圣诞节。”
　　哪怕许文馨看不见，贝拉依旧在电话那头翻了一个大白眼，“我只是想知道你有没有被那个一天到晚在你面前的美女FBI迷晕了头，连圣诞节是什么时候都不知道了。”
　　许文馨笑道：“怎么，你嫉妒？我每一天都过着被美女包围的生活，从侍女到保镖都是美女，多一个也没什么太大的感觉，倒是你，打算过多久苦行僧的生活，你打算去当修女了吗？”
　　贝拉突然觉得自己还是更喜欢原先那个沉默寡言，一副老人家模样的许文馨，现在的许文馨毒蛇不说，而且还欠揍，“你是不是觉得我隔着电话打不到你。”
　　“难道你能打到？”
　　“难道你以后都不打算见我了？”
　　“好吧，我认错，我的朋友，我只是觉得你应该去找一个女朋友了。”
　　“先把你自己的问题解决。”贝拉忍无可忍地说道，随即突然发现自己说错了花，内心有些不安，好在许文馨似乎也并没有在意。
　　“我很好啊，每一天都被美女环绕着，反正我不寂寞。”
　　贝拉松了一口气，考虑再三，还是说道：“那个，艾德琳想要找我们一起聚一聚，实际上，我觉得她就是想要找你，我推脱了几次，你怎么看？”


第133章 第 133 章
　　贝拉原本并不想要说出口，可是刚才不小心说漏嘴之后，许文馨并没有太大反应，于是贝拉索性顺水推舟，进一步测试一下许文馨的反应，如果有可能的话，她也希望两人的问题能够解决一下。
　　果然，许文馨愣了一下，沉默了许久，在贝拉忍不住想要打圆场，把事情混弄过去的时候，许文馨终于说道：“行啊，那我圣诞节回来，去我原先的那个小别墅吧，离大家住的地方都近，我那个城堡太偏远了。”
　　虽然许文馨的语气听上去并没有太大的异样，可是刚才许久的沉默已经说明很多问题了，贝拉也没有再说什么，只是笑道：“那，是我联系艾德琳还是你联系，还有其他人。”
　　许文馨又沉默了一下，随后说道：“你来联系吧。”
　　贝拉应道：“好的，那我来联系。”嘴上虽然这么说，但是贝拉已经打定主意，到时候只通知艾德琳，其他人一概不通知，要不然怎么办？一伙人过去只会让气氛更加尴尬，让她们两个独处反而更能解决问题。
　　挂了电话之后，许文馨忍不住自嘲地想到，都决定坦然面对了，结果还是退却了，今天推了，明天怎么推？现在都答应了，难道圣诞节当天又反悔？
　　许文馨忍不住叹气，这才刚答应，她就开始后悔了。
　　第二天，安妮尔再一次来到别墅的时候，许文馨忍不住问道：“安妮尔，你以前有恋爱过吗？”
　　安妮尔一脸惊讶地看着许文馨，怎么突然开始这样的话题？不过随即，安妮尔绷着脸说道：“公爵大人，我觉得我们没有熟悉到可以透露个人隐私的地步。”
　　许文馨笑道：“别这么紧张，我只是从来没有恋爱过，所以有些好奇罢了。这样吧，如果你告诉你的感觉，那么我再给孤儿院捐款一百万，怎么样？”
　　安妮尔一脸你骗鬼啊的表情，毕竟网络上都在传许文馨深情王子这个身份，现在这位深情王子跟自己说她从来没有恋爱过，鬼才信呢！
　　可是想到许文馨说的一百万，安妮尔又有些心动，她没多少钱，孤儿院的情况也还挺困难的，这个时候的一百万可以做很多事情，而她的事情也不算什么机密，什么能说什么不能说都由她自己把控，这么轻轻松松给孤儿院弄去一百万，怎么看怎么划算。
　　安妮尔不知道的是，只是短短的几个月，她就为这个决定后悔不已，因为她把自己的恋爱史暴露了，而孤儿院却已经不缺那一百万了。
　　“好吧，公爵大人想知道什么？”
　　“你的恋爱史，第一次初恋，为什么结束，以及之后的爱情。”
　　安妮尔嘴角抽搐，怎么办，好不想要那一百万，可是想想孤儿院的孩子，安妮尔叹了一口气说道：“我的初恋是我15岁的时候，当时学校里有一个很帅的四分卫，我跟普通女孩一样，喜欢上他的颜值，他的肌肉，还有他在赛场上的表现，然后像普通的小女孩那样傻乎乎地喜欢上了。当时的感觉更像是追星，只不过这个星就在我的身边，触手可及，而且有这么一个男朋友，挺有面子的，至少旁边一群小女生都挺羡慕我的，感觉当时更有一种满足虚荣心的想法吧。”
　　许文馨点了点头，“那么，你们为什么分开？”
　　安妮尔撇撇嘴，都开了头了，她也就放开了，反正谁没几件蠢事呢，这也不算是什么秘密。
　　“青春期的小孩子，没学会什么叫做责任，满脑子就剩下一些过剩的荷尔蒙了，跟对方正式交往之后，他就开始动手动脚了。原本就是正常交往，我也没打算怎么样，只不过当时我的年龄还太小，我想要等我年纪再大一些再说，毕竟我的理想可是当警察，可普通小孩子不一样，我很早就开始接触一些法律方面的书籍，所以对于这些比较看重。可是对方比我大两岁，显然不打算等下去了，从一开始的牵手接吻，到后来就有些过分了，我拒绝了，然后他劈腿了，然后我就给了对方一耳光，就这么分开了。哦，对了，后来我当了警察之后没多久，就把这家伙送进监狱了，这混蛋只剩下一张脸了，没想到他也不打算要了，玩弄小女孩感情只能说小女孩人傻，可是下药性质就不一样了，还不止一次，还傻乎乎地录像，还好我的第一次不是他，否则我恐怕都要产生心理障碍了。”
　　许文馨无语，“美国的小女孩都这么肤浅的吗？看人只看脸？”
　　安妮尔白了许文馨一眼，“你跟别人交往，难道不看重第一印象吗？一张好看的脸本身就更能让人产生好感，更何况，都是十几岁的学生，你指望他们有多少深度，一开始的恋爱，追求的不就是那么一些东西嘛，生理的，心理的，那个时候正是这些起步的阶段，做一些傻事有什么奇怪的。”
　　许文馨不知道该说什么，她的感情就像是镀了锈一般，十几岁的时候完全没有那种感觉，许文馨一直觉得自己的情商属于负数。
　　“那么后来呢，你成年之后有没有交往的对象？”
　　安妮尔点了点头，继续说道：“有啊，上警校的时候认识的，后来去了阿富汗。当时我和他交往的时候就是冲着结婚去的，很多第一次都给了他。怎么说呢，他还是很帅气的，而且思想什么的也相对成熟，也很会讨女孩子欢心，反正和他在一起的时候感觉很好。那种感觉很奇妙，每一天看到他都会感觉到快乐，早上醒来第一眼看到他就会感觉到幸福，每一次亲吻，触碰都会感受到心跳加速的感觉，反正，真正意义上来说，他才是我的初恋吧。”
　　“那么为什么分手了？”
　　安妮尔从回忆中惊醒过来，脸色明显有些难看，“有些时候，理想和现实还是有很大差距的，就像我的工作，我想要当正义的使者，但是显然你也清楚，这份工作只是在维持有限的正义。爱情也是一样，无论你在脑海里把它描绘地多好，现实就是现实，太过理想化，现实就会破碎。我想要和他每一天都幸福地在一起，然而他却变了，战场改变了他，或者说战场让他把本性暴露出来了。他变得异常狂躁，动不动就会大打出手，你想的没错，就是家暴。我虽然长相很柔弱，但是我本身却是一个非常坚强的人，不会像普通女孩子那样哭哭戚戚的。所以在有过一次之后，我就和他分手了，虽然他之后道歉过无数次，可是这种事情，有过一次就会有第二次，我没有办法容忍，更何况我本身就最讨厌这样的人了。而且他还酗酒，赌博甚至还和其他女人勾勾搭搭，他告诉我是战场的压力太大了，他需要发泄才这样的。我可以带他去找心理医生，我可以陪他度过这些艰难的阶段，但是我不能容忍隐瞒和暴力，所以我分手了。另外，通过这一次的恋爱，我明白了一个道理，理想的爱情只能出现在小说和电视上，真实的爱人，无论他有多优秀，他依旧会吃东西放屁打呼噜，体毛一大堆，动不动身上就会出现一股味道，脏衣服脏袜子满地飞。然而这就是真实，只有在你能够接受所有这些真实的时候，那才是爱情。”
　　安妮尔的话让许文馨陷入了沉思，她说得对，理想的爱情只出现在想象中，真实的世界就是这样，一个人不可能完美无缺，是人就会有缺点，然而只有当你能够毫不在意地接受这些缺点的时候，那才是爱情。
　　许文馨开始疑惑，她对秦楠的，真的是爱情吗？
　　也许只是习惯，也许只是求而不得的思恋，也许只是对好朋友的依赖。
　　许文馨突然有些害怕，如果这都不是爱情，那么她这些年究竟在纠结什么？
　　许文馨在脑海里回忆秦楠的样子，发现记忆中的她是那么清晰，那么完美，那么这份完美是不是自己对秦楠的一种幻想，当真实接触之后，这份幻想一旦破灭，那么自己所相信的那份爱，是不是从来没有存在过呢？
　　许文馨思考，她对秦楠的那份爱，会不会是她对印象中理想爱情的寄托。
　　许文馨摇了摇头，她不敢再思考下去，她已经足够混乱的了，她突然有些后悔，自己为什么要来问安妮尔什么是爱情，每个人的爱情都是不一样的，也许自己只是表现的方式不一样罢了。
　　许文馨突然站起来，黑着脸离开了花园，这让安妮尔完全摸不着头脑，她又什么地方得罪这个公爵了？
　　许文馨来到房间，换了一身运动服，然后带着一群保镖健身去了。
　　这是她最近好转起来之后想的方法，一旦她开始胡思乱想了，就通过运动，把所有的精力消耗掉，这么一来她就不会想七想八了。
　　安妮尔满脸迷糊地跟着许文馨去了健身俱乐部，看着许文馨从这一个项目走到另一个项目，把整个人练的一身大汗，不过不得不承认，许文馨的肌肉线条十分美丽，不夸张，但是充满了力量感，这样的肌肉还是很有吸引力的，至少整个健身俱乐部为数不多的几个人都在注视着她，有几个女人已经黏上去了，而许文馨都是一副来者不拒的样子，完全看不出一开始的阴霾。
　　安妮尔现在觉得，这个公爵脑子肯定不正常，做的事情也太喜怒无常了。
　　然而许文馨也知道这些问题，只是她没办法克服罢了，她比其他心理有问题的人还惨，因为她连心理医生都没办法找。
　　她的心里有太多的秘密，要是跟心理医生说她是重生来到这个世界的，那么她现在就可以进入疯人院了，还怎么解决自己的心理问题。
　　所以许文馨只能自己找办法解决自己的问题。
　　练得一身疲惫之后，许文馨着温泉按摩服务，放松全身的肌肉，没多久就睡着了。
　　好在这种高档的健身会所，从来不是单独存在的，像这种SPA，宾馆，餐厅之类的服务基本上都在周边预备着，而许文馨去的会所，更是一条龙服务，所以许文馨想要什么都可以得到。
　　一觉睡醒，神清气爽，又是新的一天，快乐的一天，虽然许文馨知道问题实际上还是没有解决，可是不管怎么样，她心里舒服了，哪怕是自我欺骗也没什么大不了的，这也是治疗心理问题的方法之一嘛。
　　看到许文馨第二天就满血满蓝复活的样子，安妮尔再一次确定，这家伙绝对心理不正常，再这么下去，她也要不正常了。
　　而且这一天，许文馨让人找了几个漂亮的女明星，开着自己的游艇出去了，最主要的是，她把安妮尔丢下了。
　　按照许文馨的说法是，安妮尔是为了保护她避免一些误会而存在的，然而在海上，她没有这方面的危险。
　　安妮尔虽然气愤但是也无可奈何，同时觉得，许文馨这才暴露出自己的本性，果然，有钱人都一样！
　　是的，安妮尔通过这段时间的观察已经发现了，许文馨百分百是蕾丝边，绝对喜欢女性，然后把自己支开，又叫了这么多漂亮的女明星去海上，想要做什么还需要说吗？好莱坞不就那么一点是嘛，搞得谁还不知道一样。
　　不过许文馨也没打算隐瞒什么，她就是想要放松一下，都当了这么长时间的苦行僧了，她也想要放松一下了。
　　这个时候的洛杉矶实际上也已经有些冷了，许文馨不可能再去甲板上吹风。
　　好在许文馨的游艇够大，房间里有温泉池，这让许文馨可以穿着泳衣泡在温泉里看风景，身边还有一群美女围着。
　　这些女人能来，肯定都是经过严密地检测的，不需要担心身上有什么不干净的病，保镖在这些方面检查的还是很仔细的。
　　只不过许文馨还真的没打算乱来，只是想要满足一下内心的空虚，想要感受一下肌肤的触碰，仅此而已。
　　不过这些女人真的很会挑逗人，看样子好莱坞不但教会这些女人怎么演戏，也教会了这些女人怎么勾引人。
　　不过许文馨到底是女性，相比男性而言，女性更有理性一些，许文馨没有想做的想法，任凭这些女人手段高超也没什么用，许文馨只是笑而不语，虽然动作暧昧，但是始终都没有超过底线。
　　这么玩了一天，所有人都一头雾水，只有许文馨心满意足了，她是真的没打算做什么，而且相比较西方人，还是东方人更符合许文馨的胃口。
　　不管多么漂亮的西方人，皮肤都比东方更加粗糙，这是人种基因带来的特性，根本没办法更改，这几个女明星也是一样，即便在荧屏上光彩亮丽，但是手感真心不怎么好，跟东方人的差异还是太明显了。
　　许文馨不由地想到，不知道秦楠的手感是什么样子的。
　　想到这里，许文馨赶紧摇了摇头，感觉自己最近有些欲，求，不，满了，要不然怎么会想到这些事情上去。


第134章 第 134 章
　　无论许文馨多么想要逃避，圣诞节还是到来了，许文馨是赶着圣诞节当天的飞机飞往英国的，她实在不想回去面对秦楠。
　　可是自己答应下来的事情，咬着牙也要完成。好在英国那边有一大堆的仆人在收拾准备，许文馨本人什么都不需要做，这才让她可以把时间一拖再拖，可时间是有限的，而且是在不停地前进着的，所以无论许文馨内心多么纠结，时间都不会为她停下脚步，该面对的，还是会面对的。
　　下了飞机之后，许文馨就直接来到了自己的小别墅，看着旁边熟悉的房子，想到今天就要见到它的主人，许文馨就忍不住想要逃跑。
　　不过她还是克制住了，回到房间，洗澡换衣服，抓紧时间休息一下，总觉得，今天晚上，她会耗费很多精力。
　　然而许文馨不知道的是，旁边那栋别墅的主人跟她一样纠结，甚至比她更加纠结。
　　秦楠从昨天晚上就没怎么睡好了，为了今天能够保持一个良好的状态，她不得不吃了一些安眠药，才让自己进入睡眠，结果今天一觉醒来就是中午了。
　　还好女仆告诉她，许文馨一直没有回来，毕竟两家就在隔壁，有没有人回来还是很清楚的。
　　于是秦楠才放下心来，把自己打扮地漂漂亮亮的，然后就心不在焉地坐在书房里，拿着一本不知道讲什么的书，眼睛直勾勾地盯着窗外，这个书房是视线最开阔的日子，可以很清楚地看见许文馨家的前院以及外面的道路，许文馨回来的时候，她就可以第一时间看到。
　　漫长地等待之后，秦楠终于看到了车队，但是考虑到时间还早，许文馨刚刚下飞机也需要休息，所以秦楠就只能耐着性子继续等待。
　　好不容易等到傍晚，秦楠又发现贝拉她们都没有到，联系之后，贝拉才说她们几个晚上都有事不来了，这一下秦楠傻眼了，无论她怎么说，贝拉都表示她们实在没时间，其他几个人的回复都是一样。
　　这一下，秦楠就慌了，她本来就不知道怎么面对许文馨，想着人多还可以缓解一下气氛，结果现在就她一个人了。
　　看到旁边的别墅已经灯火阑珊，很显然主人已经准备好了一切，就等着客人上门了，秦楠也不能在这个时候反悔，否则许文馨很有可能更加生气，以后想要再找这样的机会就很不容易了，还会得罪想要帮助自己的贝拉一群人。
　　虽然知道她们是好意，可是秦楠真心觉得这样的好意自己现在很难接受。
　　犹豫再三，秦楠还是鼓起勇气来到了许文馨的别墅，这栋从小就来过无数次的别墅，现在却变得跟龙潭虎穴一样，这是秦楠从来没有想到过的。
　　虽然开门的女仆面无表情，可是秦楠还是敏锐地发现了自己并不受欢迎，秦楠自然明白是为什么，然而她又能说什么呢，这些忠心的仆人只是讨厌自己这个伤害了他们主人的恶客罢了。
　　来到客厅，整个客厅已经被精心打扮过了，很有节日的气息，然而此时的客厅里却没有多少节日的氛围，只有许文馨和秦楠面面相觑，连仆人都消失地无影无踪了。
　　不过也好在这些仆人会看气氛，小心翼翼地全都退走了，否则这个时候，两人应该更加尴尬。
　　许文馨和秦楠的手里一人拿着一杯香槟，两只眼睛都盯着香槟，仿佛看的是一颗绝美的宝石一般，就这么傻傻的坐了半个小时，早已超过了聚会约好的时间。
　　“贝拉她们居然都迟到了，看样子她们是一起来的。”许文馨想了半天才挤出这么一句话。
　　秦楠愣了一下，随后慌乱地说道：“哦，她们好像说来不了了，我刚才联系过了。”说完这句话，秦楠就懊恼地要死，怎么感觉好像是自己让她们不要来一样，好像这一切都是她策划的。
　　果然，在秦楠说出这句话之后，房间里又沉默了下来，两个人的大脑都十分混乱，思绪都开始打架了。
　　见到这个情况，秦楠又慌乱地解释道：“那个，我本来是打算和她们一起来的，然后我就联系她们，结果她们说有事来不了，所以我就一个人来了，呃，然后，我，我忘了跟你说了。”
　　许文馨点了点头，然后说了一声“哦”。
　　一下子，两人又沉默了。
　　秦楠沮丧地叹了一口气，看着手里的香槟，眼睛一闭，一口气闷了下去，随后站了起来，从酒柜里拿出一瓶威士忌，拿到客厅里，给自己倒了半杯，又一口闷了下去。
　　可能是酒精给她带来了勇气，秦楠大声说道：“文馨，我们需要好好谈谈。”
　　许文馨这才反应过来，看到秦楠这个架势，连忙把威士忌拿到一边放着，对秦楠说道：“你说，那个，酒少喝一些，对身体不好，对了，我们边吃边说，你刚才喝得太猛了，吃一点东西会好受一些。”
　　说着，许文馨就把桌上的小吃往秦楠身边送。
　　秦楠拉着许文馨让她跟自己面对面，盯着许文馨的眼睛说道：“别管那些了，我就是想要和你好好说说话。”
　　看到秦楠通红的脸蛋，许文馨就知道，她一定喝多了，就算没有全醉，现在也有了一定的醉意。
　　“行行，你说，你说。”许文馨只能顺着秦楠说道，心里也不免开始埋怨起没有给自己丝毫准备的贝拉。
　　“文馨，你是不是还在怪我当初选择去美国，两三年没有联系你。”秦楠瞪着通红的眼睛说道。
　　许文馨张了张嘴，最后还是什么都没说，只是摇了摇头。
　　秦楠见此自嘲地笑了笑，“你是应该生气，你怎么可能不生气，换成我我也生气。”
　　许文馨想要说自己没有，可是却什么话也说不出来。
　　秦楠没有看许文馨，而是自顾自地说道：“我明白，这一切都是我自己造成的，实际上，直到现在，我都没有弄清楚我对你的感情。小时候那种感觉真的很好，你表现地很成熟，而我只是在装成熟，在你面前，我可以做一个正常的小孩，你会宠我，陪我玩，和你在一起的日子，是我最快乐的日子。”
　　许文馨不禁想到了小时候，那个时候，和秦楠在一起的日子，也是她最快乐的日子，仿佛所有苦闷都会消失的一干二净。
　　“可是人总是会长大的，我也会长大，看着身边的同学成双入对，我也会有自己的想法。但是也许是和你在一起的时间太长了，无论和谁在一起，我都会下意识地拿对方跟你比较，觉得他们太小孩子气，觉得他们想法太龌龊，对他们的一言一行都会感觉到很不舒服，然而实际上那些，才是一个孩子正常的表现，只不过我没办法忍受他们的孩子气罢了。”
　　许文馨能够理解这种感觉，她以前也有这样的感觉，直到认识秦楠贝拉她们之后才有所好转，她们本身也是很早熟的人，而且经历地很多，跟其他同龄孩子比起来，她们要好很多。
　　“然而当初的我并没有发现这些，我只是觉得自己跟其他人不一样，加上你的事情变多了，贝拉她们又不在身边，我需要朋友，需要合群，结果发现自己跟其他人就是不一样。”
　　许文馨突然有些难过，因为秦楠说的这些她都经历过，这种感觉并不好，许文馨觉得自己让秦楠承受了太多的痛苦和委屈了。
　　秦楠自嘲地摇了摇头，说道：“其实每个人都是不一样的，只不过当时的我却想要更加大众化，更加融入到其他人中间去，但更多的，是一种恐慌，对自己和别人不一样感到一种害怕。我把问题归咎于你的身上，认为是你让我变得奇怪起来，觉得离开你我就能找到所谓的正常，结果却更加迷失，慢慢地丧失了自我。这些年我经历了很多事，尝试了很多事，奇怪的是怎么也找不到和你在一起的那种快乐，当我明白你的心意之后，我感觉到更加的迷茫，而且更加害怕。我喜欢和你做朋友的感觉，喜欢和你在一起的感觉，如果我们的感情已经不再是纯粹的友谊，那么是不是我们就再也不可能恢复成原先的那种状态。我开始逃离，开始迷茫，像一只无头苍蝇一般乱撞，却怎么也找不到正确的方向，而我还在自欺欺人地告诉自己，我是正确的，然而身边的所有人都知道，我只是在自我欺骗罢了，因为这个，我伤害了其他无辜的人，比如说我的未婚夫。”
　　许文馨顿了一下，秦楠的未婚夫可以说是她心里永远的痛吧，现在听到秦楠提起来，她还是有些心里不舒服，虽然知道他们一直没有结婚，可是许文馨也不知道到底发生了什么事情，毕竟她早早地就切断了所有联系。
　　秦楠面带悲伤地笑道：“对了，我没有告诉你，我的未婚夫很早就去世了，在战场，他一直觉得自己配不上我，所以想要成为战争英雄，毕竟，即便嘴上不说，英国的上层阶级还是有很浓厚的军国主义思想，这个身份会比较容易让人接受，因此，即使他知道我从来没有爱过他，哪怕连我自己都没有察觉到，他还是为了我拼上了生命，原本他并不打算再进入那个他从来都不适合的战场。”
　　许文馨呆呆地看着秦楠，她完全不知道，许文馨看着秦楠欲言又止，这个时候，所有的语言都是那么的空洞，事实就是，她在秦楠最需要她的时候，又逃离了。
　　许文馨再一次痛恨起自己的软弱，她不知道该如何抚平秦楠内心的伤痛。
　　好在秦楠似乎也没打算让许文馨说什么，只是想要把自己的全部都表达清楚，有着自己的目的。
　　“文馨，其实到现在我都不明白我对你的感情到底是什么，这种感情我从来没有经历过，即便去询问，也很难得到自己想要的正确答案，有些答案只有我们自己能够去寻找，所以这一次我想尽办法来见你一面，就是想要搞清楚这种感情，我不希望再和你无休止地互相逃避下去，我想要和你一起面对这份感情。”
　　许文馨沉声应道：“你打算怎么做？互诉衷肠，把所有的话全部说出来吗？即便是这样，有些感情可能依旧无法证明什么。这些年我也经历了不少，但是我依旧想要告诉你，我从来没有怪过你，反而更加责怪我自己，其实这一切都是我自己造成的。我从来没有告诉过你们我喜欢女性，也许你们自己有所察觉，但是我从来没有自己承认过，或者说过，我只是自以为是地认为你们应该知道，就好像你应该知道我对你的感情一样，但其实我从来没有说出口过，因为我软弱，害怕，我害怕自己会破坏我们的这一份自然，害怕会破坏我们之间的感情，然后把所有的决定权都交到你的手里，让你来做我不敢做的事情，所以我从来没有怪过你。”
　　听到许文馨这么说，秦楠也很惊讶，她一直认为，许文馨是在责怪她，可现在看来不是。
　　“秦楠，你没有错，我一直都告诉你，你没有错，只是我太软弱，是我不知道该怎么面对你，在面对所有的困难的时候，我选择了逃跑，选择了视而不见，我也尝试着去寻找想要的答案，但是在寻找的过程中，自己也陷入了迷茫。我真的爱你吗？我对你的那份感情真的是爱吗？同性之间的感情有时候真的很难分辨到底是爱情还是友情，更何况我也从来没有经历过爱情，所以对这样的感情我同样迷茫，而在这些年的经历中，我更加迷茫了，这份感情到底是爱情，还是那种求而不得的独占，欲。我很高兴今天能够见到你，其实在你开口说话之前，我都在害怕，我不知道该怎么面对你，而且无数次想要逃跑，可是我忍住了，这样很好，这样我才能知道你是怎么想的，然后我才能知道，我伤害了你多少。”
　　听到许文馨这么说，秦楠刚想反驳，就被许文馨打断了，“虽然你觉得是你伤害了我，但实际上，伤害我的，从来都只有我自己而已，跟你没有任何关系，反而是我，把你拖入了现在这种混乱纠葛之中，让你陷入了迷茫，如果不是我的话，你远比现在来的快乐。”
　　秦楠再也忍不住，拉着许文馨说道：“不是的，不是这样的，如果没有你的话，我不知道自己会变成什么样子。只有在你面前我才能做一个普通的女孩，只有和你在一起我才能做一个普通的女孩，不需要伪装自己，不需要做自己不喜欢的事情，因为和你在一起，我才会感觉到快乐。”
　　许文馨苦笑地说道：“可是你成年之后就感觉不到快乐了。”
　　“这是因为我们都在成长，这只能说是成长的烦恼，毕竟成年之后，很多思想就跟小的时候不一样了，只是属于阵痛而已，难道我们要因为牙疼就不吃饭了吗？”


第135章 第 135 章
　　许文馨愣了一下，随即说道：“牙疼的确吃不了饭啊。”
　　秦楠一时之间居然不知道该用什么样的表情，这是重点吗？
　　“我的意思是，牙疼吃不了饭的话，我们会去看牙医啊。”
　　许文馨张着嘴看着秦楠，脑子一下子转不过弯来，看着这样的许文馨，秦楠忍不住笑了，“文馨，有些时候，你真的傻的可爱呢。”
　　看到秦楠笑了，许文馨也不好意思地笑了，她也不明白，为什么在这种时候，她的脑子会转弯转的这么快，她也不是故意的，不过看到秦楠被自己逗笑了，许文馨又觉得值得了，在这样的节日气氛里，她实在不想要再和秦楠说这些沉重的话题了。
　　谁知道秦楠在笑过之后，还是不依不饶地说道：“好了，我们也说了，牙疼就要找牙医去治疗，我们现在也应该治疗，把我们的关系理清楚，难道你还打算一直这么躲着我？”
　　许文馨看逃不过去，只能叹着气说道：“那我们怎么办？去找心理咨询师？我听说过处理婚姻关系的心理治疗，但是没听说过处理我们这种关系的心理治疗，更何况为了这种事情去找医生，我们就不得不把一些事情告诉第三个人知道，说实话，我没办法这样做。”
　　许文馨最大的秘密就是她是重生过来的，她的很多问题都是上辈子传承下来的，接受心理治疗的时候，难免会遇到一些自己没办法解释的情况，这让她怎么说？
　　秦楠认真地看着许文馨说道：“不，我们不需要去找什么心理医生，我只是想让你和我一起做一个实验。”
　　许文馨看着秦楠问道：“什么实验？”
　　看着许文馨迷糊的样子，秦楠有些害羞，但还是说道：“我的母亲告诉我，有时候简单的一个吻就可以感觉到很多事情，所以，我想要你和我接吻。”
　　许文馨满脸不可思议地看着秦楠，“接吻？你是怎么想的！我不同意！”
　　秦楠更加不可思议，“为什么？即便是普通朋友，两个女性接吻也是很普通的事情，为什么不同意！”
　　许文馨白了秦楠一眼，说道：“我们是普通的朋友吗？这是一个简单的吻吗？如果吻过之后，确定了我们两个的感情，如果是真的两情相悦的话，我们能够就这么自然的在一起了吗？这么多年的分离，我们彼此都很清楚，我们都变得生疏了许多，即便在一起，也会出现很多问题。如果两人都不是，那么有了这个吻之后，我们还能做朋友吗？想到这个吻的原因，我们在一起只会更加尴尬。如果一方是，一方不是，那就更加糟糕，有可能我们刚刚好转一些的关系会变得更加僵硬，而且还很难向对方说明自己的感情，这真的是你想要的？”
　　许文馨这么一说，秦楠也有些犹豫了，现在两人能够见面，聊天，可以说已经是很大的一个进步了，可是许文馨刚才也说了，哪怕是来见自己，她都是鼓起了很大的勇气的，甚至可以说是强迫自己在这么做，如果真的出现许文馨说的那些问题，那么好不容易才稍稍好转的关系真的会彻底僵硬话，到时候自己还能再一次鼓起勇气，来找许文馨吗？或者许文馨能够再一次鼓起勇气，来面对自己吗？
　　秦楠不知道，“可是，难道我们要继续这样迷茫下去？”秦楠不想要再像以前那样了，她想要把问题解决。
　　许文馨看着秦楠说道：“我不想用这种方式来解决问题，我希望我们能够坦然地面对对方，哪怕失败了，我们也可以做朋友。”
　　秦楠点了点头，“我也想要这样，既然我们都是这样想的，那么我们为什么不能试一试呢？哪怕遇见了问题，我们也可以克服解决啊。”
　　许文馨苦笑着说道：“我们都很清楚，有些时候，内心的感情是不受控制的，我们怎么保证自己可以克服自己的内心？我花费了这么多年都没有办法操纵自己的感情，难道你就做到了吗？正是因为做不到，我们才会这么痛苦。”
　　秦楠愁眉苦脸地叹了一口气，“你说得对，可是我们还能怎么做？”
　　许文馨想了想，然后说道：“这样吧，我们先做到谁也不逃避对方，然后我们一起努力，想恢复我们以往的自然状态，然后一点点挖掘自己的内心感情。我们现在都还年轻，我们可以慢慢来，如果在相处地过程中遇到能够确信自己是喜欢的那个人，那么我们就作为朋友，祝福对方，怎么样？不浪费时间，一起享受生活，恢复以前的关系，顺带一起着眼未来，我们没必要用极端简单粗暴的方法去验证什么。”
　　秦楠看着许文馨，看到了许文馨眼里的认真和勇气，知道许文馨是真的想好了才要这么做，虽然有拖延时间的可能性，但是不得不说，如果两人都勇敢的面对，坦然地相处的话，那么也许这是最适合两人的方法。
　　秦楠伸出手对着许文馨说道：“那说好了，你不许再躲着我。”
　　许文馨也笑着握住秦楠的手，说道：“我保证，我不会再逃跑。”
　　两只手分开，秦楠笑着拿起酒杯，开始和许文馨说一些自己这些年的经历，主要是两人分开的时间太久，需要这样一个过程来互相了解，消除彼此的生疏。
　　许文馨一边听，一边回想刚才握住秦楠手掌的感觉，有些怀念，但是更多的，是不想放手。
　　许文馨轻抿着酒杯里的香槟，掩饰自己的心思，努力把思想转到秦楠同一个频道，但是在听完之后，却发现很难接过话题，秦楠说的很自然，总体来说也没做什么夸张的事情，只不过多交了几个男朋友或者女朋友罢了。
　　然而许文馨的这段时间，完全可以说是黑历史，跟秦楠比起来就相当混乱了，因此她只能捡着说，而能说的部分，似乎只有张颖，只有和她在一起的日子，才是许文馨最坦然的时光。
　　好在能说的东西不少，不好听的待过就是了，秦楠也没有深究，反而对萌宝很感兴趣。
　　许文馨就拿出了萌宝的照片给秦楠看，拖萌宝的福，两人之间的话题轻松了不少，氛围也越来越好。
　　秦楠最后还是没有在许文馨的别墅留宿，虽然她小的时候经常做这样的事情，可是现在做，感觉有点太快了，两人可能都会感到不自在，所以秦楠还是离开了。
　　第二天，秦楠和贝拉联系，说了圣诞节当天的事情，贝拉感到一阵无语，“不会吧，到最后还是这样？不就是一个吻，现在小学生都有亲亲好吧，你们两个什么时候变得这么纯情了？而且还是同性之间的，很多好友都会亲来亲去，玩笑打闹，是你们把事情复杂话了吧。”
　　秦楠苦笑着说道：“是啊，可是我却被她那些蹩脚的理由说服了，我想，在内心深处，我也是胆怯的吧。不过有一点她是对的，我们还年轻，有时间，只要不互相逃避，那么我们还是可以慢慢了解自己的心意的，这个方法虽然快速，但是的确太过简单粗暴了，很容易留下一些后遗症，到时候不知道什么时候会爆发出来，与其留有遗患，倒不如一次性解决问题，时间也许慢一点，但是效果可能更好。”
　　贝拉摇摇头，“行了吧，你们自己看着办吧，我可不要再夹在中间了，话说，你昨晚就这么把我卖了，我觉得今天被艾伦找到的话，我会比较惨，基本上钱包大出血是肯定的了，你会给我报销吗？”
　　“天啊，你什么时候穷成这样了，你的钱比我多好吧。”秦楠没有说假话，贝拉已经工作了很多年了，而秦楠几乎都是在浪，基本上没有工作过，也没有赚过钱，平时的开销全靠以前跟许文馨她们一起投资的那些回报，但是因为她以前不怎么重视，所以拿到的钱不多，她本身占的分成也少，当然，要看跟谁比的，跟大部分人家比，她还是有钱的那个。
　　另外，她母亲也会时不时给她一点钱，需要花大钱的东西基本上都是她母亲出钱的，比如说保镖，别墅，车辆，所以秦楠也不会出现没钱花的情况，不过她的年纪也不算小了，因此最近秦楠也会主动去了解一些生意上的事情，多少帮她母亲减轻一点负担。
　　“别提了，最近花钱的地方比较多，卡都快刷爆了。”贝拉无奈地叹了一口气，昨晚就花了很多钱。
　　跟秦楠不同，贝拉的父亲虽然也有钱，可是因为把大部分时间都花在政治上了，所以生意基本上都是交给职业经纪人来做的，加上这些年贝拉的父亲有意识地缩减了产业，所以目前为止，贝拉的父亲只能说是有钱人，算不上富豪阶级了。
　　贝拉这些年赚的钱多，但是花钱也厉害，主要都是花在女人身上了。
　　许文馨和秦楠也劝过，可惜没什么作用，问她也不会说，只知道贝拉近些年换女朋友比较勤，感觉都是玩玩的，为此父女两还吵了一架，要知道，瑞恩先生还是很支持贝拉的，只是对贝拉现在的生活状态很不满意。
　　许文馨和秦楠也不知道说什么才好，她们有些时候都能感觉到贝拉的那些女朋友实际上就是看中了贝拉的钱而已，然而贝拉却似乎并不在意，愿意在这些女人身上花钱，然后被骗了也无所谓，这让两人有些看不懂。
　　说了几次都没用，加上贝拉总算没有蠢到把根基都卖出去，两人也就不多说什么了，钱没了还可以再挣，只要没把挣钱的东西送出去，那么就不会伤到根基，不过如果贝拉真的这么做了，两人也不会坐视不管了。
　　不过现在情况没有严重到这个地步，加上贝拉毕竟比她们年长，她们的感情生活也是一塌糊涂，自然没有资格再对贝拉说教，不管怎么样，至少贝拉表面上比她们要快乐地多。
　　有了圣诞节那天的缓和，许文馨和秦楠的关系有了很大地好转，只不过毕竟发生了那么多事情，而且过去了这么多年，尴尬和陌生是肯定的，但是秦楠不希望这样的感觉持续下去，所以第二天就找到了许文馨。
　　“文馨，今天天气很好，我们出去郊游吧。”
　　许文馨沉默地看着外面的积雪，虽然今天天气的确不错，不过郊游？
　　看都许文馨这个反应，秦楠也有些尴尬，可是没办法，她知道许文馨并不喜欢逛街这种事情，所以就想跟许文馨一起出去走走，说说话，这才是她的主要目的。
　　“去打网球吧，运动一下。”许文馨提出了一个意见，毕竟这种天气出去郊游，实在不怎么说得过去，尴尬也就算了，最主要的还是担心秦楠生病。
　　“行，正好看看你的技术退步没有。”秦楠笑嘻嘻地应下了。
　　许文馨翻了一个白眼说道：“我记得你好像从来没有赢过。”
　　秦楠顿住了，随后不服气地说道：“所以才要看你技术有没有退步啊，你退步了，我不就赢了。”
　　许文馨没说话，只是回了一句呵呵，然而此时无声胜有声，秦楠已经决定，今天一定要一雪前耻！
　　两人兴致勃勃地来到会所，换了衣服之后就来到了比赛场地，场地边上有教练和医护人员，虽然两人都是经验者，不过像这种高级会所，都会有教练和医护人员在一旁看着，预防出现什么意外。
　　一场比赛可以说是你来我往，精彩绝伦，同时也好好地出了一次汗，其中秦楠最是吃力，毕竟每一次都要捡球呢。
　　终于，在第N次捡球的时候，秦楠气呼呼地把球拍一扔，“我不打了！”
　　许文馨笑呵呵地走到秦楠身边，“不是说要一雪前耻吗？”
　　秦楠气鼓鼓地瞪着许文馨，“你这样会没有朋友的！”
　　许文馨耸了耸肩，“我对其他朋友又不这样。”
　　秦楠气绝。
　　不过随后，两人对视一眼，又不约而同地笑了起来。
　　这样真好，感觉又回到了小的时候，那个时候，许文馨的确对秦楠十分宠溺，但是同时也很喜欢作弄秦楠，每一次都让秦楠气得跳脚，但是随后又会重新打闹起来。
　　运动过后洗漱一番，两人就去了隔壁的一家餐厅，英国不是没有好吃的，而是英国人大多不怎么擅长厨艺，好吃的餐厅基本上不是英国人当厨师，这样的餐厅基本上都价格不菲。
　　不过两人都属于那种不差钱的人，偶尔在外面吃一次也没什么，只不过吃完之后又会后悔，还不如在家里吃呢，毕竟作为吃货的许文馨，家里可是养着不少厨师，而且手艺都相当不错。


第136章 第 136 章
　　有了秦楠的主动接触，以及许文馨的努力配合，两人的关系可以说是一日千里，不过这也正常，毕竟不是陌生人，更不是什么仇人，需要的仅仅只是熟悉，把两人错过的十年时光补回来，加上两人也不再是朦胧无知的少女，作为成年人，她们的思想也更加成熟了。
　　虽然许文馨本身就是成年人的思想，但是这十年来她经历的也不少，遇到的人更不少，跟这些人接触中，她或多或少也明白了很多原先想不通的事情，或者说经过岁月的流逝，她也总算走出了自我束缚的思想，开始迎接自己的新生了，可是有些事情，即便你做好了所有的准备，做起来依旧困难无比。
　　许文馨无数次想要获得新生，但是也无数次失败了，过去对她而言是永远都逃不脱的梦寐，无论多少次，她都必须面对这个让她痛苦无比的回忆。
　　好在现在她总算有了改善，虽然很小，但也是进步，比原地踏步好多了。
　　就在许文馨忙着和秦楠修复关系的时候，外界却出现了消息爆炸，许文馨是同性恋这件事情，上了各大报刊以及头条展示，这让许文馨有些纳闷，虽然她在摇滚界也有那么一点地位，有一定量的粉丝，可是自己都这么多年没有出山了，按理说几百年把自己爆出来了，应该也不会闹得这么大。
　　“公爵大人，是那帮美国佬弄出来的。”伊娃冷着脸说道，现在社会进步的太快，她们以前学的那些都已经过时了，这些年的拍卖会都是她代替许文馨参加的，买来了很多科技型人才，弥补了原先队伍的不足，可是这一次消息来得太突然，她们只能查到消息来源，却没办法阻止信息传播。
　　许文馨不屑地笑了笑，“这帮人也太小家子气了，即便说出来又怎么样，对我有什么影响吗？美国和英国都是允许同性恋婚姻的国家，现在的社会也不像以前对同性恋喊打喊杀的年代了，即便依旧有那些顽固分子，但是大多数人都是一副事不关己的态度，你们也不需要太紧张，见招拆招，如果仅仅只是这样，他们对我没有半点杀伤力。”
　　伊娃点了点头，但是表情依旧不怎么好看。
　　许文馨看着手机里自己的信息，想了想，然后说道：“有备无患，去查一查最先爆料我消息的人，然后说话最过分的人，把这些人的信息查一查，有什么黑料都备着，我们不靠信誉吃饭，但是这些媒体人需要信誉，他们想刺激我，我就让他们砸饭碗。”
　　听到许文馨这么说，伊娃的脸色好了很多，作为跟随许文馨多年的保安队长，这一次的事情可以说是她的失职，但是错误已经造成了，想要挽回也有些困难，那么就让那些人知道，自己没他们想象中那么好惹。
　　接下来的发展果然跟许文馨想的一样，自己一直挂在头条上，这让她的知名度都高了很多，但是明显不正常，显然背后有人在动手，慢慢的，一些反同性恋分子也露出了獠牙，然后被伊娃狠狠地打击回去，这着实让许多人乖乖的闭上了嘴巴。
　　社会上的问题许文馨并不在意，网络风向什么的，只要有钱有人去主导，那么就不会偏的太厉害，美国那边也不可能把事情做绝，估计只是想要给自己一个教训。
　　而且美国内部对同性恋的争议实际上也很大，美国那边也不能做的太过分，否则国内会自己闹起来，到时候杀敌一千自损八百，可一点都不符合美国无利不起早的性格。
　　所以许文馨估计，最多几天，自己的热度就会下来，本来这样的事情，甚至根本上不了热搜。
　　不过许文馨的麻烦还是来了，不是社会，而是家庭的，看着不断叫唤的手机，许文馨就无奈地叹气，但是她也清楚，有些事情，逃避是解决不了任何问题的，更何况从法律上来看，她实际上已经和家里断绝了一切关系，只不过一直靠着所谓的亲情维持着，还因为这所谓的亲情，让一大群亲戚趴在自己身上吸血，不过对于这样的蚊子，许文馨也一直没给对方好结果就是了。
　　许文馨摇了摇头，现在不是想这些的时候，拿起手机，许文馨最后还是接通了电话。
　　“喂，妈，有什么事吗？”许文馨故作镇定，装作什么都不知道的样子问道。
　　“哦，文馨啊，你那边是晚上吧。”
　　“嗯，晚上8点。”
　　“哦，那还好，还不迟啊，那个，我们聊一聊呗。”许母的声音有些犹豫，估计在想怎么开口。
　　许文馨也不催，只是“嗯”了一声，随后出现一阵短暂的沉默，让气氛更显沉重。
　　不过许母既然打电话来了，自然不可能这么简简单单地放弃，“文馨啊，最近网上关于你的消息闹得挺大的，那帮人这么乱说，你应该去告他们，造成了你的名誉损失，另外，你也可以澄清一下，也不需要特意做什么，只要找个男朋友就行，这么一来，他们的谎言就自己破碎了，你要是在那边没有什么合适的，我这边也可以帮你注意一下。”
　　许文馨内心苦笑，还是逃脱不了命运吗？
　　当初也是这样，嘴巴上说让许文馨自己掌握人生，但实际上话里话外都已经给她安排地妥妥的，只要许文馨不顺从就会遭受冷暴力，然后所有人都会说许文馨不孝顺，许母扮演了一回受害者之后，还不停地对许文馨说，只有父母不会想着害你，我做的一切都是为了你好。
　　“他们中有些说得太过分的，我已经找人处理了，其他的我觉得没必要去处理，毕竟他们也没说什么太过分的事情，只是在说实话罢了，我还没有到不能被人说的地步，英国女王还有小道八卦呢。”
　　许文馨自认为自己已经用尽可能风趣的语言说话了，不过显然，许母并不觉得多少风趣。
　　“什么实话，他们说什么实话了？他们，他们，他们说你，说你是那个。”许母急了，在电话里支支吾吾地叫道。
　　“说我什么？说我是同性恋？你连这个词都不愿意说出口吗？妈，你应该是最了解我的那个人，如果你稍微去了解一下同性恋这个群体，那么你就会知道，我就是其中之一，无论你接不接受，这都是我的本性。”
　　“什么本性！你是女人，我知道，你不能生育，发育也跟其他女孩子不一样，可你还是女人啊，而且你有钱，你完全可以找一个爱你的男人，幸福地度过一生啊。”电话那头的许母显然已经慌乱地丧失理智了。
　　许文馨自嘲地笑了笑，还是这样啊，这辈子有钱也不是什么坏事，至少可以做到经济上的独立。
　　“怎么幸福地度过一生？你是指谁幸福地度过一生？如果是我，你为什么不问问我什么才是幸福？你把自己想的幸福用在我的身上，还想让我感觉到幸福，你觉得可能吗？你也清楚我的身体，你觉得真的会有男人真心的喜欢我吗？你也知道我有钱，钱能买到很多东西，不过爱情显然不是其中之一，如果你真的想要我幸福的话，那么就不要管我，让我自己去寻找我想要的幸福。”
　　许母显然以及气急败坏了，“你现在什么都不懂，以后你就会后悔了，你也不想想你这么做以后外面人怎么看你！”
　　许文馨平静地说道：“这些天你也看到网络上的说法了，有好的，有坏的，好的赞同的基本上也过半了，隐约占了优势。这世界就是这样，你不可能让所有人都喜欢你，更何况我过得是我自己的日子，我不需要为其他人而活着，至少我在国外还过得不错。”
　　“那你有没有想过你在国内的家人！你这么做，让我们怎么见人！”
　　喊出这句话之后，许母和许文馨都沉默了，半晌之后，许文馨说了一句：“妈，你先想清楚你是为了我，还是为了你们要求我这么做，等你想清楚了再给我答复。如果是为了我好，那么你就不需要说什么了，我的幸福由我自己把控。如果是为了你们，那你就跟我说一声，毕竟在法律上我们已经没什么关系了，只要我不回国，慢慢地，我们就没有任何关系了，也没人会为了我说你们什么。”
　　说完这些，许文馨挂了电话，她不想再说什么，说再多也没有用，她倒是觉得这样也好，至少许母说出了自己的心里话，而她也终于可以摆脱一直困扰自己的牵绊，上辈子错了一次，这辈子至少不能犯同样的错误。
　　挂了电话之后，许母愣愣地坐在了原地，一旁的许父焦急地问道：“怎么样了？到底怎么样了啊。”
　　许文钰坐在一旁，大气都不敢喘一下，只是眼神露出了担忧和焦急。
　　许母哇的一声哭了出来，直接扑到了许父的怀里，许父也不知道到底发生了什么，只能抱着许母哄。
　　许文钰默默地回到了自己的房间，看样子情况不太妙，这段时间她也听到了很多风言风语，有些人说她姐姐很帅，而且又有钱，表示十分愿意做她的嫂子，当然，许文钰也知道这是玩笑话，但是至少说明这些人没有什么厌恶感。
　　然而也有一些人会阴阳怪气地说些什么，只不过这些人不多，毕竟这个小镇几乎一半的人是靠着她的姐姐吃饭的，这些人哪怕心里厌恶，嘴巴上也不敢说什么，而这些说话阴阳怪气的，本身人品也不是很好，对于这些人，许文钰也不会太过在意，反正他们也不能伤害到自己，不管怎么说，以自家的地位，自家姐姐的地位，她受到伤害都不是一件小事，那些人没这个胆子。
　　让许文馨担心的是许父许母的态度，反正许父的态度她已经很清楚了，前段时间一直在家里拍桌子骂人，而许母虽然也反对，但是感觉没那么歇斯底里。
　　可是今天的情况让许文钰意识到，许母不是不激动，而是一直压抑着，在知道希望彻底破碎之后，这才爆发了出来。
　　许文钰其实觉得没什么大不了的，实际上她早就察觉到许文馨的异常，了解之后也有了自己的猜测，但是她并不觉得有什么大不了的。
　　自家姐姐这么优秀，长得这么帅气，又有钱，喜欢女人怎么了？人各有志，有些东西是天生的，她觉得许父许母不应该这么激动。
　　可是她说不上什么话，两人也不会听她的，最让她郁闷的是，过年了，那个讨人厌的家伙也要回来了，他现在回来的话，一定会把事情弄得更加糟糕。
　　果然，没过多少时间，许文杰回来了，一回来就大吵大闹地说：“你们看，我就说了她是个变态，可你们都不相信，还把我送走，现在你们都知道了！我没错，是她有病，神经病！我不管，我要回来，我再也不要去那个学校了，死也不去了，我没错，我为什么要受到这样的惩罚！”
　　看到许文杰这一次回来消瘦了很多，看样子吃了很多苦，再想到许文馨的情况，许母最后松口了，不再说让许文杰回去的事情，反而居然产生了一种愧疚的情绪。
　　许文钰对此完全没办法理解，她觉得自己的父母似乎变了很多。
　　再一次过年，所有人都显得挺高兴，而且也弄得热热闹闹的，但是没有一个人说道许文馨，仿佛这个人就从身边消失了一样，甚至从来没有出现过。
　　许文钰很不喜欢这种感觉，甚至觉得十分压抑，她独自一个人回到了房间，然后跟许文馨发了视频。
　　看到许文馨的样子，许文钰笑着说道：“姐姐，新年快乐。”
　　许文馨也很高兴，觉得自己这个妹妹没有白疼，“新年快乐，小玉儿。”
　　许文钰嘟了嘟嘴，“不要叫我小玉儿啦，我都长大了。”
　　“好好好，不过你在姐姐眼里，永远都是一个小孩。”
　　许文钰笑着嘟嘟嘴，也没再反对，随后脸色一变，犹犹豫豫地说道：“姐姐，我想去国外读书。”
　　许文馨愣了一下，随后说道：“怎么了？是不是学校里有人说什么了？”许文馨有些担心，许父许母毕竟是成年人了，最多被人说几句，调笑几句，而且以他们的地位，敢说的人也没几个。
　　然而许文钰就不一样了，小孩子有些时候残忍起来，比大人可厉害多了。
　　好在，许文钰摇了摇头，说道：“没有，我在学校很好，老师同学都很好，我的几个朋友还说想要嫁给你，做我嫂子。”
　　听到许文钰这么说，许文馨轻松了很多。
　　“那你可以回绝她们了，姐姐不喜欢小女孩。”
　　许文钰忍不住笑了，不过随即还是说道：“姐姐，我想要出国留学，我真的不想要待在这里了，许文杰那个讨厌鬼回来了，现在全家都围着他转，我在学校里不会受到欺负，但是在家里会，我不想回家了。”


第137章 第 137 章
　　虽然境遇不同，但是许文馨却很能体会许文钰的心情，这让她很愧疚，因为可以说，许文钰代替了自己在那个家里经受着痛苦，毕竟她自己都想要逃离那个家，那么她又有什么样的资格却说自己的妹妹留下呢？
　　“小玉儿，我自己就在国外，国外有些地方真的很乱，如果你想要出国不是不可以，但是你必须经过父母的同意，我可以安排你去我的母校，只不过总体来说，我觉得国内的更好，如果你不想在家里常住，我可以让你去杭城或者上海或者京城，任何地方，那里有贵族学院，你也能够过得很自在。”
　　许文馨可以说是在国外长大的，而且见识过国外最黑暗的一面，相比较而言，国内简直可以说得上是天堂，所以许文馨并不是很赞成自己的妹妹来国外。
　　果然，在思考过后，许文钰提出想要去京城，其他地方太近了，许文钰想要去离家远一些的地方。
　　许文馨想起自己在京城的贝勒府，告诉许文钰没有任何问题，前提是必须要父母同意。
　　年后，许文钰跟许父许母提出了这件事情，一开始两人都不同意，可是在许文钰提出可以弄到京城地户口，到时候考京城的大学会更加容易，这让两人动心了，甚至想要让许文杰也一起过去。
　　许文钰就是不想要跟许文杰在一起，自然不会愿意，所以就说自己是借姐姐的名义才能弄到户口的，许文杰能不能弄到，她可不敢保证。
　　这么一来，两人又犹豫了，许文杰自然不希望跟许文馨扯上关系，除非是去继承许文馨的遗产的，否则他巴不得有多远离多远。
　　许父许母这个时候也不想联系许文馨，可是又不想耽误自己女儿的前程，最后支支吾吾地也就答应了，至于许文杰，那就只能再想办法了。
　　可是京城的户口哪里这么好弄，有钱都不一定能够弄进去，他们家也不是那种富豪家庭，不算许文馨的财富和影响力，他们也就是一般的有钱人家，算上商场和地皮，勉强算是一个亿万富翁，银行里的存款，也不过千万级别，想在京城三环以内买套房子都有些紧张。
　　许文钰可不管这些乐呵呵地跟许文馨说完之后，没几天许文钰就收到了京城一中的入学通知书，她行礼一背就迫不及待地离开了家门，直奔京城去了，那边有许文馨的仆人会照顾她，许母也不需要担心什么。
　　除了有些舍不得自己在学校的朋友，对于这个家，许文钰没有任何留念，反正有许文杰就够了，她一直觉得，自己是多余的那个。
　　其实也不是许母不在乎她，只不过许文钰从小就很懂事，相比较而言，许文杰的问题比较严重，所以许母在许文杰身上耗费了大量的时间，即便严厉，对于许文钰而言，那也是一种关怀。
　　可惜的是，许文杰一直不这么认为，反而觉得许母对自己格外严厉，比较亲近许父这边。
　　处理好许文钰的问题，许文馨沉默地坐在沙发上，她不知道自己这么做对不对，也许不够体谅许母，可是连她都逃离了那个家，再让她想理由把自己妹妹留下，许文馨就怎么也做不出这样的事情，因此只能沉默。
　　“家里的事情解决了？”秦楠招呼佣人们把食物摆好，这些天许文馨遇到的事情她也知道，她能做的也不多，只能陪在许文馨身边。
　　许母的反应和做法她也知道了，可是她又能做什么呢，只能说不是每一个父母都想得那么通透的，即便西方国家很开放，但是不受自己父母的喜爱，对于任何孩子而言都是一份巨大的伤害。
　　即便他们成年之后也许跟父母的交集就很少了，如果双方真的互相厌恶的话，甚至可能会老死不相往来，可是对于任何一个孩子而言，父母的爱都是一种必需品，如果得不到满足，那么这个孩子就是不健全的。
　　很多青少年之所以走上歪路，就是因为这份不健全，当然，也有可能不是因为得不到爱，而是得到一份病态的爱，对于孩子而言，这份爱是必需品，而当必需品变质了，孩子自然没办法保持健全。
　　秦楠虽然跟父母的关系也不是那么融洽，但是至少在她需要的时候，父母都会在她的身边，而且无论她做出什么样的选择，父母都在支持她，即便她嘴上不说，但是对于父母，她还是很感激的。
　　秦楠从小就在许文馨的身边，对于她的那些家人也十分了解，每一次设身处地的站在许文馨这边思考的时候，秦楠就会感到不寒而栗，她觉得自己可能会更加疯狂，会在自己有能力的时候第一时间离得远远的，永远不靠近。
　　可这毕竟只是想想，谁又有那么大的魄力，真的抛弃自己的家人呢。
　　秦楠在其他地方帮不上忙，就只能帮着许文馨排解寂寞，这段时间两人吃日料的情况比较多，纯粹是因为日料更适合这个时候的许文馨，可以安静地，慢慢地品尝。
　　秦楠会给两人倒上一杯清酒，然后和许文馨面对面坐着，不是坐在沙发上，而是直接坐在客厅的毛绒垫上，两人之间摆放着一张矮桌，上面放着食物。
　　两人有些时候就这么沉默地坐着，吃着，有时候会聊几句，每当食物不够了，后厨又会送上精致的小食。
　　有时候，许文馨会很随意地靠在靠垫上，和秦楠说着完全无关紧要的话，有时候是说风景，有时候是说历史，无论许文馨说什么，秦楠都愿意配合，这让许文馨渐渐的，没那么孤独了。
　　许文馨为什么不愿意那么轻易地放弃家人？除了家人是最难放弃的，还因为除了家人，她已经一无所有了，这份孤独，可以让人疯狂。
　　可以的话，许文馨并不希望许文钰走自己的老路。
　　今天，许文馨和秦楠聊的话题，就是许文钰。
　　“秦楠，你知道吗，我之所以可以那么轻易地逃离家庭，是因为我早就准备好了替代品，我的弟弟妹妹就是我的替代品。说实话，当初我真的没想到会是龙凤胎，可以的话，我希望只要一个男孩就够了，因为我很担心女孩跟我一样，我不希望发生在我身上的事情也发生在她的身上。”
　　许文馨说的是上辈子的种种，然而秦楠却以为许文馨说的是这辈子的事情，不过两人倒也能够聊到一块去，反正感受到的东西差不多。
　　“每个人都是不一样的，你逃离了，文钰也会有办法处理的，更何况她不是有你嘛，你这个姐姐会保护她的。”秦楠轻声宽慰道。
　　许文馨点了点头，随后又摇了摇头，“我能给她的东西其实很少，除了钱，我没有办法给她任何东西。”
　　“可有些时候，钱就能解决很多问题，至少比没钱的时候好。”秦楠接着说道。
　　许文馨顿了一下，随后点了点头，“是的，的确是这样。”
　　许文馨想到了自己的上辈子，然后对比了一下这辈子，的确，钱能解决很多问题，更何况文钰和她不一样，一定比她好。
　　“我想过了，以后国内的生意，所有的利润都送给文钰，国内的生意我也会改组，就跟基金会一样，股权不能转卖，稀释，但是把分红分出去，大部分分红都交给管理者，剩下的全都给文钰，这样即便她没有任何生意的经营权，但是同时她也没有所有的牵绊，可以用钱做她喜欢的事情。”许文馨觉得自己老了，至少自己的心老了，在本应该肆意的青春里，许文馨没有丝毫的活力，即便有钱也是一样，所以她希望自己的妹妹能够过得更加放肆一些。
　　“给一个孩子太多钱恐怕不好哦，她现在还太年轻了，克制不住。”秦楠皱着眉头制止道，她是真心不希望许文馨这么做，因为许文钰的年龄的确太小了一些。
　　许文馨点了点头，“我知道，现在只是在做铺垫而已，等文钰成年之后才会慢慢地放开她的权限。一开始只是给她一些零花钱，之后每月分开支付，然后慢慢地让她自由掌控，我也会考虑的，主要是担心她钱多了之后，家里那边麻烦。”
　　秦楠点了点头，许文馨的那些家人做了什么，她可是一清二楚，连许文馨都疲于应对，更不用说许文钰了，弄不好许文钰真的跟家里断绝关系了。
　　“你母亲那边还是没有跟你联系？”秦楠不想刻意逃避这个话题，毕竟这是许文馨心里的刺，要么拔出，要么面对，这是躲不开的。
　　好在许文馨的反应并没有这么大，只是这些天脸上的笑容少了一些，不过有秦楠在身边陪着，许文馨也没像以前那样，沉浸在黑暗之中。
　　对此，秦楠还是很高兴的，终于有一次，她能够像这样陪在许文馨的身边，支持她，陪伴她。
　　“没有，估计她也不知道该怎么面对我吧，所以我想她可能会在想通之前一直这样无视我，直到想通为止。”许文馨还是很了解自己的母亲的，即便她因为气愤说出我以后再也没有你这样的女儿，你走了就不要回来这样的话，可是一段时间之后，她又会在内心担忧起许文馨的未来。
　　作为一个母亲，许母的爱是纯粹的，不能说她有自己的小心思就自私了，也正是以为这份纯粹的爱，许文馨才会无法狠下心来对待许母。
　　现在许文馨觉得，这样也好，许母有钱，身边又有两个子女，自己这个不合格的女儿在不在都没关系，还有人在她身边，这让许文馨也没有原先感觉那么愧疚了，只是内心深处的确还有着那么一丝孤独。
　　看着眼前笑眯眯地看着自己的秦楠，许文馨觉得，也许这就是自己想要的，在自己需要的时候，身边能有一个人，一直陪伴着自己。
　　“那就不管了？”秦楠试探着问道，她觉得，许文馨只是在强撑，心里一定还是有些不痛快的。
　　秦楠想得很对，许文馨的确有那么一些不痛快，但是也没有到强撑的地步，“是的，不管了，这些天我们一直在吃日料，要不我们干脆去日本玩一圈？”
　　秦楠笑道：“好啊，你的模型我们都用完了，可以去看一看实物了。”这段时间秦楠和许文馨一起搭建许文馨从日本带回来的模型，主要都是一些建筑类模型，什么名古屋啊，东京铁塔什么的，因为工程量比较大，每一次都需要很长时间。
　　而她们两个这时候正好欠缺时间磨合，所以一起做这样的事情还是很不错的，即可以打发时间，也可以缓和两人之间的关系，互相递东西的时候，还能时不时来一次肌肤之亲，弄出一些小暧昧，反正秦楠是挺喜欢这种感觉的。
　　许文馨对此也不排斥，做自己喜欢的事情就行，这些天事情一多，的确挺烦人的，那些美国佬还是有点水平的，不过也要感谢他们，没有他们，和许母的那一层窗户纸还不知道怎么弄破呢。
　　不过即便如此，许文馨也没打算让他们好过，最近许文馨已经让人找了一大堆美国政府的黑料，现在已经在网上起作用了，虽然不能让他们真的伤筋动骨，但是能让他们头疼脑涨也是好的，来而不往非礼也嘛。
　　既然要去日本，许文馨就想着带秦楠去看一看彩虹岛，上一次她们两个过去，彩虹岛还没有开发呢，现在正好可以去看一看，最主要的是，许文馨已经受够英国的天气了，她现在迫不及待地想要晒一晒太阳。
　　秦楠自然答应了下来，对她而言，现在能够跟许文馨待在一起的时间越长越好，她现在需要的是乘胜追击，度假海岛绝对是一个非常不错的选择，至少穿得少啊。
　　这段时间和许文馨在一起，秦楠的内心也有些变化，然而这份变化秦楠不知道是什么，只觉得自己想要和许文馨更加亲近一些。
　　可是许文馨却表现地非常介意，哪怕一些微小的身体触碰，许文馨都会像触电一样离开，这让秦楠郁闷的同时又有些无可奈何。
　　许文馨这么做，表示她的内心深处一定是有什么想法的，没想法的话，普通女孩之间的这么一点小触碰，按理说不应该这么敏感。
　　对于这个发现，秦楠不知道是该高兴好，还是伤心好，因为她本人的思想也很混乱，但是她确定，她对于许文馨是有好感的，至少和她在一起的时间里，她没有任何强迫，或者假装。


第138章 第 138 章
　　许文馨和秦楠都是属于那种无所事事的人，反正钱用不完，所以决定过后，两人就踏上了行程。
　　私人飞机直飞彩虹岛，这是这么多年以来秦楠第一次来到彩虹岛，原先为了避开许文馨，哪怕彩虹岛已经有了不小的名气，秦楠都会避免来这边，甚至避开了整个马尔代夫。
　　但是这一次，解开了心结，秦楠可以大大方方地来到这个人间仙境。
　　整个岛上的人并不多，毕竟把整个岛装满了也不过是三四百人罢了，现在岛上大概有一百来个游客，看上去真心不挤。
　　许文馨没有让保镖离得太近，两人就像是普通游客一般玩闹起来。
　　秦楠对于海上摩托挺感兴趣的，可是无奈平衡能力不是很好，无论是陆地上还是海里，摩托都不是她能够驾驭的。
　　平时要玩也不是不行，可是玩这种东西难免肌肤相亲，秦楠不怎么喜欢跟其他人接触，这一次听说许文馨玩得挺好的，就拉着许文馨表示要一起玩。
　　许文馨自然不无不可，笑嘻嘻地选了一个摩托就带着秦楠去海上飞驰了。
　　可是没玩多久，许文馨就后悔了，身后的秦楠发了疯似的大喊大叫，看上去十分开心，但是许文馨却全身绷紧，连呼吸都透着紧张不安。
　　原因很简单，那就是背后的秦楠贴的太紧了。
　　以前许文馨也带着许文钰玩过，所以她觉得没什么大不了的，可是事实证明，背后是谁还是很重要的，对于自家妹妹，她的确没什么感觉，不过对于一个跟自己从小玩到大，并且感情还十分暧昧的人来说，这种感觉却十分折磨人。
　　最要命的是，这还不是那种贴着不动的，而是随着波浪总是会上下移动，一下黏上，一下分开，一下撩过，一下碰撞，这让许文馨的心也跟着一直七上八下的，十分不安，连许文馨自己都不清楚，她到底是期待着，还是抵触着。
　　玩了一圈之后，许文馨借口没油了，拉着秦楠上了岸，再这么下去，不但机器没油了，人也没油了。
　　许文馨不知道的是，秦楠早就发现了她的不自在，毕竟她全身的肌肉都那么紧绷着，想要不发觉都难。
　　而且秦楠还在许文馨的背后，欺负许文馨看不见背后的情况，有些时候，秦楠是故意一下子贴上去，一下子分开，故意作弄许文馨的。
　　许文馨自然不知道这些情况，上了岸之后就回到别墅洗漱，海水干在身上并不好受，还容易弄伤皮肤。
　　秦楠也不想要一次性弄得太过，得不偿失就不好了，特别是现在秦楠也不是抱着特别的心思接触许文馨，仅仅只是觉得好玩，故意作弄她罢了。
　　躺在别墅的浴室里，秦楠不由轻笑，她都忘了自己有多久没有这么轻松过了，也忘了许文馨有多久没有这么别扭过了。
　　秦楠还记得，小时候她趴在许文馨的背后，故意轻咬许文馨的耳朵，那个时候的许文馨也十分僵硬，现在想起来，也许当时许文馨的心里已经有了情愫，只是自己没有发觉罢了。
　　想到这里，秦楠有些郁闷，不是都说西方人比较早熟嘛，难道因为她的血统只有一半，所以才这么愚蠢？
　　秦楠对于自己的智商一直很自信，可是碰上需要情商的东西就很心虚了，然而秦楠的运气也不是很好，或者说很差，因为许文馨的情商也一直处在负数的阶段，如果两人有一人的情商稍微高一些，也不会弄到现在这个地步。
　　两人把彩虹岛的所有项目玩了一个遍，同时把美食也吃了一个遍，许文馨是一个吃货，对于吃这件事情还是很执着的，所以彩虹岛上的食物不但多样化，而且的确十分美味，这也是彩虹岛的特色之一。
　　因为大多时候两人都是穿着泳衣在玩，所以身体接触自然多了很多，许文馨也慢慢地从一开始的浑身不自在，变成了后来的无视，一方面是习惯了，另一方面是许文馨发现了秦楠严重的戏谑，明白秦楠有时候是故意利用自己的羞涩戏弄自己，想通了之后，反而没那么害羞了，也没那么在乎了。
　　眼看两人的关系越来越自然，伊娃一群人也不知道该高兴好还是担忧好，因为两人的关系实在太过复杂。
　　现在越是高兴，未来的结果就越是严重，可以的话大家都喜欢HE，可是没有看到真正的结局，谁都不敢保证会不会变成BE，现在越是高兴，以后的打击就越大，许文馨的抗打击能力那么弱，伊娃这群人自然没办法不担心。
　　之后，两人又去了一趟日子，顺便也让许文馨家的小厨娘回了一趟家。
　　许文馨的日语很好，而且也不止一次来日本玩了，所以一直带着秦楠四处游荡。
　　秦楠虽然对于动漫这种东西没什么兴趣，可是看到许文馨能有一个爱好，心里也很高兴，秦楠很了解许文馨，甚至有些时候比她本人还要更加了解。
　　秦楠知道，许文馨实际上一直没什么爱好，当初组织乐队的时候，与其说爱好，不如说许文馨想要让自己有个爱好，更多的，只不过是为了赚钱罢了。
　　秦楠一直清楚，许文馨喜欢赚钱，她的不安需要用金钱来填补，只有赚钱才能消除她内心的不安。
　　这个特征实际上贝拉她们都很清楚，也愿意配合，毕竟对于小孩而言，没有什么比赚钱更有趣的了。
　　正是因为这个想法，一群人一直跟着许文馨走，现在一个个都是小富婆，从来没有为金钱的事情烦恼过，而且每个人都在做自己喜欢做的事情，这一直让她们感觉自己做了一个无比正确的选择。
　　而且事实证明，许文馨虽然很在乎钱，但是从来没有让身边的人吃亏过，这也是大家愿意跟在许文馨身边的原因，她重感情。
　　可是秦楠也清楚，正是因为许文馨重感情，所以才会受到那么多伤害。
　　两人在日本玩的时候，恰好到了许文馨的生日，秦楠虽然一直陪伴着许文馨一起长大，但是实际上也没有跟许文馨一起过过几次生日，成年之后就更加没有了。
　　上一次许文馨过生日没有叫秦楠，这让秦楠很难过，但是也没办法说出什么责怪的话，然而这一次，秦楠可以独占许文馨，这让秦楠觉得自己应该给许文馨过一个难忘的生日。
　　秦楠偷偷摸摸地让自己的属下准备着，实际上也没有做太多准备，因为她想要给许文馨一个惊喜，如果动作太大很容易被许文馨发现，这样就破坏效果了。
　　结果许文馨真的没有发现，还是照常和秦楠出去玩，吃饭，拍照，仿佛忘了几天是自己的生日。
　　实际上许文馨是记得的，可是她本身没有过生日的习惯，而且看上去秦楠好像也不知道，许文馨不想要破坏现在的这份美好，所以虽然内心有些难过，也装作什么都没发生一样。
　　伊娃等人几次忍不住想要说什么，但是最后都被许文馨用眼神制止了，这让她们十分愤慨。
　　因为许文馨从来没有忘记过秦楠的生日，一次都没有，哪怕之后两人分开，许文馨也会默默地为秦楠准备一份生日礼物，哪怕之后许文馨想要忘记秦楠，但是每一次到了秦楠生日的那一天，她依旧会习惯性地买一个礼物，哪怕没有送给秦楠，但是这个习惯却一直没有改掉。
　　然而到了许文馨这里，伊娃觉得，秦楠没有像许文馨珍惜她那样珍惜许文馨，觉得秦楠不值得许文馨这样对待，因此这一整天，伊娃她们也没有给秦楠好眼色看。
　　秦楠自然明白是为什么，但依旧装作什么都不知道的样子，不这么做，晚上怎么放大招？
　　两人各有心思地逛了一个白天，回到旅馆之后，心不在焉地吃了晚饭就各自回房休息了。
　　泡在独立的温泉汤里，许文馨不由地感觉到一阵失落，实际上今天一整天她都有一种失落，只是没有表现出来罢了，现在只剩下她一个人，自然也就不需要再忍耐下去。
　　这时，温泉的门被人拉开，许文馨好奇地转过头去，因为门口有人守着，许文馨不觉得这个时候会有人进来，因为她泡温泉的时候并不喜欢有人在身边。
　　然而让许文馨目瞪口呆的是，进来的人是秦楠，而且身上只穿着一件薄薄的浴衣，手里拿着一个小巧的蛋糕，看着秦楠脸上的笑容，许文馨知道自己被耍了，可是脸上的笑容，却怎么也忍不住。
　　内心的无限欣喜是肯定的，可是接下来的发展却让许文馨有些脸红心跳，因为秦楠穿着轻盈的浴衣，就这么直接走进了温泉，被温泉水一泡，整个浴衣就飘在了温泉里，秦楠的肌肤也若隐若现的出现在许文馨的面前，白皙的皮肤被热水泡的粉嫩，让许文馨忍不住心跳加速，内心的感情像是快要迸发的火山一般难以克制。
　　许文馨一直觉得自己可能有些X冷淡，因为每一次和其他人在一起的时候，许文馨都没有办法拥有满足感，更多的时候，只是为了排解内心的空寂，可以缓解，却无法根治。
　　和许文馨在一起的女性都是非常优秀的，日本的女郎也好，张颖也好，她们的身材相貌都是拔尖的，日本女郎几乎可以说是职业级的，对于这些方面可以说没有人比她们更加精通了。
　　可是许文馨依旧没有办法得到满足。
　　张颖可以说也是许文馨上辈子的梦中情人，按理说应该十分吸引许文馨，可是许文馨实际上大多时候都是兴致平平，更多的时候，只是为了满足张颖罢了。
　　张颖实际上也明白这一点，所以才会说许文馨从来没有爱过她，而许文馨也不反对，因为张颖也没有爱过她，对此，张颖也没有反驳什么。
　　可是现在，许文馨明白了，不是她太冷淡，而是没有碰上她感兴趣的人，这种感情是不是爱，她不清楚，但是这一定代表着占有，欲，这一点，她可以肯定。
　　在水蒸气的环绕下，秦楠拖着蛋糕，唱着生日歌，身子荡开一阵阵的水流，一点一点地靠近许文馨。
　　而许文馨整个人都像着了魔一般，被秦楠深深地吸引住了。
　　她听不见声音，看不见其他，所有的注意力都被秦楠深深地吸引住了，直到秦楠走到许文馨的身边，身体自然地靠在许文馨的怀里，手里插着蛋糕往许文馨的嘴里送，许文馨都是一副呆傻的样子，机械地张着嘴，对嘴里的食物没有丝毫感觉。
　　好在秦楠知道许文馨不喜欢吃甜食，只是喂了几口就把蛋糕往自己嘴里送了，还嬉笑着抹去了许文馨嘴角的蛋糕。
　　而许文馨也不知道自己怎么了，自然而然地张开嘴，把秦楠沾上蛋糕的手指含在了嘴里，还用舌尖轻舔了一下。
　　也不知是热的，还是羞涩，秦楠的脸粉红粉红的，嗔怪地白了许文馨一眼，就把手收了回去，而许文馨就这么傻傻的看着秦楠的脸，喉间吞咽着，却不知道下一步该怎么做。
　　秦楠就在许文馨呆傻的目光中，拖着空盘，穿着半挂在身上，滴着水的浴衣，缓缓地离开了水池。
　　等再也看不见秦楠的身姿之后，许文馨才反应过来自己做了什么，哦，不对，应该说她什么都没做，就这么让秦楠从自己的面前离开了。
　　许文馨嘴角抽搐地坐在水池里，恨不得给自己一个巴掌，丫的真的傻了？
　　可无论许文馨怎么懊恼，也不可能再把秦楠叫回来，要不然该多尴尬。
　　而秦楠实际上内心也十分不平静，出了浴室之后就迫不及待地擦干了身子，随手拿了一件浴袍披上，然后就在伊娃等人不可思议地目光中逃离了案发现场。
　　直到秦楠离开，看不见身影之后，伊娃等人才面面相觑，半晌，一个保镖才说道：“刚才艾德琳小姐离开了？”
　　伊娃哼哼地说道：“是啊。”随后，一群人更加无语。
　　等许文馨离开浴室的时候，面对的就是伊娃等人恨铁不成钢的眼神，对此，许文馨无言以对，只能强装什么事都没有，把自己埋在被褥中，没脸见人了。


第139章 第 139 章
　　一晚上，许文馨辗转反侧，反正没睡着，第二天老大两个黑眼圈，即便天已经很亮，她也依旧不愿意从床上起来，她不知道怎么面对秦楠，昨天晚上的表现，如果需要形容的话，那就真的可以说是禽兽不如了，越想就越觉得自己就是一个大写的怂！
　　可仔细思考之后，又悲哀地发现，自己连怂都算不上，只能说傻，因为她是真的看傻了，傻到对方离开了才反应过来。
　　想到昨天晚上自己的表现，许文馨就卷着被子在床上打滚，更加没脸见人了。
　　可不管怎么样，逃过了今天，也不可能逃过明天，总不可能在被子里卷一辈子吧，所以磨蹭了半天，许文馨还是叹着气起床了，走出门后，又是伊娃她们一群悲哀的眼神，是的，已经不是恨铁不成钢的那种眼神了，而是悲哀，估计觉得许文馨已经没救了。
　　许文馨嘴角抽搐了半天，涨红着脸走到了后院，日本这种老式的旅馆真的很有特色，而且周边的环境基本上都很不错，就跟公园一样，而且是属于那种天然型的。
　　其实许文馨也是无意中走到这里的，她有点不想待在旅馆里，害怕遇到秦楠，然而又不想一声不吭地离开，感觉那样不好，所以纠结来纠结去，最后下意识地来到了这里，听着山泉奔流，感受着微风徐徐，然后努力平息波动不安的内心。
　　“文馨，你怎么在这儿？让我好找。”
　　许文馨浑身一紧，僵硬地转过身去，果然看到秦楠笑呵呵地站在自己身后，“我，哦，我看这里风景不错。”许文馨抬着脖子，故意左右看了一下，一脸的高深莫测。
　　因为许文馨是背对着秦楠，所以没有看到秦楠强忍着笑意的表情，还自以为演技完美，感叹奥斯卡欠她一个小金人。
　　“哦，这样啊，我听说你刚起床，你不饿吗？饭都没吃就来看风景？我觉得也没什么啊，除了树就是水呗，这种景色很常见啊。”
　　许文馨的脸顿时苦了，看破不说破，你这是什么意思？
　　面对许文馨幽怨的眼神，秦楠终于忍不住笑了，“好了好了，当我没说，他们早餐已经准备好了，去吃吧，另外你不是说今天带我去买和服的嘛，我也想弄一套放在家里。”
　　许文馨点了点头，不管怎么样，没提昨天晚上的事情，已经很给自己面子了。
　　跟在秦楠的身后走向餐厅，许文馨的眼睛不自觉地在秦楠的身上移动，想到昨晚暴露在衣衫下的肌肤，许文馨不由地感觉到心跳加速，可错过了昨晚那么完美的时光，再提出什么，就感觉差了一点味道，而且弄不好就会弄巧成拙，这让许文馨十分苦恼，更加郁闷昨晚的行为，觉得自己一定是脑袋被门夹了，否则怎么会这么傻。
　　一顿饭吃得没滋没味的，用形同嚼蜡来说，在合适不过了，垂头丧气地跟秦楠来到和服店，每一次来都有一种穿越时空的感觉，因为里面也是古色古香的，充满了日本的特色。
　　只是没想到这一次来和服店，居然还能看到日本的另一个特色，歌舞伎。
　　许文馨以前从来没有去看过歌舞伎，因为对于歌舞伎的妆容不怎么感冒，而且对于那种舞蹈也没什么感觉，虽然看上去挺高档的，可是说得难听一些，歌舞伎其实就是相当于青楼花魁一般地存在。
　　别看她们对待外宾的时候表现的十分高雅素洁，但面对本国的一些顾客，一样要陪酒卖笑，也有出卖身体的，远不是她们对外形容的那么纯洁。
　　不过日本对于这种事情都是当做一种产业文化输出的，所以许文馨也没觉得怎么样，至少日本把这些东西摆在了明面上，其他国家只不过藏在了暗地里，习惯就好。
　　这些歌舞伎也是到和服店选择和服的，不过她们是租借，而不是购买。
　　和服的花费是她们无法承担的，大多时候，培养她们的妈妈桑会提供她们生活所需的所有，包括和服，不过有的时候，她们也需要租借一些和服来面对特殊情况，估计现在就是所谓的特殊情况了。
　　若是平时看到这些歌舞伎，秦楠和许文馨应该也会很好奇，可是这个时候看到歌舞伎，俩人的心情可不怎么美好了，因为和服店没有太多的雇员，这些歌舞伎让老板娘和雇员们忙得头昏脑转了，虽然老板娘表现的十分热情，可是两人还是不愿意在这么多人的情况下选择和服，因此只能退去，先去其他地方逛一圈，再来和服店。
　　两人离开的时候，老板娘一个劲地道歉，虽然可以更好地表现出她的歉意，可以许文馨却依旧很不习惯日本人的这一套做法，太熟练了，太常见了，以至于已经表现不出它原本的意义了。
　　简单地来说就是，如果对不起有用，要警察干嘛？而日本人嘴上最长用的话语就是对不起了，还一边鞠躬一边说对不起，表现得十分具有诚意，但是当对不起成为口头禅之后，其中的歉意又能包涵多少呢？
　　百无聊赖地逛了大半天，许文馨一路上都显得有些心不在焉，因为眼神会不自觉地被秦楠吸引，然后又让许文馨回想起昨晚的一切，相比较后悔的感情，许文馨发现自己内心的渴望更加强烈，这让许文馨有时候恨不得给自己两巴掌，不得不在脑海里多念叨即便“空即是色，色即是空。”，可惜效果不是那么明显。
　　好不容易在无所事事之前来到和服店，运气很好，这一次很空旷，整个店里只有老板娘和一个雇员，实际上这才是和服店的常态。
　　对于大部分日本人来说，和服都是属于一种奢侈品，大多时候都是靠家族流传的和服，改了又改，传了一代又一代，极少有人会购买新的和服。
　　有些时候许文馨觉得，和服店和古董店挺像的，都是属于那种要么不开张，开张吃三年，不过当然，现实不会这么夸张。
　　老板娘很有眼色，看得出两人是真能花钱的那种人，所以尽可能地拿出自家的高档货供两人选择。
　　秦楠因为有一半的东方人血统，所以五官实际上很贴合东方人的特征，不过更加精致。
　　而且秦楠的身高并不想西方人那样人高马大，只有163，对于西方人而言显得十分娇小，这样的身材反而十分适合和服这样的服饰，高个子反而很难传出和服的感觉。
　　不过秦楠对于自己的身高一直挺郁闷的，因为她的父母各自都不算低，只有她这么矮，秦父说秦楠的身高是遗传了她奶奶，老太太原先身高只有160，秦家人女性的身高都不怎么高，这让秦楠吐槽不已。
　　但是对于许文馨而言，秦楠这样的身高刚刚好，上辈子许文馨的身高也只有160，也觉得自己很矮，这辈子虽然有了系统的帮助，许文馨也没打算长成巨无霸，所以身高控制在169，秦楠穿上高跟鞋之后，两人走在一起就很和谐了，因为许文馨一直不喜欢穿高跟鞋。
　　许文馨摇了摇头，摆脱了自己的发散思维，再这么想下去，又不知道思绪会走到什么地方了。
　　“怎么，这件不好看吗？我觉得这件浅蓝色挺漂亮的。”秦楠把布料披在身上，左摇右晃地看着。
　　许文馨连忙说道：“没，不是这样的，很漂亮，而且显得你皮肤很白。”许文馨没有说假话，这块天蓝色的布料的确很漂亮，有点像天空的颜色，白色中透着些许蓝色，看起来很空灵，秦楠不作怪的时候，性格还是很适合的，而且露在外面的皮肤，看上去的确更加白皙了，虽然秦楠的皮肤本身就很白。
　　秦楠笑道：“那太好了，我也很喜欢这块布料。”
　　老板娘在一旁笑呵呵地称赞着，嘴角都快笑裂了，夸耀的话不要钱似的往外喷，哪怕秦楠穿着起来并不适合，在老板娘的夸耀下估计都会毫不犹豫地买下，更别说秦楠本身就对布料十分满意了。
　　许文馨当然明白这是为什么，这块布料属于十分高档的那种，一身衣服做好估计都要上亿日元了，这么大的生意，老板娘能不高兴吗。
　　实际上许文馨很想问一声，这块布料放在店里多长时间了，对于和服店来说，囤积这么好的布料真心不是一件容易的事情，砸在手里的话就亏大了。
　　老板娘也不可能料到会有大客户上门不是？
　　不过许文馨还是没有说出口，这家店看上去很大，很漂亮，很古朴，还是一家老店，这样的店有自己的底蕴，没必要探究的那么明白，反正买到喜欢的东西也就可以了。
　　按照老板娘的说法，这块布料需要精细地加工，因此最快也需要十天的时间，两人都无所谓，反正她们有的是时间，大不了再多转悠几天。
　　两人也没有停留在一块地方，东京北海道，反正到处转悠呗，看看富士山，逛一下海洋公园，反正总能找到地方打发时间。
　　日本作为一个岛国，实际上能够游玩的地方并不多，更多地还是靠宣传，靠文化输出，比如说画漫画，如果把某个地方，或者某种特色文化作为主要背景或者发展线路，那么就会受到国家的支持。
　　因为日本的漫画会传到其他国家，甚至会变成动漫，一样会输出到其他国家，那么其他国家的人就有可能被漫画中的东西吸引，产生去真实的地方看一看这样的想法，这在日本也是很正常的，也促进了本地的旅游业，而对于国外，只要一千人中有一个人产生这样的想法，对于日本而言都属于赚大了的，所以他们自然会大力扶持。
　　而许文馨和秦楠玩了这么长时间，有些东西真的可以说就那样，没看到的时候可能还会有些期待，真正去了就会发现没什么大不了的，所以在拿到久候的和服之后，一群人就离开了日本。
　　不过两人也没有回英国，而是去了华夏，因为秦楠听许文馨说过张颖，对于张颖跟许文馨的华夏游非常羡慕，明里暗里提示了很多遍，许文馨自然不可能无视。
　　好在当初跟张颖的华夏游可以说是十分粗糙的，很多地方都没有细致地玩过，这就意味着许文馨可以带着秦楠去不同的地方游玩。
　　只不过每到一个地方，秦楠都会问一句，你来过这里吗？
　　许文馨自然不可能傻乎乎地说来过，因为她只有跟张颖在一起的时候才四处玩过，她来过就意味着张颖来过，如果她回答说来过了，那么秦楠下一句肯定是你什么时候来的？或者说你和谁来的？
　　这种问题绝对属于火葬场级别的，是雷区，许文馨自然不可能傻乎乎地自己去踩雷，直接一句没来过，那么就可以有效避免这样的情况。
　　果然，每一次许文馨说没来过，秦楠的笑容都会更加灿烂一些，最多说一句，你怎么这么有名的地方都没来过啊，你上一次出来玩居然没来过这里？真是太可惜了。
　　虽然有些话带着毒，不过秦楠到底没有继续发展下去，这就给了许文馨苟延残喘的时间。
　　最恐怖的话题莫过于，“我们去看一看张颖和萌宝吧。”
　　虽然秦楠说的时候显得十分自然，可是传到许文馨的耳里不亚于我们一起去炸堡垒吧这种类似的效果，反正内心极其惊恐，跟听恐怖故事的效果差不多。
　　好在有凌青的存在，让许文馨可以安然地把话题度过，虽然知道有凌青的存在，可是在说这样的话题的时候，许文馨能够提到凌青，总能让秦楠格外的开心，当然，她不可能直接说出来，不过有些时候，表情就能够说明一切了。
　　许文馨可以说，这段时间，她一直生活在水深火热之中，或者说冰火两重天之中，因为每一次玩得挺好的，气氛什么都挺完美的，秦楠就可以毫无准备地突然说一句让许文馨十分不安的话题，以至于其乐融融的氛围一下子就会变成扫雷现场，一举一动，一言一行都必须小心谨慎，这让许文馨觉得，再这么下去，自己离心脏病应该不远了。
　　伊娃等人对于许文馨的表现嗤之以鼻，整个人就是一个大写的怂字，简直没眼去看。
　　可是自家的老板，再嫌弃也得帮忙啊，所以有些时候许文馨实在转移不了话题的时候，伊娃一群人就会想办法转移话题，比如说，老板，差不多可以吃饭了，我们找到一家很有名的饭店，据说味道很不错，或者说老板，英国那边来电话了，需要你接听一下。
　　反正用一切方法打断接下来的事情，这让许文馨觉得自己必须给亲爱的保镖们加工资了，这么贴心的保镖上哪儿去找！


第140章 第 140 章
　　许文馨觉得，这段时间，要么是自己着魔了，要么是秦楠着魔了，为什么呢？
　　因为这段时间，许文馨总能感觉到秦楠在若有若无地诱惑自己，无论是对视时的一个眼神，或者交错时的一缕幽香，都让许文馨感到无尽地诱惑，偏偏秦楠一副我什么都没做，很自然的感觉，这就很让人头疼了，搞得许文馨最近睡眠质量都差了，一天到晚无精打采的。
　　“文馨，你在干嘛呢？快看，是悬棺哎。”秦楠拍着许文馨指着悬崖上的一处悬棺叫道。
　　她们现在在四川宜宾看k人悬棺，原本是打算来四川看大熊猫的，既不能上手摸，也不能领养一只小家伙，许文馨原本认为没什么意思，这和在电视上看有什么两样？甚至还不需要闻动物身上的臭味。
　　再俊美的人都会在意身上的异味，这也是为什么针对这方面的产品会出现这么多，可放在熊猫身上，这个定论仿佛无效了，人们热衷于熊猫的可爱，似乎忘了它也是猛兽的一种，而且一样有味道。
　　不过许文馨几乎对任何事情都兴致缺缺，这也是抑郁症的结果，所以哪怕心里不以为然，她还是努力地去适应，毕竟人生如果没有乐趣了，那么也就离死亡不远了。更何况，四川这边的美食还是不错的，就是有些伤肠胃。
　　然而秦楠来到四川之后，第一个想去的不是熊猫园，而是k人悬棺，这就更让许文馨无语了，不就是坟墓嘛，有什么好看的，就更秦始皇陵一样，说到底就是坟墓，甭管多壮丽，它就是一个坟墓啊，包括埃及金字塔。
　　可许文馨不能说，哪怕她对这些没兴趣，也不能搅了秦楠的兴致，更何况许文馨明白她自己的心理有问题，多接触一些东西是好事，所以哪怕觉得无聊，也愿意跟着，说不定多玩玩，就有什么兴趣了。
　　“我很早就想来看了，以前在书上看到过，一直很好奇，当初的人是怎么把这些悬棺放上去的呢？而且经历两次地震居然都没有掉下来，这真是太神奇了。”秦楠一脸欣喜地盯着悬棺。
　　许文馨觉得，论民族自豪心，自己可能还比不上秦楠这个只有一半血脉的华夏人。
　　许文馨之所以喜欢华夏，是因为她觉得自己是一个华夏人，而且华夏的社会环境，治安什么的，都比国外好，更适合养老，但是这并不代表许文馨的民族自豪心有多么的强烈，更多的不过是出于自己的利益罢了。
　　许文馨对于自己这一点也很不满意，但是有些感情真的不是能够装出来的。
　　不过毕竟是华夏人，哪怕国籍已经不是华夏了，可是许文馨依旧认为自己是华夏人，所以华夏出了什么事情，她也会关心，比如地震，洪灾什么的，许文馨虽然没有说什么，但是不声不响地捐了10亿美金的物资，而且没有可以宣传，如果钱能够代表民族情怀的话，许文馨觉得，自己应该是合格的，但是许文馨并没有这样的感觉，她觉得自己不是一个合格的华夏人，她只是做了自己认为应该做的事情，满足的是自己的心，而不是出于什么民族大义，仅仅只是她认为她应该这么做，必须这么做，仅此而已。
　　虽然许文馨什么都没说，但是华夏这边的红十字会也肯定是知道的，华夏政府高层也是知道的，加上许文馨原先捐赠的一些华夏的国宝，在高层眼里，许文馨应该也是一个拥有民族自豪心的华夏人，这样也就够了，必要的时候能够给许文馨带来好处，虽然许文馨的本意不是如此，但是谁会拒绝额外的好处呢？
　　秦楠并不知道许文馨的心思已经飘到了远方，自顾自地说道：“小的时候我曾经来过这里，但是保姆认为小孩子看这些东西不好，所以只肯带我去熊猫园，他们看管地很严，否则我有可能会自己偷偷摸摸溜过来，不过我要是真的那么做了，可能现在就不在了。”
　　许文馨一下子惊醒过来，惊讶地看着秦楠说道：“的确太危险了，还好你没这么做。”许文馨可是很清楚，秦楠有机会出来四处玩的时候，是她十岁以前，那么小的孩子，独自来这种地方，而且还是当时那个年代，弄不好真的会无声无息地消失，任凭你家世再高都没用，有些事情发生了就再也没办法挽回了。
　　这让许文馨有些忧虑，因为上辈子，她对秦楠一点了解都没有，会不会上辈子的时空，秦楠就是因为这件事情而消失了？根本没有机会成长。
　　可是随即，许文馨摇了摇头，也不一定，毕竟许文馨原本就比较封闭，而且对什么都不热衷，所以有可能只是许文馨自己孤陋寡闻，或者说秦楠有些低调罢了，再说了，就算秦楠真的在英国怎么样了，国内的信息也没那么齐全，特别是当对方不是英国什么重要人物的时候，再想要有什么消息传到华夏来也不容易。
　　“秦楠，你也看够了，这些悬棺都差不多，没什么好看的，我们回去吧，这里挺偏僻的，我们还是会市区去，天晚了也不方便。”许文馨越看越觉得阴深深的，按照汉人的传统，自己这些人等于是在游览乱坟岗，心里能不}得慌嘛。
　　秦楠白了许文馨一眼，不过看看时间的确不早了，于是只能同意离开。
　　坐在车上，秦楠一边翻阅自己的照片，一边不停地惊叹，还放到了自己的网页上，跟英国的朋友们介绍着华夏的神奇。
　　这件事情从旅游开始秦楠就一直在做了，甚至还让秦楠有了很大一部分的粉丝，显然有很多人对于华夏很感兴趣。
　　关于这一点，许文馨认为，华夏真的应该给秦楠颁发一个华夏对外大使的称号，要知道，秦楠的朋友，大部分都是不差钱的人，她的那些视频图像能够给华夏带来多少外汇啊。
　　看到秦楠高兴，许文馨也觉得挺不错的，她很享受两人这样的时光。
　　看着满脸笑容的秦楠，许文馨不由地想到，自己是不是应该率先有所表示？
　　许文馨毕竟不是傻子，这些天的相处，许文馨已经很明白秦楠的心意了，可是她一直在忍耐。
　　毕竟这种错误已经犯过一次了，当初她也觉得秦楠是喜欢自己的，结果还没等她表白，秦楠自己先溜了，万一这一次也是自己想多了呢？
　　可是随即，许文馨又想到，应该不会弄错了，因为当初两人之间只能说是自然，并没有什么超出朋友感情的行为，然而现在两人都成年了，秦楠的动作明显包涵着挑逗，暧昧，这应该不是她的自以为是。
　　可这么长时间了，许文馨一直迟迟没有动作，即便心里像是有只小猫在挠，许文馨还是克制住了，她太害怕这些又突然消失了，她不希望再一次经历心碎。
　　有时候许文馨会觉得，这样也好，双方都不说出来，就这样待在彼此的身边，这样就够了，可是每当夜深人静的时候，许文馨总觉得自己身边缺少了什么，她又会觉得这样还不够，她想要拥抱秦楠，想要亲吻她，想要拥有她，这种感情强烈到她都开始怀疑自己了，毕竟，这种感情是她从来没有经历过的。
　　许文馨对于这样的感情实际上是十分害怕的，如果是前几年，许文馨肯定会弄个女人来抱在怀里，满足自己内心的空虚，然而现在不一样，不说秦楠就在身边，自从许文馨决定重新振作之后就再也没有这么做过，好吧，至少没有发生什么实质上的关系，最多也就是搂搂抱抱。
　　看着满脸笑容的秦楠，许文馨好几次都想问出口，你到底是怎么看我的，你对我的感情到底是什么，可是许文馨做不到，她害怕自己说出口之后，两人的感情就断了，就像当初她也没有办法率先说出口一样，宁可让秦楠来终结这份感情，也没办法自己说出口。
　　想到这里，许文馨叹了一口气，原本以为自己成长了，没想到现在还是一样，自己难道还要继续这样懦弱下去？
　　许文馨的叹息引起了秦楠的注意。
　　“怎么了？”
　　许文馨慌乱地说道：“没，没什么，就是坐着有些累了。”说着许文馨还扭了扭脖子。
　　秦楠担忧地说道：“是不是有些晕车？”
　　许文馨笑着拨开秦楠探过来的手掌，“没事，我什么时候晕过车，就是最近没睡好，精神不太好罢了。”
　　秦楠笑着白了许文馨一眼，她当然知道许文馨为什么睡眠不好，她就是故意的，不过她也在考虑是不是该结束这种玩闹了，毕竟两人都不小了，按照许文馨从心的性格，想要等她说出口估计很难了，干脆还是让自己说出口来得快。
　　可是秦楠也有自己的思量，上一次自己差一点终结了两人的感情，这一次如果动作太快的话会不会把许文馨吓走？
　　毕竟她已经搞砸过一次了，要说一点心理压力都没有那是不可能的，所以她也在思考要用什么样的方式让两人的感情主动地从朋友变成恋人。
　　秦楠的情商也不高，有些事情都是她从网上查来的，其实做这些事情的时候，她也面红耳赤，紧张不已，可是发现许文馨的反应之后，她慢慢地喜欢上了这种感觉，现在有点停不下来了。
　　不过把这种事情当成一次次恶作剧，当成玩笑，这些都没有什么心理负担，哪怕突然有一次，许文馨忍不住了，把玩笑变成了事实，秦楠也不会有任何负担，反而会感到高兴，那样她就不需要苦恼了。
　　然而也不知道是不是因为当初的事情吓到了许文馨，最近秦楠明明可以感觉到许文馨眼里的炽热，然而每一次许文馨都可以克制住，这让秦楠怀疑自己的手段是不是太稚嫩了，烧得火还不够旺盛。
　　正是因为如此，秦楠也没有说什么，只能继续和许文馨玩闹下去，最好那一次许文馨忍不住了，生米煮成熟饭，那么两人都不用那么纠结了。
　　可惜，秦楠这样的思想恐怕想要传到许文馨那里，还需要一点时间加技巧，否则很难实现。
　　“秦楠，我觉得”许文馨话说了一半，却被猛然晃动的车辆压了回去，许文馨不知道发生了什么事情，只觉得整个世界都在晃动。
　　然而许文馨和秦楠都是坐在后座的，车子是防弹的，平时两人也从来不系安全带，这导致两人都在后座打滚。
　　许文馨下意识地把秦楠一把搂在了怀里，用身体护住了她，如果这个时候能说话，许文馨一定会告诉秦楠她有多爱她，然而现在，显然不是告白的时候。
　　天地在旋转，秦楠在不停地尖叫，保镖们用尽了一切方法却什么也做不到。
　　许文馨看向窗外，一边是悬崖峭壁，另一边是滚滚泥沙，许文馨明白，自己是遭遇了泥石流。
　　在大自然的面前，一切力量都显得那么苍白，她不知道自己这一次能不能活过来。
　　随即她就想到了自己死去之后的事情，她给许文钰的东西已经全都安排好了，哪怕自己死了，许文钰也不会遇到任何金钱方面的困难。
　　她给萌宝弄了一个成长基金，萌宝也不会有任何问题。
　　张颖有凌青陪在身边，手里还有那么多房产，吃不了亏。
　　贝拉她们有游戏公司，自己的遗嘱里也说明了，如果自己出事了，公司就全归她们所有，所以也不会有什么事情。
　　许母那边有钱，没有自己也有钱和儿女养老。
　　看着怀里的秦楠，许文馨发现，除了秦楠，已经没什么能够让她牵挂的了，就是不知道自己死了之后，自己留下的那些遗产会到谁的手里。
　　想到这里，许文馨看着怀里的秦楠，大声叫道：“秦楠，我爱你，无论是这辈子，还是下辈子，我都爱你。”
　　许文馨不知道秦楠有没有听到，但是她还是说了，在被泥石流淹没的最后一刻，她不希望这句话到死都憋在心里。


第141章 第 141 章
　　再一次恢复意识的时候，许文馨只觉得全身说不出的疲惫，但是除了手腕却并没有感觉到身体其他什么地方疼痛，难道一场泥石流只是让她伤了手腕？
　　如果真的是这样，不得不说这真的很幸运。
　　许文馨努力地睁开眼睛，光线让她感觉十分刺眼，她很想问一下秦楠怎么样了，伊娃她们怎么样了，可是她努力了很久，却依旧没办法发出声音。
　　“文馨，你醒了？这真是太好了，医生，快去叫医生。”
　　耳边传来许母熟悉的声音，许文馨不自觉地转过头看她，结果眼前的许母显得那么苍老，感觉老了十多岁，而且衣着也显得有些老旧，难道自己遭遇了泥石流之后，许母就破产了？哪来的这么快速度？
　　很快，许父带着医生赶了过来，医生给许文馨做了检查，然后说道：“很好，病人已经恢复了意识，只要再观察一下就可以回家修养了，不过心理辅导还是不能忽视。”
　　许父和许母在一旁一个劲地点头。
　　许文馨觉得很恐慌，她觉得好像有什么不一样了，她看了看自己的手，肥硕的像一只猪蹄，看了看四周，普通病房，就算许母破产了，她的资产也不可能就这么消失，不可能连VIP都住不起了吧？
　　许母看到许文馨脸色傻傻的样子，哭着说道：“文馨，你觉得哪里不高兴，你说啊，怎么能这么轻易地轻生呢？我和你父亲就你一个孩子，要是你有什么万一，我们可怎么办啊。”
　　许文馨呆呆地愣住了，她闭上眼睛不再看许母，怎么回事，难道这一切都只是自己的一场梦，难道自己还要继续这样痛苦的人生？
　　许文馨感觉到无尽的恐慌，绝望。
　　就在这时，脑海里传来一阵声音，“你觉得，那只是一场梦吗？”
　　许文馨猛地瞪大了眼睛，她想要开口，但是又不敢，毕竟许父许母就在旁边，她只能闭上眼睛，她很想问究竟是怎么一回事，好在这么多年了，她的性格也改变了很多，至少不会遇事都慌里慌张的了。
　　她仔细思考了一下系统的话，然后回忆了一下，最后在心里回答：“不，那不是梦，就算真的是，那也是真实的梦。即便所有人都是虚幻的，我的记忆却不会撒谎，我学到的知识是真实的。”
　　是的，原本只有小学水平的英语水平，然而现在，许文馨觉得自己可以流利地说出一口伦敦腔，还有那些贵族礼仪，还有那些乐器知识，还有那些她曾经学过地所有知识，她都记得清清楚楚，那么，这就不是梦。
　　“既然你是这么认为的，那么就努力生存下去吧，属于你的东西，依旧属于你，比如说神送给你的礼物，怎么接收你很清楚了，等你准备好了，礼物就会到位，就这样，加油吧。”
　　系统再一次消失了，然而许文馨却发现，她所有的恐惧也一起消失了。
　　第二天，许文馨的表现让许父和许母都大为吃惊，因为许文馨感觉就像是变了一个人一样，冷静，沉着，自信，跟原先的她完全不一样。
　　许文馨本身并没有什么太大的问题，所以她直接要求出院，然后回到了自己家里，许文馨的丈夫和婆婆在看到许文馨回家的时候，都有些尴尬。
　　因为除了最开始的时候他们看过许文馨，等许文馨昏迷之后，医生说不知道她什么时候醒，他们就没再去过了。
　　许文馨的丈夫说自己要工作，而婆婆则表示要带孩子，许父许母虽然生气，可是许文馨的身体更让他们担心，所以一时之间没有管他们，现在许文馨出院了，两人居然还一副惊讶的样子，这让两人很生气。
　　许文馨制止住想要发飙的父母，冷静地看着自己的丈夫说道：“我要和你离婚，马上，简单地弄好，我们去民政局就可以了，复杂的话我可以叫律师，你自己选。”
　　丈夫还傻愣愣地没有说话，婆婆先急了，“哎，文馨，你不要怪我们，我们是真的有事，他也有工作要做不是？你在住院，而且孩子也要生活，这些都是要钱的，我儿子工作那么辛苦，你也体谅一下。这些天我们也没有闲着啊。”
　　许文馨摇了摇头，冷静地说道：“跟这些天的事情没有关系，我也不想多说，我们结婚的时间不长，财产什么的也很简单，分割清楚了离婚也是很简单的事情，我想要速战速决，不想再折腾了，你自己说吧。”
　　丈夫摇了摇头，慌乱地说道：“我不想离婚。”
　　“可是我想。”许文馨冷静地看着丈夫，这样的眼神让他感到十分恐慌，只能一个劲地摇头。
　　许文馨叹了一口气说道：“如果你不同意，那么我只能请你们离开，这栋房子是我的婚前财产，属于我个人，另外，我会让律师来联系你关于离婚的事情。”
　　丈夫十分痛苦地看着许文馨，“真的只有这一条路可以走了吗？”
　　“你觉得呢？你觉得我会改变心意吗？”
　　看着许文馨的样子，丈夫明白，没有选择的余地了。
　　婆婆顿时急了，“想要离婚可以，但是财产要分清楚，这个房子，还有存款，都要分清楚，还有，孩子归我们！”
　　许文馨淡淡地看了婆婆一眼，说道：“我们的财产很清楚，能够划分的共同财产更清楚，这个房子是我的婚前财产，就算是打官司都不可能让你们分到分毫。除了这栋房子，我们也没什么财产了，我的钱都是我父母给我的，银行里有转账记录，他的钱也都是他自己花，要么用于生活，他的钱我一分也不要，这就是我的态度，不喜欢的话你们可以要求打官司，我不在乎，反正法律是站在我这边的，除了这栋婚前财产之外，我连工作都没有，我的账目清清楚楚，你儿子可就不一定了，到时候法官要判给我一些财产，我也不会拒绝。至于孩子，你们想要就带走好了，至于你儿子以后结婚会不会有人嫌弃他带了一个拖油瓶，那我就不得而知了，你也知道，我对孩子没什么感觉。不过毕竟是我的儿子，我也会时刻关注一下，万一你们对孩子不好，我也会提起诉讼，到时候法律自然会保护孩子，没有孩子也方便我再婚。”
　　许文馨一脸冷静地说了这些话，让婆婆目瞪口呆，在看看怀里的孙子，婆婆犹豫了。
　　他们家的条件可比不上许文馨家里，虽然许文馨家里也不算有钱，可是两套房子放在那里，差不多就五六百万了，当初两人结婚的时候，她可是很清楚地看到，许父许母的那些朋友有多大方，礼金加起来差不多快一百万了，虽然结婚的时候用了一部分，可是剩下的也不少，她看中的就是这笔钱。
　　许文馨不去工作她也没任何意见，就是因为有这笔钱的存在。
　　只不过当初原本要给许文馨的这笔钱，许文馨没要，而是让父母保管，她心里虽然不高兴，可也不敢说什么，他们家是陕西农村的，经济条件真不怎么样，儿子只是一个保安，一个月也就三四千块钱，跟许文馨家里根本比不了。
　　这孙子虽然说是孙子，可是当初说好了，孩子是要跟女方姓的，所以自己儿子相当于入赘，这要是再把孩子留下，儿子以后想要找老婆，可真不是件容易的事情。
　　至于许文馨说的那些东西，她也不是很懂，她决定，先找个律师问一下，然后再做决定。
　　三家人挤在小房子里睡了一夜，第二天，许文馨的婆婆就出门了，孩子由许母带着。
　　许文馨知道她去做什么，也不理会，而是自顾自地开始健身。
　　现在开始，她要开始真正的重生，重新生活，重新面对，生命，从减肥开始。
　　人人都说减肥就需要管得住嘴，迈的动腿，但实际上，怎么管嘴，怎么迈腿都是有讲究的。
　　比如说现在的许文馨，胖的像一只猪，直接运动，不说身体负荷不符合得了，一旦运动过度，肥肉就会变成肌肉，更加难减。
　　因此，刚开始减肥的时候，必须先管住嘴，消耗脂肪，另外做一些瑜伽之类的运动，让皮肤伸缩，免得下坠。
　　而且减肥的速度不能太快，否则多出的那一层皮会成为挥之不去的噩梦。
　　所以许文馨现在正在努力中。
　　对于自己的儿子，许文馨的感情十分复杂，她不知道该怎么面对这个小家伙，虽然上辈子对于孩子这方面的负面影响，已经得到了改善，可是面对这个孩子，许文馨的感情依旧令她十分纠结，不过好在有了一定的改善，许文馨只希望在孩子懂事之前，她能够接受这个孩子。
　　下午，婆婆黑着脸回来了，相比知道了一些不好的消息，于是回来之后就一个劲地劝说许文馨不要离婚，说什么为了孩子好，也为了两人，现在二婚不好听，孩子以后也受影响什么的。
　　见说不动许文馨，她又去找许父许母说，许父许母阴沉着脸一句话也不说，这一次两人的表现都让他们很不满，虽然心里也不希望许文馨离婚，可是许文馨都死了一回了，难道再让许文馨死一次？
　　两人知道，想让许文馨再一次结婚肯定更难，就算结了，以后能不能再有孩子还不一定，所以两人已经打定了注意把孩子留下，许文馨不想带，那就他们带，不管怎么样，也要给许文馨留个保障。
　　婆婆努力了一下午，也没有得到什么回复，等许文馨的丈夫回家之后，老人就拉着儿子嘀嘀咕咕了半天，然后两人一脸阴沉地进屋了，也不知道是对结果绝望了，还是两人的意见没有达成一致。
　　晚上，许文馨的丈夫又努力地想要挽回，可惜许文馨的态度很坚定，而且许文馨还要求第二天就去民政局签字，丈夫和婆婆自然不同意，许文馨只能将两人赶走，以显示自己的态度。
　　第二天，许文馨找到了律师，将情况说明。
　　可是华夏的国情就是这样，哪怕夫妻感情真的破碎，也要等上很长一段时间，才能判决离婚，这跟许文馨的希望相差太大。
　　不过也不是完全没有办法，正道走不了还有邪道。
　　许文馨的丈夫户籍还在老家，跟许文馨的户籍不是同一个地方，他要留在杭城就需要暂住证。
　　他的工作也不是什么技术性岗位，可以说只要许文馨打通一下关系，他连工作都保不住，实在不行的话，许文馨打算先把人逼回老家，眼不见心不烦，大不了打官司，拖上一年。
　　好在那个男人似乎想通了，没多久居然同意了结婚，虽然许文馨的婆婆还在闹，不过两人去民政局办完手续之后，她怎么闹也没用了。
　　拿到了离婚证书，许文馨真心觉得自己解脱了一般，看着垂头丧气的前夫，许文馨最后还是没说什么。
　　其实原先都还挺好的，许文馨对他挺愧疚的，觉得是自己不好才造成了两人的伤害。
　　可是在等许文馨醒来之后，两人的态度让许文馨明白，前夫也没有她想象中的那么好，这件事情上，没有谁对不起谁，只是两个不合适的人，遇上了一份本不应该存在的孽缘，现在断了，对谁都好。
　　两人的离婚真的挺简单的，因为两人几乎没什么共同财产，主要就是一个孩子，最终孩子还是归许文馨了，因为许文馨的前夫认为自己根本没有能力给孩子好的生活，而婆婆则认为带着孩子，儿子的确难二婚，家里的条件本身就不好，带着一个孩子更加找不到老婆了。
　　对此，许父许母倒是挺高兴的，这下不用麻烦了。
　　回到家中的时候，前夫已经把自己的东西全部拿走了，看着空旷了不少的房子，许文馨内心感叹，总算解决了一件事情，然后，该面对剩下的事情了。
　　看着抱着孩子逗弄的两老，许文馨内心依旧复杂，可有些事情，无论过去多久都没办法改变，只能日后尽可能补偿了。


第142章 第 142 章
　　“爸妈，我想跟你们说一些事情。”许文馨一脸严肃地对许父许母说道。
　　这让两人内心有些慌乱，这些天许文馨的改变让两人害怕，有时候他们都会觉得自己的女儿是不是被鬼上身了，可是一些小动作又让他们知道，这就是自己的女儿，这让他们只能归根于所谓的置之死地而后生，经历过一次生死，人出现巨大的变化，看上去也不是那么难以接受。
　　这段时间两人都不敢刺激许文馨，她想要离婚就离婚，想怎样就怎样，只是这个时候，许文馨认真的样子让两人实在摸不清她到底想要说什么。
　　“文馨啊，怎么了？”再怎么慌乱，也依旧要面对，许母思量半晌，还是把哄睡的孩子放在一旁，跟许父走了过来。
　　许文馨看着两老，无论如何，这是生养她的人，为她付出了所有能付出的一切的人，这辈子不一样，许文馨没有弟弟妹妹来让两老依靠，所以该尽的责任，她必须尽到，但是她的人生，也该由她自己掌握了。
　　“爸妈，我想要认真的跟你们说一件事情，希望你们能够耐心地听我说完。”
　　许父许母神情紧张，但还是点了点头。
　　“爸妈，我从小就是一副假小子的样子，这一点你们很清楚，一开始你们只是把这个当成我的个性，玩闹着不当一回事，长大后你们就对我的样子看不顺眼了。小时候你们总是骄傲地说，从来不需要担心我的早恋问题，大学毕业后你们就开始担心我嫁不出去了。这所有的一切我都明白是为什么，可是有些东西是天生的，不是我想改变就能够改变的。我就是一个假小子，让我穿上裙子不能改变我的内在，只会让我全身都不舒服。让我结婚对你们而言是理所应当的，可是对我而言却很痛苦，因为我根本不喜欢男性，和他们在一起让我恶心，让我厌恶，一直以来我喜欢的都是女孩子。”
　　许父许母一脸惊恐地看着许文馨，一时之间居然说不出话来。
　　许文馨知道，等两人反应过来之后，自己就没什么机会再继续说下去了，最后只能变成无休止地争吵，于是继续快速地说道：“我知道你们没有办法认可，所以我才会那么痛苦。我知道你们有你们的面子问题，可是对我而言却是人生，那种生不如死的日子我实在过不下去了。我知道你们的担忧，我知道这也许没有未来，可是我只想要真正的爱一次，真正的活一次。我很努力地想要配合你们，我很努力地想要做到你们希望的那样，可这是天性，我没办法改变。死了一次之后，我明白了，如果我连死亡都无所畏惧了，那么我还畏惧什么？我畏惧生不如死。所以，无论你们支不支持我，我都想要得到，我想要的爱情。”
　　许父许母本来有一肚子的话想要说，可是在许文馨说她死了一次之后，两人瞬间什么话都说不出口了。
　　说什么？
　　告诉她不能喜欢女性，这样是不对的？
　　还是逼着她再找一个乘龙快婿，然后再把女儿逼死或者逼疯？
　　他们突然明白了为什么许文馨一开始什么都不说，为什么把自己逼得发疯，逼得想死却依旧什么都不说，因为她说了之后，他们两人真心接受不了。
　　如果她一开始说了，他们肯定会用一系列的手段，想办法“纠正”她，也有可能跟她来一场冷战，逼到一方妥协为止，可无论是什么方法，都会让他们很难过，就像他们现在这样。
　　最终两人什么话都没说，只是看上去苍老了不少，许母更是无声哭泣，一副痛苦无奈的样子。
　　许文馨很愧疚，可是她必须这么做。
　　第二天，许父许母带着孩子离开了，他们不知道怎么面对许文馨，好在还有一个孙子，他们知道许文馨并不喜欢这个孩子，可是对他们而言，现在这个孩子已经是他们的全部了。
　　在许父许母离开之后，许文馨就把房子卖了，地段比较抢手，许文馨很快就得到了300万元的资金，用这些钱，许文馨在农村地段弄了一个垃圾处理站，当然，是跟村民有过协议的，绝对不焚烧垃圾，也绝对不排放污水，保证无污染，总而言之是一份相当苛刻的合同。
　　这年头想要在城市附近开一个垃圾处理站可不是容易的事情，基本上附近方圆十里之内的居民都会反对，许文馨只有签订这么严苛的合同才能开下去。
　　也正是因为这份合同，许文馨的垃圾处理站进入了一些人的眼中，他们很好奇许文馨想要怎么做，特别是在知道许文馨仅仅只有三百万的资金之后。
　　许文馨花费一百万建设了一个十分简单的厂房，除了两个工人兼保安之外就她一个人，厂房里有她自己的房间，装修什么都挺简单的，不过地方挺大，可以满足她的生活需求，弄好之后，许文馨的垃圾处理站就开张了。
　　让人无语的是，许文馨似乎就是把收来的垃圾随意地倒在一个地坑里，然后就什么都不做了，要不是地坑位于厂房内部，而且四周有十分坚固的水泥，村民们几乎都要担心这种做法会不会污染土地了，可这种做法除了让人疑惑以外，实在想不出任何缘由。
　　许文馨的垃圾处理站并不大，所以几乎只是在处理垃圾站附近几个村落的垃圾，可是即便是这样，一个月的时间也足够把垃圾处理站塞满了，这让一直在工厂工作的两个工人都有些不安。
　　两人都是村子内部的人，平时都回家吃住，一个月五千块钱，平时的工作也不重，可以说这样的待遇已经相当不错了，可以的话他们自然希望一直这样下去。
　　然而许文馨的做法让两人怀疑这份工作究竟能够做多久。
　　一个月后，许文馨来到了最初的垃圾房，看见那些熟悉的小家伙，许文馨笑了，她知道，系统没有说谎，属于她的东西，依旧属于她。
　　半年之后，许文馨找到了猎头公司，实际上她只是需要一个代言人而已，工作是一次性的，薪酬是所得利益的百分之一，保本薪酬是一千万。
　　这份工作引起不少人的兴趣，然而许文馨也有自己的考量，很快她就找到了合适的代言人。
　　一个很年轻的小伙子，处事经验很少，为人十分老实，可以说这样的新闻发言人是很不合适的。
　　然而许文馨最需要的，就是人要听话，剩下的，她自然会教他怎么做。
　　这个小伙子在很多方面都不合格，但是有一点是合格的，那就是人很善良。
　　小伙子是个孤儿，没什么文化，一直在工地上打工，但是却很懂得感恩，每个月的工资都会留出一部分给孤儿院送去，本人更是在外摸爬打滚这么多年也没有跟人红过脸，显得有些懦弱，但是从不惹事。
　　后来孤儿院的院长倒下了，只有他回到了孤儿院，担负起孤儿院的工作，还照顾生病的院长，现在可以说到了走投无路的地步。
　　孤儿院经营困难，老院长生病没有钱就医，他本人到处求人也没什么作用，社会慈善也解决不了所有问题，更加雪上加霜的是，孤儿院要搬迁了，如果没有地方，那么政府很有可能会取缔掉孤儿院，将孤儿院和其他孤儿院合并。
　　这对于孩子们而言也许是一件好事，可是这是老院长一辈子的心血，小伙子不忍心就这么放弃。
　　现在，许文馨的工作给了他希望，他了解过了，许文馨实际上只是需要一个听话的傀儡罢了，所有事情都不违法，仅仅需要他抛头露面罢了，这对他而言可以说是天上掉馅饼了，所以两人见面之后，一拍即合，只要不违法，这一百斤肉算是卖给许文馨了。
　　这种事情上辈子已经经历过一次了，虽然这一次需要自己亲自操作，但是大致流程也都清楚，许文馨做好了一系列准备，就让工具人上场了，整个记者招待会全部都是由许文馨在后台遥控指挥的，工具人小伙子只需要按照耳机里的提示去应对就可以了。
　　许文馨一向没什么安全感，这种利国利民明的东西，许文馨也不想要通过捐赠的方式拿个锦旗完事，所以只能先小人后君子了。
　　不过价格依旧不高，照旧每个国家一亿美金，按国家收费，这样的价格谁也说不出个错来。
　　经过各界新闻媒体的报道之后，特别是在实际操作，眼见为实之后，各个国家都疯狂起来，许文馨没指望这种事情靠工具人就瞒过去，但是毕竟是本土作战，自个儿国家的反应总是快人一步的。
　　果然，很快，政府的人找到了许文馨，许文馨也大方，表示可以全部交给政府操作，甚至可以免去自个儿国家的费用，不过来者显然不满于这一点东西。
　　不过许文馨毕竟不是原先的小白了，再拿出玉石俱焚的架势之后，对方也妥协了，本身他代表的也只是国家利益，能够通过一些方式弄到更好的，无论是对他还是国家都是有好处的，可是如果做得过头了，鸡飞蛋打，后头的大佬们不会念着他好，反而会觉得他坏事，毕竟，以许文馨掌握的东西，她想要的价格真心不算是狮子大开口了。
　　最后，许文馨以两百亿美金的价格打包出售给了政府，由政府来处理后续的事情，钱也不是一次性结清，可以等后续再慢慢付款。
　　虽然国家在拿到出售权之后也不见得能够继续涨价，毕竟许文馨都播出去了，说好了一亿美金，国家再提高价格名声上也不怎么好听，出门在外，脸还是需要的。
　　可是不提高价格，其中也有很多空间可以操作，比如说供货的时间什么的，不过这就不是许文馨需要关心的事情了。
　　很快，许文馨就拿到了国家预先支付的20亿人民币，不过其中的12亿全都给了工具人小伙，毕竟当初说好的，百分之一的利益分成，虽然国家没有给全，但是许文馨不认为自己会拿不到钱，所以就直接给小伙子了。
　　拿到钱之后，小伙子明显傻掉了，不过好在很快就反应过来了，笑呵呵地表示要给孤儿院找个好的地方。
　　许文馨反正没什么事情，就拉着小伙子一起做，以许文馨上辈子的经验，这些事情不要太简单，还从政府那里弄来了各种优惠。
　　国家一直派人跟着许文馨，这一点许文馨也不在意，能有免费保镖再好不过了，最主要的是，后续的钱国家没打算赖账，一直陆陆续续地给许文馨送来，而且还免税，这也是许文馨当初提出的要求之一，毕竟如果按照正常纳税的方法的话，许文馨到手的钱可能会少去一半，许文馨觉得自己要求的已经够少的了，所以提出了这个要求，好在国家还是同意了。
　　许文馨之后又打了一个亿给许父许母，吓得两人直接一个电话打了过来，都顾不上所谓的冷战了。
　　许文馨并没有说明原因，只是说自己没犯法，因为就算犯法，她也没本事短时间弄来这么多钱。
　　也不知道是相信许文馨没犯法，还是相信许文馨犯了法也赚不到这么多钱，反正两老算是接受了这个理由，很快就在老家威风起来。
　　本来许文馨结婚没多久就离婚了，还带着一个孩子，说风凉话的不在少数，可是眼看着两老拿着许文馨给的钱买了别墅豪车，请了保姆菲佣，这些风凉话都说不出来了，只有无尽的羡慕，然后就是各种理由的借钱。
　　许文馨对此不闻不问，反正钱给他们了，败家也需要一点时间，两人虽然比较爱面子，但也都不是傻子，上辈子弄到最后，两人也没有败光家产，这辈子应该也没那么容易破产，所以许文馨没有理会，只是在专心致志地做着自己的事情。
　　现在许文馨的一举一动都被国家严密监视着，许文馨也不在意，直接当成了保镖用，买了别墅豪车之后，大部分资金都被放到了银行，这似乎让国家安心了不少。
　　特别是在许文馨跟小伙子一起搞慈善的时候，似乎挺让上头满意的。
　　而实际上，不过是许文馨很清楚，自己现在什么都做不了还不如做做慈善，顺便保养一下身体。
　　许文馨的身体经过长时间的自我放纵之后问题可是不少，这一次许文馨通过国家的权利找了一个“御医”，帮忙调理，同时也开始一系列的美容养护，现在身体好了不少，不仅仅是健康，同时也包括身材和皮肤。
　　上半辈子过得太粗糙了，现在有钱，自然要好好地爱护一下自己，更何况，她还有爱人需要去追呢。


第143章 第 143 章
　　时间持续了半年多，几乎许文馨的一举一动都会受到监视，许文馨也不在乎，只是每天做着自己的事情，主要还是减肥和塑形。
　　不要单纯的认为两者是一样的，减肥大家都清楚，塑形可不仅仅只是减肥，还包括形体的塑造。
　　人体的很多东西破坏起来很简单，但是想要变好却困难重重。
　　许文馨的身体原先容纳了过多的体脂，这让所有事情都变得格外困难。首先身体需要排脂，还不能过度，否则对身体也是一种伤害，而且皮肤也没办法跟住身体的变化，虽然有手术可以割除多余的皮肤，但是却会在身体多出造成大量的伤疤，很难去除，因此减肥不能快。
　　原先许文馨没有太多的钱，只能用自己的方法慢慢的减肥塑形，大多事情都是自己做，身体已经得到了很大的改善。
　　之后许文馨有钱了，不但找中医调理，还找了美容院，大半年的时间里往美容院里扔了几百万，还别说，的确有效果，而且是看得见的效果，否则许文馨也不会当冤大头。
　　跟其他人不同，许文馨不是隔三差五地去美容院，而是几乎每一天都去，今天做这个项目，明天做那个项目，这么多钱砸进去，许文馨的皮肤好了很多，不再那么粗糙油腻，发质脸色也有了明显的改善，当然，这也离不开许文馨的努力。
　　从食物到运动都有着严格的要求，正是因为许文馨都做到了，才能有这么大的改变，现在的许文馨比起原先要好了很多，身体维持在95-100斤左右，作为160的个子，这样的体重才是正常的，过于瘦弱实际上并不好，不但对身体有伤害，而且并不会让人显得更加美丽，虽然有很多人追捧所谓的骨感美人，但是女人最主要的还是要对自己好，健康而又美丽，这才是最好的，也是许文馨追求的。
　　另外身体也不再有那么多的油脂，因为体内油脂减少了，所以表面的油脂也减少了，这让长痘，脱发的情况好了不少，现在的许文馨全身上下都散发着成熟女人的魅力，再也不是原先那个让人厌恶的肥婆了。
　　其实肥婆并不会让人显得格外不适，糟蹋的肥婆才会，而许文馨就是那样一个人。
　　回想起自己原先的样子，许文馨自己都不寒而栗，心里有些佩服，当初那个丈夫是怎么面对自己的，连自己有时候都觉得自己的样子让人反胃，可那个人居然忍住了，还和自己生了孩子，许文馨也不是那种很有钱的家庭，真不知道那个男人是怎么做到的。
　　无论如何，现在许文馨已经和对方没有任何关系了，甚至没有任何联系，许文馨把房子都卖掉了，手机号也拉入了黑名单，许父许母也是一样，可以说跟那边的关系已经完全断掉了，所以许文馨每一天都觉得自己是自由的。
　　然而有些时候，问题只要存在，那么就一定会爆发出来，而许文馨的问题就是，她现在太有钱了。
　　无数人会为了钱做出自己都想不到的事情，许文馨的前夫一家也不是圣人，许文馨随手就给了许父许母一个亿，那么自己有多少钱？
　　原本两家人已经不会有任何联系了，可是偏偏就有多事的把事情告诉给了前夫一家，现在这一家人就像是狗皮膏呀一样黏住了许父许母，要不是他们找不到许文馨，估计早就找上门来了。
　　现在那个多嘴的家伙是谁还不得而知，但是许父许母一直生活在老家，那么小一个地方，原先前夫在结婚的时候也是去过许文馨老家的，难免在那里有几个认识的，说得上来的，而许父许母有钱的事情几乎是整个县城都知道的事情了，这让找人的工作变得十分困难。
　　而前夫一家的行为已经让许父许母不堪其扰了。
　　许文馨的前夫先是用看孩子的名义缠着许父许母，一开始许父许母并不同意，然后对方就提出要上诉，争夺孩子的抚养权。
　　许父许母怕麻烦，就让对方见了，然后对方就开始讲感情了，说他离婚之后一直很后悔，想来想去还是觉得许文馨最好，然后又说孩子需要父母的关爱，后面结合的家庭就是没有原配好，叽叽哇哇地说了一大堆。
　　许父许母反正左耳进右耳出，只是推脱许文馨不在，他们也没有办法。
　　之后对方又提出了要送两老回家，两老自然不答应，对方就一直死皮赖脸跟着，许父许母的老房子已经卖掉了，自然不可能回去，只能去自己的新家，对方就一直跟着，许父许母只能跟保安说明自己一家不欢迎对方，这才把对方拦在小区外面。
　　可是他们还是没有死心，居然直接蹲守在了小区外面，只要许父许母一出门就死缠烂打，报了警都没用，毕竟国内可没有什么限制令，对方也没有做出什么过激行为，两老被缠得没办法了，只能把事情告诉给了许文馨。
　　许文馨想了一下，就让两老出门散心去吧，反正孩子还小，房子就先空在那里，反正现在许家有钱，前夫一家本身就没什么钱，还能跟着几人多久。
　　两老想想也是，第二天就跟着许文馨为两人准备的保镖，开着房车出去游玩了，至于前夫他们，爱跟就跟着呗，反正他们有两个司机换着开，再不行他们两老也可以开车，他们只有前夫一人会开车，有本事就一直跟着。
　　果然，没多久，就再也看不到对方的身影了。
　　两老想好了，短时间内不回家了，正好到处转一转，手里也有钱，看到哪里不错就买一套房子住一段时间，看谁能熬。
　　许文馨皱着眉头，对于这种事情也没有更好的办法，有些因果沾上了就摆脱不掉。
　　好在国家那边似乎已经结束交割了，这让许文馨的行动自由了不少，许文馨第一时间申请了去英国游玩。
　　而国家这边也就是派了几个保镖跟着，并没有限制许文馨处境，这让许文馨松了一口气，其他不怕，就怕连出国都禁止了，那就糟糕了。
　　去英国的路上，许文馨一直很激动，脑子里不断地猜想秦楠所在的地方，她现在长什么模样，在做什么，性格如何。
　　许文馨很清楚，现在的秦楠和记忆中那个秦楠肯定是不一样的，所以，许文馨不能够按照记忆里的样子去规范化现在的秦楠。
　　可是即便不一样，秦楠就是秦楠，是她命中注定的人，如果说一开始人生是在和她玩一场看不见结果的游戏，那么现在，道路已经很清晰了，相比茫茫人海中去寻找那个看不见的另一半，现在的许文馨已经有了明确的目标，无论从什么角度看，这都属于一种优待了。
　　许文馨的欣喜，迫切让跟随的几个保镖有些不明所以，他们即是许文馨的保镖，也是国家的眼线，他们的军籍只是明面上取消了，工资还是由国家支付的，他们很清楚自己的责任是什么。
　　作为精兵，眼力见还是有了，许文馨的状态明显异常，这让几人不由地警惕起来。
　　可是许文馨最值钱的东西已经交给国家了，本身也没有接触过任何敏感信息，这让几人不明白，许文馨为什么会对前往英国那么兴奋。
　　闻到熟悉的气味，看到熟悉的街道，听到熟悉的言语，也许是受上辈子的印象太重，来了这里之后，许文馨反而有种回家的感觉，可惜的是，现在的英国比上辈子，更没有办法给许文馨安全感，因为这里，再也没有那个可以给她遮风挡雨的老公爵了。
　　许文馨来到了老公爵的古堡，老公爵比记忆中提早去世了几年，因为找不到任何继承人，因此财产全部被国家接收了，连带着古堡也是一样。
　　原先古堡内的仆人都已经各奔东西，老管家也早在几年前就去世了，光鲜亮丽的城堡变得破旧不堪。
　　这也是正常，想要维持古堡的靓丽，每年至少投入上百万英镑，然而破败的英国王室连白宫都没钱修理了，更别说这样一个没有主人的古堡了。
　　可是出售也很困难，因为这里代表这一个家族的没落，直接出售给房地产商，然后铲平古堡，会引起很多贵族的不适，有种兔死狐悲的感觉。
　　然而打包出售还要维持古堡，就意味着大量的资金，没有人会做出这样的决定，至少不是一个聪明的商人会做的事情。
　　因此古堡只能在这里破落，腐坏，连带这家族文明一起。
　　许文馨找外交部的人说和，用高出市场价20%的价格买下了古堡以及周边的地皮，对外说法是，对于英国古堡的文化神往已久，因此想要拥有一个属于自己的古堡，并且保证不会拆除古堡，反而会重现古堡的魅力，这让英国政府十分心动，于是许文馨如愿以偿的得到了古堡。
　　走进古堡之后，一切都是那么熟悉，毕竟许文馨曾经在这里，经历了自己整个童年，少年，以及青年，虽然不常驻，但是却贯穿了许文馨记忆中短暂的一生。
　　走到熟悉的书房，找到熟悉的暗道，让许文馨惊讶的是，家族宝库居然没有被发现，那扇古朴的大门依旧在执行着自己的使命。
　　在熟悉的机关里找到了宝库的钥匙，打开大门之后，是让人震惊的庞大财富，金灿灿的样子让人睁不开双眼。
　　许文馨明白，一旦让人发现了，自己就不可能得到这些了，但是对于许文馨而言，这是属于她的财富，至少在记忆中是她的。
　　许文馨通过保镖和国内取得了联系，随后就有银行的工作人员，悄悄地帮助许文馨转移黄金，等所有的黄金全部送到中国银行英国分部之后，所有人才稍稍松了一口气，随后，这些黄金会回到国内，不过不管怎么样，许文馨的身上又多出了一大笔的财富，甚至远远超过了她原先的财富。
　　当然，实际价值不是这么计算的，真要说起来，许文馨送出去的东西，价值远远超过她获得的金钱，然而那东西本身就不是用来赚钱的，只是许文馨利用了一下，改善了一下自身的生活。
　　对此，许文馨并没有觉得什么不好。
　　等黄金全部转移走了，许文馨才开始重新修理古堡，这让所有人都松了一口气，特别是英国政府，虽然许文馨保证过，但是没做之前，谁又能知道会怎么样呢？
　　让英国政府高兴的是，许文馨不但找人修缮了古堡，而且还保持了古堡的传统，甚至让人找齐了原先拥有古堡的霍华德家族的历史，放在了古堡内，并且提出要把古堡变成孤儿院，让所有的孤儿都必须了解霍华德家族的历史和文化，等于变相的让霍华德家族的传承继续延续了下去，这让许文馨获得了英国上层社会的好感，没多久，许文馨就接到了来自某个家族的请帖，邀请许文馨参加家族的晚宴，这让许文馨十分高兴。
　　保镖们完全不明白许文馨的心情，只是觉得十分奇怪，如果说许文馨不爱国，可是许文馨在发现大量的财富之后，第一时间想到的就是国家，这说明许文馨对国家还是十分依赖的，一个对国家没有归属感的人，是不会做出这样的事情的。当然，其中不排除许文馨如果不这么做的话，很难保住手里的财富，可是这种事情，即便不找国家，也一定会有其他国家的银行愿意去做，毕竟这笔财富足够让所有人心动。
　　然而许文馨之后的做法，让保镖们就没办法理解了，把古堡变成孤儿院，还投入了大量的资金，也许是许文馨觉得从古堡里弄出这么多钱，相当于一种变相的补偿，可是许文馨是从哪里得知那么多霍华德家族的历史的？
　　是的，因为他们一直跟在许文馨身边，所以知道，所谓的收集霍华德家族历史，实际上有一大半的工作是许文馨独自完成的。
　　一个已经消失了20多年的古老家族，为其工作的老人都几乎死光了，这种情况下想要收集一个家族的历史，而且还这么完整，是一件非常困难的事情，几乎都是靠许文馨整理出来的，有些资料甚至连保镖都搞不清楚她是从哪里得知的。
　　之后是宴会的邀请，保镖们可以明显感觉到许文馨的兴奋，然而却不知道为什么，只能在内心加强警惕。


第144章 第 144 章
　　他们当然不会知道，许文馨之所以这么兴奋，是因为她终于有一个机会进入英国上层社会了。
　　英国可以说是一个非常注重礼仪的国家，但是同时也是一个非常陈旧的国家，他们的很多习俗都有着独有的特点，最要命的，就是人脉。
　　在英国，特别是古老的那种家族，贵族之类的。
　　要么因为没钱，早早地抛弃了所谓的贵族头衔，要么就坚定地遵守着贵族之间地传统，但是无论有没有钱，有一个地方是全世界通用的，那就是什么阶层的人和什么阶层的人接触，想要融入一个环境就必须有接引人。
　　许文馨现在的社会地位已经足够了，缺少的就是一个接引人，没有接引人，她就没办法走进秦楠所在的圈子，就更别提怎样追妻了。
　　为了这场宴会，许文馨可是费劲心思地好好打扮了一番，现在的她可不能像记忆中那么任性，即便再不喜欢也必须要有一个好的表现。
　　好在许文馨毕竟没有经商，所以可以避免很多事情，这算是一种合理偷懒吧。
　　来到宴会之后，许文馨用标准的贵族礼仪，纯熟的伦敦腔跟主人打了一声招呼，然后在主人的带领下，满脸商业笑容地跟其他宾客打招呼，眼神却在不自觉地搜索着心中想要的身影。
　　可惜的是，许文馨一直没有找到。
　　然而礼貌地招呼却是不可避免的，毕竟如果这一次达不成目的，还需要有下一次，如果这一次表现不好的话，那么就永远不要期望有下一次了。
　　因此许文馨只能身心俱疲地跟一群人商业互吹，任凭一群人用高傲地态度讲述着自己的骄傲以及荣耀。
　　然而作为曾经贵族中的一员，许文馨很清楚这些贵族有多么虚浮，老公爵很早就说过，有钱的贵族才是真正的贵族，没钱的贵族什么也不是，当贵族头衔和家产可以分开继承之后，腐朽的贵族制度就已经在走下坡路了，一个没钱的贵族头衔能做什么？
　　许文馨很清楚，这里面的许多贵族实际上都是在吃老本，然后利用自己的贵族身份去谋取利益，简单地来说就是做慈善。
　　名声好听，不会辱没了贵族的身份，同时又可以获得金钱。
　　毕竟贵族之间还是顾及脸面的，不撕破脸皮的时候是不会去做查账这种事情的，所以想要从中弄点好处还是很简单的事情。
　　许文馨很清楚这一点，如果可以达成目的，她不介意出一点小钱，反正她钱多。
　　在虚以为蛇了一个多小时之后，许文馨感觉到身心俱疲，然而想要找的人依旧没有找到，这个时候，能来的宾客基本上已经到齐了，许文馨遗憾的摇了摇头，明白今天是不可能见到心里的那个人了，虽然遗憾，但是并不意外，毕竟不可能所有宴会秦楠都会去。
　　这个时候的许文馨也不可能提出率先离开，只能征求主人的意见，询问能不能去花园参观一下，好在主人同意了，让许文馨总算有了离开宴会的理由。
　　许文馨谢绝了想要陪同的仆人，毕竟花园也不算很大，不用担心迷路，许文馨只是想要出来闻一下新鲜空气，放松一下心情，顺便可以看看能不能混到宴会结束。
　　花园里并没有什么特别的花朵，不过可以看出主人还是挺用心的，看上去错落有致，娇嫩欲滴，想必有一个非常出色的园丁在精心打理。
　　不得不说，面对这些美丽的植物比面对哪些虚伪的上层贵族更让许文馨身心愉悦。
　　“谁在那里？”
　　一个清冷的女声吓了许文馨一跳，仔细一看才发现花丛的北面居然坐了一个人，再仔细一看，许文馨不由地心跳加速，因为眼前的这个人像极了记忆中的那个身影，只不过看上去年纪要稍微大一些，更加成熟了。
　　看着许文馨直愣愣地看着她，秦楠心里有些不高兴，但是对方也是女性，她也不好说什么，如果是男性，她现在扇一巴掌过去也没问题。
　　秦楠内心郁闷，表情自然难看，今天本来她很早就要来宴会的，毕竟早就答应下来的，然而突然到来的工作打乱了她的行程，本身到宴会的时间就晚了，刚进门居然就踩断了鞋跟，不但扭伤了脚，还不得不等人送新的鞋子来，就算晚了也要和主人打一声招呼，否则就显得太没有礼貌了。
　　许文馨总算回过神来，看着坐在花坛边上的秦楠，不由地走上前去，看到一旁坏掉的鞋子，以及翘起的脚，许文馨明白发生了什么，于是走上前，蹲在秦楠的面前说道：“你的脚扭伤了吗？我帮你看一下吧，这样放着不管，还要坚持走路，很容易加重伤势的。”
　　秦楠自然不愿意让一个陌生人碰自己的脚，可是对方说的也有道理，她自己也明白，只不过还是想要坚持跟主人打一声招呼罢了，结束之后她也是要去看医生的。
　　想一想对方是女性，也说不上什么占便宜的说法，于是露出了一个商业化的微笑，“那就麻烦你了。”
　　许文馨点了点头，小心翼翼地摸了摸秦楠的脚，记忆中她对这方面可是很有经验的，毕竟她也经常扭伤，运动多了，扭伤的机会也会大得多，各种扭伤都有可能。
　　还好秦楠的扭伤只是最轻微的程度，可是再勉强下去就不好说了，许文馨轻柔地帮助秦楠处理扭伤的脚腕，随后又从身上取出一小卷绷带。
　　“我运动的时候总是不小心弄伤，所以习惯随身携带一些绷带，我帮你先固定一下，之后还是需要去医院弄点药。”
　　看到许文馨熟练地帮助自己包上了伤处，秦楠也礼貌地道了一声谢。
　　许文馨这才抬起头看着秦楠笑道：“说起来我还没有自我介绍呢，我是来自华夏的许文馨，英文名艾伦，你好。”
　　秦楠的笑容依旧是商业化的，但是许文馨并不介意，早晚有一天，她会让秦楠露出真心的笑容的。
　　“你好，我叫艾德琳，你的英语很好，要不是你主动说，我还以为你是在伦敦长大的，毕竟你的伦敦腔很纯正。”
　　许文馨笑了笑，主动加深了聊天的话题，然而在英国，陌生人之间，一开始就询问私人的情况是很不礼貌的，因此许文馨只能说着一些没有营养的客套话，然后不经意间稍微加一点不怎么敏感的话题，期望达到自己的目的。
　　然而秦楠的应对却十分官方化，很明显不想要加深和许文馨的关系，这让许文馨失望的同时也有些焦急，毕竟两人现在能够加深关系的机会不多，太过唐突反而会令人反感。
　　就在这个时候，秦楠的保镖回来了，还带着新的鞋子，秦楠趁机就告辞离开了，许文馨心有不甘就一直跟着回到了宴会，然而秦楠在跟主人说了几句之后就立刻离开了，让许文馨再也没有机会和她多聊几句。
　　看着秦楠离开的背影，许文馨怅然若失，然而也只能等待下一次的机会。
　　之后许文馨故作无意地向宴会的人员打探秦楠的消息，拖性别的福，许文馨很容易就知道了一些秦楠的基本信息。
　　比如说秦楠以前在华夏生活过，比如秦楠现在还是单身，并且在为家族产业忙碌，比如秦楠很不容易打交道之类的。
　　许文馨在跟这些人的交谈之中，听出了一些不屑，嘲讽，虽然都很隐晦，但依旧让许文馨不满，可是许文馨还是克制住了。
　　看得出，秦楠现在的处境不是很好，英国的经济看上去不错，实际上有着西方经济的固有特点，那就是经不起动荡。
　　西方经济的提前消费观点有一定地促进经济的作用，但是一旦出现什么意外就很容易陷入经济危机，扛危害能力非常弱，秦楠的企业就出现了这样的问题，那些贵族是在嘲笑秦楠不知道什么时候就会成为一个破产贵族。
　　更让许文馨生气的是，秦楠似乎还被人逼婚，自己的老婆自己还来不及心疼，居然被人欺负了，许文馨怎么可能不生气！
　　然而让许文馨郁闷的是，怎么接近秦楠！
　　思来想去，许文馨只能借助生意了，虽然许文馨不想这么做，可是现在不解决秦楠的经济问题，就没办法好好跟秦楠谈恋爱。
　　许文馨记得秦楠的家里似乎是做工程方的，目前她的古堡还只是在做基础规划，并没有开始进行修缮，许文馨记得有很多公司联系自己，不知道其中有没有秦楠的公司。
　　想到这里，许文馨有些后悔，自己居然这么大意，这么好的一个机会放在自己眼前，居然被自己忽视了这么久。
　　回去之后，许文馨找了一下，果然发现了秦楠公司发来的竞标书，看着这份竞标书，许文馨笑了，然后根据电话打了过去，表示想要详谈。
　　第二天，秦楠就主动出现在了许文馨所在的酒店。
　　再一次见面的时候，两人都显得有些惊讶，秦楠是真的惊讶，许文馨则是装得，不把这一次见面当成以外的话，许文馨很担心秦楠又会离开，把自己的好意当成施舍，那问题就大了。
　　“啊，没想到是你啊，真是有缘，上一次多谢你的帮助了。”秦楠的言语里虽然有着交好的意图，但是口气依旧疏远，属于那种纯粹的商业语气。
　　许文馨笑着说道：“的确挺有缘的，你的脚怎么样了？我看你又穿上高跟鞋了。”
　　秦楠笑了笑说道：“没事。”
　　虽然秦楠是这么说的，不过许文馨还是拿出了拖鞋让秦楠换上，秦楠犹豫了一下，还是决定不委屈自己的脚了，虽然刚才说没事，但实际上她的脚还是肿的。
　　许文馨让秦楠坐下，还没说两句，秦楠就说到了生意，许文馨无奈，但是也没办法，以两人目前的关系，除了生意也没什么好谈的了。
　　“我对古堡也不是很懂，我想艾德琳小姐在这方面一定比我懂，反正我就出钱，我明白一个道理，便宜没好货，所以我愿意出钱，只要你能给我好的结果就可以了。”
　　秦楠对于许文馨的说法自然十分高兴，她现在几乎已经到了生死存亡的关键时刻，接下这笔生意她就可以起死回生了。
　　“另外，古堡外面还有大量的空地，我希望能弄一个简单的活动场所，最好还能养一些小矮马之类的动物，丰富孩子们的生活不说，还能够吸引其他人游玩，说不定还能弄一个小小的盈利点，让孤儿院的人可以赚一些零花钱。”
　　秦楠两眼放光，随便许文馨怎么说，只要她出钱就一点问题都没有，无论许文馨说什么，她都点头就对了，不知不觉中，几百万的单子变成了几千万，这一下秦楠彻底放心了，最近商场上的事情真的快把她逼疯了，她从来没有想过自己会为了几百万英镑的生意这么上心，如今生意变成了上千万，这让秦楠彻底放心了下来。
　　生意谈好了，许文馨很爽快地跟秦楠签了合同，并且即刻支付了秦楠三成的货款，这在生意场上是绝对不可能的，然而许文馨的律师查看了几遍都没有察觉合同有什么问题，感觉许文馨是上杆子来给秦楠送钱的。
　　虽然不明白为什么，但是秦楠这边的人都很高兴，毕竟问题解决了，也不需要担心失业了，现在的经济情况真心不是很好，所有人都十分珍惜现有的工作。
　　完成了生意场上的事情，许文馨马上提出了共进晚餐的邀请，秦楠也没有拒绝，或者说她现在也不可能拒绝，毕竟是合作伙伴。
　　酒过三巡，秦楠也有些微醉，许文馨趁机多说了几个私密的话题，想要拉近两人的关系，在晚宴结束之后，又十分绅士地将秦楠送回了家，这么一来就知道秦楠的住址在什么地方了。
　　让许文馨惊讶的是，秦楠的住所居然只是一个小高层，不说别墅了，似乎原先的老宅也卖掉了，这让许文馨十分不解，秦楠的生意怎么会做到这个地步，感觉都快山穷水尽了。
　　可是凭借现在两人的关系，许文馨也没办法询问太多，只能自己找人调查，结果却让许文馨大惊失色。
　　原来现在的莱辛伯爵，也就是许文馨的母亲，远不像记忆中那样成功，虽然在家族斗争中也勉强取得了胜利，但是可以说伤敌一千自损八百，最后留在手里的产业也不多。
　　秦楠的父亲之后似乎也没有回到她母亲身边，一直都是她母亲辛苦的维持两人的生活，以及所谓的贵族体面，这让她的母亲疲惫不堪。
　　秦楠大学毕业之后就一直在帮母亲处理家族产业，原本已经有了很大的改善，然而前几年她母亲的身体出了很大的问题，目前只能在疗养院静养，秦楠在彻底接手生意之后，却很难像她母亲那样维护客户关系，所以生意就受到了影响。
　　现在秦楠还会商业化微笑，以前的秦楠可没有现在这么圆滑，这也是被逼到绝境了。


第145章 第 145 章
　　在知道秦楠改变的原因之后，许文馨自然心疼不已，可更让人着急的是，现在的她没有任何理由来帮助她。
　　给她一个生意，而且主动让利这么多已经很引人注目了，一旦自己开始追求她，很有可能会被说成想用金钱来迷惑她，总而言之，两人之间的感情就会出现铜臭味，这很不利于接下来的发展。
　　可是如果不这么做，许文馨觉得，秦楠真的很难坚持下去了。
　　原本秦楠母亲得到的就不多，之后她一个女人可以说一直处于苦苦支撑的地步，要不然也不会这么年轻就熬坏了身体，之后的秦楠又缺乏社交能力，许文馨可是很清楚，作为很早慧地秦楠，心智虽然聪明，但是正是因为太聪明了，才会知道很多她那个年龄不应该知道的事情，以至于感情变得冷漠。
　　这样的秦楠你让她一直待在办公室里处理事情没有问题，可是一旦让她开始社交就会发现那绝对是一个噩梦，记忆中地秦楠一直有这个问题，只不过当时的她情况要好得多，加上她自己也有收入，并不完全依靠家族产业，所以才能活得那么自在，然而现在的她显然不能了。
　　再加上西方国家经历了又一次经济危机，这几乎把秦楠逼到了破产的边缘，不过有了许文馨这一次的生意，秦楠的日子要好过很多，许文馨考虑要不要让秦楠转行，以她现在的情况想要再继续弄房地产方面的工作已经不可能的了，她必须依靠大的房地产商才能存活下去，然而秦楠肯定做不到这一点，而许文馨也舍不得秦楠去跟那些人虚以为蛇，弄不好就要吃亏的好吧。
　　不过现在许文馨什么事也做不了，只能等。
　　好在秦楠接下来的几个月都必须忙许文馨的工程，也顾不上其他了，这让许文馨放心了不少，至少这几个月不用担心秦楠的安危了。
　　正好，她今年生日，神明大人似乎又送了她一个生日礼物，她现在需要去实地操作一下，也需要回国处理一下签证问题，毕竟她离开国家的时间也有一点长了。
　　这一次的生日礼物让许文馨有些意外，不过按照系统的说法，神灵大人想一出是一出，有好处你拿着就是了，问那么多为什么做什么。
　　想想也是，说不定只是神想要借助自己的手做些什么呢，至于得到的利益，实际上就是神送给自己的工资，有什么好慌的。
　　回国之后先让人去处理文件了，主要就是关于撒哈拉沙漠边缘地带的租借问题，没错，这一次的礼物跟沙漠绿化有关，所以许文馨首先需要一片沙漠，现在许文馨有钱了，不需要事事亲力亲为了，相关文件让秘书去处理举行了，况且这种公益项目，自己做得越多，国家对自己就越放心，毕竟手里还有那么多黄金放在银行里呢。
　　许文馨自己则是去了一趟海南，因为许父许母在这里，还有她的儿子，许文馨的儿子现在有名字了，许父取的，叫许英杰，许文馨明白，许父一直想要儿子，现在有了一个孙子，自然把所有的希望都放在这个孙子身上，英杰就是许父对这个孙子所有的希望，然而许文馨觉得，按照许家的教育方法，许父是怎么也不可能梦想成真的了。
　　许文馨现在实在分身乏术，最主要的是老婆还没有追到手，总不能抱着娃去追妻吧？
　　因此现在只能麻烦许父许母，而且孩子现在还小，还可以多玩一段时间，许文馨打算趁现在这个时间段，赶紧先把个人问题解决了。
　　许文馨把大多数工作上的事情交给秘书，自己则是远程遥控，然后本人则把更多的精力放在孩子这边。
　　虽然许父许母对待许文馨的态度还是有些变扭，但是孩子毕竟是许文馨的，他们也不可能不让许文馨见孩子，但是许文馨看两人的态度，应该不怎么希望自己把孩子带走，在得知许文馨只是来看一看孩子，不会把孩子带走之后，两人的态度明显好了不少，有一种松了一口气的感觉。
　　许文馨抿了抿嘴，虎毒不食子，自己抑郁症最厉害的时候，想的也只是伤害自己，从来没有想过伤害孩子，真不明白为什么两人会把自己当成洪水猛兽，感觉她随时都会伤害孩子一样。
　　小孩子还是很认人的，许文馨这么长时间没出现，孩子自然有些排斥许文馨，许文馨也不在意，只不过心里还是有些想念小萌宝，至少她不会讨厌自己。
　　实际上许文馨有钱之后，让人找过张颖，这一次去英国也有打探贝拉她们的消息，好在虽然这辈子没有自己的帮助，张颖到最后还是留下了生存的钱，只不过后来辗转去了一个小城镇，在小城镇上当一个小富婆，生活无忧，最后还是被凌青找到了，两人现在在美国生活。
　　乐队三人组贝拉她们虽然没有交集，但是都有自己的生活，只不过贝拉年轻的时候有些颓废，做了不少错事，走了不少弯道，但是最后还是找到了自己的救赎，现在已经有了恋人而且做着一些小生意，日子过得不错。
　　许文馨觉得这样挺好的，记忆中贝拉不缺钱，但是一直没有办法找到自己的真爱，现在的贝拉看上去很幸福。
　　而且现在贝拉和瑞恩先生也和好了，虽然慢了一些，但是结局都是好的，许文馨也就没有再打搅贝拉她们的生活。
　　最麻烦的是伊娃她们的消息，本身她们就是一群没有身份的人，想要在人海茫茫中找到这群人，跟大海捞针差不多，但是只要有一丝机会，许文馨还是想要找到她们，可惜到现在还是没有任何消息。
　　看着怀里哭闹的孩子，许文馨不由感叹，命运这种东西真的挺磨人的，怪不得能够对抗命运的人会成为伟人。
　　许文馨回国的主要目的实际上还是签证，许文馨在英国没有任何产业，所以只能做旅游签证，隔段时间就要签证一次，有些麻烦，可是许文馨毕竟跟在华夏，而且这辈子许文馨没打算再离开了，主要是她为了赚钱搞了这么一出，接下来奇迹还会接二连三的出现，许文馨觉得自己能够出国都是一件很不容易的事情了，想要移民应该是不怎么可能的，所以还是趁早打消这个念头的好。
　　沙漠治理那边的事情也不需要许文馨多管，简单来说就是弄一块地皮，然后雇佣一些人种树浇水，除了这些人的生活所需，再多弄几个地下水抽水管道，总的来说就是出钱呗。
　　许文馨找了三个完全不相关的公司互相监督，然后把钱一扔，剩下的就不管了，反正每次变异都是神灵动的手，她在不在都一样，只要把神灵安排好的事情做好了，剩下的就不管她的事了。
　　不过即便如此，许文馨在沙漠撒草种的行为还是被不少人当成傻子，要是随随便便什么草种往沙漠扔下去都能存活，治沙工作就不会那么艰难了。
　　可许文馨能怎么说？难道告诉他们神灵告诉我了，只要我这么做了，剩下的变异之类的事情就是神的工作了？
　　这样的话许文馨估计就要来一个精神病院一辈子游了，她可不想把时间耗费在这里。
　　处理好签证之后，许文馨立马回到了英国，老婆没追到，她现在做什么都没劲儿。
　　回到英国之后，许文馨第一时间就往古堡那边奔，倒时差什么的都不重要了，要知道现在秦楠一天到晚待在工地上，这是许文馨最好的接触时间。
　　然而许文馨刚到工地，就发现工地上乱糟糟的，一群人围在一起吵吵闹闹的，许文馨走进一看才发现秦楠一头冷汗地被人护在中间。
　　“怎么了，怎么了？”许文馨扒开人群走上前去，检查了一下，发现秦楠的脚腕受伤了，看到秦楠疼得脸色苍白，一头冷汗的样子，许文馨心疼不已。
　　“还看着干嘛！送医院啊！”许文馨也不知道从哪里来的力气，一个公主抱就把秦楠抱在了怀里，秦楠惊讶之下都忘了脚上的疼痛了。
　　许文馨抱着秦楠上了车，立马就让人往医院奔，脸上满是焦急，“你怎么这么不小心，每一次看到你你的脚都受伤了，这要是留下什么后遗症，苦的可是你一辈子。下雨天疼，天气凉了疼，空气湿了疼，就英国这鬼天气，你以后天天疼，真是一点都不知道照顾自己。”
　　虽然许文馨的口气不怎么好，但是从她的表情和动作上，秦楠可以看出许文馨对自己的关心，秦楠很不明白为什么，这个人从第一眼看到自己的时候就很不对劲，可是对自己却是真的好，这让秦楠有一种久违地被人照顾的感觉。
　　“我也不想的，就是工地上路不好，刚才有个钢筋倒下来，我躲得时候不小心，又崴到了。”秦楠有些委屈地说道，她也不知道自己怎么了，她已经很久没有用这样的语气跟人说话了，但是面对眼前的许文馨，秦楠内心突然涌现出一种想要撒娇的感觉，但是很快她就反应过来，好在许文馨一直在焦急她的脚没有发现，此时的秦楠已经羞红了脸蛋，低着头闷声不语。
　　“你啊，没事穿什么高跟鞋，你看我从来不穿，除了别人看起来好看一些以外，对本人有什么好处，特别伤脚！而且你本身上一次的扭伤就没怎么好全，结果现在又来一次，不用说了，绝对伤到筋骨了，这一下你什么鞋子都不用穿了，打石膏吧。”
　　秦楠听了也有些害怕，小声地嘀咕道：“应该不会吧。”
　　许文馨冷哼了一声，不再说话，到医院之后一检查，果然，骨裂！打石膏吧。
　　这一下，秦楠彻底憋了，真的什么鞋子都不用穿了。
　　把秦楠送回家发现秦楠是一个人生活的，许文馨也不管秦楠一个劲地反对，强硬的帮她收拾了一堆衣物之后，就又带着秦楠离开了，现在这个样子，无论如何也不能让秦楠一个人住啊。
　　秦楠反抗无果，只能嘟着嘴不说话，这个样子的秦楠，让许文馨有些恍惚，仿佛又看到了记忆中的那个人影。
　　秦楠发现许文馨又露出了那种眼神，神色也有些黯然，叹了一口气之后说道：“无论你心里想的那个人是谁，反正肯定不是我，你真的没必要对我这么好，我们还只是陌生人。”
　　许文馨愣了一下，随后苦笑着摇了摇头，说道：“不，那个人就是你，只是你不知道罢了。”
　　秦楠惊讶地看着许文馨，不明白她这么说的意思。
　　许文馨笑着露出手上的伤疤，让秦楠看，秦楠一眼就看出这样的伤疤是如何留下的，诧异地说道：“你，你这是？”
　　许文馨笑道：“我曾经身处黑暗，看不见任何光芒，然后有一天，我决定干脆让自己永坠黑暗，结果黑暗中却真的出现了一缕光芒，那个光就是你。我不知道这算不算天启，但是我的的确确看到了你的样子。所以我第一次看见你的时候，才会露出那样的表情，因为我没想到会真的见到你。”
　　许文馨的眼里透露出深情，然而语言却带着一些修饰性的谎言，没办法，事实更加像谎言，相比这下，还是这些可信一些。
　　“我不想让你误会，更不想让你迷茫，我反正直说了，我就是想要追求你，让你和我一起回华夏生活。”
　　秦楠目瞪口呆地看着许文馨，半晌就说道：“你确定没发疯吗？就因为这么一个莫名去秒的理由，你就要来追求我？而且，我记得华夏是不允许同性结婚的吧。”
　　许文馨大方地点了点头，“是的，法律上的确不允许，但是也没有明确地反对，而且需要法律来维护的婚姻，算什么婚姻，只不过是利益上的分割罢了，谈不上爱情，我想要的是爱情，用爱情来维护的婚姻，才是我想要的。”
　　秦楠愣愣地看着许文馨，随后说道：“可是有些时候利益也很重要啊，比如说，万一我抛弃了一切跟你回华夏了，然后你又不要我了，那我以后怎么办？这是很现实的问题。”
　　许文馨笑道：“如果你不放心的话，我可以给你弄个一个基金，保证在你离开我之后依旧生活无忧，而且可以过着你想要的贵族生活，这一点完全不是问题。”
　　秦楠摇了摇头，“我还是觉得太虚幻了，这种感觉很不真实，甚至你自己可能都没搞清楚你对我的感情，我觉得你还是需要好好冷静一下。”
　　许文馨笑着说道：“我是在冷静啊，你也不是我想要追就能追到的人啊，在追你的过程中我有足够的时间冷静，你也有足够的时间认识我。”
　　许文馨认真地看着秦楠，跪在她的身前，握住她的手，轻轻地亲吻了一下，“艾德琳，你是我一直想要找到的人，前世今生，我想要的，都只有你，我可以等，我可以努力，但是我希望，你不要在什么都不确定的时候就断然拒绝我，即便今生我都没有机会拥有你，我还会继续等待来世，永生永世不变的爱情，这是我对你承诺。”
　　作者有话要说：　　本来今天是没更新的，不过看到收藏过十了，咬牙还是更新了一章，最近腰痛，榜单都不敢更新了，就是怕收藏多了，更新更不上。在这里，还是谢谢大家的支持，这篇小说花了我很大的精力，目前来说已经是我写的小说里比较好的了，我扑街已经习惯了，现在的情况和我当初也完全不一样了，我是大学的时候开始写的，当初文笔稚嫩，想法幼稚，可是依旧有编辑看得上，现在就不一样了。我很清楚自己比不上那些大神，写小说仅仅只是因为自己喜欢，可以说非常喜欢，要不是手断了，好几年没动笔，说不定现在我也是一个老手了。不过现在当老菜鸟也没什么不好的，有人支持我就会继续写下去，有人回复流言我就会很高兴，感觉在不知道的远方还有说得来的朋友，这样挺好的。


第146章 第 146 章
　　许文馨的话让秦楠感动的同时更加感到心慌，是的，心慌，因为两人依旧可以用陌生人来形容对方，不过秦楠总算明白了许文馨先前的一些举动，果然世界上没有无缘无故的爱，天上也没有掉馅饼，虽然怪异，但是许文馨的确有着自己的理由，然而这个理由却是秦楠没办法接受的。
　　突然蹦出一个陌生人，无缘无故的对你好，还想要追求你，最重要的是，对方跟你是同一个性别，换做谁都会觉得心慌，特别是当这份感情比你想象中的还要沉重的时候。
　　秦楠看着许文馨的眼睛，明白她说的每一句话都是真心的，包括她的这份爱，然而这却让秦楠有些难以接受，她不知道该如何回应这份爱。
　　“艾伦，很抱歉，我不知道自己是不是能够回应你。”
　　“没关系，只要你不要因为一些慌乱而抗拒就行了，内心慌乱是谁都有可能遇到的，这种事情对你而言一定非常匪夷所思，不过不要紧，我们慢慢来，我不会用其他的一些东西去约束你，只是想要真心的和你交往。”许文馨温和地笑道，她明白，自己有些吓到秦楠了。
　　“为什么这么快就说出来？你明知道我可能很难接受的。”秦楠有些不解地看着许文馨。
　　许文馨笑道：“因为我打算跟你继续加深关系，我不希望随着交往地加深，导致你把我当成朋友了，想要把朋友变成恋人，说不定比现在更加困难。”许文馨可是亲身经历过朋友火葬场了，她现在可不想再稀里糊涂地等上十年，到时候她都成老太婆了。
　　秦楠沉默，她还是无法接受，但是至少明白了许文馨的想法。
　　接下来的日子，许文馨很细心地照顾着秦楠，知道秦楠变扭，一些私人方面的事情都是让女佣做的，许文馨会变着法的给秦楠做各种对她身体有益的好吃的，会在天气好的时候推着秦楠出去散步。
　　之后许文馨也没有表现出太强的气势，以免吓到秦楠，每一次聊天都自觉地避开一些敏感的话题，交流之中更像是两个很好的朋友，这让秦楠不由地松了一口气。
　　实际上西方人都是有一定的种族观念的，认为自己高人一等，英国算是野蛮人里的礼仪之国，所以隐藏的比较深，但并不意味着没有。
　　在这样的环境下，秦楠作为混血儿，在贵族之中混得并不是很好，甚至可以说举步维艰，加上经济上越来越拮据，这让很多人都看不起秦楠，所以秦楠从小到大都没什么朋友，过得十分孤独。
　　许文馨的善意和友好是秦楠十分陌生的，因为小的时候的一些经历，秦楠很难和人交流，靠着聪明的大脑获得了学历之后，她的导师曾经不止一次地告诉她，她更加适合成为一个学者，并且一再邀请她加入自己的研究。
　　然而秦楠最终还是拒绝了，母亲的苍老和疲惫她看在眼里，她实在没办法这样自私下去了，特别是当母亲倒下之后。
　　而且虽然说适合，可是秦楠也并不热衷研究生活，仅仅只是因为她有这个天赋罢了，把天赋当成工作，也不是她喜欢的。
　　反正都要做自己不喜欢的工作，秦楠还是希望能够帮助到母亲。
　　开始工作之后，秦楠的身边就只有工作的同事以及生意伙伴，朋友两个字离她越来越远，当母亲倒下之后，秦楠真的十分孤独无助，然而身边却没有任何人能够帮助她。
　　这个时候，许文馨出现了，对于秦楠来说，她可以说是自己的及时雨，可是许文馨的坦白却让她感到慌乱。
　　不是没有人跟她告白过，可是秦楠没有办法理解那种感情，因为她没有那种感情，而且她总觉得那些人看她的眼神充满了邪恶，这让她本能地排斥对方。
　　小时候接受告白的时候不是没有过小女孩的欣喜，可是在理智的指引下，她拒绝了，到现在她还在庆幸当时自己的明智，因为那一次告白不过是一次恶作剧，如果自己答应了，会受到更加羞辱的伤害，甚至可能伤害到家族的名誉。
　　从那次之后，秦楠面对所有人的告白都会格外谨慎，深怕不小心陷入他人的陷阱。
　　大学和研究生的时候，她也获得过告白，里面不乏有真的对她有好感的人，可是秦楠在接触过后却发现他们的爱太过天真了，而早熟的秦楠很清楚，她没有天真的余地，她肩负的东西太多，太重，她需要有一个可以跟她一起肩负这些东西的人，然而这些人想得更多的，都只是当下，从来没有思考过未来。
　　秦楠实际上十分缺少安全感，她是在没有父亲的情况下长大的，这让她在其他孩子眼中是一个好欺负的对象，虽然秦楠后来学了一些格斗，让自己不那么好欺负了，可是一些冷暴力还是避免不了的。
　　特别是她拒绝了追求者之后，学校一定会传出她高冷，骄傲，身为贵族对普通人不屑一顾之类的说法，反正什么难听的话她都听过。
　　即便她的心智比同龄的孩子要成熟，这也不代表她不会受伤，有些时候，她也会在内心幻想出一个可以守护她的骑士，然而等到她早已成熟到明白这只是幻想的时候，这份美好的愿望依旧没有实现。
　　现在她已经不再有任何的幻想了，这个骑士却真的出现了，虽然有些出乎意料，但是不得不说，秦楠觉得很舒服。
　　和她在一起的人要么贪图她的钱，要么贪图她的身体，要么贪图她的爵位。
　　而许文馨比她有钱，属于那种很有钱的人，所以钱就去掉了。
　　许文馨说过想要带她回华夏生活，这么一来爵位也可以去掉了。
　　剩下的只有身体了。
　　然而在和许文馨接触的过程中，秦楠发现，许文馨绅士的可以让很多英国贵族羞愧。
　　她的脸上总是带着淡淡的笑容，看她的眼神充满了柔情而没有任何侵略性，照顾她的时候也十分细心，总是会避开一些尴尬的情况，比如说上厕所和洗澡之类的事情。
　　许文馨会在天气好的时候带着她去公园放风筝，她以前从来没有玩过，她想要玩的时候却没有朋友和她一起玩，母亲也总是忙于工作，只有保姆陪她，她觉得没意思，但是并不代表她不羡慕。
　　每一次在公园里，看到其他同龄的孩子大声欢笑的时候，秦楠都会羡慕，可是她从来不会表现出来，因为她实在不想增加母亲的负担了。
　　许文馨会拉着她一起为明天的出游准备便当。
　　即便只是最简单的三明治，秦楠也做得歪歪扭扭的，但是许文馨却丝毫不介意，感觉像是两个孩子在为春游做准备，这种感觉十分惊奇，以前学校搞活动的时候，秦楠的食物都是从商店购买的，虽然大部分孩子也是这样，可是他们能够凑在一起边闹边吃，秦楠只能一个人孤零零地坐在角落，感觉是不一样的。
　　天气不好的时候，许文馨会拉着秦楠玩桌游，虽然秦楠嘴里会说着幼稚，但是依旧会陪着许文馨一起玩，而且越玩越兴奋。
　　她以前一直觉得这东西挺幼稚的，可是即便幼稚，她也想要和其他孩子一起玩，只是从来没有人邀请过她，而这个游戏显然不是一个人可以玩的，所以在大人们问起秦楠为什么不一起玩的时候，秦楠自然不可能说没人邀请她玩，而是故作不屑地说幼稚，这是保护她小小的自尊的唯一理由。
　　在和许文馨交往的时候，秦楠最不可思议的是，许文馨似乎总能明白她需要什么，她想要什么，她内心最深处的渴望是什么。
　　这让秦楠觉得许文馨似乎是跟自己一起长大的闺蜜一般。
　　然而秦楠很清楚，她在之前根本不认识许文馨，即便许文馨去调查了，也不可能做到这么详细，这让秦楠有时候会觉得许文馨也许真的在梦中认识到了自己，然后又摇摇头把这种不切实际的想法抛出脑后。
　　和许文馨在一起的日子，秦楠即舒服又变扭，等脚上的石膏一拆除，就回到了自家居住，说什么也不愿再跟许文馨住在一起。
　　好在虽然没有完全恢复，但是基本生活还是没问题，许文馨也没有坚持，以免引起秦楠的逆反心理，只是每一天一个电话问候，偶尔上门送一些吃的用的，这种体贴方式让秦楠很舒服，心里的戒备也放下不少。
　　许文馨现在做事很有技巧，特别是面对秦楠，虽然现在的秦楠和记忆中的不一样，可是有些个性是怎么都改不掉的，比如说认真。
　　秦楠一直是一个很认真的人，一旦决心做什么了，就一定会努力做好，看她明明不适合做生意，却愿意改变自己的个性去适应商场，就可以看出她是一个多么认真的人了。
　　每一次和秦楠交流的时候，许文馨都会故意说一些朋友之间的话题，然而有些时候秦楠会表现的比较抗拒，这种时候许文馨就会跟秦楠聊工作，这么一来，即便秦楠不想要和许文馨交流，也没办法停下，无论是什么交流，只要互相说话了，有些东西是可以循序渐进的。
　　比如说现在，秦楠就习惯了许文馨每天一个电话，基本上都是晚上快睡觉之前打来的，问她这一天的情况，然后顺便说一声晚安，有时候许文馨去她家的时候会提前打一个电话，所以如果许文馨一天没有打电话过来，秦楠就会很不习惯，第二天接到电话就会酸溜溜地问一句，“你昨天怎么没打电话过来？”
　　这一句话说出口，许文馨就知道，有些事情还是有效果的，有些时候为了巩固效果，许文馨会故意一天不打电话，但是不能频繁，否则可能会适得其反。
　　让许文馨郁闷的是签证问题，这让她不得不隔一段时间回国一趟，这很容易让好不容易稳定下来的感情变得生疏起来，可是也没有其他方法可以做，因为国家不允许。
　　她申请过商业签证，以她的资产想要申请这个是很容易的一件事情，但是在她申请的过程中就被保镖很礼貌的提醒了，随后她就明白她不能申请这个，于是许文馨只能无奈放弃。
　　又到了签证的时候，许文馨必须回国一趟，在回国之前，许文馨特意邀请秦楠共进晚餐，在知道许文馨需要回国之后，秦楠表现的有些闷闷不乐，虽然不是很明显，但是许文馨还是感觉到了，这让她很高兴。
　　“我这一次回去你想要什么礼物吗？我可以给你带来。”许文馨笑眯眯地对秦楠说道。
　　秦楠抿着嘴摇了摇头，顿了一下，随后说道：“你什么时候回来？”
　　许文馨笑道：“顺利的话一个星期左右。”是的，只不过这么一来会很赶，因为许文馨还要去看看自己的沙漠怎么样了，所以一路上的确很赶。
　　秦楠想了想，说道：“没关系，你慢慢忙，不要太急，这边工程我会盯着的，不会出问题的。”秦楠可能觉得直接说太不好意思了，所以把话题拐到了工作上。
　　许文馨笑了笑说道：“好的，我知道了，不过相比工程，我更担心你，毕竟每一次见到你，你都会受伤。”
　　秦楠嗔怪地白了许文馨一眼，“不会了，我现在脚还没有完全好，不会在做出穿着高跟鞋去工地的蠢事了，另外，你不是给我买了很多运动鞋嘛。”
　　许文馨咧着嘴笑道：“那些运动鞋可不比你的高跟鞋便宜，而且还舒服。”
　　秦楠哼了一声，随后说道：“可是没有合适的衣服啊，我很多衣服都要配高跟鞋穿的。”
　　许文馨笑道：“和我一样穿休闲服呗。”
　　秦楠不满地瞪了许文馨一眼，“不漂亮。”
　　许文馨摇摇头，“这就叫死要好看活受罪。”
　　秦楠怒视，“我在中国长大的！”
　　许文馨认真地点了点头，“所以我说的是中文。”
　　秦楠咬牙怒视。
　　许文馨赶忙低头，适可而止，再这么下去要炸毛了，糟糕糟糕，一时没有忍住，把记忆中的架势拿出来了，再这么下去，怕不是要注孤生？


第147章 第 147 章
　　送秦楠回去的时候，两人一路无语，这种沉默不是因为无话可说，而是千言万语不知道该怎么说出口，心中万千缠绕的情感，最后只是化为不舍，而这种不舍，让分别的话更难说出口。
　　有时候，许文馨觉得，年轻人的爱情像奶茶，甜蜜浓稠是主调，偶尔添加一些别的东西进去，就会调成草莓奶茶，抹茶奶茶，等等不同的系列。
　　有的人因为添加的东西不合口，就放弃了这杯奶茶，有的人因为添加的东西很合胃口，于是越发珍惜，然而再好喝的奶茶也没办法喝一辈子，很容易喝腻，能够坚持到底的，才越发让人珍惜。
　　而成年人的爱情就像是一壶茶水，苦涩中带着韵味，源远流长，气味幽香，令人沉迷。
　　很多人钟爱茶的文艺，然后坚持一生，然而也有人会因为茶太过清淡无味，突然想要品尝一下奶茶的甜腻，然后错失所爱。
　　许文馨觉得自己没有年轻过，或者说年轻时候的她完全不懂得爱情，因为想要寻找，所以也弄出一些哭笑不得的蠢事，然而这些蠢事正是证明当时的她还拥有寻找爱的勇气，以及渴望爱的心灵，好过之后的她活得宛如行尸走肉。
　　然而现在的这种感情让许文馨有些不知所措，即便她表现出了一副游刃有余的样子，但实际上内心也同样不安慌乱，只是故作镇定，然后间接地让秦楠拥有一些安全感，任前方道路曲折，我心坚定，坚韧如铁，这是一种态度，但并不代表她的内心。
　　这一次离开，许文馨的内心有万千不舍，可是需要解决的事情依旧需要解决，签证可不是小事，可这一次离开会带来的变故以及和秦楠的距离让许文馨的内心产生了强烈的不安。
　　在这种不安和不舍中，路走到了尽头，两人在车里坐了许久，最终秦楠默默地说道：“我先下车了，很晚了，谢谢你送我回家，另外，旅途顺利。”
　　在秦楠准备下车的时候，许文馨一把拉住了秦楠，把她抱在怀里，扭头对准了秦楠的红唇，猛地亲了上去。
　　秦楠一脸惊讶，却只是用双手挡住许文馨的身体，并没有进一步的抗拒，许文馨也没有得寸进尺，轻吻之后便马上分开，一往情深地看着秦楠，轻声说道：“等我回来。”
　　实际上许文馨是想要说，跟我回华夏吧，然而许文馨还是没有说出口。
　　因为还不到时候，秦楠的动作她感觉到了，她知道在内心深处，秦楠依旧是迷茫的，她不想太过强势，然后让秦楠抗拒，她很清楚，秦楠骨子里是骄傲的，越是强势，就越能让她产生逆反心理。
　　可以的话，许文馨也想要循序渐进，可是这一次的分离让许文馨实在内心难安，只能强硬了一次，但是也不敢过活。
　　许文馨离开之后，秦楠抚摸着被吻的唇瓣，久久没有反应过来，知道汽车远去看不见尾灯之后，才慢慢地走上了阶梯。
　　现在许文馨的保镖们也不多想了，显而易见，自家老板是喜欢上这个英国妞了，原来自家老板是喜欢女人的啊，可是国内好像不能同性结婚的，那老板会不会移民啊？但是老板好像说过要把对方带到华夏去的，这是不是说明老板不想要移民？哎呀好烦啊，还是交给上头吧，我就是个通话工具，我没得感情，嗯，就是这样！
　　许文馨可不知道其他人心里是怎么想的，反正她现在十分激动，有一种下雪天喝了一箱冰镇啤酒的感觉，不但透心凉，还相当刺激，激动地想要浑身颤抖。
　　秦楠回到房间之后想了很久，难道自己真的喜欢女人？要不然为什么那么多男人对自己献殷勤，自己都没什么反应？
　　难道我以前拒绝那些男人的理由都是我自己构造出来的，根本原因是性别因素？
　　秦楠皱着眉头思考，她一直都是一个较劲的人，一件事情不弄明白就不甘心，然而感情这种事情，绝对比数理化要难理解的多。
　　秦楠翻开电话本，里面除了母亲的电话之外，全是工作上的关系，下属以及商业伙伴，许文馨也是属于商业伙伴，只是不知不觉中关系变了。
　　从小到大，秦楠连个朋友都没有，感情跟镀了锈一样，这让她想要找一个人问一下都不容易。
　　本来秦楠打算打个电话给母亲的，可是时间不早了，母亲这个时候应该已经休息了，秦楠决定，明天去看一下母亲，看了看刚刚好转一些的脚，想了想，秦楠还是找出一套休闲服，明天穿运动鞋吧。
　　第二天，秦楠来到了疗养院，看到了正在晒太阳的母亲，即便被命运摧残，曾经的靓丽少女已经变得青春不在，但是依旧可以从她的身影中找到她年轻时的风采，只是瘦弱的身体和苍白的脸色让她看上去格外虚弱，鬓角的白发暴露出她年迈的事实。
　　“母亲，最近还好吗？”秦楠微笑着向母亲打着招呼。
　　看着秦楠一声运动休闲的样子，莱辛伯爵显然吓了一跳，“哦，孩子，你今天的打扮真漂亮，看上去年轻多了。”
　　莱辛伯爵的印象中，秦楠总是一副成熟的模样，即便是小的时候，依旧表现的像一个小大人，可是那时候，至少还有衣服可以证明她的年龄，可是到了她长大之后，衣服越发显得端正，配上一脸严肃的表情，看上去就显得太过成熟，没有了年轻人的朝气，她都不记得上一次看到秦楠这样穿是什么时候了。
　　秦楠被说得有些害羞，她也很久没有这么穿过了，这一身衣服都是许文馨强制给她的，要她自己找，还真不一定能够找到。
　　“偶尔也想要换个风格。”秦楠不想把自己这段时间的事情暴露出来，所以只能随便找了一个理由搪塞过去。
　　莱辛伯爵笑呵呵地把秦楠拉到自己的身边，笑道：“最近有没有看上去什么出色的年轻俊杰？你现在年龄也不小了，我真希望你能拥有一个幸福的家庭。”
　　秦楠笑着说道：“就那样呗，这事情还是需要看缘分的。”说完，秦楠故作好奇地说道：“母亲，你现在还爱着父亲吗？”
　　莱辛伯爵愣了一下，随后说道：“不知道，我想没有了吧，毕竟过去这么多年了。”
　　“那么你当初爱他吗？是什么感觉？”
　　莱辛伯爵有些惊讶地看着秦楠，她以前从来不会问这种问题，随后笑道：“你是想要知道我的感情史，然后对比一下自己的情感生活？”
　　秦楠倘然地点了点头。
　　莱辛伯爵笑道：“好吧，那我就跟你说说。”
　　说着莱辛伯爵陷入了回忆当中，“第一次看到你的父亲，我被他身上的正义感，安全感，男子气概深深地迷住了，很典型的英雄救美的情节，但是没有那么惊险，却很能体现出一个男性的强大魅力。我当时因为婚约的问题在苦恼，正在散心，在认识你父亲之后，我们很快就被彼此吸引，有些时候，爱情真的很突然，像暴风雨一样不会给人任何准备的时间，但是当时我们都很快乐。可惜的是，他的家庭，他的身份，让他没有办法娶一个外国女人，特别是这个女人还有着外国贵族的身份。他一开始并没有放弃，而是想要争取，可惜的是，他最后失败了，即便如此，我依旧生下了你，因为我对那份感情没有后悔，而你，是我们爱情的结晶。”
　　莱辛伯爵说的很笼统，但是秦楠却能体会这份感情的强烈，因为她很清楚，母亲因为自己，因为这一份感情吃了多少苦，然而在说起这份感情的时候，她依旧一脸的甜蜜笑容，仿佛回到了那个少女年代。
　　“母亲，那你怎么确定自己喜欢上了父亲？”
　　莱辛伯爵打量了一下秦楠，随后笑道：“你是不是有了喜欢的对象？”
　　秦楠有些不好意思，但是也没有开口否决，“我也不知道是不是，只是觉得太突然了，脑子里有一点乱。”
　　“他是一个什么样的人？”
　　秦楠犹豫了一下，最后还是说了，“是一个华国的女性，长得不是很出众，但是不知道为什么，和她在一起很舒服，很安心。她对我表白了，而且表现出来的感情十分强烈，强烈到让我有些畏惧，因为我不确定自己的感情是什么样的。同时，她也很绅士，她看我的表情充满了柔情而不霸道，更没有任何侵略性，总之很舒服。”
　　莱辛伯爵笑眯眯地说道：“我没想到你会对一个女人这么在意，那么我问一下你确定她对你的感情吗？”
　　秦楠有些害羞地把许文馨的事情说了一遍，然后有些惶恐地说道：“她说我是她的光，是她人生唯一的真爱，对我的爱永恒不变，但是这份爱给我的感觉过于虚幻，让我分不清她是真的爱我，还是爱她心中的那个人，如果有一天她发现那个人不是我，那么是不是就会离开我了？”
　　莱辛伯爵笑了，“孩子，我想你已经有答案了，你对她也是有感情的，你只是害怕罢了，害怕这份感情会消失，但是孩子，即便感情会变化，甚至会消失，但是这份感情依旧是宝贵的，如果因为害怕，因为未知的未来，就放弃这份感情，那么你日后一定会后悔的。”
　　秦楠此时就像是一个情窦初开的少女，因为迷茫而向母亲求助，这样的秦楠是莱辛伯爵一直想要看到的，而不是那种小大人的模样。
　　莱辛伯爵拉着秦楠的手，耐心地说道：“孩子，有些事情不做，是不会有结果的。我以前为了所谓的家族荣誉放弃了很多东西，包括爱情，其实你父亲当初虽然抗争失败了，但是依旧说过如果我能去华夏，那么他也能为我放弃一切，他当时最麻烦的是没办法出国，而我可以。但是之后我陷入了家产争夺之中，我不想把我父母给我的东西拱手让人，所以我放弃了这份感情，现在空闲下来，我一直在思考，如果当时我放弃一切去华夏，那么我现在会不会很幸福？但是没有如果，只有现实。这一份感情，他因为家庭原因，身不由己，而我是自己选择的，真要说起来，我的原因更大一些，然而在我向他寻求帮助的时候，他依旧接纳了你，虽然他没有表现出多少父亲的样子，但是他的确尽到了父亲的责任，至少，他在我无能为力的时候，保护了你。”
　　秦楠沉默了，她想到了自己小的时候，记忆中关于父亲的样子总是模糊不清，但是除了孤立之外，自己的确没有受到什么伤害，身体上没有，心灵上，除了孤立之外，还真没有对她冷嘲热讽过。
　　她在英国的时候，还有人会说她是没有父亲的野种，会说她是贵族的耻辱，什么难听的话都说过，可是在华夏，从来没有人在她面前说过这样的话，记忆中的爷爷，那个老人，一直对自己笑眯眯的，对自己很好，其他人虽然不太和自己接触，但也从来没有说过她的什么坏话，只有自己父亲的那个妻子，说过一些不好听的话，还因此被训斥，之后自己就再也没有见过她，所以总的来说，在华夏的日子，她虽然想念母亲，想要受到呵护，但是的确没受到过什么伤害，认真对比起来，在华夏的日子，甚至比在英国要好得多。
　　这样的待遇，除了自己的爷爷之外，要说做父亲的什么都没做，那肯定是不可能的，记忆中父亲的模样虽然不清，但是那双慈爱却充满愧疚的眼神她却一直记得，只是因为那份孤寂，让秦楠忽略了这份眼神，直到再也看不到那双眼睛之后，才会想起那双眼睛中深沉的爱。
　　“母亲，你不觉得太快了吗？”秦楠依旧犹豫。
　　“孩子，时间从来不是问题，你可以慢慢和她相处，但是我不希望你错过。难得碰上一个你在意的人，如果因为弄不清自己的感情就直接拒绝，那么等你失去的时候，你一定会后悔的。你的年龄已经不小了，我不想逼着你结婚，但是我不希望你没有经历，就直接错过。”


第148章 第 148 章
　　离开疗养院回到了家里，秦楠犹豫了很久，最后决定，对这份感情不强迫，不抗拒，不强迫自己接纳这份感情，也不抗拒这份感情，自然而然地感受这份感情，母亲说得对，如果什么都没做就直接放弃，那么日后自己一定会后悔，因为畏惧还踌躇不前，那么自己就成了逃兵，那不是自己的个性。
　　但是秦楠也没打算主动表现什么，毕竟她现在对于自己的心意还不是很清楚，总觉得没有主动表现的必要，反正看许文馨怎么样吧，如果许文馨还一直那么主动，那么秦楠觉得，她可以被动地接受一下。
　　另一边，许文馨坐着飞机回到了国内，照旧先去看望了一下两老和孩子，这个时候的小孩长得很快，几个月不见就长大了很多，看着许父许母对于孩子的宠爱，许文馨突然觉得自己不知道之后该怎么做了。
　　原本许文馨想着，毕竟是自己的孩子，无论有没有感情，总归先把对方培养成才，只要他不是一个败家子，到时候给他留一笔钱，也算是对不起他了，虽然是母亲，可是这个孩子却不是爱情的结晶，而是心理阴影，能够主动地面对这个孩子，许文馨觉得自己已经尽了全力了，想要像普通母亲那样，许文馨觉得自己怎么也做不到。
　　正是因为做不到，许文馨才会觉得愧疚，对于许父许母这样对待孩子，许文馨内心是十分感激的，但是同样明白，如果这样的宠溺持续下去，那么对孩子绝对不是好事，可是她又不是那种本身十分优秀的母亲，她的所作所为实在没有这个脸面去跟许父许母说什么是对的，什么是错的，这让许文馨十分纠结。
　　没相处多久，许文馨就又离开了，现在面对许父许母也好，面对孩子也好，她都觉得很不自在，别看她在外人面前表现出一副游刃有余的样子，面对和自己有关的，自己在乎的人，她依旧表现的十分纠结。
　　在助理处理签证问题的时候，许文馨去了一趟自己的沙漠领地，看着眼前绿油油的土地，要不是周边还有黄沙弥漫，许文馨差一点以为自己走错了地方。
　　随处可见的白杨，沙拐枣，骆驼刺，怪柳，也就算了，毕竟都是治沙的普遍植物，可这遍地的青草是怎么回事？感觉好像就是杂草啊，可在沙漠中，杂草能生长吗？
　　治沙的负责人这个时候也找到了许文馨，原本是一个有着满腔治沙热情的志愿者，可以说为治理沙漠奉献了大半生，也算是有些经验了，而且吃得住苦，负责任。
　　许文馨托人找到他，让他负责治沙的主要工作，每个月还给他一大笔钱，让他穷困的生活得到了很大的改善，因此对方还是很感激许文馨的，虽然这是他第一次见到许文馨本人。
　　“许总，这实在是太不可思议了，我治沙也治了大半辈子了，每一片沙漠想要治理出一定的成果，都需要大量的时间精力，然而这一片土地似乎有着神奇的魔法，种下去的植物成活率高得惊人，几乎没怎么补种，而且植物生长的情况非常好，我看再过不久，这里就会吸引很多沙漠动物前来栖息了。”
　　看着对方笑眯眯的样子，许文馨知道，对方并不是在邀功，而是真的感觉十分惊奇，对此许文馨只是笑笑，鼓励了几句，然后就没再管了，对方虽然很有经验，但是学历不高，只是拥有一腔热情，现在也是凭借着丰富的工作经验发现这片土地不对劲，即便让对方使劲研究，也根本研究不出来什么。
　　而这片土地许文馨也不是完全不上心，还是有人监管的，至少普通人是没办法进入这里的，所以许文馨也不担心会被人研究出什么，即便真的有人要研究也必须经过自己的同意，虽然许文馨一定会同意，但是并不代表许文馨喜欢被隐瞒着。
　　笑着鼓励了所有的工作人员，顺便给所有人的工资翻了一番当做奖金，许文馨就在所有工作人员歌功颂德中淡然离去。
　　要知道，许文馨拥有这片土地七十年的所有权，一旦这片土地改造成功，许文馨就等于多了一片草场加林场，其中的利益足够养活几代人了，这是许文馨准备送给她儿子的成年礼物，然而这片土地的价值远远不只这些，对此许文馨一点也不着急，到时候她会被这些利益换成金钱以外的东西，毕竟她是打算在国内安家的，她现在的钱已经足够用的了。
　　处理好国内的事情，许文馨就迫不及待地回到了英国，回国期间虽然电话视频不断，可是不在秦楠身边许文馨就很没有安全感，总觉得有些不安。
　　不过让许文馨高兴的是，秦楠这些天对她的态度明显不一样了，许文馨不知道是不是电子产品让自己产生了错觉，但是她的确是这么感受到的。
　　现在她只想快一点见到秦楠，确定自己内心的感觉是否正确。
　　刚到达英国，许文馨顾不得去倒时差，捧着一束玩偶花束就来到了秦楠的公司，根据内部消息，秦楠这个时候应该在公司。
　　许文馨用一些小点心“买通”了秦楠公司的几个小姐姐，以便自己不在的时候也可以接收秦楠的最新消息。
　　“许小姐，总经理在办公室，现在应该没什么事情。”秘书小姐姐对许文馨眨了眨眼睛。
　　许文馨也笑着回应了一个大家都懂的眼神，另外又送了一些从华夏带来的小点心送给对方，然后笑眯眯地走到了秦楠的办公室门口。
　　敲了敲门，门内传来秦楠的声音，“请进。”
　　许文馨故意把花束放在前面，挡住自己的上半身，走进办公室之后，让秦楠一下子看不清来人是谁，想要给秦楠一个惊喜，没想到即便如此，秦楠还是猜到了是她。
　　“你回来了！”秦楠的声音很惊喜。
　　许文馨拿开花束，笑道：“你怎么猜到是我的？”
　　秦楠笑眯眯地说道：“除了你，没人会送我这样的花束，我又不是小孩子了，更何况，我认识的人里面，会送我花束的，你是最矮的。”
　　许文馨一时间不知道该高兴好还是该郁闷好，无奈之下还是把花束递了过去，“我说过了，你在我眼里，永远都是我在追求的女孩，比起玫瑰，我觉得这些小玩偶更加可爱，而且可以一直放着，都不会凋谢。”
　　秦楠接过花束，看着里面一个个小玩偶，笑道：“是的，看到这些玩偶，的确有一种我还很年轻的错觉。”
　　“不是错觉，是事实。”许文馨故作认真地点头说道。
　　秦楠乐呵呵地也不再多说，晚上，两人又一起共进晚餐，许文馨觉得气氛很好，如果加上电视效果，旁边应该能够产生很多粉红泡泡，这让许文馨很高兴，觉得这一次分别很值得，两人的感情突飞猛进，难道是自己离开时的那个吻产生效果了？
　　许文馨把秦楠送回家，然后又来了一次吻别，不是许文馨想要进一步，而是想要保温，最好能够温水煮青蛙，让秦楠适应，这么一来，随着感情的升温，自己再表白就显得理所当然，顺势而为，不会出现什么变故了。
　　然而让许文馨有些惊讶的是，秦楠并没有拒绝这个吻，身体没有丝毫抗拒，很自然地接受了这个吻，甚至问许文馨愿不愿意去自己的房间。
　　许文馨有些惊讶，不过自然不会拒绝这个绝好的机会，毕竟这算得上秦楠第一次邀请自己上门，原先一直都是许文馨自己主动上门的。
　　进门之后，秦楠主动吻上许文馨的唇，这让许文馨更加惊讶了，但是她自然不会拒绝，反而主动加深了这个吻。
　　吻后，秦楠靠在许文馨的怀里，轻声说道：“艾伦，我承认，自己对你有一定的好感，和你在一起，我有一种被呵护的感觉，这样的感觉很好，我真的很喜欢。可是我不知道这是不是爱情，即便是现在，和你在一起，靠在你的怀里的时候，我依旧不明白这是不是爱情，但是我的确很喜欢这样的感觉。这段时间你不在，我有些慌乱，有些不安，这种感觉让我觉得自己过于依赖你了，有时候我不禁会去思考，如果没有你，我会不会又回到从前？这让我非常惶恐。我现在很害怕，害怕有一天你会发现，你想要的那个人根本不是我，我根本不是你记忆中的那个人，但是我也知道，自己太过自私，因为我对你的，是依赖，不一定是爱情，这种连我自己都不确定的感情，却要求你做这么多，这让我觉得自己是一个卑劣的女人。”
　　许文馨吻住秦楠的唇，不让她继续说下去，随后一脸认真地看着秦楠，笑道：“我不在乎，我不在乎你是不是只是在利用我，至少你对我是有感情的，只是你弄不明白这份感情是什么罢了，那就和我在一起，觉得舒服，哪怕不明不白的，我们就这么一起舒服开心地过一辈子，一辈子都过去了，无论这份感情是不是爱情，我们都可以当它是。至于我，艾德琳，我很早就知道你不是我记忆中的那个人，我很清楚你们是两个完全不一样的人，而我爱的，是你，无论你是什么样的，无论你爱不爱我，我爱你就足够了。”
　　看着许文馨的笑脸，秦楠愣住了，突然觉得自己的担心似乎都是自己幻想出来的，突然觉得那样的自己有些好笑。
　　面对许文馨越来越近的脸，秦楠没有拒绝，而是主动迎了上去。
　　这一夜显得十分短暂，醒来的时候，已经是中午了，秦楠觉得浑身酸痛，看着近在咫尺的许文馨，秦楠的脑海里不禁回想起了昨晚的一切，那么清晰，那些羞人的言语，轻柔的抚慰都那么真实，让秦楠的脸一下子变得通红。
　　秦楠慌乱地想要起身，却被身体的酸痛一下子止住了动作，皱着眉头一时间不敢再乱动，然而她的动作已经惊醒了熟睡中的许文馨。
　　许文馨微笑着把秦楠抱在怀里，轻轻地亲吻着秦楠的肩膀，“醒了？怎么不多睡一会儿？”
　　秦楠靠在许文馨的怀里，背对着许文馨，“刚醒，已经很迟了。”秦楠不敢转过身去，现在两人都没有穿衣服，昨天的一切都显得那么自然，早上醒来反而感到害羞。
　　许文馨笑了笑，又亲了亲秦楠的后背，引得秦楠一阵颤抖，甚至忍不住发出一声骄哼。
　　“好了，昨天还不够吗？我伤还没好呢。”
　　秦楠侧着身子推开许文馨，她是真的有些吃不消了。
　　许文馨笑了，“对不起，我不知道昨天是你第一次。”
　　秦楠白了许文馨一眼，“我以前又没有和其他人交往过。”
　　许文馨笑着把秦楠抱在怀里，没想到重生一次还有这样的福利，当初一直没有和秦楠发生过这样的关系，但是也清楚，秦楠已经把第一次给了她的未婚夫。
　　许文馨也不是那么在乎第一次，但是得到了，还是让她有些窃喜，想到这里，许文馨突然想到，自己好像还没有和她说过自己的事情。
　　“艾德琳，我跟你说一件事情。”
　　许文馨严肃的语言让秦楠有些担忧，不明白她想要说什么。
　　看着秦楠不安的表情，许文馨抱着秦楠，轻声说道：“我忘了，自己还没有跟你说过我的事情。”
　　秦楠松了一口气，“你的过去不是那么重要。”秦楠是真的不在乎，她知道许文馨以前过的并不开心，毕竟手腕上的伤痕就已经说明了一切，她就是担心触碰到许文馨的伤口，才什么都不问。
　　许文馨叹了一口气，如果可以把一切都遗忘，那么她自然不想提起她的过去，但是现在还有孩子在，她不可能一辈子隐藏他的存在。
　　“艾德琳，你知道的，我的过去并不美好，甚至可以说是十分黑暗，我当然不想和你说这些，但是有些事情你必须知道，我以前结过婚，而且有一个儿子，现在孩子在我父母那边，他是我必须面对的责任，即便我并不爱他，甚至可以说他是我的心理阴影，面对他就会让我想起很多并不美好的回忆，但是我依旧需要面对他。”
　　秦楠有些惊讶，但是并没有太激动的反应，抚摸着许文馨的脸说道：“无论当初发生过什么，孩子是无辜的，我不会介意的，他可以是我们两个的孩子。”
　　许文馨苦笑着看着秦楠，随后紧紧地抱住她，“谢谢，谢谢艾德琳，没有你我该怎么办。”
　　作者有话要说：　　文章写到这里，实际上已经差不多快完结了，这篇小说我构思了很久，但是真正写的时候还是发现了很多不足，文笔不够，有些时候，脑子里想的，很难用文字表达出来，但是基本上我都把它写出来了。
　　这种类型的小说是我喜欢写的，但是并不是许多人喜欢看的，即便如此，我也很高兴，对我而言，写小说就像是在交网友，把自己的白日梦分享给网络上天南地北的朋友们，我高兴，看的人也能高兴，这样挺好。
　　原本我是打算年末之前完结的，最后争一下榜单，然后加更一下，年末来个完结正好，可惜伤了腰，破灭了这个打算，这些天我尽量每天更新，把小说完结了，之后可能要休息一下，然后开始新篇，希望到时候还有人能够支持我，即便我只是个老菜鸟，写惯了成绩悲惨的小白文。


第149章 第 149 章
　　两人并没有在床上继续缠绵，虽然许文馨提出过一起洗澡的要求，但是却被秦楠红着脸推出去了，许文馨也不想让秦楠炸毛，嬉皮笑脸地放弃了，转身来到了厨房。
　　打开冰箱，比她第一次来的时候要好，当初整个冰箱里几乎什么都没有，只有一些吐司加牛奶，有时候甚至干脆就是空的。
　　现在冰箱里还有一些吃的，而且明显不是自己当初买来的，这样就很好了，至少秦楠开始会照顾自己了。
　　许文馨拿了一些吐司，鸡蛋还有培根生菜，简单的做了一个三明治，然后热了一些牛奶，等秦楠从浴室里出来，正好可以吃。
　　看到桌上了的早餐，秦楠愣了一下，随后就默不作声地吃了起来，样子让许文馨有些害怕，不知道自己做错了什么。
　　等秦楠眼睛泛红之后，许文馨就彻底慌了，还没等许文馨说什么，秦楠一下子扑到许文馨的怀里，哽咽着说道：“以后，你也能给我做早餐吗？”
　　许文馨愣了一下，随即抱住秦楠，轻柔地说道：“当然，以后我每一天都会给你做早餐。”
　　“即便我永远都搞不清楚自己对你的是不是爱情？”
　　“即便你永远都搞不清楚对我的是不是爱情，只要你不离开我，我每一天都会给你做早餐，还有午餐，还有晚餐，我都会做。”
　　秦楠紧紧地抱住许文馨，抬头说道：“那我就不会离开你，永远都不会离开你。”
　　许文馨笑着抹去秦楠眼角的泪水，“你怎么这么好拐骗啊，一天三餐就把你拐跑了。”
　　秦楠靠在许文馨的怀里，小声说道：“除了保姆，从来没有人为我准备三餐，当我不需要保姆的时候，我就一直吃外卖了。”
　　许文馨听得一阵心疼，抱着秦楠说道：“以后，我给你准备三餐。”
　　这一天过后，两人的感情急剧升温，许文馨劝说秦楠放弃自家的产业，或者进行产业转型，因为以秦楠目前的情况，想要玩转房地产这一块是不可能的，哪怕想要接一些小工程，都需要秦楠花费大量的精力上去，而秦楠根本不擅长这些。
　　秦楠十分心动，但还会把自己的顾虑说了出来，秦楠的产业属于家族性产业，里面的员工很多都是几代人跟着秦楠家的，在最艰苦的时候，也没有背叛过秦楠的家族。
　　所以即便在最艰苦的时候，秦楠宁可买了家族的祖宅，也没有放弃公司，就是因为这些人在最艰苦的时候，也没有放弃秦楠。
　　因此，秦楠不想放弃公司，也不想转型，因为这些人一直在做房地产相关的事情，转型之后，这些人就没用了。
　　许文馨听到秦楠这么说，就没有再劝说秦楠放弃公司或者转型了，而是帮秦楠找了一个很不错的职业经理，然后又给公司注资了十亿英镑，没有要任何股份，相当于把这些钱送给秦楠了。
　　秦楠一开始不答应，但是许文馨的态度很坚决，按照许文馨的说法是，你人都是我的了，说好要跟我一辈子的了，我是打算跟你结婚的，可是我不能离开华夏，而华夏是不承认同性婚姻的，那么我总该给你一些保障。更何况，虽然法律不承认我们的婚姻，但是我依旧打算跟你举行婚礼的，一旦结婚之后，你的就是我的，我的就是你的，难道你还要跟我境界分明的过日子？
　　许文馨的一套组合拳打得秦楠没办法回手，最后只能同意了。
　　之后，许文馨又帮秦楠把祖宅买了回来，这让秦楠十分高兴，虽然她嘴巴上说的是，浪费钱，反正也不怎么住之类的话，但是嘴角的笑容却怎么也止不住。
　　这些事情都处理好之后，许文馨就提出带秦楠回华夏生活，因为她的签证问题。
　　许文馨也说清楚了，她是没办法移民的，但是可以带秦楠回去，然后弄一个永久居住证，可以保留秦楠英国居民的身份，不影响秦楠继承爵位。
　　秦楠有些犹豫，不知道该怎么做，最后两人只能一起找到了莱辛伯爵询问她的意见，没想到她十分赞成，甚至表示秦楠移民了也无所谓，她不希望秦楠跟自己一样，为了什么家族，什么使命，什么责任，而委屈自己，错过了爱情。
　　莱辛伯爵和许文馨一见如故，两人聊得十分开心，临走的时候，莱辛伯爵拉着秦楠说道：“艾伦很不错，你有一个出色的爱人。”
　　秦楠一脸的甜蜜。
　　晚上，秦楠躺在许文馨的怀里，许文馨抚摸这秦楠的肌肤，小声说道：“我们接你母亲一起去华夏吧，她的身体只是虚弱而已，目前也没什么大问题，在哪里疗养都一样，我们以后常年在华夏定居也难得见面，而且华夏老年人生活还是很丰富的，比英国好多了。”
　　秦楠有些惊讶，毕竟很少有人结婚会想到丈母娘的，“我们先把生活稳定下来，然后我再问一问母亲的想法吧。”
　　许文馨恍然大悟，连忙点头，她差一点忘了，家里还有两老没有搞定呢，因为上次出柜的事情，两老到现在对她的态度都有些变扭，现在直接带媳妇上门了，鬼晓得两人会是什么反应。
　　不过无论什么反应，见面还是要见的，她可是要举行婚礼的，到时候会宴请不少人，凭她和秦楠的人脉，想要邀请足够多的人可不怎么容易，所以当时候老家的一些亲戚朋友肯定要一起叫上，不要什么礼金，就是为了凑人数，越热闹越好，越盛大越好，到时候两老不在，那就尴尬了。
　　可带着秦楠回国之后，许文馨发现，事情依旧尴尬，而且还变扭，她们两人倒是挺高兴的，可是一提到二老，许文馨就有些慌乱。
　　许文馨一直没有购房，以前是钱的原因，后来是不需要，毕竟一直在到处跑，但是现在都把人带回国内了，总不能一直住宾馆吧，所以许文馨就拉着秦楠买房。
　　这么一来就意味着两人需要选择一个地方定居，就许文馨而言她更希望在杭城定居，主要是习惯了，可是她还有前夫这个麻烦，谁知道他会什么时候蹦出来，虽然伤害值为零，可是他恶心人啊。
　　原先也没觉得这个男人是这样的，没想到自己有钱之后会变得这么死皮赖脸的，据说现在还时不时回一趟老家，还惦记着二老，害得二老到现在都不愿意回家，家里的别墅就这么空着，偶尔找人去清理一下。
　　可是后来许文馨思考了一下，自己是要举行婚礼的，而且还要大宴宾客，到时候无论怎样，真的想要知道，途径多得是，没必要自己非得躲着对方，反正到时候对方要是真想知道，有的是办法，难道自己就这么一直躲躲藏藏的？
　　没必要！
　　这么一想，许文馨就决定在杭城定居了，咨询了一下秦楠的意见，对方也很高兴，剩下的就是选择地点了。
　　许文馨现在有钱，所以在衣食住行这方面没打算委屈自己，因此跟秦楠逛了许多豪华小区，最后直接买下来一个价值上亿的别墅。
　　许文馨高兴的是别墅没有被装修过，而且格局不错，许文馨喜欢西式简约风格的装修，如果被装修过了，不合心意就很麻烦，所以这样的毛坯房就很好，可以按照许文馨喜欢的来。
　　别墅后面有游泳池，前面有花园，可以满足两人的各种需要，房子也很大，有很多房间，足够很多人一起住，虽然几个老人不一定愿意，不过许文馨还是要把走亲戚的房间留下的，万一呢？
　　许文馨把别墅外面的独立库房改成了保镖的休息室，这么一来保镖值班的时候就有地方住了，花园里也弄了一些健身器材。
　　虽然需要保镖们的保护，但是谁也不喜欢自己身边24小时都跟着人，所以在家里，许文馨给自己弄了一些私人空间，也让保镖们可以自在一些。
　　选好风格让装修公司处理之后，许文馨就带着秦楠去了自己在沙漠的地盘。
　　看着这个沙漠绿洲，秦楠瞪大了眼睛，满脸的不可思议，而许文馨则明白，是时候弄一些动物来了，现在这片土地还是太过贫瘠，动物的粪便可以转化成很好的肥料。
　　于是，许文馨就找到负责人，让对方购买一些牛羊过来饲养，也不多，各一百头，除了许文馨自己吃以外，还可以给员工们当福利。
　　对方虽然有些担心绿化地经不起大量动物的栖息，但是考虑到这是老板的意见，而这一切奇迹都是老板做出来的，心里也就没有太多抵触了。
　　他心里很清楚，自己那两下功夫，怎么可能做出这样的成果，虽然老板几乎没有来过，但是肯定是做了什么的，自己横竖只是按照对方的要求做，剩下的，不过是一些烂大街的经验，可其他地方就是没有这里发展的这么好，由此可见，老板的那些稀奇古怪的要求，肯定有她的意义存在，既然老板心里有数，那么自己只要听从命令就好了。
　　许文馨和秦楠也没有在沙漠多待，很快就离开沙漠开始了自己的华夏行，因为两老还在海南，所以两人打算一路自驾游过去，顺便可以把华夏西南这一块全都玩个遍，只是路线经过了周密的计划，绝对不走那种山间小道，她可经不起另一场泥石流了。
　　不过在旅游期间，许文馨也遵守着自己的承诺，为秦楠准备一日三餐，即便有些时候是在外面吃，许文馨都会安排好一切，很照顾秦楠，每天早上秦楠还没有起床，许文馨就爬起来满城给她买好吃的，等她一起床还是热的，因为许文馨全程都放在保温箱里，就怕凉了。
　　面对许文馨的精心照顾，秦楠十分感动，而这些感动往往会变成行动，结果就会造成两人吃着吃着就不知不觉吃到床上去了，很耽误时间，还好两人都有时间，所以两人决定无视这一点问题，大不了在一个地方多待两天呗。
　　随着两人的感情越来越亲密，许文馨觉得让秦楠这样无名无分地跟着自己很不好，虽然自己下定决心是要举行婚礼的，可婚礼之前也应该有一个名分吧？
　　这么一想，许文馨决定，玩一场大的！
　　许文馨因为一直和秦楠在一起，而这件事情需要瞒着秦楠才能有惊喜，达到更好的效果。
　　所以许文馨只能暗地里给自己的秘书下指令。
　　小秘书在接到任务的时候，心里是很不愿意的，她只是一个大学里出来没多久的小女生，给许文馨这种大富豪做私人秘书可以说是非常好的工作。
　　因为许文馨没有生意，所以她几乎每一天都是在处理一些私人事情，大部分时间都是跟着许文馨到处跑，不但可以免费出差游玩，见识很多东西，还可以领到高额工资，可以说她的这份工作足够让很多同学羡慕。
　　事实上她的工作也的确很清楚，这段时间她基本上就在处理出国签证以及沙漠绿化之类的事情，虽然没工作经验，但是在金钱开道的情况下也不是很难，多跑跑也有经验了。
　　可现在不一样，这是老板准备求婚啊，这要是搞砸了，那她绝对会吃不了兜着走，可要命的是，老板只有她一个秘书，这就意味着她想要推脱都找不到人，这让她只能含泪认了，不管怎么样，先找一些专业策划，看看能不能处理好吧，反正老板不差钱，钱到位了，浪漫应该也能到位？
　　于是，小秘书开始了她的密探生涯，一边找公司策划，然后悄悄地跟自家老板商量行动流程，一边还要全力以赴地躲避老板娘审视的目光，小秘书泪流满面，老板娘，我对老板真的没什么想法，我是直女！
　　小秘书考虑要不要把结婚提上日程？在这么下去，心脏真的吃不消，她万万没有想到，自己好不容易挺住了家人的催婚，却败在了老板娘的目光之下。
　　除了找策划团队之外，最麻烦的莫过于求婚戒指了，老板有钱，对这方面的要求自然也高，可有些东西，真的不是金钱可以买到的，比如说独一无二的戒指。
　　这种东西，基本上全都是定做的好吧，有些人提早半年就开始定做了，老板却要求几天之内到货，这不是为难人嘛。
　　这一下金钱开道也不好使了，没有就是没有，哪怕人家店老板眼馋这笔生意，也要有东西给你啊。
　　在跑断了腿，说破了嘴也没找到许文馨要求的戒指之后，小秘书只能委屈地找到老板问问能不能缓缓，或者要求别那么高，另外出了出主意，现在只是求婚，结婚的时候还要送戒指，到时候提前定制，给老板娘一个惊喜呗。
　　许文馨思考再三，觉得慢工出细活，急急忙忙地的确不好，最后总算在备选戒指中选了一个还不错的，勉强先用着。
　　看着许文馨满脸勉强的样子，小秘书泪流满面，老板，你勉强用的那个戒指也值五千万人民币，跟别墅的价格差不多了。


第150章 第 150 章
　　晚上，秦楠趴在许文馨的怀里，两人刚刚亲热过，现在正在温存。
　　“文馨，你的小秘书是不是喜欢你啊。”
　　许文馨愣了一下，随后看了看秦楠，可是只看到一个脑顶，笑着摸了摸秦楠的头发：“瞎想什么呢。”
　　秦楠又用力抱了抱许文馨，“不是的话，这些天，她怎么老是找你有事啊，还不让我听。”
　　“嗨，工作上的事情，我也跟你说了，我现在的身份比较敏感，拿出的好东西太多了，国家不放心也是正常的。”许文馨把早就想好的借口拿了出来，半真半假，这样才不容易弄混。
　　秦楠嘟了嘟嘴，“那你为什么要找这么漂亮的小秘书？”
　　许文馨苦笑，“我喜欢女人啊，漂亮的小女孩站在眼前也舒服一些，弄个男秘书来我心里堵着慌啊，而且人家是直女，大学的时候也交过男朋友的，你别想太多。”
　　秦楠把脸闷在许文馨怀里不说话。
　　许文馨笑嘻嘻地翻了一个身，把秦楠压在身下，凑到秦楠面前，“怎么，吃醋了？”
　　秦楠嘟着嘴不说话，许文馨直接一个狼吻把秦楠亲的娇喘连连，然后就开始在秦楠的身上种草莓，“傻瓜，无论别人怎么样，我爱的只有你一个，只有你。”
　　秦楠也不多说，她知道，这个时候，说得多不如做得多，做够了，秦楠自然也想不到其他了。
　　一夜下来，秦楠腰酸背痛，看着神采奕奕的许文馨，秦楠觉得挺郁闷的，难道自己真的年纪大了，要不然为什么秦楠看上去这么轻松，自己却一副运动过度的样子？
　　看着秦楠一边走动，一边时不时地揉揉腰的样子，许文馨感到十分好笑，自从和秦楠在一起之后，这种发自内心的笑意越来越多，以前那段黑暗的日子仿佛只是一场噩梦，没有留下任何后遗症，许文馨真的不在乎秦楠是否能够明白这份感情是不是爱情，只要秦楠需要她，愿意和她在一起那就够了。
　　现在两个人都很开心，这样的生活对于许文馨而言已经是十分美好的了，实在不能再要求太多，可惜的是伊娃她们一直没有消息，对此许文馨也无可奈何，毕竟她们可以说本身就是一群没有身份的人，正常来说，现在的她们也差不多五十几岁了，做她们这一行的，这算是长寿的了，也许真的已经死在了世界的某个角落里。
　　许文馨虽然担忧，却没有任何办法，不过考虑到自己认识的人里面，其他人的生活也不错，世界离开了自己也依旧在转动，命运总有办法找到自己的路线，说不定她们也在世界的某个角落生活的很好。
　　许文馨只能这样安慰自己。
　　看到许文馨表情不太对，秦楠有些担忧地走向前来，“怎么了？出什么事情了吗？”
　　许文馨微笑着摇了摇头，“不是，只是想到了一些老朋友，可是很久没有联系了，现在都找不到人了。”
　　秦楠坐到了许文馨的身上，把许文馨的脑袋埋在自己的怀里，头靠在许文馨的脑袋上，轻声说道：“没事的，只要不放弃，早晚有一天会再见面的。”
　　许文馨紧紧地抱住秦楠，轻声嗯了一声，随后抬起头笑道：“亲爱的，你要是一直保持这种姿势，我想你今天是离不开床了。”
　　秦楠白了许文馨一眼，急忙从许文馨的身上移开了，她的腰还痛着呢。
　　许文馨笑嘻嘻地挪开，她也没打算真的让秦楠下不了床，只是喜欢秦楠这副少女的娇羞模样。
　　说起来她们都是三十多岁的人了，但是较真起来，两人都没有什么少女怀春的记忆，青春对她们而言，是一段遥远模糊而又遗憾的记忆，所以许文馨现在每一天都想要弥补那份遗憾，现在的许文馨正应了那句歌词，把每天都当成世界末日来相爱，仿佛不这么做，就没办法迸发内心那份强烈到不能自已的感情。
　　就在许文馨和秦楠好得蜜里调油，如胶似漆，花样虐狗，顺便奴隶小秘书跑动跑西帮着准备表白事项的时候，许文馨在沙漠洒下的种子总算引起了相关人员的注意，这不，打听清楚许文馨在哪儿之后，人就迫不及待地找来了。
　　许文馨笑着安抚住秦楠之后，就单独见了来人，话题很直接，许文馨也不想跟老狐狸们斗心思，她斗不过，直接说要求就行了，一副愣头青的样子反而不会让人提防，显得好懂。
　　“我很清楚你来的目的是为了什么，我也可以很明确地告诉你你想要什么都可以得到，我只有一个要求。”
　　“什么要求？”
　　“想必你们也清楚我的性取向了，我希望我的爱人有一个合法的身份待在我的身边，而我也不想出国，估计你们也不会允许我出国移民。当然，我也清楚，有些思想上的东西不是那么容易改变的，但至少现在全世界也不再拉着同性恋执行火刑，也不把同性恋当成精神病人关押隔离了，我也不期望能够立马实现同性恋婚姻合法化，仅仅只是要求能够让我的妻子入籍，和我出现在同一个户口本上，能够享受作为我的伴侣所拥有的合理合法的保障，你看看能不能商量一下？”
　　“我不敢保证。”来人满脸愁容地说道。
　　“这我当然知道，我也说了，我不急，让我看到希望就成了，最主要的，还是我爱人的身份问题，我正在准备和她求婚，然后我们会结婚，我就是希望她能够合理合法的入籍。我们国家这么大，同性恋的基数就算再小也有数千万人口了，也给他们一个希望。”
　　来人带着许文馨的要求回去了，虽然许文馨说了，无论怎样，东西都会给他们，让他们自己派人去沙漠研究，研究出什么都归国家所有，可是拿了好处就一定要给予回报，否则还不吓跑一大群人，无论是国家利益，还是国家名誉，都经不起这样的事情，而这种事情，有了第一次，就会有第二次，从而引发后来的无数次。
　　秦楠不知道双方谈了什么，虽然许文馨的脸上一直笑眯眯的，但是她还是本能地觉得应该跟自己有关，自从来到华夏之后，秦楠就发现了许文馨的不自由。
　　是的，许文馨一点都不自由，身边的保镖说是保护她的，但是同时也是一种监视，这让秦楠也有一种被监视的感觉。
　　这种监视，意味着重视！
　　秦楠虽然不明白许文馨为什么会被重视，但也知道这样的重视意味着许文馨没办法像普通人那样自由，那么自己的身份可能会给许文馨带来一定地麻烦。
　　秦楠不需要清洗的明白每一件事情，但是她也不是傻子，总能感觉到一些。
　　许文馨抱住有些不安地秦楠，亲了亲她的额头，“别想太多，总得来说华夏还是安全的，我的事情也没有你想象中的那么严重，至于那些监视我的保镖，你完全不用放在心上，你应该明白，因为重视，才会有这些保镖的存在，也正是因为这份重视，我们才更加安全，因为相比金钱，使命感更能让人豁出命去做一件事情，而这些人，会豁出命地去保护我们。”
　　许文馨的话让秦楠安心了很多，没多久，许文馨就接到了消息，事情已经提上日程，考虑出台相关政策，允许同性恋人入籍，但也仅仅只是入籍。
　　许文馨受到消息之后就送了一口气，连带着求婚这件事情都往后推，没那么着急了，她打算弄一个轰动性的，完美的求婚现场，给这件事情添一把火。
　　掌控舆论这种事情困难吗？
　　对于资本市场而言一点也不困难，特别是当国家在背地里支持的时候，许文馨怕花钱吗？
　　许文馨现在所有的资金都放在中行里，包括她的黄金，这些钱许文馨全部交给中行打理，每年得到的利润已经足够她花销的了，甚至都不需要动用她的本金，所以她一点都不担心钱方面的问题。
　　她现在最大的花销就是给秦楠公司的20亿英镑，但是跟她放在银行的黄金比起来不过是九牛一毛，这20亿英镑，是许文馨贩卖了一部份黄金获得的，所以许文馨目前的现金流还是很充足的，她交给银行运作的，只是她放在银行的黄金而已，而黄金，可比纸币要保值得多。
　　终于到了求婚的日子，所有的一切都已经安排好了，只有秦楠还蒙在鼓里，连媒体方面都已经打好招呼了，许文馨说要来一场轰动性的，就已经做好准备豁出一切了，她要告诉所有人，秦楠是自己的爱人。
　　两人在一个广场高层看着城市夜景，吃了一顿味道还不错的晚餐，实际上许文馨根本没有尝出来到底是什么味道的，因为她满脑子想的都是接下来的流程，即便表面上什么都看不出来，但是秦楠依旧隐约感觉到了不对。
　　饭后，许文馨告诉秦楠脸上的妆有些花了，秦楠不疑有他，连忙进洗手间整理妆容，而许文馨则抢先一步走下楼去，中央广场已经准备完全，周围密密麻麻围满了人群，因为一看就知道有人花了大手笔要在这里表白，这样的热闹，碰见了，怎么可能不围观呢。
　　许文馨扫视了一圈，小秘书在一旁细细地汇报着，“周围有超过100个新闻媒体的记者，其中包括一些网红大咖，水军那边也已经全都联络好了，而且我联系了十个大型水军，他们会统一口径，把控舆论的，今晚网络大战就会开启，后台有人全程监控，不会打搅到您的好事的。”
　　看小秘书笑得猥琐，许文馨挑了挑眉，当初选她的时候，明明还是一个很单纯的小可爱啊，怎么一下子换了一个画风？
　　要不是知道自己身边的人都会受到严格的监视，许文馨差一点以为这个小秘书在这段时间被掉包了。
　　不过许文馨也没说什么，只是意味深长地对她笑了笑，多年的贵族生涯让她知道，有些时候，不说话比说话的效果还要好，果然，小秘书开始患得患失了，估计在做深刻地自我反省。
　　耳麦里传来声音，秦楠已经下楼了，许文馨穿着一身纯白色的休闲西装，走向中央的舞台，手指轻快地在钢琴上跳动起来，音乐伴随着音响响彻广场，周边大厦的屏幕上也开始同步播放出许文馨的身影，所有人都知道，好戏开场了。
　　秦楠满脸问好地走下楼，刚出大门就听到了钢琴的声音，不知道什么时候，大门口的道路已经被玫瑰围绕，所有的灯光都集中在舞台中央的那个人影身上，周边的大厦上也都是这个人清晰的身影。
　　即便隐约察觉到了许文馨想要做什么，秦楠却依旧被这样的场面震撼到了，内心中有一种强大的感情想要破体而出，让她在情不自禁之下只能捂住口鼻，以此来缓解内心的颤动。
　　摄像很好的把握住了秦楠这个表现，很快，秦楠的身影就这么毫无预兆地出现在了屏幕上，这一下大部分人都知道了两个主角是谁，即便许文馨穿着白色西装，打扮地略微男性化，可是只要明眼人都知道，她是一个女人，也就是说，这是一个女人在对另一个女人表白，这样的事情，还闹得这么大，很明显，这吸引了很多吃瓜群众。
　　最主要的是，许文馨特意选择了周六的晚上，这个时候，这个地方，可以说是整个城市最热闹的地方，而许文馨要的，就是这个效果！
　　All of me，上一次许文馨对秦楠表白用的歌曲，这辈子依旧是这一首刻到灵魂深处的歌曲。
　　歌曲本身其实并不是多么有名，也不是有那么多人喜欢听，但是许文馨最喜欢的，却一直是这一首。
　　因为这首歌把恋爱的感觉，婚姻的真谛，全都写出来了，可以说写的每一句话，都是许文馨想要对自己的爱人诉说的，这是一首早就为许文馨准备好的情歌，许文馨一直希望的，就是有一天，她能够真心实意地对一个人唱这首歌。
　　随着许文馨自弹自唱，歌曲到了高潮，人群也越来越密集，而秦楠却无暇再去顾及周边的一切，天地之间仿佛只剩下她和许文馨，秦楠一直不明白许文馨为什么那么执着于自己，即便许文馨做了那么多，秦楠也依旧在害怕，某一天醒来，许文馨会发现，她想要的，根本不是自己。
　　然而，现在，不知道为什么，秦楠突然不再害怕，突然不再迷茫，她的心从来没有像现在这一刻这样，那么执着，那么确定，如果内心的这份悸动依旧不是爱情，那么她就不需要所谓的爱情了，只需要将这份感情贯彻始终，直到生命的尽头。


第151章 第 151 章
　　一曲唱尽，许文馨强忍着眼中的泪水，没有人知道她等这个时刻等了多久，前后两辈子，对她而言，这已经是她第三个人生了，然而她的愿望却一直终止与她自己的那一份纠结，那一份胆怯。
　　所以这一次，她用尽了自己所有的勇气，用尽了自己拥有的一切去追求那一份真挚的爱情，用最快的速度把自己想要的人拉进自己的胸怀。
　　不再去思考什么隐患，不再去思考可能出现的问题，不再去思考看不见的未来，用尽所有的力量，过好这一辈子，把这份爱的印记刻入灵魂深处，直到来世还能够通过这一份印记，找到那个自己等待的人。
　　许文馨站起身子，无视周边吵闹的人言，无视周边强烈的灯光闪烁，从钢琴上拿起早已准备好的蓝色妖姬，一步一步地走到秦楠的面前，看着早已泪流满面的秦楠，许文馨从怀里拿出准备好的钻戒，单膝跪在秦楠的面前，眼含着泪水，微笑着说道：“我知道，这样的表白很老套，穿插了一些电视剧里的情节，但是原谅我情商一直不怎么高，花了钱，找了帮手，这是我能做到的最好了。也许我不是你曾经梦想过的那个白马王子，也许我不是你曾经幻想过的那个共度一生的人，但是我可以保证，你是我今生唯一爱着的人，我可以保证，我会用余生尽全力给你我的一切，，艾德琳，在这里，我给你的除了这枚钻戒，还有我全部的爱，你愿意接受吗？”
　　“我愿意。”秦楠颤抖着声音，大声地说道，不等许文馨起身就一下子扑到了许文馨的怀里，两人一不小心一下子坐在了地上，然而两人都顾不得其他，只是相拥在一起，泪流满面。
　　即便泪流满面，两人的脸上也流露出灿烂的笑容，其中的幸福只要明眼人都可以看到。
　　这一刻所有的闲言碎语，所有的顽固思想，所有的歧视偏见都变成了掌声，在这一片掌声之中，许文馨为秦楠戴上了钻戒。
　　在秦楠和许文馨离去之后，中央广场上还到处都在讨论她们的一切，其他也许不知道，但是这份浪漫的表白几乎打倒了所有在场的女性，也苦闷了反应过来之后的男性，至于女朋友正好在身边的，估计只有自求多福了。
　　当晚，果然开启了网络大战，褒贬不一，水军和雇佣的媒体都在努力奋战着，而许文馨对此一无所知，她的夜晚是属于秦楠的，每一个吻都流露着道不完的甜言蜜语，每一次抚摸都是数不尽的缠绵依恋，眼中除了彼此再也容不下其他，哪怕外面洪水滔天，对于她们来说，只要能够在一起，所有的一切都无所谓。
　　第二天，两人好不容易从床上爬起来之后就马不停蹄地离开了这个充满了美好回忆的城市，城市里留下了属于她们的传说，也许若干年之后，那个广场会成为同性恋人的圣地，可是这一些对于许文馨她们来说都无所谓了，因为她们已经找到了彼此。
　　许文馨带着秦楠来到许母二老在海南的家，看着两老脸上复杂的表情，许文馨就知道，那一晚的求婚并没有瞒过二老的耳目。
　　不过这也正常，两个老人本身也不是那种两耳不闻窗外事的人，相反，两人还是很会赶时髦的。
　　想当初，许文馨还没有□□的时候，两人早就有了□□账号，再后来抖音风靡全国的时候，也是两人率先沉迷其中，而许文馨十分肯定，自己那一晚的表现已经通过网络传遍了世界每个角落，因为今天自己的微博账号中出现了很多看不懂的文字发来的祝福，这微博还是许文馨为了观察其他人的表现特意新申请的。
　　看着站在门口的许文馨和秦楠，二老叹了一口气，还是让两人进屋了，孩子已经大了不少，面对这个聚少离多的亲生母亲还是显得十分害怕，许文馨也愣愣地不知道该做怎么做才好，现在孩子已经会跑了，再也不是当初那个想要反抗却跑不出许文馨手掌的四脚怪了。
　　最后还是秦楠笑着陪闹，不一会儿关系就直超许文馨这个亲生母亲，倒是让许父许母很是欣慰。
　　等秦楠可以抱着大胖小子出去玩了，许母才叹着气说道：“你都想好了？这一次，你确定了？”
　　“确定了。”
　　看着许文馨看秦楠的眼神，即便许文馨没有回答，许母也已经有了答案，许父叹着气坐在一旁，什么话都没说，他是个很传统的人，跟母亲讲感情，跟父亲说公事，这是他的理解，所以对于怎么跟女儿交流感情，他一直都是迟钝的，只能交给许母去解决。
　　许母半晌无语，她已经不记得上一次看到许文馨这样的笑容是什么时候了，不知道从什么时候起，原先好得跟两姐妹似的母女变成了生死仇敌，一见面不是争吵就是冷战，直到许文馨结婚为止。
　　即便明知道许文馨不是自愿结婚的，但是对于许母而言，只要许文馨是自己选择的“自愿”那就够了，什么感情都是虚的，结婚生子才是生理伦常，等时间久了，什么感情都能培养起来。
　　然后渐渐地，那种皱着眉头，带着忧伤的笑容也消失了，女儿变得越来越沉默，许母都装作视若无睹，觉得只要女儿认命了，那就好了，直到差一点失去女儿之后，许母才意识到，现在的孩子跟当初已经不一样了。
　　许母记得，小的时候，许文馨曾经无数次追问，许父当初是怎么追到她的，许母总是用着略微嫌弃的语气说着自己当初也是乡里一枝花，追求者无数，选择许父也是讲究，但是过了一辈子，许父家里即便有着不少问题，但是许父对她总归是好的，当初被追求的感觉依旧是美好的，就算许父本身也有着一些小毛病，但两人依旧过了一辈子，在自己生病的时候，身边陪伴着的，依旧是许父。
　　许母没办法理解年轻人的爱情，但是对她而言，和许父的感觉，应该就是他们那个年代的爱情吧。
　　因此，许母一直用他们那一代的想法来要求许文馨，为的，不过是平平安安，顺顺当当的过一辈子，自己吃过的苦头，不想让女儿再一次尝试，结果无形之间，却又让女儿吃了很多他们无法体会的痛苦。
　　“既然定了，那就选日子吧，你也清楚，这份婚姻是得不到法律保障的，做人留一线，给自己留些家底，不要什么都送出去，然后自己本分一些，好好地经营下半辈子，想要过一辈子，总是会有磕磕绊绊的，需要的，就是互相包容。”
　　许文馨有些惊讶，怎么感觉许母像是认命了？她原先以为两老肯定又会给她脸色看，她都做好长期抗战的准备了。
　　许父唉声叹气地不说话，脸色不是很好，显然许母说的并不是他想要的，可是已经把权利交给许母了，他也只能默认。
　　“英杰怎么办？”许父左思右想，最后闷声说道。
　　许文馨明白，许父问的这个怎么办，包含着儿子的未来。
　　“可以的话，我还是想要带在身边养育，当然，如果你们愿意的话，我在隔壁也给你们弄一套房子，大家住得近一些，热闹。但是孩子我还是想自己教。毕竟现在我的情况已经是这样了，以后英杰早晚都要面对这个问题，我希望英杰能够正视这个问题，长成一个出色的男子汉，这些我都会咨询一些儿童心理学家以及教育家，他毕竟是我儿子，我会尽全力养育他的。”
　　许父张了张嘴，最后还是点头应下了，即便他不愿意，可是难道他还能不让女儿见孙子？
　　更何况许文馨说得也很对，英杰以后肯定会面对一些流言蜚语，即便自家有钱，但是别人的嘴是用金钱就能堵住的吗？你堵得住一个，还能堵住全部？
　　许父可以肯定，他是没办法处理这一切的，唯一能做的，大概就是带着许英杰远走他乡，去一个谁都不认识的地方生活，但是这么一来，许文馨就必须从许英杰的生命中消失，这么一来许英杰就会面对另一种流言蜚语，左右也好不到哪儿去。
　　许文馨的做法无疑是最好的，也许许英杰会获得有些累，但是只要教育的好，说不定孩子都体会不到那种累，说白了其实就是一个心态的问题。
　　许父觉得，自己的心态反正是塌了，这样的心态肯定是教育不好许英杰的，许文馨愿意在许英杰身上花钱，那么许英杰肯定比在自己身边要好。
　　这么一想，许父也不说什么了。
　　看许父许母都默认了，许文馨松了一口气，不管怎么样，这个问题总算解决了，看样子今天运气不错，最麻烦的两个问题，居然都在一天内解决了。
　　接下来的日子，许父和许母跟秦楠接触之后，也发现了秦楠这孩子不错，虽然不怎么善于表达，但是无论是教养还是学识都很不错，最主要的是，对孩子好。
　　在知道秦楠家里是英国的贵族之后，两老吓了一跳，更加确认是自家女儿拐带了秦楠，要不然她放着好好的英国贵族不当，不远千里，抛弃一切跟自家女儿跑来华夏，过这种连身份都没有日子？
　　这么一想，两老对秦楠的那一点偏见彻底消失了，取而代之的是浓浓的愧疚，和无微不至的关怀。
　　两老虽然挺烦自家女儿的这种三观不正的，但是针对的也只是自家女儿，对其他人，还真没什么坏心思。
　　没了芥蒂，两老和秦楠的关系越加融洽，之后许母甚至和颜悦色地跟秦楠讨论起结婚的事宜。
　　现在许母也看开了，反正大家都知道自家女儿是怎么回事了，让别人知道自家女儿拐了一个英国贵族回来也成了一件值得骄傲的事情，至少有了吹嘘的资本，碰上别人拿自家女儿的性取向来嘲笑的时候，她也可以顶一句，你家孩子性取向正常，也弄不回一个英国贵族啊！
　　要知道，许母可是看到了秦楠跟英国女皇的合影，还亲眼看到过秦楠的母亲和女皇一起喝下午茶，而且有说有笑的，看上去十分亲密。
　　再之后，许母发现她都不需要去说了，经过许文馨的求婚事件之后，两人算是彻底火了，秦楠的身份已经被网络上的大神们挖出来了，要多详细有多详细，某度上都有介绍了，当然，许文馨也是一样。
　　所以，在准备两人婚礼的时候，什么认识不认识的人都找来了，热情很高，高到许母发现她原先准备的酒店似乎不够用。
　　许文馨知道之后，干脆让人把杭城的一个五星级酒店整个包下来了，到时候再派人包几个大客车，专车接送，反正想要在小县城摆酒是不可能的了，地方小，坐不下。
　　许文馨也不介意有些可人她根本不认识，甚至许父许母都不做怎么认识，反正够热闹就行了。
　　唯一要提防，大概就是那个前夫了，在婚礼的时候要是闹一下，那就很不好听了，但是许文馨想的也只是加强戒备，没想过花钱解决问题，因为这种事情花钱是解决不了的，人类的贪婪是永无止境的。
　　许文馨的愿望实现了，她和秦楠的婚礼办得很成功，很热闹，虽然中西结合的婚礼让秦楠很不适应，但是对于秦楠而言，最重要的那份誓言，许文馨实现了，那就可以了。
　　秦楠为数不多的亲朋好友也参加了婚礼，包括秦楠的母亲也来到了华夏，面对浩浩荡荡的人群，人数微弱的一行人显然大吃一惊，不明白许文馨哪儿来的那么多亲朋好友。
　　许文馨对此也不解释，只不过敬酒的时候许父许母也要上场了，至少他们的朋友要他们自己招待，靠许文馨和秦楠两个人，想要一晚上敬过来显然是不可能的事情，最主要的是，大部分人连她自己都不认识。
　　婚礼之后，秦楠腰酸背痛地躺在床上，心有余悸地说道：“华夏的婚礼太可怕了，我从来没有想到自己的婚礼会来这么多人。”
　　许文馨笑道：“我也没有想到，不过你觉得我们现在是不是应该把这些事情放到一边？”
　　许文馨怪笑着把秦楠抱在怀里，双手开始不老实地乱动起来，许文馨最近发现自己善解人衣的手法越来越出色了，这么好的能力应该多练习，荒废了可就不好了。
　　秦楠白了许文馨一眼，没结婚的时候都控制不住，结了婚之后更加没办法控制了，看样子反攻的事情应该提上日程了。


第152章 第 152 章
　　婚礼过后，原本的幸福生活又受到了些许波澜，原因很简单，许文馨觉得秦楠的年纪也不小了，应该有一个孩子。
　　秦楠没什么反应，但是许父许母的反应却很大。
　　许文馨明白他们在想些什么，但是她的态度也很明确。
　　她已经有了血脉相连的儿子，而秦楠没有，她只有自己。
　　许文馨希望秦楠也能有一个孩子，避免许英杰长大之后成为一个不孝子，即便下半辈子有她会一直陪伴秦楠，但是秦楠也应该有一个孩子。
　　秦楠见许父许母不希望自己有孩子，所以也笑着劝阻许文馨，并且表示自己也不想要孩子。
　　但是许文馨明白，秦楠只是不希望自己和父母争吵罢了。
　　好在最后许父许母还是想通了，秦楠这才同意去做人工授精。
　　知道秦楠怀孕之后，莱辛伯爵也来到了华夏，因为年轻的时候很喜欢华夏文化，所以莱辛伯爵还会说几句汉语。
　　而许母也是喜欢赶时髦的，以前做过出租车司机，接待过几个外宾，也能说几句英语，当然，仅限于早上好之类的。
　　总而言之，一来二去，两个老人家居然很合得来。
　　现在家里大部分事情都是保姆做的，许母除了偶尔照顾一下许英杰以外，大部分时间都是和几个伙伴们一起跳广场舞，现在还拖上了莱辛伯爵。
　　莱辛伯爵在英国疗养院的时候，大部分时间都只是散步晒太阳，偶尔看看书，喝喝下午茶，难得和朋友聚会，也没几个朋友。
　　然而在华夏，跳广场的生活深深吸引住了她，所有人都显得那么开心，那么热情，那么活力充沛，一点也不像她那个年纪的人。
　　所以莱辛伯爵现在很喜欢和许母一起跳广场舞，在家里的时候，两个人正好可以练舞，导致家里一天到晚都响着舞曲。
　　对此许文馨表示，还好她当初买了两栋别墅，而且做好了隔音措施，要知道，她当初可是深受其害。
　　虽然很高兴许母能找到一个很好的爱好，但是任谁都吃不消家里一天到晚响着同一个音乐，而且早上醒来是这个音乐，晚上睡觉是这个音乐，一连几天都是同一个音乐，那简直可以把人逼疯。
　　这不，许父就被逼得一天到晚不着家，实在没地方去的时候就跑到许文馨这里来，那个家是待不下去了。
　　秦楠怀孕之后成了家宝，全家都围着转。
　　许父许母在同一秦楠生孩子之后，思想就完全通透了，反正只要两个人开心，他们也不管太多，现在基本上就把秦楠当成自己另一个女儿，而不是当成儿媳妇来看。
　　许英杰和许文馨秦楠待的时间长之后，也慢慢熟悉了，现在许文馨也能带着出去玩，感情亲密了很多。
　　就是对秦楠越来越大的肚子好奇心很重，每天晚上都要趴在肚子上听一下才会睡觉，等明白秦楠的肚子里有一个小宝宝之后，就很喜欢对着肚子说一些别人听不懂的婴儿语。
　　许文馨的前夫来闹过几次，不过许文馨杭城的别墅跟小城镇可不一样，即便是想要待在小区门口等都不是一件简单的事情，隔着马路都会有保安瞪着眼睛把他赶走，几次不听就直接报警，把人关上24小时再说。
　　许文馨家人出入都有保镖跟随，他也没办法接近，闹了几次讨不到好之后，他也只能回去，毕竟，想要闹事也是需要资本的，想要讨饭也需要能力，像他这样手脚健全的成年人讨饭都没人会施舍他。
　　有些时候许文馨看到许父无所事事的情况也会觉得许父挺可怜的，他喜欢钓鱼和打麻将，可惜杭城没什么地方钓鱼，或者说没办法钓到他想要的鱼，所以闲来没事许文馨就会带着一大家子回老家，现在他们已经不需要躲着那个麻烦的前夫了，至少在对方把钱挣到之前不需要考虑他。
　　许文馨给许父买了一个小游艇，可以让许父带着好朋友出去钓鱼，家里有麻将室，也可以找人打麻将。
　　对于许母而言，有广场和公园的地方就有广场舞队伍，更何况是在老家，等于到了她的大本营，什么广场舞，交谊舞，旗袍秀，想要什么队伍有什么队伍，带上一个气质卓越的莱辛伯爵，可以说走到哪里，就受到哪里的欢迎，根本不需要担心没伴。
　　不过莱辛伯爵的身体虚弱太久，很多时候都跟不上许母的步伐，可以说是有心无力，所以许母又教会了莱辛伯爵打牌，叫上几个小姐妹陪着一起玩，没多少钱，一天下来输赢不过几十块，但是莱辛伯爵觉得很有意思，以前都是男人们打牌，女人们聊天，她觉得这样挺好玩的。
　　看到莱辛伯爵脸色越来越好，人也越来越开心，秦楠的心情也美好了很多。
　　她告诉许文馨，华夏是一个神奇的地方，她很快乐，母亲也很快乐。
　　秦楠最喜欢的事情就是靠在许文馨的怀里晒太阳，可以感受到许文馨深情的眼眸一直注视着自己，偶尔会亲一亲自己的脸蛋表达爱意。
　　躺在许文馨的怀里，听着她的心跳，就可以感受到许文馨对她深情的爱，这让她觉得自己很幸福。
　　十月怀胎，一朝分娩，许文馨体会过这样的痛苦，所以秦楠生产的时候，她显得十分担忧，好在中间没出什么问题，最后得到了一个小公主。
　　秦楠是在英国选择的精子，剩下来的女儿英国血统更加浓厚一些，但是也有一些华夏人的影子，混血儿还是很漂亮的。
　　虽然孩子生下来了，但是秦楠对许英杰还是很好的。
　　可能是因为许文馨以前从来没有对许英杰母乳过，许英杰对于小妹妹趴在秦楠怀里喝奶的样子很是好奇，有时也会体现出羡慕的样子。
　　秦楠一开始母乳过多，所以有时也会抱着许英杰，让许英杰喝一些母乳，这让许英杰很高兴，对秦楠越发依赖，对小妹妹也越来越喜爱，因为许文馨告诉她，秦楠是因为生了小妹妹才有奶水喂他。
　　秦楠的女儿最后取名许贝儿，一开始只是许文馨喜欢叫她小宝贝，时间长了，发现小宝宝似乎认识这个名字了，秦楠就说把这个当成名字就好了，因为她知道宝贝这个词的意思，觉得这个词很好。
　　但是许文馨觉得许宝贝不好听，所以最后改成了许贝儿，这么一来英文名也有了，一举双得。
　　日子过得很平淡，但是也很幸福，爱情也许只是一时的激情，但是婚姻却是一辈子的承诺，即便没有法律保护，只要双方都恪守自己许下的承诺，那就可以很幸福的过一辈子。
　　在许贝儿五岁的时候，国家终于出台了一个文件，就是允许同性恋人入籍，当然，文件不是那么入骨，但是基本上就是这么一个意思。
　　这让困扰了许文馨许久的问题终于得到了解决，秦楠和许贝儿总算可以入籍了，也算是给了两人一个后续的保障。
　　许英杰和许贝儿在成长的过程中的确出现过几次关于他们母亲是同性恋的问题而引发的事件。
　　不过好在两人都被教育地很好，无论是文斗还是武斗都占尽上风，虽然叫家长的次数多了一些，不过两孩子从来没吃过亏，而且性格都很开朗，对于许文馨而言这样就够了，至于叫家长，不就是被老师说几句嘛，一点问题都没有，连带着对方家长许文馨都能顶得对方哑口无言。
　　莱辛伯爵晚年一直生活在华夏，她已经忍受不了英国的晚年生活了，在华夏她很开心，而且女儿孙女都在身边。
　　对于爵位什么的，她都不在意了，甚至表示她死后可以把爵位给任何人。
　　虽然莱辛家族的其他人都很心动，但是英国王室却不同意，秦楠是没指望了，但是许贝儿还是可以指望一下的。
　　主要是英国的贵族制度越发陈旧，越来越多的英国贵族家庭走向没落，任何一个颇有家财的英国贵族对于英国王室而言都十分重要，对英国经济也很重要。
　　一旦莱辛伯爵放弃了爵位，那么爵位又会被没有能力的人得到，那么就又有一个贵族头衔走向没落，因为财产肯定不会留给别人的。
　　现在秦楠公司越做越大了，有了许文馨的支持之后，秦楠的公司发展地非常好，每年都可以给英国带来大量的税收，所以英国王室不想放手。
　　一旦莱辛伯爵放弃了爵位，许贝儿很有可能不会回到英国，那么在英国的这份财产很有可能会被放弃，无论是转卖还是破产都是不符合英国利益的，所以英国王室十分希望由许贝儿来继承这份财产。
　　最后英国王室还真的成功了，因为爱面子的许母放不下这份虚荣。
　　她已经彻底把许贝儿当成自家的孩子了，自家孩子的贵族爵位为什么要放弃！
　　许文馨和秦楠都无所谓，反正老人们高兴就好。
　　许英杰成为了许父希望的那个样子，也是许文馨的骄傲，他很好的处理好了许文馨这个母亲留给他的烂摊子，就是他的那个亲生父亲。
　　这些年这个男人一直没有放弃从许文馨那里弄好处，许文馨一直没有理会，所以这成为了许英杰的麻烦。
　　许英杰很看不起这个男人，却不得不承认对方是他的亲生父亲，只不过常年酗酒，以及邋遢的生活方式让这个男人百病缠身。
　　许英杰花了一笔钱把对方送进了养老院，而且是那种管理非常严格的疗养院，从根本上解决了对方制造麻烦的能力。
　　这些年许英杰一直是一个好孩子，好哥哥，长大之后因为不缺钱，所以找了一个自己喜欢的工作，从事动植物方面的研究。
　　实际上就是喜欢养植物，养动物，只不过文艺一点罢了。
　　后来也找了一个好妻子。
　　虽然妻子对于许英杰有两个妈妈有些意外，不过这个时候，同性恋婚姻也不是什么稀罕的事情了，反而对于两个妈妈的恩爱十分羡慕。
　　所有人都说爱情是有保质期的，但是她却觉得，两个妈妈的爱情似乎一直都在保质期之内，一直都那么新鲜，即便两人都已经是五十几岁的人了，还会旁若无人地秀恩爱，看得年轻人都有些不好意思。
　　许贝儿最后还是回英国继承了祖母的爵位，不过人还是一天到晚待在华夏，她习惯了华夏的生活，然后走上了母亲们的老路，喜欢女人。
　　不过运气不太好，一直找不到对的人，或者说找不到感觉对路的人。
　　所以一天到晚开着豪车跑到电影学院门口勾搭小学妹。
　　当初也是为了找个漂亮媳妇儿，她混进了电影学院的内部，结果没找到，毕业之后还继续蹲点，打算守株待兔，毕竟她守的这颗树面对的是一个兔子窝，总能让她逮到几只。
　　许文馨一直担心许英杰长歪了，结果不成想，到了最后，许贝儿反而成为两老最头疼的那个人，儿孙自有儿孙福，在几次规劝无用之后，两人也就不去管了，反正也管不了，有时候就直接让许英杰去给许贝儿擦屁股，搞得许英杰郁闷不已，因为他发现自己的桃花运比不上自己妹妹，而且他还不敢表现出来，因为他老婆一直在一边盯着。
　　多年以后，许文馨守着秦楠去世，直到秦楠闭上眼睛的时候，许文馨依旧保持着笑眯眯的样子，还小声地在秦楠耳边低语，“我在你身上做好记号了，下辈子我还会找到你的。”
　　办完秦楠的丧事之后，许文馨就倒下了，不过她依旧笑眯眯的，“你们别哭，有什么好哭的，我们年纪也大了，好结束了，我原先是不放心，害怕我先走了，你们母亲会哭的，好不容易熬完了，我也要快一点跟上，你们母亲害怕一个人。英杰，照顾好你妹妹，贝儿安下心来好好生活，有了爱人就要对她负责，也要为自己负责，我这辈子很幸运，很快乐，够了。”
　　许文馨是带着笑容离开了，离开的时候她仿佛又见到了那个老朋友，用着机械的语音跟自己说，“一路顺风，欢迎来到新的人生。”


第153章 第 153 章
　　各位久等了，新书准备正式开始更新，希望大家能够支持！
　　因为刚刚上传，可能有审核期，反正先说一声。
　　本来打算很快更新的，不过大家都知道，我的老腰出了一点问题，流年不利，回来之后工作又出了问题，也不知道什么时候能弄好，更不知道接下来会怎么样，搞得我日更都不敢保证了。
　　可是考虑到这里还有亲爱的你们在等我，所以我还是决定先回来了，比起犯人的现实，只有这里才能让我找到真爱。
　　不过存稿的确没准备多少，因为事情太多，所以如果出现断更情况希望大家能够原谅我，因为这绝对不是我的本意！
　　好了，大家也清楚，我就是一个什么都不懂，只知道写书的傻瓜，所以大家将就着看，将就着笑，喜欢的夸我两句，让我高兴一下，不喜欢地骂我两句也无所谓，至少让我知道，还有人在看，谢谢大家了。
　　新小说叫做《重生平行世界的爱情》，大家都知道我是取名废，所以就不要吐槽了！
　　另外通知一下，本人正式改笔名了，叫做打哈欠的肥猫，当然，不是根据本人形象来命名的，千万不要误解！
　　通知一下，也是不希望有人因为我改了一个名就不认识我了。