　　天后叫我小朋友
　　作者：鸭鸭鸭不知道
　　热搜上突然爆出国内实力派唱跳歌手天后施亦歌和偶像新秀林然出柜恋情。
　　双方粉丝都沸腾了，什么？！出柜？！这俩私底下居然有交集？粉丝大战一触即发。
　　半小时后施亦歌发博：“谢谢大家的关心，也谢谢@然然然林小朋友的帮忙，玩偶很可爱。”
　　林然：“我们只是遇见了，一起参加了个活动，没在一起没在一起。”
　　过了段时间，热搜#林然在剧场晕倒#
　　传出施亦歌去给林然探班的照片。
　　双方粉丝：两人关系这么好吗？
　　传出俩人一起出去玩给的签名。
　　双方粉丝：真的是好朋友啊！
　　传出俩人一起吃饭的照片。
　　双方粉丝：好朋友一起吃个饭！
　　传出俩人一起溜狗的照片。
　　双方粉丝：好朋友一起溜个狗！
　　最后。
　　天后施亦歌在颁奖典礼上高调表白。
　　双方粉丝：好朋友……一起谈了个恋爱？！
　　林然摸了摸被打肿的脸：“嘿嘿，我们在一起了。”
　　娱乐圈日常文，温柔天后大前辈×逗比话唠小朋友，双女主已成年，1V1，HE，小甜饼。
　　想推一篇基友的文《在末世养丧尸王》，是一部温馨治愈小甜饼，关于如何在末世撸猫种地养老婆的日常。基友文笔比我好很多，很有意思，有感兴趣的小可爱可以看看试一试呀。
　　预收文，《景董特别直》
　　文案：
　　唐秋白没想到，自己二十多年来第一次动心，是对和自己相差八岁的景舒云。
　　“……抱歉，我只当你是朋友。”
　　唐秋白一时冲动告白后，毫不意外地被拒绝了，暗自伤神一阵，收拾好心情退回朋友的位置。
　　可是……
　　这个朋友，为什么越来越黏人了？
　　唐秋白对着又一次在街头“偶遇”的景舒云，数不清第几次的思索这个问题。
　　而景舒云将她困在车座里，微微一挑眉：“不是说喜欢我吗？刚刚那个人是谁？”
　　※活泼开朗逗比小天使x自信强势大御姐
　　※年龄差八岁。
　　※都市小甜饼，1V1HE不虐。
　　有兴趣的小可爱可先收藏，会在这本结束以后开
　　作者菌微博，就是作者名。
　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：林然，施亦歌 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：温柔天后大前辈＆逗比话唠小朋友
　　立意：如何在恋爱中获得成长


第1章 
　　“……主题曲的录制？”
　　“好，我知道了……周五，没问题……”
　　收了手机，林然深吸一口气，休假要结束了啊。伸了个懒腰站起来，看着窗外雨后的阳光，林然打算出去走走，从小她就喜欢刚下过雨泥土的味道。
　　马上要回国了，趁还有时间，再拍一组风景照吧。
　　刚下过雨的工作日早上，塞纳河边人很少。林然带着单反，慢悠悠的在河边散步。
　　塞纳河是林然很喜欢法国的一个原因，这条法国最大河流之一，巴黎的母亲河无论什么时候都美的让人心醉。
　　早晨的阳光落在河面上，粼粼波光如同闪烁的星光。
　　林然举着单反调整拍摄角度，不知不觉走到桥上。镜头追逐着光影的变化，画面里忽然闯进一个高挑纤细的身影。
　　她走在桥上，雨后清晨微凉的空气里，白色的裙摆随风微微飘动。黑色的长发在脑后松松一束，几缕落下的发丝被风带着拂过脸颊。
　　浮云遮住太阳，又经过太阳。
　　从云后破出的一线晨曦，映出她半身光华，抬起的眼睫下，明亮的眼眸像是拢住了那一轮晨日。
　　咔擦。
　　林然不由自主地按下快门，让画面就此定格。
　　距离不近，那人却像听见了这微小的声音，偏过头看向这里。
　　唉，林然稍感遗憾，这是她这次来法国休假拍的最好的一张照片，可惜拍的不是美景，而是美人，注定没法发到微博上完成每日营业了。
　　“你好，不好意思……”她向照片中的人走去，试着用英语搭话，但在看清那张熟悉的脸时，后面的话统统化作了呆呆的三个中文字，“……施亦歌？”
　　施亦歌，国内的实力派唱跳歌手。十八岁参加《我的声音》一炮而红，出道八年获得了歌手的无数个奖项，并连续三年包揽金曲奖最佳国语女歌手，就在去年还被格莱美提名年度专辑奖。
　　林然怎么也没想到，自己会在这里遇到这位娱乐圈顶级流量。
　　施亦歌笑着点头：“是我。Bonjour，林小姐。”
　　“施前辈您好，我是林然……您知道我？”
　　林然有些惊讶，她是女团出道，但名气比施亦歌差远了，何况前段时间因为一些事团队解散，沉寂了好一段时间。施亦歌能一眼认出来，才让她受宠若惊。
　　“我听过这次和上次LSLY的专辑，你们团风格很有特色，林小姐唱的很棒。”
　　“和前辈比还差远了……我会继续努力的！”
　　被职业上的大前辈肯定，不管她说的是不是客套话，林然都有种不真实的惊喜感。她说完后，才想起来自己已经转向演员方向发展了。
　　“嗯，我会期待的。”好在施亦歌似乎也没太深究她的话，“刚刚那张照片可以给我看看吗？”
　　被她一提醒，林然才想起自己的目的，连忙把单反递了过去：“可以的，对不起，擅自拍了你的照片……我可以保留下来吗？不会乱发的。”
　　“可以啊。”
　　施亦歌接过单反，镜头里阳光从云后照射出来，勾勒出桥上人的轮廓。无论意境、构图还是光影都无可挑剔。
　　她停顿了一下：“我是说可以发。你是要发在微博上吧。”
　　“是的，休息的时候就会和粉丝分享一下，要不然她们又说我不见了……”
　　“很不错的习惯。你喜欢摄影？”
　　“嗯，有点兴趣，平时就自己摸索着拍。”
　　话题到这里结束。两个刚见面的人，寒暄过后也没什么话题可聊，林然想着怎么让气氛不要冷却的太尴尬，刚好看见了施亦歌拎着的纸袋。
　　“那林小姐，我还有事……”
　　“……施前辈，你也喜欢这家的甜品吗？”
　　“……”
　　两人同时开口，林然背过手笑了一下：“不好意思，前辈有事就先走吧！耽误你时间了吧？”
　　“没这回事。”施亦歌却沉吟片刻，像是改了主意，微微前倾身体凑近，郑重地询问，“林小姐，你接下来有空吗？”
　　“诶？”
　　十分钟后。
　　排在Morning cake店铺门口的队列里，林然茫然地重复了一遍：“周年庆……情侣活动？”
　　“没错，只要情侣购买套餐，就赠送一对周年庆限定Momo玩偶。”施亦歌重音，“限量的，只有今天。”
　　“嗯……”
　　林然看着手机上的宣传界面，红蓝两色的马卡龙拟人玩偶举着一个爱心，卡通的脸上露出堪比微笑狗的魔性笑容，发自真心地夸奖：“真、真特别呢……”
　　林然她们来的早，人还不是特别多，大概十五分钟左右就进去了，这家略带复古的甜品店还提供堂食饮品，可以选好甜点后去楼上点杯饮品，休息片刻。
　　林然看着不远处站在动物甜品橱柜面前犹豫的施亦歌，决定过去询问下要不要去楼上点杯饮品休息一下。
　　“……”施亦歌没有回复林然，等了好一会儿，像是终于下定决心微微侧过头指着橱柜里的动物甜品，看着林然“林小姐，你说买猫好还是狗好？”
　　林然顺着施亦歌手指的方向看过去，橱柜第一排是动物造型的小蛋糕，一眼扫过就有鹦鹉、兔子、金丝猴，施亦歌指的是摆在中间的猫和狗。
　　做出橘猫哈欠脸水果蛋糕，和哈士奇吐舌头的巧克力蛋糕并排放在一起，可爱的让人不忍下口。
　　“买狗？”林然试探性地问。
　　“林小姐喜欢狗？”
　　“是的，我家里养了狗。”想到家里那只小祖宗，林然不由得笑了，是带点无奈的苦笑，“是只叫呆呆的哈士奇，还挺可爱的。”
　　施亦歌了然：“著名拆家犬啊，应该很活泼吧。”
　　“活泼过头了……”林然耸了耸肩，说到这个话题就忍不住了：“每次惹了祸就只会装可爱，想揍它吧又不忍心。前辈你能想象吗，那种一觉起来打开房门，整个家像是被抢劫了一样，而它叼着撕剩下的纸趴在地上，眼里写满了‘我棒不棒！厉不厉害！’的画面…画面太美了我都不忍心回忆。”
　　她一边说，一边忍不住比划了一下，说到最后一句还遮了下眼睛。
　　施亦歌含笑听着，微微弯了弯眼睛：“……嗯，是挺呆的。”
　　这个笑容和先前不同，微微扬起的眼尾似乎含着一点促狭。林然卡了一下，一时间竟然分不清她是在说人还是说狗，脸颊不由微微发热。
　　是不是有点太忘形了……
　　施亦歌已经转开脸，让店员把两个小蛋糕都包起来。
　　林然在反省自己的时候，眼前忽然出现了包装好的蛋糕盒。
　　“不嫌弃的话，这个就当林小姐陪我来的谢礼吧，请不要推辞。”
　　“啊……不客气。”
　　施亦歌说：“我还有事，就不坐了。不过，之前我说期待是真的。”她微微一笑，“期待我们的合作。”
　　“好的……诶？”
　　合作？合作什么？什么合作？！
　　林然茫然地看着她离去，手机在这个时候恰好响了起来。
　　林然还没来得及开口，电话里噼里啪啦传来“然然你遇见施亦歌了？？你们还一起去参加了什么甜品店的周年活动？？”
　　“你怎么知道？”林然下意识心里一紧“有记者偷拍？”
　　“已经上热搜了！你们啥情况啊？那活动还是个情侣活动？你啥时候认识的施亦歌，啥时候处的对象？我咋不知道？”
　　林然头有点疼，上热搜不要紧，要命的是杨大经纪人又要开始话唠了。
　　“杨姐我也是今天才认识施亦歌的，那家甜品店搞周年庆活动送玩偶，我们就一起去了。”
　　“这样，你先去微博看一下，解释一下，你路人缘还不错应该不会有太大的问题，我让公关那边找水军把评论风向往好了带。”
　　“好。”
　　挂了电话，林然登上微博，热搜前五条她们包揽了前三条，第一条赫然是#施亦歌林然情侣#，第二条#施亦歌#，第三条#林然#。
　　林然嘴角抽了抽：“这也太快了吧，前脚刚出店，后脚店都还没出，就上热搜了？”
　　林然点进去就看见一个娱乐八卦博主“施亦歌林然曝光恋情！疑似出柜！日前施亦歌林然在国外被拍到去甜品店约会参与该店情侣周年庆活动，活动过程中举止亲密，各有说笑。约会结束，相继离开。”
　　话下还附上了几张图，林然点开图，图里的她手正比划着，脸上一脸委屈像是正在向施亦歌撒娇，而施亦歌在旁边嘴角噙着笑，眼睛弯弯的一脸宠溺的样子。几张照片悉数如此。
　　林然关了图，手指往下划拉。
　　热评第一条居然是cp粉的留言。
　　“什么！！！奶奶我最爱的两个明星终于在一起了呜呜呜呜……”
　　“？？？这什么鬼新闻？！我歌怎么可能是同性恋！只要有手有嘴都能造谣是吧，转发过五百可立案，微笑”
　　“抱走我哥哥不约，呵以前都没有合作过，现在突然爆出来一起，我看是某些十八线艺人想蹭热度想疯了吧！还用这种方式，呵呵”
　　“抱走我然哥不约，转发过五百，再见”
　　“卧槽？？！我家亦歌居然有恋情了？？？还是个妹子？姬圈一霸石锤了？！”
　　“请不要cue亦歌好吧，这一看就是某明星想蹭热度，看见我亦歌在那儿买蛋糕，强行巴上去，请某些人自己心里有点数行不行，自己几斤几两不知道吗！”
　　“上面的嘴巴干净一点，我然还十八线？一盆尿给你滋醒。我家然哥最近才拍了电视剧大火，你也不看是谁趁谁的热度！”
　　“大家心知肚明就好，狗头狗头。”
　　“勿cue我然哥了好吧，求让我然哥好好旅行，谢谢。”
　　“百合大法好！”
　　……
　　底下的评论越来越恶意，夹杂着人身攻击。不管是她的粉丝还是，施亦歌的粉丝，底下吵成了一锅粥。
　　在这个当口，施亦歌发微博了。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　新人作者,努力日更，请多多支持~
　　推荐一下基友的预收文，基友的文笔比我好，比我细腻，真的！
　　西方魔教之主重伤垂危，教中为了下一任教主人选明争暗斗，兵戎相见。
　　暗潮汹涌，波及东洲八大派，由天下第一刀死于藏锋山庄为开端，江湖风波乍起。
　　唐竹是那个倒霉的天下第一。
　　右手残废、经脉俱断，侥幸坠崖未死，被一位游方大夫救起。
　　大夫身着青色僧衣，容颜姝丽，眉目冷清，见她醒来的第一句话是：
　　“知道你欠我多少诊金吗？”
　　大概是个（努力）正经的武侠文。
　　潇洒不羁女刀客和毒舌傲娇俏医仙，互攻1V1HE。
　　文名：《天下第一陨落后》 作者半碗多糖


第2章 
　　施亦歌：“谢谢大家的关心，也谢谢@然然然林小朋友的帮忙，玩偶很可爱。”
　　底下附了张，红色马卡龙拟人玩偶摆在桌上的照片。
　　评论、点赞瞬间过万，重新登上热搜第一#施亦歌发博#。
　　林然突然收到了一条微博消息提醒，点进去发现是施亦歌发了微博。
　　看见被施亦歌称作了小朋友，林然笑了笑，往下一划点了转发“前辈不客气，可爱.jpg。”就关了微博。
　　剩下两天，林然没再关注微博上的风向，杨竹也没再给她打电话想来是问题不大。悠闲自在的享受完自己的假期后，周五坐了早班机回国。
　　电视剧主题曲的录制是在周日下午，上午还有新剧的试镜，林然花了两天调整状态。
　　她要试镜的角色是新翻拍《倚天屠龙记》的女一号赵敏。导演邓文波在业内名声不错，观众缘也好，与之相对的是其严苛挑剔的名声。
　　林然能拿到这个试镜机会公司出了不少力，但她也清楚，自己这样的偶像出身在邓导眼里恐怕竞争力还不如刚出道的新人女演员。
　　为了拿下这个角色，她做了不少准备，光原著就反反复复看了三遍。出国一周说来是休假，其实更是潜心打磨和角色的契合度。
　　林然提前一小时到了试镜现场，和工作人员打了招呼后，坐在沙发上戴着耳机反复看以前版本的赵敏片段剪辑，反复琢磨。
　　林然不知看了多久，外面突然传来了熙熙攘攘的声音，周琪进来告诉她是一会儿要和她一同参加试镜的肖如彤到了。
　　“林老师，我们要不要过去打个招呼？”
　　“嗯，走吧。”
　　肖如彤是现在大火的电视剧四小花旦之一。
　　林然走近，微微弯腰，伸出手：“肖老师你好，我是林然。”
　　肖如彤斜睨了眼林然没伸手，“嗯。”径直越过林然进了试镜室。
　　现场气氛一时有点尴尬，这是娱乐圈常态，林然早就已经习惯了，收了手也跟着进去。
　　周琪作为林然的助理，为林然打抱不平，想前不久林然还是大火的女团成员对待后辈歌手也没有这样过，如今……当然只是敢怒不敢言。
　　试镜室实际上就是一间会议室，时间还没到，房间里只有林然和肖如彤，这次的试镜是由《倚天》剧组的导演、副导和制片人共同打分的。
　　林然选了肖如彤对面的位置坐下，俩人一句话也没说，肖如彤更是一个多余的眼神都没有给林然，一直在玩着手机。
　　几分钟后，邓文波拿着资料推门进来，后面跟着制片人、副导，依次落座。
　　“邓导、刘制片、蒋副导好久不见。”肖如彤一反刚刚对林然的态度，站起来笑着和他们打招呼。
　　“如彤呀，来这么早，最近气色不错啊。”制片人先寒暄了起来。
　　林然也起身，“邓导、刘制片、蒋副导你们好，我是林然。”
　　邓文波点了个头算是应了，刘雨和蒋川也各自点了个头。
　　邓文波喝了口茶，清了清嗓：“那我们就直接开门见山吧？你们是经过初选筛选出来，我个人认为和角色比较契合的两个的演员。你们俩的资料我也已经看过了，如彤之前和我合作过，演技我是清楚的。林然你演戏经验不足，那我们这次试镜就各自选《倚天屠龙记》里你们最擅长的一段表演尝试吧。给你们半个小时的时间各自酝酿情绪，然后依次进来，如彤你先吧。”
　　两人同时应下，依次离开房间，由工作人员带着到各自的房间里准备。
　　林然知道，让肖如彤先试镜这是邓文波留给自己充足的时间做准备。
　　进了房间，林然深吸了口气开始回想，看过的原著里自己感触最深的情节，再结合看视频剪辑的片段去选择自己试哪一节情节的镜。
　　四十五分钟后，周琪敲门：“林老师，该我们过去试镜了。”
　　林然微微松了松紧握的手，敲门。
　　“请进。”
　　林然进来面对着邓文波他们那边微微弯腰致意。
　　“好，我们开始吧。”
　　林然环视了下房间，往前走了一两步，手到后脑袋捞了一手头发放在肩后，手虚晃着戴上帽子，眼神一改，俏皮中还带着些柔和，脸颊微红，微微侧头悄声道：“苦大师，咱们瞧瞧张无忌那小子去。”
　　邓文波眼前的林然声音悦耳动听，眼神柔和，眼里带着些许俏皮，脸上藏有一丝期待，笑意莹莹，身形洒脱飘逸让他眼前一亮，仿佛文中的赵敏来到了他的眼前。
　　林然往前走了一步，皱了皱眉头侧头道：“你笑什么？”
　　等了几秒又往前走了一步，看着前面，眼睛明亮：“此处非说话之所，咱们到那边的小酒家去小酌三杯如何？”随后走到会议桌边坐下，右手假装提壶，左手捏成半圆当做是酒杯，斟了两杯。拿起其中一杯，喝了一口，抬眼看着前方嘴角浅浅一笑：“这里没安毒药，你尽管放心饮用便是。”
　　邓文波的眼神转为了欣慰，林然的这番无实物演的恰到好处，把文中赵敏的娇美和狡黠表现的淋漓尽致，对于林然来说已经非常不错了。
　　这次试镜采用的方式是演员自己定自己要演哪一段，进来后直接开始，邓导会根据演员的台词和表演来确定具体演的是哪一段情节。一个演员基本的素养就是要让看的人，能看出来你演的是谁。
　　林然表演第一个情节的时候，邓文波就已经知道是哪一段了。这段剧情主要是在赵敏囚禁六大门派高手时，张无忌前来解救。当晚赵敏领着苦头陀前去找张无忌喝酒谈心。
　　林然马上要演到这段剧情刻画赵敏性格最鲜明的地方了，赵敏劝降张无忌归顺朝廷，张无忌果断拒绝表明立场，赵敏由怒转悲一系列的情绪的转变，使赵敏这个人变得立体起来。
　　林然眼神一变，眼里射出一道凌厉的目光，刷的站起来：“怎么？你竟说这种犯上作乱的言语，那不是公然反叛么？”
　　林然看向前方，眼神几经变换，似乎有千言万语要说，仿佛在数秒之间心里经过了千军万马。
　　脸上的怒喜慢慢散去，只剩下一丝无奈和失望，林然缓缓坐下，说道：“我早就知道了，不过要听你亲口说了，我才肯相信那是千真万确，当真无可挽回。”
　　邓文波从侧面看林然，她的一举一动，无不透露着赵敏的骄傲，但在那凝视着眼前之人的莹然目光里，又牵扯着丝丝缕缕的悲伤落寞，正因为她足够骄傲，这一点凄苦之色，让人心头微颤，不忍多看。
　　林然坐在那儿缓了好一会儿，起身面向邓文波一排，诚恳的鞠躬。
　　现场很安静，还没有人缓过来林然表演结束了。邓文波收回目光，喝了口茶，清咳了一下，坐在他旁边的制片人和副导演才回过神来，互相看了一眼。
　　“辛苦了，林然你表演的非常好，可以回去等通知了，具体的我们讨论后会给消息。”
　　“好的，谢谢邓导，刘制片，蒋副导。”林然转身出了试镜室。
　　林然转身后，邓文波看着她，眼里闪过一丝惋惜。
　　“林老师，杨姐让你一出来就给她打个电话。”林然一出来在外面等候的周琪就上前说道。
　　“好。”林然走到一旁没人的走廊拨通了杨竹的电话。
　　“喂？杨姐。”
　　“然然你试镜出来了吗！怎么样怎么样？”
　　“嗯还行，小琪说你找我有事？”
　　“嗯……我得到消息肖如彤背后有个投资商支持，所以这次《倚天》这部剧很可能不会过。”杨竹试探着说，很怕会打击林然的积极性，而且这部剧林然还挺用心的准备了很久。
　　“……”
　　隔了一会儿，杨竹听见林然那边浅浅的叹了口气“没事，我尽我最大的努力就好了，剩下的就不是我能控制的了。杨姐你不用担心我，我没事的，下午还有录歌呢。”林然说到录歌想起了施亦歌，莫名的感觉到了些轻松，林然自己都有些意外，一般和前辈录歌都会有点紧张，但是面对施亦歌的时候好像没有，可能是第一次见到施亦歌的时候太亲切了吧，一点架子也没有。
　　“那就好，然然没事啊没事，好剧本多的是，我后面再给你挑个好的！我然哥是最棒的！”
　　“？？？杨姐你什么时候学会了饭圈这一套。”杨竹的话把林然又拉回到了现实。
　　“你猜。好了，你快点去吃饭，下午两点准时星星录音棚。爱你哟～”
　　林然打了个冷颤，挂了电话。
　　林然回头又看了眼试镜室，林然其实很感谢邓文波，赵敏这个角色是林然一直都很喜欢的一个角色，虽然不一定能被选中了，或者说是肯定不会被选中了，但是有这么一次试镜的机会林然也很开心。试镜短短的20分钟，林然好像更能感受到赵敏的魅力了。
　　林然整理好心情，叫上周琪去吃饭。天大地大，吃饭最大，没有吃东西过不去的坎儿，如果有就再吃一次！
　　……
　　提前半小时，林然到了录音棚。工作人员都还在休息，林然坐在棚外等施亦歌。
　　“小朋友来的这么早么？”后方传来悦耳清脆的声音。
　　林然回头，看见施亦歌穿着一身休闲装，款款而来。笑意爬上了眉眼，弯弯的，嘴角带着些浅笑，锁骨在T恤下随着步伐若隐若现。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　感觉不写这个会错过了与你们沟通的机会！
　　但是我又不知道说什么_(:з」∠)_


第3章 
　　林然一时看的愣了，脑中一片空白，就这么傻坐着，眼睛一瞬不瞬。
　　施亦歌很快走到了林然面前，由高往下的看着林然，林然下意识的抬起头望着施亦歌，眼中带着迷茫和惊讶。
　　施亦歌突然觉得像是一只金毛呆呆的蹲坐着看自己，不由得伸手想摸摸林然的头，伸到一半如梦惊醒，转为在林然眼前晃了两晃。
　　“林小姐？”
　　“啊！噢！施前辈好！”林然瞳孔猛的一收缩，脑子突然开始转动，反应过来，咻地站起来，对着施亦歌喊道。
　　“林小姐你是要去军训吗？”
　　“啊？”林然又懵逼了，这个话题跨度怎么这么大。
　　施亦歌嘴角噙着笑，用下巴微微示意，林然低头一看，自己站的笔直，双手紧贴在裤线边，脚呈外八字张开，军训标准站姿。
　　“……”
　　林然有点绝望，今天自己这是怎么了，还是在施亦歌面前。刚想开口说些什么弥补一下，施亦歌已经转身往里走了，借着转身遮住了眼角的笑意，边走边说道：“小朋友快跟上，不要走丢了。”
　　林然来不及多想，连忙回神跟了上去。
　　林然跟在施亦歌后面一起进了录音棚，先后和歌曲制作人、电视剧的导演打了招呼，就准备开始录歌了。
　　这首歌是专门为了电视剧《我，你好》新填词作曲的，电视剧采用了插叙的手法，讲述了女主工作后遇见了以前的初恋，再经历过了一系列事件后，放下了当年的心结，和以前的自己达成了和解。
　　电视剧是双线并行，因此主题曲创作出来后，导演为了和电视剧贴切也采用了双人唱，刚好剧中演女主闺蜜的林然之前就是女团的。
　　歌手刚拿到歌的时候会先进行学唱，这种抒情类的歌曲为了让歌曲的效果达到最好，歌手也需要融入角色去体会这首歌。
　　制作人调试好设备后，林然先进入了录音室里面，走到电容话筒前戴上了耳机，看了看歌词，抬头看见制作人举起手比了个ok的手势询问，林然点了点头，耳机里响起了伴奏。
　　林然唱的是女主年轻时候的感情部分，声音婉转动听，还带着一点雀跃在里面，充分的表现了电视剧里女主年轻时候对和男主在一起未来的憧憬和希望。
　　伴奏结束，林然抬头向玻璃外看去，先看见的是施亦歌站在制作人和导演身后嘴角微微上扬，右手竖着拇指，随后制作人表示林然的部分过了，可以出去了。
　　“不错啊林然，唱的非常不错。”
　　“我没有看错人。”一出来就得到了制作人和导演的连连称赞，林然有点不好意思的笑了一下。
　　接下来就轮到施亦歌了，施亦歌唱的是女主成熟后的部分，感情又有了不同。
　　伴奏响起，施亦歌低音深情，第一句歌词一出来，就很明显的让人感受到歌词写的女主再经历过一系列的事后，丰富了自己的阅历，开始渐渐成熟。同时也因为这种被迫“长大”感受到了痛苦。林然看见玻璃里面的施亦歌双手握着电容话筒下的话筒杆，微微斜低着头，闭着眼睛，睫毛轻轻的抖动，双唇张合着，声音透过玻璃经过设备传出来，十分的扣人心弦。
　　林然也不由自主的微微的闭着眼睛，在一片黑暗里听着施亦歌的声音，在脑中回旋，展现一幕幕的画面，林然仿佛看见那个女孩就站在自己的眼前。
　　突然声音戛然而止，林然睁开眼睛发现施亦歌已经唱完了，正以温柔又欣慰的眼神看着她，嘴角又挂上了标志性的浅笑。林然也看着施亦歌，眨眨眼睛对她笑。
　　制作人和导演都很满意林然和施亦歌的单人部分，出乎意料的快，一个小时就已经把俩人的单人部分顺利录完。剩下的还有高潮的合唱部分，制作人让她们休息一会儿喝点水，润润嗓再继续录。
　　林然让周琪去买了两杯咖啡和两杯柠檬水回来，把咖啡给了制作人和导演，自己拿着两杯柠檬水回了休息室。
　　“施前辈喝杯水吧。”林然边说边给施亦歌递过去。
　　“嗯，谢谢。”施亦歌笑了笑接了过去。
　　“不客气。”
　　林然坐在了施亦歌旁边的单人沙发上，拿出手机刷着微博，想起这两天都没发微博于是进入编辑界面“大家好呀，想你们啦。”文字下面附了一张表情包“呐，小心心给你.jpg”。
　　看完没问题，林然点了发送，不到几秒，消息提醒数就已经99+了。林然正在翻看底下粉丝的留言，突然看见有几条评论和其它评论不一样。
　　“哇！施亦歌点赞了我然哥的这条微博诶！”
　　“什么！！我看见了什么！施亦歌点赞了！”
　　“施女神和我然哥果然是好朋友吗！”
　　一连看见了好几条这种类似的评论，林然好像反应过来了什么，点进关注里施亦歌的微博，才看见施亦歌点赞了她的这条微博。
　　林然抬头看施亦歌，结果发现施亦歌也微皱着眉头看着自己。
　　“小朋友，问你个问题。”施亦歌先开口了。
　　“前辈你说。”
　　施亦歌左手举着手机，右手纤细的食指微弯，指着手机说道：“为什么你们的表情包和我的不一样？”
　　“啊？”林然凑近了一看，是自己刚发的这条微博用的表情包。
　　“表情包？表情包怎么了吗？”林然没太懂，挠了挠后脑勺。
　　施亦歌把手机拿回来，点开自己的微信，找到自己收藏的表情包里，复又举起来给林然看,“为什么你们的表情包和我不一样？”
　　林然一看，里面都是一些“为我们的友谊干杯.jpg”、“祝我们的友谊天长地久.jpg”的表情包，俗称为“老年人表情包”。
　　林然愣了下，笑了笑说：“没有没有，差不多呀。”
　　施亦歌又看了眼自己的表情包后抬头看着林然说：“你的好像可爱一点。”
　　林然实在是觉得这样的施亦歌太可爱了……
　　“那前辈我那里还有很多表情包，你需要的话我可以发给你。”
　　施亦歌又看了看自己的表情包后，调出了自己微信的个人二维码给林然看。林然秒懂加了施亦歌微信，把自己所有的可爱的表情包都发了过去。
　　施亦歌这才展开了眉头，笑意重新爬上了嘴角。
　　林然看着施亦歌的头像陷入了沉思，图片是猫和老鼠，Tom趴在一碗牛奶边，又懵逼又生气眼睛带着怒气一个劲的往上看，Jerry站在Tom的脑袋上用一根长的吸管悠然的喝牛奶。
　　前辈喜欢看猫和老鼠？我好像无意识间发现了个宝藏前辈？林然不禁笑了下在心里这样想着。
　　十五分钟后休息结束，开始录制合唱部分。
　　施亦歌和林然纷纷戴好耳机，互相看了一眼，示意已经准备好了，制作人回了个ok，随后耳机里伴奏响起。
　　清脆悦耳的声音搭配着婉转动听，年轻的自己和经历过的自己在两条平行线上相交，共同的绘出了这首歌的画面。
　　唱完后，施亦歌和林然一起来到制作人身边，重听一次，看效果怎么样。制作人和导演都很满意，林然总觉得哪儿少了点什么，但是她自己也说不清，直到施亦歌反复听了两遍后抬头看着林然说：“嗯，感觉少了点，林然你的感情少了点，在最高潮哪儿没有和我产生共鸣，没有给我回应。”
　　林然这才知道自己的问题出在哪儿，调节了下心情后又和施亦歌进了录音室重录。
　　第二遍，第三遍……
　　五遍过去后，施亦歌微微皱了皱眉，制作人知道施亦歌素来对音乐很严谨，不录到最好的状态她是不会放弃的，这也是他很欣赏施亦歌的一点，也很能理解。现在的一些新人歌手快餐化，做他们这行，最需要的就是这种固执，没有这种固执永远不会有好的作品出来。
　　一下子重录了五遍，林然有点着急，她不知道为什么这段会一直唱不好，她一直是把自己代入女主进去的，唱出来就总是差点什么。
　　制作人、导演、施亦歌都在这儿，本来很快就可以结束，结果因为自己的问题反反复复，林然额头开始渗出汗水，脸也因为焦急有点发烧。
　　制作人和施亦歌都知道，对于年轻歌手来说会遇见这种问题都很正常，所以也并不是很急。
　　“小林不要急，没事的，我们再休息一会儿你调整下状态，再想一下。”制作人提议先暂时休息一下，施亦歌也同意的点了点头。
　　“好的……”林然满怀歉意的微微弯了腰，回到休息室擦了擦汗，一个人坐在那儿思考到底是哪儿有问题。
　　施亦歌回到休息室就看见林然坐在沙发上，双手撑在自己的大腿上，托住了自己的头，左手上握着擦汗的纸，脸颊上还带些红晕，眼睛无神、发呆的看着前方。
　　施亦歌看了一会儿，转身轻轻地出去接了杯温水进来，缓缓走到林然身边笑着说道：“喝杯温水吧，缓一下。”
　　林然回过神，默默地接过了施亦歌手里的水，低头看着纸杯里的水，印出了林然的脸。


第4章 
　　施亦歌给自己也倒了杯水，坐在林然的旁边。
　　“前辈，我尝试着代入进去，但是我不是很能理解为什么两个相爱的人可以不在一起。”
　　“你是怎么看待女主的？”施亦歌没有回答林然，而是换了个问题。
　　“嗯……我觉得初期女主喜欢男主的时候纯真又执着，两个人在一起的初期很甜啊，后来因为现实分开，再后来很多年后又遇见，明明可以又在一起，但是女主却放弃了？为什么呢，在一起不是很好吗，这个时候的他们不管是时机还是现实物质基础都刚刚好，都完全能满足啊。”
　　施亦歌笑了下，继续问道：“是因为你看见了，他们还没在一起的时候，女主付出的努力吗？”
　　“是的。”林然点了点头。
　　“那你有没有注意到，当初因为现实分开，第一个先放手，先提分开的是谁？”
　　林然皱眉思考了一下说道：“嗯……是男主。”
　　施亦歌循循善诱，接着说：“那我们的女主在做什么呢，在一直拼命挽留男主，甚至在男主转身走后，一个人去了他们曾经计划好要去的地方。在分手后，其中一方还执念的一个人去打了卡，你想想这个人的心境又会是怎么样的呢？”
　　林然想了一下，看着施亦歌试探地问：“悲伤凄凉，遗憾可惜？”
　　施亦歌微点了点头，算是同意了林然说的话，“所以即使后来再遇见，女主心里还是会有涟漪，也会想再一次奋不顾身的去和他在一起，但是所有的所有，终于还是停在了这里。”
　　施亦歌顿了顿，看着林然手里的纸杯，“在一段感情中，先说出放弃的人，有第一次就有第二次。现实这种问题谁不知道？只有男主一个人面对现实吗？女主就是活在什么都美好的世界里？”
　　林然回答道：“不是的，问题都是一样的。只是……人不一样。”
　　“对，因为他根本不喜欢女主，或者说是感动多于喜欢吧，只是因为之前女主那么努力的追他，喜欢他，付出了很多，被这些感动了而已。”
　　施亦歌一问，林然一答，一点点的梳理，林然觉得自己好像能理解了。
　　林然短暂的沉默思考了一会儿继续问道：“可是女主不是很喜欢男主吗？”
　　面对林然的问题，或者是面对林然，施亦歌有很好的耐性，笑了笑，“前期确实是喜欢，但是后期不是了，只是因为女主自己付出的太多，自己被自己感动了。”
　　施亦歌停了会儿，给林然消化的时间又继续问道：“如果是你，你会怎么做呢。”
　　林然抬头看着施亦歌，眼里闪着光，是年轻人独特的热情和执着，“当现实一出现的时候我会努力去克服它，因为喜欢，所以我不会放手。就算后面对方分手，如果他还对我留有一丝喜欢我也会拼尽全力，做我自己能做的事，做完如果还是不是我的，那我就放弃，但是对这段感情，我不会留有遗憾。”
　　施亦歌哑然地看着她，随后轻轻一笑。她眼里映着林然认真的脸，神情有些温柔：“也许是我年纪大了，更能理解女主角的选择……不过，你有这样的热情，也是件好事。”
　　林然有点不好意思的笑了笑，然后突然想起什么的问道：“前辈你这么了解，是把剧本借来都看了一遍吗？”
　　“嗯，为了更好的把握和表达文中女主的感情，所以找导演借了剧本来看了一下。”施亦歌顿了顿，“还看了你演的角色，女主的闺蜜？”
　　“是的，不愧是前辈啊。”林然有点惊讶施亦歌还看了自己的部分，是敬业还是顺带看的，林然不知道。
　　林然拿起施亦歌给她倒的水，一口喝完，然后站了起来。
　　“前辈我们去录音吧！我好了。”
　　“好。”施亦歌看着重新又充满活力和精神气儿的林然，心情莫名愉悦，起身跟在林然身后到了录音室。
　　制作人走过来拍了拍林然的肩，以示鼓励，导演也站在后面笑着说，“我相信你林然。”
　　林然看着他们重重的点了点头，走到了电容话筒前带好了耳机，施亦歌也来到她身边带上了耳机。
　　伴奏响起，清脆成熟的声音引领着稍显稚嫩的声音，在高潮里你追我赶，最后合在一起。林然仿佛看见年轻的女主和成熟的女主，互相拥抱了对方，告诉对方，感谢经历，才会有了以后那个成熟果敢，爱自己的女主。
　　林然和施亦歌的声音随着旋律的起伏达到最高潮，相互看了一眼，像是读懂了对方的眼睛，一个唱一个应，互相呼应着对方，唱出了女主释怀后拥抱曾经的自己并说着“辛苦了”的画面。
　　制作人和导演听得纷纷入戏，整个录音室被极好的氛围渲染着，情绪从隔着玻璃的那面传到了玻璃的这面。制作人看着林然和施亦歌，施亦歌就不用说了，本来就是歌皇，林然再经过施亦歌短短十分钟的点拨后，发挥明显和之前有了很大的区别，不禁感慨不已。
　　又一遍录完，林然抢在施亦歌前先出来，快步走到制作人身边，听效果怎么样，出乎意料的是，在制作人和施亦歌听过一遍后都表示已经没问题了，林然还在听第三遍，第四遍，最后听完拿下耳机，脸上表情严肃认真的问道：“真的没问题了吗？如果有一点问题你们都和我说，我都重来。”
　　“没有问题了，你唱的非常好，很棒。”施亦歌走过来，眼神温柔，拍了拍林然的肩膀。
　　“对啊对啊！这一遍甚至我都有共鸣了！请你们来唱这首歌真是最对的选择。”制作人满脸惊喜地站起来说道。
　　“主题曲这么精彩，我已经能预想到这部电视剧会大火了，哈哈。”导演脸上浮现出笑意。
　　受到三人的气氛影响，林然到这时才确定，整首歌录完了，也不好意思的笑了。
　　导演突然想起什么似的，拍了下手看着施亦歌和林然说道：“哦对了，在录歌之前我已经和你们各自的经纪人打过电话说过了，她们也同意了，过几天有个综艺节目需要你们也上一下，就一期，宣传电视剧。”
　　“嗯，我知道。”
　　“综艺？什么综艺？”林然又懵逼了，这什么？杨大经纪人又把我给忘了？？？
　　“《谁是大赢家》。”施亦歌看见林然又犯了呆，勾了勾唇。
　　“噢……这个啊，没问题！”
　　林然从周琪那儿听过这部综艺，是最近很火的一个综艺，主持人阵容不错，节目既有看点也能博观众一笑，是目前男女老少都喜欢看的饭后综艺。剧组真是大手笔，把施亦歌请来唱主题曲，又为了宣传电视剧上了这个综艺，林然默默地感慨了下。
　　闲聊了会儿林然和施亦歌就各自离开了，施亦歌先林然一步走，林然被导演拖着说了点电视剧的事情，出来的时候已经找不见施亦歌了，原本林然是打算和施亦歌说声谢谢的。
　　如果没有施亦歌的点拨，林然不可能最后一次录音的时候一次就过了。而且也很感谢她在录音时的特意引领。
　　转了一圈，没找到，林然也只好叫来周琪离开了。
　　“林老师辛苦啦。”周琪过来给林然递了瓶水。
　　“还好还好，今天没有事儿了吧？”林然接过喝了一口，问道。
　　“是的，直接送你回家吗？”
　　“嗯。”
　　两人一边说一起进了电梯，直接下到地下室。
　　电梯门缓缓打开，施亦歌微微侧着，长发随意的散在穿着白色T恤的肩后，在灯光的照射下显的有些瘦削，但是却很挺拔。
　　纤细的双手交互抱在胸前，左手手指有节奏的敲着，牛仔裤的裤脚微微的向上卷起，露出了白皙秀气的脚踝，助理站在施亦歌的身后帮她拿着东西。
　　林然眼睛一亮快步走过去，语气带着一些轻快，“前辈，你还没走吗？”
　　施亦歌听到声音，转身看向林然，“嗯，还没有，在等车。”
　　“刚刚导演一直拉着我说电视剧的事，我本来想和前辈你道谢的，结果出来的时候前辈已经走了。”林然不好意思的笑了笑。
　　施亦歌浅浅的向上弯了弯唇角，“没事，我对于音乐沾边的事都比较较真和严格。我也不是针对你的，你能理解最好了。”
　　“我明白的！”林然的脸上闪过丝急切，眼睛里带着些固执和真挚，映着地下室微弱的光显得熠熠生辉，“前辈用心良苦，尽职尽责，自己做的事就要做到最好。”
　　施亦歌嘴角上挑，轻轻的说：“之前说的我很期待和你合作……”
　　林然微微用力捏了捏握在一起的手，抬头对上了施亦歌的眼睛。
　　她在灯光照射下呈琥珀色的瞳孔闪过一丝欣慰，眼神柔和。
　　“你没有辜负我的期待，很棒。”
　　林然的眼睛徒然睁大，嘴角渐渐抑制不住的往上翘起，松开了握在一起的双手，背在了身后。
　　林然退后半步，微微弯腰，“谢谢前辈的鼓励和指导，我会继续努力！”
　　施亦歌拍了拍林然的肩膀，“嗯，小朋友快回去休息吧，几天后我们综艺见。”眼神短暂的交汇后，施亦歌转身拉开了身后的车门上了车。
　　“前辈再见。”
　　林然站在原地和施亦歌摆了摆手，目送着施亦歌的车离开，林然抬起手看了看刚刚因为紧张用力而变红的手，脸上露出了浅浅的笑意。
　　送走施亦歌，林然自己也上了车准备回去休息一下，刚闭着眼睛打算眯一会儿，铃声就响了。
　　“喂？杨姐。”
　　“然然你录歌结束了吗！”
　　“嗯对的。”
　　“我突然想起了件事！忘和你说了！我最近太忙了呀，给忘了。”
　　“嗯，过几天上综艺，我知道了。”林然抢在杨竹之前先说了出来。
　　“噢！你知道了呀！那就好那就好，好好准备哟！我然哥最棒！”
　　“？？？？杨姐我是不是你捡来的？这你都能忘的？不是导演今天和我说我都不知道。”
　　“哎呀，我最近太忙啦，忙着你的未来规划忘了嘛，等我下周回来请你吃饭！补偿你。”
　　“好了好了，知道你谈恋爱了，还往我身上丢锅，等你回来我一定要狠敲你一顿火锅弥补我自己。”林然没好气地说道。
　　“包在我身上！可劲儿吃！”


第5章 
　　杨竹和林然关系很好，从林然刚跟着团队出道的时候就是杨竹带她，到团队解散，再一直到现在，早就已经习惯了这样的杨竹。
　　但是别看杨竹这样，办起事儿来很有自己的一套，毕竟也是在这个圈里摸爬滚打了这么久的人，表面嬉皮笑脸实际心里跟明镜儿似的。
　　杨竹看着林然在这个圈里长大，到后面经历团队解散，只剩下了林然。杨竹也一直把林然当女儿对待。
　　……
　　三天后，林然到了《谁是大赢家》的录制现场。
　　这一期的《谁是大赢家》在外景录制，当天温度也是达到了35、36℃的高温。林然休息的时候专门把这个综艺的前几期找出来看了一下，每期的场地和环节设定都不一样，只有一个点一样，就是都是费力气的环节。
　　每期会请不一样的嘉宾来，也有剧组、组合或几个单人来，人够的时候一般分为主持人一队，嘉宾一队，嘉宾不够的时候会把两队名额打散，随机分配。
　　这期的嘉宾队成员有电视剧《我，你好》剧组的杜导、叶榆、夏黎、林然，还有和林然一起合作，为电视剧演唱主题曲的著名女歌手施亦歌。
　　叶榆和夏黎分别是这部电视剧的女主、男主，嘉宾队五个人刚好组成一队，主持人队也是由五个固定主持组成。分别是，大友、丁翱、卢永思、周元、侯雪。
　　林然化妆结束后，在现场不自觉的眼睛就转了一圈，都没看到她想看见的那个身影。正在犹豫要不要走走找找的时候，导演过来通知说人已经到齐了，马上准备开始。
　　林然只好打消念头，作罢。
　　《谁是大赢家》的开场是五位固定主持人先主持，然后由他们介绍嘉宾出场。
　　这次也不例外，五位主持人寒暄结束后，大友转头和四名队员说：“今天我们请来的嘉宾可不一样。”
　　“哦？哪里不一样？”大家纷纷说。
　　大友表情神秘，卖了个关子，“是我们综艺有史以来，人数来的最多的一个剧组，美女多，而且还有神秘嘉宾压轴出场！”
　　四名队员纷纷表情激动，迫不及待的四处寻找。
　　“嘉宾在哪儿在哪儿，快请出来呀。”侯雪适时说出了大家的心声。
　　大友笑了笑，“让我们热烈欢迎，我们这期的嘉宾出场，他们就是《我，你好》剧组的杜导、叶榆、夏黎、林然。”
　　剧组四人一起从后边走了出来，为了营造节目效果，丁翱、周元、卢永思表现的十分激动，纷纷主动走到叶榆、林然面前想和她们俩握手，大友跑过来义正言辞的把他们都挡了回去，“人家才来，有你们这么对嘉宾的吗，嘉宾还不被吓走了？矜持点行不行，我们也是见过世面的人，什么好看的人没见过？”
　　说罢，自己连忙转身，脸上表情一变，笑着伸手想和叶榆、林然握手，丁翱、周元、卢永思三脸问号，马上反应过来冲了回来，把大友连拖带抱的带了回去。
　　大友一边被带回去，一边嚎叫着：“放开我放开我，我要握手！”
　　大家纷纷爆笑。
　　闹腾了一会儿，回到原地的大友又说道：“我们还有一位神秘压轴嘉宾，这位嘉宾可是很厉害的！”把大家的胃口吊了起来，顿了顿说，“欢迎我们的神秘嘉宾，施亦歌！”
　　大家都激动的鼓起掌来，如果镜头往林然身上切去，就会看见林然一脸期待。
　　施亦歌从他们身后走了出来，身着一套运动休闲装，把头发束了起来，简单干练，很明显是来这个综艺之前做足了功课。
　　林然眼睛一亮，浅浅的弯了弯嘴角。
　　这时侯雪看见了，指着林然说，“看来我们亦歌一出场就是不一样呀，林然都被迷了眼啦。”镜头连忙切到了林然脸上，又拍了拍施亦歌的表情。
　　“哈哈哈，施前辈太好看了没办法呀。”林然笑了笑，也没有否认，大方的承认了。
　　听闻，施亦歌看着林然也笑了下，眼底满满笑意。
　　大友看着时间差不多了，拿起了几条红色的带子和蓝色的带子，拉回正题，“好了我们正式进入今天《谁是大赢家》的第一环节，首先介绍下游戏规则。”
　　大友晃了晃手上的两色带子，“第一环节为团队赛，我们各分为两队，主持队和嘉宾队。看见我左手指的那个场地了吗？我们要踩在指压板上，用五条松紧带子绑到队里每个人的腰上，中间再用一条绳子把五个人给前后连起来，一起跨过路障，用时最少，最先达到终点的人就是赢家。”
　　众人还没等大友说完，听到指压板的时候就已经瞪大眼睛，张开嘴，脚底板开始隐隐作痛了。几个主持人更是捧场的，表情扭曲，整个五官都在写着拒绝。
　　大友环顾了下，除了施亦歌和林然相当淡定之外，其它人都得到了应该有的反应。
　　接着说道，“赢的团队可以获得一个关于最后一个环节所在地的提示，总共有五个提示，要集齐五个，才能解锁最后一关的地址。还可以获得一次换人权，可以和对方队伍交换一个人。”
　　大友介绍完游戏规则，担心嘉宾队还有不懂的，又询问了一下，“游戏规则明白了吗？”
　　“明白了！”众人齐声答道。
　　“好，那我们来分颜色，远来是客，嘉宾队先选。”大友话音刚落。
　　“蓝色。”
　　“要蓝色的。”
　　两个声音一起响起，大友侧头一看，“不愧是一个队的呀，亦歌和林然看来都很喜欢蓝色啊。”
　　施亦歌嘴角上弯看着林然，林然俏皮地眨眨了眼睛对着她笑。镜头适时的拍下了这一幕。
　　屏幕前的导演莫名被这个画面喂了口糖，摇了摇脑袋把这奇怪的感觉晃了出去。
　　大家各自把带子用别针，别在左手手臂上，脱了鞋子踩上指压板。
　　哀叫声四起……
　　镜头拍了所有人的面部表情，只有两个人例外，林然站在指压板上认真的活动伸展身体，施亦歌在指压板上走来走去，一副享受的表情。
　　其它人惊讶的看着她们，“你们都不痛吗？”
　　“？不痛啊。”
　　“还好，还挺舒服的。”
　　林然和施亦歌一前一后的回答道。众人皆甘拜下风，比不起比不起。
　　嘉宾队讨论出来的战术是，林然一马当先，跟在她后面的依次是施亦歌、杜导、叶榆，夏黎殿后。
　　林然在伸展的时候就大概看了下前面有什么障碍。
　　100米左右先是一根杆子，横在哪里，像是跳高的杆子，但是又比跳高的杆子低，想来应该是要从杆子下面钻过去了，再过50米地上摆了6个轮胎，两个两个的摆了三排，应该是让人像跳格子那样过去，再过100米是几根不规则的充气粗柱子立在那儿，两个柱子的间距非常小，得人走过去使劲用力气推开，而且后面的人都要跟着第一个人走，不能绕错边，出了柱子后再跑个20米就到了。
　　林然看完后，心里有了数，还好也不是特别麻烦。
　　在指压板上四处走动的施亦歌从林然身边走过，走到了一根杆子的地方，看着杆子沉默了两秒，默默地抬脚垮了过去，自己嘀咕了句，“这么简单？”
　　站在对面看的大友，忍不住出声说：“哈哈哈哈亦歌不是那样的，那个是要从底下过去的，你的艺能感不错啊。”
　　镜头跟着施亦歌完整的把这段记录了下来，导演也被戳到笑点。
　　施亦歌自己也笑了起来。
　　隔了会儿，双方准备的差不多了，比赛马上就开始了。
　　林然站在第一个，斗志满满，施亦歌站在后面，云淡风轻。
　　只听得导演一声哨响双方队伍同时出发，林然以不快不慢的速度向前跑着，毕竟这种一个连一个的，自己作为第一个还好，后面的人其实多少还是有点不方便，容易摔跤，不能太快。
　　到了第一根杆后，林然蹲着走过去，施亦歌跟在她后面。
　　林然起来后马上转身把手递了过去，施亦歌刚过了杆，一只手出现在了眼前，没有犹豫的，稳稳的握住了这只手，手的主人马上用力一拉，施亦歌被拉的站了起来，但是因为被突然拉起来还不是很稳，晃了两晃，林然又用另一只手扶住了施亦歌的肩。
　　四目相对，林然的手像触电一样，酥酥痒痒的，传到了心里。一瞬间林然屏蔽了外界的声音，但是唯独屏蔽不了自己的心跳声。
　　“咳咳，前辈注意安全。”林然咳了两咳，掩盖住这不正常的心跳声。
　　“嗯，谢谢。”施亦歌轻轻应了句。
　　等着全队都过来了，林然又继续往前跑。
　　很快就到了第二个障碍，林然回头看见队友到的差不多了，喊道，“这里我们要跳过去，大家注意安全。”说完林然双腿张开，一排轮胎一排轮胎的往前跳。
　　跳完后先回头看了下施亦歌怎么样，确认没什么事后，侧头看了眼主持人队，主持队队首和队末分别是大友和个子比较高的丁翱，速度也很快，和林然他们竟不相上下。
　　林然跑的时候转头看了下后面，施亦歌额头上一层细密的汗珠，太阳晒的脸渐渐变红。邓导满头大汗，步履蹒跚，大口大口的喘着气，剩余三人也没好到哪儿去。
　　林然减慢了速度，主持队趁着这时候渐渐超过了他们。
　　到前面柱子的时候因为他们速度慢，所以大家条理都很清晰，林然在前面努力的用手把两根柱子分开，挤过去，又回过头帮施亦歌，拿着分开的柱子一直到所有人过来，又开始分下一根柱子。
　　主持队一开始有点乱，大友和侯雪分开走，导致绳子绕错，但是很快就在大友的指挥下快速的穿过了所有的柱子。
　　林然也抓紧时间，快速的带着队过了最后一个障碍。但还是晚了主持队一步。
　　林然队所有人都看见了主持队比自己快，什么都顾不了了，加快了步伐，奋起直追。
　　几秒后林然和大友作为团队第一个，几乎同时一起闯过终点。
　　插入书签
　　作者有话要说：


第二章 里面林然试镜台词部分为引用，金庸先生的《倚天屠龙记》原著里的台词。
　　本章 综艺脑洞，来自各种综艺。
　　新人作者为了写文都要秃头了……文笔不是很好，感谢还收藏的人【捂脸】


第6章 
　　“我宣布这一环节，主持队赢！”
　　“？？？”
　　嘉宾队一脸懵逼，大家刚想张口，导演继续说道，“因为我们的规则一开始就说了是团体赛，所以过终点线不是以第一个，而是以最后一个来判定输赢。”
　　胜利的队可以获得一个地点提示，并且可以拥有一次换人权。
　　换人权顾名思义，可以用本队队员任意更换一个敌队队员过来。每个环节获胜的队伍都可以获得，可以选择本环节用或是保留。
　　主持队就获得的提示和换人权进行了讨论，宣布这局保留换人权。
　　施亦歌的余光刚好扫到林然松了口气。
　　大友接过台本，开始宣布第二个环节规则，“我们第二环节将移动到N大，两队各自探索寻找学生npc，完成任务就可以获得提示。可以抢夺对方提示。最先凑齐提示的队赢的这环节的胜利。”
　　“哦～”嘉宾队不约而同的看向了拿着提示的侯雪。
　　“快快快，开始准备移动。”大友出来站在侯雪面前护住自己队的提示，转移话题。
　　这一环节结束后，天气炎热，节目组准备了冰冻的矿泉水。大家纷纷拿了水去短暂的休息补妆。
　　林然拿了水，眼睛寻找着施亦歌，找了一圈看见施亦歌在不远处的树荫下擦额头上的汗，助理站在旁边给她扇着风。
　　林然又拿了瓶水，小跑过去给她。
　　“前……前辈，喝水。”气都还没喘匀，林然就把手里的水给施亦歌递了过去。
　　“谢谢，你不用……”施亦歌想说，你不用这么着急我一会儿可以自己去拿，但是话到嘴边看见林然脸颊通红，头上也全是汗，还小跑着给自己递过来，没说出口。
　　“你自己也得喝。”话语一转。
　　“这儿呢。”另一只手举起来晃了晃手里已经少了半瓶的水。
　　施亦歌转身找助理拿了张湿纸巾，伸手要给林然擦汗，“快擦擦汗，小心中暑了。”
　　“哦……哦好，谢谢前辈。”
　　眼看着施亦歌的手要靠过来了，林然心跳加速，拿着水的双手不知道放哪儿好，眼睛一会儿看看施亦歌又挪开，一会儿又忍不住看回来，静距离看施亦歌，更好看了……
　　额头上感觉到了丝丝的凉意，让温度徒然升高的脸颊得到了缓解。
　　“前辈，我……我来吧。”
　　施亦歌退开看了眼林然，“好啊，你来。”
　　然而林然双手都不得空，并没有能自己来擦的机会。
　　林然有点发囧。
　　“你看吧，不是我不让你来，是你没办法自己擦。”施亦歌复又靠了上来。
　　林然感觉自己真的要中暑了……
　　休息会儿后，节目组过来说，主持队已经先行出发了，嘉宾队的另外三人因为一时没找见施亦歌、林然，又担心主持队进度加快，也急忙出发了。
　　“嗯，那我们也出发吧。”施亦歌听完转过头和林然说。
　　“好。”
　　上车前，周琪过来给林然简单的补妆。
　　林然偷偷把周琪叫到一边，两手握住周琪的一只手。
　　“林老师？你怎么了？”
　　“没有什么感觉啊？”林然没回她，自己嘀咕了一句。
　　“什么没感觉？林老师怎么了吗？”
　　“难道要一只手握一只手的？”随即松开一只手。
　　“？？？”
　　“？？？”
　　两个人两脸问号的看着对方。
　　……
　　没反应？怎么一点感觉没有？
　　“林老师，施老师叫您上车了。”施亦歌的助理适时的过来打断了这份尴尬。
　　“好的。”
　　“小琪我没什么事，我先去了。”林然回头和小琪打了声招呼就跑过去上了车。
　　“好的，林老师你快去吧。”
　　坐上车，林然认真思考了一下，会有不一样的情况发生，可能是因为周琪和自己太熟了，需要找不熟的人才行。
　　想完还自我肯定的点了个头。
　　很快到了N大，重回母校，林然格外的兴奋，哪儿都熟悉亲切。
　　有许多的学生和大老远过来的粉丝围在外圈，工作人员把她们护在里面。
　　施亦歌和林然边走边寻找npc，直到经过操场的时候，在起跑线那边，看见围了一圈人。
　　“找到了！”林然惊喜的喊道。
　　“对。”
　　走进去一看，发现是大友和侯雪，在完成任务。
　　“你们来了啊。”大友先发现了她们。
　　“这边是什么任务啊？你们完成了吗？”
　　侯雪在旁边苦笑的说着，“没有，还没完成太难了，节目组就是故意刁难人，这怎么可能会有人能完成啊！”
　　林然快一步的帮施亦歌一起问了，“这么难？啥任务？”
　　“嗯……和你们学校的体育生比赛100米，只要超过他们其中一个就赢了。”侯雪委屈的指了指站在不远处的一个男生和女生。
　　林然和施亦歌脑子里同时冒出了疑问。
　　和体育生比赛100米跑？
　　林然是这个学校毕业的？
　　“我来试试。”片刻后，林然站了出来。
　　边往起跑线走，边用刚从节目组那儿借来的橡皮筋扎起头发。
　　“加油，注意安全。”
　　“好嘞，前辈放心。”
　　“预备，砰。”裁判一声枪响。
　　体育生和林然同时起跑，体育生率先跑在了前面，林然紧紧咬住她，跟在身后，跑过一半，林然开始发力最后的冲刺。
　　……
　　……
　　“毫秒之差，恭喜林然任务完成。”两个裁判互相对照了计时器后，脸上尽是不可思议。
　　围观学生和粉丝沸腾了，人群中突然喊起了口号。
　　“师姐还是我师姐！”
　　“我然哥最棒！”
　　“然哥加油！”
　　“师姐加油！”
　　林然弯着腰，双手撑在膝盖上，低头喘息，听到裁判宣布后，抬起头笑了笑看着和她一起比赛的体育生说，“是我运气好，你很棒！”
　　体育生竖起大拇指，“师姐还是我师姐！”
　　林然起身和围观的人们，挥了挥手打招呼。
　　阳光下的林然，扎着马尾，跑完步带着自然的红晕，脸上挂着胜利后的笑，飒爽轻松的向施亦歌走去。
　　“嘿，前辈我们赢了。”
　　施亦歌自然的递过水，背着镜头拿湿巾给林然擦汗。
　　手在林然的额头上，冰冰凉凉。突然靠近，施亦歌朱唇微张，软软的气息洒在林然脸上。
　　林然瞳孔急剧收缩，脑里“砰”的一声炸了，好不容易缓下来的心跳复又开始加速。
　　只有林然能听见，施亦歌的那句。
　　“然哥最棒。”
　　林然脑子炸了好一会儿，努力让自己平复下来，施亦歌已经擦完汗，恢复了浅笑，“不喝水吗？”
　　“喝喝喝。”刚刚那个撩人的前辈去哪儿了……
　　拧开瓶盖侧头一看，哦镜头过来了。
　　林然又回头看施亦歌，施亦歌已经向npc走过去，领取提示了。
　　总觉得好像在无意中get到属性不一样的前辈……
　　林然急忙喝水，也追了过去。
　　“恭喜你们赢了，现在可以任选一个提示。”
　　林然追过去的时候，施亦歌正指着第五个提示看着她。
　　“第五第五。”林然表示没意见。
　　施亦歌拿了第五个提示，还没来得及看，眼角余光扫到大友和侯雪围上来了。
　　“糟了，忘了还有个规则可以抢了。”林然上前一步护在了施亦歌前面。
　　“前辈要不你先走，我断后！”林然一副英勇就义的表情侧头和施亦歌低声说。
　　施亦歌没说话，抬头看了看远处围观的粉丝和学生，心里有了打算。
　　施亦歌贴近林然的耳朵，压低声，“你看见远处围观的粉丝和师弟师妹了吗？”
　　“看见……了。”
　　施亦歌若有若无的气息在耳边，耳朵有点发烫，心里痒痒的像有小猫挠一样。
　　大友和侯雪在施亦歌和林然说话间，又往前进了几步。
　　林然连忙稳了稳心神，“前辈我明白你的意思了。”
　　“我数一二三，我们就跑。”
　　“好！”林然点头。
　　“一。”
　　“二。”
　　“三，跑！”
　　刷的一声，林然一伸手拉着施亦歌转身就跑。林然边跑边喊，“大家快帮我们拦住他们！”
　　“好！”
　　围观的学生和粉丝看见她们跑过来，纷纷让了条道出来，林然和施亦歌迅速的穿了过去。
　　大友和侯雪跟在后面冲过来被众人挡住，尝试着挤过去，但是因为人实在太多了，挤了一层又一层……最后也只能隔着众多的人头望着林然和施亦歌的背影，渐行渐远，最后看不见，放弃了。
　　林然拉着施亦歌左转、右转又左转的，直到确定他们没跟来以后，才停下来。
　　“呼……应……应该甩掉他们了，前……前辈我们休息休息。”
　　施亦歌没说话低头看了看林然还握着她的手，林然随着她的视线忽的想起，连忙松了手。
　　“前辈……”
　　“嗯，我们看看刚刚那个提示是什么吧。”
　　“好的。”
　　施亦歌把手上的提示卡翻了过来，上面写着一个字“馆”
　　“馆？什么馆？体育馆？是学校内还是外的啊……”林然摸了摸下巴。
　　“不好说，只有一个提示信息量太少了，不过……”施亦歌顿了顿，嘴角带了一丝狡黠，“不过我们一会儿再选提示卡的时候可以选第三张，基本上都是什么什么馆，只要我们知道馆的第一个字，范围就缩小很多，很好猜了。”
　　“对哦！”林然猛的拍了下手，恍然大悟。
　　施亦歌看着手里的提示卡，皱了皱好看的眉头，“嗯，还有这个提示卡……我们拿着太明显了，得想个办法藏起来。”
　　林然看了眼自己，短袖长裤，施亦歌短袖长裤。
　　现在是夏天，身上肯定是藏不了了，怎么办呢……
　　林然转了一圈扫视环境，最后盯着专门跟拍施亦歌的摄像师，睁大眼睛，尽量让自己显的无辜可爱又可怜。
　　摄像师背后一凉，往后退了半步。


第7章 
　　林然把提示卡藏在了跟拍施亦歌摄像师的小背包里，自豪地拍了拍手，“大功告成！”
　　施亦歌看着林然，眉眼笑的弯弯的，“皮一下也不错。”
　　“嘿。”
　　她们又往前走了一会儿，走过一个转角。
　　“那边有个npc？”施亦歌眼前一亮，看见了新的npc。
　　这歪打正着的……
　　林然和施亦歌一起朝着npc走去。
　　“你好，这儿的任务是什么？”
　　“你们好，任务是，按照你们所听到手机里的五段音阶素材，在我给你们的手机上的app里按照顺序点出来，在要求的时间内完成。五段全对即获得提示，可两人一起完成任务。”说完npc把手机拿出来，点开APP给林然和施亦歌示范。
　　这时主持队的丁翱、卢永思、周元三人从另一边走过来，“你们也在这儿啊？”
　　施亦歌也看着他们，“好巧。”
　　丁翱看了眼林然、施亦歌的手，“你们完成几个啦？”
　　“我们比你们晚出发呀，刚到，这才找到第一个就遇见你们了。”林然摊了摊手继续说，“你们完成几个了？”
　　周元举起手里的提示卡晃了晃，“一个。”
　　“哦～好快呀你们。”林然侧头看了眼施亦歌，施亦歌笑了笑。
　　周元走近，“这儿的任务是什么？”
　　npc把规则复述了一遍。
　　主持队经过讨论，决定让周元和卢永思一起完成这个任务。
　　林然这边，没什么好说的，肯定是施亦歌。
　　npc一个队给了一个手机和耳机，根据手机上的提示挑战立即开始。
　　林然站在施亦歌身旁，看看施亦歌微低着头，戴着耳机认真的听，修长的手指放在桌子上，纤细的食指有节奏的敲着桌面，随后素材播放完毕，手指快速的在手机上点了几下，屏幕上跳出了正确的提示。
　　施亦歌很快完成了前三个素材。
　　第四个素材的时候施亦歌眉头细微的动了动，但是并不影响结果。
　　手机屏幕上赫然跳出了个“正确。”
　　到第五个的时候，林然看了下隔壁的主持队，周元和卢永思一人一边耳机刚做到第三个。
　　林然有点自豪，回头发现施亦歌已经在答题了，手指不带一点停留，飞快的在屏幕上跳动。
　　几秒之后……
　　“恭喜您，已完成五个考验，任务完成。”屏幕上跳出提示开始炸起烟花。
　　“这么快？！”npc惊讶的把手机接了回去。
　　第五关要记的是最多的，答题时间也是最短的，一般都是两个人分工记，才能记得清，结果施亦歌一个人过了前面不说，还一个人过了最后一关。
　　“太厉害了！”npc不由得感叹道。
　　“基本功扎实了就好了。”施亦歌云淡风轻的笑了笑。
　　“前辈威武！”林然俏皮的拱了拱手。
　　施亦歌伸手搭在林然的拱手上，往下压了压，调侃道，“小朋友你也不错呀，运动小能手。”
　　又一股酥酥麻麻的电流通过施亦歌直接传到了林然心里，林然下意识的浑身抖了抖。
　　林然低头看了看施亦歌的手，手指修长，指节分明，青色的血管在乳白色的皮肤下若隐若现。
　　“真好看啊。”
　　林然脑子一片空白，在空白里蹦出这句话。
　　施亦歌发现了林然的不对劲儿，顺着林然视线往下挪。
　　这个姿势好像有点暧昧？
　　“咳咳，小朋友拿提示了。”施亦歌赶紧把手抽了回来，轻咳两声掩盖。
　　“噢噢对！提示！”林然清醒过来也较忙收了手，不好意思的摸了摸后脑勺。
　　npc拿出了提示卡，“请选择你们的提示卡。”
　　“第三张。”施亦歌按照之前说的，指了第三张。
　　施亦歌刚拿到提示卡。
　　“你们这个任务完了？这么快！”丁翱脸上惊讶的表情和刚刚npc的一模一样。
　　“有施前辈呀。”林然一脸骄傲。
　　丁翱看了看施亦歌，猛的拍了拍脑门，“对啊！你们有施亦歌……”
　　拿到提示，施亦歌微微转了转手，看清了卡片上的字。
　　稍稍一思考，心里就有了数。走过去叫了林然准备去寻找下一个任务了。
　　丁翱一看林然和施亦歌准备走了，然而他们队的周元和卢永思在重新点了三次后才将将过了第四关，心下一急朝着林然和施亦歌跑了过去。
　　“啊啊啊啊啊亦歌快跑！”
　　“学姐快跑！！”
　　周边的粉丝突然爆出来了尖叫。
　　林然和施亦歌互相看了一眼，眼神相交。
　　“前辈，咋了？”
　　“不知道。”
　　“来了，他们来了！快跑！”
　　“来抢你们提示卡了！！”
　　粉丝群中，终于有善解人意的人了……
　　林然和施亦歌同时回头，丁翱已经近在眼前了，周元和卢永思正在跑过来。
　　林然和施亦歌立马分开，站在不同的方向看着丁翱。
　　“哇，你们这就开始抢了？”
　　“3v2？”
　　林然和施亦歌同时说道。
　　“没办法呀，这关太难了。”丁翱回头看了一下，队友相继过来了。
　　林然和施亦歌交换了个眼神，只有先和他们周旋拖一下了。
　　林荫道上，施亦歌转着圈遛着三人跑，眼看着要被围住了，把提示卡横着飞了出去，林然早已在哪儿附近等着了，连忙冲过去捡起，反向就跑。
　　三人又围林然，林然又把提示卡飞给施亦歌方向。
　　两次之后，主持队学聪明了两个人围手上有提示卡的，一人一追着另外一人跑。
　　天气炎热，时间长了林然和施亦歌也受不住了，两个人的脸上全是大颗大颗的汗珠往下滴，林然因为之前第一个任务又冲了一百米，现在小腿开始微微作痛。
　　跑的步伐也开始渐渐放慢，战斗进入了白热化阶段，就在她们快要坚持不了的时候，突然从不远处又来了一堆人，外面被粉丝围的看不清里面的人。
　　林然和施亦歌下意识的警惕了起来，如果还是主持队的，那么她们就可以完全放弃抵抗了。但是，如果是她们队的，那么……
　　两人不由得屏气凝神，望着那边。
　　随后声音响起，林然和施亦歌同时如释重负的呼出一口气。
　　还好还好……
　　“亦歌和林然！”
　　“你们怎么在这里？终于找到你们了！”叶榆和夏黎的声音先后响起。
　　叶榆、夏黎和杜导一跑过来就看见，场面焦灼。主持队三个男的追着林然和施亦歌围追堵截。林然和施亦歌面色通红，满头大汗。
　　“现在是……啥情况？”叶榆愣了愣，看见施亦歌手上的提示卡，突然反应过来，“他们是不是抢你们的提示卡！”
　　施亦歌点了点头，林然用手擦了擦汗，“对！还好你们来了！”
　　见状，主持队三人看见援兵来了，尴尬的笑了笑，打算作罢。
　　“他们手上有提示卡！我们抢他们的！在周元手上！”林然想起一开始看见周元手上的提示卡，大声喊道。
　　林然和施亦歌一个方向，施亦歌在她身后所以她没看见，在她喊之前，施亦歌已经悄悄摸了过去，和叶榆和夏黎打了个手势。
　　话落，周元已经被眼前，突然跑过来的夏黎和叶榆吸引了注意力。
　　“咻。”施亦歌抓住时机，果断左手一抽，拿着提示卡就往叶榆和夏黎身后跑。
　　当林然回头的时候，就看见施亦歌跑了回来，一直跑到了杜导身边。
　　主持队三人面面相觑，不仅没能抢一张回来还被抢了一张……这脸丢大了。
　　看了看嘉宾队五个人都在，想抢回来是不可能的了，只好放弃，三人转身走了去完成任务重新获取。
　　主持队走了，林然他们也没动，直到他们走远了，林然、叶榆和夏黎聚集到了杜导、施亦歌身边，开始交流情报。
　　“你们有几张提示卡了？”林然问道。
　　“一张，你们呢。”叶榆手指竖着比了个1。
　　“我们做任务获得了两张，然后刚刚抢了一张，有三张了。”施亦歌晃了晃手里的提示卡。
　　“不是两张吗？”夏黎看了看。
　　“还有一张，在摄像老师哪里，第一次被大友他们抢的时候，我们逃了出来，拿在手上不安全就放在摄影老师背包里了。”说着林然指了指。
　　“聪明啊你们！”
　　“机智！”
　　叶榆和夏黎连连称赞。
　　“不错啊，小林，亦歌。”杜导也笑着夸林然和施亦歌。
　　施亦歌笑了笑，开始分析，“林然比较棒，所以我们队现在手上已经有四张提示卡了，就差一张，这个环节我们就赢了。”
　　“嗯！”四个人点了点头。
　　“嗯，那我们来对一下提示吧。我和林然手上的分别是图和馆字，刚刚这张抢来的是Y。”
　　“我们手上的是个大字。是第二张提示。”杜导接着说道。
　　林然激动的说，“居然没重复，我们的运气真是太好了！”
　　“是的，那就是第一张提示是Y，第二张是大，第三张是图，第五张是馆。”
　　“Y大图书馆！”顺着施亦歌的话，大家激动的喊了出来。
　　“嗯，看来是这里没错了。”施亦歌也点了点头。
　　大家一起休息了会儿，林然和施亦歌补充了水分，和大家一起出发了，找寻最后一个提示卡任务。
　　大家一致决定嘉宾队一起走，一是反正也只差最后一张了，二是怕主持队又过来抢提示卡，五个人人多力量大，比较安全。
　　很快林然他们就找到了npc，在五个人合力之下，成功拿到了最后一张提示卡，获得这一环节的胜利。
　　导演宣布嘉宾队成为这轮的赢家。
　　主持队经过讨论后，大友跑到导演耳边说了说。
　　接着导演宣布。
　　“主持队使用换人权，用卢永思换施亦歌。”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　感谢缺金小可爱的手榴弹！非常感谢！我差点以为我解锁了冷评体制_(:з」∠)_


第8章 
　　“……”林然皱了皱眉，“为什么……”话刚要问出口，突然清醒过来，这只是个游戏，主持队确实有换人权。林然深吸了口气把这句话咽下去。
　　施亦歌似乎也微微一怔，看了林然一眼，不过很快笑着要往另一边走，“换我吗？”
　　林然注意到了施亦歌的目光，侧头去看她，很快施亦歌已经收回了视线，目不斜视的看着前方。
　　林然只能期望在施亦歌的侧脸上捕捉到，微弱的一丝不舍，或是别的什么复杂感情。
　　最后却只看见她微微皱起的眉头重新舒展出好看的弧度。
　　林然叹了口气，想要说什么，结果先说出口的反而是，“前辈……”
　　她好像没有挽留的理由……但却无法忽视心里的抵触感。
　　在她纠结的时候，倒是叶榆毫不犹豫的上前一步，张开双手动作夸张的拦在了施亦歌前面，“哇不行！我们舍不得施老师！”
　　“对！不能换施老师！”夏黎也连连符合。
　　林然愣了一下，才反应过来，压下心里的那点异样用开玩笑的语气说：“就是啊！施前辈可是我们这边的主力！”
　　大友嘿嘿一笑，“这就由不得你们了，施老师快来！”
　　施亦歌笑了笑，“原来我这么受欢迎呢。”往前又走了几步，突然回头，“加油！”
　　从侧面的镜头拍出来是对着嘉宾队所有人说的，但是只有林然站在最后面，只有她知道也能最清楚的看见施亦歌的眼睛是看着她说的。
　　叶榆回过头，看见林然面带浅笑，眼睛亮亮的，站在原地发呆，“林然，施老师走了你笑什么啊？”
　　诶，她笑了么？
　　林然摇了摇头，摸了摸唇角，果然是扬起的，“啊……因为施前辈给我们加油，开心嘛。”说完，林然不好意思的摸了摸头。
　　闻言大家都笑出了声，现场的气氛活跃了起来。
　　林然越过几个人，看见施亦歌站在后面，嘴角上扬，笑的眼睛弯弯的，像两轮小月牙。
　　……
　　一小时后，他们到了Y大图书馆。
　　刚进入图书馆，大家还没来得及感叹，终于到有空调的地方了，广播响起。
　　“现在我们来说一下最后一个环节的规则，地点限制在图书馆二、三楼，一队藏起来，另外一队在规定的时间内找到一个人即可淘汰一个人，时间到，两队攻守交换，直到其中一个队全军覆没为止，最后那个队就是我们今天的超级大赢家！上一轮获胜的队伍本环节可以优先攻击，一个提示卡加时10s。”
　　“每次转换有10分钟，寻找藏身位置的时间。第一轮嘉宾队攻击，加时50s，主持队躲藏。”顿了顿广播继续说道。
　　“游戏开始。”
　　“开始了？我们走。”大友喊了一声。
　　施亦歌反应很快已经上了楼。
　　林然的眼睛不自主的跟着施亦歌，直到连背影也看不见。
　　“要是亦歌在就好了，Y大是她的母校，她肯定熟悉。”
　　“我看他们就是故意的在这关换人……”
　　Y大是前辈的母校啊。
　　嘉宾队在讨论的时候，林然的思绪稍微有点跑偏。
　　此时的图书馆里空荡荡的，没什么人。为了录节目，节目组提前和学校说好了清场。
　　林然看着月光下窗边光洁的桌椅，脑海中自然而然浮现出施亦歌在这里自习、看书的样子，在光线里安静精致的侧脸……那个时候的施前辈，和现在会不会很不一样呢。
　　“也不一定。亦歌大学时候那么火，应该没机会到图书馆来吧？”
　　杜导的话打断了林然的想象。
　　她想想好像也是，不知为什么稍微觉得有点遗憾。
　　“林然觉得呢？”叶榆突然把话题扔给她。
　　林然有一瞬间茫然：“啊？我觉得？”
　　“你和施老师不是朋友吗？”
　　这个真不是……是还是不是？
　　林然发现，自己竟然形容不来和施亦歌的关系。
　　“啊……是的，但是前辈大学的时候我还没认识她呢。”莫名有点失落。
　　“总之，我们先分成两队吧，一队从三楼找，一队从二楼找。”
　　“好。”
　　……
　　十分钟后，广播又一次响起，“躲藏时间到，嘉宾队出发。”
　　林然和夏榆直奔二楼，剩下三人去了三楼。
　　“那边有个办公室，我们过去看看吧”叶榆拉了拉林然，指了指前面不远处的一个独立办公室。
　　“啊，好。”林然连忙跟了上去。
　　打开门，整个办公室不大，进门抬头看去是一套办公桌椅，后面就是窗户，左边是书柜，右边是个小的沙发和一张小茶几，一圈扫下来，尽收眼底。
　　“这么小，应该藏不了什么人吧？”叶榆悄悄的说。
　　林然点了点头，“应该没人吧。”
　　林然转身，往前迈了一步，觉得还是再仔细看看。
　　又走了回去，看了看书柜、办公桌下面都没有。
　　应该是没有人会藏这儿了吧。
　　林然侧头看了看窗户，突然被窗户和书柜之间的一个角落给吸引了，这个角落是个视觉死角，你只站在门口根本看不见，因为都被书柜的宽度遮挡完了，只有走进来，才有可能注意点到这个被拉开的窗帘塞满的角落。
　　“咦？”林然发现这个角落的窗帘微微有点鼓起来。
　　“怎么了怎么了？”看出了林然的不对劲，叶榆也走了过来。
　　林然没说话指了指角落，叶榆嘴巴成了“O”型。
　　林然和叶榆打了个手势，示意她们先出去。
　　“看来这儿是没人了，我们走吧。”
　　出去等了半分钟俩又冲了回来，一把拉开窗帘，脚一跺，“哇！”
　　“啊！！！！！”
　　丁翱被突出其来两声“哇”吓的直接跳了出来。
　　随后整个图书馆响起，“主持队，丁翱出局。”
　　在时间快到的时候，夏黎他们找到了侯雪。
　　第一轮结束，主持队两名队员被淘汰。
　　第二轮主持队找，嘉宾队藏。
　　林然在第一轮找的时候就在留意自己下一轮躲的位置，她找到了个好的藏身之处。
　　三楼有一间长方形的办公室，还比较大，有前后两个门，后门进来左边有一排长的柜子，柜子顶上林然看过了，她趴在上面完全没问题，外围还可以放一些杂七杂八的东西给挡着。
　　地理位置优越，而且柜子旁边就是桌子，踩着桌椅上去刚刚好。
　　叶榆过来帮林然，她爬上去后，叶榆帮忙把椅子和桌子摆回原处，把脚印给擦了，打了个手势就溜了。
　　“第二轮，游戏开始。”
　　林然趴在上面，从缝隙里偷偷的关注着外面的状况。
　　林然耳朵动了动，听见了熟悉的脚步声。
　　林然紧紧的盯着门口，下一秒，一个转角施亦歌一个人走了进来，林然屏住呼吸，心跳开始不由自主的加快。
　　从上面的角度看，施亦歌白皙的肌肤在灯的照射下反着光，锁骨若隐若现。
　　施亦歌转了一圈，到处翻了翻，显然没有人的痕迹，就准备退出去，但是总觉得背后有人在看着自己，但是回头一看又什么都没有，又转了一圈后，作罢，退了出去开始寻找下一个地方。
　　林然就这么趴着，直到这轮结束。
　　嘉宾队经过这轮后，只剩了两人，她和叶榆，其它人都已经出局。
　　林然在叶榆的帮助下又爬了下来。
　　“主持队还有三个，下一轮我去二楼，你在这层楼看看，抓紧时间争取下一轮我们结束游戏！”叶榆气势汹汹的说道。
　　“好！”林然点了点头，突然有点好奇前辈会藏在哪儿。
　　“第三轮，游戏开始。”
　　林然和叶榆按照计划，很快的在二三楼各自淘汰了主持队的两人，还剩下施亦歌一个人，可是林然已经来来回回走了两圈都没找到。
　　“果然是前辈啊……”林然嘀咕了句。
　　眼看着时间要到了，她们却毫无办法。
　　“时间到，游戏继续。嘉宾队开始躲藏。”
　　林然无奈的耸了耸肩，“前辈还是我前辈。”朝着之前躲藏的地方走去，爬了上去，继续趴着。
　　“第四轮，游戏开始。”
　　林然在心里默数着时间，大约到了三分多钟的时候，广播响起。
　　“嘉宾队，叶榆出局。”
　　……
　　只剩下林然和施亦歌两人了。
　　林然趴在柜子上，忽然听见脚步声，从缝隙里看出去，熟悉的身影在门口停了一下，是施亦歌，她进来简单地搜查了一圈，似乎没发现异常，就离开了。
　　林然舒了口气，应该找不到她吧？
　　但这口气还没出完，远去的脚步声突然一顿，又折了回来。
　　怎么了？前辈怎么退回来了？
　　林然紧张地看着门外，施亦歌停在办公室门口，微微抿起薄唇，黑亮的眼睛扫过室内的光景，若有所思地停留在某一处。
　　她发现什么了吗？
　　林然顺着施亦歌的视线看过去……
　　桌子？
　　桌子！！
　　是林然借着那个桌子爬上来的桌子！！！
　　叶榆没擦干净，在桌角上还留着一点浅浅的鞋印。
　　施亦歌皱着眉看了片刻，又抬起头扫视了整个办公室，最后把目光停在离桌子最近的，林然趴着的这个柜子。
　　林然心里一凉，把头低了下去，已经打算做一只鸵鸟了……
　　在心里默念，“看不见我看不见我看不见我……”
　　数秒过去后，整个房间一片安静，什么声音也没有。
　　林然等了会儿偷偷的抬起头，想看看施亦歌走了没，脑袋前的书却突然自己跳开，光线照进来，也落进书后施亦歌含笑的眼眸里，“小朋友，我找到你啦。”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　实在不好意思，今天有点忙就发的晚了。
　　抱歉大家，最近几天更新可能有点不稳定……
　　推一篇基友的文，《在末世养丧尸》，温馨治愈小甜饼，关于如何在末世撸猫种地养老婆的日常，有兴趣的小可爱可以去看看~
　　（题外话，最近实验做多了总戴着手套，右手手指上好像被闷出了小水泡，痒痒的_(:з」∠)_）


第9章 
　　“小朋友，我找到你啦。”
　　电视里的林然一脸错愕，脸以肉眼可见的速度变红。
　　林然看着电视上的自己，脸上的温度仿佛又开始升温，连忙用双手捂住脸，脑子里闪过一幕，施亦歌扶着她下来，满脸担心，微微蹙眉，眼神里又关心又夹杂着一些说不清的情绪在里面，急切的问道：“你是不是在上面待太久了，缺氧？脸这么红。”
　　综艺录制结束已经过了好几天了，周六晚上8点综艺准时播出，还没到点林然就守在了电视机前，美其名曰看看自己这次综艺表现怎么样，实际上，是从录完综艺那天起，林然就没看见施亦歌了……
　　林然第三百二十次的把手机拿出来，若无其事的点开微信，“我再看看杨姐有没有给我发消息，她好像这两天就回来了吧。”自己嘀咕着。
　　手却把屏幕划到了施亦歌的位置，点开看看猫和老鼠的头像，又看看聊天记录里，她发的表情包，最后又退了出来，关上了手机。
　　从加上微信开始，她还没和前辈说过话。聊天记录除了上一次发的表情包就没了。
　　当林然回过神来，电视里大友已经开始宣布，本期的《谁是大赢家》主持队获胜了。
　　“诶……就差一点点我们就赢了……”林然感慨了下把电视关了。
　　关了电视也坐着没动，林然侧了侧头双眼看着窗外开始发呆，好一会儿后，第三百二十一次的把手机拿出来重复上面的动作。
　　看完头像林然正准备把手机放下的时候，拍了下自己的手，想起今晚综艺播出，上微博去看看粉丝的反应怎么样，前辈有没有发微博。
　　#施亦歌林然#
　　#林然和体育生一百米比赛#
　　#施亦歌碾压主持队#
　　#林然被施亦歌找到#
　　砰砰砰砰，四个热搜，全砸在了刚点开热搜的林然脸上。
　　林然挨个点进去，手划着看评论。
　　“纯路人，施亦歌最后找到林然的贴脸杀，我死了！我也想要这样温柔的大前辈呜呜呜。”
　　“你没有。”林然念叨着回了一句。
　　“我亦歌太聪明了吧！！！小诸葛！请大家关注一下，亦歌的新歌《拥抱自己》。”
　　“嗯！”林然点了点头。
　　“然哥不愧是运动小能手！好厉害呀！”
　　“运气好运气好。”林然摆了摆手。
　　“不愧是亦歌！绝对音感太好了！完虐主持队！耳朵粉很自豪！太帅气了啊啊啊啊……”
　　“嗯！帅气！”
　　“啊趁机给你们宣传一下！施亦歌和林然合作的电视剧主题曲《拥抱自己》！特别是高潮一起合唱的时候！一个清脆成熟，一个婉转悦耳。啊我死了……”
　　“嘿，前辈教的好。”林然笑了笑。
　　“师姐果然还是我师姐！林然我吹爆！”
　　“前辈果然还是我前辈！施亦歌我吹爆！”
　　林然继续往下划，看到了一条id叫倔强的我的评论，底下回复的人特别多。
　　“我怎么突然觉得施亦歌和林然莫名有点甜？？？什么帮忙递水擦汗，拉着手，智斗主持队，最后贴脸杀什么的，只有我一个人吗？一脚踹翻这碗假狗粮.jpg”
　　“你不是一个人，我也这么觉得……”
　　“我也……+10086”
　　“+10087，我可能要路转两人的粉了。”
　　“是的，只有你，你是电，你是光，你是唯一的神话。正常的前后辈，请别yy。”
　　“我不要你觉得，我要我觉得。”
　　“cp粉欢迎你！亦然大旗永不倒！顺带安利层主，亦歌和林然新合作的主题曲《拥抱自己》！”
　　“我站然歌，嘻嘻。”
　　这么热闹么……都有cp粉了吗。
　　林然边想着，边点进了施亦歌的微博，发现两个小时前，施亦歌转发了综艺官博的片段剪辑，并留言“一定要看！”
　　林然点进了这条微博，往下翻的时候，惊讶的发现，施亦歌还在评论里发了张表情包，“呐，小心心给你.jpg”。
　　底下的粉丝相当激动……
　　“啊啊啊啊啊啊啊亦歌发表情包了！呐，我的小心心也给你.jpg”
　　“啊啊啊啊亦歌爱你！”
　　“这个表情包我好像好多天之前在林然微博也看见了？是碰巧吗……”
　　林然看着这个表情包，想起了录主题曲那天，又想到了综艺……
　　对！综艺！
　　后来综艺录制结束，林然在休息的时候挨个和人握手，从自己队一直握到了主持队。
　　“谢谢杜导的照顾。”
　　林然握了握手，嗯没反应。
　　“谢谢侯老师的照顾。”
　　林然握了握手，嗯没反应。
　　“谢谢大友老师的照顾。”
　　林然握了握手，嗯还是没反应。
　　最后……
　　“谢谢施前辈一直以来的照顾和帮助。我会继续努力的！”
　　林然和施亦歌握了握手。
　　？？？妈妈她电我！
　　……
　　林然揉了揉脸，让自己的思绪回到了现在。
　　把手机解锁，找到了微信林然又点了进去，划着划着又划到了施亦歌的头像。
　　有多久没和前辈联系了呢……
　　林然想了想，打开微博，在搜索框，输入“可爱的表情包”。
　　翻找了几个，自己认为好看的表情包存在了手机里。
　　又返回微信，点进施亦歌的聊天对话框，打了字又删掉，打了字又删掉，打了句，“前辈你在吗？”林然手指放在发送上，犹豫了好一会儿，最后一狠心一咬牙点了发送。
　　林然有点紧张，想看又不敢看手机，把手机屏幕朝下的放在旁边的沙发上，自己假装认真的看着电视，眼睛却无神，也根本没注意电视早在之前就被自己给关了，就这么呆呆的看着电视的黑屏。
　　“叮”突然手机响了一下，林然心猛的跳到了嗓子口，伸手去拿手机，眯着眼睛一点点的把手机转过来，屏幕亮起来，显示“微信，你收到了一条新消息。”
　　林然心里又激动又开心又紧张，解锁点进去，一气呵成。
　　“嗯，小朋友怎么了？”熟悉的前辈语气！
　　“啊……没有，不是什么大事儿，前辈你忙吗，我又看见了几个可爱的表情包你需要吗？”
　　“好啊，你发过来。”
　　林然把刚从微博存下来的表情包一口气都发了过去。
　　“不忙，在家看我们上次的那个综艺呢。”
　　什么！前辈也在看！！
　　施亦歌又发了条消息过来，“你呢，最近忙吗。”
　　林然找了找表情包，“无业游民，委屈.jpg”
　　施亦歌很快回过来，“哈哈，在家休息还不好呀，摸摸头.jpg”
　　哦！摸头了！被前辈摸头了！
　　“还行，就是太无聊啦。”
　　“递棒棒糖.jpg，无聊就找我聊天。”
　　“好！呐，给你小心心.jpg”
　　屏幕一闪，聊天框变成了，来电显示，“杨大经纪人。”
　　林然撇了撇嘴，来电显示把前辈给挡着了。
　　“喂……”
　　“然然啊，你咋了？怎么没什么精神？睡着了？我看热搜上都是夸你和施亦歌的，你看了吗！这次综艺没白上，效果不错呀……”
　　提到施亦歌，林然的心情稍微又平复了一下，“看啦，您直接说事儿。您老一说起来就边儿都没了。”
　　“唉，我老了，不中用了，我家然然开始嫌弃我了，嘤嘤嘤。”
　　“谁是你家的，你家的是那个谁，不是我。我没嫌弃你老啊，是尊称！”
　　“唉翅膀硬了，就是不一样了，嘤嘤嘤。”
　　“……”林然不说话了，她放弃了，说不过杨竹干脆当个哑巴比较好。
　　“哈哈哈哈哈说不过我了吧，嘻嘻嘻。”手机里传来欢快的笑声。
　　林然叹了口气，“杨姐你都多大了，还这么孩子气。”
　　“哎哎哎，咱们一码归一码啊，这叫富有童心！好了说正事儿，我回来了！怎么样，姐说好了请你吃火锅的，来吗，正好和你说点事儿。”
　　一听到火锅林然眼睛都亮了起来，这几天一直想吃火锅。
　　林然属于那种被拉黑的体质，怎么吃都不会胖，所以对于吃一直是怎么开心怎么吃。
　　挂了电话，林然在微信上和施亦歌说了一下。
　　“好你去吧，注意安全。”施亦歌很快的回了消息。
　　“嗯嗯，挥挥手.jpg”
　　林然依依不舍的看了一眼施亦歌最后发来的消息，摁灭了手机，去了卧室。
　　“诶，什么时候我也能和前辈一起吃火锅啊。”林然一边嘀咕着一边换衣服。
　　很快林然开车到了火锅店，停好了车，戴上帽子直接进了包间。
　　她进去的时候杨竹也刚刚到。
　　“杨姐。”
　　“哎呀可想死我家然然啦！来来来，坐！点菜！想吃什么吃什么！姐请客！”
　　“放心杨姐我不会嘴软的！”林然已经毫不客气的把菜单拿了过来。
　　“然然告诉你一件好事儿。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“肖如彤你还记得吗？就是之前和你一起《倚天》试戏的。最近唐元新剧要开拍了和《倚天》撞档，她跳去了唐元的剧组，《倚天》赵敏的这个角色就空了出来。你上次试镜，邓文波对你印象非常好，今天给我打电话想问你还愿不愿意出演赵敏这个角色。”
　　“唐元，唐导？就是拍《印记》还获得了国际奖的那个唐导吗？”
　　“对，怎么样有兴趣吗赵敏这个角色？”
　　林然想都没想，果断的说：“有，杨姐麻烦你帮我和邓导说，我很荣幸能出演这个角色，也会努力演好。”
　　“好，我相信你！你一直是我的骄傲！”杨竹欣慰的说道。
　　“嘿。”林然笑了笑。
　　杨竹一直是林然最亲近的人之一，想到这儿林然决定问问杨竹。
　　林然摸了摸额头，低着头，“唉，杨姐我都不知道我最近怎么了，感觉很奇怪。”
　　“啊？咋了啊？啥情况？你给姐说说？”杨竹一看，感觉林然不对劲连忙说道。
　　“嗯……杨姐，你有没有和别人握手都没有感觉，就唯独有个人，你一碰她就跟触电了一样的情况？”
　　杨竹还没来得及回答，林然抬起头又看着前方，放空了会儿又侧头看着杨竹，继续说，“有没有心情不受自己控制，却因为别人的变化而变化的情况？”
　　杨竹想了想，“然然，你喜欢上谁了？”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　能不能有个人和自闭作者说说话？T_T


第10章 
　　“你喜欢上谁了？”
　　……
　　林然脑子有点疼，上周吃火锅的时候，杨姐说的话还在脑子里打转。
　　“林老师，机场通知说因为天气原因，可能得延机两三个小时。”周琪敲门进来，看见林然满脸疲惫，顿了顿又说，“林老师要不你睡会儿？我看你好像很累，一会儿我叫你。”
　　“嗯，麻烦你了小琪。”
　　林然窝在沙发里，左手撑在沙发扶手上扶着额头，闭着眼睛，堆在一起的眉毛也依然没有舒展开。
　　“可是谈恋爱不是一个人的事……我喜欢，但是前辈那边呢。”
　　“如果反而让她讨厌我了怎么办……”
　　“好不容易才聊上了微信。”
　　林然在心里拼命的问自己怎么办，心却无动于衷，只有四个大字，“我喜欢她”。
　　林然揉了揉太阳穴，实在是睡不着，拿起手机打开了微博。
　　正准备习惯性的点进“关注的人”，林然忽然看见旁边还有个叫“经常访问”的，手指一挪点了进去，排在第一的赫然是施亦歌。
　　林然愣了愣，什么时候变成这样了呢。
　　手指轻点进去，施亦歌最近都没有更博，之前的微博林然已经一遍一遍的从头到尾刷了无数遍了。退了出来，点进自己的微博，刷着粉丝的评论，突然在之前发的“呐，给你小心心.jpg”这条微博下面看见了上次的那个，id叫倔强的我的评论，“呀，我找到了！”
　　嗯？找到了什么？
　　林然带着疑问点进了她的主页，微博简介写着，“施亦歌、林然cp粉，圈地自萌，不喜勿入。”
　　林然看下去，这个博主综艺视频反复看了好几遍，把节目里她和施亦歌的互动所有的小细节全部扣了出来，一条一条整理写了下来，还附带了视频时间还有“呐，小心心给你.jpg”的表情包。
　　微博第二条是这个博主自己用《拥抱自己》和综艺片段剪辑出来的cp视频……
　　林然忽的跳起来，一步并作两步的去包里拿了耳机。
　　“前辈太好看了没办法呀。”
　　“前辈注意安全。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“前辈喝水。”
　　“你也得喝。”
　　“我去试试。”
　　“注意安全。”
　　“前辈我们赢了！”
　　“然哥最棒。”
　　一幕幕视频里有的没得，都浮现在了林然的眼前。
　　前辈前辈前辈全是前辈，施亦歌。
　　耳机里还在放着她们一起合唱的歌，眼前看的也全是施亦歌，一瞬间林然觉得自己的世界好像就只有施亦歌了。
　　“如果是你，你会怎么做呢。”
　　“我会努力去克服它，因为喜欢，所以我不会放手。拼尽全力做我自己能做的事，结果会是怎么样，我都不会有遗憾。”
　　脑中闪过录这首歌时施亦歌和林然讨论的话语，林然好像知道自己该怎么做了。
　　她笑了笑站起来走到旁边拨通了杨竹的电话。
　　“喂，杨姐我想通了，我要跟着自己的心走。”
　　“嗯嗯……嗯，好，谢谢你杨姐。”
　　挂了电话的林然终于舒了口气，眉头慢慢展开。
　　肚子适时的叫了起来，林然叫周琪去买午饭，自己在屋里走来走去，打发时间。
　　脑子里飞速运转，已经三天没和施亦歌聊过了，加上今天就是四天了！
　　不行，得和前辈发消息。
　　发什么呢……
　　“飞机延误了，委屈.jpg”认真思考后，林然发出了这几个字和表情。
　　很快施亦歌就回了过来，“延误多久？去工作吗？摸摸头.jpg”
　　“两三个小时的样子，前辈我进《倚天》剧组啦，去C市拍，快乐的拿风车.jpg”
　　“不错啊，C市吗，好好拍，过几天有时间我去探班看你，递糖葫芦.jpg”
　　前辈要来探班！探班！！探班！！！
　　林然强忍着想要围着房间跑圈的冲动，“前辈真的吗！我会努力的！”
　　“嗯，真的，我过几天也有工作要飞C市。”
　　“期待的搓手手.jpg”
　　“摸摸头.jpg，好啦你一会儿记得吃饭，我这边又要去忙了。”
　　“好，前辈你去吧，加油.jpg”
　　和施亦歌聊完天的林然处于兴奋状态，和施亦歌聊完天，还说要来探班看她的林然处于极度兴奋状态！
　　吃饭把林然的嘴给堵住了，都止不住嘴角的上扬，硬要形容什么样子，可能就是眉飞色舞那样的吧。
　　周琪默默的看了好一会儿，最后实在忍不住了，“林老师？你今天怎么了？”
　　“没有啊，没怎么，要进剧组了开心。”
　　“可是早上我去接你的时候，你才说要进剧组了不开心？”周琪看不懂，早上的林然整个人都是焉儿的，现在和打了鸡血一样，中间短短几个小时发生了什么。
　　“有吗，没有你记错了，开心怎么不开心。”林然一脸认真，坚持周琪记错了。
　　“好吧，你没事儿就好。”周琪放弃了，反正林然没事儿就好。
　　几个小时后，林然终于上了飞机，坐下刚盖好了毯子，戴上眼罩不到五秒就睡着了。
　　从上周六晚上理清楚后到现在林然都没怎么睡过好觉。现在终于可以在飞机上好好睡一觉了。
　　……
　　林然是被周琪叫醒的，站起来的时候意识还不是很清醒，揉了揉眼睛，晃了一下。
　　机场外面，邓导已经安排了人来接林然先去酒店放行李。
　　“林老师你好，我是邓导派来接你的。”
　　“你好你好，麻烦你了。”林然笑了笑。
　　到了酒店后林然把东西刚放下，邓导电话就来了，说明天才开始正式拍，让她先休息休息，叮嘱她C市是著名的美食城市，如果晚上要出去吃东西，千万要注意不要吃坏了肚子。
　　林然简单的说了几句就挂了电话。
　　早上七点林然的闹铃响了。
　　“我要拥抱你，和过去的自己说你好……”林然昨晚把施亦歌唱的《拥抱自己》里的一段设为了起床铃声。
　　听着施亦歌的声音，林然慢慢睁开了眼睛，看着陌生的天花板反应了一下，不在家里。
　　在床上躺着个“大”字型，直到闹铃又响了一次，林然才把手机拿过来关了。
　　打开微信，点进了熟悉的聊天界面，聊天记录还显示着昨晚她下了飞机后和施亦歌简单的聊天。
　　林然手指飞快的在屏幕上敲着，完了还自己确认了一遍，没问题才点了发送。
　　“前辈早呀。”
　　这次施亦歌没有那么快的回她，估计是还在睡觉。七点太早了，如果不是拍戏的话林然一般可以睡到中午。
　　林然也没着急，觉得这样挺好的，自己笑了笑，起床洗漱换了衣服，周琪刚好买来了早饭敲门。
　　到了现场，导演和其它演员还没有来，只有少数的工作人员在做准备工作。
　　林然打了个招呼，先去化妆间等着化妆，今天有她的两套定妆照的拍摄。
　　“叮”，手机响了一下。
　　“小朋友早呀，你今天开始拍戏了吗？”
　　“对呀，前辈你怎么知道！”
　　“因为你起的太早了，七点就给我发了消息，摸摸头.jpg”
　　“嘿，前辈小诸葛！前辈你才醒吗？”
　　“嗯，刚醒就看见了你的消息。”
　　诶，不知道刚睡醒的前辈会是什么样子，睡眼惺忪的揉着眼睛吗……
　　“咚咚咚。”突然有人敲门。
　　“请进。”林然回头。
　　“林老师，邓导来了，他让我先带化妆师来给你化妆。”周琪身后跟着化妆师。
　　“好的。”
　　林然应下来，回过头赶紧先给施亦歌说一声，“前辈，我先去化个妆，你记得吃早饭呀。”
　　“好，快去吧。”
　　……
　　化妆结束后，周琪找服装师拿来了定妆照的第一套服装。
　　赵敏作为女主角，也是《倚天》的一个特色人物，剧组为此设计了好几套造型，这次拍定妆照，选的是能代表她身份的蒙古郡主装，和原著中第一次出场时穿的男装。
　　林然先换的男装，出来的时候，原本嘈杂的现场突然安静下来，几秒之后开始有人喊道。
　　“赵敏帅气！林老师帅气！”
　　“林老师好帅！”
　　“这就是我想象中的赵敏啊……”
　　接着大家突然开始鼓掌……
　　服装组的工作人员尤其开心，毕竟他们准备服装就提前准备了好几个月，谁不希望自己辛苦付出的心血有个好的回报呢。
　　林然愣在门口，不好意思的笑了笑，“谢谢，谢谢大家。”
　　她往邓文波那儿走去，邓文波看到她也是眼前一亮，走过来的林然金冠束发，白色锦袍勾勒出纤瘦但挺拔的身姿，妆容淡化了她属于女性的柔和，眉目飞扬间三分俏丽，七分英气。
　　邓文波有些激动的说道，“非常不错小林！赵敏的气势一下就出来了，就定这套了，先拍这套。”
　　“好的，谢谢邓导。”
　　林然拍完男装的定妆照，紧接着去换了郡主装。
　　服装厚厚一层，又是夏天，现场又闷又热，拍摄的时候，林然额角一直在冒汗，不停的补妆。
　　一直到下午一点，林然才拍完回到化妆间换衣服，卸妆。
　　化妆间有空调，林然换回了自己的T恤短裤才感觉活了过来。
　　周琪把水递过来，林然直接避开先拿了手机，屏幕亮起，“微信，你收到了一条新消息。”
　　林然点了进去，“小朋友，你吃饭了吗？递糖葫芦.jpg”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　实在不好意思，今天事有点多，就更的有点少，明天会把今天差的都给补上的！
　　谢谢三森森こ和霜红鲤的手榴弹＞_＜~~！


第11章 
　　作者有话要说：
　　昨天少的我补在了前面一章 。我没有食言我没有食言我没有食言T_T，几个小时前就写好了，但是反复改了很多遍……
　　哦哦！前辈给我发消息了！第一次！前辈第一次主动给我发消息！
　　“嘿嘿。”林然没忍住笑出了声。
　　周琪拿着水站在林然身后，还以为林然有什么要紧的事，结果反而听到了一声傻笑？
　　这傻笑谁发出来的？周琪往前走了几步，“林老师？怎么了吗？”
　　林然拿着手机转过来一脸平静，“没有啊。”顺手接过周琪手里的水，边喝边去沙发那边坐着休息。
　　“林老师你刚刚有没有听到一声很奇怪的笑声？”
　　“没有啊没有，没听到。”林然面无表情。
　　“哦，那可能是我听错了，林老师剧组发盒饭了，是吃盒饭还是我另外给你买？”
　　“嗯，就盒饭吧没事的。”
　　“好的，那我去拿。”
　　“去吧。”林然点了点头，周琪离开了化妆间。
　　林然沉默了一下，尽力的控制着嘴角，最后还是笑了出来。
　　“嘿嘿。”林然低头看着施亦歌发来的消息，嘴里哼上了，今个老百姓啊真呀真高兴的调调。
　　“前辈你吃了吗，我才拍完定妆照，小琪去拿饭啦。”
　　林然等着周琪回来了，施亦歌还没回她，就把手机放在饭盒的旁边，吃一口看一眼手机。
　　“叮”
　　林然“刷”的放下筷子，拿起手机。
　　“那你快吃。赵敏的定妆照拍完了吗？”
　　“好！拍完啦。”
　　“嗯，那你吃了休息会儿吧。”
　　“好。”诶？怎么感觉前辈语气突然变了一下？
　　林然想了想觉得可能是自己想多了，又笑了笑放下了手机，拿起筷子吃饭。
　　在旁边看着的周琪满头的问号。
　　……
　　“我要拥抱你，和过去的自己说你好……”
　　“你好～”林然揉了揉眼睛坐起来，嘴里还不忘重复一下施亦歌唱的最后两个字，摸过手机，“前辈早！我去拍戏啦。”
　　林然下了床，刚要准备去洗漱，又坐了回来。
　　“嘶……”有点头疼？啥情况？思恋成疾？
　　想了想，林然觉得可能是昨晚空调温度开的有点低，今晚开高点。
　　林然重新下了床洗漱换衣服，去现场。
　　林然刚到现场就碰见了邓导，说了会儿剧本，就看见纪涛也到了，纪涛是饰演张无忌的演员，是年轻一代的实力派演员，前几年一出道获得了最佳男主角提名。
　　两个人简单的寒暄了下，纪涛就先去准备了，今天早上的戏没有林然的，林然只是来现场看看学习一下。
　　林然拿了个板凳坐到了邓文波后面，等着一会儿开拍。
　　邓文波回头看见问道，“小林你是来学习的吗？”
　　“是的，没事邓导您忙您的我就坐这儿看看学习一下。”
　　邓文波欣慰的点了点头。
　　施亦歌还没有回消息，林然点开施亦歌的微博。
　　诶，前辈最近都没有更微博，林然想着，退出了自己的大号换上了新的小号。
　　上次林然看那个博主视频剪辑的时候，差一点点就点了个赞，还好及时停住，后来她就重新去注册了个小号，id亦歌亦然。
　　登上自己的小号，林然再三确认了一下没登错后，加了施亦歌关注，美滋滋的把施亦歌所有的微博都点了个赞。顺带着搜到了那个id叫倔强的我的博主，点进去看了看，发现这个博主最近新发了个视频，用施亦歌的歌来作背景音乐，并搜集了很多她们俩以前的素材剪辑做成的，并发博说，“没有粮，我就自己产粮！”
　　嗨呀，这个博主不错啊，关注关注了，林然手指轻轻一点，关注成功。
　　林然美滋滋的刷了个微博，想转发就转发，想点赞就点赞。当然了转发和点赞的无一不是夸施亦歌的。
　　微博看完了她又划回微信，施亦歌还没有回复，可能是太忙了吧。
　　“各部门检查设备，各就各位，马上我们准备开拍了。”邓导喊道。
　　林然收了手机，摁成静音，振动，仔仔细细的看着前面的监视屏。
　　早上拍的是常遇春带张无忌去找胡青牛求医的剧情，林然在边上看着，也学到了不少。
　　“好，过，休息，吃午饭。”
　　随着邓导的声音，早上的戏结束了。
　　“啊……”林然站起来活动全身，特别是脖子，伸着脖子看监视屏，看的太入迷了就没怎么活动，导致现在脖子酸痛。
　　看了看手机，施亦歌还是没有回她，前辈很忙的，林然安慰着自己，回了化妆间吃饭休息，准备下午的戏。
　　下午的戏，邓导打算先拍，赵敏囚禁六大门派然后单独把周芷若叫出来的戏。
　　中午林然还在化妆间休息的时候，苏奚敲门进来和林然打招呼。
　　“林老师，你好，我是饰演周芷若的苏奚。”苏奚一进来就落落大方的笑着和林然握手。
　　“你好，我知道你，很厉害呀。”林然也笑了笑。
　　她们寒暄了几句，苏奚就先离开去准备下午的拍摄了。
　　饰演周芷若角色的演员叫苏奚，虽然才出道两三年，却跟过很多著名导演，接的剧本口碑都很好，实力是摆在那儿的。
　　林然稍有些压力，所以昨天早上拍完定妆照后就回了酒店认真的背剧本。
　　林然化好妆换了衣服，又看了一眼手机，施亦歌还是没回她，一时有点着急，但是马上就要拍戏了，林然把不安的情绪给压了下去，打算拍完戏如果施亦歌还没回就打个电话过去问一下。
　　打定主意，林然深吸了一口气，平复心情，把手机交给了周琪，推门出去。
　　林然一出去就碰见了苏奚，苏奚也刚刚换好衣服，林然淡淡的笑了笑和苏奚打了个招呼，全然没有注意到苏奚眼里的一丝惊艳。
　　林然身着一身劲装，虽不是男装，但因为要舞剑，所以剧组选了一套制式简便，布料却精致华贵，细节处处透着用心的衣服。
　　“各部门各就各位，准备好，开始。”邓导在一旁喊道。
　　开场便是林然的舞剑，林然的舞剑是确定进组后临时和专业的师傅学的，好在林然悟性高又是运动小能手，学了两天，简单的舞一段剑还是没问题的。
　　原著中这段是赵敏囚禁六大门派，逼迫他们用自己门派的武功和她手下的人对打，她好借以学习和练习。
　　拍这一段的时候，下一场要出境的苏奚也等在旁边。
　　林然身形轻盈，动作轻巧，但是出剑却很有力，手腕处掌握的力道刚刚好，一套剑法行云流水，干净利落。
　　最后一个动作是向前出剑再收回，林然执剑往前一刺，镜头侧面顺着剑身拍到她微含冷意的眉目，剑尖正巧对着场外的苏奚。
　　苏奚和她对上视线，不知是不是因为剑光凛然，心里微微一跳。
　　下一瞬间，林然收回剑，挽了个漂亮的剑花，对着她的方向微微一笑，带着一点少年意气的得意，眉目间灿然生辉：“叫灭绝老尼来！”
　　“卡！”
　　直到导演喊卡，苏奚才恍然回神。
　　拍完舞剑场景后，就是赵敏和周芷若的对手戏，在原著里是赵敏逼迫周芷若使用峨眉武功不成，威胁要划花她的脸。
　　两人各就各位，林然背着手，微微眯了眼带着轻视的笑看着苏奚说道，“旁人比武输了，或是不肯动手，我都截下他们一根指头，你想必自负花容月貌，以致这般骄傲，我也不截你的指头。”
　　说完拔剑一指，剑已在苏奚眼前。
　　“我叫你跟这位大师父一样，脸上划你二三十道剑痕，瞧你还骄傲不骄傲？”
　　苏奚原本神色坚定，在她说完后变了色，又怒又怕，眼里含泪，身体轻轻发抖。
　　她的神情转变处理地自然流畅，林然心里不禁佩服，脸上维持着赵敏微含挑衅的笑，凑近了苏奚的脸侧，语气一转：“你怕不怕？”
　　苏奚眼睫颤动，死死咬着唇看向剑刃，剑光映出林然唇畔的笑，她的心脏砰砰跳起来，连呼吸都带着轻颤，点了头。
　　林然蓦然拉开距离，脸上是满意的笑：“好啊！那么你是降顺了？”
　　苏奚无可奈何地闭上眼：“我不降！你把我杀了罢！”
　　……
　　“卡，很好，下一场。”
　　听见邓文波的声音，林然先往监视器那边走去，反复看了好几遍，确认没有什么问题后，才和邓文波说了一声去休息了。下午就没有林然的戏了。
　　邓文波喊了停，苏奚的眼睛也没有离开林然，看见林然皱着眉头看完监视器，转身回了化妆间，直到关上门。
　　林然一进门，衣服还来不及换，妆也来不及卸，就找周琪拿了手机过来，“微信，你收到了一条新消息。”
　　哦！前辈回了！
　　“然然进邓导的组怎么样了！”
　　？怎么是杨姐！
　　“还好，今天我的戏份已经拍完了。”
　　林然回完又点开了和施亦歌的聊天框，前辈怎么还没有回……要不要打电话过去问一问，正当林然拿着手机在纠结的时候，聊天框里的字突然往上跳了一下。
　　诶？
　　“小朋友不好意思啊，今天太忙了没来得及看手机回你。我估计后天就可以去C市探你班了，给你小花花.jpg”
　　后天！后天前辈来看我，后天！
　　“小琪，后天有我的戏份吗？”林然转头就找周琪确认后天的戏份。
　　“我看看，有的，林老师后天一整天都有你的戏。”
　　哗啦啦，一盆凉水给林然从头到脚浇了下来。
　　“没事呀，前辈，但是我后天一整天都有戏，可能我就接不了你了……委屈.jpg”
　　“不用你接，你发个位置给我我自己过去就行了。摸摸头.jpg”
　　林然还是不死心，想了想，“前辈，那我让小琪去接你吧？”
　　“没事不用，我这边又要去忙了回头说，呐，给你小心心.jpg”
　　“好，前辈注意休息，呐，我的小心心也给你.jpg”
　　前辈最近这么忙嘛，这么忙还能来探班，林然想着又心疼施亦歌又开心施亦歌能来探班。
　　不过总算施亦歌回林然消息了，林然心里一松，晃了一下，差点摔下去，还好周琪反应快，看着不对劲一个箭步冲上去扶住了林然。
　　“林老师你怎么了？！”


第12章 
　　“诶？头突然有点晕，没事没事。”
　　周琪把林然扶着坐下，“严重吗我陪你去医院看看吧？”
　　“没事不用，估计是昨晚空调开太低，有点感冒了吧。”林然摆了摆手。
　　“那我去给你买感冒药。”说完，周琪站起来准备出去。
　　“不用不用，你别去了，小问题，我身强力壮的休息休息一会儿就好了。”林然笑了笑又把周琪拉了回来。
　　“不行，感冒得吃药。”周琪坚持自己的意见。
　　“不用，真的小问题，那万一是我外面太热了中暑了呢！”
　　周琪看着林然好一会儿，“林老师你是不是怕吃药？”
　　“不怕啊不怕，是药三分毒你懂不懂。”说完，林然突然想起什么似得拿起手机自言自语的说：“哦对！杨姐让我给她打个电话。”
　　还不等周琪说话，自己拿着手机去了窗边。
　　“……”周琪无可奈何的看着林然，最后也只能暂时放弃，如果后面严重了就打电话让杨竹出面。
　　自从施亦歌说后天来探班后，林然都超级兴奋，和打了鸡血一样，无时无刻脸上不挂着笑。
　　当天晚上林然就让周琪去酒店前台给施亦歌预定了一间房，林然还特意进去看了看有没有哪儿差点什么，或者不满意的。
　　看了一圈，最后她决定，让周琪第二天买束包装精致的花来放在房间里，还拿小卡片，认真的写下了，“热烈欢迎前辈来探班＞_＜”结尾画了个简单的小表情。
　　周琪看着这样的林然，隐约明白林然之前那些异常的原因了。
　　施亦歌来探班的前一天，邓导换了个取景点拍摄《倚天》中张无忌的重头戏，在光明顶上大战六大门派。
　　相比其他人的忙碌，林然就乐的清闲了。林然昨天的舞剑深得武术指导老师满意，一整天除了拍自己的一段戏，就是跟着武术指导老师一起帮忙给配角演员指导姿势。
　　林然跑上跑下的折腾了一天，也不嫌累，整个人笑呵呵的，满头大汗一点也不像个明星，反而像是剧组的工作人员。因为林然本身就平易近人，性格又好，今天这么折腾后，不仅是剧组人员，连以前从没合作过的纪涛、苏奚等演员也纷纷另眼相看。
　　苏奚从没见过一个演员是像林然这样的，把整个剧组的气氛调和的这么轻松愉快。苏奚看着林然，汗水从她的额头上顺着脸颊滑落，脸上也依然笑莹莹的讲解着动作。
　　“懂了吗？”
　　直到林然讲完了，出声询问苏奚时，苏奚才反应过来，“啊……懂了。”
　　“好，那你舞一下试试。”林然点了点头，笑了笑，往后退了一步。
　　“嗯好。”苏奚咬了咬下嘴唇，又松开。
　　苏奚拿着剑，学着刚刚林然舞剑的那样反手向前一刺，忽的剑锋又一转，又收回来。
　　“嗯不错。就是手腕处的力道控制的还不是很好，多试试就好了。”林然伸出自己的手腕，左手指了指。
　　苏奚发现了，林然教人舞剑的时候从来不接触人，都是自己做示范，让人学习。剑握错了，也并不伸手帮人改正，只是自己重新以握剑的姿势，让人看自己改正过来。
　　“为什么呢……不喜欢被人接触？”苏奚不小心低声把心里的疑问说出了口。
　　“啊？你说什么？”林然站的有点远，以为苏奚问了什么，一步又走了回来。
　　“没……没有，林老师我没事了你去教别人吧。”苏奚的脸带着点红晕。
　　“好的，那你慢慢练。”林然应了声，走开了。
　　“应该没人叫我了吧，我去看看前辈有没有给我发消息！”
　　冲鸭！林然转身小跑着回了自己的伞下面，找周琪拿了手机。
　　然而施亦歌并没有发消息。
　　林然看着微信思考了一下，山不就我，我去就山！
　　“前辈你明天多久来呀，期待的搓手手.jpg”
　　发完想着施亦歌最近很忙应该短时间回不了，就又去刷了刷微博。
　　晚上林然拖着疲惫的身体上车回酒店的时候，才看到施亦歌回的两条微信消息。
　　“你猜。”
　　“你好好拍戏，不用想我多久去，到了我会在现场看你拍戏的，摸摸头.jpg”
　　前辈最近真的好喜欢用摸摸头.jpg这个表情包哦……
　　林然也用手摸了摸自己的头，小声说道，“我被当成小朋友了？”
　　回过神来，“好，那前辈你路上注意安全。期待.jpg”
　　“嗯，小朋友我好困我去睡了，明天见。”
　　“前辈明天见，好梦！”
　　林然放下手机笑了笑，回了酒店也洗了澡就上床睡觉了。
　　当晚，林然做了个美好的梦，她梦见施亦歌参加了一个颁奖典礼，施亦歌是获奖嘉宾，主持人问施亦歌有什么想说的吗，施亦歌顿了顿，看着镜头笑的一脸妩媚，“感谢一直陪着我的小朋友，我爱你。”
　　……
　　早上林然是被周琪的敲门给叫醒的，并且醒过来的时候，被子已经不见了，不知道被踢哪儿去了，林然斜着呈个“大”字型把整个床都占完了，脸上还挂着傻笑。
　　这个状态并没有持续多久，林然就被空调一阵阵凉风给吹的浑身起鸡皮疙瘩，坐起来的时候适时的打了三个喷嚏，向空调证明，空调才是最后的赢家。
　　林然连忙把空调给关了，盖着被子捂了会儿，热和后起床洗漱换衣服。
　　林然到了现场，强打起精神和邓文波打了个招呼。
　　邓文波看出来林然脸色有点不好，问她是不是不舒服，不舒服可以回去休息，换一段戏拍，林然坚决的表示自己没有不舒服。
　　邓文波再三确定后，才决定继续拍摄。
　　今天需要拍的剧情是赵敏带着众人上武当山。
　　林然去化妆的时候特意和化妆师说把妆化浓一点，让她脸上的气色显好一点。
　　“各部门准备，开始！”
　　林然从轿子里出来，慢慢走到众人面前，微微弯腰作了个揖，“晚生执掌明教张无忌，今日得见武林中北斗之望，幸也何如！”
　　……
　　林然还在拍戏的时候，施亦歌就到了，联系了周琪出去接。
　　“施老师你好，林老师还在拍戏，我带你进去先休息一会儿。”
　　“好的。”
　　施亦歌戴着黑色的帽子，头发披在肩后，黑色的T恤下摆扎进浅色的牛仔裤里，勾勒出纤细流畅的腰线。
　　施亦歌跟着周琪走进现场，工作人员纷纷惊叹。
　　“天啊，施老师来了！”
　　“啊啊啊我好想要个签名……”
　　“本人的施亦歌比电视上的更好看啊……要命了，怎么这么好看。”
　　“施老师怎么来了这里？是探班吗！”
　　“施老师好像从没来探过班诶！探谁的班？”
　　说完又看见在施亦歌前面带路的林然的助理，答案瞬间揭晓。
　　施亦歌抬头向拍戏那边看去，一眼就看见了站在群演面前的林然，身着一身精致的红色锦袍，白色绣边，一股雍容华贵之气，手握一把白色的折扇，“刷”的打开走上前，眼中带着些自负，睥睨全场，气场十足。
　　施亦歌微微一顿，停在了原地。
　　“卡，休息一会儿。”邓文波喊了休息。
　　刚刚好中场休息。
　　林然在拍戏的时候，一个转身就已经看到施亦歌来了，把忍不住上翘的嘴角硬生生的给压了回去，导演一喊卡，林然就急急忙忙的往施亦歌方向小跑过去。
　　刚刚出现在施亦歌眼前那个气场十足的人“咻”的就不见了。
　　“前辈你来啦！”林然穿着一身帅气的男装，一开口却是欣喜不已略带撒娇的语气。
　　施亦歌觉得自己仿佛看见了林然身后翘起来的小尾巴，笑了笑，伸手把飘在林然眼前的一缕头发轻轻的放到了林然的耳后，“嗯，我来了。”
　　林然愣了愣，耳朵上感受到了施亦歌指尖的微凉，被施亦歌碰到过的地方飞快的开始发热。
　　施亦歌收回了手，看见林然呆呆的看着她，笑了笑，“嗯？怎么了？”
　　施亦歌的声音温柔婉转，那一声鼻音轻轻的像是羽毛刷了下林然的心。
　　林然不经意间，走了神。
　　施亦歌伸手在林然眼前晃了晃，“我站在你面前，都走神呀。”
　　林然低头嗫嚅道，“前辈你太好看了……”
　　“什么？”施亦歌没听清林然的声音。
　　林然抬起头笑了笑，“没有，因为前辈太好看了呀，看着看着就走神啦。”
　　“小朋友，一段时间不见你变油嘴滑舌了。”施亦歌假装严肃的看着林然，但是往眼睛深处看去却满是笑意。
　　“诶哟，我是说什么风把我们亦歌给吹来了，结果是过来探小林的班呀。”
　　邓文波过来和施亦歌打招呼说道。
　　“是呀，过来看看她。”施亦歌笑笑。
　　两人简单的寒暄了一下，林然要准备下一场的拍摄了。
　　这段是群戏，邓导要求每个人的眼神、表情都要到位，一连NG了很多次，天气炎热，人又多，林然渐渐感觉到身体不听自己的使唤了，偷偷看前辈的时候也渐渐有点模糊。
　　施亦歌坐在伞下看着林然拍戏，看着看着施亦歌突然发现林然不太对劲，身形有点不稳，在轻微的摇晃，接连几次的晃了下头，微微皱着眉，施亦歌情不自禁地站了起来，下一秒，林然就倒了下去。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　林然：“我才不是小朋友！”
　　施亦歌：“小朋友～”
　　林然：“诶！前辈我在！”
　　差一点点就可以上新晋榜了，卑微作者请各位小可爱多多评论，多多收藏，万分感谢。
　　感谢3321小可爱的火箭炮。
　　感谢半碗多糖小可爱的四个手榴弹。
　　感谢缺金小可爱的30瓶营养液。


第13章 
　　林然好像做了一个很长的梦。
　　梦里，她看见，不知道怎么了她躺在床上好像在生病，施亦歌守着她，不停的给她换额头上的帕子，施亦歌久久的看着她，紧锁的眉头一直没有解开，随后叹了口气拿来椅子坐在了床边。
　　林然抬了抬手，想抚平施亦歌的眉头，想告诉她不要皱眉，要一直都笑着，但是她动不了。
　　不知道过了多久林然缓慢的睁开了眼睛。
　　唔，这个天花板，哦酒店的。
　　林然反应过来这是她的房间，轻轻抬了抬手指，看到了睡在她床边单手撑着头的施亦歌。
　　诶？前辈怎么在这里，我在梦里也看见了前辈。
　　林然想了想，一时竟分不出那是梦还是现实了。
　　林然想叫醒施亦歌，让她不要在这里睡，回房间好好的睡一觉，她醒了没事了。
　　“前……咳咳咳。”一张嘴话都还没说出口，林然就咳了起来。
　　反而把施亦歌叫醒了。
　　施亦歌一睁眼就看见林然已经醒了在咳嗽，“怎么开始咳上了，我去给你倒水。”连忙倒了杯水过来，递给林然。
　　林然喝水的时候，施亦歌探手过去，用手背感受了一下林然额头的温度，又拿回来靠了靠自己的额头，发现已经没有那么烫了，才舒了口气。
　　林然也感受着施亦歌手背的温度，感受着施亦歌的关心，抬头迎上施亦歌的眼睛，傻傻的笑了一下。
　　“笑，笑什么笑！让我来探班，就是探你生病的？”施亦歌严肃的纠正道。
　　“诶？前辈我不是中暑吗？”
　　“中暑会发烧昏迷一天一夜？”施亦歌眯了眯眼。
　　“咳咳咳……前辈我想再喝一杯水。”林然心里暗道不好，前辈好像生气了，开始转移话题。
　　施亦歌又给她倒了杯水，干脆把水壶拿了过来。
　　林然接过去，讪讪的笑了笑，“前辈我没事了，你快去睡会儿，我让小琪过来就好了。”
　　施亦歌并不接话，反问道，“我听小琪说前两天你就不舒服，差点晕倒，她让你吃药你不吃？”
　　“没有啊，前两天那是真的中暑！现场可热了，我的服装又是里三层外三层。热的！”林然辩解道。
　　施亦歌不说话，就那么看着林然。
　　林然被施亦歌看的一阵心虚，缩了缩脖子，“我以为就是个小问题，好好休息一下就好了。”
　　“小问题？哦对身强体壮是吧。”
　　“小琪怎么什么都说！”林然嘀咕道，又往被子里缩了一下，只剩下一双眼睛在外面。
　　“不仅这次的都说，以后我也和小琪说过了再有这种事第一时间先和我说，她劝你没用，我来劝。”施亦歌双手环胸俯视着林然。
　　林然举双手投降，一脸诚恳，“我错了前辈，没有下一次。”
　　施亦歌点了点头，显然对林然诚恳认错的态度很满意，随后伸手去把林然的被子往下拽了拽，又恢复了之前温柔脸色，“也不觉得闷，饿了没？想吃什么？”
　　林然开心一笑，“嘿，想吃火锅！”
　　施亦歌冷漠的拒绝掉，“不行，生病的人不能吃。”
　　林然略一思考，“那就……冒菜、麻辣烫、麻辣香锅！”
　　“嗯，那就这个吧。”施亦歌微微点点头，接着说道，“你先休息，我去叫助理买。”转身出了房间。
　　“好！”林然小鸡啄米似的点了点头。
　　施亦歌回来的时候，手上多了一碗粥，玉米青菜粥。
　　“前辈为什么喝粥……”林然欲哭无泪。
　　“医生说过了生病的人得忌口，你刚醒先喝喝粥。”
　　林然感慨一声，“生病真痛苦啊……”
　　“这么不喜欢喝粥啊，那我喂你？”施亦歌笑了笑。
　　“啊？”
　　施亦歌含笑，白皙且纤细修长，骨节分明的手拿着勺子舀起一勺粥，先放到自己的嘴边轻轻的吹了吹，直到觉得没那么烫了才给林然的嘴边递去。
　　林然愣着，没动，眼睛都舍不得眨的看着施亦歌。
　　施亦歌看见林然发呆，已经习以为常了，“啊。”的一声，像喂小朋友一样。
　　林然迟疑了一下，也学着施亦歌张开嘴，“啊嗯。”把粥喝了下去。
　　前辈好温柔……林然的脸不知不觉的开始泛起红晕，“前辈我……我自己喝。”林然伸手去拿施亦歌手里的碗。
　　施亦歌笑着避开她的手，“不要我喂了？小朋友，施天后给你喂饭，可没有下一次了。”
　　林然呆了一下，脱口而出，“下次就不来看我了么？”
　　说完就知道自己会错意，窘迫地试图解释，“前辈……”
　　施亦歌说：“是啊，我希望再也没有这种探病的机会了。”
　　她的声音又无奈又温柔。
　　林然心里微动，碰到她柔和的目光，莫名的情绪驱使林然慌乱地别开眼。她听到施亦歌像是轻轻笑了笑，“毕竟……照顾小朋友也是很累人的。”
　　林然有点担心真的把施亦歌累着了，连忙说道，“那你快去休息，我可以自己吃饭的。”
　　施亦歌这次没有再避开。
　　喝完粥后，施亦歌让林然吃了感冒药，量了体温，看见体温计上的温度，才确认已经降温了，施亦歌放下了悬着的心。
　　“邓导和我说过了你这几天好好休息，他们先拍前面的剧情，等你好了再拍。”
　　“这样吗……”林然若有所思的点点头。
　　施亦歌看出了林然的歉意，安慰道，“没事，生病也不是你想的，也不耽误拍摄进度，你要快点好起来呀。”
　　“好。”林然笑了笑，顿了顿，想起什么的说道，“对啦，前辈我有个小问题，一直想知道答案。”
　　施亦歌饶有兴趣的看着她，“什么。”
　　“前辈……你的头像为什么是猫和老鼠的呀？”
　　施亦歌坦然的说道，“因为我喜欢看猫和老鼠，没有工作一个人在家休息的时候，就会看几集。”
　　“咚咚咚。”林然还来不及说话，就被突然响起的敲门声打断了。
　　施亦歌起身去开门。
　　林然以为是周琪来了，结果等了会儿听见了一声陌生的女声。
　　“啊，施老师你好，听说林老师醒了，我过来看望一下。”
　　随后响起了施亦歌温柔的声音，“好，没事儿进来吧，她刚醒一会儿。”
　　诶，前辈的声音果然好听，识别度超高！林·施亦歌粉·然，一脸自豪。
　　“林老师你好，听说你生病了我过来看看你。”苏奚提着水果花篮进来，施亦歌自然的帮她放在了旁边。
　　“谢谢你。”林然一秒恢复一个小前辈的样子，笑了笑。
　　“林老师你退烧了吗？”苏奚有点担心的看着林然。
　　“嗯已经退了。”
　　听见林然已经退烧了，苏奚稍稍放了心，又小心翼翼的询问道，“那林老师你吃饭了吗，我知道一家还不错的粥店……”
　　林然想起刚刚喝粥，施亦歌喂自己的画面，不由得脸颊又开始发烫，“嗯谢谢你，刚吃了。”
　　苏奚看了眼放在桌上的碗，“好的。”
　　苏奚又和施亦歌简单的寒暄了一下，随后就走了。
　　送走了苏奚，施亦歌转身回来，“你和苏小姐关系很好吗？她很关心你，你晕过去后，来了好两次了。”
　　林然听见施亦歌的话微微皱了皱眉，想了一下，“啊？一般吧，我和她没啥交集。”
　　“哦，看的出人家对你挺上心的。”
　　林然挠了挠头，“没有吧，可能是感谢我前几天指导她舞剑。”
　　施亦歌没再说话，不易察觉的眉毛轻轻的上挑了一下，又恢复正常。
　　施亦歌看林然暂时也没事儿了，“小朋友，我回去睡会儿觉，有事儿你就给我打电话。”
　　“好，前辈辛苦你了，你快去休息吧。”林然点点头。
　　“嗯。”
　　施亦歌离开了林然的房间，回了自己的房间。
　　施亦歌走到桌边，轻轻的摸了摸花的花瓣，又想起了卡片上的话，仿佛看见了小朋友趴在这张桌子上脸上带着笑，一笔一划认认真真写卡片的画面，不自觉的笑了笑。
　　施亦歌太困了，为了这次探班，她把后面这几天所有的工作都一起提前赶完了，才能空出这么多的时间，坐早班机飞过来探班，结果刚到现场看见林然，这家伙就晕倒了，把施亦歌给吓的，又是一晚没怎么睡。
　　这会儿林然醒了，她才放下心来。
　　……
　　施亦歌去休息了，林然一个人在床上躺了会儿，睡是睡不着了，毕竟晕倒后睡了一天一夜。
　　最后林然想了想，决定把周琪叫来，一起出去给施亦歌买点吃的回来，等施亦歌醒了起来直接就可以吃东西了。
　　“林老师，你这才退烧，你就打算蹦哒着出去？”周琪一脸严肃的看着躺在床上的林然。
　　“没有啊，我身……”林然想说身强体壮，想起之前才被施亦歌训了，默默的换成了，“我不是醒了嘛，想出去走走透透气呀。”
　　“不行，你想给施老师买什么，我可以去帮你买，你不能出去。”周琪义正严辞的拒绝道。
　　林然可怜巴巴的看着周琪说道，“我就这么一个病人，不呼吸新鲜的空气也不行呀，也不走远了，而且你跟我一起去也不会有什么问题，到时候前辈醒了你就和她说你去买的。”


第14章 
　　周琪最后还是没熬过林然楚楚可怜的攻势，叹了口气，答应陪她一起出去。
　　现在周琪已经完全了解了，只有施亦歌和杨竹能震的住林然。
　　在见到吃的之前，林然都是大墨镜遮完一半脸的面瘫冷漠脸，当眼前开始出现各种各样的小吃后，坚冰开始融化，再也遮不住逗比吃货的气质。
　　“啊，这个我想吃！”
　　“这个也不错。”
　　“那个也要！”
　　……
　　周琪看了看自己手上满满当当的小吃，有点头大。
　　林然不仅自己想吃，还想给施亦歌买，但是她又不知道施亦歌喜欢吃什么，从清淡到甜辣咸索性全都买了。
　　林然见到吃的就挪不动脚，明明只是一条小巷子，硬是走了两三个小时才回到酒店。
　　两人两双手，提着满满当当的吃的，连电梯都摁不了，还是酒店工作人员帮忙摁的。
　　林然想着买了这么多吃的就超开心，一个劲的哼着歌。
　　“我有一个美丽的愿望，长大以后就能播种太阳~”
　　诶？电梯下来了。
　　“叮。”电梯门打开。
　　“一个送给送给南极，一个送给送给北……”林然哼到一半的歌突然卡住。
　　面前的电梯里，施亦歌微微皱眉，手上拿着手机，看起来有点着急的样子。
　　但她一抬头看见林然，本想迈出电梯的脚停了下来，认真的从上到下从左到右的扫视了站在面
　　前的俩人，似笑非笑的往后退了一步给林然和周琪让位置。
　　林然僵硬地笑，“前辈你醒了……”
　　施亦歌微一点头，“回来了？”
　　“额，嗯……”
　　隔着墨镜林然都能感受到施亦歌“炽热”的眼神，眼睛一闭，毅然决然的顶着施亦歌强大的气场，一脚迈进了电梯。
　　电梯门接着关上，开始往上升。
　　施亦歌不自觉的眯了眯眼，看着站在她面前的林然。
　　林然如芒在背，刚想开口，“叮”，楼层到了。
　　林然往旁边一站，伸手帮施亦歌把电梯门拦着，心虚的笑着，“前辈，请。”
　　施亦歌斜睨了林然一眼，抬脚走出去，林然跟在后面，周琪跟在林然后面。
　　林然低着头往前走，没注意到前面的施亦歌停了下来，直接撞上了施亦歌，“啊……”
　　施亦歌回头看着她，又看了看门，“房间到了。”
　　“噢噢，好，谢谢前辈，前辈慢走。”林然恭恭敬敬的和施亦歌鞠了一躬，把手上的吃的给了周琪，和周琪使了个眼色。
　　林然转身进了房间，松了口气，站在门边刚要关门，施亦歌伸手一拦，径直走了进去，坐在了窗边带靠背的扶椅上，看着僵在门边的林然，神色淡淡的说道，“你还站在那边做什么？不坐么？”
　　“坐……”林然转身关了门，一步一步的挪到离施亦歌不远处的床边，手放在膝盖上，背挺直，端端正正的坐着。
　　看着这样的林然，施亦歌面色缓和了点，“说说吧，什么情况？还提着那么多吃的，辣的，不是说了不让吃吗。”
　　“没有，不是我吃，是给前辈你买的。我怕你醒了饿，就叫上周琪出去给你买吃的了，又不知道前辈喜欢吃啥就都买了……”
　　施亦歌一时不知道说什么好，心底透着些暖意，微微动容的说道，“那以后也不许这样了，你刚退烧醒过来，人就不见了。我醒了过来敲门没人，打手机也没人接，周琪那边也是。”叹了叹气，施亦歌接着说着，“像个小朋友一样，总是不让我放心。”
　　林然也没想到会让施亦歌这么担心，有些愧疚，又认真的看着施亦歌的眼睛，“我以后不这样了，不让你担心。”
　　“呜呜呜……”手机在振动。
　　林然拿出手机，指了指和施亦歌说，“前辈，我经纪人的，我接个电话。”
　　施亦歌微微点头。
　　“喂，杨姐。”
　　“然然你醒了啊！昨晚我打电话过来的时候周琪说你还没醒，你现在还好吗，怎么样了，你怎么突然晕倒了啊，是不是太累了，还是剧组的伙食没跟上啊，你给我说啊，让小琪给你加餐啊，我明天就去看你啊……”
　　又来了……杨姐的话痨什么时候能好啊。
　　林然摇了摇头，“杨姐我没事了，你别担心就是小感冒，发了个烧，现在已经退烧了。”
　　“把我给吓的，你自己要照顾好你自己啊，感冒了就早点吃药，不能拖啊……”
　　“嗯嗯，好，我知道了杨姐，真没事你别担心了。”
　　“我看见微博热搜上写着施亦歌来给你探班了？”杨竹话锋一转。
　　“啊？热搜？对，来了。”
　　杨竹突然压低声音问道，“嗯，那你……没让她看出来吧？”
　　“啊？啥？看出来啥？”林然一脸懵逼。
　　“你说啥！就是你喜欢她呀，你没让她看出来吧？”
　　听见杨竹这么说，当事人又就在自己旁边，林然脸上开始发烫，偷偷的看了眼施亦歌，“没没有，没事的，杨姐你放心。”顿了顿，压低声音又说，“没看出来。”
　　“嗯，那就好，总之低调一点，也别想太多就是普通朋友探班。”
　　杨竹提到“普通朋友”四个字的时候，林然的心被刺痛了一下，压下情绪，淡淡的说，“嗯，你放心，我知道。”
　　挂了电话，林然收好了情绪，看见了手机上，最近通话里显示的“前辈”五个未接来电，林然一时心情有点复杂。
　　“上热搜了。” 施亦歌举起自己的手机晃了晃。
　　林然回过神，连忙点开了微博。
　　#施亦歌探班林然#
　　#林然片场突然晕倒#
　　#林然赵敏定妆照#
　　#新版倚天定妆照#
　　#江湖茫茫定妆照#
　　#倚天和江湖茫茫定妆照比对#
　　……
　　林然嘀咕着，“我中奖了？前五条微博热搜基本有我？”
　　林然先点进了#施亦歌探班林然#。
　　娱乐报：“新版《倚天屠龙记》开拍已经有些日子了，今天小编从现场驻守记者得知施亦歌来剧组探班林然。”
　　附图一，施亦歌戴着黑色的帽子，左手拉着帽檐，右手拿着手机，走进现场，助理跟在身后。
　　附图二，很模糊的一张照片，上面的施亦歌正在和穿着一身红色锦袍的林然说话，林然脸上隐约还能看见些笑容。
　　林然看了看，报道下面的评论，一阵夸。
　　“啊啊啊啊啊亦歌好帅气！”
　　“她们关系这么好的吗！我记得这是亦歌第一次去探人的班吧？”
　　“啊我要死了，然然的赵敏帅的飞起啊！期待《倚天》！”
　　“奶奶这对cp终于发糖了，CP粉大旗永不倒！”
　　“然然，妈妈爱你！加油！”
　　……
　　林然退出来又点进了#林然片场突然晕倒#。
　　娱乐周刊报：“近日，新版《倚天屠龙记》正式开拍，在拍一场群戏的时候，赵敏的扮演者林然突然晕倒，不知是因为天气炎热中暑还是其它原因，剧组急忙把林然送回了酒店。”
　　底下还附上了，距离很远拍的模糊的林然穿着红色锦袍拍戏的照片，和一张林然晕倒后众人围着她的照片。
　　林然点开评论。
　　“啊啊啊啊啊心疼我然哥……”
　　“我然哥太敬业了吧，好好照顾自己啊！！”
　　“然然不要这么拼啊，多照顾自己的身体啊！”
　　“我怎么觉得第二张围着林然的照片里面，有个侧脸模模糊糊的好像施天后啊。”
　　“楼上+1，我看见施天后来探班林然的热搜了，是不是就是施天后啊。”
　　……
　　林然又返回去，点开娱乐博主的照片仔细放大的看了看，虽然很模糊，但是林然确信那个侧脸就是施亦歌的。
　　林然侧头看了看施亦歌，发现施亦歌也正带着笑意的看着她，“怎么了？”
　　林然深吸了口气，“没有，前辈谢谢你……”
　　“嗯？怎么突然说这个？”
　　“嗯……就是我晕倒了你照顾我……”林然又想起了自己做的梦，那看来并不是梦了，而是真真切切的施亦歌。
　　施亦歌笑了笑， “所以，你以后可不能再生病了。”
　　“前辈我不会再这样了，我会好好照顾自己。”林然重重的点了个头。
　　“呜呜呜……”手机又振动了。
　　林然看了看手机，“前辈，我再接个电话……”
　　“好。”
　　“喂？”林然接起手机。
　　“没有，我没事。”
　　“哎呀，真没事，就是个意外，感冒发烧了。”
　　“说的你会照顾你自己一样，上次急性胃炎痛的入院的是我不是你哦？”
　　“比我晕倒好？没有吧，我不痛啊。”
　　“嗯，没去医院，没事医生来看的。还说我，不知道上次是谁一个人不愿意去医院，最后我从那么远的地方赶过去。”
　　“啥？你要来探班？你你别来！”林然有点底气不足的说道，余光扫到，施亦歌听见这句的时候抬头看了她一眼。
　　“你不忙吗？祖宗哦你们公司那么多人指望着你吃饭呢，你别来了，我可忙了没时间接待你。”
　　“……”林然脸色突然变黑。
　　“又来这招，你能不能换一招啊，行行行我知道了，你到了给我说，我让人去接你行吧。”
　　……
　　施亦歌在旁边刷着微博，敏锐的察觉到这个人应该对林然意义不一样。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　施亦歌“哪儿来这么多莺莺燕燕？”
　　林然“我没有我不是前辈你别瞎说。”
　　感谢大家的收藏和霸王票让我能上榜( ?▽
　　新文名《年龄差不是问题》
　　文案：
　　唐秋白跟着电视里开始哼唱着，“Thanks thanks thanks thanks Monica，谁能代替你地位。”
　　景舒云听见了凑过来，“这啥歌？我怎么没听过？”
　　“你是八零后还是我是八零后呀。”
　　有兴趣的小可爱可先收藏，会在这本结束以后开。
　　感谢3321小可爱的1个地雷~
　　感谢缺金小可爱的2个火箭炮~
　　真的非常感谢大家，我会努力的！


第15章 
　　林然挂了手机，想了一下。
　　“怎么了？是朋友？”施亦歌出声把林然的思绪拉了回来。
　　林然摇了摇头。
　　“那是？”
　　林然叹了口气，“我姐。”
　　林然还有个姐姐吗，施亦歌微微放松了下身子，笑了笑，“姐姐来看你还不好呀。”
　　“唉可麻烦了，比呆呆还麻烦。”林然又叹了口气。
　　“噗，这是什么比较？”
　　“呆呆我给吃的吧，它不挑还冲我摇摇尾巴，还可以撸一下。我姐，又挑又毒舌还炸毛。”林然摊了摊手。
　　施亦歌对林然说的这个姐姐，有点好奇。
　　“哦！定妆照放出来了呀。”很快林然就把她姐抛出了脑外又开始刷起了微博。
　　“嗯，放出来了。”施亦歌应了一句，点开看了看，又说，“还挺好看的。”
　　“嘿，是嘛。”
　　剧组官博是单独发的，一个角色一张定妆照一条微博，前两天放了第一轮剧照周芷若、殷离、小昭的定妆照，今天放的压轴张无忌和赵敏，第一轮赵敏先放的男装。
　　林然头戴金冠束发，身穿白色绣金边的锦袍，一手背在身后，一手握着一把棕柄的折扇，微微挑眉看向镜头，矜贵风流中带着三分少年意气。
　　所有定妆照里，林然赵敏的评论、点赞和转发均是最多的。
　　“等敏敏！期待《倚天》！”
　　“太好看了吧……然然攻我一脸！！跪倒.jpg”
　　“我喜欢这版的赵敏！”
　　“多久出预告啊啊啊，我难道要靠着这张定妆照撑到《倚天》出来吗！”
　　“然然膝盖给你！”
　　施亦歌划评论的时候，微微停顿了一下，抬头看着林然问道，“攻我一脸是什么意思？”
　　“啊？”
　　“你的定妆照下面，有粉丝评论的。”施亦歌解释道。
　　林然点进去看，发现这条评论下面，回复的人还挺多。
　　“嗯……就是很帅的意思。”林然斟酌着用词。
　　“哦。”施亦歌点了点头，“是挺攻的。”
　　施亦歌说完又低着头继续刷微博，没注意到听见这句话的林然的脸以肉眼可见的速度，变红。
　　林然低下头，手指往下划拉看见有一条评论下面好像吵了起来。
　　评论写着，“从隔壁江湖茫茫女主定妆照回来，没有对比就没有伤害，还是林然的定妆照看起来舒服！”
　　江湖茫茫？江湖茫茫是什么剧？林然在脑内搜索了下觉得好熟悉。
　　“呵呵我如彤再怎么样也是四小花旦，不像某些人唱歌混不下去了又半路出家来演戏。”
　　“？眼瞎了？哪张好看看不清？还是林然专门找的水军？”
　　“同从江湖茫茫过来+1。”
　　“林然这个赵敏的角色，还是我彤因为档期太满了实在没办法，才让给她的好吗，只能捡人吃剩了的演，跳什么跳？”
　　“？？？楼上的，据小道消息，你彤是自己先毁的约换的剧组好吧。毁约还有脸站出来跳，我也是第一次见，还有了自豪感？微笑.jpg”
　　“别和肖如彤的粉丝在官博定妆照下吵，理智点。”
　　“感谢路人的支持！其实我也刚看了回来，差别太大了。”
　　“风格不一样，没有可比性，别吵了。”
　　哦！对，江湖茫茫，唐元的新剧，肖如彤当时就是跳去了这部剧演里面的女主。
　　双方骂的不可开交，林然没再看下去。
　　两个剧组的定妆照也是刚好发的时候碰到一起了，难免路人和粉丝会互相比较，很正常。
　　林然转发了这条定妆照，“请大家多多关注新版《倚天》，关注赵敏~”
　　“前辈，你要不要先吃点东西……？我怕再等等就凉了。”林然退出了微博。
　　“嗯，你叫小琪把吃的拿过来吧。”施亦歌短暂的思考了下。
　　“好嘞。”说着林然给周琪打了个电话。
　　很快周琪把买的吃的拿了过来，摆满了一整个小圆桌。
　　林然睁着大大的眼睛，期待的看着施亦歌。
　　施亦歌看了看桌上吃的，抬头和周琪说道，“小琪你吃饭了吗？能吃辣吗？”
　　“啊？施老师我还没吃，能吃。”周琪有点没反应过来。
　　施亦歌温和的笑了笑，“那你把辣的都拿去和我助理一起吃了吧，太多了不要浪费。”
　　“哦哦哦好的，谢谢施老师。”
　　林然睁大了眼睛看了看施亦歌，又看了看周琪，眼睁睁的看着它们离自己越来越远。
　　施亦歌把一碗粥推到了林然面前，林然放弃了，认命的喝粥。
　　“前辈你不喜欢吃辣吗？”林然喝了口粥问道。
　　“嗯，我不是很能吃辣，一般吃的偏清淡，要保护嗓子。”
　　林然点了点头，“对哦，以前还在团里的时候杨姐也不让我们吃那么多辣的。”
　　“小朋友，你介意我问你个问题吗？”施亦歌抬头看着林然。
　　“啊？前辈你随便问，知无不言言无不尽。”
　　“你们团，是怎么了？”
　　林然想了想，“嗯，也没什么，就是有个团员身体原因不能再唱了就解散了。”
　　林然低头喝了口粥，像是自言自语的说道，“有点遗憾吧，也有点不舍？毕竟大家是一起从组合出道，走过来的，当时那张专辑势头也很不错，但是没想到成了一起的最后一张专辑。”
　　施亦歌没说话。
　　林然拿着勺子搅拌着碗里的粥，“前辈我们还一次演唱会都没有开过呢，出道六年了。”
　　施亦歌能理解林然的这种心情，作为一个歌手出道六年，到最后团队解散都没有开过一次团体演唱会不论是对这个团还是个人来说，都是一种遗憾。
　　施亦歌没有安慰林然，而是隔了一会儿轻轻的问道，“你明天想不想出去走走？我陪你一起。”
　　“啊？”前辈的话题跨度有点大。
　　施亦歌淡淡的笑着，“总憋着在房间也不行呀，呼吸呼吸新鲜空气呀。”
　　“嗯……”林然思考了一下，“那前辈那我们去科技馆吧。”
　　“科技馆？”
　　“对！周琪有一次去玩了回来给我说超好玩的，一直没有时间，我还没去过呢。”
　　“嗯，我也没去过。”施亦歌点头，“那我们去吧。”
　　“好！”
　　施亦歌轻轻的又把林然的情绪给拉了回来。
　　吃完饭，林然催着施亦歌回房休息，并保证自己不会再出去，施亦歌才回了房间。
　　林然趴在床上为明天的科技馆之行做准备，毕竟俩人都没去过……
　　查了一下，林然又问了问周琪，提前订了票。
　　“还好明天是周三，人不多，和前辈第一次出去玩呀……”
　　林然躺在床上美滋滋的睡着了。
　　……
　　林然看了看窗外，昨晚下过雨，今早起来还有点凉，挑了一件印着英文字母的宝蓝色薄卫衣和一条深色牛仔短裤，她对着镜子看了又看，确认了好几次着装没问题后，出门去找施亦歌。
　　“咚咚咚，前辈你醒了吗？”林然站在施亦歌房间门外敲着门。
　　等了一会儿，门打开了，施亦歌穿了一件白色T恤，外面套了件牛仔长袖外套，底下一条黑色牛仔短裤，头上戴着刚来现场探班的那顶黑色帽子。
　　施亦歌笑了笑，“我们出发吧。”
　　上车的时候，林然直接朝着驾驶位走去的，和前辈出门怎么能让前辈开车呢，这是林然想的。
　　但是在中途的时候就被施亦歌给拉了回去，打开车门给林然摁到了副驾驶位上乖乖的坐好。
　　美其名曰，“你是病人，得休息。”
　　林然只好作罢，给施亦歌开着导航。
　　科技馆在C市的市区中心，从她们拍戏的酒店到科技馆开车要一个多小时才能到。
　　施亦歌的左手轻轻的搭在方向盘上面，手指纤细修长，骨节分明，手腕上戴了一只复古黑色长边框的机械表，她把长发别在耳后，露出了小巧的耳廓。
　　林然偷偷的看了一会儿，突然看见施亦歌嘴角微翘，“我这边是有什么好看的风景吗？”
　　“啊？”
　　施亦歌没再接话，嘴角翘的更高了。
　　林然转头回来，直直的看着前方，散落在肩的头发遮住了林然微微泛起红晕的脸，“是有好看的风景。”
　　沉默了一会儿，施亦歌打破了安静，“小朋友你平时听什么歌？”
　　“歌吗？”
　　施亦歌笑了笑，“嗯，放来听听吧，路程一个多小时呢。”
　　“好。”林然掏出手机，连好蓝牙，点进了自己的歌单。
　　具有抓耳节奏感的音乐下一秒在车里响了起来。
　　“哦？”听了一会儿，施亦歌微挑了挑眉。
　　“前辈知道是什么歌？”
　　“Daft punk的something about us.”
　　“我前辈果然是我前辈！”林然惊叹道。
　　一首接一首的放，施亦歌一首一首的把歌手和歌曲名说出来，林然在一旁鼓掌叫好，简单的放歌，俨然已经被玩成了人肉版听歌识曲小游戏。
　　直到放到施亦歌自己的歌，“诶？切歌。”
　　“唔？为什么？”林然刚好喝了水，还没来得及咽下去就听见施亦歌说的切歌，嘴上问着手还是很快的切了下一首歌。
　　“再切。”又是施亦歌的歌。
　　“哦……好。”林然手指一划。
　　“？小朋友你这么喜欢我的歌？”
　　连续三首都是施亦歌的歌。
　　“前辈的歌好听啊！前辈为什么不想听自己的歌呢……”
　　施亦歌想了想，“那你放《拥抱自己》这首歌。”
　　“好。”
　　林然在下载的歌里熟练的找到这首歌，点击播放。
　　听着施亦歌的部分林然觉得非常棒，一跳到自己的部分，莫名的不是很想听……总觉得有点尴尬，因为什么林然自己也说不清。
　　“知道了吧，只可意会不可言传。”施亦歌笑了笑。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　不好意思有点忙…先少更两千字，明天会把剩下的补上。


第16章 
　　两人很快到了科技馆，施亦歌去停车，林然去取票，然后一起进了科技馆。
　　过安检的时候，安检阿姨看着施亦歌的脸还觉得有点熟悉，“小姑娘请问下，你是那个施什么什么歌吗？就是那个大明星。”
　　施亦歌眼睛闪过一丝惊讶，随后反应很快的笑了笑，“阿姨我不是的。”
　　林然从后面走进来，俏皮的和安检阿姨说，“阿姨你说的是施亦歌吗？”
　　安检阿姨猛地拍了下手，“对对对！施亦歌！我女儿超喜欢她！”
　　林然又转头看着施亦歌笑着说：“嘿，姐你看，又有一个人说你长的像施亦歌。”
　　又一脸骄傲的和安检阿姨说，“阿姨，我姐长的好看吧，已经有好多人说她长的像施亦歌啦，我也是施亦歌的粉丝。”
　　安检阿姨看看施亦歌，点了点头，“啊是我认错了呀，不过小姑娘生的真是好看，怪不得长了一副大明星的脸哩。”
　　“嗯！好看！”林然也附和道。
　　说完安检阿姨就让林然和施亦歌进去了。
　　林然看着施亦歌眨了眨眼睛，施亦歌笑了笑，牵着林然的手往里走，“妹妹要跟紧我呀，里面人多。”
　　“啊？”林然完全没想到施亦歌还有这一招，木愣愣的被施亦歌牵着走。
　　科技馆第一层是动物世界，展示了众多动物的标本，以动物地理区系为主线，紧紧围绕亚欧、非洲、美洲和澳洲四个大陆，且是以动物群和大背景来展示的，一眼看去的时候，使人震撼。
　　起初施亦歌牵着林然的手，林然还有些不好意思，结果一踏进第一个区域林然就已经激动的忘记了这件事，“哇！好棒啊，前辈你看！这一个场景是非洲大草原的吗！”
　　施亦歌被林然的气氛所感染，语气轻快的回答道，“是的~”
　　“哦！前辈你看斑马！”
　　“前辈，长颈鹿！”
　　“前辈，豹子！”
　　“前辈，熊猫！”
　　“前辈，那边还有企鹅！”
　　林然说了一连串的动物，每说一个还给施亦歌指着看，施亦歌看着她笑了笑，“在你眼里，你前辈我变成了这么多的动物？”
　　“嘿，没有没有，前辈那边还有，走我们过去看呀。”所以到后面变成了林然一个劲的拉着施亦歌。
　　林然在前面牵着施亦歌的手，带她四处去看动物标本，施亦歌看了看果然是小朋友的林然，又低头看了看握着她很紧的手，不易察觉的在林然后面笑了笑。
　　第一层很大，有很多各大洲特色的动物，林然和施亦歌逛了好一会儿才逛完第一层的动物区域，来到了第二层，走出第一层的时候林然还沉浸在动物世界里，依依不舍的回头看了一眼。
　　刚上到第二层，林然一眼就看见了不远处的蜘蛛展览馆，蜘蛛展览馆门口的上方还做了只巨大的蜘蛛模型趴在那儿，旁边还象征性的做了几根“蜘蛛丝”。
　　“前……”
　　林然还没喊出来，施亦歌就拉着林然转了个方向。
　　“诶？”林然疑惑的看着走在前面的施亦歌。
　　“不看蜘蛛。”施亦歌面无表情的拒绝掉。
　　“可是前辈，你不好奇吗？”林然不死心的回头看了一眼。
　　“不好奇。”
　　“前辈你是不是害怕？”林然想了想看着施亦歌低声说。
　　施亦歌转过身，笑的一脸温柔的说道，“你是不是想喝玉米青菜粥了？”
　　林然打了个冷颤，指着前方的地壳探险，“啊前辈我突然想看那个地壳探险，我们去看那个吧！”
　　施亦歌满意的点了点头，两人一起走进了地壳探险。
　　里面的灯光整体都打的很暗，一进去，迎面摆在正中间的是一个大大的地球仪，在自己转动着，吊顶上和地球仪底座下各有一束光打在转动的地球仪上，反而侧面突出了这个地球仪的特别。
　　林然跟着地球仪转了一圈，仿佛在寻找什么，第二圈的时候，回到施亦歌身边指着地球上的法国，“前辈你看见了吗，法国，我们第一次遇见的地方。”
　　“嗯，看见了。”
　　“嘿。”林然看着施亦歌笑了一下。
　　两人往里走，看见橱窗里摆放了许多的矿石样本，颜色、形状各异，中间还摆放了一个很大的史前象牙标本，再往里走前面有一个电梯和旁边的一个楼梯，楼梯有点陡，楼梯两旁的墙壁像是模仿自然洞穴的岩壁做成的，为防止发生意外，还贴心的修了扶手。
　　林然两边看了看，一对比就觉得电梯太无趣了，果断选择了楼梯，施亦歌也表示赞成。
　　楼梯有点窄，两人一前一后的下去，转了个弯，又往下走了一层，就看见了右手边的两块恐龙化石和恐龙化石隔壁的河豚。
　　“哦！河豚！河豚式生气！”说完，林然转过头吸了口气把自己的嘴巴鼓了起来，学河豚生气的看着施亦歌。
　　“嗯……我觉得我好像能理解网上说的那句话了。”施亦歌若有所思的摸了摸自己的下巴。
　　“嗯？”林然鼓着嘴巴说不了话，只能用鼻音哼哼表示自己对施亦歌这句话的疑问。
　　“有什么样的主人就有什么样的狗子。”施亦歌说完微微侧头再也忍不住的笑了出来。
　　“？？？”林然泄气瘪了下来，娇嗔道，“前辈你怎么一点也不捧场。”
　　“嗯……那就学的很像！很棒！”施亦歌略一思考，还伸出双手给林然象征性的鼓了下掌。
　　林然只好作罢。
　　出了地壳探索，林然和施亦歌来到走廊上的指路牌前看了看，刚决定好下一个去哪儿，旁边就有三个妹子靠了过来。
　　“不好意思，请问是施亦歌和林然吗？”其中一个妹子小心翼翼的问道。
　　林然和施亦歌互相看了看，点了点头。
　　“啊啊真的是你们吗，我是你们的粉丝，请问能拍张照吗？”刚刚询问的妹子压抑着激动，声音颤抖的说道。
　　“不好意思，私人行程请理解，不能拍照，可以签名。”施亦歌温和的说着。
　　“啊好的好的，签名也好。”妹子忙从包里翻出了笔和本子。
　　施亦歌先签，林然在她的后面也签了个，然后笑了笑还给了粉丝。
　　“啊啊啊啊啊啊我居然遇见了施亦歌和林然！”
　　“这么近距离的看见了她们，还要到了签名，今的运气真是太好了……”施亦歌和林然走后，要签名的妹子还没反应过来，还在感慨道。
　　“你可以去买彩票了！”要签名妹子的朋友也附和着。
　　要签名的妹子低头看了看本子，写在前面的铁画银钩，写在后面的清秀工整，形成鲜明对比。除此之外还有所不同的是，林然的签名前还画了一个小的爱心。
　　林然和施亦歌继续坐扶梯往上，上了第三层往里走了一段看见左边有个楼梯，从楼梯上去后有一段横着的圆形的通道，可以走进去穿到另一边，旁边的讲解牌上写着时光隧道四个大字。
　　林然好奇的走到了讲解牌前细读，当她抬头往上看的时候，施亦歌已经走上了楼梯。
　　圆形的通道里面，做的特别像哆啦A梦坐时光机穿梭时的那个时空旋涡。
　　打在里面的灯光有点暗，通道两边的椭圆光圈在不停的旋转，施亦歌走进去的时候仿佛真的走进了一个时空旋涡，念叨着，“时光隧道？”
　　快走出这段时光隧道的时候，有一个人突然出现在了她前方的出口处，背着光，看不清表情，但是却能看出来熟悉的轮廓，听见一声熟悉的声音说道，“前辈我已经在你的未来等你啦。”
　　施亦歌看了看，觉得这个时光隧道的光圈有点晕，“出去等，太晕了这个隧道。”
　　背着光的人轻轻的叹了声气，眼里闪过一丝无奈很快却又消失不见，“注意安全！前辈你手给我，我拉你出来。”
　　俩人出了隧道，下楼梯的时候林然眼尖的看见了斜前方有个静电离子球，“哦！前辈我们去玩魔法球啊！”
　　“魔法球？”施亦歌抬眼看去。
　　“对！”
　　林然让施亦歌站在静电离子球前，球体内散发出无数条淡紫色的光线,犹如天空中划过的一道道闪电，施亦歌轻轻地把手放上去，静电离子球的光线在施亦歌的掌心聚集。
　　突然林然在一旁喊道，“魔法球魔法球你快告诉我谁是这个世界上最美丽的人！”
　　紧接着林然又捏着嗓子，用粗犷的声音回答道，“施亦歌！”
　　施亦歌抬起放在静电离子球上的手，轻轻的抚了眉遮着眼睛笑了出来。
　　林然从没见到过这样的施亦歌，突然一瞬间有点庆幸今天来的是科技馆了。
　　顿了顿林然又问道，“魔法球魔法球你快告诉我谁是这个世界上最机智的人！”
　　很快又自己回答道，“林然！”
　　施亦歌微微抬起遮着眼睛的手，眼睛弯弯的看着林然，脸上还留着笑意，“为什么？”
　　“因为能让这个世界上最美丽的人笑出来的人就是最机智的人。”
　　“嘿，非我莫属！”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　林然：一般这种情况是不是应该去海洋馆啥的？嘿，我不！我林汉三不走寻常路！
　　这章 小可爱们觉得还行吗？
　　鸭鸭申请的签约已经过啦，接下来就是等合同了，因为现在的字数有点多，所以得压一下字数，各位小可爱实在是很抱歉，接下来鸭鸭可能会断更一下，等签约了就会正常恢复更新，我会更努力的码字存稿哒！
　　喜欢的小可爱求收藏，求作者收藏~


第17章 
　　施亦歌的心跳骤然加速，一时竟不知道说什么好。
　　林然笑莹莹的眼睛里好像有什么东西，施亦歌想抓住它，但是一闪而过，找不见了。
　　“美丽的人走啦。”林然催促着。
　　“好。”施亦歌回过神，快步跟上。
　　两人继续边逛边玩，直到施亦歌朝着一个乒乓球发球机走过去。
　　“我们来比赛这个？谁接的多谁就赢？”施亦歌一边说着一边拿起了球拍，跃跃欲试。
　　林然看着施亦歌手里的球拍，沉默了一会儿，面露为难，凑近施亦歌身边，小小声的说，“前辈我不会打乒乓球……”
　　“你不是运动小能手吗？”施亦歌微微侧头，眉峰往上一挑，眼睛略显惊讶的看着林然。
　　林然眨着眼睛理直气壮的对上施亦歌的眼睛，“是啊，上一句叫运动小能手，下一句叫乒乓球bug……”
　　“……”
　　两人把感兴趣能试玩的都摸了一遍，玩儿完出来都已经下午了。
　　刚出来的林然脸颊微红，和施亦歌边说着边比划，聊着她们最后看的那场机器人表演。
　　施亦歌带着墨镜和鸭舌帽，表情遮住，只能看见最下面的嘴角带着若有若无的笑意。
　　走到车边，林然说什么都不让施亦歌开车了。
　　当然了，对前辈林然不敢把施亦歌摁回去，只能打开车门把施亦歌请进去了。
　　一个拉开车门做着“请”的姿势，一个站在旁边双手环抱于胸，四目相对，僵持了好一会儿，为避免第二天双双上热搜，施亦歌终于还是妥协了。
　　回去的路上，车里放着施亦歌手机里的歌。
　　很明显的听出来，俩人的听歌取向不同，施亦歌的歌单大多偏主流歌曲，注重节奏，林然的歌单里大多偏冷门一点，小众歌手和比较有年代感的歌。
　　俩人的歌单就和各自的表情包一样形成了鲜明的反差。
　　一段熟悉的旋律在车里响起，林然眼睛徒然睁大，双手握住方向盘，微微转动脑袋，想确认显
　　示屏上歌曲的名字。
　　“是你们的歌。”施亦歌解释道。
　　“诶？”
　　“我挺喜欢你们团的歌的，第三张和第四张专辑我都很喜欢。”
　　“诶？！”林然直视着前方，眉毛因为惊讶而明显上挑。
　　“诶什么，我之前不就说过吗？”施亦歌微微歪着头看着林然。
　　“嗯……我以为……”
　　施亦歌的睫毛细微的抖动了下，转回头看着前方淡淡的说：“以为是客套？我从来不客套。”
　　“我不是那个意思！”林然的余光扫到施亦歌的神情恢复了淡然，急切的说道。
　　“能得到前辈的夸奖。”林然侧头看向施亦歌，“我很自豪。”
　　林然的眼睛里闪着光，在看向自己的一瞬，光圈莹莹包围了自己，在阳光的照耀下灿然生辉。
　　施亦歌伸手把林然的头推了回去，“开车看前面。”
　　林然说的都没有问题，但是施亦歌自己也不知道自己怎么了，说到客套的时候，心里蓦地一沉，有点烦躁。
　　两人都没有再说话，只有歌还在继续放着，直到一个电话打破了这份沉默。
　　施亦歌帮林然把手机接通，支着手轻轻的把听筒贴在了她的耳边。
　　手机里传来周琪焦急的声音混杂着她身后嘈杂的背景音，“林老师，有粉丝担心你晕倒，来剧组探病，我怎么劝都不肯走，她们坚持要看见你，才能放心。”
　　林然感受着带有夏季太阳独特火辣的阳光透过车前挡风玻璃照射在自己的脸上，不自觉的眯了眯眼，“嗯，我已经在回来的路上了。”
　　施亦歌察觉到了林然的细小反应，伸手把遮阳板拉了下来。
　　林然顿了顿，“小琪你先带粉丝去一家咖啡馆或者冷饮店，让她们在里面休息会儿，喝点东西，这个天气太热了。把地址发给我，我一会儿直接过去。”
　　“好的，林老师。”
　　说完周琪挂了电话，转身朝着不远处，打着伞拿着礼物，额头上满是细汗，满脸通红的粉丝们走了过去，“林老师请大家喝冷饮，大家先跟着我去咖啡馆坐会儿，这边太热了，她一会儿就过来。”
　　“啊！真的吗！”
　　“啊啊啊，我要哭了！”
　　“我然太贴心了啊！”粉丝们纷纷激动的感叹着。
　　周琪在前面带路，粉丝们跟在后面。
　　其中一个老粉站出来说：“基操勿啊。”
　　有人好奇的问道，“团姐你之前也来探过班吗？”
　　叫做团姐的老粉摇了摇头，“没有，探班是第一次，但是以前去接机、去现场应援，然然都很贴心，粉丝的小礼物都会认真的收起来，机场也会照顾粉丝的安全不会走太快，太热了也会给大家买水，飞机延误出来后知道大家等了很久也会去买水买吃的给大家。”
　　“没错，我们以前去接机和现场应援太晚的时候，然然都很不放心我们的安全，住得近的就找司机送回去，远的呢就帮我们订酒店，住一晚第二天大家再各自回去。”走在团姐旁边的一个妹子也说道。
　　“我然也太好了吧……”
　　“啊……我真的哭了呜呜呜。”
　　“这是哪儿来的小天使爱豆啊……”
　　“心痛！我为什么饭上林然的时间这么晚！暖心爱豆，我爱了。”
　　……
　　施亦歌帮林然挂了电话。
　　林然微微侧头，“前辈不好意思，我一会儿先把你送回酒店，我得去一趟剧组。”
　　“嗯，没事你去吧。”施亦歌点点头。
　　很快她们就到了酒店，林然目送着施亦歌进去，拿出手机看了一眼周琪微信上发来的定位，又启动车子往那边赶。
　　林然还没有走进咖啡馆，就已经有眼尖的粉丝叫了起来。
　　“啊啊啊林然来了！”
　　“然然来了来了！”
　　“啊啊啊啊啊快快快。”
　　粉丝纷纷在两边站定夹道欢迎。
　　林然看着摆在桌上堆成小山似的礼物，手上拿着许多不能来现场的粉丝的信，脸色微微动容，语气柔和的说：“谢谢燃粉的关心，谢谢，辛苦你们了。”
　　“然然你不要那么辛苦，要好好照顾自己啊。”
　　“不辛苦，你才辛苦！”
　　“要注意身体啊！”
　　林然示意大家坐下，“我会的，你们放心。”
　　粉丝齐声说：“不放心！”
　　还有个粉丝再后面喊道，“之前团队时期，现场你也晕倒了！”
　　林然准备坐下的动作明显一顿，“你怎么记得这么清？”
　　粉丝在后面自豪的说：“从你刚出道我就追你了！”
　　林然不由得笑了笑，“好，以后不会了，谢谢你们。”
　　林然和粉丝坐在咖啡馆里聊了好一会儿。
　　“然然加油！好好照顾自己，不要太累了！燃粉永远在！”
　　“赵敏很帅气啊！加油！期待你女主的第一部 剧！” 
　　“加油！注意身体！”
　　粉丝们离开之前也忘不了多叮嘱几句，林然一一应下，让她们放心。
　　直到把粉丝送走，林然重新坐上了车，才登上微博，“谢谢大家的关心，别担心，我没事啦，爱你们比心心～”
　　林然打开微信，找到猫和老鼠的头像，点进去，轻巧的手指在屏幕上跳跃。
　　窗边的贵妃椅里慵懒的斜靠着一个人，黑色长发松松的散在两肩。
　　从侧面看去，线条柔和，眼睛一动不动的看着左手上的平板，嘴唇轻轻的一张一合，像是在唱着什么，右手白皙骨节分明的手指跟着平板里的律动，轻轻的敲打着。
　　平板里播放的，很明显是一段饭拍的现场舞台视频，而且是唯饭，整首歌全程镜头都是紧紧的跟着一个主人公——林然。
　　林然穿着一身黑色小西装，开场背着身，棕褐色的长发披在肩后，随着轻快的音乐响起，有节奏的转了过来，转过来的同时风吹散了她的头发。
　　随着下一个动作的侧头，耳发恰好的遮住了眼睛。
　　林然趁着团员接动作的间隙，伸手把眼前的头发轻轻的撩开，顺势向前一步，腰身柔软，往右边轻轻一歪，她的小西装外套随意的敞开着，松垮垮的黑色领带挂在里面的白色衬衫上。
　　林然的衬衫恰好扣到第二颗扣子，随着舞蹈动作的幅度，隐隐的看见白皙秀颀的脖颈。
　　忽然音乐到了高潮，她小跑几步换位在了最右边，双手顺势一转放在了胯骨上，紧紧的踩着节拍，一拍一步的往前走着。
　　林然的胯骨和肩膀跟着步伐上下抖动，衬衫领口挂着的黑色领带随着每走一步胯骨的抖动而拉扯着。
　　突然 “砰”的一声，林然身后升起了遮住身影又落下的小型焰火，焰火的光亮照出了林然雪白的侧脸，微微上翘的嘴角，含着笑意明亮的眼眸像是落进星星，转头时对着镜头的方向，轻快地眨了下右眼。
　　全场爆炸般的响起了粉丝嘶声裂肺的尖叫声，更加努力的摇晃着手里的应援灯牌。
　　……
　　视频结束，平板的主人久久没有挪开眼睛，一缕长发从肩滑落下来，也遮不住唇角的笑意。
　　这时她放在一旁的手机，屏幕忽亮，她微微抬眼，“微信，你收到了一条新消息。”
　　拿起手机，“前辈，与我共进晚餐吗？”
　　施亦歌明媚的笑意彻底绽放，“好。”
　　随即起身，掉落在贵妃椅上的平板已经退出了视频，回到了主屏幕，屏幕上赫然是林然头戴金冠束发，身穿白色绣金边锦袍的赵敏定妆照。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　好久不见！久等啦~各位天使小可爱，中秋节快乐鸭！
　　再次非常感谢大家的支持，真心的谢谢你们~比心心呀！
　　今天特意发一章 给各位天使小可爱庆祝中秋，下周签约状态一改会先隔日更鸭~
　　中秋快乐呀~天使小可爱们，你们吃月饼了吗~
　　你们喜欢吃什么馅儿的月饼？莲蓉蛋黄！云腿！>_<~


第18章 
　　林然和施亦歌正在吃饭的时候，施亦歌的手机突然响了。
　　“嗯？嗯。”
　　“什么事？”
　　施亦歌轻轻的扫了一眼林然，犹豫了片刻，“嗯，我明天回去。”
　　挂了电话，施亦歌看着林然说：“小朋友，我明天临时有点事得回去了。”
　　林然低头搅拌果汁的手微微一顿，随即又很快的抬头，脸上写满了不舍，“啊……这么快吗……”
　　施亦歌轻轻点头，“嗯，工作上的事，有点急。你认真拍戏有时间我再来看你。”
　　“好……我会的，前辈放心。”
　　“嗯，好好照顾自己，我会让周琪监督你的。”
　　林然点点头，思索几秒又带着一丝期待的眼神望向施亦歌，“前辈那明天我送你啊！”
　　“不用了，你好好休息，我自己回去。”施亦歌笑了笑。
　　林然蔫儿了下来，可怜巴巴的望着施亦歌。
　　施亦歌面无表情的拒绝，“谁让你我一来就晕倒感冒的？不行，你要好好休息。”
　　林然吃瘪。
　　吃了饭后，俩人慢慢的散步回酒店，林然微微落后施亦歌半步。
　　路边昏黄的灯光打在施亦歌的身上，纤瘦的轮廓映出了地上细长的剪影，灯光像是舞台上一片黑暗里的一束追光，一束对于林然来说最特殊，最珍贵无比的追光。
　　淡黄的光晕照着施亦歌弯弯的秀眉，高挑的鼻梁，微微上挑的唇角，乃至施亦歌整个人都被一束光晕圈住，让林然挪不开眼。
　　猛地好像触碰到了心里最柔软的地方，林然心跳徒然加速。
　　这是心动还是动心？
　　这是第几次心跳加速了？
　　林然都不知道，她只知道眼前的这个人让自己着迷。
　　路再长点，步子再小点，时间再走慢点，是不是就可以一直这样走下去了……
　　林然在心里默默祈祷着。
　　现实却是，二十分钟后两人走到了林然的房间门前停了下来。
　　互相都没说话，施亦歌先开了口，“快进去吧，早点休息。”
　　“前辈明天真的不用我送吗？”林然不死心的问。
　　“真的不用，我明天坐早班机回去，太早了。”
　　林然急忙说：“我没事的啊！我送了前辈你，回来也可以补觉的。”
　　施亦歌看着林然的眼神带着些柔和，“不行，生病就休息这两天，还早起什么，你要快点好起来拍戏，剧组还在等着你呢。”
　　林然沉默了会儿，学着以前大学离家时林母对她关心那样的说：“好吧……那前辈你要注意安全啊，走的时候和我说一声，到了也和我说一声。”
　　施亦歌含笑点了点头，“好。”
　　“那……那前辈你快去休息吧，明天还要早起呢……”林然催促着施亦歌回去睡觉。
　　施亦歌带着笑意的眼眸深深的看了一眼林然，“好，你也早点休息，晚安~”施亦歌转身回了自己的房间。
　　林然把门关上后，把自己扔到床上，头埋在枕头里，踢了踢脚，“啊……前辈明天要回去了啊……不想前辈回去。”
　　憋的呼吸不顺畅了，林然才翻身躺在了床上，右手手背轻轻的遮住眼睛，呢喃着，“又要多久才能见到前辈呢……”
　　林然第一次感受到了这种无力感，脑子里闪过一幕幕这几天和施亦歌在一起的画面。
　　她蹙着眉，抿着唇，“我什么时候陷这么深了呢……”
　　随意扔在床边的手机忽然震动了起来。
　　林然长长的叹了声气，把手机拿了回来。
　　“喂……”
　　“……”对面没说话。
　　林然等了会儿，有气无力的说：“姐，你再不说话我挂了啊。”
　　林新察觉到了林然的不对劲，想呲林然的话到了嘴边又回去，“你怎么了？”
　　“嗯……我没事。”
　　“我明天来探班，下午两点到，你来机场接我。”
　　“嗯。”
　　出乎林新的意料，林然没有任何意见顺从的答应了她，这还是头一次，以往哪次林然不是跟她对着杠的啊。
　　林新敏锐的感觉到林然好像有什么心事，“发生什么事了？”
　　沉默了一会儿，林然拿开了挡着眼睛的右手，眼角泛红，眼神呆滞的看着天花板，喃喃的说：“又开心又折磨。”
　　“开心？折磨？你在说什么？”
　　林然闭上眼摇了摇头，“没事，姐，你明天来了再说吧，我有点困想睡了。”
　　“嗯，你去休息吧。”
　　林新挂了电话，点开林然微博翻了翻，除了偶尔有几条CP粉的留言，粉丝其它评论都很正常，没有什么大事，热搜也很安静。
　　林新微微皱眉，眯了眯眼睛，目光最后停留在了那几条CP粉的评论上，“亦然粉？然歌粉？”
　　“施亦歌？”林新顺着CP粉找到了他们说的另一个主人公。
　　她觉得这个名字很熟悉，但是今天开了太多的会，脑子一时有点转不过来。
　　“算了，明天直接问吧，回家。”打定主意，林新关了电脑，起身拿上黑色手提包，出门，助理跟在她后面帮忙摁电梯。
　　……
　　林然一晚上都没睡好，在床上翻滚过来翻滚过去的，完全失眠，直到凌晨才渐渐睡着。
　　等她醒来顶着大黑眼圈看手机时，施亦歌的微信消息已经写着到机场，估摸着时间差不多飞了。
　　林然拿着手机，看着猫和老鼠的头像叹了声气，安慰着自己，现在这样也很好了，至少和前辈也算是关系不错的朋友了。
　　呆滞了会儿，林然想着这两天休息的也差不多了，感冒还有一些没好不过也不打紧，叫上周琪准备去剧组看看。
　　刚跨出房间门，林然身侧响起了欣喜的声音，“林老师？”
　　林然侧头，看见苏奚带着助理，看样子应该是去剧组，“苏小姐早。”
　　苏奚带着笑，乖巧的问好，“早，林老师你身体好了吗？”
　　“差不多了，你是要去剧组吗？”
　　“啊是的。”
　　林然笑了笑，“那我跟你一块过去吧。”
　　苏奚显然没想到林然会这么说，“哎？”
　　“休息了两天也差不多了，过去看看。” 林然解释道。
　　俩人一起出了酒店，都没说话，林然目不斜视的看着前面，苏奚走在她旁边，助理跟在她们后面。
　　林然穿了一件西瓜色T恤，T恤下摆扎在下身深蓝色牛仔长裤里，在太阳光的比对下，莫名给人带来一丝凉爽的错觉。
　　苏奚不自觉的紧了紧右手，想要和林然说点什么，打破这个安静。
　　突然苏奚猛地想起，“啊对了，林老师，怎么没看到施老师？”
　　林然的手指微弱的动了一下，很快又恢复了平静，“嗯，施老师有工作先回去了。”
　　苏奚点点头，“林老师你昨晚是不是没休息好？”
　　林然疑惑的看了看苏奚，“嗯？”
　　“因为看起来有些疲倦，有黑眼圈……”
　　“嗯，没事，昨晚睡的有点晚。”
　　“林老师早点休息呀，对了林老师，我看见你的赵敏定妆照了，很好看。”
　　林然微微侧头，嘴角带着浅浅的笑意，“是吗？谢谢你。”
　　适时的一束阳光穿过旁边的树叶落进了林然的眼睛，林然被突然的光亮照的微微眯了眯眼，脑子里“刷”的闪过，在车上时施亦歌伸手轻轻的帮她把遮阳板拉下来的画面。
　　林然的心像被无数的羽毛轻轻的刷过，嘴角忍不住的上挑。
　　前辈不在的第一天，想她。
　　林然默默的在心里感叹着，伸手摸了摸自己的额角，浑然没有察觉到身边的苏奚走神了。
　　两人没再说话，很快到了剧组，苏奚去为一会儿的拍戏做准备，林然去找了邓文波。
　　邓文波看见林然，眼里闪过一丝惊讶随后催促着她回去休息。
　　林然摇了摇头表示已经没什么大事了。
　　邓文波见劝了没有用，又有助理跟着也就随林然去了。
　　林然搬来小凳子，坐在邓文波身边跟着学习，细细的体会原著里角色的感情，眼神的把控。
　　一早上很快就过去了，连手机的震动林然都没有感受到。
　　直到邓文波清脆的一声“卡”，林然才回过神，从刚刚周芷若的角色里出来。
　　林然起身拿出手机，看见屏幕上一条提示时，才反应过来，施亦歌应该到了。
　　“微信，你收到了一条新消息。”
　　猫和老鼠的头像，“小朋友我到了。”
　　“好！前辈记得吃饭呀~不要太辛苦了，比心心.jpg”
　　回完施亦歌的消息，林然等了等，施亦歌没回，估计是去忙了。
　　林然不由的在心里哀叹了一声，“唉又开始隔着屏幕想前辈了，我可太难了……”
　　“林老师。”
　　“林老师……你……”
　　两个声音同时在自己耳边响起，林然看见周琪张着嘴停在那里，很明显后者是周琪喊的。
　　还有一声从背后传来，林然转身看见苏奚正从化妆间里快步走出来。
　　远远的喊道，“林老师一起去吃饭吗？”
　　林然愣了愣，这才几分钟苏奚就换了衣服卸妆出来了？“诶？好的。”
　　苏奚眼睛闪着光，脚步轻盈快速的走向林然，“林老师，我知道附近有家店还不错，不如我们过去吃？”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　谢谢大家的支持~


第19章 
　　吃个饭，苏奚心情这么好吗？
　　林然看着就差蹦跳着到自己面前的苏奚，在心里想着。
　　不过也是，吃饭不积极，脑子有问题。
　　林然很快打消了心里的疑问，应了声，“嗯，好的。”
　　苏奚轻车熟路的带着林然拐进了一条巷子又转了个弯，笑着和老板打了个招呼直接进了包间。
　　“你经常来这儿吃吗？”林然问道。
　　苏奚从老板手里接过菜单，“唔，是的，因为常年拍戏嘛，开小灶的时候就会来这里吃。”
　　老板站在旁边也说道，“是的呀，苏老师是我们这里的常客啦。”
　　林然笑了笑，“那你点菜吧。”
　　“好，包林老师满意，林老师你有什么忌口的吗？”
　　“没……”林然刚想说没有忌口的，想了想语气一转，“嗯，不吃辣。”
　　“好的。”苏奚点了点头应下。
　　苏奚点完菜，老板出去后，包间里就又剩下了俩人陷入了沉默。
　　林然看了看手机，嗯前辈还没回消息。
　　苏奚捏了捏手指，鼓起勇气，转头看着林然说：“嗯……其实其实林老师。”
　　“嗯？”
　　苏奚到嘴边的话一转，“其实其实你……你是我的粉丝……”
　　正在喝水的某林老师听到这句话，被呛的咳了起来，“咳咳咳……”
　　苏奚连忙起身给林然递面巾纸，“林老师你没事吧？慢点慢点，不不不我说错了，是我是你的粉丝。”
　　林然咳了好一会儿，可算是把气儿理顺了，侧头看着苏奚，“啥？粉丝？你是我粉丝？”
　　“对……我是你的粉丝，一直喜欢听你们团的歌，你们的每个现场我都看过！家里还有你们的每一张专辑！”苏奚提到现场时，眼睛又恢复了光彩，仿佛那些现场就在她眼前。
　　林然笑了笑，“还好你不是说从小就喜欢听我们的歌。”
　　苏奚歪着头看了看林然身后的窗帘，“嘿嘿，那倒不至于也就，七□□十岁的时候听的吧。”
　　“？？？我一口老血喷出来你信不信。”
　　两人都笑了起来。
　　林然想了想，“怪不得，我醒来后施老师给我说你来看了我好几次。”
　　“是的，林老师我看见你晕倒的时候可担心了，秒想起当年现场舞台你晕倒的画面。”苏奚又
　　开始回想起当年的现场舞台，说着话锋一转，“不过……”
　　“嗯？”
　　“不过施老师比我还担心，我还没反应过来，她已经跑到了你面前，从群演手里接过你，一手扶着一手给你扇风，降暑。”
　　林然哑然。
　　苏奚看着林然，“后来医生来看了说是感冒发烧，我去探病的时候，次次都是施老师给我开的门，施老师好像就没离开过。”
　　“嗯。”林然轻轻的应了一声，微微低头眼睫毛颤动，看不出什么情绪。
　　苏奚眨了眨眼睛问道，“林老师，你和施老师关系很好吗？”
　　“挺好的。”
　　苏奚还想说什么，老板过来敲了敲门，开始上菜，打断了苏奚的话。
　　林然很快收敛了情绪，和苏奚吃完饭，叫来周琪准备去机场。
　　苏奚看着林然离开的背影若有所思。
　　林然看着车外快速倒退的风景，脑子里响起了刚刚苏奚的话，不自觉的笑了笑。
　　周琪一脸古怪的看着林然，施老师走了林老师这么开心吗？
　　很快到了机场，林然带着墨镜，周琪跟在她后面，往接机口走。
　　林然远远的看见，一个戴着黑色墨镜，披着深褐色长发，身穿淡紫色雪纺衬衫的女人，正站在行李边看着她。
　　女人敞开的领口露出精致的锁骨，袖子稍稍往上一拉，底下一片雪白的皮肤，前身的衬衫扎在白色高腰牛仔裤里，后身散落在外面，手上带了只白色皮质复古手表。
　　林然撇了撇嘴，在女人面前站定。
　　女人红唇一挑，很快又坠落下来，“站着干什么，带路。”
　　林然唇角一歪，“好嘞，您老这边请。”伸出右手让林新的手搭在上面。
　　“林董好。”周琪迅速的接过林新手里的行李。
　　林新满意的点了点头，扶着林然。
　　“感冒怎么样了你？”林新上车问道。
　　“差不多了，小问题。”
　　林新取下墨镜啧啧道，“小问题，上热搜晕倒的是谁？”
　　“上次胃疼，不敢去医院的是谁？”林然一笑怼了回去。
　　林新学着林然的语气，“我身强体壮不怕！”
　　“……林董最近厉害了呀，是不是打算发展副业？”林然伸手竖了个大拇指。
　　林新没说话，眯了眯眼盯着林然。
　　“当个搞笑艺人很有天赋。”说完林然自己笑了起来。
　　林新挑了挑眉，“哦？是吗这个提议不错，表演给施亦歌看？”
　　林然一愣，笑意还挂在脸上，像被猜中心事一样，脸颊隐隐发烫，声音没底气的小了点“嗯？和施前辈有什么关系……”
　　林新眉峰一挑，果然有猫腻，但是碍于助理和司机都在场的情况下，没细问。
　　林新扯了扯嘴角，话题一转，“对了，你这次发烧的事我已经给爸妈说了让他们不要担心。”
　　“好。”
　　林然带着林新去了剧组酒店的房间，林新踩着高跟，巡视了一圈，皱着眉和林然说：“你们这也能住人？”
　　林然带着假笑，“林董，这是拍戏又不是让您出来旅游的。”
　　林新认真的看着林然，一字一句的说：“不，这跟进山改造一样。”
　　又来了……林然摁了摁太阳穴，“那您的意思是……？”
　　“给我换这里最好的酒店。”
　　“哦，那真不好意思，林董要委屈您了，这就是这里最好的酒店最好的房间了。”
　　“……”
　　最终迫于现实，林新还是妥协了。
　　林新美其名曰，舍不得林然这个亲妹妹，要和亲妹妹同甘共苦。
　　林然微微一笑表示尊重。
　　转身，林然准备带林新出去吃饭，“走吧，去吃饭。”
　　林然走到门口发现身后没了动静，回头一看，林新坐在沙发上，微微翘着二郎腿，右手随意的放在沙发扶手上，右手轻轻的搭在腿上，带着笑看着她。
　　“干啥，屁股底下粘胶水了？”
　　林新自动屏蔽了这句话，笑了笑，“不着急吃饭，你先说说昨晚是什么情况。”
　　“没啥情况啊，就是莫名心情不好。”林然说着，眼睛看向了别处。
　　“因为，施亦歌？”
　　林然的眼睛扑闪了下，依然没看林新，“没……没有啊，就是心情不好。”
　　“来来来，坐着我们谈谈心，憋着你不累啊。”林新拍了拍身旁的沙发。
　　林然看看林新，心念一动，缓缓走过去。
　　林新继续问着，“你和施亦歌怎么了？”
　　林然和林新打着哈哈说道，“没什么啊，正常前后辈关系。”
　　“正常的前后辈关系，我提一次施亦歌脸红，提第二次结巴？”
　　林然连忙摸了摸脸，“我有吗？”
　　“有！快说！”
　　林然试探着说：“嗯……我喜欢人家？”
　　林新挑了挑眉，“她知道吗？”
　　“不知道。”
　　“暗恋？你打算怎么办？”
　　“先这样呗，能怎么样呢。”
　　林新皱了皱眉，她倒不是不能接受，大学在国外读了几年，她身边的同学朋友也不乏喜欢同性的，她曾经好奇，去认识和了解过，也在同志□□时看见过，他们眼睛里对感情的真诚，期望平等，喜欢不分性别。
　　但是以中国目前的现状，很难，还有很长的路要走。
　　是普通人还好，但林然是个明星，众目睽睽之下的明星，可想而知会有多难。
　　林然看着林新微皱的眉头，“怎么了，姐。”
　　“你想好了吗？”
　　林然认真的点头，“嗯，想好了。”看着地上又笑了笑，“没事儿姐，八字还没一撇呢。”
　　林新伸手拍了拍林然的肩，轻轻的安慰道，“喜欢就好好努力追人家，先不要去想结果怎么样。”顿了顿，唇角微翘，“追不上你也不后悔，追上了有什么事姐给你们兜着，大不了出国领证嘛。”
　　“诶？好。”
　　林然一时有点没缓过来，虽然知道自家姐平时刀子嘴豆腐心，但还是没想到林新会这么淡定还这么快的就支持她。
　　林然还是问了出口，“姐，你就这么接受了？”
　　林新微微歪头的看着林然，“嗯？不然呢，我说反对？”
　　“我以为你会说点什么呢……”
　　林新平静的说：“没什么好说的，喜欢人是很正常的一件事。”顿了顿幽幽的说，“你不喜欢人，我可能还比较着急。”
　　“爸妈那边也不要太担心了。”说完起身拉着林然向外走去，“我饿了，吃饭。”
　　林然被拉着站了起来，看着林新挺拔高挑的背影，笑了笑，“不担心不担心，有你在。姐，这里也没有山珍海味给你吃。”
　　“那就之后一起补回来。”
　　……
　　林新洗了澡裹着浴袍，头发湿漉漉的搭在浴袍上，慢慢走了出来坐在电脑前，一双丹凤眼有神的扫过施亦歌的资料。
　　网上对她的评价很高，国内著名歌手，Y大毕业，音乐世家在音乐方面天赋出众，出道八年获得了无数个音乐奖项。
　　扫到最后一句“与影后吴曦关系很好”，林新眯了眯眼，唇角轻轻一挑，在通讯录里找到了熟悉的名字，拨通了电话。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　评论最近不可见了，我还以为没有小可爱给我留言了，结果出乎意料的！居然有好几个小可爱！给我留言！
　　啊，我太开心了QAQ
　　真的非常感谢大家，你们的评论和每一个收藏都是对新人作者莫大的支持（鞠躬）>_<~
　　啊对了，作者菌开了个微博，就是作者名，欢迎大家来唠嗑~再次感谢大家的支持！


第20章 
　　“哟～深更半夜的给我打电话是想我了？”电话里传来一声慵懒的磁性女声。
　　“不好意思，那可真是让吴小姐误会了。”
　　“嘤嘤嘤，我们这么多天没联系了，新新你怎么能不想人家呢。”女声一转声音娇柔。
　　“真想开个录音，把这段录下来放到网上给你的粉丝听听，人前高冷人后……”
　　吴曦趁她还没说完，快速接上，“人后可爱～”
　　林新不为所动，眉峰轻轻上挑，“没个正形，说正事。”
　　“嗯～你说。”
　　“你认识施亦歌，她人怎么样？”
　　“亦歌？亦歌怎么了？”
　　林新微微低垂着眼睑，摸着桌子的边缘说道，“我们公司品牌有个新的项目代言想找她，问问你她人怎么样。”
　　电话那头明显的沉默了两秒，而后若无其事的说：“嗯，亦歌挺好的啊，人美心善，工作又敬业，对自己高要求每次都力做到最好，粉丝稳定，受众面也很广，你们品牌找她挺合适的。”
　　“哦？看来施小姐是不一样，能获得吴影后长评的，在我印象里还真没几个。”
　　“嗯，还有事吗，没有我要去睡午觉了。”
　　林新奇怪的说：“你在国外还有午睡的习惯？”
　　“嗯，早上起得早，学习太累了。”
　　“好，那你去吧。”
　　林新挂了电话，右手一转，轻轻的敲了下桌子，给助理刘婉打了电话，让她联系施亦歌经纪人和她们谈谈这次的品牌代言。
　　……
　　林然洗澡出来，还有些湿润的手先摸到了手机。
　　猫和老鼠，“一直没来得及看手机，我吃了晚饭了，你呢？”
　　“前辈我也吃啦，回来刚洗了澡出来，捂着脸激动.jpg”表情包生动形象的展现了此时真实的林某人。
　　施亦歌简单的和林然聊了聊，就去睡了。
　　她一下飞机就连轴转投入了新工作里，一直到给林然发消息时紧绷的神经才放松下来，困意袭来，强撑着和林然聊了几句已经是极限了。
　　林新看了林然没什么事儿后，第二天工作需要，又飞了。
　　剩下的几个月，林然跟着剧组辗转了好几个城市取景拍摄，和施亦歌保持着每天微信的联系。
　　微信聊天也从文字聊天，上升到了时不时会打个语音电话，不过一般都是林然和施亦歌说自己拍戏遇到的好玩的，拍戏去的城市好看的风景和不一样的体验什么的。
　　施亦歌在手机另一边应着，也会被逗的轻轻笑出来。
　　隔着遥远的距离，林然通过电话，感受着施亦歌温暖的声音，在辛苦的拍摄里得到了一丝慰藉。
　　听着电话另一头施亦歌的轻笑声，林然仿佛看见了施亦歌站在她面前眉眼弯弯柔和的样子。
　　……
　　一眨眼到了拍摄的最后一天，随着邓文波高昂的一声“卡”，新版《倚天》拍摄结束，正式杀青。
　　所有工作人员激动的拍掌欢呼，演员们也笑容满面的拍掌庆祝，为期五个多月的拍摄，从夏季拍到了冬季，落下了圆满的帷幕。
　　对于演员来说只有短短五个多月的时间，但是对于整个剧组的工作人员来说，远远比五个多月时间要长很多很多，拍摄需要的服装，以及一些场地的搭建等等都花费了工作人员众多的心血。
　　林然和纪涛被围在正中间，各拿着一束花，面前摆着剧组为了杀青专门订做的特大蛋糕。
　　最后在导演的号召下剧组的所有工作人员，和演员们一起拍了杀青照，当晚举办杀青宴。
　　林然笑意盈盈的抱着花，微微蹲在蛋糕前，拍了张自拍照，发给了施亦歌，“前辈，我杀青啦！举着风车，快乐.jpg”
　　“林老师，恭喜杀青！”林然还在看手机，身侧响起一道女声。
　　林然抬头，“谢谢，苏小姐也杀青快乐！”
　　“我……”苏奚还想说什么。
　　旁边工作人员的声音打断了苏奚的话，示意林然过去拍合照，录杀青视频。
　　林然临走时侧头看着苏奚，笑了笑，“那我们晚上杀青宴见。”
　　“好……好的！”苏奚短暂一愣，点点头。
　　施亦歌没有回消息，林然已经习惯了，这几个月，她们大多时候的文字聊天都是时差性聊天，上一条内容和下一条中间隔了几个小时。
　　但是让林然意外的是，这种模式的聊天，她们居然没断，一聊就聊到了现在。
　　林然打开日记本里写的，“前辈不在的第146天，想她。”
　　翻了一页，认真的写下，“前辈不在的第147天，想她。”
　　写“她”字最后一笔的竖弯钩，林然不自觉的加重了些力气，到要钩出的时候，又收了力回笔藏锋向上轻轻勾出。
　　记录日期，在施亦歌不在的期间里，慢慢的成为了林然的一种习惯。
　　有时看着日记本上的日期，想起和施亦歌电话聊天时她的声音，林然都觉得离施亦歌更近了一步。
　　“咚咚咚。”敲门声响起，门外传来了周琪的声音，“林老师时间差不多了，杀青宴我们该过去了。”
　　“好的。”林然深吸气，关上日记本，打开门跟着周琪去了杀青宴。
　　剧组包了饭店一层的大厅，林然刚走进去，就听见有人喊到，“我们的女主角来啦！”
　　工作人员们迅速靠了过来，手上拿着手拉礼花，“砰！”
　　在林然还没反应过来时，头上已经落了好几条礼花带。
　　“杀青快乐！”
　　“林然，杀青快乐！”
　　“赵敏，杀青快乐！”大家说着。
　　林然唇角的笑意蔓延来，微微弯腰，“谢谢大家，杀青快乐，辛苦啦！”
　　邓文波笑着站起来向林然招了招手，“小林，来，这边。”
　　林然走了过去，“邓导好，辛苦啦。”
　　“哈哈，哎！我辛苦啥，不辛苦，我就在监视屏前坐着，你们演员才辛苦。”
　　“没有没有，邓导辛苦，为部戏付出了很多的心血。”
　　“不过说真的小林，你推翻了我以前对你的看法。”
　　邓文波顿了顿，“敬业，肯学肯钻研，和你说戏说角色情感表达的时候我还担心你可能把握不好，会NG很多次，结果你也没有，把握的恰到好处，每次都力争一次过，做到最好。”
　　林然谦虚的说着，“没有，那也是邓导带的好，如果没有邓导的指导我可能还要走不少弯路呢。”
　　邓文波笑了笑，“私底下做了不少功课吧，好好努力，小林我看好你！”
　　“谢谢邓导的鼓励，我会继续努力的！”
　　邓文波欣慰的点点头。
　　人到齐了，邓文波首先拿着酒杯站了起来，“为了庆祝我们的杀青，让我们一起举杯！大家辛苦了！杀青快乐！”
　　众人站起来，举杯大声的喊着，欢呼着，“杀青快乐！”
　　敬酒时，邓文波特意带着林然去认识了投资方和制片人，并极力推荐她，在聊的过程中也一直在旁边夸奖林然。
　　这让林然有点意外，一般来说导演很少带着演员敬酒也很少会有这种推荐。
　　林然想了想，猜测可能是邓文波和杨竹关系不错？要不然当时怎么会争取来《倚天》的这个挤破头都不一定能得到的试镜机会。
　　林然和投资方、制片人聊完刚准备回座，一抬头看见苏奚正拿着一杯红酒在林然的座位旁笑着和人聊天，似乎是在等林然。
　　感受到视线，苏奚一侧头对上了林然的眼睛，笑意更明显了，举起了手里的红酒，“林老师我敬你呀。”
　　“好。”林然又倒了些红酒在杯里。
　　“感谢林老师对我的指导，我虽然演了几部戏，但是对于动作的部分还不是很熟，如果不是林老师的指导我可能还得NG好几次才能过呢。”
　　林然有点不好意思的笑了一下，“没有，我也没指导什么，是你自己的天赋好。”
　　“总之，谢谢林老师。”
　　苏奚用自己的酒杯轻轻的碰了下林然的酒杯，一饮而尽。
　　“诶……你……”
　　林然看着苏奚的气势，本想阻止她，结果她杯里的红酒已经顺着杯壁全部滑了下去。
　　苏奚拿着空酒杯，微向上一举，示意自己喝完了。
　　林然没办法也只好喝完了杯里的红酒，刚喝完就感觉到脸开始微微的发热。
　　“糟了，喝太多了，刚刚去敬酒走了一圈已经喝了不少，一回来这又一杯下肚。”林然暗暗叫着不好。
　　苏奚看着林然俏皮的说：“能和林老师合作我很开心，等林老师下一部戏的时候，我也去给林老师探班呀。”
　　“嗯？嗯。”这个酒的劲儿好像上来了，有一点晕。
　　林然随意的应了声，顺着坐在了自己的座位上。
　　周琪远远的看着林然有些不对劲，脸色微红，眼睛没有焦距，轻轻的左右甩了下头，立马反应过来，林然有点喝醉了，连忙走了过去。
　　“不好意思苏老师，公司上层有个电话要让林老师接一下。”周琪礼貌的和苏奚说道。
　　“哦，好的，那我就不打扰了。林老师，我去另一边转转。”
　　“好的。”
　　周琪靠在林然身边小声的询问道，“林老师你是不是喝醉了？”
　　林然伸手捏了捏眉心，“嗯，有一点，小琪你帮我倒杯热水来，我缓一下。”
　　“好。”
　　周琪刚要起身，突然整个大厅的灯同时黑了下去，瞬间陷入一片黑暗。
　　“怎么黑了！”
　　“断电了吗？”
　　“怎么回事？”
　　“服务员？！怎么断电了！”
　　门口的灯突然又亮了一个，林然看见有位服务员推着推车缓慢走进来，上面放着一个像雕塑一样的东西，每往前走一步就打开一个灯，直到走到林然的面前。
　　林然头上刚好有个小的射灯，“啪”的一闪，打在了林然头上，林然瞬间成了光源的中心。
　　“我们的女主角剧还未播，人先火哈。某位神秘粉丝自己不能来到现场，特意拜托我让我把这个礼物转交给你。”邓文波出现在了推车的旁边，看着林然。
　　“啊？神秘粉丝？”
　　邓文波笑笑，点了点头，“来吧，看看这个礼物。”
　　全场的灯，又“啪”的一起打开。
　　林然这时才看清推车上放着的，是个站在白色圆台上头戴金冠束发，身穿白色绣金边锦袍的——小赵敏。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　星期六早上起床看后台的时候，猛地看见我的评论从五十涨到了一百三？？？
　　我好像解锁了个隐形成就……
　　“叮”恭喜小可爱们，获得一只可达鸭打卡机(～￣▽￣)～
　　感谢大家的支持呀~
　　感谢很迷小可爱的3个地雷~
　　感谢踢酷小可爱的1个地雷~
　　感谢寒天爱玉小可爱的1个地雷~
　　感谢3321小可爱的40瓶营养液~
　　感谢平凡人的1瓶营养液~
　　我会继续努力的！谢谢大家~


第21章 
　　白色圆台上的小赵敏和倚天官博上发出的林然定妆照，造型一模一样。
　　甚至做的比定妆照还要更加的生动，毕竟定妆照只是照片，这个却是一个立体的实物摆在眼前。
　　赵敏头戴金冠束发，发丝，丝丝可见，长发披在肩后，仿佛有一阵风吹过，发尾和白色绣金边锦袍的后摆被吹的轻轻的飘在空中。
　　赵敏右手握着一把棕柄的折扇，扇面微微打开，露出了里面的扇骨。
　　秀眉微挑，双目炯炯有神，当真是把赵敏矜贵风流中带着三分少年英气表现的淋漓尽致。
　　林然起身走到了推车的背面，看见就连赵敏背在身后的一只手的手指，都做的十分精细小巧，五指分明。
　　林然目不转睛的看着眼前的小赵敏，眼睛里满是遮掩不住的惊叹。
　　“好看吗？这是神秘粉丝特意找著名的翻糖大师帮你订做的翻糖蛋糕。”邓文波在一旁笑着解释道。
　　林然看了看邓文波，又低头看着面前的小赵敏，低声重复着新名词，“好看！翻糖蛋糕……”
　　旁边的围观剧组人员纷纷羡慕的感叹道。
　　“啊啊啊啊啊好好看！”
　　“这也太精致了吧……”
　　“这是怎么做出来的，我的天！”
　　“这既是小赵敏，也是林老师啊！这眉眼太像了！生动！”
　　林然终于收回了目光，脸上还带着一丝激动，“邓导我想请问一下是哪位神秘粉丝送的呀？”
　　邓文波摇了摇头，神秘的笑了笑，“佛曰，不可说。”
　　“不可说？这么神秘吗？”
　　“你要不要尝尝？”
　　林然连忙摆摆手，“不不不，我舍不得，我要拿回去珍藏。”
　　“哈哈哈哈看来你喜欢的紧啊。”
　　林然点点头，“喜欢。”
　　说完邓文波转身又回了投资人那边，留下林然一个人。
　　林侧头看着身边的翻糖蛋糕，小声嘀咕着，“所以到底是谁送的呢……”
　　杀青宴结束后，林然小心翼翼的把“小赵敏”带回了酒店。
　　施亦歌还没有回消息。
　　林然把“小赵敏”摆在房间的桌上，打开灯，找准合适的角度拍了张照片，发给施亦歌，“前辈，我今天收到粉丝的一个杀青礼物，你猜这是什么？”
　　这次林然连手机都还没来得及放下，施亦歌就回了消息。
　　“好吃吗？”
　　林然微微歪头，“这么精致，我下不去口……”
　　诶？不对，林然连忙又问了句，“前辈你怎么知道这个是吃的？”
　　“翻糖蛋糕不是吃的，那是拿来干什么的？”
　　“诶？前辈你以前吃过吗，居然知道！”
　　施亦歌没有直接回林然的话，而是反问道，“喜欢吗？”
　　“喜欢呀！”
　　“喜欢就好~杀青快乐，递花花.jpg”
　　？这句话的意思是……
　　“啊……是前辈送的吗？”
　　“嗯。”
　　！！！
　　“脸红尖叫 ‘啊啊啊’.jpg”
　　“举着风车，快乐.jpg”
　　林然看看手机，又看看“小赵敏”，少女心也“啊”的叫了起来。
　　想起前面自己还让施亦歌猜这是什么……
　　林然的脸又开始隐隐发烫，轻轻的伸手遮了眼睛，“还好前辈不在面前……”
　　缓了会儿，林然微微抬起遮挡眼睛的手，“啊……前辈。”
　　“嗯？”
　　林然想了想，认真的打下三个字，“谢谢你，感动.jpg”
　　“谢我的话，回B市请我吃饭，摸摸头.jpg”
　　林然连忙回道，“请！必须请！前辈多久有时间呀？”
　　“最近我都有。”
　　“好嘞！呐，小心心给你.jpg”
　　当晚林然就把行李收拾好了，如果不是因为没有航班，她可能连夜就赶回B市了。
　　林然睡的很好，一夜无梦。
　　第二天一早，六点不到林然就打电话把周琪叫了起来。
　　出酒店时林然还在门口遇上了苏奚，简单的打了个招呼，林然急急忙忙的上了车。
　　苏奚以为林然赶飞机，时间来不及了，也就没好意思和林然多聊。
　　但事实是离登机时间还有四个多小时。
　　上车后，坐在林然身旁的周琪好奇的问着，“林老师，我们不是时间很充足吗？”
　　“嗯？”
　　周琪解释道，“你刚刚这么匆忙？”
　　林然侧头一脸严肃的看着周琪，“回家之心，归心似箭懂不懂。小琪不是我说你，你怎么能这么不爱家，家里还有亲人等着呢！”
　　“可是林老师，你B市家里不就你一个人吗？”
　　“……”被戳中的某林老师嘴角微微一抖，“什么就我一个人？我家呆呆还在家里等我呢！这么久不见了，不知道会有多想我！”
　　周琪想起了，她每次去林然家接林然出通告的时候，呆呆见谁都激动的摇尾巴，你再拿点吃的跟你就更亲了。
　　算了，周琪放弃了打击林然的心，把话咽了下去，点点头，“林老师说的有理。”
　　林然站在B市的家门前时，已经是下午两点了。
　　她刚下飞机时，给宠物店打了电话，得知宠物店早上已经去给呆呆喂过食了，林然便让他们不用再过来了，她回去可以自己喂。
　　从包里摸出钥匙，林然打开了久违的家门，紧接着林然就听见了爪子在地板上跑的声音。
　　林然进门，换鞋。
　　一只黑白色，双眼间有两条明显竖黑杠的哈士奇摇着尾巴，从隔壁一拐冲了过来，没刹住脚，一溜的滑到了林然脚边，接着跳起来一个劲儿的往林然身上扒。
　　“呆呆！我回来啦~”
　　“汪汪！”
　　“想不想我呀！”林然尝试着想抱一下呆呆，使了下力不仅没抱动还闻到一股臭味。
　　林然快速弹开，呆呆激动的又扑了上来，林然把呆呆推开，皱了皱眉，“你多久没洗澡了！你自己闻闻你都馊了！”
　　“汪汪汪！嗷呜！”
　　林然刚准备掏出手机，给呆呆预约宠物店洗澡的时间，手机屏幕忽的一闪，微信语音响起来，跳出来个猫和老鼠的头像。
　　“喂，前辈~”
　　林然说前辈两个字时，施亦歌明显的能感受到后面自动带着波浪号。
　　呆呆有些不服气蹲坐在林然脚边叫着，“嗷呜！汪！”
　　施亦歌柔和的声音从手机里传来，“小朋友，你到家了吗？怎么有狗叫声？”
　　“到啦，刚到家，噢是呆呆的声音。”林然低头看了看坐着的呆呆，伸手摸了摸它的头。
　　呆呆蹭着林然的手，回应着，“汪汪汪！”。
　　施亦歌饶有兴趣的说：“哦？你能给我看看它吗？”
　　“可以啊，前辈你等着我给你开视频。”
　　林然握着手机的手离开了耳边，轻轻一点打开了摄像头。
　　林然把手机拉远，四十五度斜角拍着自己，笑着和镜头挥挥手，“前辈看得见吗~”
　　施亦歌带着笑意的声音从屏幕那边传来，“嗯，能看见。”
　　“我给你看呆呆~”
　　林然先转成了后置镜头，给施亦歌看蹲坐在地上的呆呆。
　　呆呆歪着头一脸好奇的也看着林然手里的手机，“汪！”
　　“好可爱！”
　　“前辈你是第一个夸它可爱的人……”
　　“嗯？那其它见到它的人怎么夸的？”
　　林然略一沉吟，“嗯，夸它，狗如其名！”
　　“噗。”施亦歌轻轻的笑了出来。
　　林然也笑了笑，“对啦，前辈你找我有什么事儿吗？”
　　“想问问你有没有到家，到家了一起吃饭。”
　　“好呀！我也正想问问前辈有没有时间呢，不过……”
　　林然表情一变，苦着脸看着不停摇尾巴的呆呆，“不过前辈我们可能要约晚一点，我要先带呆呆去洗澡，这只狗子都发臭了，太臭了。”
　　说完林然还无奈的摇了摇头。
　　“是吗，那我能跟你一起去吗？”
　　林然摸着呆呆头的手一顿，“啊？”
　　施亦歌轻轻的问，“不可以嘛？”
　　林然连忙回，“可以可以可以，当然可以！”
　　“嗯，那我来你家找你吧，你把地址发我。”
　　“诶？好。”
　　挂了电话，林然把家的定位，微信给施亦歌发了过去。
　　林然美滋滋的看着呆呆，瞬间觉得呆呆眉清目秀的，超可爱，林然忍不住蹲下多撸了两把毛。
　　随后起身朝家里走去，一个转角，林然的眼睛映入了被呆呆拆的凌乱不堪的客厅。
　　林然的嘴角抽搐了一下，抚了抚额角，“不生气不生气，林然这都是小问题，你什么大风大浪没见过啊！”
　　她一边深呼吸安慰着自己，一边迅速给施亦歌发消息，“前辈你慢点来哦~不急不急。”
　　林然发完消息，紧张的投入了清扫房间的大战中。
　　呆呆摇着尾巴开心的跟在林然身后，似乎颇感自豪。
　　林然收拾完斜靠在沙发上休息的时候，收到了施亦歌的微信，“小朋友，我已经在你家地下停车场了。”
　　“好的！前辈我下来接你。”
　　电梯门缓缓打开，林然看见，停车场里有些白亮的灯光照在施亦歌的身上，显得有些清冷，她穿着米色大衣，里面搭着黑色中领的毛衣，下身穿着深蓝色牛仔裤。
　　长发柔软的散在肩后，手腕上依然带着上次她来探班的那只复古黑色长边框的机械表，双手插在大衣口袋里。
　　施亦歌也看见了林然，忽然笑的眉眼弯弯，柔和的说：“你回来了。”
　　林然五个多月没见施亦歌的思念，在施亦歌吐着白气真实的站在她面前说话时，之前做的所有的心理建设，一瞬间全部崩塌了。
　　思念忽然有如实质般流淌了出来，从心里流向四肢百骸，就连手指都有些微微颤抖。
　　林然想说，“前辈，我想你。”
　　张了张嘴，说出的却是轻轻的应下，“嗯，前辈我回来啦。”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　实际呆呆是只金毛，是只长的像关东煮一样的金毛！（有兴趣的可以我微博围观~）
　　但是我以后想养只二哈~
　　感谢平凡人的1瓶营养液~
　　感谢busier的2瓶营养液~
　　谢谢大家的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　这是一梯一户的公寓，打开门，还没等施亦歌再往前进一步，呆呆已经冲了过来。
　　同样的方向同样的角度同样的动作，呆呆滑了过来，最后在离施亦歌还有一小段距离的时候停了下来，好奇的歪着头看着她，尾巴左右的摇着。
　　我家地板是有多滑？这是林然在看见呆呆又一次华丽出场后，脑子里跳出来的感叹。
　　呆呆看见了紧跟在施亦歌身后进来的林然欢快的叫了两声，“汪汪！”
　　林然带着笑，把拖鞋放在施亦歌的脚下，“前辈，这就是呆呆~”
　　“好可爱！”
　　施亦歌换了拖鞋，走近呆呆蹲下来轻轻的摸它的头。
　　呆呆眼睛一亮，尾巴摇的更欢了，仿佛在说“漂亮小姐姐！”，主动的迎上了施亦歌的手。
　　林然微微弯腰在呆呆的狗头上敲了一下，“今天怎么这么乖？”
　　施亦歌笑了笑，“它之前不乖吗？”
　　“拆家拆的很开心，它和乖这个字八百根杆子都打不着。”
　　呆呆看了眼林然，表情一变，委屈的往施亦歌怀里蹭。
　　林然一看，这还得了！
　　林然伸手揪了揪呆呆的耳朵，“你自己有多臭，心里没个数吗？”
　　呆呆更委屈了，“嗷呜！嗷！”
　　林然给呆呆顺了顺毛，语重心长的说：“呆呆你是个姑娘，不要看见漂亮小姐姐就往上凑。”
　　呆呆听见这句话，竟然有了反应，回头撇了一眼自己的主人，那表情好像在说，“你也是个姑娘，不要看见漂亮小姐姐就往上凑！”
　　？这狗成精了。
　　施亦歌看着面前的这大眼瞪小眼的一人一狗，突然觉得这样的生活也挺好的。
　　把呆呆送去了宠物店，施亦歌带着林然去了一家火锅店。
　　林然还有点意外，端上来时，施亦歌那边是番茄锅，林然这边是红锅。
　　“冬天吃火锅热和。”施亦歌解释道。
　　“嘿。”许愿成真了，真的和前辈一起吃火锅了！
　　“这么开心？”施亦歌一抬头就看见眼睛闪光，抿着唇一个人偷笑的林然。
　　林然对上了施亦歌的眼睛，“唔，因为好久没见到前辈了。”
　　施亦歌笑了笑，“想我的粥了？”
　　林然听粥色变，“不不不，吃菜吃菜，前辈吃菜。”
　　说完低头把烫下去的牛肉夹起来，林然想起了微博的热搜又问道：“对了，前辈你帮动画电影配音了吗？我今天刷微博时才看见。”
　　“嗯，帮朋友友情客串配了个音。”
　　“诶~我还看见那个电影官博只公布了你是神秘嘉宾，具体的角色让大家去影院看了，再猜你配的是哪个角色？”
　　“嗯，增加个悬念。”
　　“嘿，那我肯定能认出你的声音！” 林·施亦歌粉头·然一脸自信的说道。
　　“真的吗？”
　　林然狡黠一笑，“真的！我猜对了前辈有什么奖励吗？”
　　施亦歌好奇的打量着她，“你想要什么奖励？”
　　“如果我猜对了……那前辈就给我唱首歌吧～”
　　“嗯？什么歌？”
　　“什么歌都好，随便唱～”只要是你唱的，我都喜欢。
　　施亦歌笑吟吟的看着林然，应下，“好。”
　　四周的光线不分明，只能借助桌子上方的复古吊灯来照明。
　　在林然眼里看见的是，一束淡黄光线的余光照在施亦歌的脸上，白皙的侧脸如玉，透过火锅的烟雾缭缭，隐约能看见她嘴角的浅笑。
　　林然紧张的握着有些发冷的双手，试探着说：“前辈，那上映了我请你，我们一起去看？”
　　施亦歌看着锅里的绿色，摇了摇头说：“不好。”
　　林然的呼吸仿佛慢了半拍，心里感受到了些苦涩，攥着筷子的手，因太用力而有些发白，连带着说话的声音都带着些颤抖，“那……那没……”
　　“我请你去看。”
　　施亦歌轻轻的抬头，眼睛明亮，嘴角噙着笑，莫名的带着些宠溺的看着林然。
　　林然怔了怔，像寒冬腊月里喝下的一碗热甜粥，化开了冬季寒风的凛冽，一丝暖流直往心里涌去。
　　“好。”
　　林然不自然的低头，想遮住施亦歌的视线时，忽然发现了一个有趣的事情。
　　施亦歌喜欢吃素，而她喜欢吃肉。
　　她抬头往施亦歌锅里看去时，绿是主色调，低头看自己，哦不用看，菜都没下锅，在边上好好的摆着的。
　　啊，互补！嘿。林然想着，咬着筷子眼睛笑的眯成一条缝，看着施亦歌。
　　理性·林跳了出来打了下林然的头：“傻笑什么，都还没在一起，互补什么互补。”
　　感性·林也从林然背后露头出来：“人是要有梦想的，前辈对你不也挺好的吗，万一呢！”
　　理性·林和感性·林吵了起来。
　　施亦歌夹菜的一个抬头，对上了林然的视线。
　　施亦歌用眼神询问道，你在干什么？
　　林然一愣，“好吃！太好吃了！”，低头又夹了一筷子肉，塞进了嘴里。
　　“不要总吃肉，吃点菜。”施亦歌用自己的筷子给林然把摆在旁边的素菜，烫了进去。
　　林然的锅里徒然多了一些绿色，林然想了想，随即也起身给施亦歌把荤菜下了下去，学着施亦歌的语气，“不要总吃菜，吃点肉。”
　　施亦歌淡淡的笑意逐渐加深。
　　施亦歌夹起了锅里的一块肉，放进了自己碗里，“你接下来有什么工作打算？”
　　“唔？”林然把刚进嘴的菜咀嚼了咽下去后，才说：“嗯，既然做了演员就好好做嘛，多学学也希望演技能有提升，看经纪人那边有什么剧本吧。”
　　“嗯，这次邓文波也在微信里和我夸你，有潜力，对于角色的把控和理解都很有自己的见解。”
　　“嘿，是嘛，也是多亏了邓导的指导，让我学会了不少演戏的小技巧。”被夸的林某人脸颊泛红，顿了顿又说：“不过，前辈你和邓导很熟吗？”
　　“嗯还行，他的很多电视剧找我合作过主题曲。”
　　林然点点头。
　　两人吃了饭刚出去，天空中飘起了小雪。
　　林然仰头看了看，伸手接了一片雪花，“今年好早就下雪了呀。”
　　“嗯。”
　　林然转头又回了店里，很快出来时，手上拿着一把伞。
　　林然撑开伞，“前辈，我们走吧。”
　　“好。”
　　这家火锅店唯一的不好之处，就是没有独立的停车场，从火锅店到最近的停车场要走个小五分钟。
　　冬天下雪，夜也黑的早些，走在街上的人自然也就少了。
　　偶尔对面会走来几个人，不过林然和施亦歌带着口罩，还打了把伞，注意的人也少。
　　林然撑着伞，施亦歌走在她身边，两人步调一致，不快不慢。
　　一阵风吹过，施亦歌微微缩了缩脖子，她没想到今天会下小雪，没带手套和围巾。
　　“前辈，你帮我拿一下伞。”
　　“嗯？”施亦歌伸手接了过去。
　　林然把自己的围巾取下来，给施亦歌围了上去。
　　施亦歌看着眼前细心把自己围成一个企鹅的人，有了片刻的走神。
　　个子和自己差不多高，却比之前去探班时更瘦了，白嫩的皮肤，细柳叶眉，闪着光芒的眼睛，和自己当初在舞台下看她们表演时一样的眼睛，甚至比之前还要闪亮，带着些自信和坦然。
　　施亦歌回了神，没动，“那你怎么办？”
　　“我……”
　　“你身强体壮？”
　　林然故作惊讶的睁大了眼睛，“前辈你都会抢答了！好棒！”说完还象征性的给施亦歌鼓了掌。
　　施亦歌不说话，挑了挑眉，看着她。
　　林然笑了笑，接回施亦歌手里的伞，才说，“我没事，很快就上车了，车里暖和，你快把手揣兜里。”
　　施亦歌把脖子上还带有林然温度的围巾松了松，又拿下来些，顺着给林然围了回去。
　　“诶？”林然诧异的低头看着一半在自己脖子上，另一半在施亦歌那儿的围巾，中间挂着一节在外面。
　　“诶什么？”
　　林然笑呵呵的说：“电视剧诚不欺我！原来真的有这么围的呀！”
　　施亦歌眼底的笑意，像湖面上泛起的层层涟漪。
　　“前辈，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　转身的一瞬间，路灯昏黄的光晕照出了林然微微发红的眼眶。
　　能这样，真好啊，林然你得知足。
　　林然在心里这么和自己说，吸气，轻轻的呼了出去，努力的眨了眨眼睛。
　　坐上车，林然打开了暖气，风速调到最大，车里很快暖和了起来。
　　她们先去宠物店接了呆呆，刚洗完澡的呆呆，毛都是蓬松的，威风凛凛，看见她们，眼睛一亮激动的嗷呜叫着。
　　呆呆厚实的毛，一看就很暖和，不由得想让人抱抱。
　　林然上前一步从宠物店工作人员手里接过呆呆的牵引绳，还没握稳，呆呆拉着林然就冲到了施亦歌身边，一个劲儿的跳起来扑她。
　　？？？这是谁家的狗？
　　施亦歌笑着弯腰，摸摸呆呆的头，“洗完澡啦，我闻闻。”
　　施亦歌蹲下去，抱了抱呆呆，“嗯，真香。”
　　……人不如狗系列。
　　我也想要前辈的摸摸头，我也想要前辈的抱抱呜呜呜，我太难了。
　　林然心里在流泪，表面上一脸平静。
　　回去的路上是施亦歌开的车，很快到了林然楼下。
　　“前……前辈！”
　　施亦歌转头看着林然，“嗯？”
　　“我……我……”
　　还没说完，天空中突然升起了一连串绚烂的烟火，“砰！”的一声炸开，火星稀稀疏疏的窜向四周，旋即又消失，同时也掩盖住了林然的声音。
　　坐在车里的两人不由得，侧头看去，烟火映出了她们的脸。
　　随着最后一个烟火的炸开，黑夜里又恢复了平静。
　　施亦歌没听清，“你说什么？”
　　林然淡淡的笑笑：“我说，前辈路上注意安全！我走啦，晚安！”
　　说完还不等施亦歌答复，林然拉开车门，带着呆呆，和施亦歌挥了挥手小跑着回了楼道。
　　她飞快的跑进楼道，站在正面看不见的地方。
　　耳根微微有些泛红，林然看着施亦歌的车开走后，才往前走了一步，嘴角的弧度慢慢的落了下来，“我想你。”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　今天更的晚一些，我更了QAQ
　　感谢寒天爱玉的地雷~
　　感谢3321的30瓶营养液~
　　谢谢大家的支持，我会继续努力的>_<


第23章 
　　“前……前辈！”
　　“我……我……”
　　也不知是车里的暖气开的过足了，还是别的什么原因，说话的人白嫩的脸颊染上红晕，带着些羞涩的笑，嘴唇轻轻的张合着。
　　突如其来的烟花声把说话声音完全的遮盖住。
　　施亦歌还想问点什么，说话的人却急忙的下了车，站在车的斜前方笑着和自己挥挥手，一溜小跑的回了家。
　　施亦歌微微蹙眉，到底说了什么？
　　许可抱着衣服站在施亦歌的身边，“施老师，现在换拍摄的服装吗？”
　　突然的声音打断了施亦歌的思绪，施亦歌没说话。
　　许可看见施亦歌皱起好看的眉头，关心的问道：“施老师，你怎么了吗？身体不舒服？”
　　施亦歌抬头笑了笑，“没事，给我吧。”
　　“好的，这是今天拍摄的服装。” 许可微微弯腰把手里的衣服递过去。
　　施亦歌拿着衣服起身进了换衣间，许可在外面和团队里的化妆师小岚聊天，没过多久听见换衣间的门打开，两人抬头看去，双双一愣，嘴巴张开，眼睛睁大。
　　施亦歌看见两人的表情，眉峰一挑，干嘛？
　　两人反应过来，呱唧呱唧的开始鼓掌，“好好看啊！这是哪儿下凡的仙子姐姐啊……”
　　小岚也附和道：“施老师，膝盖给您。”说完应景的啪叽一声跪在了沙发上。
　　施亦歌嘴角轻轻上弯，“平身。”缓缓走到化妆椅前坐下，看着前方化妆镜里的小岚。
　　小岚立马会意，上前给施亦歌上妆。
　　片刻后，施亦歌从化妆间里走了出来，许可跟在她身后。
　　林新正背靠着二楼的栏杆，手里拿着资料的文件夹，低头翻看着，助理刘婉站在她正面给她汇报工作。
　　“林董，这是这季度的财务报表，财务方面说……”
　　刘婉说到一半，突然没了声。
　　身前没了声，身后原本还有些嘈杂的摄影棚也没了声，一片安静。林新等了等，眉头微皱，抬头问道：“说什么。”
　　刘婉有些出神的看着一楼的摄影棚方向，“啊……说……”
　　林新转头看见，一个女人，身穿黑色V领西装，领口翻起，呈浅粉色，V领处露出了她大片雪白的肌肤和精致的锁骨。
　　下身紧贴肌肤的西装裤与之搭配，勾勒出她笔直的腿部线条，这套剪裁得体的西装完美的展示了她高挑修长的身形，脚下踩着裸色尖头高跟鞋，露出了白皙的脚背。
　　她皮肤晶莹剔透，白嫩光滑，眉如春山，一双眼睛明亮有神，眼神却带着些柔和。
　　女人小巧的耳垂上带着有些闪耀的银饰吊坠耳环，随着她每走一步，耳环下吊着的两个银饰小球轻轻的摆动着。
　　直走到摄影师面前，朱唇微扬，莞然一笑。
　　林新眼睛明显的亮起来，拿着文件夹的手一合，递给了刘婉，示意她不用再说了。
　　转身双手交互搭在了栏杆上，轻轻的摩挲着，注视着下面。
　　这就是施亦歌么。
　　施亦歌显然对于这种反应已经习以为常了，轻轻的笑了笑，对摄影师说：“可以开始了。”
　　摄影师如梦初醒般拍了拍自己的手，急忙说：“啊……好好好的，施老师请您站过去。”
　　接着招呼现场的工作人员，马上开始拍摄工作。
　　拍摄开始，施亦歌对摄影师提出的动作和表情都能准确的展现出来。
　　摄影师怎么拍怎么觉得好看，所有角度都来了好几张，施亦歌也并不恼，只是淡淡的应着，配合拍摄。
　　一款拍完，中场休息，施亦歌接过许可递过来的保温杯，走到了电脑面前看照片。
　　“施老师好。”电脑面前正在选照片的小姑娘，年纪不大，看见施亦歌过来，连忙起身弯腰和施亦歌打招呼，想让出自己的位置让施亦歌坐。
　　施亦歌看出了她的想法，微微一笑，“没事，你坐，我就看看照片，看有没有什么问题需要重拍的。”
　　“没有没有，施老师您拍的都可好啦。”施亦歌不坐小姑娘也不敢坐，也站着，腼腆地笑。
　　许可从旁边重新搬来了张椅子，施亦歌坐着朝小姑娘轻轻的招手，“快坐吧，没事儿。”
　　小姑娘才坐了下来。
　　施亦歌一张张的看照片，手里握着保温杯时不时的低头吹一吹，再抿一口。
　　忽然周围有了些动静，周围的工作人员纷纷停下手里的工作，弯腰带着笑的喊道，“林董，好。”
　　听见声音，电脑前的小姑娘也猛的站起来，转向背后，弯腰，清脆的喊着，“林董好！”
　　许可低头凑在施亦歌的耳边和她解释说：“施老师，林董是这次我们合作品牌的董事长。”
　　施亦歌微点点头，起身把手里的保温杯递给了许可。
　　工作人员口中喊着的林董是一位年纪和自己差不多的女人。
　　同样穿着一套黑色的西装，与之不同的是施亦歌随性时尚，林新优雅干练。
　　林新一双丹凤眼炯炯有神，高挺的鼻梁，微抿的薄唇涂着哑光的枫叶红，衬的皮肤白皙透亮。
　　施亦歌莫名觉得这张脸好像有些眼熟。
　　林新唇角微扬，伸出了手，“施老师你好，我是XR品牌的董事长，林新。”
　　施亦歌也笑了笑，“林董，你好。”握住了林新的手，随后两只手又松开。
　　“我也是林然的姐姐，之前我去探班的时候，总听她提起你。”
　　施亦歌唇角翘起了好看的弧度，“嗯，是吗？”
　　施亦歌终于明白为什么会觉得有些眼熟了，怪不得有点像呢。
　　“嗯，和我夸施老师你各种的好，说你对工作尽职尽责。”林新看了看施亦歌的表情，又继续说：“我们公司这次新项目的代言，也麻烦施老师了。”
　　“林董客气了，本职工作。”
　　“对了，施老师介意和我加个微信吗？”
　　施亦歌有些诧异，但还是笑着说：“不介意。”转身从许可手上接过手机。
　　两人互相加了微信的好友，林新有事便先一步离开了。
　　短暂休息后，又继续拍摄。
　　拍摄一直持续到下午三点左右才结束，许可把施亦歌送回了家。
　　“施老师，辛苦啦，好好休息，我走啦。”
　　“好，小可回去路上注意安全。”
　　施亦歌开门进屋，在玄关处换了一双蓝色的毛绒拖鞋。
　　透过客厅背后的整面落地窗，冬天使人懒洋洋的太阳照了进来，打在米黄色的地砖和客厅宝蓝色的地毯上。
　　屋里安静得只有施亦歌自己的脚步声，她在B市也只有一个人，施爸和施妈常年定居在国外，过年或休假时她才回去。
　　以前她从不觉得这样有什么不好，今天想起林然家里的呆呆，忽然觉得有些冷清。
　　养只宠物会好一点吗？
　　施亦歌到厨房给自己倒了杯热水，想着热情的哈奇士，和它主人佯作生气训狗的模样，不自觉笑了笑，手机忽然响了。
　　她看了一眼来电姓名，接通电话。
　　“亦歌我准备回国了。”是一声带着些疲倦清冷的女声。
　　施亦歌有点惊讶，“这么快，你学习结束了？”
　　“差不多了，想提前回来。”
　　施亦歌侧身坐在了厨房的吧台椅上，“行啊，那你回来我请你吃饭。”
　　“嗯。”对方漫不经心的答道。
　　“你这么晚打过来不止是给我说你要回国吧？心情不好？”
　　“没有，我这两天思考了下人生。”
　　施亦歌笑着一挑眉，饶有兴趣的问道：“哦？我们大影后思考出了什么。”
　　吴曦倚靠着床头轻轻的笑了一声，“正视自己的内心。”
　　“什么内心？”
　　“亦歌我拍戏这么多年，从没对人有过动心，不管男的也好，女的也好。”
　　“嗯，我知道。”
　　“这次好像不一样了。”
　　没等施亦歌接话，吴曦继续说：“早上起来会先翻看手机有没有收到对方的消息。”
　　施亦歌的笑停在了脸上。
　　“看到某件东西会突然想起她。”
　　施亦歌抬头，摆在吧台上的周年庆限定蓝色马卡龙拟人玩偶脸上带着魔性的笑容。
　　“听见她的声音甚至有关她的消息，心情都会莫名好起来。”
　　施亦歌想起了早上林新说的话。
　　“即使隔着这么远好像还是没办法忽略掉这种感觉，反而还加深了。”
　　施亦歌脑里突然闪过林然回来的那天晚上的场景，自己去她家找她，在看见她的一刹那，不知是什么原因忽然有些欣喜，连说出的话都带着些温度。
　　你回来了。
　　简单的四个字，却感觉像是用掉了自己许多的力气。
　　什么时候开始，对后辈的态度转变成了这样？
　　就连施亦歌自己也不知道。
　　她的视线落在吧台一角的绿萝上，纤细的枝叶在桌面上落下摇曳的阴影。
　　不知不觉中，她好像已经习惯了林然的存在。
　　吴曦说完，两个人都陷入了短暂的沉默。
　　隔了会儿，吴曦看着助理短信发来的订票信息，莞尔，“既然逃不过，那就坦然面对吧。”
　　挂了电话，施亦歌还坐在吧台，落地窗外的天空却已经黑了下来。
　　她没有开灯，就这么坐在一片黑暗里，手机安静的放在旁边，面前的热水已经凉了很久了。
　　施亦歌蹙眉，喃喃的重复吴曦的话，“坦然面对吗。”
　　手机忽然一闪，微博特别关心@然然然林，谢谢前辈送的翻糖蛋糕，我很喜欢，爱你！
　　屏幕的光亮恰时的打在施亦歌的脸上，照亮了带着弧度的唇角。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　为什么评论的小可爱少了这么多QAQ 打滚求评论~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：寒天爱玉 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　平凡人 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　林然今天待家里怎么看翻糖蛋糕怎么好看，在选角度拍了几十张照片后，挑选了十五分钟，组织语言最后的“爱你”两个字纠结了半个小时，总算是一咬牙给放到了微博上。
　　点赞和评论刷刷刷的就上了99+，林然心情很好，挨个看下面的评论，挑着感兴趣的回复。
　　“啊啊啊啊啊好好看！这居然是蛋糕？！”
　　林然学着粉丝的格式，啊啊啊啊啊是的！蛋糕！
　　“这礼物也太棒了吧！啊啊啊宝贝来个自拍啊！”
　　超棒~赵敏就是自拍呀~
　　“啊啊啊啊姐姐你终于营业了！”
　　是哒，营业了！
　　“啊啊啊啊宝贝我好想你！”
　　我也想然粉~
　　“前辈是谁！崽崽你不能爱别人！”
　　嘿嘿。
　　林然刚打完“嘿”字，微博的特别关心跳出来提醒她施亦歌发了微博。
　　哦！前辈发微博了！
　　林然手指轻巧的一划一点，进了施亦歌的微博。
　　施亦歌转发了林然的这条微博，并且留言，“神秘粉丝在线打call，比心心.jpg”
　　两边粉丝彻底沸腾了！
　　什么！我女神是隔壁的粉丝！
　　什么！我老公和隔壁说爱你！
　　两边粉丝互相串门，一脸懵逼。
　　后来有个粉丝把之前去科技馆遇见林然和施亦歌要的签名贴了出来，大家又结合施亦歌的探班照片，以及之前林然在剧组晕倒施亦歌在她身边的照片。
　　综上所述，得出结论，“她们真的是好朋友啊！”
　　羡慕嫉妒但是没有恨，果然小仙女的朋友都是仙女。
　　林然刷着手机嗨皮的冲浪，还沉浸在施亦歌的神秘粉丝打call里，屏幕上方突然跳出了个微信提示。
　　有些期待的点进去，林然在看见头像是呆呆这只傻狗时，嘴角垮了下来。
　　“Hi~”
　　“？嗨啥说事。”
　　对方向你分享了猫和老鼠个人名片。
　　“？？？你怎么有前辈的微信！”
　　“？我这么一个林董，有合作代言人的微信很奇怪吗，得意.jpg”
　　合作？林然果断一个微信电话打了过去。
　　林新看着林然的微信电话，嘴角得意的翘起，“喂，干嘛？”
　　“你找前辈合作了？”
　　林新悠然的回着，“对啊。”
　　“你为什么不给我说！多久拍的啊，拍完了吗！还拍吗？”
　　没看见施亦歌的现场平面拍摄，林然仿佛错过了一个亿！
　　“今天拍的，过段时间还有个平面拍摄。”
　　不等林然说话，林新笑了笑，继续说：“第一套服装是套V领黑色西装，你家前辈一出来整个摄影棚都安静了，光彩照人。”
　　林然想象了下，身穿V领黑色西装的施亦歌……只是在脑子里想象，林然都能get到施亦歌的颜和气场。
　　最关键的是她居然错过了现场错过了！林然捶胸顿足的说道：“你为什么不和我说！”
　　“哦，那我给你发今天拍的无P高清原图文件包给你？”
　　“舔图的人和只咸鱼有什么区别！照片和真人能一样吗！你就是那根棒打鸳鸯的棒子，委屈难受心里苦。”
　　“好的，鸳鸳，那你还要不要棒子发另一只鸯鸯的高清图？”
　　“……快发！”
　　挂了语音，林然刚接收完林新的文件包，就收到了杨大经纪的消息。
　　“然然你在家是吧？最近有几个新的剧本，明天我去你家里，你看看，我们定下来。”
　　“好的，杨姐。”
　　啊……这么快又有工作了吗。
　　林然点开了林新发的文件包，才只看了第一张就忍不住的开始，“啊啊啊啊啊啊啊前辈怎么这么好看！”
　　“这个颜值，我可以！”
　　“噢！这个角度！完美啊！”
　　“这张的角度也好棒……”
　　“这什么三百六十度无死角的美颜啊！”
　　此起彼伏的尖叫声把趴在一旁睡觉的呆呆成功叫醒。
　　“汪汪汪！”呆呆强烈的表示了自己的不满。
　　第二天一早林然还在睡梦中，就被杨竹的敲门声吓醒了。
　　林然眼睛半咪，没睡醒的看着杨竹，“杨姐你也来的太早了吧……”
　　“我给你买了早饭！惊不惊喜！来来来，吃早饭！”杨竹一阵风似的进了门，把林然拉到餐桌上坐着吃早饭。
　　林然打了个哈欠，“我不吃，我还困着呢，你快说说完我回去睡觉。”
　　一入高清图深似海，从此早睡是路人。
　　“你昨晚干啥了这么困。”杨竹把几本剧本拿了出来，“你看看，对哪本感兴趣？”
　　林然拿起来翻了翻，第一本是本古装武侠，第二本现代都市职场，第三本也很常见，直到翻到最底下的一本，名字叫《电竞之心》。
　　林然揉了揉眼睛，电竞题材的电影？还是以女主的视角？
　　林然翻开了剧本，大概的剧情是：
　　女主带领团队拿下了PUBG全球总决赛的冠军，在捧着冠军奖杯接受采访时，有记者问，女主作为一个女选手，一路走来，她是怎么坚持下来的。
　　女主开始回忆起，刚接触游戏时对游戏的好奇，后来逐渐转变为对游戏的热爱，却遭到了周围人的嘲笑和父母的质疑与不信任。
　　后来她偶然的一次机会接触到了“电竞”这个行业，决心成为一名PUBG职业电竞选手，在努力的过程中，不断遭受否定和挫折，女主也没有放弃，咬牙坚持。
　　直到女主加入电子竞技俱乐部，成为队长，带领团队夺得了冠军。
　　最后的画面是女主结束了回忆，回到现在，拿着话筒，粲然一笑，“不要在乎世人的眼光和看法，去做你认为对的事，坚持下去就会看见阳光。”
　　林然关上剧本，脑子里已经开始想象这个画面了，莫名有点热血！
　　杨竹看见林然脸上的表情，“然然你不会想接这一本吧？”
　　“嗯！杨姐我想接这一本。”
　　“……电竞题材的电影太冷了，而且还是以女主为视角的，对演技要求比较高。”
　　“万一我拍出来就好了呢？而且我看见这部电影的编剧是杜信瑞，导演是景浩波。”
　　杨竹不忍心打击林然，“然然要不你再回去睡会儿？我等你睡醒了我们再选。”
　　“杨姐，我醒了啊！非常清醒！”
　　杨竹看着剧本皱着眉说：“编剧是个金牌编剧，导演也是个好导演。可惜就是这个题材……题材就决定了它不会有什么投资商，也不会是大制作，没有好的票房，更不能让你获奖。”
　　“可是杨姐，我的电影资源本来也不好，其他剧本也不是什么大制作，角色还都没什么深度，大部分是花瓶角色，相对来说这部剧本虽然题材有点险，但剧本够好，而且是女主电影，你要相信杜编剧和景导。说不定我们就是冲出去的一匹黑马！”
　　说完，林然右手手肘向前，做冲锋状。
　　杨竹看着林然，一时有点不知道说什么好。
　　不过确实，第一部 电影而已，林然的路还很长。 
　　“别冲出去的黑马了，黑马先去洗脸刷牙吃饭，早餐要凉了。”
　　林然期待的看着杨竹，“那杨姐这个剧本……？”
　　杨竹把剧本拿过来，拍在了桌子上，“就这个了。”
　　“哦耶！杨姐帅气！”
　　林然吃了饭，抱着笔记本坐在了餐桌边。
　　杨竹临走之前和她叮嘱，既然选择拍这部戏，那么前期的准备工作是必不可少的。
　　女主作为PUBG职业电竞选手，了解和熟悉PUBG这个游戏是林然当下最重要的任务。
　　林然先打开了百度百科，PUBG中文名绝地求生，是现下大火的一个战术竞技类游戏。
　　一百个玩家操控的角色会一起登上一架飞机，飞机开始进入地图范围后，玩家可随意选择跳机地点。
　　落地后玩家需要自行去寻找，随机刷新的物质，防具装备，药品等。
　　能最后生存下来的一个人，或者一个队就是整场的大赢家。
　　林然了解了大概的规则后，购买并下载了绝地求生。
　　正在下载时，放在一旁的手机响了起来。
　　林然看了一眼屏幕，“猫和老鼠”！
　　接通电话的嘴角已经扬的快到耳垂边了，“喂～前辈！”
　　施亦歌温温柔柔的声音从听筒里传来，“在干嘛呢？”
　　“嘿嘿，杨姐过来给我拿了新剧本，现在正在做准备工作查资料呢～”
　　“什么新剧本，电影还是电视剧？”
　　“电影～”林然又把大概的剧情和施亦歌说了一遍。
　　施亦歌短暂的思考了下，“电竞题材的电影嘛，还不错。”
　　“诶！”
　　“嗯？”
　　林然诧异的说：“我以为前辈会说不太好……”
　　“为什么？”
　　“嗯……因为杨姐说题材太冷门了，前景不太乐观。”
　　林然左耳轻轻的贴着手机，右手来回的抚摸着笔记本的键盘。
　　杨姐说的那些，林然其实都明白，但比起在二流制作里当个花瓶女主，她还是想搏一把。
　　只是林然也知道，电竞题材想拍好是很难的，尽管下了决定，心里还是多多少少会有不安。
　　施亦歌轻轻的笑了笑，声音柔和带着些鼓励，“嗯，题材是有点冷，不过我觉得这个角色还挺适合你的，可以尝试。”
　　林然有种做的决定被喜欢的人支持的感觉，右手离开键盘，搭在桌上撑着头，眉眼弯弯的说：“嘿嘿嘿，所以我查了下游戏的玩法，正在下载，打算先熟悉一下。”
　　施亦歌捏了捏坐在自己腿上的蓝色马卡龙拟人玩偶，“正好最近我有时间，什么游戏？我陪你一起玩吧。”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　想电影名字想的头发都掉光了，我不管！不许说土！
　　接下来会开启，甜蜜双排~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：寒天爱玉 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　damn 32瓶；3321 20瓶；寒天爱玉 10瓶；平凡人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　“诶！前辈陪我玩吗！好呀！”
　　林然有些意外, 幸福来的太突然。
　　她迅速的把游戏名字、购买和下载步骤等一一告诉了施亦歌，恨不得自己飞到她身边帮她把准备工作全部完成。
　　为了方便沟通, 两人从电话转为了微信语音。
　　趁着游戏还在下载时, 林然先去看了游戏的操作按键。
　　“前后左右WASD……前辈你之前玩过游戏吗？”
　　“没有，你玩过吗？”
　　“我也没有诶，一直对游戏有兴趣但是都没时间, 自己一人在家时倒是尝试过一两次手游, 就是玩不好。”林然不好意思的笑笑。
　　林然的眼睛继续往下看, 鼠标射击。
　　施亦歌带着笑的声音从听筒里传出来，“没事, 咱们这次玩, 感受下游戏的乐趣。”
　　“好……”
　　听着施亦歌的声音, 林然忽然有一种不真实感。
　　前辈不仅陪自己玩游戏, 还这么温柔……难道是上天知道她错过了现场拍摄, 特意补偿回来的？
　　如果不是因为和施亦歌挂着语音, 林然可能会开心的哼首小曲儿出来。
　　“叮”的一声, 林然的游戏终于下好了, 施亦歌那边还要等一会儿。
　　“前辈我游戏下好啦, 我先进去看看～”
　　“好。”
　　林然一边打开游戏, 一边自言自语道：“哦！还有动画！”
　　“这是什么？哦创建人物。”
　　“取名，必须由字母开头的4到16字符。”
　　“嗯……那就……”
　　林然短暂思考了下输入了, Lucky_11。
　　林然进入了准备界面，听筒里传来施亦歌的声音，“我也好了。”
　　“好！前辈你创建好了给我说你的名字啊, 我加你～”
　　“好。”
　　林然趁着施亦歌还在创建角色时，研究了下准备界面。
　　人物做的还挺真实的。
　　“SL0611.” 施亦歌说了自己的ID。
　　诶？0611？林然看着好友栏里施亦歌的ID，忽然觉得有些眼熟。
　　不知道是不是自己想的那个，林然看了看ID，想开口询问施亦歌，搓了搓手指还是没敢问出口。
　　万一不是都不知道怎么接话。
　　施亦歌说：“我们开始吗？”
　　“开始！”林然把想法给暂时摁了下去，选定随机地图，俩人组队进入了游戏。
　　林然兴奋的搓手手，人生第一次玩电脑游戏，还是和施亦歌一起玩的！想想都激动！
　　屏幕读条后进入了游戏。
　　一进来林然的视角是只能看见自己角色背影的第三视角，里面天气还不错，是个晴天。
　　在一个岛上，正面是一望无际的海洋。
　　林然操控角色转了个方向，看见背面还有几个防空洞和一些旧集装箱。
　　挺多的玩家和她一样都站在这里。
　　林然没看见施亦歌，“诶？前辈你在哪儿？”
　　“我在一个集装箱的旁边，我也没看见你。”
　　“那你别动！我去找你！”
　　林然看着键盘上的W，伸出一根食指摁了下去，角色动了起来，林然右手握住鼠标转了下视角，角色也跟着转向跑。
　　林然废了好大的劲才找到名字下方有队友标志的施亦歌，还没来得及说话，屏幕忽然一转，“哦！前辈我们上飞机啦！”
　　“对～”
　　这是一条左下往右上斜飞的航线。
　　看着航线林然有点拿不定主意，想了想还是问了施亦歌：“前辈，我们跳哪儿呀？”
　　“嗯……房子多的地方人估计也多，但是也不能太偏僻，没物资。那我们飞这里？”
　　没想到在下载游戏的时间里，施亦歌已经去研究了整个游戏大概的玩法，还分析了一波地图落点的选择。
　　施亦歌带着耳机，看着地图，左手食指轻轻的敲着笔记本键盘的外围，分析了利弊后，在海岸线边上的一带稀稀落落的房子做了标记。
　　林然打开地图，看见海边有个橘红色的点，“好！”
　　林然和施亦歌一前一后的跳了下去。
　　有了走路的经验后，林然一根食指摁着w，右手转着视角，朝着橘红色点大概的方向飞去。
　　“前辈，你……”
　　林然刚想问施亦歌会不会飞，“刷”的屏幕前方闪过去一个人影，头上还带着队友标记。
　　“嗯？怎么了？”
　　“没没没，注意安全～”
　　两人落了地，各自分开进了一个房子。
　　两分钟后，两人碰面。
　　林然身上统一的一级头盔、一级防弹衣、一级背包，唯一运气不错的，大概是手里拿着的那把M416突击□□了。
　　林然查资料时，了解到M416是把很不错的枪，各方面性能也还不错，这一把枪就是她带领前辈走向胜利，英勇吃鸡的保障！
　　想想还有点小激动呢！
　　林然看见施亦歌从房子里出来时，手上拿了把S12K□□。
　　嗨呀，保护前辈的重任就扛在我林小然身上了！林然给自己打气。
　　林然安慰施亦歌道，“没事前辈！我有M416，你躲我身后！不过我没有药……”
　　“嗯？药？你说的是这些？”
　　“哪些？”
　　林然视角一转，看见了身后的一个急救包，一瓶止痛药，两瓶饮料。
　　？这哪儿来的？！
　　施亦歌的声音响起，“你还要吗？”
　　随后林然看见了穿在施亦歌身上的二级头盔、二级防弹衣、二级包，以及背在她身后的枪。
　　有点眼熟，林然切到游戏介绍界面，对照看了看。
　　……Kar98k？！
　　对不起打扰了。
　　林然看了看施亦歌背后的房子，“前辈你这个房子是个宝藏库吗……”
　　施亦歌对比了下林然身上简陋的装备，笑的眼睛弯弯的，“可能把你的好运气都给我了。”
　　两人说着又继续往前搜索物质，海岸线边有一排房子，两人挨个的摸了一遍。
　　林然正在搜一栋二楼房子的时候，听见了窸窸窣窣的脚步声，她以为是施亦歌过来找自己了。
　　结果刚从窗户翻出去，身旁响起了噼里啪啦一连串清脆的枪声，林然被这突如其来的枪声吓的浑身一抖，还没来得及转身，屏幕的画面已经灰了，自己的角色躺地而亡……
　　被淘汰了。
　　林然看着自己的角色，发出了一声惨叫，“啊……”
　　施亦歌听见林然的惨叫，发现左下角的队友血量清零，名字暗了下去，“小朋友，你怎么死了？”
　　“我……我也不知道，我刚从二楼跳下来就被人打死了……”
　　施亦歌打开地图查看了下林然的位置，操控角色跑了过去，距离有点远，但是隐约能看见那地方有个人影。
　　施亦歌看了看手里的枪，切换成Kar98k，随手把她刚捡到的一个六倍镜装了上去。
　　目标很清晰，那人蹲在那儿不知道在干嘛，好像在捡东西，反正没动，施亦歌轻轻拖动鼠标，红心瞄准，果断的鼠标一点，“砰”的一声，敌人应声而倒。
　　爆头！
　　正在看施亦歌视角的林然，目瞪口呆，“哇！”
　　“前辈你好棒啊！”
　　“你怎么这么厉害！”
　　“前辈你是不是偷偷瞒着我玩过这个游戏！”
　　施亦歌嘴角轻轻上翘，问道：“是这个人吗？”
　　林然一字一顿的说：“就！是！他！”恨不得扛着自己的平底锅冲过去敲死那个人。
　　“好。”
　　说着施亦歌跑过去，换上S12K□□，又“砰”的一声把趴在地上的人给补了，随后退出了游戏。
　　全程操作行云流水。
　　……妈妈，这个人怎么打游戏都这么帅！
　　“前辈你怎么退了呀，还没结束呀！”
　　施亦歌轻轻的笑，“不是陪你玩的嘛，主人公都不在那我还玩什么呀。”
　　林然有些不好意思的说：“那你也可以玩嘛……”
　　“出来没，开下一把啦。”
　　“好，开！”
　　她们开始了下一局游戏。
　　和上局一样的地图，一样的登机地点，林然这次很快找到了施亦歌，在她面前蹦蹦跳跳。
　　施亦歌看着电脑屏幕前瞎蹦跶的人，伸手摸了摸放在电脑旁边的蓝色马卡龙拟人玩偶。
　　倒计时结束，这次是左上到右下的航线。
　　这次快落地前，林然仔细观察了周围，非常好，没人！
　　两人依然选择了不同的房子。
　　林然一进门，眼睛一亮开始嚷着，“前辈，三级包！快来快来！”
　　林然爬上了隔壁楼的二楼，“三级甲！三级甲！前辈快来！”
　　林然换了个野地房区，“前辈三级头！三级头！快来！”
　　……
　　风水轮流转可能就是这样的吧。
　　林然绕着圈的看施亦歌，看着她身上一套完整的三级装备还有点小自豪，毕竟是自己捡装备养起来的崽啊！
　　林然怎么看怎么觉得施亦歌玩的这个角色特别帅气逼人！
　　她甚至脑补出了带着三级头盔，穿着三级甲，背着三级包，英姿挺拔，又自信的施亦歌的样子。
　　完全没注意到这些的施亦歌，正打开地图再仔细研究，看了会儿说：“我们现在的位置不在安全区里诶。”
　　“……”
　　没人回她。
　　“喂？”
　　“……”
　　“喂？小朋友？”
　　“……”
　　依然没回人她，施亦歌以为是自己电脑的麦出问题了，关掉地图，发现屏幕上也只有她一个人的背影。
　　人呢？
　　施亦歌转视角，发现林然的角色在她身后蹲着。
　　“小朋友，你在干嘛？”
　　“诶！我的崽怎么动……”
　　两个人的声音同时响起。
　　林然猛然反应过来是施亦歌在叫自己……
　　她按了下C键让角色站起来，讪讪的笑，“嘿，前辈怎么了嘛？”
　　“你的崽？你的什么崽，你在干嘛？”
　　“啊……”
　　林然一想，总不可能和施亦歌说，我的崽是你，刚刚不小心白日做梦走神了吧。
　　林然眼睛一转，用余光撇到自己身边一团黑白色。
　　“是呆呆！刚刚呆呆偏要找我玩，爪子碰到了我的键盘，还把我耳机碰掉了！”林然振振有词的说。
　　突然被cue趴在林然身边的某只呆狗子，听见自己的名字，懵逼的抬头看着林然，“汪汪汪汪！”
　　施亦歌笑了笑。
　　“前辈你刚刚说什呀？我们继续，别理呆呆。”
　　“呆呆乖~我说我们不在安全区得走了。”
　　“没事，我一会儿给它加餐！好！对了我刚刚在路边看见有辆车。”
　　林然跑去路边把小轿车开了过来，“嘀，这位漂亮的小姐姐，您的司机小林已上线~”
　　施亦歌上了车。
　　“贴心司机小林很荣幸为您服务，您要去哪儿？”
　　“我也不知道，你先往安全区里开着吧，哪个房区没人我们停哪儿。”
　　“请系好安全带，我们马上出发！”
　　林然开的车一路左冲右撞，左边碰过石头，右边撞过树。
　　下坡翻车，上坡速度太快冲到半空中三百六十度大旋转。
　　车还能开着走，已经很不错了。
　　施亦歌幽幽的说：“是该系好安全带……过山车都没你这个刺激。”
　　“是嘛，那我还挺不错的，坐过山车还收钱呢，前辈你坐的这个是特别待遇，我不收钱！”
　　“是的呢，感谢林司机哦。”
　　“应该的应该的，嘿嘿。”
　　“贫，开车。”
　　这样说着的施亦歌唇角却悄悄的翘起好看的弧度，闭了麦，伸出右手轻轻的点了点马卡龙玩偶的眉心，“你啊，就会贫。”
　　林然开着车往安全区走，途中经过的每一个房区都有人，不仅有人还被人扫了两枪。
　　她们穿过一片平原时，遇见了一辆绿色的吉普，吉普车上坐着两个人。
　　“哦！前辈他们也是两个人……”话还没说完，对面开枪打出的子弹噼里啪啦的打在了她们的车上。
　　林然开车调头就换了方向，自带“S”型走位。
　　然而开了好一会儿，林然发现那辆车还跟在车后，对她们穷追不舍。
　　施亦歌看着自己和林然的血量都被打到了半血，皱了皱眉，“我们能打他们吗？”
　　“可以啊！众生平等！打！”说着林然，猛地一个刹车，停了下来。
　　直接莽着，正面刚，对身后的车一顿扫射。
　　跟在他们后面的车可能没想到她们会突然停车，连忙也停了下来，但还没等他们下车子弹已经打在了他们的身上。
　　近距离枪战，施亦歌站的位置偏前面一点，吸引了敌人全部的火力。
　　林然拿着M416先把自己身前的人给击倒，这时施亦歌也被击倒，林然枪口对准了另外一个敌人。
　　林然和仅剩的一名敌人同时换子弹，在互相朝着对方射击时，林然在慌忙中摁住了C键，蹲了下来。
　　激烈的枪响声后，林然通过蹲下来躲过子弹剩下的一丝血将两个敌人淘汰。
　　林然愣了愣，看见眼前的敌人倒地变成了个盒子，反应过来，大声的喊着：“赢了！前辈我们将他们打掉了！”
　　施亦歌带着些宠溺的声音软软的从耳机里传来，“不是我们，是你。”
　　话音刚落，林然忽然听见自己左边耳机传来，子弹从耳边飞过的“嗖嗖”声，林然下意识一抖，“有人偷袭！前辈快！往旁边这个小房子爬！”
　　她们停车的旁边有个小房子，林然迅速反应过来，背对着枪声的方向，蹲着帮忙挡着施亦歌。
　　施亦歌催促着，“你别在这儿了，先进小房子。”
　　“不行！前辈，我得帮你挡子弹，你角色会死的！”
　　“你就剩个血皮儿了，打中不也……”
　　施亦歌的话还没说完，就被耳机那边林然的声音给盖过了。
　　像小朋友一样的碎碎念着：“蹲着，站起来，蹲着，站起来，打不着我们，打不着打不着。”
　　施亦歌的手一顿，一瞬间仿佛自己就是屏幕中倒地的角色。
　　还没等施亦歌多想，耳机里林然焦急的声音传了过来，“前辈你怎么停了！快爬！爬爬爬！”
　　这话怎么听着感觉好像哪儿不太对……
　　就这样一人爬，一人又蹲又站的跟在旁边帮忙挡子弹，艰难的到了小房子里。
　　也不知是那人枪法太菜还是林然她们运气好，反正是一枪没打中她们。
　　林然等施亦歌爬进小房子，把门关上，先把施亦歌救了起来，自己才使用急救包。
　　施亦歌状态回满，从小房子的缝隙里仔细观察刚刚打他们的人。
　　打他们的人不在安全区，恰好开始缩圈，正在往安全区里跑。
　　施亦歌抓住机会，果断换了背上的SLR自动装填□□，一连打了十枪，命中四枪，最后一枪命中后跳出了击倒提醒。
　　林然学着看攻略视频里弹幕的话，“……大腿你还缺挂件吗！”
　　“什么腿？什么挂件？”
　　“前辈你怎么这么厉害！”
　　施亦歌笑笑，学着林然的语气说：“小朋友你怎么这么厉害！”
　　即使隔着屏幕，听见施亦歌夸奖的声音，林然的耳根还是微微的泛了红，“嘿，前辈我们走吧进圈啦。”
　　“好。”
　　林然开着之前被人打爆胎的车往安全区里蹭，结果好巧不巧的轰炸区刷在了她们头上。
　　施亦歌听着周边的轰炸声，思考了一下说：“我们要不要绕一下，避开这个安全区？”
　　“不用，前辈放心，炸不着我们的，我看攻略说一般炸不到人。”
　　“是吗？”
　　“是的！”林然自信的回答道。
　　为了证明自己说的话，林然直接隔空和轰炸区喊话，“轰炸区我叫你一声，你敢应吗！”
　　林然等了等，什么也没有发生。
　　她又和施亦歌说：“嘿，前辈你看吧，没事儿~放心！林司机是专……”
　　下一秒，“哐”的一声，林然话都还没说完，她和施亦歌连角色带车被轰炸区炸的飞到空中一百
　　八十度转体，给甩了出去，渣都不剩，干净利落一气呵成。
　　轰炸区：我应了。
　　……
　　林然看着屏幕上自己角色惨死的画面，沉默了。
　　在林然沉默时，耳机里突然传来了施亦歌断断续续的笑声。
　　林然委屈巴巴的说：“……前辈，我的脸有点疼！”
　　“哈哈哈……揉揉，我给你揉揉就不疼了。”
　　施亦歌止不住的笑。
　　俩人一直玩到了晚上才休息，林然和施亦歌约好了第二天去她家里找她玩。
　　林攻略然总结自己那么多次的暴毙，最重要的原因是没有和施亦歌坐在一起，互相不能很好的沟通，才导致了这种情况的发生。
　　施亦歌笑了笑，没有反对，和她说欢迎来找自己玩游戏。
　　第二天一早起来林然整个人都很疲惫，因为林攻略然做了一晚上的梦，梦见自己扛着枪，一打
　　三，百发百中，把把带施亦歌吃鸡。
　　起床时林然还坐在床上，半眯着眼回味了那个梦。
　　出门前，林然发了个微信问施亦歌，“前辈，你要不要吃什么我给你带呀？”
　　施亦歌很快的回了消息，“帮我带份虾籽馄饨吧。”
　　“好的。”
　　林然把自己裹得严严实实出了门给施亦歌买早饭，买早饭时差点被收银台的小姐姐认出来，林然连连否定，付款后拿上馄饨风的一样溜了。
　　还好买馄饨的人多！收银小姐姐没空多说话，被认出来就麻烦了！
　　林然开车到了施亦歌的家，一身休闲天蓝色居家服的施亦歌接过林然买的早饭，把林然迎了进去。
　　施亦歌的房子干净简洁，摆放有条理，颜色搭配的也很好，是经典的现代简约风格。
　　林然特别喜欢垫在客厅那块儿的宝蓝色地毯……
　　因为看起来就很柔软舒服，是坐着玩儿游戏的最佳位置！
　　施亦歌的声音从厨房那边传了出来，“小朋友，喝点什么？茶还是咖啡？”
　　“咖啡，前辈我们在哪儿玩呀？”林然听着声音走了进去。
　　施亦歌正在煮茶，手法熟练。
　　林然眼睛跟着施亦歌的手动，惊喜的发现施亦歌家的茶具和自己家的一模一样。
　　不过茶具那些都是当时搬新家，周琪帮林然购置的，林然自己并不喝茶，买回来后也没再用过。
　　“好巧，前辈我也有这套茶具诶！我们助理逛的是同一个地方吗？”
　　“嗯？什么？茶具？这套茶具是我自己逛家居商场淘到的。”
　　“啊？”林然有些惊讶的看着施亦歌。
　　林然以为施亦歌平时工作也很忙，这些小东西都是助理帮忙置办，结果并不是？
　　施亦歌摸了摸茶杯的杯壁说：“这套白瓷茶具造型精巧，装饰典雅，外壁绘有山川河流，适合冲泡各类茶叶。”
　　说完，施亦歌想了想，唇角带着浅浅的笑继续说：“不过还是紫砂茶具比较好，泡茶不走味，贮茶不变色，盛暑不易馊。”
　　林然听着施亦歌的话，眼睛又睁大了些，“前辈你喜欢喝茶嘛？好厉害，知道的这么清楚！”
　　“嗯，一开始喝茶只是为了工作提神，后来喝茶渐渐成了一种习惯，可以让人静心思考并且享受的一种生活方式吧。”
　　林然看着泡茶的施亦歌微微一愣，脑子里突然跳出了一句话，一句微博饭圈常用的话。
　　“喜欢一个人，始于颜值，陷于才华，忠于人品。”
　　施亦歌泡完茶，抬头看见林然正目不转睛的看着自己。
　　四目相对间，施亦歌感受到了林然眼里的柔软。
　　施亦歌莞尔，“走吧小朋友，我们去玩游戏。”
　　林然被带动的也嘴角一挑，轻轻的点头。
　　施亦歌拿着一杯咖啡和一杯花茶缓步走了出去，“你想在哪儿玩？”
　　林然跟在施亦歌的身后，眼睛又停在了宝蓝色地毯上，试探着问：“前辈我们能在客厅的地毯上坐着玩儿吗？”
　　走在前面的施亦歌转了角度，走到地毯边，自然的应道，“好啊。”
　　林然坐在宝蓝色的地毯上，把笔记本放在茶几上打开了电脑。
　　施亦歌把咖啡和茶放在茶几上，把自己的电脑也拿来，端着虾籽馄饨坐在了林然身边。
　　“你先玩着，我吃完了陪你玩。”
　　林然点点头，先开了一局四人散排的。
　　依然是海岛地图，林然甚至怀疑如果不是单独选其它地图，出来的是不是都是这个海岛图了。
　　因为是四个不认识的人匹配到的一个队，跳伞大家也是各自跳各自的。
　　开场有两个队友落地成盒，林然和另外个队友也没好哪儿去，开场十几分钟后双双暴毙。
　　“……”又是被偷袭死的。
　　林然欲哭无泪的看着施亦歌。
　　“来，吃个馄饨。”施亦歌拿着勺子，低头吹了吹，把最后一个馄饨喂进了林然的嘴里。
　　林然可怜兮兮的“呜呜”着。
　　施亦歌笑盈盈的看着她，轻轻的摸了摸她的头，“吃完了，我陪你玩，队友太坑了，不是你的问题。”
　　林然还没来得及感受脑袋上施亦歌手掌的温度，手就已经收了回去。
　　施亦歌进入游戏准备界面，转头想问林然开始吗，却看见林然用自己的手摸了摸自己的头，表情呆呆的。
　　施亦歌微微笑了笑，转回了头，“我们开始吧？”
　　“啊……好！”林然反应过来，偷偷看了眼施亦歌，发现并没有看自己，松了口气。
　　施亦歌随意的撩了撩耳发，隐约露出些带着温度的唇角，微微的上翘。
　　读条后，屏幕的画面一转，不再是之前的海岛地图了。
　　雪，先映入林然眼睛的是一大片白茫茫的雪。
　　周边的房子也变了，天也是黑的，林然转动视角看了看，“诶，前辈这是雪地吗！”
　　施亦歌也有些诧异的说：“好像是，还是夜晚的雪地。”
　　随着倒计时的结束她们上了飞机。
　　坐着飞机，飞在天空中时，林然才发现了天空的变化。
　　黑夜的天空中有着璀璨壮丽的光辉，它轻盈地飘荡，同时忽明忽暗，发出红的、蓝的、绿的、紫的光芒，这种壮丽动人的景象林然知道它，是极光。
　　惊喜！林然伸手指着屏幕，侧头和施亦歌说：“哦！！前辈你快看这个天！极光吗这是？”
　　施亦歌也看见了，“对，是极光。”
　　“好好看！这个游戏还有这个模式吗！太棒了！”
　　施亦歌轻微的点点头，眼睛带着笑看着手舞足蹈的林然，“喜欢极光吗？我们有时间去北极看极光呀。”
　　林然抬头眼睛里有着被点亮的光芒，“诶？好呀！”
　　施亦歌转回了头，“我们已经被飞机丢下去了。”
　　林然一看，还真是，说话间飞机已经飞到了地图的尽头，把还没跳机的人一股脑的扔了下去。
　　果然是雪地啊，林然感叹道。
　　她们跳机飞在空中时，低头往下看是白雪皑皑笼罩下的整块大陆。
　　两人采用就近原则，飞向了最近的Winery房子地点，寻找物资。
　　林然手上拿着把野牛□□到处溜达，“前辈这里是个葡萄酒酿酒厂诶！”
　　施亦歌正在隔壁的房子里搜索，“你喝葡萄酒吗？”
　　“能喝一点，我酒量其实不是很好，喝了就会有些上脸。前辈呢？”
　　“我的酒量还行，不过我不是很喜欢喝酒，酒量好纯粹是因为小时候我爷爷经常拿筷子沾白酒让我舔出来的。”说着施亦歌自己笑了笑。
　　“所以应了那句话！”
　　“嗯？”
　　“喝酒要从娃娃抓起！”
　　施亦歌眼睛盯着屏幕，握着鼠标的手却松开，抓住了林然放在键盘上的手，“这样抓吗？从娃娃抓起。”
　　林然屏幕上正朝着前面的急救包跑过去的角色忽然一停，林然低头一看，自己的手背上覆着施亦歌白皙修长的手。
　　被覆在下面的手，微微的缩在一起，感受着施亦歌的体温。
　　突然施亦歌把手收了回去，“有人！”
　　林然摸在键盘上的左手，又恢复了按键，操控角色连忙跑到了施亦歌附近，一个转角正面遇上了敌人，林然果断的瞄准开枪，完美击杀。
　　“打掉了？只有一个人吗？”施亦歌询问道。
　　林然绕着楼下走了两圈，“是的前辈，只有一个人，我们走吧，进安全区了。”
　　两人向前跑去，林然看着地图上写着的Dino Park就在前方。
　　远远的林然看见了在Dino Park里依稀有几只个头很高的恐龙，等跑进去林然才发现这是一个大
　　概七十年代风格的恐龙主题乐园，里面有着各种各样的娱乐设施。
　　正面有一个超大的霸王龙模型立在那儿。
　　林然先看见了轨道，喊着：“前辈！这里还有过山车的轨道！我要去试试能不能爬上去！”
　　一迈进主题乐园，林然已经忘记了这是个战术竞技类游戏，激动的操控着角色爬上了过山车的轨道。
　　林然绕着轨道一圈一圈的小心的走到了最高处，角色站在上面往下看，别有一番感觉。
　　“哇哦，一览众山小！”
　　施亦歌站在底下，转动视角往头上看，看到带有队友标志的林然拿着枪高高的站在那儿，自带极光背景，仿佛是一个胜利者。
　　“前辈你看你看。”林然一边说一边轻轻的拉施亦歌的衣服，示意她看自己的屏幕。
　　施亦歌顺势身子一歪，靠在了林然的身上，“能看好远啊，就是夜晚看的不是很清晰。”
　　林然身体一僵，“嘿……对的。”
　　“果然站的高，看的远呀。远处的极光也很好看。”
　　一提到极光，林然又激动了起来，右手转动视角看着天空，“是的！超好看啊，这个地图好棒，白色的雪地和五颜六色忽明忽暗的天空形成了鲜明的对比。”
　　林然随着视角的转动，看见了不远处的迷宫。
　　身边的施亦歌说出了林然的想法，“还有迷宫？”
　　“我们要不要去看看？”林然问道。
　　施亦歌仔细看了看，“小朋友，我们来个比赛吧。”
　　施亦歌伸手指了指屏幕上的迷宫，“你看它有四个口，左边两个右边两个，我从左上的口进，右下口出，你从左下口进，右下口出，计时，看谁出迷宫，用时最短。”
　　“好啊~”林然来了兴致，欢快的应下。
　　俩人操控角色分别站在对应的入口处，各自记下了出口处的标志性建筑，施亦歌打开手机准备计时。
　　“我数一二三，我们就开始。”
　　“嗯！”林然点点头，做好准备。
　　“一。”
　　“二。”
　　“三！”
　　施亦歌右手快速点了开始计时，左手摁住W键跑了进去。
　　林然一进去就遇见了三个路口，嘴里念叨着，“三个路口？男左女右！走右！”
　　“又是路口？走右！”
　　林然秉持着这个规律，一直选的靠右边的路，绕着绕着她忽然看见前面有光亮打在迷宫的墙上。
　　出口？林然在心里叫 着。
　　林然跑过去一看果然是个出口，顺势一出，正想大声宣布自己赢了，却在周围转了转都没有看见自己记的标志性建筑。
　　林然反应过来这不是自己的出口。
　　“前辈我走到你的出口了诶。”
　　林然说着转了身，刚要一头扎进去，猛地拐角处出来一个人，吓的林然一抖，就要准备射击“啊……”
　　“是我。”
　　林然双手离开键盘，侧身凑到了施亦歌屏幕边，“前辈你怎么这么快！”
　　施亦歌薄唇微挑，“你猜。”
　　迷宫游戏以施亦歌全胜，林然全败告终。
　　毒圈已经刷了过来，两人又开始漫长的跑毒之路。
　　跑毒时林然视角一转，发现这游戏在雪地地图居然还有脚印。
　　林然看见清晰的四个脚印，印在雪地里，林然转动角色跑到了施亦歌角色的身后，想踩着她的脚印跑。
　　施亦歌挑了挑眉，疑惑的侧头看着林然，“你在干嘛？”
　　“嘿，循着你的足迹，走你走过的路。”只是想离你近点再近点。
　　施亦歌看见林然清澈的眼睛里倒映着的自己，在身后落地窗的衬托下，仿佛晕染了一圈的光晕。
　　施亦歌让自己的角色也慢了下来，跑到了林然的身边，轻轻的说：“不用循着我的足迹走我走过
　　的路，我在你身边，可以陪着你一起走新的路。”
　　林然的瞳孔猛烈的收缩，心跳加速，张了张嘴，一时不知道说什么好。
　　这局游戏是怎么结束的林然都不知道，脑子里被施亦歌的话猛的给炸懵了，一阵“嗡嗡嗡”声。
　　林然缓了好久，直到下一局都开始了好一会儿，才反应过来刚刚施亦歌说了什么，脑子里像点了单曲循环一样，循环着施亦歌的那句话。
　　后面的背景是，那时的施亦歌转头看着林然的眼睛，带着些柔和的笑，眼睛里满是宠溺。
　　林然拿起桌旁的咖啡一口喝完，咖啡的苦涩刺激着味蕾，在林然的嘴里蔓延，席卷了整个口腔。
　　林然小声的哼了一声，“嘶。”
　　施亦歌以为林然咬到了舌头，：“怎么了？”
　　林然捂着嘴，“太甜了……”
　　施亦歌拿起林然的咖啡杯闻了闻，“甜？咖啡吗，我没放糖啊。”
　　甜……你说的话甜，咖啡的苦涩都盖不住了。
　　林然摆了摆手，抿唇一笑，“没事没事，继续继续。”
　　施亦歌看了看林然，“好。”
　　俩人玩着游戏几个小时转眼间就过去了。
　　又是一局完，林然伸了个懒腰，“这个游戏才卖几十块钱，好划算啊这么多玩法。”
　　施亦歌眼睛弯弯的，“起来走走，休息会儿吧。”
　　“好嘞。”
　　林然起身走到落地窗边，“前辈你平时休息的时候都干嘛呀？”
　　施亦歌去厨房倒了热水出来，并排站在林然身边，“看看猫和老鼠、看看电影、写歌、早上有时还会去跑个步什么的。”
　　“唔！不愧是前辈啊。”
　　林然简单的参观了下施亦歌的房子，在施亦歌写词作曲的摆放了乐器的工作室房间里，看见了用小夹子夹着的，她写给来探班的施亦歌的卡片，放在了干净的的桌面上。
　　晚上是直接点的外卖，两个人窝在宝蓝色的地毯上，边吃饭边把上次俩人一起录的综艺又找了出来，一起看了一遍。
　　“前辈你眼睛太好了！我还以为你看不见的呢。”林然看到最后一关被施亦歌找出来的画面说道。
　　施亦歌笑了笑，“本来是没看见的，后来莫名觉得那边好像有什么东西是漏掉的，走的时候又多仔细看了两眼，就发现了脚印。”
　　“这也行……”
　　施亦歌侧头认真的看着林然说：“第六感。”
　　林然吃了饭休息了会儿准备回家，施亦歌站起来送她。
　　“没事，前辈你就送到门口吧~我开车来的很快就回去啦。”
　　“好，那你自己注意安全，到家了和我说一声。”
　　林然转身换鞋，临出门时，脑中一闪，闪过了施亦歌的ID。
　　林然一咬牙，侧头看着施亦歌还是问出了口，“前辈，你的ID有什么特殊意思吗？”
　　“嗯？ID？”
　　“对……因为我看见是什么数字……”
　　玄关的射灯照出，暖黄色的灯光打在了施亦歌的脸上，施亦歌神情柔和的说：“SL，分别是我和你姓氏的大写首字母。”
　　施亦歌顿了顿，宛然一笑：“0611是我们第一次在塞纳河畔的桥上见面的日期。”


第26章 
　　时间过的很快, 半个月后林然进了组。
　　林然已经对绝地求生这个游戏很熟悉了，什么枪都能用一下, 不过可能是性格原因吧, 林然用突击□□近距离正面刚的时候，用的特别的顺手，用□□时反而一枪不中, 全是施亦歌帮她解决远处的。
　　想起她去施亦歌家玩游戏的那天, 林然不自觉的嘴角轻轻扯动。
　　“不用循着我的足迹走我走过的路, 我在你身边，可以陪着你一起走新的路。”
　　“0611是我们第一次在塞纳河畔的桥上见面的日期。”
　　施亦歌的这两句话已经深深的烙进了林然的心里。
　　电影开机仪式结束后, 站在外围的周琪靠过来悄悄和林然说：“林老师, 假期结束了醒醒。”
　　“啊？”
　　“笑, 笑的太开心了, 收一下……”周琪指了指自己的嘴。
　　“哦。”林然清醒过来, 自己已经在片场不是在家了。
　　随着开机仪式的结束, 剧组进入了紧锣密鼓的拍摄。
　　景浩波从远处走了过来, “小林啊, 看来你很喜欢我们这部电影的角色啊, 脸上的笑都藏不住了。”
　　林然顺势接上, “景导好，是的, 我很喜欢这个角色。”
　　景浩波笑了笑，“好好准备，我们一会儿开拍。”
　　“好的。”
　　林然目送着景浩波离开, 回到了自己的休息椅上，又翻开了已经有些褶皱的剧本。
　　这是林然的第一部 电影，还是一部冷题材的电影，不管怎么样林然都想尽自己的努力做到最好。 
　　定妆照林然拍的很快，眼神动作到位，基本上都是一次过。
　　景浩波过来看完成图时，发现每一张定妆照，林然的眼神真诚、炽热，充满了对绝地求的热爱。
　　景浩波看着林然满意的点点头。
　　他是并不知道的是，林然拍摄途中，一瞬间想起了和施亦歌玩游戏的场景。
　　林然和施亦歌玩游戏时，从林然位置侧面看见的是她没见过的，另一面的施亦歌。
　　玩游戏的施亦歌，冷静、沉着又认真，看地图时眉头会微微皱起，标好点确认方向后，眉头会渐渐舒展，眉峰轻轻上挑。
　　今天的第一场戏，拍的是女主乔梦初识绝地求生。
　　“林老师好，我是闫哲，扮演的是电影里的齐正青，是你的队员。”
　　林然面前响起了一声，清脆爽朗有朝气的男声。
　　林然放低剧本，抬眼看见了站在她休息椅前的闫哲，笑了笑，起身和他握手，“你好。”
　　闫哲是新人，Z大表演系在读学生，以前演过很多片子里的配角，虽然名气不大，但颜值在线。
　　闫哲和他要演的角色齐正青性格相似，闫哲在电影中作为女主团队中的突破手，游戏中有着清晰的思路，稳站前排，能拉枪线，游戏外却又是个活泼、开朗，自来熟的大男孩。
　　“林老师你也玩绝地求生了吗？”
　　“玩了，准备工作得到位呀。”
　　“那我们有时间来一局啊！”
　　“好。”
　　两人的简单打了招呼，林然进入了化妆间化妆换衣服。
　　林然换好衣服出来时，周琪恰好手上拿着外卖刚进来。
　　“你点外卖了？这么快就饿了？”林然看了一眼坐到了化妆椅上。
　　“林老师你饿吗？”
　　林然摇了摇头：“我不饿，你吃吧。”
　　“哦，这是施老师发消息说给你点的早饭，怕你在拍戏所以让我去剧组门口拿的。”周琪点点头，把外卖放在了桌上。
　　话音刚落周琪感受到了身边一阵微风。
　　一转头，林然已经坐在了早饭前的沙发上，勺子舀起了一个小馄饨，正在嘴边轻轻的吹。
　　？？？
　　“林老师你不是不饿吗？”
　　林然来不及回周琪的话，先把馄饨送进了口中，嚼完下肚，才回到：“饿！怎么不饿！饿死了！”
　　“……你前一秒还说给我吃的。”
　　“有吗？我的意思是你再点一份，我请客。”
　　周琪无奈的摇了摇头，坐在了另一边点外卖。
　　林然摸出了手机，点开微信。
　　“前辈你怎么会给我点外卖~”
　　施亦歌很快回了消息，“你今天不是假期结束的第一天工作吗，怕你不吃早饭，所以联系小琪给你点了外卖。”
　　林然还正在打字，施亦歌的下一条消息已经发了过来，“虾籽馄饨好吃吗，认真工作，递糖葫芦.jpg”
　　林然吭哧吭哧的把虾子馄饨全部吃完，连汤都不剩的喝完，拍了张照片给施亦歌，“前辈你看这样算好吃吗？”
　　“摸摸头.jpg，算。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　“去吧，好好工作～”
　　“好～”
　　和施亦歌聊完天又吃了施亦歌投喂的早饭，林然的心情明显上了层台阶。
　　林然脸上的笑容更灿烂了，和谁打招呼都笑盈盈的。
　　冬天拍摄即使是在室内温度也很低，一脱下外套，林然忍不住的微微的颤抖。
　　正式开拍时，林然前一秒还挂在脸上的笑容一秒不见，进入角色。
　　透过景浩波的监控屏里看见，在教室里，林然坐在椅子上微微低头，看不清表情，看着桌上摊开的课本。
　　离她不远处是她们班上的男生六、七个人聚在一起，聊的很开心，手舞足蹈的比划，依稀能听见什么AWM、AKM之类的话。
　　林然拿起笔认真的在课本上记下他们谈论的游戏名，绝地求生。
　　从书包里拿出了手机，搜索绝地求生这个游戏。
　　一个特写，林然的眼睛闪着漂亮的光芒。
　　“卡。”
　　导演刚一喊卡，周琪拿着外套小跑着过来给林然披上。
　　林然双手捂着热水杯，缩成一团窝在小太阳取暖器前发抖。
　　手机“叮叮叮”的一声响，周琪把林然的手机递给了她，“林老师，微信电话。”
　　林然抿了一小口热水杯里的水，哆哆嗦嗦的接了过来。
　　呆呆的头像微信电话。
　　“喂……”
　　“你咋了？”
　　“在拍摄呢……冷。”
　　“哦，鸳鸳，大后天鸯鸯之前说的那场平面拍摄要准备拍了，你来吗？”
　　！平面拍摄！前辈的平面拍摄！
　　林然握着手机的手轻轻的发抖，“看！”
　　“ok，早上开始拍，地点在我公司，你自己看着时间过来就行。”
　　“好嘞。姐，你咋不关心我这么冷会不会感冒！太冷漠脸了你。”
　　“？我关心啥，自然有人关心你，得留位置。”
　　林然刚想说话，却听见林新那边的背景声一变，“林董，又有一束花送了过来，送花人员坚持要您亲自签收。”
　　林新的声音忽的冷了下来，“又来了？谁送的？”
　　林然听着林新的声音都能想象出林新眉头蹙着的样子。
　　“怎么了？”林然问道。
　　林新摆了摆手，让刘婉先出去，“最近不知道怎么了，总有人给我送花，还不断，一天一束，不带重的。”
　　“哦？谁要追你？看来林董的桃花运来了啊！”林然一激动，八卦起林新的感情，浑身都不抖了，一连串的话说起来非常的顺畅。
　　“不知道，也没写名字，就只有一束花。”
　　“你去哪儿招的桃花呀？”
　　“收起你的八卦之心，先顾好自己，多久能追上施亦歌再说好吧。”
　　？？？林然的笑停在了脸上，“你嘲讽技能点满了？”
　　“忙，挂了。”
　　说完林新毫不犹豫的把电话挂了。
　　林然看了看手机屏幕，刚想递给周琪，想了想又登上了自己的微博小号，想看看之前那个叫倔强的我的博主有没有新的更新。
　　嘿，还更新了不少。
　　最为明显的是林然一眼看见了这个博主的头像换成了，她和施亦歌去科技馆时，遇见的粉丝要的签名的照片。
　　林然和施亦歌的签名中间，夹着一个林然画的小小的爱心，在白色背景色的凸显下十分的明显。
　　林然刷到了倔强的我点赞并转发的这个签名博主的这条微博里，底下一片CP党们纷纷表示头顶青天，磕到了糖。
　　“啊啊啊啊啊我CP党的春天来了吗！”
　　“我不信林然的这个小爱心是单纯给粉丝的！”
　　“我对照了好多林然以前的签名发现她很少画爱心，画过的都在名字后面……而和施亦歌一起的这个签名居然在前面！这代表了什么！代表了对施亦歌的爱啊QAQ”
　　“+1”
　　“+1008611！”
　　“两个人的字都好好看啊！字体对比也是非常非常的清楚了！”
　　“看着这个小爱心，我脑子里脑补了十万字的林然暗恋施亦歌的画面啊！”
　　“我不管！反正我就当她俩官宣了！”
　　底下的CP粉评论还不少，林然看了看签名图，默默地也保存在了手机里。
　　我要这个图拿来当聊天背景，林然想着。
　　林然看着签名图里施亦歌的名字，眉眼的笑意藏不住的往外跳，脑子里闪过一幕幕施亦歌的画面。
　　能遇见施亦歌这个人，林然觉得真的是用尽了自己全部的运气。
　　林新挂了手机看着办公室沙发上堆满的五颜六色的花，揉了揉太阳穴。
　　这哪儿来的桃花，都忙成这样了还能有桃花？
　　刘婉站在门口轻轻的问，“林董，您看这……？”
　　“走吧，去签收。”
　　说完林新起身，踩着高跟鞋，刘婉恭敬的帮林新开门，跟在林新的身后。


第27章 
　　“你好, 请问下是谁委托你们送的花？”林新接过签收单，左手垫着右手“刷刷”几笔签了名, 又递回去。
　　“我也不知道, 我接受的是直接派单，单子上写的送花的名字只留了这个。”送花小哥翻开自己的手机，点了几下, 把手机屏幕递上前给林新看。
　　订单姓名豁然写着, 心心向你。
　　噫……
　　林新的鸡皮疙瘩起了一身。
　　“这花给你了, 别出现在我眼前。”
　　林新丢下一句话给刘婉，头也不回的出了公司。
　　……
　　“卡。”
　　林然转身接过周琪手里的外套, 往休息椅走, 快走到时被突然从旁边窜出来的一团黑给吓的往后退了一步。
　　闫哲摘下帽子, 笑声明朗, “哈哈哈林老师, 是我。”
　　“……你在干啥？”
　　“看林老师这段戏拍完了, 过来约今晚的绝地求生。”
　　“今晚？”
　　闫哲点点头, 带着些期待的看着林然, “可以吗？”
　　林然想了想, 嘴角忽的翘了起来, “可以，但是我还要带个朋友一起。”
　　“可以可以, 我们再散排个队友，来个娱乐四排。”
　　林然笑了笑，右手做了个ok的手势。
　　闫哲食指和中指并拢, 轻轻的在自己的太阳穴上一点，向上一偏，“那林老师我走啦，晚上见。”
　　“晚上见。”
　　他刚一转身，突然想起了什么，身子一停，又转了回来，指了指自己的手机和林然说：“林老师，好友申请已经发到你微信了，记得通过，晚上联系。”
　　林然已经坐在了休息椅上，听见闫哲的话，又抬了头，“好的。”
　　林然点开手机，果然已经收到了闫哲的好友申请，点了同意，又划进了置顶在第一个的猫和老鼠的头像。
　　“前辈，晚上有时间玩游戏吗？”
　　林然估摸着这个时间段施亦歌应该不会看手机，刚想退出微信锁屏。
　　消息框突然往上蹦了一下，底下新跳出了条消息，“有啊，今天的戏拍完了吗？”
　　诶！前辈居然刚好在玩手机吗！
　　“还没有呢，一会儿还有一段拍摄，前辈你今天不忙吗？回消息好快！”
　　“嗯？不忙，因为我的第六感告诉我，你要给我发消息了，摸摸头.jpg”
　　“哈哈哈哈那前辈你的第六感还告诉了你什么？”
　　“it\'s a secret.”
　　“林老师，你的外卖到了。”林然身边忽然响起了周琪的声音。
　　林然低头看着和施亦歌的聊天对话框舍不得抬头，“外卖？我没点外卖啊？”
　　“哦，我重说一下，林老师，施老师给你买的外卖到了。”
　　？！林然“刷”的一个抬头，先看向了周琪手里的外卖。
　　周琪觉得自己有时间一定要和微博上那些说着人不如狗的人说，你人不如狗算什么，我连外卖都不如！
　　林然接了过去，打开一看发现是一杯热咖啡，连忙捧在了手里，轻轻的抿了一口。
　　甜！还是和上次那杯咖啡一样甜！
　　林然被甜的眉眼弯弯的笑着。
　　“林老师，你不觉得苦吗？”
　　“？”林然这时终于正眼看周琪了。
　　周琪看了看外卖单，“这是一杯美式，你喝出了焦糖的感觉。”
　　“……演员是怎么炼成的，就是从这一点一滴里炼成的！你不懂美式的甜！”
　　周琪默默的点点头，“老板说什么就是什么。”
　　林然又低头，“前辈你怎么又给我点咖啡了！惊喜.jpg”
　　“冬天拍戏冷，喝点热的提提神，你得注意不要感冒了，递糖葫芦.jpg”
　　“嘿，前辈放心！I \'m stronger.”
　　“你只有ger，没有strong.”
　　林然歪了歪头，问道，“为什么？”
　　“瘦的和杆儿一样。”
　　噗的一声林然自己笑了出来，翻了翻自己的表情包，给施亦歌发了只仓鼠的，我竟无言以对.jpg
　　“我会注意的，不会感冒。对了前辈，晚上除了我们俩还有个闫哲，他在这部电影里演的我俱乐部的队员，说和我们一起玩。”
　　“好，没事，晚上你能玩了叫我。”
　　“嘿，好！”
　　和施亦歌聊了一会儿林然又去拍戏了。
　　今天全部的拍摄都很顺利，快七点的时候，景浩波宣布今天的拍摄结束。
　　林然回化妆间，卸妆换衣，出来时和景浩波说了声就溜了。
　　林然回家一边迫不及待的打开电脑，一边掏出手机先和施亦歌说了声，建了个讨论组又把闫哲拉了进来，开了个讨论组语音。
　　“喂？林老师你能听见吗？”闫哲清脆爽朗的男声在耳机里响起。
　　“能听见。”
　　“好，哎林老师你的朋友呢，来了吗？”
　　林然侧头看见手机屏幕上猫和老鼠的留言，“我去找耳机。”
　　“来了，她去找耳机了，稍微等一下。”
　　“莫问题，我先上游戏。”
　　“好的。”
　　林然也打开了游戏，登入了准备界面，先加了闫哲的好友。
　　正当林然盯着准备界面的人物发呆时，耳机里传来了施亦歌温温柔柔又带着些许笑意的声音。
　　“喂？能听见吗？”
　　“能！前辈你来啦~”
　　“嗯，来了。”
　　闫哲觉得这个声音有点熟悉，但是一时想不起，“前辈？林老师你这朋友是……？”
　　“你好，我是林然的朋友，施亦歌。”没等林然开口，施亦歌大方的进行了自我介绍。
　　！！！闫哲惊的差点没从椅子上蹦起来，“啊！施施施前辈您好，我我叫闫哲，我现在和林老师一起拍戏，在电影里演林老师的队员，请请前辈多多关照……”
　　施亦歌笑了笑，“没事，不用这么拘谨，玩游戏就轻松的玩。”
　　闫哲声音抖了两抖，“好好好的！”不紧张才怪了……打死他都没想过居然会和歌坛天后施亦歌一起玩游戏……
　　那不是普通人啊！是施亦歌！施天后啊！
　　对于自己这种十七线演员，施天后简直就是天上的一颗星星……
　　中奖了中奖了，闫哲掐了掐自己的手臂，决定明天就去买彩票！
　　掐完，闫哲被手臂上传来的痛意，嗞的脑子一个激灵。
　　林老师不仅认识施天后，还和施天后关系很不错？
　　关系很不错到和施天后居然可以一起开黑绝地求生？
　　施天后也玩游戏？
　　天了噜，信息太多，我脑子有点转不过弯来，闫哲使劲的搓了搓自己的脸。
　　林然邀请了施亦歌加入队伍，“前辈我组你啦。”
　　“好，开始吧。”
　　林然轻快的应道，“好嘞~”
　　闫哲悄悄的给林然发消息，“林老师你怎么不告诉我，你朋友是施天后！”
　　“？你现在不是知道了？好好玩游戏别发消息。”别影响我听前辈的声音！
　　林然关了手机，果断的扔一边，屏幕一转进入了游戏，新地图，周围是大片的绿色的草地。
　　林然感叹了下，“诶，新地图！”
　　施亦歌也表示赞同，“嗯，这个地图是没玩过。”
　　闫哲弱弱的给她们俩解释，“这这是雨林图。”
　　从这声音听起来，闫哲应该还在刚刚的震惊里没缓冲过来。
　　“哦！前辈你怎么换了这个爆炸头！”林然习惯性的进游戏先寻找施亦歌，找到后在施亦歌面前跳舞蹦跶。
　　施亦歌思索了下，轻轻的说：“嗯……因为想吃杨梅。”
　　“哈哈哈前辈那你可是太真爱了，发型都改了。”
　　闫哲有些口吃的说：“杨杨梅头，好看！”
　　等待倒计时结束，三人一起上了飞机。
　　“施前辈，林老师我们……”
　　“前辈，我们跳哪儿呀。”
　　林然和闫哲同时说话，施亦歌打开地图，想了想标点了一个房子聚集的区域。
　　“我们跳这里吗？”
　　林然没有意见，“好嘞！”
　　闫哲也赞同，“好的。”
　　三人看准距离飞了下去。
　　闫哲落地，迅速的进了房子搜索物资，耳机里忽然传来林然欢快的声音，“前辈，快来！三级甲！”
　　施亦歌轻轻的笑了笑，“好，我来了。”
　　闫哲继续搜索。
　　“前辈，你要M416吗？”
　　“我有了，你拿着吧。”
　　闫哲依然保持沉默。
　　“前辈，你要雷吗？”
　　“我暂时不要。”
　　闫哲小声的说：“林林老师……我要。”
　　“好嘞，不要。”
　　？？？闫哲觉得自己仿佛是多余的一个人。
　　林然叫了起来，“前辈！有人！”
　　施亦歌沉着冷静的应着，“我来了。”
　　“林老师，我也来了……”
　　闫哲也赶了过去，还没跑到时，前方响起了一阵激烈的枪声。
　　下一秒响起了林然的声音，“前辈你好棒！你怎么这么棒！太棒了！”
　　“你也很棒呀，正面刚掉了两名敌对。”
　　“嘿嘿嘿，那也是前辈你棒！那么远就狙掉了两个人！”
　　林然和施亦歌两人互夸了起来。
　　被冷在一边的闫哲陷入了沉思，自己到底是为什么要邀请林然打游戏的……
　　沉思了会儿，闫哲觉得可能是自己没拿人头吧，和她们一起浴血奋战后可能就有存在感了！
　　后来在跑毒的路上，他们遇到了另外一队敌人，施亦歌和闫哲分别从左右包抄袭击，各击杀了两个人，把敌队灭队了。
　　“林老师，我……”
　　“哇！厉害！前辈你怎么这么厉害！”
　　“不厉害，那也是你厉害呀，隔着这么远就先看见了他们，棒！”
　　“……”
　　我错了，我真的错了，我为什么要拉林老师打游戏，我和她们打游戏的意义是什么，我和那个四号散排的路人队友有什么区别？！
　　闫哲对自己进行了深刻的反思。


第28章 
　　林然摸到桌上的手机, 想了想把今天第一局的大吉大利今晚吃鸡的屏幕照片PO上了微博，“大吉大利, 今晚吃鸡。V型手势.jpg”
　　即使是深夜, 粉丝中的夜猫子也一样多。
　　“第一！宝贝你怎么还不睡！”
　　“哎呀，然然在玩绝地求生吗！”
　　“期待《电竞之心》，电竞美女林然的上线！”
　　“好厉害我然哥！吃鸡啦！突然思考, 我是不是也该去下个游戏！”
　　“然然来偶遇啊！”
　　“左下角的打码, 所以崽你是散排的还是四人组排的！思考.jpg”
　　“为了电影也是很拼了！求一个然然陪我打游戏！”
　　“我也想和然然打游戏QAQ”
　　“我一人血书来场游戏直播！”
　　林然看着评论笑了笑, 在自己的微博下发了条评论，“大家早点休息呀, 晚安~”
　　发完林然退出微博, 洗澡睡觉。
　　第二天依然是紧张的拍摄, 第一场拍摄休息的间隔, 林然又收到了闫哲的游戏邀请。
　　？上瘾了这人？
　　“……不约了, 昨晚玩儿太晚了, 今天早上起床都困难。”
　　闫哲一副痛心疾首的样子, “好吧, 林老师你失去了个最佳队友。”
　　他还是挺喜欢和她们一起玩的, 虽然有时候在林老师和施老师之间会感觉插不进话……
　　毕竟是刚认识, 而且两位老师技术都不错，脾气也好, 他昨天还是第一次打团战这么舒服，胜率又高。
　　林然瞥了眼屏幕，心里想着, 不，我有前辈。
　　林然果断拒绝了闫哲，看着手机屏幕上给施亦歌发的早安消息，施亦歌还没回。
　　不用想，林然都知道是因为昨晚，太晚了。
　　林然把手机又递回给周琪，拿起了剧本。
　　没看一会儿，周琪就在身边轻轻用手点了点林然的肩膀。
　　林然疑惑的抬头看她。
　　周琪示意林然看前方，“景导过来了。”
　　景浩波走过来说：“小林我看见你昨晚发的微博了，想和你商量下，考虑晚上开个游戏直播响应粉丝号召吗？。”
　　林然把剧本递给周琪，礼貌的站了起来，“景导好，啊？游戏，直播？”
　　“对，我叫闫哲和你一起，就当前期的电影宣传了。”
　　景浩波话都说到这个份上了，林然不可能不答应。
　　也不是什么大事，只是直播玩个游戏，刚好前辈今晚也能早点休息。
　　林然笑了笑，应了下来，“好的，景导，没问题。”
　　景浩波笑着点了点头，又回到了监视屏前。
　　林然从周琪那儿又拿回了手机，看见在她和景浩波说话的期间施亦歌已经回了微信消息。
　　“早呀小朋友，你困不困呀，递糖葫芦.jpg。”
　　噢！刚睡醒的前辈吗！隔着屏幕都能感受到前辈的温柔……
　　林然一瞬间有点后悔，应该打电话的！
　　她想象了下，施亦歌躺在床上睡眼朦胧说这句话的画面。
　　林然看着屏幕的眼睛忽的变成了弯弯的一轮明月，不自觉的笑了出来。
　　“前辈你醒了~不困！”
　　“肯定困，今天不玩那么晚了，早点休息。”
　　看见施亦歌的这句话林然又蔫儿了下去，今晚不能和前辈玩游戏了，心痛！
　　“前辈今晚我可能不能和你玩游戏了……景导让我和闫哲响应粉丝号召做个游戏直播，顺带宣传下电影……”
　　施亦歌很快回了消息，“嗯？这有什么影响的，我陪你玩不是更能宣传电影吗？”
　　？！！这什么意思！
　　意思是前辈不仅陪我玩游戏还陪我游戏直播？！
　　这是什么小天使施亦歌啊……
　　林然紧紧握着手机，看着屏幕上施亦歌的话，心里升起了一股暖意。
　　“嘿，没有。前辈能陪我玩当然好啦，我就是担心前辈你不是很方便……”
　　“嗯，对别人确实不是很方便。”
　　林然看着屏幕的眼睛一愣，施亦歌的消息又发了过来。
　　“但是对你，一切都是绿灯。”
　　林然使劲眨了两眨，确信自己不是眼花，脸颊的温度徒然升高。
　　“好了小朋友晚上直播时间定下来和我说，我起床吃早饭了你认真拍戏。”
　　还没等林然回复施亦歌已经结束了这段聊天。
　　林然连忙打字回复，“好的前辈！”
　　林然一手拿着手机，一手作扇子，给自己扇风。
　　着不住了，暗恋什么时候是个头啊，好想一脚踹翻这道墙。
　　而且不知道为什么总是莫名觉得前辈的态度很……嗯怎么说呢，微妙？
　　站在一旁的周琪看着大冬天扇风的林然，“林老师，你热吗？”
　　被打断思考的林然，果断的说：“热！”
　　林然退出了微信，登上了微博。
　　果然是像景浩波说的那样，#万人血书林然游戏直播#上了热搜。
　　苏奚还点赞了昨晚自己发的吃鸡微博。
　　林然转发了电影官博发出的直播预告，“我给大家表演个落地成盒！”
　　发完林然微微侧头，看向别处，把手机锁屏，给了反方向的周琪。
　　周琪接手机时，一个抬头看见了林然脸颊隐隐约约的红晕。
　　……
　　为了今天的游戏直播，下午五点左右，景浩波就结束了林然的拍摄，让她回去准备直播。
　　说是个直播，但其实也不是直接露脸的直播，只是个游戏直播，所以也并不用去特定的地点。
　　林然和闫哲各自在自己的酒店房间，施亦歌在家。
　　直播定在了晚上七点在直播平台准时开始。
　　三人依然是和昨天一样，先挂上了语音，各自登录了剧组给的新游戏账号。
　　“喂？前……”林然习惯性的喊施亦歌前辈，还没说完，被闫哲给打断了，林然才反应过来还有个闫哲。
　　“喂，施前辈林老师能听见吗？”
　　“可以的。”
　　“能。”
　　施亦歌和林然同时应道。
　　“前辈我建好号啦，你完了吗，我组你。”
　　“好~你组我。”
　　闫哲在一旁说道：“林老师我也好了！林老师好多你的粉丝啊，我看有粉丝说一下班回家就蹲在这里等你直播了。”
　　“是吗？”
　　林然打开了直播频道，观看人数已经达到了十几万。
　　她小声的嘀咕着，“这么多人吗……”
　　林然把施亦歌和闫哲组进了队里，到了七点准时开了直播。
　　“喂？大家好，我是林然，这是我的第一次游戏直播，啊……我有些紧张。”
　　开场打招呼，说到自己有些紧张时林然不好意思的笑了笑。
　　“我好像没有游戏直播过，都不知道该和你们说什么。”
　　林然还是有点不是很适应这种一个人一直说说说，粉丝只能打字回应的形式。
　　林然双眼看着评论区，评论的人还挺多，导致评论区刷的飞快，字还没看清就不见了，导致林然只能握着鼠标强制性的拉着看。
　　“别紧张，我在呢。”
　　施亦歌带着浅笑的声音忽然响起，从耳机里通过林然的耳朵直进了她心里。
　　因为是直播，所以施亦歌的声音不仅林然听见了，来看直播的所有人都听见了，林然的粉丝直接炸开了。
　　“我刚刚听见了什么？！！”
　　“卧槽！刚刚那声女声是谁说的？！”
　　“我耳朵怎么了！是幻听吗？！”
　　“？？？崽崽这是谁！”
　　“大家好，我是来陪林然落地成盒的，施亦歌。”
　　林然还没能消化完施亦歌的“别紧张，我在呢”，她的下一句话又飘进了耳朵里。
　　还没等林然接话，评论区已经被评论刷爆了。
　　“卧槽！这这这……我是听错了吗！”
　　“？？？？施天后也会玩游戏？！”
　　“施天后怎么来直播了！！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“不行我得去叫我朋友，她女神来了！”
　　“易燃党头顶青天，哭出声啊啊啊！”
　　来看这次直播的人，林然粉丝占了大多数，还有一部分是闫哲的粉丝，和一小部分好奇的路人。
　　施亦歌的这一句话炸出了隐藏的CP粉，他们本来只是来支持林然，没想到，施亦歌居然也在。
　　猝不及防的一口糖塞进了CP粉嘴里，嗑到了真的糖！
　　林然和施亦歌一起直播，四舍五入不就等于一起同屏了吗！
　　糖来之不易，CP粉纷纷回群里叫人，路人和其它粉有朋友喜欢施亦歌的也纷纷去喊了过来。
　　就这样，一传十，十传百的，直播人数激增直接上了60万。
　　闫哲也笑嘻嘻的打招呼，“大家好，我是来陪施前辈和林老师一起落地成盒的闫哲，一队人就要整整齐齐。”
　　“哲哲看我！”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　“哲哲我来哩！”
　　评论区刷的太快，林然简单的看了几条就放弃了。
　　林然清了清嗓子说：“那我们今天的游戏直播就正式开始啦。”
　　说着，三人一起进入了游戏。
　　天气明媚的海岛图，这次是分开跳的伞，他们一个人跳了一个野地的房区，三人的距离相隔不是很远。
　　林然的房区，除了她以外没有别的人。
　　“小朋友，呆呆最近怎么样了？”
　　正在搜房子的林然听见施亦歌的话顿了顿，“诶呆呆啊挺好的，吃得饱睡得好。”
　　施亦歌轻轻的说：“太久没见有些想呆呆了。”
　　“唔，那前辈你来我家呀，或者有时间我带呆呆去找你呀。”
　　闫哲适时的插了进来：“哎！呆呆是谁！我也要见！”
　　“一只哈士奇。”
　　“一只小可爱。”
　　林然和施亦歌向闫哲解释。
　　“哈士奇啊！我知道！”闫哲顿了顿继续说，“林老师你也是很有勇气了，居然会养二哈。”
　　想起呆呆的样子，林然深深的叹了口气，“唉后悔了，我都不知道当初谁给我的勇气。”
　　施亦歌轻声笑了笑，“呆呆么，傻是傻了点，但还是有一个优点的。”
　　“什么？”
　　“什么？”
　　林然和闫哲同时问出了声。
　　施亦歌略带沉吟，“嗯……冬天毛暖和，可以暖脚。”
　　听见施亦歌的话，观看直播的粉丝乐了，评论区一眨眼全是粉丝代表呆呆说的话。
　　“呆呆：我心里苦。”
　　“呆呆：我把你当朋友，你却只当我是棉袄！”
　　“呆呆：还不如说我傻呢！”
　　“呆呆：我做错了什么QAQ”
　　……
　　大家整齐的跟着队形，忽然有一条评论闪到了大家的眼前，把这队形给打乱了。
　　“我发现了一件事，作为林然的粉丝，我都不知道然然养了二哈，施天后居然知道！”
　　一语中的！对哦！
　　这时大家才反应过来被带跑偏了！
　　评论区形势一转，“崽！为什么我都不知道你养了呆呆！”
　　“然然我也要去你家！”
　　“宝贝！你不能想别家的狗！”
　　“……我们连只狗都不如QAQ我也想亦歌想我。”
　　然而沉浸在游戏中的三人根本没时间看评论。
　　闫哲朝气的声音响起，“我找到车了，用我过去接你们吗？林老师施前辈。”
　　林然正沿着公路跑，一个转角眼前忽然出现了一辆红色的小轿车，连忙说：“诶！我也看到车了！不用接啦，闫哲你离我们太远了你直接先去目标点。”
　　林然说完又向施亦歌问道，“前辈我去接你？”
　　“好。”
　　林然上车向施亦歌方向赶去，接上了正在往安全区里跑的施亦歌。
　　施亦歌笑吟吟的说：“林司机……这次不要又炸死了。”
　　林然开着车的手忽的一抖，讪讪的笑着说：“噗不会的！前辈，这都多久的事了你还记得，黑历史不要提不要提。”
　　施亦歌笑了笑没说话。
　　“我现在的技术可好了！”林然继续说道。
　　施亦歌眉峰上挑，带着笑意的问：“哦？是吗？”
　　“是呀！专业过硬，从未翻车！”
　　说着林然眼睛瞟了眼左下的汽车油，“油没多少了，前面有一辆蓝色的小轿车，前辈我们去换辆车吧？”
　　“好，换。”
　　只见林然猛点油门，朝着蓝色小轿车开了过去，快到的时候，车头向左一转，车尾往右一甩，想来个帅气的停车。
　　下一秒，红色的小轿车屁股一甩，“嗙”的一声，把横着停在路边的蓝色小轿车直接撞的车底盘竖在了路边。
　　林然焦急的说：“你你给我翻回来……不要倒不要倒。”
　　两秒之后，蓝色小轿车在左右摇晃之间选择了左边，车底盘朝天倒了下去，像一只背地仰面的乌龟。
　　“……”
　　短暂的沉默后，一片“哈”字的弹幕刷满了屏幕，整个评论区都被“哈”字给淹没了。
　　施亦歌看着屏幕上一摇一晃的蓝色小轿车，轻轻的抚了抚额，唇角止不住的往上翘，“专业过硬？”
　　“咳咳，那个……闫闫哲！快来接我们一下，我特意让给你表现的！快来！”
　　“哎！来了来了，林老师施前辈发生了什么？评论怎么都是哈哈哈？”
　　闫哲听见林然的声音忙应着，看了眼评论区疑惑的问道。
　　林然急中生智，冷静沉稳的解释说：“没事，人类的本质就是复读机。”
　　“噗。”
　　林然耳机里传来了一声很轻的施亦歌的笑。
　　接着“叮”的一声，林然放在旁边的手机屏幕一亮，“微信，你收到了一条新消息。”
　　林然解锁点进去，是猫和老鼠的聊天框，上面是四句话。
　　“太久没见有些想呆呆了。”
　　“太久没见有些想呆呆了。”
　　“太久没见有些想呆呆了。”
　　“太久没见有些想呆呆的主人了。”


第29章 
　　看着最后一句话, 林然的心情有点复杂，仿佛自己的心意得到了回应。
　　施亦歌到底是什么样的态度呢, 林然琢磨了好久, 还是不敢轻易的下结论。
　　她和施亦歌之间，暧昧的像是喜欢。
　　林然犹豫着要不要往前再迈一小步，又担心一迈出, 她们连朋友都做不了, 怕到头来是自己的自作多情。
　　暗恋的小心思, 酸甜苦辣咸只有林然自己知道。
　　要不要试探一下？
　　这句话已经在林然的心里跳出来一万遍了，这一次或许是因为正在玩游戏的兴头上, 也或许是再也憋不住了, 林然终于下定了决心。
　　林然点着屏幕的手, 指尖冰凉, “呆呆的主人也超级想你, 你……”
　　“林老师上车啦！你在发什么呆！”
　　耳机里闫哲爽朗的声音忽然响起, 吓的林然一抖, 不小心碰到发送键, 还没编辑完的消息就发了出去。
　　“哦哦, 来了！”林然匆忙应着, 腾出一只手回到了键盘上摁上车键。
　　微信消息自动的往上一划，施亦歌的消息回了过来, “我什么？”
　　林然的手心渗着汗，紧张的浑身有点发抖。
　　“诶！又缩圈了，还好我这儿还有辆车, 要不然咱们真要跑毒跑死了。”
　　“第一局跑毒跑死，那我们可就太没面儿了。”
　　“嗨，我和你们说你们千万别小看了施前辈和林老师啊，她们俩厉害着呢。”
　　闫哲一个人又是和粉丝互动又是自言自语的，全然没注意到坐在车上的另外俩人，谁都没回他。
　　林然搓了搓手，捂了捂手指，“你对对象有什么要求？”
　　“前面是轰炸区啊！我绕着开绕着开，施前辈林老师莫方！”闫哲说着。
　　“什么对象？”
　　林然一咬牙，发了出去，“谈恋爱的对象。”
　　“啊！我们进圈啦，诶？都没多少人了，好快，只有三十个人了！”
　　“我昨天晚上就是和施前辈、林老师一起玩的，战绩可好了，有一局，施前辈远距离狙击掉了敌队的两个人，贼帅！”
　　“你们错过这一幕的施前辈太可惜了。”
　　说完闫哲还应景的遗憾的叹了声气，接着下一秒又恢复了打鸡血状态。
　　“我的定位是什么？我还用说吗！当然是……后勤兵了，哪里需要我我就去哪里。”
　　“施前辈的狙是玩的真的好，林老师吗？林老师冲锋刚枪王。”
　　林然连闫哲说的是什么都不知道，一心一意的守着微信消息。
　　“对我真诚，性格开朗，有些逗比却很可爱，做事认真努力，有一颗热忱之心。”
　　对前辈真诚？
　　有的。
　　性格开朗？
　　有的。
　　有些逗比却很可爱？
　　是本人了！
　　做事努力认真？
　　有一颗热忱之心？
　　林然挨个挨个对应过去，在心里都给自己打了勾。
　　嗯……好像有些底气了。
　　林然下意识的打出了前辈两个字，又摁了删除键，一个个删掉。
　　“那你喜欢年上还是年下？”
　　“哎！施前辈，林老师你们怎么不说话？”
　　闫哲终于感到了一些不对劲，施亦歌和林然都没说话。
　　林然先开口，一本正经的说：“我们在积累金子。”
　　闫哲有些茫然，“金子？怎么积累？”
　　施亦歌轻轻的笑了笑，“沉默是金。”
　　林然的手机屏幕一亮，施亦歌的微信消息回了过来，“年下。”
　　年下？前辈喜欢年下？！
　　闫哲闷闷的说：“……这也可以？”
　　弹幕风向一转，开始“哈哈”闫哲，里面还夹杂着几条，“然然、施天后好默契！”
　　“易燃粉要哭了！！！！”
　　“这该死的甜蜜！”
　　林然犹豫着，问出了自己疑问，“为什么喜欢年下？”
　　忽然闫哲大喊一声，“有人！”
　　林然忙放下了手机，“哪儿？”
　　闫哲调整面向，给林然和施亦歌报点，“125方向，有两个人正在跑毒进圈！”
　　林然转动视角，看了看周围，发现他们现在的这栋房子，地理位置还不错。
　　房子对着的东面和东偏南都是一大片开阔地，他们又刚好是圈边，能很清楚的看见开阔地那边跑毒的人。
　　林然操控角色跑到闫哲角色身边，把m416切换成了单发模式，换上了四倍镜，一发一发的单点着跑毒的人。
　　中弹的敌人身上飘出了绿色的雾气。
　　“四枪，快快快帮我再补一枪，就倒了。”
　　林然话音还没落，“砰”的一声，她从四倍镜里看见的敌人，应声而倒。
　　Kar98K独特具有辨识力的声音，林然一听就认出来了。
　　施亦歌温温柔柔，简单的说了声，“补了。”
　　虽然林然知道是施亦歌，但还是愣了愣，一瞬间林然有些走神。
　　趁她走神时，闫哲和施亦歌已经把剩下的一个人给解决了。
　　闫哲拍了拍手轻松的说：“搞定！”顿了顿又继续说：“哎！我和你们说的吧，别小看施前辈和林老师，厉害吧，最佳队友！配合的天衣无缝。”
　　早在施亦歌用Kar98k帮林然补枪的时候，弹幕又一次的炸了。
　　“？？？这什么神仙配合？”
　　“施亦歌你不娶何撩！”
　　“我崽用的好一手m416单点！命中率超高！”
　　“请大家支持电影《电竞之心》，谢谢。”
　　“……为什么我觉得我玩的游戏和她们的不是一个游戏？跪倒.jpg”
　　“我哲最帅！”
　　“刷6干什么，愣着啊！”
　　“纯路人，我居然觉得他们打的还不错？明星能玩成这样非常棒了啊。”
　　CP粉一边看着电脑上的直播傻笑磕糖，一边双手握着手机，手指飞快的在屏幕上飞跃，在群里激动的讨论。
　　“配合的这么好，她们是不是私底下一起玩的！”
　　“林然的新电影《电竞之心》不就是以绝地求生为背景的吗，她是主角，肯定是要练习下游戏的吧？但是看配合，和之前听闫哲说的，施亦歌之前应该也是有陪林然一起玩的。”
　　“我也这么觉得！”
　　“这么觉得+1”
　　“那这么说来……冷静沉稳狙击手x活泼呆萌刚枪王？”
　　“不管你吃不吃，我吃了，跪倒.jpg”
　　“不管你吃不吃，我吃了，跪倒.jpg”
　　“啊啊啊请原地谈恋爱吧QAQ”
　　……
　　林然俏皮的说：“常规操作，坐下别喊6。”说完自己又不好意思的笑了起来。
　　施亦歌笑着说：“那就站着喊6。”
　　弹幕全部响应了她们俩的话，开始疯狂刷6。
　　林然的手机屏幕忽的又亮了，“因为年下可爱体贴。”
　　可爱体贴的年下？前辈是喜欢小奶狗？！
　　还没等林然细想，聊天框下又跳出一条消息，“和你一样。”
　　闫哲叫道，“啊，又缩圈了，我们走吧！”
　　安全区的刷新时间到，又是一个新的安全区刷了出来，不过这次可惜的是安全区范围并不包括林然他们现在待的这栋房子。
　　“好，我刚刚看了地图我们去这个点吧？”施亦歌说着在地图上标了个新的点。
　　“好嘞，走着走着！”
　　施亦歌和闫哲上了车，发现林然还没来。
　　闫哲喊了喊林然，“林老师？”
　　林然反应过来，“嗯？”
　　“林老师上车啦，转点啦，你怎么玩着玩着还走神的？”
　　林然把手机放到了鼠标边，应着，“来啦，没有，刚刚回了个工作消息。”
　　闫哲开着车，三人转点到了新的地方，这时地图显示存活的人加上他们还有10个。
　　新转点到达的是一个背坡，安全区的范围小了很多，刷在了野地，已经没有房区可以供他们待了。
　　闫哲把车横着停在背坡的顶上，当个遮蔽物。
　　很快在林然他们坡面的左边开始了激烈的交火，人数很快的掉到了6个。
　　林然耳边突然传来了“咻咻”两声，子弹擦着她过去的声音，枪声从左面传来。
　　林然确认方向后报点，“300方向。”
　　施亦歌透过倍镜看到了300方向的两个人影，“嗯，你的位置小心点。”
　　“看见了！”
　　林然跑到前面的树边卡着他们，施亦歌和闫哲在车的右侧边远距离狙击。
　　林然看准位置，往前方树后扔了雷，躲在树后的敌人为了躲雷，从侧面跑了出来，林然快速侧身扫射，顺利击倒敌人。
　　同时在敌人身后侧方的另一个队友也侧身射击林然，林然残血躲回了树后，用急救包。
　　闫哲突然被击倒，“啊！”
　　施亦歌冷静的说：“我们身后还有一个，在平原的小房子哪里，小心。”
　　“好。”
　　林然给施亦歌他们扔了烟雾弹，一面躲着前面的人，又看着后身的人。
　　枪声不断的响起，身后的枪声也越来越急，林然看了看施亦歌的血线，残血。
　　林然皱了皱眉，果断的回身上了车。
　　“小朋友你干嘛？”
　　“林老师你……”
　　“没事你们不用管我，我去把身后的给冲了。”
　　林然开着车直接冲到了小房子前，小房子的人可能也是被吓到了，第一次遇见这么冲的人。
　　小房子的人先躲在小房子的右边，对着林然一顿猛扫。
　　林然直接把车撞到了小房子的一角，临下车前换到了副驾位置，下车直接在房子的左面，看见敌人以为林然会从主驾驶位置下来，所以全然没有注意到左面。
　　林然把敌人解决掉后，上车又往回开。
　　这时突然跳出了游戏结束，大吉大利，今晚吃鸡！
　　林然把一旁的手机拿来，在输入框下打出，“我喜欢……”
　　“啊啊！赢了！”
　　林然一抖，又发了出去。


第30章 
　　“喂, 你到哪儿了？”
　　林然看了看手里拿着的保温杯说：“嗯，在路上了。”
　　“你家施亦歌已经开始拍了, 自己快点啊, 你追女朋友不是我追。”林新倚靠在二楼栏杆处，看着下面不远处施亦歌的拍摄。
　　林新是典型的刀子嘴豆腐心，嘴上那么说着, 却帮林然时刻关注着施亦歌的动向。
　　“好啦好啦, 姐我知道你放心。”
　　“嗯。”
　　挂了电话, 林然看着手机又想起了前天的游戏直播，她和施亦歌、闫哲一起的游戏直播。
　　直播时, 林然给施亦歌发消息试探施亦歌的反应。
　　后来在一局以吃鸡为结束时, 林然本来是想着要不趁着这个机会表白得了, 结果谁知道闫哲那么一吓, 还没组织好的消息就被发了出去。
　　“我喜欢……”
　　林然的手指微弱的有些发抖, 大脑快速运转过后, 迅速的撤回了这条消息。
　　施亦歌拿起手机看消息时, 只看见对方已撤回了一条消息, “发了什么？”
　　林然解释道, “发错表情啦, 小心心给你.jpg”
　　施亦歌没再说什么，林然刚鼓起来的勇气像被扎了针的气球一样, 泄了气。
　　不了了之。
　　什么时候能真正认真的面对面的和前辈表白呢，自己再有多点的勇气就好了。
　　林然想着，捏了捏手指, 锁屏侧头看着窗外。
　　林然和施亦歌、闫哲的游戏直播当晚，观看人数破百万。
　　三人一起上了一波热搜，热搜下的评论除了各家的粉丝夸自家的爱豆，观看直播的路人也站出来夸了波以外。
　　讨论最多的话题就是，施亦歌陪林然直播这件事了。
　　林然和闫哲直播是因为要宣传电影，且一开始电影官博宣传的时候并没有提到当晚的游戏直播有施天后。
　　当晚直播时，施天后也没有遮掩，大大方方的介绍说自己是林然的朋友施亦歌，很明显是施天后陪林然直播来的，顺便还帮忙宣传了电影。
　　粉丝纷纷猜测难道施天后要给林然的电影唱主题曲，或者是施天后要和林然合作什么新的作品，也有营销号带节奏说，施天后的工作室是不是有意向挖林然过去。
　　但是有燃粉跳出来说，离林然的合同到期还有段时间，林然和现经纪公司合作的也没有什么问题，挖墙脚一说根本站不住角，让营销号不要瞎带节奏。
　　最后粉丝们都在庆祝过年，宝贝们终于营业了！
　　不管营业的是直播还是游戏，粉丝们一本满足。
　　……
　　林新刚挂了电话，又一个新的电话打了进来。
　　看见来电名字，林新微不可见的眉峰一耸。
　　林新接通电话，先问出了声，“怎么还没睡？”
　　电话那边的人说出口的话被林新的问句给拦了回去，“新……睡什么？”
　　林新眼睛没挪，把手机换到了左手，抖了抖右手白色皮质的复古手表，抬腕时眼睛才移到了表盘上，“国内现在北京时间，十点整，换过去你那边应该是凌晨两点。”
　　吴曦没急着接话，笑了笑，才不紧不慢的说：“这么熟练么，看来新新还是关心我的呀。”
　　“不，正常的加减法我还是会的。”
　　“……”
　　林新等了会儿吴曦那边突然没了声儿，林新收回了眼神，“喂？”
　　“……”
　　“喂？吴大影后？”
　　“……”
　　“睡着了？那我挂电话了？”
　　“……”
　　忽然电话里的声音叫了她一声，“林新！”
　　林新觉得吴曦的声音怪怪的，那儿怪她也说不出来，林新鼻音轻轻的哼了一声，“嗯？”
　　“这里！”
　　“哪里？”
　　“你低头！你公司一楼！”
　　这时林新才看见，吴曦站在一楼，身穿白色呢子大衣，里面搭着黑色高领针织衫一手拿着手机在冲自己挥手，一手摘下了墨镜，眉眼盈盈。
　　林新明显的一愣。
　　吴曦用手指了指手机，示意林新把手机又放到了自己的耳边。
　　手机里传来吴曦带着笑意的一句话，“你在上面等我。”
　　林新拿开手机，放在自己的眼前，看了看，屏幕上确实写着吴大影后四个字，又忽的抬头，眼前屏幕上名字的人，正双手插兜笑的灿烂，大迈步带着风的向自己走来。
　　看来她是回国了。
　　林新脑子里总结出一句话，眉头微微一挑。
　　吴曦在林新面前站定，看着自己日思夜想的人，就在自己的眼前，终于可以不用隔着电话聊天，可以光明正大的看着她，触摸她，堂堂正正的面对她了。
　　吴曦向林新伸出了一只手，脸上是粲然的笑，“新新，我回来了。”
　　林新看了眼吴曦的手，又抬头看着吴曦，“回来了不和我说？”
　　“这不是给你个惊喜嘛，今天特意过来请你林大小姐吃饭。”
　　“这还差不多。”
　　林新伸手握住了吴曦的手，“欢迎我们吴大影后回国。”
　　说完林新顿了顿，侧头看向施亦歌那边，示意着，“不过中午吃饭还得再加两个人了。”
　　“哦？”
　　吴曦饶有兴趣的顺着林新看的方向看去，摄影棚里一个女人身穿红色露肩长裙，“亦歌？在拍你们公司的品牌代言？”
　　“嗯。”
　　吴曦把摄影棚看完都没看见第二个人是谁，问道，“还有一个人是谁？”
　　林新看着才赶到现场，正拿着保温杯快步走向摄影棚的林然，努了努嘴，“喏，那里。”
　　吴曦看了看背面，没有认出来，“嗯……这是？”
　　“我妹妹，林然。”
　　“林然？这就是你之前提到过的妹妹吗？”
　　“嗯，对。”
　　“林然……感觉有点熟悉。”吴曦在大脑里搜索了下这个名字，也没想出什么。
　　“嗯，她之前是LSLY女团的一员，后来团队解散休息了段时间，现在是个新人演员，你没印象也是正常的。”
　　吴曦若有所思的点了点头，看着径直走向施亦歌的林然，回头打趣道，“你这妹妹倒是奇怪啊，来自己姐姐的公司，不先来找你，反而奔着亦歌就去了。怎么，她追星吗？”
　　林新意味深长的笑了笑，没说话。
　　林然拿着保温杯走到了摄影棚旁，安静的看着施亦歌拍摄平面。
　　林然表面平静，实际上心里激动的不行！
　　一是刚表白未遂，看见施亦歌总是有点脸发热。
　　二是施亦歌这一身红色露肩长裙真的太好看了。


第31章 
　　施亦歌身穿一袭红色露肩长裙, 露出了白皙的双肩，长裙下摆开叉至大腿部, 依稀能看见细削光滑的小腿, 整个人高挑修长，闪耀动人。
　　林然的眼睛一瞬不瞬的看着施亦歌，握着保温杯的手指不自觉的紧了紧。
　　要死了！成熟冷艳施亦歌在线索命！
　　摄影师把刚拍完的一组照片, 摁着看了一下, 确认这组照片没有问题后抬头和施亦歌说：“好嘞, 施老师我们休息一会儿，辛苦啦。”
　　施亦歌点了点头, 礼貌的说：“你们也辛苦。”
　　助理已经拿着羽绒服赶了过来, 帮施亦歌把长发捞起披上了羽绒服。
　　林然让周琪把买的热咖啡给拍摄的工作人员分下去, 自己拿着保温杯走向了施亦歌。
　　“前辈, 我来给你探班啦。”
　　施亦歌回想起自己好像没有和林然说过这次的拍摄时间, 笑了笑, “你姐姐和你说的？”
　　“啊？说什么？”
　　“拍摄呀。”
　　施亦歌一边说着一边往电脑前走去, 按照惯例先看看拍摄的照片。
　　林然恍然大悟跟上的施亦歌步伐, “啊对, 我姐姐和我说的。”
　　说完林然又有点小开心, 眉飞色舞的说：“我可是有内部消息的人，拿VIP票的！”
　　施亦歌被林然的自豪逗乐了：“是吗, 我小朋友这么厉害呢？”
　　林然的步伐都开始变得轻飘飘的，“可厉害啦。”
　　施亦歌想了想，话锋一转, 问道：“你今天没拍摄吗？”
　　“没有，前天不是直播的很晚嘛，第二天又早起拍了一整天，景导说今天给我放假休息一天，他们先拍其它的部分。”
　　电脑前依然是之前的那个小姑娘，刚从周琪的手里接过咖啡，一转身就看见了施亦歌和跟在施亦歌身后的林然。
　　“施老师好，林老师好。”
　　“你好。”
　　“你好。”
　　施亦歌和林然一前一后回道。
　　“感谢林老师的咖啡！”
　　“谢谢林老师的咖啡！”
　　周围拿到咖啡的工作人员纷纷笑着高声喊着。
　　林然嘴角轻轻一扯，应道，“大家辛苦啦。”
　　站在电脑前的双手捧着咖啡的小姑娘等林然走近了，也说了一声“谢谢林老师的咖啡”。
　　“没有，你们辛苦了。”
　　施亦歌回头看向林然，不说话，眉峰高高的挑起，眼睛似有似无的扫了眼隔壁的咖啡。
　　这架势很明显是在问林然，“我的呢？”
　　林然读懂了施亦歌的意思，连忙把手里的保温杯伸上前给施亦歌递了过去。
　　“前辈这是我煮的红枣枸杞茶，冬天喝了暖身补气补血的，不知道你喜不喜欢喝……”
　　施亦歌看着没有底气的林然，轻轻的笑了笑，接过了林然手里的保温杯，“人到中年不得已，保温杯里泡枸杞？”
　　“不不不，当然不是了，这是我特地为了前辈准备的养颜美容养生茶，和年龄无关。”
　　刚一打开盖子，施亦歌就感受到了迎面的热气。
　　林然关心的说：“有点烫，前辈你吹吹再喝，小心烫着。”
　　“好。”
　　施亦歌把热气吹开，薄唇靠在保温杯的杯口抿了一小口，红枣的香和蜂蜜的甜瞬间在她的嘴里化开，嘴里热乎乎的。
　　林然在一旁紧张的关注着施亦歌，“好……好喝吗？”
　　施亦歌看着林然弯了弯唇角，“甜。”
　　笑容在林然的脸上绽放，像幼儿园被老师表扬得到小红花的小朋友一样，笑的真挚。
　　施亦歌又多抿了几口，“嗯，好喝。”
　　她才又回身认真的看照片去了。
　　林然站在施亦歌的身后陪着她，电脑屏幕上划过的每一张照片林然都非常喜欢。
　　一轮看完后，林然第一反应就是回去找林新要文件包，要珍藏！珍藏！
　　“嗯，没问题了，小朋友我们过去休息会儿？”施亦歌看完了照片，转身向林然问道。
　　“好啊。”
　　“这个红枣枸杞茶是你自己煮的吗？”
　　林然走在施亦歌的身边点点头，“对。”
　　“那你是不是起的很早？”
　　林然摸了摸自己的头，笑着说：“还好还好。”
　　施亦歌撇了眼扫到林然眼睛下隐隐约约的黑眼圈没有说话，握在保温杯上的食指轻轻的摩挲了一下，从心底升上了一股暖意。
　　“亦歌。”
　　林然随着施亦歌走到旁边的休息区刚坐下来，就听见有人喊施亦歌的名字。
　　顺着声音的方向看去，林然看见了林新和一个身穿白色呢子大衣，棕色波浪卷发的女人并排着走了过来。
　　这个女人有点眼熟！
　　等她们再走近了些，林然忽然反应了过来，吴曦，前两年连续包揽了国内各大电影奖项的影后，在她大火影后的巅峰时期忽然宣布暂时息影出国学习。
　　吴前辈这是回来了？吴前辈怎么在这儿？我姐也认识吴前辈？
　　林然心里冒出了一连串的疑问。
　　“亦歌好久不见。”吴曦说着上前张开手臂拥抱施亦歌。
　　施亦歌笑着回抱她：“好久不见。”
　　？！怎么一来就抱了！我都还没拥抱过前辈……
　　吴曦和林然打招呼，“你好，我是吴曦。”
　　林然轻轻的握住吴曦的手，“吴前辈你好，我是林然。”
　　“嗯，我知道你，林新的妹妹是吧，不用客气，叫我曦姐就行，我和你姐姐还有亦歌关系都不错。”
　　“啊好的，曦姐好。”
　　吴曦满意的笑了笑，和未来的小姨子拉近关系是很有必要的。
　　站在吴曦身边的林新带着笑说：“施老师你好，我们又见面了。”
　　施亦歌看着吴曦和林新，“你好，林董，你们认识？”
　　吴曦站出来解释道，“认识，在一次朋友的生日会上认识的。”
　　顿了顿吴曦看看施亦歌又看看林然说，“怎么样中午一起吃个饭吗？”
　　施亦歌打趣道，“可以啊，没问题，你请客吗？”
　　“当然是我请啦。”
　　施亦歌都表示没问题了，林然自然也没有意见点点头应了下来。
　　吴曦在林新的公司附近定了家餐厅，四人一道过去。
　　坐位置的时候，林新和施亦歌各先入了一边座。
　　走在后面的林然和吴曦，两双眼睛在对方的位置上转了转，依依不舍的林然坐在了林新身边，吴曦坐在了施亦歌身边。
　　点菜时，吴曦只询问了林然有没有什么忌口的，确认了一遍林新的忌口，施亦歌她没有问。
　　餐厅很快上完了菜，施亦歌看着桌上的八宝豆腐，笑着说：“哦？你还记得我喜欢吃八宝豆腐？”
　　“记得啊，怎么不记得，当年你去杭州帮我的电影录主题曲，我们晚上出去吃饭，你连续吃了三碗八 宝豆腐。”
　　施亦歌和吴曦两人回忆起当年的场景，皆不由的笑了出来。
　　林然看着施亦歌的笑，心里微微有点泛酸。
　　她没有参与过施亦歌的过去，她对施亦歌的喜好一无所知，她也不知道以前的施亦歌是什么样子。
　　林新侧头看见林然的表情，想了想，浅笑着看着施亦歌问道，“施老师你喜欢吃杭帮菜吗？”
　　“嗯，我喜欢偏清淡口的，杭帮菜还不错。”
　　林新恍然大悟的说：“啊我想起来了，之前林然还和我说有一处的杭帮菜做的不错呢。”
　　林新说完侧头看着林然，在施亦歌看不见的角度给林然使眼色，“是吧？”
　　林然猛地反应过来，连连点头，“对对对，我上次吃了家杭帮菜做的特别好，前辈你多久有时间我请你去吃吧？”
　　施亦歌唇角轻轻翘起，“是吗，好呀。”
　　饭桌上吴曦为了照顾林新和施亦歌点的菜都是偏清淡口的，好不容易上了一道带点微辣的回锅肉，林然的眼睛就贴着回锅肉了。
　　施亦歌注意到林然的眼神，默不作声的把回锅肉的盘子挪到了林然面前。
　　林然正埋头舀着碗里的八宝豆腐，忽的眼前的素菜一变，变成了回锅肉。
　　？！
　　林然抬起头，发现施亦歌眉眼弯弯的看着她，“多吃点，你还是长身体的时候，吃肉。”
　　“啊……好的，前辈你也吃。”
　　林然夹了块肉到自己碗里低头吃饭，又想起了施亦歌的话，抬头看着施亦歌说：“前辈我已经停止长身体了！”
　　“没停没停，你拍电影辛苦多吃点肉补补。”
　　林然口嫌体直的又夹了块肉，没注意到吴曦探究的眼神。
　　林新抿了口柠檬水，“对了，吴大影后怎么突然回国了？”
　　吴曦笑了笑，直接接了上去，“这不是想你了吗？”
　　林新拿着吸管戳了戳杯里的柠檬片，“哦？是吗？”
　　“是啊，想着太久没见你了十分想念呀，干脆就回国了。”
　　吴曦说完顿了顿，换上了另一个腔调说：“嘤嘤嘤，新新我出去这么久你都不想我？”
　　林新打了个冷颤，“别开腔，我们还是朋友。想想想，想行了吧。”
　　“哈哈哈哈哈好。”
　　林然看着吴曦的一秒换脸一秒又换回来，心里默默的升起了敬佩之意。
　　果然不愧是影后啊！
　　施亦歌看着吴曦敏锐的察觉到，好像有什么不对劲。
　　这样的吴曦是她认识吴曦这么多年以来，所没有看到过的。
　　快吃完的时候，林新接到一个电话，有事先走了。
　　吴曦喝了点酒，有些醉了。
　　施亦歌看着被酒气熏的脸有点微红的吴曦皱了皱眉，点了杯醒酒茶，拿了根吸管递到她的嘴边，“喝点醒酒茶，会舒服点。”
　　吴曦微微闭着眼睛，“嗯。”
　　“我送你回去吧，你这喝了酒的，你一个人我也不放心。”
　　说完施亦歌转头看着林然说：“小朋友你也一起，我先送吴曦回去，再送你。”
　　“好，没事我不急前辈，我先陪你一起把吴前辈送回去。”
　　施亦歌扶着吴曦坐进车里，林然跟在后面。
　　林然在这一瞬间心里忽然有些失落，她看着施亦歌的动作，不知道说什么。
　　这么关心人的前辈，原来不是只对我一个吗。


第32章 
　　距离那天四人吃饭已经过去了有段时间, 期间施亦歌也有约林然玩游戏，但是都被林然以拍戏太累, 明天要早起所挡回。
　　施亦歌一开始也没想太多, 后来林然给她发的消息以肉眼可见的速度减少，她才发现了林然的不对劲，好像在故意躲着她。
　　闹别扭？
　　这是施亦歌首先想到的一个词, 但是她想了很久, 也没想出闹别扭的原因是什么。
　　时间一眨眼就过去, 林然的电影已经成功的拍摄完毕，再加上有之前游戏直播的宣传和施亦歌的帮忙, 大大提高了电影的话题度, 成功勾起了一波路人对电影的好奇心。
　　景浩波整部电影拍下来也很满意, 林然把戏中女主遇到挫折时的坚韧不拔, 和带领队员成功时的泰而不骄演绎的淋漓尽致。
　　拍摄最后一场比赛, 当林然和闫哲一起合作把最后一名敌人击杀跳出第一时, 队友纷纷站起来互相拥抱欢呼。
　　林然和队友一起捧起冠军奖杯, 舞台上的所有射灯都打在了他们的身上, 把他们和冠军奖杯一起点亮, “砰”的一声, 礼花在天空中炸开，飘下了五颜六色的彩纸。
　　面对记者的采访, 林然拿着话筒自信又灿烂的笑着说完电影的最后一句台词，景浩波喊了“卡”。
　　拍完后，工作人员和演员们的掌声经久不息, 可能是庆祝杀青，也可能是被这个画面所撼动。
　　每个人年轻的时候都接触过游戏，游戏带来的不仅是游戏本身的快乐，还有和队友和朋友一起并肩战斗合作的快乐。
　　可能不会玩游戏或是很少玩，但是当你看见世界比赛上国人最后一起捧着奖杯的那一瞬间，心底还是会有些触动。
　　电竞的魅力或许就在于此。
　　闫哲抑制住了想要伸手拥抱林然的冲动，只是有些不舍的说：“林老师就算杀青了，我们后面也要一起约游戏啊！我们这也算是过命的交情了！”
　　林然看着闫哲笑了笑，“好……我怎么觉得你要哭了？”
　　“因为要失去你和施老师这么好的一个队友了！”
　　施老师……
　　施亦歌……
　　对哦，好像很久没一起玩过游戏了。
　　林然晃了晃头说：“不会的，不是有微信，有电话吗，有时间我们还是可以约。”
　　闫哲重重的点了下头，“嗯！”
　　电影结束后，林然刚回家就收到了杨竹的电话，《倚天》快要开播了，在开播之前有为期一周的电视剧路演宣传活动，林然作为赵敏的扮演者需要跟着剧组一起进行宣传。
　　“好，我知道了杨姐。”
　　“然然我知道你刚拍完电影，自己注意身体也不要太累了。”
　　“好的。”
　　杨竹刚想挂电话，又想起了什么说：“对了，然然你和施亦歌怎么样了？”
　　“嗯？没有怎么样啊，就那样吧……”
　　“怎么了？”
　　“没有没事，杨姐你快去忙吧，我要去休息了，拜拜。”
　　杨竹有些迟疑的挂了电话，“哦哦好，那你快去休息吧，拜。”
　　林然叹了声气，躺在床上发呆。
　　她又想起了之前吃饭那天施亦歌照顾喝醉了的吴曦的画面。
　　施亦歌和吴曦关系很好，多年的好朋友了，吴曦喝醉了施亦歌照顾她也很正常，非常正常，超级十分正常。
　　可是正常的让林然一时有点分不清。
　　她和施亦歌也不是异性之间的关系，万一只是自己的自作多情，而施亦歌只是正常的像对朋友那样对自己呢？
　　林然一想到这点，心里就一沉，有些难受，不愿再想下去。
　　如果的如果，这所有的一切，都是自己的自作多情，是自己的误会，林然不知道要怎么去面对。
　　林然眼睛无神的看着天花板，手还是摸索着摸到了放在旁边的手机，拿起手机，眼睛看着猫和老鼠的头像。
　　聊天框内的记录，显示的还是几天前的记录，很简短。
　　林然的右手食指停在半空中，等了会儿又慢慢的弯曲着食指收了回来，放下了手机。
　　算了。
　　呆呆一溜小跑的进了卧室，“刷”的踩着林然大腿上了床，“汪汪汪！”
　　“……”
　　前一秒林然还心如死灰的心情，瞬间灰飞烟灭。
　　林然深吸了口气，坐起来，“呆呆！你怎么又上床了！还学会踩着我上床了！你给我下去！”
　　呆呆一看林然坐了起来，以为是要和它玩，来了兴致，摇着尾巴，“汪汪！”
　　……
　　林然在家休息了两天后，直接飞S市参加路演。
　　路演当天一早林然先去了休息室，林然刚把休息室门推开，往里走了一步，忽然看见了一个熟悉的身影，“啪”的林然迅速关门又一脚退了出来。
　　跟在林然身后的周琪，满头问号的看着林然，“怎么了林老师？”
　　林然把食指竖在嘴前，轻轻的“嘘！”，示意周琪小声点。
　　周琪更迷茫了，这里面是有妖魔还是鬼怪？
　　“啊，我突然想起我找邓导有点事，我们先过去吧。”说着林然挺直腰杆准备转身快步离开。
　　“啊？”
　　周琪看了眼休息室的门，又看了看林然的背影，弄得她丈二和尚摸不着头脑。
　　还没等周琪跟上林然的步伐，旁边休息室的门把手轻微的一转动，“咯哒”。
　　接着周琪耳边响起了声熟悉的女声，“往哪儿走啊？”
　　诶？！施老师！
　　周琪惊讶的说：“施老师？”
　　施亦歌一脚迈出来，微微侧头向周琪点了点头，眼睛盯着林然的背影。
　　林然听见声音，身子一僵，果然是前辈！
　　林然缓缓的转了过来，“前辈好，你怎么在这儿呀？”
　　“你说呢。”
　　“我？我不知道呀……”
　　施亦歌看着林然，自然垂落在牛仔裤一边的手指轻微的动了动。
　　林然和施亦歌都没有说话，一片安静，两人互相看着对方，看不出什么表情，周琪被这诡异的气氛给笼罩着，头上的问号更多了。
　　这什么情况……
　　施老师的气场好强大，是和那天拍摄平面完全不同的气场，明明在室内却依然感受到了寒冬的凛冽。
　　林老师和施老师闹矛盾了？
　　两人僵持着，最终林然还是走回了施亦歌身边，“前辈你要不要喝点热水……？”
　　“嗯。”
　　施亦歌转身进了休息室，林然跟在她的身后，
　　“小琪你先去吧，我和前辈说些事。”
　　“好的，林老师。”快进去，你们快进去！我要被冻死了！
　　周琪在心里哀嚎着。
　　林然走向饮水机，拿纸杯给施亦歌接了杯热水。
　　“前辈喝点热的，暖暖手。”
　　“嗯。”
　　施亦歌接过林然递来的纸杯，感受到了林然指尖的冰凉。
　　“你在躲我吗？”
　　林然坐在了施亦歌的对面，僵硬的扯了扯嘴角说：“没有啊前辈，我躲你干嘛呀。”
　　施亦歌眉峰一扬，“那你坐那么远？”
　　“不……不远呀。”
　　施亦歌拍了拍身边的位置，“你坐过来，我要保护嗓子不想大声说话。”
　　？
　　林然看了看她和施亦歌距离，总共也不超过两、三米？
　　想是这么想，林然还是挪到了施亦歌身边坐下。
　　施亦歌转身把手上的纸杯放进了林然的手里，“拿着，你手比我的还冷。”
　　“唔，好。”
　　林然看着手里的纸杯，忽然想起了第一次和施亦歌合作电视剧主题曲，遇见瓶颈时，也是施亦歌递给了她一杯热水。
　　林然低着头看着纸杯里自己的影子问，“前辈你怎么来这里了？”
　　“嗯，我本来是想去你家找你的，但是怕你不在家，提前问了周琪才知道你来参加路演了。”
　　前辈特意来的S市？
　　林然握着纸杯的手指紧了紧。
　　还没等林然说话，施亦歌又继续说：“你最近是不是太忙了，有点累？”
　　林然点点头，一缕头发随着林然的动作从耳边滑落下来，挂在耳边，“有点累。”
　　施亦歌伸手轻轻的把林然耳边掉落下来的碎发，别回了她的耳后，声音温柔，“辛苦了。”
　　林然看着纸杯的眼睛在施亦歌的指尖碰触到耳朵的那一秒，猛地睁大。
　　这是对朋友也会做的动作吗？
　　忽然有些嫉妒这种的朋友。
　　林然抬头看着施亦歌，耳朵却忽的烫了起来。
　　施亦歌迎上林然的眼睛说：“累了就好好休息，不要想太多。”
　　“好……”林然没有底气的应道，想了想又说：“嗯……前辈你找我有什么事吗？”
　　施亦歌笑了笑，打趣的说：“没有，我就是过来看看你，怕你忙的连我都不记得了。”
　　林然急忙说：“不会的，我怎么可能会忘记前辈呀。”
　　“嗯，我知道，我开玩笑的。”
　　林然脸颊带着点红晕，看着施亦歌认真的说：“前辈这种玩笑不能开，你……你是对我很重要的人。”
　　施亦歌脸上的笑意忽的散去，心脏像是中了一箭，有一瞬的停止，全身的温度都被夺走，整个胸腔都因为林然的这句话变得有些肿胀，仿佛下一秒，压抑在心底的那些情感就会抑制不住的冲出来。
　　施亦歌垂在一边的手，微弱的有些颤抖，看向林然的眼睛里却闪着光，一字一句的说：“你对于我来说也是很重要的人。”


第33章 
　　林然的呼吸变得有些急促, 施亦歌的话一个字一个字的砸在她的心上，心跳加快。
　　一瞬间林然感觉到自己仿佛掉进了一部黑白默片, 整个世界的声音都随之消失了, 周围的一切全部变成了黑白色。
　　她一个人在这个世界里缓慢的行走着，找寻着，直到遇见了施亦歌, 她的世界“咻”的发生了改变, 不仅一点点的恢复了世界原本的颜色, 还听见了声音。
　　“你对于我来说也是很重要的人。”
　　林然迎上施亦歌的眼睛，寻找到了一束光, 寻找到了一束可以让自己下定决心再往前迈出一步的光。
　　“林老师, 苏老师来了。”周琪在门外敲门。
　　话题被掐断, 林然恍然回了神, 挪开了看着施亦歌的眼睛, 站起来说：“好的, 进来吧。”
　　距离上次和林然见面已经过去了好几个月, 期间苏奚一直偷偷的关注着林然的动向, 看见她接了新的电影, 出演了新电影的女主角, 前几天还直播了绝地求生。
　　绝地求生的直播苏奚是守着从开头到结尾全部看完的，让她诧异的是直播里居然出现了施亦歌。
　　得知《倚天》路演宣传林然要来的时候, 苏奚的激动之情溢于言表，她恨不得时间走快点再走快点。
　　终于今天到了，苏奚一到场得知林然已经先去了休息室, 便也匆匆的往休息室走，一个拐角快到时，苏奚看见了站在门口的周琪。
　　周琪也看见了朝着自己走来的苏奚，“苏老师好。”
　　苏奚认得这是林然的助理，“你好，林老师呢？”
　　“林老师已经到了在休息室里。”说完周琪敲了敲门和里面的林然说。
　　得到林然的回应，周琪握住把手帮苏奚开门，迎她进去。
　　门随着周琪的动作打开，苏奚首先看见了握着水杯站在沙发前的林然，随后……看见了林然旁边坐在沙发上的施亦歌。
　　苏奚前一秒脸上还带着笑的表情，下一秒再见到施亦歌时僵了一下。
　　“林老师……施老师好。”
　　林然随意的寒暄，“你好，小苏你来的挺早呀。”
　　施亦歌敏锐的抓住了苏奚脸上的表情变化，眯了眯眼睛，唇角扬起了淡淡的笑，“你好。”
　　苏奚的笑意还挂在脸上，“没有没有，没有林老师和施老师早。”
　　只是说到“施老师”三个字的时候，苏奚的眼睛若有若无的看向施亦歌。
　　施亦歌笑了笑起身，“时间差不多了，不耽误你们工作我走了。”
　　林然还没来得及说话，转过身看着施亦歌正要开口时，身后响起了苏奚的声音。
　　“施老师不多待会儿吗？可以等一会儿我们电视剧宣传结束和我们一起吃饭呀。”
　　苏奚故意说了两个“我们”。
　　施亦歌抬眼扫了她一眼，笑着说：“不了，我还有工作。”
　　林然看着施亦歌说：“前辈我晚上请你吃饭？我的工作得到下午才结束。”
　　施亦歌的唇角往上翘的更高了，“好啊，S市我知道一家还不错的川菜馆，你肯定喜欢。”
　　林然粲然一笑，“知我者莫若前辈。”
　　苏奚的笑僵在脸上，回想起之前她请林然吃饭那一次，林然分明说的是不吃辣。
　　难道……是因为当时林然在生病，所以不吃辣？
　　苏奚觉得林然和施亦歌互相看着对方笑的画面格外的刺眼。
　　施亦歌笑着离开后，没多久路演就开始了，S市的《倚天》路演有两个地方，安排的是上午一个点下午一个点。
　　等着下午宣传结束，林然上车看时间的时候都快六点了，连忙给施亦歌打了个电话就往川菜馆赶。
　　是一家很有特色的川菜馆，果然如施亦歌所说的那样林然很喜欢，两人简单的吃了饭后就各自回去休息了，毕竟第二天都还有工作，不过吃饭时的气氛却相比之前缓和了很多。
　　《倚天》的宣传路演在T市圆满的画上了句号，一周时间林然跟着跑了五个城市，基本上是一天赶两场路演。
　　结束当晚邓文波组织大家一起吃个饭，林然借说还有事情推掉了饭局，带着周琪急急忙忙的上车走了。
　　苏奚微微张开想说点什么的嘴又慢慢的闭合，看着林然的背影皱了皱眉。
　　林然准备连夜飞回B市，她向后探身把座位后排上放着的一只卡其色垂耳兔玩偶给抱了过来。
　　周琪看着这只玩偶，想起了在N市结束路演时已经很晚了，但是林然还是执意回酒店换了身衣服拖着自己跑了很多店，最后买回了这只垂耳兔。
　　买完后，林然心满意足的抱着垂耳兔才回了酒店，感情折腾这么一圈只是为了一只玩偶？
　　坐在林然身旁的周琪开口问着：“林老师，你这么喜欢兔子玩偶吗？”
　　林然抱着兔子放在自己的腿上，看了看笑着说：“嗯，喜欢。”
　　林然点开了手机，翻看着和施亦歌的聊天记录，笑的眼睛弯成了一轮小月牙。
　　“我上次和你说的动漫电影，圣诞节上映，等你回来了我们去看？”
　　“好！”
　　早在几天前施亦歌就和林然说了动漫电影的上映时间，电影宣传爆出施亦歌也有友情客串时，在微博上还引起了不小的反响，毕竟谁都没想到身为天后的施亦歌还会帮动漫电影配音。
　　对于粉丝来说，这简直就是敲碎了次元壁！二次和三次的碰撞。
　　为了给观众留个悬念，电影官博宣传的时候也特意没有告知施亦歌在电影里友情客串的是什么角色，而是需要观众亲自去电影院看。
　　……
　　林然抵达B市的家时，已经是凌晨两点了。
　　夜深人……
　　“汪汪汪汪汪！”
　　听见呆呆的叫声，林然摁了下太阳穴。
　　失误，把呆呆这只狗忘了。
　　等林然洗完澡吹干头发，带着一身的疲惫爬上床已经是凌晨三点过了，林然看着手机屏幕上显示的日期，12月25日，轻轻的笑了笑。
　　忽然林然像是想起了什么似的，往床头的柜子靠去，伸手摸到了一个本子，拿过来宝贝的擦了擦封面，翻开扉页认真的在上面写下了一行字。
　　林然翻来覆去的看了好几遍内容才又给关上放回原处，进入了梦乡。
　　清晨七点，林然的手机闹钟就响了，是之前一周为了跑宣传设的闹钟，但是昨晚她回来的太晚，完全忘记了还有闹钟没关这一回事。
　　林然皱着眉紧闭着眼睛，拿被子捂着耳朵，好一会儿后才挣扎着伸手出去给摁掉。
　　刚关了闹钟，缩回被窝里，来电铃声又响了起来。
　　林然为了手机别再响，迅速的接通了电话。
　　“喂，你好。”
　　“然然！”
　　“嗯。”
　　“哦你还在睡觉？”
　　“嗯。”
　　“那我长话短说！这边有个综艺询问你要不要参加，是一档大型明星真人秀类型的综艺，大概内容是六个明星一起在镜头下共同生活二十天，这个节目投资比较大，是个热捧综艺。另外还会邀请一些歌坛影坛的大前辈、流量和新人等。”
　　杨竹顿了顿又说：“我的意见是，目前然然你的人气正处于上升期，而且《倚天》也即将要播出了，可以接下这个综艺增加曝光率。当然了最重要的还是你……”
　　“歌坛影坛的大前辈？”林然重复着杨竹的话。
　　“对。”
　　林然缓缓睁开了眼睛，果断的说：“接！”
　　“好的，那我去和节目组说了~你继续睡吧，早安~”
　　杨竹秒反应过来，为什么林然会答应的这么干脆。
　　但是她仔细一想，管它呢反正歌坛的大前辈那么多也不一定是施亦歌，这种时期上这种综艺只会对林然有益无害。
　　这么一折腾，挂了电话林然先利用这短暂的清醒，把手机划进微信，手指跳跃，“前辈，早安呀，我今天回来了我们去看午夜档吗！兴奋的搓手手.jpg”
　　刚摁了发送键，林然聊天界面也没退出，直接手机一锁屏又闭上了眼睛。
　　她实在太困了，很快睡着了。
　　在梦里，林然梦见她和施亦歌去看电影，午夜档结束后回了施亦歌的家，施亦歌亲自下厨给她煮了碗热乎乎的面，她看着这碗面还没来得及动筷子，忽然肚子一阵剧痛。
　　“汪汪汪！”
　　嗯？梦里怎么还有狗叫声？
　　林然迷迷糊糊的睁开眼睛，随即看见了呆呆的狗脸。
　　“呆呆你上/床就算了，现在还学会踩我肚子上来了？嘶。”林然尝试着撑起身子坐起来，揉了揉肚子。
　　林然看着欢快摇着尾巴的罪魁祸首·呆，叹了叹气，“几点了，你是不是饿了啊。”
　　说着林然摸到了手机一看，微信五条消息，四条施亦歌，一条周琪的。
　　“这么早，你坐的早班机？”
　　“好啊，那就直接今晚11点影院见。”
　　“你睡着了吗？”
　　“睡醒了记得吃饭。”
　　最后一条消息是12点左右发的，现在是下午1点。
　　啊居然睡了这么久。
　　林然急忙的回复，“前辈午安！我就去吃饭啦，前辈我们晚上见呀~”
　　施亦歌的字字句句都让林然的心里升起了暖意，唇角被温度融化，轻轻的上翘着。
　　林然点开了周琪的消息。
　　“林老师你昨天让我帮你办的事，办好啦，我下午就给你送过来，加油！”
　　嗯！加油林然！
　　……
　　离深夜11点还有10分钟的时候林然到达了影院，虽然是午夜档，林然还是化了个妆，为了不引人注目，她特意的穿了一身黑。
　　林然带着黑帽子，黑围巾，穿着黑羽绒服，黑色的高帮帆布鞋，甚至还带了个黑色的眼镜框。
　　她站在自助取票机附近四处张望着，寻找施亦歌，忽然有人拍了下她的肩，林然转头看见了带着黑色棒球帽，围着浅灰色围巾的施亦歌。
　　但不一样的是，施亦歌只化了个淡妆，也没有其它的掩饰，相比起林然的一系列，两人对比可以说是十分明显了。
　　林然惊讶的说：“前辈！你怎么知道是我的？”
　　施亦歌往下拉了拉围巾，露出了带着明媚笑意的唇：“嗯，小朋友，你穿成这样想不让人认出来都挺难的。”
　　施亦歌眯着眼睛上下打量着林然，“你这一身黑的……”
　　施亦歌目光的最后停留在了林然黑色的眼镜框上，施亦歌伸出食指轻轻的摸了摸林然的框，“哦，没有镜片的，我说呢。”
　　林然看着施亦歌凑过来用指尖点自己的眼镜框，林然的呼吸一瞬变得慢了下来。
　　“啊……对没有镜片。”
　　说完，施亦歌摇了摇手里的电影票，随意的一个侧身挽住了林然的手，“我们走吧。”
　　林然微微一顿说：“好、好的！”
　　两人的座位在中间靠后一点，林然坐下后环顾四周才发现，即使是深夜档，整个厅除了她们俩以外，依然稀稀落落的坐着四、五对的情侣。
　　哎？！等等，怎么都是情侣……
　　还没等林然细想，忽的大厅一黑，电影开始了。
　　这部电影讲的是关于大学校园友情和青涩的暗恋的故事。
　　电影放映过半时，主角话剧社团的学姐出现了，学姐看出了主角暗恋男主的心思。
　　电影里主角的学姐一说话，林然下意思的歪了歪头，很快反应了过来，掩着嘴靠近施亦歌，“前辈，这是你配的音吗？”
　　正看着电影大屏的施亦歌挑了挑眉，“你怎么听出来的？”
　　林然想了想，一本正经的说：“嗯……前辈你独特的声线，想不让我认出来都挺难的。”
　　我怎么会不认得你的声音呢。
　　施亦歌笑了笑不置可否。
　　电影继续，播放到主角和学姐的对话，学姐把男主对女主做的回应看在眼里，鼓励女主大胆勇敢表白。
　　这时电影画面开始回放之前的画面，女主刚进话剧社遇见问题时，男主和她讲解剧本，男主和女主说期待和你的合作，女主生病男主照顾她，男主给女主买的翻糖蛋糕，男主的眼神语气笑容一幕幕的回忆，都涌入了女主的脑海里。
　　学姐看着女主嫣然一笑，“所以，不要担心，他也喜欢你呢。”
　　林然怔住了。
　　是巧合吗？
　　她侧过脸去看身边的施亦歌，施亦歌没有太多的表情，双眼认真的看着屏幕，似乎并没有注意到林然的视线。
　　是自己想多了吗？
　　林然收回了目光，继续看向电影大屏幕，就在那目光错落间，林然错过了施亦歌脸上一闪而过的笑意。
　　电影以话剧社成功演出，在男女主毕业之际，双方互表心意结束。
　　林然微微眯了眯眼睛，适应放映结束后突然亮起来的灯光。
　　“前辈，这么晚了去我家吗？”
　　“去你家和这么晚有什么关系？”施亦歌笑了笑，反问把林然给问住了。
　　林然的脸颊上浮现了红晕，“没……没什么关系，呆呆想你了……”
　　施亦歌盯着林然的眼睛，“只是呆呆吗？”
　　“还有……我。”
　　施亦歌轻笑了声，“乖。”
　　林然开车停在一个红绿灯前时，不远处的天空中忽然被一个又一个绚丽多彩的烟花点亮。
　　希望今天和上次能有所不同吧。
　　站在家门口，林然打开门，刚把施亦歌迎进来，就听见呆呆踩在地板上的声音。
　　欢快的……嗯？！呆呆的嘴里叼着的是什么？！
　　林然的眼里映入了一只黑白的狗子，嘴里叼着一支玫瑰花？！
　　这哪儿来的玫瑰花？等等！这不是……
　　啊啊啊啊啊啊！
　　林然瞬间爆炸！还没准备好啊！呆呆这狗又拆家了！
　　完了……
　　施亦歌正弯着腰换鞋，一个抬头看见了呆呆叼着一支玫瑰花来到了自己的身前，尾巴不停的左右摇动着。
　　“这是……？”
　　施亦歌看着红艳的玫瑰花有片刻的失神。
　　站在施亦歌身旁的林然不停的深呼吸，紧张的身子轻微的有些颤抖。
　　“等等我一下。”连带着林然说话的声音都有些抖。
　　林然快速的冲向书房，门推开，林然看见了散落满地的玫瑰花和摊开在地上的日记本，只有垂耳兔还完好的坐在书桌上。
　　她顾不得想其它的，抱着垂耳兔又跑到了施亦歌的身前。
　　林然握紧了手，抬头认真的看着施亦歌的眼睛。
　　“我今天才知道，
　　喜鹊喝太多可乐会变成乌鸦，
　　欢迎光临说太多会变成谢谢惠顾，
　　你的猫咪太爱你会变成兔子。”
　　林然把怀里的兔子双手向前递去，低头看着垂耳兔垂下来长长的耳朵。
　　“在遇见你之前，我好像想象不出来，自己以后有了喜欢的人会是什么的样子，遇见你之后，开始有了不一样，你的一颦一笑，一言一行，一举一动都时时刻刻的牵动着我的心，我会因为你开心雀跃，也会因为你难过苦恼。”
　　林然抬头看着施亦歌，粲然一笑，“但是我依然还是开心大于难过，能遇见前辈我太幸运了，前辈真的是特别温柔的人啊，又温柔又细心又体贴……”
　　“我不觉得喜欢上你是一个错误，只是我害怕我的喜欢会给你造成困扰，我也曾经想刹住脚，但是我发现我并没有这种能力。”说到这里时，林然的眼里闪着泪光，看着施亦歌无奈的笑了笑。
　　“我的心，它只赋予了我喜欢你的能力，但是并没有给我能放弃你的勇气。施亦歌我喜欢你，非常非常喜欢，你还记得我们曾经第一次录歌讨论的那个剧情吗？”
　　“我最后说，当面临困难时，我会努力去克服它，因为喜欢，所以我不会放手。”
　　“现在也是一样的，我知道同性的这条路很难，我们的身份也更难，但是我不想放弃自己的心意。喜欢是我一个人的事，表白也是我一个人的事，你可以……”
　　林然忽然看见施亦歌张了张嘴，好像在说什么。
　　“什……什么？”
　　林然清晰的听见了自己声音的颤抖。


第34章 
　　施亦歌打断了林然的话, “我可以陪着你一起走下去，这样就不是你一个人的事, 是我们, 我们两个人的事。”
　　林然有些木讷的看着施亦歌，嘴里重复着之前的话，“什……什么？”
　　反应了下林然又问道：“这、这是同意的意思吗？”
　　“嗯。”
　　“是要和我一起养呆呆的意思吗？”
　　施亦歌轻轻的笑了笑, 双手接过了林然手里的垂耳兔, 探身上前, “对。我说，你可以做我的女朋友了吗？”
　　！！！
　　林然的眼眶红红的, 眼泪在眼眶里打着转, “可、可以, 可以可以可以。”
　　林然上前一步张开手, 紧紧的拥抱住了施亦歌, 她把头靠在施亦歌的肩上, 眼泪像是寻找到了出口, 从眼眶里直接掉了出来, 一滴两滴的砸在地上。
　　拥抱住施亦歌, 触摸到她时, 林然才突然有了一种真实感。
　　一种“啊，原来这不是梦。”的真实感。
　　林然哽咽着说：“施亦歌, 我喜欢你，我喜欢你，我喜欢你, 我最喜欢你了。”
　　施亦歌也回抱着林然，轻轻的拍着她的背，安抚着她，柔声的说：“嗯，我知道，我都知道。”
　　顿了顿，施亦歌的目光落在了手里的垂耳兔上，眼神柔和又带着些宠溺，“林然，我也喜欢你。”
　　在万千世界中能遇见一个你喜欢，而且她还喜欢你的人，几率真的太小了，更何况还是同性。
　　两个人在一起不容易，两个陌生人从互相认识，到互相了解，到互相心生好感，最后到心意互通，走在一起，期间的每一步都像隔了数万米的距离，同性翻倍。
　　林然一开始是不能理解这种事情的，但是在遇见施亦歌后，第一次感受到了这种不容易。
　　林然吸了吸鼻子嘟囔着，“前辈我想拥抱你很久了。”
　　“嗯，我也等了你很久。”
　　抱了好一会儿林然才不好意思的松开了手，感受着施亦歌的目光，林然的耳尖微微发着烫。
　　施亦歌笑了笑，这时才把垂耳兔拿近了仔细看着，“这个兔子，所以代表你是我的小猫咪变过来的吗？”
　　你的猫咪太爱你会变成兔子。
　　“嗯……对。”
　　这话从施亦歌嘴里亲口说出来的时候，林然的耳尖明显更红了。
　　“汪汪汪！”
　　听见呆呆的叫声，林然才想起自己还有只狗。
　　她还没来得及侧头看呆呆，先听见了施亦歌忍俊不禁的笑声。
　　“噗。”
　　林然有些疑惑的侧头，看见了嘴里咬着玫瑰花的花瓣，头上还顶着两朵花瓣的呆呆。
　　“……”
　　完了，精心准备的玫瑰花完了。
　　千算万算，唯独把呆呆这个bug给算漏了，林然痛心疾首的咬咬牙。
　　“呆呆，吐出来，不许吃！”
　　“汪！”
　　随着呆呆的叫声，它嘴里的花瓣轻巧的飘了下去。
　　还没等林然弯腰把呆呆头上的花瓣拿下来，它已经摇着尾巴跑向了施亦歌。
　　施亦歌笑莹莹的蹲下来把呆呆头上的花瓣拿下来，握在手心里。
　　“前辈，我不知道用花表白是不是过时了，但是我觉得表白的仪式感还是需要的。我本来是准备了束玫瑰花给你的，但是……”
　　林然说着苦恼的看了眼呆呆。
　　“嗯，我知道，可是我已经收到了你的玫瑰花呀。”
　　施亦歌起身，缓缓的摊开了手掌心，里面是两朵鲜艳的玫瑰花花瓣，花瓣后的施亦歌莞尔一笑，“我很喜欢。”
　　林然一怔，看了看施亦歌手里的花瓣，伸手握住了施亦歌摊着花瓣的手，抬头迎上她的眼睛，“前辈你怎么……这么温柔啊。”
　　施亦歌紧了紧回握住林然的手，“因为是你。”
　　救命！
　　林然快要溺死在施亦歌温柔的眼底。
　　怎么有人这么温柔啊……
　　“汪汪！”
　　施亦歌低头看着呆呆说：“你看呆呆也这么觉得。你把花放哪儿的？我们进去看看。”
　　“放书房的。”
　　林然牵着施亦歌的手走向书房，书房的门微微打开，林然推门走了进去。
　　她一眼看见了，页面摊开孤零零的躺在满地玫瑰花瓣中的日记本。
　　“啊！”林然尖叫一声。
　　施亦歌顺着林然的眼神，看见了躺在地上的日记本，赶在林然要拿起它之前，先一步的捡起了地上的日记本。
　　林然下意识的伸出了手，“前……前辈。”
　　施亦歌看了看封面，是一个很普通的本子，“这不是给我的吗？”
　　“嗯……是给你的。”
　　林然的手没底气的又垂下，说道：“只是当面看有点儿羞耻……”
　　施亦歌笑了笑，“那我拿回去看。”
　　其实当施亦歌从地上把日记本捡起来的时候，已经无意间看见了摊开那页上面写着的“前辈不在的第146天，想她。”
　　“嗯！”
　　施亦歌拿手擦了擦日记本的封面，宝贝似的拿在手里。
　　施亦歌看着眼前的残局，一个抬眼看见了林然放在书桌边的吉他，想了想侧头看着林然，“之前我们的约定还记得吗？”
　　“诶？电影的吗？”
　　“对，我们说好了你猜出来我配音的角色，我就给你唱歌。”
　　林然点点头，“嗯嗯。”
　　“当时我问你想听什么歌，你说什么歌都好，随便唱。”
　　施亦歌边说着边走向了吉他，把日记本放在书桌上，左手提起吉他，顺势坐在了书桌前的椅子上，右腿叠在左腿上，把吉他的琴箱以右腿为支撑点倚靠着。
　　林然有些意外的说：“对，诶？前辈你现在就唱吗？”
　　“嗯，所以我就给你写了首歌。”
　　林然的脸上除了震惊还有一丝惊喜，张了张嘴想说什么。
　　施亦歌举起食指放在嘴前，轻轻的“嘘”了一声，又说：“你不用说话，静静的听就好，你是它的第一个听众。”
　　说罢，施亦歌拨动琴弦，清脆的音乐缓缓响起，音符仿佛跳跃而出。
　　施亦歌坐在书桌前的椅子上，左脚一上一下的踩着节拍，弹奏吉他的手指纤细修长，指甲修剪的整整齐齐，依稀能看见手背处隐藏在白皙皮肤下的青色血管。
　　她椅子下方铺满了玫瑰花的花瓣，从头顶上照下来的米黄灯光，打在她的身上，仿佛像是舞台上的那一束追光。
　　施亦歌整个人都在散发着耀眼的光芒，闪闪发光。
　　“第一次见面，你的声音/第二次见面，你的心跳/你手舞足蹈说话的样子好可爱/每天和你聊天，不会觉得无聊/仿佛已经习惯了你的存在/我认真的思考过我们之间的可能性/理性已不能让我停下来/干脆顺从自己的心/喜欢你……
　　施亦歌温柔婉转的声音配合着清脆的吉他声，仿佛在低声和林然轻轻的诉说。
　　林然微微眯了眯眼，一滴眼泪猝不及防的从眼角滑落下来。
　　一曲唱完，施亦歌把吉他放回了原位，看着林然眨了眨眼睛，唇角带着浅浅的笑，“好听吗？”
　　林然哽咽的说不出话，只能一个劲的点头，鼻音回应着施亦歌，“嗯！”
　　施亦歌起身朝着林然走近了才看见她眼睫毛上沾着的泪水，“怎么又哭了，我家小朋友今天成小哭包了吗？”
　　“我……我不是小哭包，我我我就是太感动了，我的眼泪不听我使唤。”
　　“它怎么不听我使唤，怎么一直掉下来。”
　　林然急切的说着，眼泪却止不住的掉下来。
　　施亦歌带着体温的手抚上林然的脸，帮她一点点的把眼泪擦掉，“不哭不哭呀，今天不是应该开心的嘛。”
　　林然缓了缓气，艰难的说：“我……我我今天非常、特别、超级的开心。”
　　林然双手握住施亦歌的手，认真看着施亦歌的眼睛说：“施亦歌，感谢你的出现，让我感受到生命的光，让我知道原来喜欢一个人的感觉会这么的不可思议。”
　　“那我也要感谢你，让我知道，原来我可以为一个人做这么多的事。”
　　施亦歌拉着林然出了书房，坐在沙发上，倒了杯热水给她让她平复情绪。
　　施亦歌无奈的说：“看来我以后都不能让你惊喜的事了。”
　　林然的嘴唇刚靠在水杯边，又快速的离开，抗议说：“为什么！要要要做的！”
　　施亦歌柔和的看着林然，“因为看着你这样的掉眼泪，我心疼。”
　　“那我以后不这样了！前辈你别心疼……”
　　施亦歌伸手摸了摸林然的头，“乖。”
　　这么一折腾后，呆呆已经回了狗窝睡着了。
　　“前辈太晚了，今晚在我这儿睡吗？”
　　说完林然意识到了有什么不对劲，脸颊的红晕又浮现了出来，她连忙解释道：“啊……我的意思是，我还有间多的客房……”
　　施亦歌看着林然笑了笑，“嗯，我知道。”
　　两人分别洗了澡出来，互相帮忙吹干了头发，施亦歌哄着林然先躺在了床上。
　　施亦歌坐在林然的床边说：“快睡吧。”
　　林然仰视着施亦歌，忽的施亦歌的头慢慢的低了下来。
　　林然看着施亦歌的眼睛，目光又挪到了施亦歌的嘴唇上，她下意识的咽了咽口水，大脑里一片空白。
　　要……要亲了吗？
　　施亦歌的唇角弯出了好看的弧度，俯身而下，轻轻的亲在了林然的额头。
　　“晚安。”


第35章 
　　施亦歌从林然的房间出来, 轻轻的关上了门，想起几分钟前林然脸上不自然的红晕, 唇角的笑意更深了。
　　施亦歌推开了书房的门, 走到书桌旁拿起摆放在上面的日记本，转身想要退出去时，看着满地的花瓣思索了半秒, 缓慢的蹲下身捡起一朵幸存的完整花瓣夹回了日记本里。
　　倚靠着躺在床上, 旁边台灯昏黄的灯光打在她的侧脸上, 轮廓柔和，施亦歌的眼睛看着手里翻开的日记本, 眼睫毛随着每翻一页轻轻的抖动。
　　“今天意外的遇见了施亦歌, 歌手的大前辈, 施前辈居然知道我的名字！”
　　“施前辈还邀请我一起去参加了M cake的周年庆活动, 我们获得了一对红蓝两色的周年庆限量马卡龙玩偶, 前辈选择了蓝色的玩偶, 好巧哦, 我也喜欢蓝色。”
　　“选择困难症的前辈好可爱！”
　　“啊啊啊今天得到前辈的肯定了！偷偷的说, 前辈真好看！”
　　“为什么满脑子都是地下室刚打开电梯门时前辈的背影……”
　　“碰到了前辈的手酥酥麻麻的……”
　　“前辈说的然哥最棒, 前辈给我擦了汗递了水。”
　　“前辈来探班了！”
　　“昏倒醒来时看见了前辈皱着的眉头, 我多想伸手帮前辈抚平。”
　　“惊喜的收到了前辈送来的翻糖蛋糕！舍不得吃，我要好好的珍藏。”
　　“直播时微信撤回的那句话本来是想说我喜欢你的……”
　　“我很羡慕吴影后那么早就认识前辈, 她参与过前辈的过去，陪着前辈一路走来。生不逢时，遇见的太晚。”
　　“做朋友好还是女朋友好？我要不要孤注一掷的和前辈表白？”
　　“果然还是不行, 我没办法把心事死死的压在心底。我想要前辈知道我的心意，不管结果如何我都接受。”
　　“施亦歌，我喜欢你。”
　　……
　　施亦歌一口气的看完了日记本，她看到日记本的中间时，是林然潦草的笔迹写满了“我喜欢你”。
　　她的手停留在那一页上，抚摸着每一个字，仿佛感受到林然那时煎熬痛苦的内心。
　　一直翻到日记本的最后，施亦歌看见的是林然清秀工整的笔迹，写着大大的“施亦歌，我喜欢你”七个字，每一个字的下笔都十分的用力，直至后面几页的空白页上都留了很深的痕迹。
　　这七个字和前面的潦草字迹形成鲜明的对比，每一个笔都仿佛带着林然巨大的决心。
　　施亦歌的手反复摩挲着这七个字，眼睫毛扑闪着，顺着昏黄的灯光看过去，能看见长长的睫毛沾上了晶莹的泪水。
　　……
　　次日林然睡醒时，在床上还恍惚了一下，回忆起昨晚的事还是有点不敢相信。
　　忽然想起睡觉前施亦歌俯身而下在额头上留下的晚安吻，林然木讷的伸手摸了摸自己的额头，嘴角不经意的翘起。
　　她穿着睡衣下床打开房间的门，闻到了一阵香味，“好香！”
　　“汪汪！”
　　顺着香味，林然一路走到了厨房，看见了在里面忙活的施亦歌和摇着尾巴绕着她转圈的呆呆。
　　在林然打开门时，施亦歌已经听见了声音，转过头笑着说：“醒了？怎么不多睡会儿？”
　　“嘿，睡不着了，前辈你怎么起来的这么早！”
　　“怕你饿，煮了早饭。”
　　林然看见了刚出锅的两个金黄色煎蛋和旁边的两碗葱花面。
　　施亦歌有些不自然的解释道，“我只会做这种简单的，你先去洗漱，洗漱完了尝尝。”
　　林然深深的吸了一大口香气，“好香啊！简单的都这么香吗！前辈你还要不要厨师活啦？”
　　施亦歌笑了笑，“就你贫，快去洗漱。”
　　林然脸上的笑忽的收了起来，猛地拍了下自己的脑门，叫道，“啊！”
　　施亦歌手里一顿，有些紧张的看着林然，“怎么了？”
　　林然一本正经的说：“我忘了卫生间在哪儿了，要前辈带我过去才能洗漱。”
　　施亦歌紧张的眉毛舒展开来，眉峰上挑着，却藏不住眼底的宠溺，“好，我带你去。”
　　施亦歌摘下围裙，向林然伸手，“来，林小朋友跟着我走，不要走丢了。”
　　林然上前一步，稳稳的握住了施亦歌的手，嘴角尽是得意的笑，“好嘞。”
　　施亦歌牵着林然，两人一前一后的走到了卫生间。
　　林然站在洗脸池前，看着前方镜子里的施亦歌，“前辈我……”
　　施亦歌莞尔，还没等林然说完话，林然的牙刷上已经挤上了牙膏。
　　施亦歌拿着牙刷递给了林然，“喏，刷牙吧。”
　　林然愣了愣，接了过来，欢快的应着，“好~”
　　施亦歌伸手理了理林然头顶高高翘起的一根呆毛，在一旁看着林然洗刷完，才又牵着她的手带她回了饭厅。
　　林然坐在餐桌前，拿起筷子，刚想嗦一口面条，却忽然被施亦歌给叫住。
　　林然疑惑的抬头，“嗯？前辈，怎么了嘛？”
　　施亦歌手里拿着一杯温水走过来，“起床先喝一杯温水，再吃早饭。”
　　顿了顿施亦歌嘴微微张开，“啊~”
　　林然也学着施亦歌“啊~”的一声，张开嘴咕噜咕噜的一杯温水下了肚。
　　杯子放在一边，林然换上了筷子，“那我开始吃啦！”
　　施亦歌笑盈盈的坐在林然的身边看着她，“好~”
　　“好吃！”
　　“太好吃了！”
　　“怎么这么好吃！”
　　“天哪，这是哪儿来的神仙面啊！”
　　“啊，只有仙女小姐姐才会做这种面吧！”
　　“前辈你是不是仙女下凡！你肯定是！”
　　“我真是太幸运了呜呜呜。”
　　施亦歌被林然哄的唇角的笑就没有消失过，俩人的早饭是在林然的吃一口夸一句中完美结束的。
　　吃完饭林然主动承担起了洗碗的重任，推着施亦歌去了沙发那边，自己拿着两人的碗筷转身进了厨房。
　　施亦歌看着林然的背影，轻轻的笑了笑。
　　林然洗完碗回到坐在沙发上看电视的施亦歌身边，一个抬头看见了电视里的自己，“诶！前辈你怎么在看倚天？”
　　施亦歌伸手拉着林然坐下，“热播剧啊，怎么能不看，我等了好久呢。”
　　“啊……好羞耻！”说着林然伸出一只手遮了下眼睛。
　　和施亦歌一起看自己演的戏，林然莫名的感觉到了羞耻，她拿出了手机登上了微博。
　　最近《倚天》开播也有好几天了，自然而然的成为了微博的热议话题，除此之外与《倚天》同时开播的还有肖如彤的《江湖茫茫》。
　　这两部剧题材相同，播出时间相同，早在之前公布定妆照的时候就被网友拿出来比较过，播出后也不例外。
　　林然的手指划着倚天的热搜，看网友们的评价，但是没划几下，林然看见了一个营销号，发了一个演技对比的微博，配了几张图，里面截取的是肖如彤演的白羽，眼角带着一滴泪，泪眼朦胧，后面还搭了三张林然表情僵硬的图片。
　　林然歪了歪头，耸耸肩又继续往下滑，后来看见了好几个有大V的营销号都发了这种演技的对比图，或者对比视频。
　　路人还没看过剧，只看视频和图，再加上之前肖如彤流量小花的称号也不是白叫的，有两部有名的代表作，相比之下，演技高下立现，也就站了肖如彤。
　　林然演技不好的印象被定死，路人多的是跟风说流量偶像没演技什么一类的。
　　施亦歌没有注意到林然这边刷微博动作的停顿，在看到饰演周芷若的苏奚出来后，扯了下林然的衣角。
　　林然的眼睛从屏幕上挪开看向了施亦歌，“诶？前辈怎么了？”
　　施亦歌一个侧头看见了林然表情的低落，目光下移看见了她手机屏幕上的营销号发的微博，从林然的手里接过了她的手机。
　　施亦歌眼睛简单的扫了个开头，又把手机还给了林然，笑了笑说：“这是新剧播出的常用手段，很明显能看出来是对方买的水军，换个角度想，也是在帮你刷路人的好奇度和剧的点播量，不用太在意，你要相信自己的演技。”
　　林然叹了声气，“我也知道，只是亲眼看见的时候还是有点难受。”
　　施亦歌看着林然的眼睛，“你长的比她漂亮，你唱歌比她好听，跳舞比她好看，演技在我眼里吴曦都比不上你。”
　　顿了顿，施亦歌又说：“喜欢你的人很多，讨厌你的人也很多，没有必要把心情浪费在无关紧要的人上面。”
　　林然迎上施亦歌的眼睛，心情因为眼前的这个人说的话又变好了许多，“前辈，恭喜你呀。”
　　“恭喜什么？”
　　林然眨了眨眼睛，“恭喜你学会了我的彩虹屁。”
　　施亦歌若有所思的摸了摸自己的下巴，思考着，“看来彩虹屁还是挺重要的。”
　　林然赞同的点了点头，退出了微博，“对了前辈你最初想和我说什么来着？”
　　“嗯？”
　　“你扯我衣角的时候。”
　　施亦歌转头又看回了电视，“哦，想问你个问题。”
　　“什么？”
　　“我怎么觉得这个周芷若不喜欢张无忌反而喜欢你呢？”


第36章 
　　“喜欢我……？”
　　林然微微一愣, 顺着施亦歌的目光看去，电视屏幕上是周芷若的特写。
　　“没有啊, 周芷若是喜欢张无忌的, 没说喜欢赵敏？”林然歪歪头，在脑海里回忆剧本。
　　施亦歌浅浅的笑，“是吗？”
　　“是啊……”
　　还没等林然说完, 施亦歌侧头看着林然继续说：“赵敏生病, 周芷若多次来探病？”
　　林然怔了怔, 终于反应了过来施亦歌说的是什么。
　　一瞬间林然的懵逼被心里的小欣喜所代替，嘴角抑制不住的往上翘。
　　“你笑什么？”
　　林然一只手掩着嘴, 借用咳嗽来让自己严肃, “咳咳。”
　　林然强压着笑意, 凑近了问, “前辈你有没有闻到一股酸味儿？”
　　施亦歌眯了眯眼睛, “今天没闻到, 之前倒是闻了不少。”
　　林然好奇的说：“是吗？多久闻的？”
　　“也就吴曦喝醉的那次吧。”
　　“……”
　　林然尴尬的笑了笑说：“嗨呀, 我都和我姐说了别点凉菜别点凉菜, 她不听我的偏点凉菜。”
　　施亦歌没说话, 遮着眼底的笑意, 装作面无表情的看着林然。
　　施亦歌的眼睛有一种魔力，和她对视后, 就挪不开眼睛，忍不住的想往她眼睛更深里看去。
　　两人目光相交，对视着, 林然望着施亦歌的眼睛，突然轻轻的笑了笑，两边的嘴角扯了扯，伸手过去握住了施亦歌的手，十指相扣，“可我只喜欢你呀，眼里是你，心里也只有你。”
　　其实施亦歌了解以林然的这种性格，也许根本就不知道苏奚喜欢她这种事。
　　但是偶尔的施亦歌也想简单的和她撒个娇。
　　施亦歌看向林然的额头，抬手摸了摸，唇角弯起好看的弧度，弯起食指轻轻的敲了敲，“确认过感觉，是我盖过的戳。”
　　林然感受着施亦歌指尖的触摸，温温热热的，被施亦歌触摸过的额头连带着脸颊都开始隐隐发烫。
　　“前辈。”
　　施亦歌的目光下移，从额头到了林然的眼睛，“嗯？”
　　林然对上施亦歌的眼睛，眨了眨眼说：“那我是不是应也该给你盖个戳？”
　　话音刚落，还没等施亦歌回应，林然放在一边的手机响了起来。
　　施亦歌清晰的看见林然的眼里闪过一丝懊恼，分明像是在说，是谁打断了这个话题。
　　林然拿起了手机，屏幕上赫然显示着杨竹。
　　林然把屏幕转向施亦歌指了指，“前辈我接个电话，是经纪人。”
　　施亦歌点点头，“接吧。”
　　“喂，杨姐。”
　　“嗯？哦是的，我看见了。”
　　“好，我没事你别担心。”
　　林然的表情忽然有些怪异，偷偷的看了看施亦歌一眼，“啊……在家呢。”
　　“嗯嗯，好。杨姐拜拜。”
　　说完林然迅速的挂了电话。
　　施亦歌有些好笑的看着林然的表情，“怎么了？”
　　“没有，杨姐也看到微博上的风向了，和我说她和公关组也不是吃素的，让我别担心也不要被影响了心情，赵敏的整体评价还是很高的。”
　　施亦歌一边说着一边用手机拍了一张电视屏幕的照片，“我说吧，群众的眼睛是雪亮的。”
　　林然疑惑的看着施亦歌的动作，“诶？”
　　施亦歌唇角带着笑，纤细的手指在屏幕上跳跃，随着“发送”键的摁下，林然的手机忽然响了一声“叮”。
　　林然认得这个声音，是微博的特别关注提醒。
　　林然点进了施亦歌的微博，上面显示着她刚刚发的新微博。
　　“这个赵敏，我喜欢。”
　　下面的配图是电视屏幕里林然身穿白色锦袍的侧面。
　　林然有些惊讶的说：“前辈你……”
　　施亦歌莞尔，“等了好一会儿，你才终于出镜，新鲜出炉的哦。”
　　冬天难得的阳光从厚厚的云层里照了进来，透过客厅侧面的阳台洒在了施亦歌的身上，给她镀上了一层柔和的光晕，显得温柔又动人。
　　这样的人怎么能不喜欢呢，林然想着。
　　林然伸手过去牵了施亦歌的一只手过来，轻轻的俯下身，无比虔诚的吻了下去，唇瓣碰触到施亦歌的手背，良久林然起身，粲然一笑，“这样，前辈你也有我的戳了。”
　　施亦歌的眼里满是宠溺，“是的呢。”
　　……
　　施亦歌的微博引起了轩然大波，评论下面的鸽子们纷纷响应自家爱豆的号召。
　　“这个宝贝，我喜欢！”
　　“看看看，立马去看起来！”
　　“宝贝喜欢的我也要去看！”
　　“崽你终于营业了啊啊啊，来张自拍啊！”
　　“啊啊啊姐姐和我追了同一部电视剧，四舍五入就是我和姐姐一起看了！”
　　“之前看了新版《倚天》的预告片和定妆照，林然这版赵敏的感觉非常心水了！居然都已经开播了！”
　　“楼上的咕咕终于通网了吗！我现在每晚准时守着电视看！赵敏真的让我眼前一亮，被演技圈粉！”
　　“啊啊啊啊啊我死了！易燃发糖发糖了！”
　　“好的姐姐等我！我立马去看！”
　　“我站敏若！”
　　“啊啊啊啊易燃CP大旗迎风飘扬！”
　　“这对CP我嗑了！发糖率可以说非常高了QAQ”
　　“亦歌霸道总裁爱上我？对不起我可以！”
　　《倚天》和《江湖茫茫》同题材，播出在同一个时间段，而且在正式开播之前两人就已经有过对比，且还传出过《江湖茫茫》是肖如彤进了《倚天》组，确定出演赵敏一角色后又跳去的新剧组的□□。
　　肖如彤的团队自然也是想着在有话题，时机恰好，条件利于她的情况下，踩着对手炒作，顺带把□□给压下去。
　　踩着对手炒作也不是肖如彤第一次做了，以前都是一些三四线的演员，流量不多，况且谁都知道她的背后有投资商支持，就算心里再不舒服，他们都只能作罢。
　　这次也是一样，肖如彤的“常规操作”，以为也会和之前一样风向倒向她，就算不倒完，刷波路人好感，和电视剧的热度还是可以的。
　　只是这次肖如彤没想到的是，施亦歌会站出来直接一句话扔到了她脸上。
　　更让她没想到的是，很快，施亦歌的微博发出去没多久，影后吴曦就点赞转发了施亦歌的这条微博，并留言“看！都给我去看！”。
　　正在某综艺录制的化妆间休息的肖如彤“啪”的扔了手机，身旁的小助理被吓的哆嗦了一下，连忙跑去捡起手机。
　　吴曦大清早起床，刚死缠烂打的和林新约到了晚饭，煮了杯咖啡闲着无聊登上微博看看，还没怎么刷，就看见了大批的营销号在踩一捧一的带节奏。
　　这一看不要紧，这也是娱乐圈的常态了，但是吴曦一眼就看到了自己小姨子的图和名字，那这还了得？！
　　敢黑我小姨子，我吴曦跟你开玩笑的？！
　　让她诧异的是在她之前，施亦歌居然先发了微博。
　　“嗯？亦歌也发微博了吗？嘶……”
　　吴曦眯了眯眼，摸着下巴回忆着，“不对劲啊，在我的印象里，这好像是亦歌第一次帮人说话吧？”
　　吴曦看着施亦歌发的微博想了想，果断的打了个响指，“不对，有情况。”
　　……
　　杨竹这边和公关部正在加紧剪辑视频控评，结果没一会儿她就收到了消息，天后施亦歌和影后吴曦发博声援林然，还顺带帮忙宣传了一波，显然这带来的效果可比他们公关好多了，水军都不用请了。
　　杨竹看着手机屏幕上施亦歌和吴曦的微博，自言自语道，“然然这……施天后我倒是能理解，可是吴影后这是怎么出来的……？”
　　杨竹把疑问先放在了一边，果断指挥着公关部趁势把剪辑好的林然《倚天》赵敏剪辑发了出去。
　　一开始跟着营销号一边倒的路人，在看见施亦歌和吴曦相继发微博后，半信半疑的先看了林然赵敏的剪辑，发现这眼神，这台词功底，这气质，又回过头去看了看肖如彤一成不变的演技，高下立见。
　　在看了视频剪辑觉得还行后的路人又去看了《倚天》，《倚天》原著的赵敏这个角色本就是大众所喜爱的角色，一开始一边倒就是因为营销号的图以及觉得流量演不出赵敏的那份气质和感觉。
　　结果在路人亲眼看了《倚天》后，谁知一脚踩进去就出不来了，满脑子都是敏敏郡主，爱了！
　　于是评论和风向迅速反转。
　　微博上甚至有肖如彤的黑粉发博，嘲她拉人炒作结果被打脸，演技江河日下还不如偶像转行的演员，到处说孔伟导演的下一部电影的女主是她，也不知道是哪里传出来的，出道就捆绑顶流炒作，这么多年还是个小花炒作咖Low的一批。
　　林然在施亦歌和吴曦的帮忙下，三人刷刷刷的上了热搜前三，而《倚天》这部剧也因为热搜加大了曝光率，点击量迅速成倍増长，包揽了四大电视剧APP的首页推荐，林然的知名度直逼一线流量小花。
　　杨竹这边刚结束战斗，电话就响了。
　　杨竹看见来电显示，笑盈盈的接起了电话，“喂，孔导，您好。”
　　“小杨，我长话短说，我看了你手里艺人的赵敏剪辑片段，叫林然是吧？我新电影的女主我觉得和她的感觉还挺合的，你问下她下周有没有意向来我这儿视个镜。”


第37章 
　　林然原本是斜靠着沙发的身子一下子挺直了起来, “孔导？”
　　“就是那个从来不拍电视剧，只拍电影, 拍摄题材不论是现代还是古代都给人眼前一新, 票房的保障，拍摄电影从不缺资金的孔伟，孔导演？”
　　施亦歌闻言, 侧头和林然目光交汇。
　　“好、好的, 杨姐我知道了。”
　　“嗯！好的。”
　　“啊？吴影后吗？我还没看微博, 之前在我姐的公司认识的，是我姐的朋友。”
　　“好的, 杨姐拜拜。”
　　林然挂了电话, 还没消化完杨竹的话, 有点懵逼。
　　施亦歌在一旁问：“孔导找你拍电影了吗？”
　　“啊……对的, 杨姐说是孔导刚好看见微博上的赵敏剪辑视频, 觉得我和他下一部电影的女主角感觉很合, 特意打电话给她询问我下周能不能去试镜。”
　　施亦歌笑了笑说：“这是好事儿呀。”
　　林然有些迟疑的说：“是好事没错……”
　　施亦歌一脸明了的看着林然的表情, 帮她把下半截的话说了出来, “但你就是还没有反应过来？觉得不可思议？”
　　林然看着施亦歌, 认真的点点头, “嗯！”
　　施亦歌脸上的笑意更深了些，“是金子总会发光的, 你要相信自己。”
　　林然受到施亦歌的鼓舞，眼神坚定的说：“嗯！那我要更努力，不辜负你们的眼光。”
　　努力到有一天可以和你并肩站在一起。
　　“啊对了！杨姐还说, 曦姐也帮我说话了，我得去看看。”
　　说完，林然刚划进手机，施亦歌这边的电话就响了。
　　施亦歌低头一撇，看着屏幕上的名字轻笑了声，“真是说什么来什么。”
　　施亦歌接通了电话，“喂。”
　　吴曦娇媚的声音从电话里传来，“亦~歌~呀，你在干什么呀。”
　　闻言施亦歌挑了挑眉，她很熟悉吴曦的套路，“看电视。”
　　“看什么电视呀。”
　　施亦歌唇角微翘，陪着吴曦继续绕下去，“《倚天》。”
　　“《倚天》呀，你觉得这次新版怎么样？”
　　顿了顿吴曦又说：“有哪、一个人是你喜欢的吗？”还特意在“哪”字上说了重音。
　　施亦歌也不急，继续悠闲的和吴曦打太极，“哦？你不是看我微博了吗，赵敏我喜欢。”
　　“看是看了，但还是要问问你本人，那你觉得林然这个人怎么样？”
　　施亦歌眯了眯眼，终于说到了重点，“林然啊，非常好，有想法，务实，肯努力坚持，小小的身体有着巨大的能量，有潜力。外貌那就不用说了圈里也没几个比得上她，演技在我心里就是拔尖儿的，性格活泼开朗可爱，从里到外从上到下，我都喜欢她。”
　　施亦歌噼里啪啦的一段话，把原本已经做好准备要继续打太极绕圈子的吴曦给说的怔在了原地。
　　但毕竟影后就是影后，吴曦很快反应了过来，重新组织语言打算直切重点，“那你们之间究竟是什么情况？”
　　“我喜欢她啊，我不是说了吗。”
　　吴曦隔着电话都能想象出施亦歌眨着眼睛一脸无辜的说这句话，吴曦愤恨的咬了咬牙，“你这个老狐狸！那你不直接和我说！亏我还为了你绕了这么大的一个圈子！”
　　施亦歌笑出了声，“那你不是想绕一下吗，我也不好意思打断吴大影后的良苦用心啊。”
　　“……”
　　不生气不生气，晚上还得和新新吃饭呢，生气长皱纹。
　　吴曦缓缓的拍着自己的胸口安慰自己，顺气儿。
　　“那林然知道吗？”
　　施亦歌没接话，看着从一接起电话她顺手摁了免提，就在旁边儿跟着听的林然笑了笑。
　　林然明白了施亦歌的意思，凑到了电话前，乖巧的说：“曦姐好，我知道。”
　　“！！！？！咳咳……”
　　吴曦直接一口咖啡呛了出来，边擦边问，“林然？！什么？！你俩在一块儿？！”
　　施亦歌又把电话拿到了自己嘴边，看着林然笑了笑，“嗯，在一起。昨晚我们在一起了。”
　　“……”
　　电话那边彻底没了声音，施亦歌和林然等了好一会儿，只有手机屏幕上还在走的时间告诉她们并没有断线。
　　吴曦的大脑飞速运转，消化施亦歌的话，终于从震惊中反应了过来，她一个劲的深呼吸。
　　吴曦试探着问，“你……你们真的在一起了？”
　　施亦歌应道，“对的。”
　　“这么突然？”
　　施亦歌莞尔，抬头看着林然的眼睛说：“还好吧，喜欢需要理由吗？”
　　林然又凑上前，眼睛弯弯的说：“不需要。”
　　电话那端迅速的挂了电话，电话里传来一阵“嘟嘟嘟……”声。
　　吴曦愤懑的挂断电话，看着施亦歌的名字咬了咬牙，“现在发狗粮都是这么发的了？单身狗没有人权了是不是？单身狗不配拥有姓名？！”
　　吴曦终于明白自家粉丝在评论下说的什么“柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我。”的意思了。
　　？感情，您老刚当我面夸的，实际上是另一种意义上的表白？哦都不能说表白，你俩都在一起了，这就是明晃晃的炫耀！炫耀！
　　吴曦气的连续喝了好几口咖啡才缓过气来，最后一口喝完，握着咖啡杯的手微微一顿，忽然反应过来，林然和施亦歌在一起了，那么……是不是就可以趁这件事看一下林新的态度？
　　转念一想，这样好像还不错？算了，原谅她们了！
　　吴曦浅浅的笑笑，又给自己煮了杯新咖啡。
　　……
　　离下周四面试孔导新电影的女主角，还有几天的时间，在施亦歌的帮助下林然认真的为试镜做准备，还特意给吴曦打电话询问演戏的小技巧。
　　试镜当天施亦歌有工作飞了其它城市，临走前，施亦歌鼓励林然不要紧张，相信自己就是最棒的，调整心态平静的对待这次试镜，林然点点头全部应了下来。
　　杨竹也非常的重视这次的试镜，毕竟演员一大把，但是出色的导演，以及亲自找上门来给机会的出色的导演对于现在的林然来说，太少太少了。
　　杨竹带着周琪接林然去了和孔导约好的试镜地点。
　　这是林然第一次现实中见孔伟，和电视里看起来非常不一样，整个人都很精神，一副和蔼可亲的样子。
　　孔伟这个人对于电影，对于镜头，对于观众的感受，对于怎么拍一部电影都有自己独特的一套方式方法，在拍摄中时常能一针见血，直戳要害的指出演员的问题，和孔伟合作过的演员，无一不是在他的指导下，演技精进，更深刻的解析角色。
　　刚见面，简单的寒暄完，孔伟也没有多客套，他直接现场出题，林然五分钟的准备时间即兴表演。
　　孔伟给出的情景是，女主是一个得了癌症的病人，但是女主的性格十分的开朗乐观，一直在积极的接受化疗，但是病痛无情，医生告诉她她可能活不了太久了，在她死之前她想要给自己相恋的对象留最后一段VCR来进行告别。
　　孔伟一说完情景题目，林然“刷”的就进入了角色，她把自己代入进去，想到她是这个女主，她即将要和施亦歌告别，一瞬间的心有些抽痛。
　　随着孔伟清脆的一声“开始”，林然缓缓睁开了闭着的眼睛，眼神一变，之前眼神里充满的信心希望统统被不甘心、不舍和无奈所代替。
　　孔伟看着林然的眼睛，心下一喜，眼睛不仅是心灵的窗户，也是一个角色情感表达，让人所感受和看到的重要窗口。
　　林然站在原地，看着面前桌上放着的诊断书和相机，眼眶忽的一红，眼泪就要落下来时，她微微仰头，快速的眨着眼睛想把眼泪憋回去，隔了好一会儿随着她身体的轻微抖动，她深吸了一口气，走上前拿起了相机，眼角处飞快的滑落了一滴眼泪。
　　她打开相机，切转成了自拍模式。
　　林然看着镜头里的自己，想要笑，想要展现给恋人自己开心的一面，但是不管她怎么咧嘴，镜头里的那个人都是一副苦笑脸。
　　她伸手，捂着了自己的眼睛，片刻后，揉了揉自己僵硬的脸，摁了录制键。
　　“今天是十二月三十日，天气很好哦，久违的出了太阳，你看。”林然语气轻快，最后微弱的颤音却出卖了她，她拿着相机走到了虚拟的窗户边，转换摄像头，手指因为用力而显得有些泛白。
　　很快她依靠在窗边，把摄像头又切成了自拍，想象后面的窗户外洒满了一片温暖的阳光，睁大眼睛努力的冲着镜头笑，“和你在一起是我做过的最正确的决定，没有之一。我想了想还是给你录了这个VCR，你不要难过，真的。”
　　林然歪了歪头，看着房间的白墙，想遮住自己泛红的眼眶，和眼眶里打转的泪水，说出来的声音却有片刻的颤抖，她皱了皱眉，努力的把哽咽压下去，“我……我没有什么后悔的事情。”
　　“就是有点对不起你，说好了要陪你走下去，却没做到。但是你……你别担心，我……”
　　林然咬紧了牙，不想让眼泪掉下来，却还是有一滴夺眶而出，她迅速的用手抹掉，低声说：“没事。”
　　也不知道是在安慰自己还是在安慰看VCR的人。
　　“谢谢你陪我走过了我的一辈子，我却没有能够陪你走完……你的一辈子。”
　　“我希望你能忘了我，但是……我又不希望你能忘了我。”
　　她张开嘴笑着，努力的把嘴角往上扯，“所以呢，你也不要难过。你的人……人生还很长，你要好好的活下去。”
　　“你曾经说我是世界上最可爱的小天使，以后小天使，也会依然在天上守护着你，你要加油呀。”
　　“世界很美好，我希望你能去领略它。”
　　……
　　“卡。”
　　孔伟一喊卡，林然像用完了力气似的，无力的蹲了下来抱着膝盖，眼眶里的眼泪止不住的往下流，缓了好一会儿才从角色里出来。
　　杨竹和周琪连忙跑过来给林然递纸巾，把她扶了起来。
　　孔伟很满意的走过来，脸上带着笑看着林然，比了个大拇指，“你很棒。”
　　林然拿着刚签完的合同，长长的舒了口气，迫不及待的给施亦歌发微信。
　　同时另一边，孔伟转发了微博上的赵敏剪辑视频，官宣林然为自己下一部电影的女主角，并称赞她的演技。
　　当晚林然又被捧上了热搜，燃粉纷纷转发孔导的微博：
　　“某些营销号不是说林然比不上某些小花吗，那她怎么没有被选中女主？”
　　“有用来踩别人的时间，还不如把时间花在自己的演技上，自己演技啥样心里没个数吗？”
　　“之前也不知道谁天天捆绑溜粉宣传自己是女主，哦豁这下好了哇，某人的脸疼不疼啊！”
　　“这个反转简直大快人心，出了口恶气！某人的脸怕是肿了吧？”


第38章 
　　林然给施亦歌发了报喜的微信消息后施亦歌还没回她。
　　杨竹走在林然的一边, “然然你的演技突飞猛进啊，刚刚把我都感动了, 有那么一秒以为你真的生病了呢。”
　　林然点点头说：“我刚刚也是……代入角色的那一秒心情徒然变得沉重。”
　　杨竹扬着手里的合同说, 嘴角的笑都快咧到耳边了，“不愧是我然然，你这几天做的准备工作没有白费啊, 说吧想吃什么, 姐请你我们去庆祝一下！”
　　林然忽的想起了什么似的, 停下了脚步，站在原地, “啊……这段时间。”
　　杨竹也停下脚步看着林然, “嗯？怎么啦？”
　　林然眨了眨眼睛, 一脸无辜的看着杨竹说：“杨姐, 我有事要和你说。”
　　“什么事？”
　　林然看了看周围, 拉着杨竹上了保姆车, 让司机和周琪先在车外面等着。
　　杨竹看着林然的举动奇怪的问：“然然是什么大事吗, 这么神神秘秘的。”
　　“也不是什么大事吧……”说着林然摸了摸自己的头, 等杨竹在车座位上坐定。
　　林然睁着一双无辜又有神的眼睛看着她才继续说：“就是……杨姐我和施亦歌在一起了。”
　　“什么？！”
　　身后的车里忽然响起了杨竹的声音, 周琪回头看了看车里发现并没有什么异常又侧头回来。
　　杨竹意识到自己的失态, 又把声音压了下来，“然然你说什么？在一起了？你说你们？你和施亦歌？”
　　林然点了点头, “嗯。”
　　“什么时候的事？”
　　“就是你打电话告诉我孔导让我去试镜的前一天。”
　　杨竹不可思议的说：“你们……真在一起了啊……”
　　林然又点点头。
　　“那你们是怎么想的？”
　　林然认真的说：“还没聊过，不过我觉得还是不公开低调一些，我也不想给前辈造成困扰, 而且就我现在的能力来说我还没办法与前辈比肩站在一起，时机还不够好。”
　　杨竹欲言又止的看着林然，“你……”
　　“杨姐我知道你担心，但是你放心，我既然迈出了这一步我就会对我自己的决定负责，公司那边我也不会给你添麻烦让你难做的。”
　　杨竹摇了摇头，眉头有些微皱，“公司那边先不说，我主要是担心你啊然然，现在的大环境你也知道，万一被狗仔媒体爆出来，网上的舆论铺天盖地的砸过来，人言可畏啊。”
　　顿了顿杨竹又说：“我当初听你说喜欢施亦歌却没想到你们真的会在一起，娱乐圈的水深，网络暴力更是要人命，我不希望你走那条路。从公司角度来说，你现在正是大好的上升期，如果爆出同性恋情，就算不雪藏你，也可能会和你解约，那你将面临的可能是官司和巨额的违约金，这时公司也不会再帮你公关。然然这是你自己的路，你要慎重的去做决定，如果你真的确定要这么走下去，那……”
　　杨竹眉头紧锁向后靠在座椅上，深吸气说：“那我也只能尽力帮你打掩护。”
　　林然伸手握住杨竹的手，真诚恳切的说：“这就够了，谢谢你杨姐。”
　　杨竹看着林然一时也不知道说什么好，林然是她一手带过来的，从最初的练习生出道到女团的巅峰时期到随后的团队解散，休整后林然以演员的身份重新出发，一路走来杨竹知道她有多么的不容易，再苦再累她也咬着牙经历过了。
　　杨竹不想林然因为这件事一直以来的努力都白费了，她也说不清和施亦歌在一起到底对林然是好还是不好，但是既然她做出了选择，她也只好尊重她。
　　周琪被林然叫上车的时候，明显感受到了氛围的变化，但是她也说不出哪儿不对劲。
　　她坐在副驾透过后视镜看杨竹和林然，林然时不时的看看手机又侧头看窗外，杨竹则闭着眼睛靠着休息，眉头微微有些皱。
　　林然刚到家正在换睡衣时，手机突然响了。
　　呆呆也在一旁叫，“汪汪汪！”
　　林然迅速的穿好睡衣朝着手机扑去，“肯定是前辈给我打电话了！”
　　等她扑到手机前，看着屏幕上硕大的“林新”两个字的时候又蔫儿下来。
　　“喂，姐。”
　　林新笑盈盈的声音传来，“我看见微博了不错啊，学会以牙还牙了？”
　　“没有啊，只是恰好孔导看见微博的赵敏剪辑邀请我试镜，运气好就过了。”
　　“我看见施亦歌帮你说话了，什么’这个赵敏，我喜欢。’啧啧，说实话你看见这句话的时候是不是开心的要飞起来？”
　　林然歪了歪头，想起施亦歌斜倚着沙发，晶莹明澈的眼睛，唇角微翘，指尖在手机屏幕上快速的跳跃，发微博的画面，“嗯……我觉得她发微博的样子更有魅力。”
　　林新轻笑了一声，“说的你看着她发的微博一样。”
　　“嗯？”
　　林然的思绪一下子被拉了回来，脑袋也摆正了，林然忽然意识到自己好像忘记了和自家姐说她和施亦歌已经在一起这件事。
　　林然淡淡的说：“对，我看着她发的。”
　　林新有些没反应过来，问道，“哈？你说什么？”
　　“哦……姐我忘了和你说，我和施亦歌在一起了。”
　　“……”
　　林新那边沉默了，手机静悄悄的一点声音都没有，就在林然以为手机出问题时，林新大喝一声，“好啊你林然！在一起了到现在才和我说！还说的理直气壮，忘了给我说？唉果然是有了媳妇儿就忘了亲姐，哎哟我命苦啊！”
　　？
　　林然一脸问号的，拿开手机放到眼前又确认了下这是不是自己亲姐。
　　“你好，请你麻烦帮我找林新接电话，就是那个林董，那个高冷毒蛇的林董。”
　　林新丝毫不为所动的继续嚎着，“我命苦啊，我怎么这么苦。”
　　林然开了免提把手机放在一旁，电话里不停的传出，“我命苦啊，我怎么这么命苦……”
　　原本趴在一旁的呆呆听见声音，也跟着嚎了起来，“嗷呜！汪汪汪！”
　　施亦歌一结束工作，连忙从Z市赶回来，她结束工作看手机时林然还在试镜，等她下飞机看微信时，林然已经和她说了试镜通过并签了合同的消息。
　　施亦歌没有回林然微信消息，想直接去林然家给她个惊喜。
　　结果林然刚打开门，施亦歌就听见了屋里的二重奏。
　　林然握着门把手一脸惊讶的说：“前辈！你怎么回来啦~”
　　身后是她应景的BGM，“我……嗷呜……命苦，汪汪汪……这么命苦……”
　　施亦歌愣了愣，笑着说：“小朋友你这……是在看什么悲情剧？”
　　林然不好意思的笑了笑，“没有呀……”
　　林然把施亦歌迎进来，转身又跑回卧室拿手机。
　　施亦歌听见随着林然的走近，声音离她也越来越近，施亦歌觉得这个声音好像有点熟悉。
　　林然拿着手机一脸无奈的看着施亦歌，“我还没来得及跟我姐说我们的事儿，她正好打电话过来，于是……她就开始嚎了……”
　　施亦歌想了想说：“这个画面似曾相识……”
　　施亦歌回想起前不久吴曦私下给她打电话询问她和林然到底是怎么在一起的，也是这样，一言不合就开始嚎，说好的高冷人设呢？
　　施亦歌问：“现在都流行这样吗？”
　　林然无奈的摊摊手，“我也不知道。”
　　两人眼神交汇，相视一笑。
　　施亦歌刚想接过林然手里的电话，就听见手机里传来林新那边“咚咚咚”的敲门声，紧接着听见林新一秒变脸，恢复了清冷的声音，“进来。”
　　“……”
　　林然默默的挂了电话，让林新先去处理公事了。
　　“前辈你Z市的跨年晚会明天去彩排吗？”
　　施亦歌正蹲下来给呆呆顺毛，“对的，你呢？”
　　林然也蹲了下来，两只手支在膝盖上撑着脑袋，看着施亦歌说：“我也是。”
　　呆呆在俩人中间张着嘴，长长的舌头伸出来喘着气。
　　林然眼睛一瞬不瞬的看着施亦歌，轻轻的叹了声气。
　　施亦歌停了手，“怎么了？怎么突然叹气了？”
　　林然撇了撇嘴，“没有……就是觉得我们在一起的第一个跨年居然是你在Z市我在S市，有些可惜。”
　　施亦歌笑了笑，起身去仔细的洗了手又回来，伸手把林然拉起来。
　　林然借着施亦歌的力，站了起来，还没站稳就被拉进了施亦歌的怀里，施亦歌软糯的气息缓缓的洒在林然的颈间，轻声说：“抱一抱会不会好一点？”
　　林然愣了会儿，反应过来，伸手回抱着施亦歌，“嗯……怎么办呀，前辈一日不见如三月兮。”
　　“我就不一样了。”
　　林然疑惑的侧头，“嗯？”
　　“我对你是片刻不见如隔三秋。”
　　寒风凛冽的冬天，没有比一个喜欢的人给的温暖拥抱来的更好了。
　　……
　　第二天一早，俩人一前一后的飞机直接飞了各自的跨年晚会现场。
　　坐在飞机上时，林然还在回味昨天施亦歌给的拥抱，唇角带着一丝浅笑。
　　下了飞机，林然坐上保姆车，周琪坐在旁边和她说，苏奚已经到彩排现场的时候，林然才猛的想起，这件事好像没有和施亦歌说，唇角的笑“刷”的，没了。


第39章 
　　跨年晚会提前就已经定好了节目顺序和具体明星的表演节目, 完了才开始宣传卖现场票，可能施亦歌已经看见了自己和苏奚这次的合作节目, 也可能不知道。
　　林然也不管施亦歌知不知道, 想起她看着电视一本正经的吃醋画面，林然还是提前和施亦歌发了短信，报备她和苏奚的节目。
　　只是一起合作唱首歌, 林然也没太在意, 发了消息后, 向后倚在靠背上小憩。
　　很快到了彩排现场，林然是被周琪叫醒的, 俩人一前一后的到了休息室和苏奚汇合。
　　“林老师, 你来啦~”
　　林然推门进去, 还没来得及抬眼已经听见了苏奚笑的甜腻的声音, 林然轻点了下头, “嗯, 不好意思来晚了些。”
　　“没有没有, 是我来的早啦~”
　　林然直切重点的说：“我们去彩排吧。”
　　……
　　跨年晚会的当晚, s市林然的节目被排在前面, 另一边z市施亦歌的单人solo被放在了压轴。
　　林然早有计划, 已经订好了深夜飞往Z市的机票，就等参加完晚会赶往机场, 给施亦歌一个surprise。
　　很快在现场观众的欢呼下，林然听见了主持人的那句，“让我们欢迎赵敏和周芷若！”
　　紧接着林然和苏奚上了台, 简单的和主持人互动了几句，主持人们便退场把舞台留给了她们。
　　林然和苏奚合作的是一首热血的武侠歌，林然唱的颇有侠气，让人忍不住的联想到她最近热播的《倚天》赵敏。
　　俩人唱到高潮，彩排时原本是要一同向前走去，林然正准备迈脚，眼角的余光却突然看见苏奚笑的灿烂的向她伸出了一只手。
　　？这是什么鬼？彩排好像没有这段？
　　林然有些意外的看着苏奚的手，但还是伸手握了过去。
　　这可是跨年晚会的直播，底下坐着那么多的观众，这要是不伸手，鬼知道网上又传什么关系不好之类的幺蛾子了。
　　只是短暂的一碰触，很快林然装作要撩随风飘舞的耳发，又迅速的抽了手，不易察觉的把话筒换在了刚刚的那只手上。
　　演唱结束林然微一弯腰，缓缓的退了场。
　　“阿嚏！”刚一退场的林然就打了个喷嚏，周琪连忙拿着羽绒服给她披在了肩上。
　　“林老师……”周琪的话音还没落，便被跟在林然身后退场，小碎步跑过来的苏奚给打断了。
　　“林老师你感冒了吗？”苏奚关切的说。
　　林然揉了揉鼻子，摆了摆手说：“没事，小问题。”
　　“我那儿带了药，我叫人去给你拿。”说着苏奚连忙招手让她身边的助理去取药。
　　林然急忙说：“不，不用了，谢谢你啊。”
　　还不等苏奚说话，林然带着周琪匆匆忙忙的回了休息室。
　　苏奚看着林然离开的身影，喃喃的说：“又是背影。”
　　林然裹着羽绒服窝在沙发里，带着耳机目不转睛的守着Z市跨年晚会的直播。
　　还没坐一会儿就又打第二个，“阿嚏！”
　　周琪连忙一边给林然拿热水，一边给林然递纸巾。
　　“林老师……你要不要吃点药？”
　　“不吃不吃，没事我一会儿就好了。”
　　周琪已经习惯了林氏拒绝，打死不吃药，想了想上次的事，周琪默默的拿出了手机，一边念叨一边打字，“施、老、师，林、老、师、感冒了、又不吃……”
　　字还没打完，周琪握在手上的手机“刷”的没了，取而代之的是站在她面前笑莹莹的林然。
　　“吃！药在哪儿呢？这种小事就不要告诉前辈了，这多不好呀。”
　　“那林老师你得吃药，喏。”说着周琪把药拿来给林然递了过去。
　　林然啧啧嘴，她的五官因为嘴里的药紧紧的皱在了一起，一口气喝了两大杯水才缓过来。
　　这痛苦的表情，如果不是周琪自己也吃过，可能就以为真的是黄莲了。
　　吃完了药，林然吐了吐舌头，“啊……苦！”
　　她又回了沙发里抱着平板蹲守着施亦歌的节目，可能是她吃了药，药开始生效了，也可能是前面的节目她觉得太无聊，总之上眼皮和下眼皮有一下没一下的打着架，在她快要坚持不住的时候，耳机里终于传来了女主持人激动的声音，“……施亦歌！”
　　林然迷迷糊糊的双眼“噌”的睁开，“前辈来了！”
　　事实上除了“施亦歌”这三个字以外，她什么也没听见，喜欢上一个人后，只有对方的名字才能让人眼前一亮。
　　林然抖了抖精神，张大眼睛仔细看去，当目光还没来得及在施亦歌的身上聚焦的时候，铺天盖地的弹幕已经把整个屏幕都占满了……
　　？！
　　“啊啊啊啊啊啊姐姐出来了！”
　　“啊啊啊啊姐姐我爱你！”
　　“施亦歌妈妈爱你！”
　　“啊啊啊终于出来了！”
　　“可把我操心坏了，坐在电视前一会儿看Z市一会儿看S市，为什么我爱的CP不同台！”
　　……
　　林然连忙关了弹幕，平板里一袭酒红色露肩长裙的施亦歌闪闪发光，性感又美丽“冻人”。
　　她火热的眼睛紧紧的盯着屏幕上的人，克制的轻咬着嘴唇，心里被“啊啊啊”的叫嚣声所充满，如果不是因为偶像身份，她可能也会成为台下尖叫声不断粉丝中的一人。
　　林然屏住呼吸的看着屏幕，脑子里只有一句，怎么会有这么好看……的人？
　　忽然底下坐着的粉丝有人大喊了一声，“施亦歌我爱你！！！”
　　也不知道该说现场收声太好了还是什么，林然听见耳机里传来的声音，浑身一震，皱了皱眉，好一会儿才缓缓吐了吐气。
　　没事，这是我女朋友！
　　直到林然站在晚会结束的舞台上时，她仍久久不能回神。
　　晚会结束林然马不停蹄的飞了Z市，一个多小时后林然刚下飞机，掏出手机关闭飞行模式，微信消息的提示就响了起来。
　　林然点进去一看，发现是施亦歌发的一个问号，“？”，她歪了歪头，没有回复消息，收了手机。
　　半个小时后Z市的洲际酒店出现了一个脸上戴着黑口罩，用羽绒服把自己裹得严严实实还在不停打喷嚏的人。
　　林然站在施亦歌的房间门前，才又拿出了手机，点进了微信界面。
　　“前辈，你睡了吗？”
　　其实林然也拿不准这个点施亦歌睡了没，连夜飞过来还是有些太晚了。
　　让她没想到的是，施亦歌秒回，“还没。”
　　林然沉浸在马上就可以见到施亦歌的惊喜中，完全没有意识到施亦歌的语气有些不太对。
　　林然兴奋的点击发送了“那你来开下门。”这句话。
　　对面没了回复，几秒之后，林然身前的门突然“咯哒”的一声，门开了。
　　施亦歌简单的披了件外套，里面穿着长袖的睡衣，长发随意散在身后，看着林然的眼里闪过一丝惊讶很快变成了惊喜。
　　“嘿，前辈跨年快……”
　　林然咧着嘴笑的一脸真诚，还没说完就被施亦歌一手拉进了房间。
　　林然的背抵着身后的门，门应声而关，施亦歌站在她面前，背着光林然有些看不清她的表情。
　　林然试探着说：“前辈？”
　　她轻轻的应了声，“嗯。”
　　“跨年快乐呀！”
　　简单的五个字却让施亦歌在这个寒冬感受到了不一样的温度，她没想到林然会在跨年晚会结束后连夜赶了过来，这么的辛苦只是为了与她跨年。
　　施亦歌的唇角止不住的上扬，“新的一年快乐。”
　　忽的又想起什么似的，刚翘起来的唇角又转瞬即逝的落了下来，“我看见你跨年晚会的直播了。”
　　林然眨了眨眼睛，举起右手，“我对你忠心耿耿！”
　　这不举还好，一举倒像是提醒了施亦歌。
　　施亦歌看着林然举起的右手眯了眯眼睛，“是这只手牵的么？”
　　林然微微一怔，侧头看着自己举起的右手，有些后悔，真是哪壶不开提哪壶。
　　她讪讪的笑了笑，举起的右手偷偷的想放下去，施亦歌挑了挑眉根本不给机会，欺身而上，左手扣住了林然的右手，俩人的距离蓦然拉近。
　　无形的气压包围着林然，她忍不住的想往后退一步，却发现退无可退，身后已经抵着冰凉的门，这样子的施亦歌是她所没有看见过的施亦歌，有一些不一样，诱惑又危险。
　　施亦歌近在咫尺细嫩的脸庞和那有些红润的薄唇，无一不在刺激着林然的神经。
　　林然呆呆的看着施亦歌，下意识的咽了咽口水。
　　吃、吃醋的人都是这样的吗！
　　“嗯？”施亦歌的鼻息轻轻的喷洒在她的皮肤上，仿佛导电一样，酥酥麻麻的电流从头传到脚，林然不禁起了一层鸡皮疙瘩，有些腿软。
　　施亦歌眯着眼捏了捏林然的脸，威胁意味十足，“她伸手你就牵了？”
　　林然艰难的开口，“没……没有，前辈你听我解释。”
　　施亦歌勾了勾唇，“说。”
　　“……”
　　不知道是屋内的空调温度太高还是俩人离的太近，林然的脑袋有些充血，脸颊渐渐变红，她甚至还感觉到了一些缺氧。
　　林然看着这样的施亦歌，大脑彻底死机，连想说什么都给忘了，张了张嘴却什么也没说出来。
　　施亦歌就那么静静的看着她。
　　林然始终认为在某些时候人类的语言是贫瘠的，并不能很好的表达当下的感受，而除了语言以外还有一样东西是她认为最合适的表达方式，那就是行动。
　　林然舔了舔有些口干舌燥的唇，“前辈。”
　　还没等施亦歌反应，林然已经义无反顾的凑上前，把这最后仅有的一点距离全部占据完。


第40章 
　　林然有些莽撞的探身凑上前, 覆盖在一片柔软上时，莽撞的动作却变成了小心翼翼轻轻的吮吸, 在唇瓣上反复摩挲, 片刻后林然又退回了自己的位置。
　　她看着施亦歌乌黑的眼眸，深不见底，看不出什么情绪。
　　“……前辈？”林然试探的叫道。
　　缓缓的施亦歌轻吐出两字, “解释。”
　　林然又凑上前亲了亲施亦歌的唇, 又退回。
　　“你……”
　　这次还没等施亦歌说完, 林然又覆了上去，把施亦歌将要说出来的话堵在了唇间, 辗转轻柔的将它们一一磨掉, 咽下肚。
　　林然眨了眨眼睛, 嘴角不自主的带着浅笑, 看起来是已经打定主意, 只要施亦歌再说话自己便化身成啄木鸟。
　　施亦歌看着眼前这越来越得寸进尺的人挑了挑眉。
　　行吧。
　　她扣着林然的手忽的一松, 手绕到了林然的脑后, 林然还没来得及庆幸, 眼前一黑, 施亦歌的脸近在眼前, 嘴唇被柔软覆盖，呼吸短暂的停滞, 脑袋惯性的向后靠去，却恰好的枕着施亦歌温暖的手掌，无路可退。
　　林然的眼睛恍然睁大, 嘴唇上若有若无的感受到温热的触感，偶尔轻轻的从林然紧闭的齿间扫过，引起身体的一阵颤栗。
　　一丝酥痒的异感，从林然的心里透过身体传向了四肢。
　　防御墙轻而易举的被对方打破，林然身体抑制不住的轻轻发抖，连带着的双腿似乎都有些支撑不住，摇摇欲坠间倚靠着门轻微的下滑，这时突然有一只手从敞开的羽绒服里紧紧的搂住了她的腰，手掌的热度透过里层有些薄的衣服直直的传到了腰间细嫩的皮肤上。
　　找到支点，林然才勉强的支撑着整个身子，尽管她觉得所谓的支点，也没有必要这样吧……
　　可不巧的是正在参观新领地的小蛇并没有给她过多的能继续思考的时间，小蛇找到了新同伴，在同伴身上打着圈，同伴忽的舒醒过来也追着小蛇嬉戏打闹。
　　林然的大脑一片混沌，眼睫毛轻轻的扇动，眼神无力的看着近在眼前的施亦歌精致无暇的脸。
　　或是受了施亦歌温度的感染，也或是这亲密的互动让林然的体温也徒然升高，原本在外面被寒风吹的四肢冰冷的身体这时也异常的发着烫，特别是她的脸颊和腰间仿佛都在被火灼烧。
　　林然是个学习能力很强的人，随着施亦歌的动作，她也有一学一的用了起来，双手勾上了施亦歌的脖颈，加深了这个吻，舌尖轻巧的闪过和她缠绕着的舌，进入了对于她来说新的世界，轻轻一扫便打开了对方的大门，林然的唇角扬起了一丝得意的笑，下一秒腰上施亦歌的手半用力的一捏，林然刚进入新世界的小蛇呼吸之间便被施亦歌的唇包裹着吮吸。
　　林然为了保持身体的平衡和支撑不得已的腿与肩同宽，来达到最好的平衡感，但是这显然也让对方找到了新的支撑点，右脚上前一步，抵在了双脚间的缝隙之中。
　　林然一瞬间的触电，觉得这个姿势居然有点窘迫……
　　早知道这样还不如老老实实的认错得了。
　　还没等她继续的感慨，对方终于放过了她，转而回到一开始的起点，舔舐着她的唇，这是柔软和软柔之间的碰撞，轻轻的慢慢的似乎在安慰她，意外的是林然竟然还觉得有些舒服。
　　林然的大脑呈现着放空的状态，还没等她放松下来，紧接着大脑接收到了身体向她它传来的一丝痛感。
　　“嘶。”林然有些吃痛的倒吸了口冷气，收回了勾在施亦歌脖颈上的手，捂着嘴。
　　始作俑者露出了满意的笑容，扬了扬眉笑莹莹的看着她。
　　“前辈我错了……”林然看着施亦歌的笑，后背便开始止不住的冒冷汗，立马举手缴械投降。
　　这谁撑得住啊！这不是变了样换了法的大刑伺候吗！
　　两人稍微拉开了一点距离，但也只仅限于脑袋之间，腰上的手和支撑点的腿都没有离开，被林然靠在脑袋后的手换了个姿势，撑在她脑袋边的门上，这表明危险还在身边。
　　“这下能好好说话了么？”
　　“能能能。”林然讪笑着应道。
　　施亦歌放在林然腰上的手忽然捏了捏，“解释。”
　　即使隔着衣服，但突然的捏一下，林然也依然觉得有些痒，林然举起的双手连忙往腰间捂去，却在半路接收到施亦歌威胁的眼神转了个弯又回到了原处。
　　“前辈我冤枉呀，彩排的时候我根本不知道还有这一出。”林然边说边注意着施亦歌的脸色。
　　施亦歌微点了下头，“嗯，继续。”
　　“那个部分，彩排的时候是各自走上前就行了，结果到直播时，她忽然朝我一伸手还笑的一脸和善……这……这是直播又是……”
　　后面的话林然没有再继续说下去。
　　施亦歌微微眯了眯眼睛，不知道想了什么，过了会儿又轻点了下头，“嗯。”
　　但是手脚仍一点反应也没有，依然保持着原位。
　　俩人四目相对，良久后，施亦歌脸上的笑略一收敛，“以后和她保持距离。”
　　“必须的，我保证！”林然小鸡啄米似的应了下来。
　　得到林然的保证，施亦歌又缓缓的摸了摸林然腰上紧实的肌肉，不愧是唱跳女团出道的手感非常好，最后还捏了一把，这才放过她。
　　“去洗澡睡觉。”
　　“得令！”
　　……
　　清晨阳光一缕缕洒进来时，林然还没有醒过来，昨晚和施亦歌说完都快凌晨三点了，她也没好再去订间房，洗完澡吹干头发时间都已经凌晨四点了，而施亦歌的房间只有一张床，但是并没有什么影响。
　　因为林然一沾床就昏睡了过去，连施亦歌多久上的床，多久睡的都不知道。
　　阳光叫不醒的人，本来是可以继续一觉睡到中午，起来懒洋洋的吃个早午饭，享受一直到春节期间休假的美好时光。
　　可惜的是，昨晚睡的太快，林然忘了关手机静音，现在手机就已经在作妖了。
　　“我要拥抱你，和过去的自己说你好……”
　　铃声在很久之前，就被她换成了当初她和施亦歌合作的那部电视剧主题曲的，施亦歌单人solo部分。
　　庆幸的是铃声里是施亦歌的声音，所以林然没有皱眉，而且还自己傻笑了一秒，翻了个身。
　　“我要拥抱你……”
　　还没唱完，从林然身边跃过来一只白皙透亮的手摸到了手机，看清楚屏幕上的来电名字后，掀开被子下了床走到稍远的窗边，接通电话。
　　电话一接通，施亦歌还没来得及说话，电话那头的人已经自顾自的说了起来。
　　“哟，可以啊，还会牵别人的手了？”
　　“……”施亦歌的太阳穴跳了一下，她把手机换到右手，左手按了按太阳穴。
　　“这你家施亦歌知道了还不得打断你手啊？”对面幸灾乐祸的声音传来，顿了顿又说：“哦，也不对，施亦歌太温柔了应该不会。”
　　“……”
　　林新催促着，“喂？林然？我说的话你听见没啊，也不吱个声儿！”
　　施亦歌压低了声音说：“喂，林董，我是施亦歌，林然还在睡觉，我怕吵醒她先接了起来。”
　　“……”
　　林新没想到是施亦歌接的电话，正在签字的笔一停，有些惊讶的抬了眼，自己噼里啪啦说了一堆，也不知道施亦歌知不知道这件事……
　　林新很快恢复了平静，“亦歌啊，我是开玩笑的，你别多想，林然她是只喜欢你一个人的，没有什么别的心思。”
　　“嗯，我知道。没事。”
　　林新听着施亦歌平静的声音，想了想也是，节目效应，问题不大。
　　更何况昨晚这俩一个S市一个Z市的跨年晚会，现在施亦歌不仅拿着林然的手机还解释说林然在睡觉，怕吵醒她，这语气的宠溺很明显了，林新意味深长的笑了笑。
　　“对了亦歌，我想约你和林然我们三个吃个饭，你们也正式在一起了，我们就是一家人了，吃个饭还是很有必要的，你们比较忙，所以就我来主动约了。”
　　“好的，林董你定时间和地点，我和林然一起过去。”
　　“好。”
　　收了电话，施亦歌又回到床上躺在林然的身边，支着左手俯身看着熟睡的林然，可能是太困了林新的电话一点也没能将她吵醒，只是翻了个身继续睡，睡姿也还能看。
　　施亦歌伸出手指，一点点的描绘着林然的轮廓，抚摸着她的眉眼，最后指尖缓缓的落在昨晚被自己咬了一口的唇上，指腹摩挲着，轻轻的按了按，弹性很好。
　　施亦歌的眼睛跟着手，看着有些红肿的嘴唇，微微歪头回忆着昨晚它的味道，片刻后回味似的舔了舔下嘴唇，又飞快的摇了摇头。
　　不对，不记得了，所以可以再亲一下帮助自己想起，施亦歌这么想着，当然她也这么做了，她撑着手俯身而下在林然红润的嘴唇上，蜻蜓点水般的一吻，而后眼角的笑意一点点蔓延。
　　“早安。”
　　身边熟睡的人却喃喃的在嘀咕着什么，好像在回应她。
　　施亦歌脸上闪过一丝诧异，又倾身靠在林然的嘴边，却听见身下这人轻轻的说：“施亦歌，我喜欢你。”


第41章 
　　这一觉林然睡的很香, 以至于根本没有意识到自己说了梦话。
　　按照她往常的睡觉习惯，翻了个身, 从侧躺换到了平躺, 房间里的光亮让她下意识的从暖和的被窝里伸出右手搭在了自己的额头上，略微遮挡住不太适应的亮度。
　　原本准备再躺一会儿磨个床的人，却在三秒后忽然睁开了眼, 眼睛盯着这陌生的天花板渐渐的聚了焦, 脑子里回想起昨晚发生的事变得清明起来。
　　想起施亦歌, 林然连忙侧头看向右边，却什么也没看见, 身侧的人早已没了踪影。
　　去哪儿了？
　　林然掀开被子下了床, 屋里开着暖气只穿着睡衣倒也不冷, 四处张望着快步走出卧室, 在一个转角遇见了拿着刚煮好咖啡的施亦歌。
　　“醒了？”
　　“前辈。”
　　两人同时开口, 林然心里的不安在见到施亦歌的瞬间烟消云散, 可能连她自己都不知道, 在不知不觉中自己变得有些依赖起施亦歌来。
　　林然看着施亦歌的眼睛微微的下移, 在眼神触碰到什么的时候忽而亮了, 似乎还满意的点了下头。
　　？
　　林然疑惑的低头看了看自己的穿着, 正常的一套长袖长裤的睡衣，再一个抬头, 触电般想起了昨晚施亦歌那个满意的笑容，秀眉上扬，唇角……
　　！唇角！
　　……
　　“咳咳咳。”林然不自然的遮着嘴咳了两咳, 错开和施亦歌四目相对的眼神。
　　对方没说话只轻笑了一声，林然的余光无意间扫到施亦歌上前一步靠近了自己，只是一步林然身边的气场却骤然变化。
　　因为外来磁场太过于强烈的缘故，反而削弱了林然本身的磁场。
　　她茫然的抬头，“前……唔……”
　　话音未落，嘴已经被堵上，带着对方刚喝过咖啡的苦涩味儿，一点点的进入了林然的口腔。
　　时间过得很快又好像并不快，在林然恍惚间一吻结束，林然的胸口随着她的呼吸剧烈起伏，嘴里咖啡的苦涩味儿已经过去，留下了属于咖啡独特的回甜。
　　一大早就这么刺激的么……
　　站在对面的那人幽幽的说：“嗯，扯平了。”
　　林然调整呼吸，“……扯平？”
　　施亦歌笑了笑，并没有回答，端着咖啡慢慢的往客厅踱去。
　　林然愣在原地的大脑飞速运转，恍然想起了昨晚自己不让她说话的“啄木鸟”行为……
　　哈？这也记仇？
　　林然望向施亦歌背影的眼神变得柔软，有些无奈又好笑的揉了揉自己的头发，转身走进洗漱间，握着牙刷的那一秒才忽的想起了一件很重要的事，探头出去朝着客厅喊道，“前辈我刚刚没刷牙哦~”
　　等着林然洗漱完整理了一番再走出去时，客厅的桌子上已经放满了吃的，而施亦歌正坐在一边等着她。
　　林然眼睛一亮，快步入座，坐在施亦歌的对面，看着她咧着嘴笑。
　　“笑什么这么开心？”说着施亦歌给她倒了杯热豆浆递过来。
　　“和你一起吃早饭开心。”林然双手接过来，抿了一口，暖乎乎的甜。
　　闻言施亦歌也笑了笑，“嗯，我也开心。”
　　林然伸手给施亦歌夹了个小笼包，又给自己夹了个。
　　施亦歌看着帮自己夹小笼包的手继续说：“对了，你刚刚在睡觉的时候，你姐姐打电话过来我怕吵醒你帮你接了。”
　　林然咬了一口小笼包，叽里咕噜的说：“唔，挺撒设么？”
　　施亦歌云淡风轻的说：“我们一家人吃个饭。”
　　林然正在咀嚼的动作一顿，很快又重重的点了点头，心里因为施亦歌亲口说的“我们一家人”而欣喜。
　　……
　　吃饭那天，林然准时携着施亦歌一起出现在林新眼前，林然先拉开椅子让施亦歌入座，自己再在她的身边坐下。
　　林新收敛着表情，静静的打量着这俩人，怎么看怎么配，自古美人配美人这么一说好像也没什么错。
　　林新最初只是打算随便吃一顿饭，林然和施亦歌在一起了自己作为林然的姐姐怎么也得表下态，或者某种程度上的认可的仪式感吧。
　　只是让林新失算的是这一顿饭吃的实在是酸。
　　“前辈你吃这个。”
　　“前辈你吃那个吗，我给你夹。”
　　“前辈你吃……”
　　俩人的眼中仿佛只有彼此，施亦歌还比较收敛，林然……
　　林新摇了摇头，林然正宗的有了媳妇儿忘了姐，罢了罢了。
　　踩着高跟鞋迈出电梯，清脆的“哒哒”声在整层楼道回响，林新刚要从包里摸钥匙就看见了蹲在家门口前穿着一身黑的人，黑色的卫衣，把卫衣帽子盖在头上，黑口罩一张脸遮的只能看见眼睛。
　　林新警觉的后退一步，心里已经开始思考是转身大喊呼救跑安全通道，还是先稳住眼前的人把电梯摁开再说。
　　忽然这个黑衣人动了，听见林新的声响侧头看了过来，在看见林新的一瞬间，眼睛里黯淡的光芒又亮了起来，可惜在林新的眼中像是凶手看见猎物的眼神。
　　林新心中警铃大响，默默的又退了一步，黑衣人突然站了起来。
　　“你……你要干嘛？”
　　黑衣人没回她，往前走了一步。
　　“你你别过来！”
　　林新已经打定主意，这个人要是再往前进一步，她就把高跟鞋踢掉转身就跑，大声呼叫的话说不定会有楼层的人听见，那么一瞬间林新后悔了当年应该多和林然学学跆拳道的，今天就不用还这么害怕了。
　　下一秒黑衣人在原处站定帽子里的一缕头发掉了出来，向林新伸手。
　　嚯！这年头女犯罪嫌疑人都这么大胆了？
　　林新冷眼的上下打量着这个黑衣人，嘶？这鞋子不是自家公司的？深蓝色的牛仔裤看不出什么，卫衣么，这好像是KL品牌的新款啊？
　　……这年头女犯罪嫌疑人不仅有钱还眼光这么高了？
　　能出入这种高档小区，那看来一定是很有经验的了，怪不得能这么有钱说不定在自己之前还有好一些受害者，林新暗自分析。
　　“新新你总算是回来了呜呜呜。”黑衣人边上前边说，看样子似乎是想抱着林新。
　　林新鸡皮疙瘩猛然间起了一身，仿佛觉得自己的生命就要这么终止的时候，却忽然听见了熟悉的声音。
　　林新冷静下来，眯了眯眼睛，这个声音这个语气这个称呼……
　　林新果断的大喝一声，“站住！”
　　“啊？”黑衣人听话的停在了原地，眼睛惊讶的睁大。
　　“你给我把帽子和口罩摘下来！”
　　“哦……”吴曦这才反应过来，听话的把卫衣帽子放了下去，拉下了挂在耳朵上的口罩。
　　“……”
　　在看清黑衣人的脸后，林新的表情“咻”地黑了下来，硬要形容的话，那可能是暴风雨要来临时的黑暗。
　　更要命的是某不知死活的人，还临时补了一句，“啊！我忘了我还带着帽子和口罩，嘿嘿。”
　　林新的眼神又冷了一些。
　　……
　　吃完饭林然开车送施亦歌回家，想到再过几天施亦歌就要出国去和施爸施妈过年了，心里就格外的舍不得，可是也不好说出口，你总不能不让人家回家过年呀，本来施亦歌一年也就偶尔回去那么一两次。
　　开进熟悉的施亦歌家的小区，林然轻轻的叹了声气，不管开的多慢终归还是到了。
　　“怎么了？”施亦歌早在林然故意选择比较堵的一条路时，就发现了不对劲再加上她还叹气。
　　林然没接话，把车子熄了火，想了想转过头一脸认真的看着施亦歌，缓缓吐出，“亦歌……”
　　说出口的称呼却不是之前那个熟悉的称呼，施亦歌的微微的怔了一下，又浅浅的笑，“嗯，我在。”
　　林然自己也没想到，自己会在这么不经意间直接喊了施亦歌的名字，但是看着施亦歌的反应又觉得其实好像也没什么，恋人了，称呼近一点也没什么不好。
　　两人相视一笑，林然一股脑的不放心，不舍得在这个瞬间全都咽了下去，她轻轻的说，“我会想你的。”
　　施亦歌知道她说的是她出国后林然会想她的，她也舍不得林然，但是无奈在很早之前老施他们就在唠叨她回去过年了，毕竟距离上一次见面也已经过去一年了。
　　施亦歌上挑着唇角，抓住林然的漏洞，“嗯？你敢不想我？”
　　林然本来还有点感伤的情绪，秒没，扯了扯嘴角连忙说：“没有！超级想你的呀！无时无刻每时每刻都想你，整颗心是你，整个脑子里也全都是你。”
　　施亦歌挑了挑眉，“这还差不多。”
　　林然看着车内昏黄灯光下施亦歌柔和的眉眼，心念一动，左手解开安全带，右手支撑着身体的重量，探身过去，熟悉的唇瓣熟悉的舌尖，不同的是没有咖啡的苦涩，这次只有甜。
　　车内的温度骤然升温，林然左手摸索着把车里的暖气开低了些，加深了这个临分别前的吻。
　　不知过了多久，也不知是谁先缺氧，两人稍微分开了些距离，施亦歌看着林然的眼睛，伸手轻轻的抚了下她眼眶红润的眼睛，眼睫毛轻微颤动，林然感受着眼睛上施亦歌指尖的温度和那一层薄茧，缓缓闭上了眼睛。
　　良久后，她听见专属于施亦歌声音的温柔婉转，“我也想你。”


第42章 
　　吴曦接收到林新的眼神不由自主的打了个冷颤, 咦，新新怎么了？
　　林新冷眼看着眼前笑的一脸无辜的人, 胸口小幅度的起伏着, “你在这儿站着。”
　　“哦好。”吴曦看见林新一只手摸进了包里，想来应该是在拿钥匙，便乖巧的点点头。
　　林新缓缓的摸出钥匙, 转身上前几步开了门, 吴曦脸上的笑意一瞬间被放大, 想着这还是第一次进林新的家，她的心里还有些小欢喜, 就在她等着林新转头拿着拖鞋邀请她进去的时候, 却发现自己似乎只猜中了开头。
　　门打开, 没错, 林新一脚迈进屋里, 没错, 林新弯下腰去拿拖鞋, 这都没错, 但是……
　　但是！为什么林新身后的门“吱溜”的一声紧随其后的滑了过去？
　　“砰！”, 瞬间的关门声在整个楼道回响。
　　？？？
　　关上了？
　　关上了！
　　门关的太快, 在吴曦还沉浸在自己的小算盘里，完了！翻车了！怪不得刚刚林新看向自己的眼神冰冰凉……
　　她快速上前几步敲门喊道, “新新我还没进去呢！你把我忘了！新新！”
　　林新弯腰把拖鞋放在地上，悠闲的坐在鞋柜旁的椅子上换拖鞋，并不打算理会门外的声音。
　　“叮。”
　　“叮。”
　　“叮。”
　　一连串的手机微信消息提醒声响了起来, 林新换了拖鞋后起身拿着包进了客厅，脸上看不出什么情绪。
　　打开微信果然都是吴曦的消息。
　　“新新你让我进去呀……”
　　“新新我还在外面呢……”
　　“新新新新你听我说呀！”
　　一双有神的丹凤眼微微的眯了眯，林新拿着手机摁下语音键，红唇微启，“别以为我没看见你的笑，你继续笑，什么时候笑不出来了再和我说。”
　　吴曦耳朵凑在手机边听完林新威胁意味十足的话，悔的肠子都青了……
　　一开始，没错她是真的忘了自己这样一身打扮会把人给吓着，但几分钟后看见平时一脸冷漠没什么表情的林新，在看到她的瞬间被吓的脸色一变，不得不说这个落差和对比给她带来了进一步的作死。
　　直到吴曦看见林新又后退了一步，眼睛若有若无的打量着周围，吴曦才停止了这个恶作剧，但是她也遗忘掉了，林大董事长多年从商察言观色的经验，恶作剧停止的那一刻就是吴曦作死的尽头。
　　“新新我错了，你让我进去吧，外面好冷好冷哦……”林新去卧室换了套睡衣出来，趁着烧热水的间隙点开了微信上的小红点，吴曦的一声惨嚎响彻整个房间，林新挑了挑眉，不为所动。
　　吴曦拿着手机，眼睛紧紧的盯着聊天框，等着林新回她，下一秒消息往上一跳，林新的消息跳了出来，“卖惨是没有用的。”
　　吴曦后悔的拍了拍自己的额头，“新新我家的钥匙不见了，如果你今晚不收留我那我就真的找不到地方去了……”
　　“这么冷的冬天，我一个人，身无分文，无依无靠，无亲无故，冷漠凄清又惆怅，我孤独的一个人流落街头，你舍得吗，你忍心吗……”
　　“我如果一个人走在街头那可能明天热搜爆出来的就是‘知名影后无家可归流落街头’之类的了……”
　　林新捂着热水杯看着聊天框里吴曦的消息，正要回消息的时候，对方像看穿林新心思一样又发了条消息过来。
　　“施亦歌多半和林然一起呢，我不能去打扰人家呀是吧，我的助理放假今晚回去过年了，经纪人不在身边。”吴曦一口气把自己身边的所有路都给堵上，下定决心就要赖着林新，她相信虽然林新常年脸上没什么表情，但是心里还是很软的。
　　毕竟吴曦演过的戏多了，揣摩的角色多了，看人在自己的心里也是有一个放大镜的，她相信自己的眼光，相信自己喜欢的人，也相信当年初遇就让自己陷进去的那个人。
　　事实上也确实如此，林新再喝了一杯热水后终于把刚刚被吴曦气的情绪稳定了下来，毕竟大家也是朋友，闹闹也就过了，林新的手指在键盘上犹豫，下一秒吴曦的消息又发了过来。
　　“那好吧……新新你真的别生气，我没有恶意的，我错了，那我不打扰你了，你消消气。”
　　看着吴曦的新消息，林新微微的皱了皱眉，走了？
　　林新等了两分钟果然没有新消息再发过来，她放下了手里的热水杯快步走向门口，先是从猫眼里往外看了看，果然没了人影，林新忽的有些着急，脑子里闪过吴曦发的那些消息，连忙开了门。
　　门向外拉开，林新长腿一步迈出来，向前看去是空空的楼道，真的走了？
　　这时林新忽然转头，看见了抱着膝盖蜷缩着身子坐在门后，正抬起头眼睛闪烁光芒看着她的吴曦。
　　林新微微一怔，走过去，“……行了起来吧，大冬天的坐地上，不冷么？”
　　吴曦眼神一变，充分发挥影后的技能，可怜兮兮的仰视着站在自己身前背着光的林新，“冷……可冷了。”
　　“那还不起？”
　　“起起起。”吴曦一只手撑着地一只手扶着着墙，艰难的爬起来，跟着林新进了门。
　　孙子兵法三十六计第十六计，欲擒故纵，以退为进。
　　……
　　出国的当天施亦歌没让林然来送她，一是机场人多眼杂，二是看着林然施亦歌心里也不是个滋味，所以干脆果断一点下了“禁令”。
　　施亦歌买的是从B市直飞D国的航班，临上飞机给林然发了消息的同时给施爸施妈也发了消息就开了飞行模式。
　　漫长的十个多小时施亦歌已经习惯了每年至少有两次都是这样，去一次回来一次，所以普遍她都选择听听歌睡睡觉。
　　这次有了不同，她平板里下了所有《倚天》里林然出场的集数，哦不对，除了最后一集她没下，别问，问就是吃醋。
　　甚至还下了几个易燃CP粉自己剪辑的她和林然的CP视频，看的她非常满意，甚至考虑要不要把人招到自己工作室来工作，当然了也就想想，理智还是在的。
　　到达D国时，已经是D国时间下午五点过了，飞机刚落地施亦歌关闭飞行模式，微信收到了一连串的消息轰炸，不用想都知道是谁的。
　　“前辈，你到了吗？”
　　“啊我好想你哦，明明你才离开我一个小时。”
　　“哦……我查了你的航班，怎么还有这么长的时间啊！”
　　“……亦歌，你不在的时间里我觉得我像是过了一年。”
　　“不对！万年！万万万万万万年！”
　　“怎么办我好想你哦，要命了。”
　　最新的一条消息是五分钟前发的，“前辈你到了吗到了吗？”
　　施亦歌的心瞬间暖乎乎的，有些感动，好像除了老施他们从来没人会对自己这样，林然还是第一个。
　　笑容在她的脸上彻底绽放，眉眼因为明媚的笑意而变的弯弯的，像一轮新月牙，美人一笑，灿然生辉。
　　施亦歌想打字的手忽的一转变成了摁住语音的手，“我到啦，别担心，我也想你。”
　　回完消息的手机还没能锁屏，林然的跨国电话打了过来，因为林然的消息和电话让施亦歌十个多小时的疲惫一扫而空，一手拖着行李箱，一手握着手机缓缓走向到达口。
　　施亦歌一眼看见了站在到达口外来接她的施爸，她举起握着手机的手，轻轻的扬了扬和施爸打招呼，而后又和林然多说了几句才哄着林然依依不舍的挂了电话。
　　挂了电话的施亦歌快步走过去，语气轻松带着笑，和施爸先拥抱了一下，“老施你来了多久了？”
　　施爸看着脸上笑意太过于明显的施亦歌沉思了一下，但还是很快的接过她手里的行李箱笑了笑说：“来了有一会儿了，是不是很累？”
　　施亦歌习惯性的上前挽住施爸的手说：“还好，不累。你今天没课吗？”
　　施爸看着施亦歌的眼里满是骄傲和思念，“好嘞，没课，那你回来有课我不也得请个假嘛，快走吧，你妈盼着你回来好几天啦，今儿一早就去买了菜回来给你做了一大桌好吃的呢。”
　　“你不盼着我回来？”施亦歌抓漏洞的本领依然没变。
　　“嗨，我不盼谁盼啊，我的宝贝乖女儿要回来了，那我肯定是最激动的那个啊！谁都没有我激动，没有我高兴！”顿了顿，施爸又若有其事小声的说：“这话要保密不能和你妈说。”
　　爷俩忽的相视一笑，施亦歌举着手做了个“OK”的手势，“老施你还是老样子啊。”
　　“这怎么叫老样子，这叫服从领导的指挥，而且我这是让着你妈，好汉不和女斗。”施爸言辞凿凿的反驳。
　　施亦歌看着施爸的样子笑了笑，没再说什么。
　　想起刚刚的电话施爸试探着问，“哎，小施你最近怎么样？”
　　“嗯，还不错。”想到林然，施亦歌的唇角轻轻的上翘，舒服的眯了眯眼睛，脑子一瞬间闪过林然的样貌和声音。


第43章 
　　林然手上沾满了面粉, 把手里的饺子封口，放在了一旁的板子上, 满意的看着自己的完成品才转身朝客厅喊道, “姐？姐！快来帮忙了！”
　　好一会儿林新才慢慢的走进来，刚睡醒的样子，身子倚靠着门框懒懒的应着, “你不是都包的差不多了么, 还用我帮忙？”
　　“嗬, 那不一样，大过年的你也得包几个, 你包的最好吃啦！”林然笑嘻嘻的拍拍手上的面粉, 也不管干不干净先上前一步把林新给拉了过来。
　　趁着林新还没反应时, 迅速的给她系上了围裙, 推着她站到了正在擀饺子皮的林母萧芳边上。
　　萧芳看着姐妹俩笑了笑, 把刚擀出来新的一张饺子皮递给林新, 轻轻的拍了拍她的手, “过年过年, 肯定是要一家子都动手才行的哦。”
　　等林新反应过来时自己身上已经装备齐全了, 低头看着自己手里的饺子皮, 唇角轻轻勾着也包了起来，“好的, 我的母亲大人。”
　　林父林正卿出去买饮料去了，剩下的萧芳林然林新先包着饺子，家里一副其乐融融欢迎新一年, 喜乐祥和的画面。
　　不过让林然还是有些意外的是，按照往年惯例，一般都是林然自己先结束活动，进入休息期回家，林新的公司年底很忙，要一直忙到大概在除夕夜的前两天才会回来。
　　但是这次，等林然拖着行李箱进家门的时候，才从林正卿和萧芳那里得知林新都已经回来一周了。
　　这么早？
　　这是林然第一时间从脑子里冒出来的疑问，但很快便想着可能是公司年底事情处理的差不多了，总之林然也没太在意。
　　林正卿说是去买年夜饭需要的饮料，实际上也就是去溜呆呆，从林然第一天回来，林正卿便抱着呆呆不撒手，明显能感受到他对呆呆，注意是呆呆回家的高兴，并没有对林然自己。
　　这时恰好门“啪嗒”的一声，林正卿打开了门，一手牵着呆呆一手提着酒水饮料走进来。
　　“哈，我回来了！果然都是回家过年了，街上冷冷清清的。”他朝里喊了一声，边说着边把酒水放在一旁，先拿着毛巾把呆呆的爪子给一个一个擦干净，然后解开了牵引绳，对它说：“去吧！”
　　呆呆撒腿跑向了林然。
　　萧芳先行问罪，“就买个饮料去了这么久？你又偷懒！”
　　林然紧随其后，“爸，快来帮忙！”
　　摇着尾巴已经在林然身边打转转的呆呆也应了声，“汪汪！”
　　“哎哎！来了来了，这不是溜了下呆呆吗，放心林大厨马上登场！”
　　林家早些年在林然还小的时候还是萧芳做饭，因为林正卿太忙了，在家的时间也不多，所以萧芳付出的自然要多些，照顾小林然和稍大些的林新。
　　林正卿当年在拿下了自己人生的第一个乒乓球大满贯后，在巅峰做出了退役和萧芳结婚的重要决定，原本是想退役后能有更多的时间陪伴萧芳，后被国家队挽留成为教练。
　　担任教练后，时间少的本质依然没变，林正卿只是从运动员身份转为了教练身份，萧芳只好一边兼顾着工作一边兼顾家庭，终于在几年后林正卿带出优秀出色的乒乓球运动员，顺利卸任教练一职，回归家庭。
　　林然看过一个采访，有记者在他宣布退役的发布会上犀利提问他会不会后悔卸任教练一职，作为一个大男人不以事业为重，却单单选择回归家庭。
　　当时的林正卿满不在乎的笑了笑说：“对妻子和孩子有愧疚，陪她们的时间太少，我知道在什么时候做什么事。现在陪伴她们照顾她们就是我的事业，就是我做的对的事，我一样引以为傲。”
　　再后来林正卿如他所说的回归家庭，帮萧芳承担家里的压力，接下了萧芳的家务担子，不会做饭就学习研究做饭，不会干家务，就学习干家务。
　　林然记得林正卿刚做饭的时候，她们连续一周吃的菜就没有正常的味道过，不是齁咸就是齁甜，甚至还有一次把醋当酱油……
　　想起那个味道林然不仅打了个冷颤，童年的黑暗回忆。
　　站在林然身旁的林新感受到林然的身体轻抖了一下，侧头看她，“抖什么？装了缝纫机？”
　　“……”
　　林家的年夜饭一般都是晚上吃，中午一家五口，林正卿简单的炒了几个小菜，烧了个汤结束午饭。
　　是的，五口，当然了呆呆吃的是林正卿自创的狗粮午餐，营养搭配。
　　吃饱喝足各回各房午休，林然当然是很少午休的，在客厅看了会儿电视才回房间，只是因为时间到了。
　　“我好想你哦呜呜呜……”
　　房间里是林然趴在床上双手撑着头，眼睛一瞬不瞬的盯着放在前方的平板，平板里的女人穿着天蓝色衬衫领的长袖睡衣，睡衣的前两颗扣子随意的敞开，头微微扬起喝水，露出白皙的脖颈，从摄像头的角度能看见藏在睡衣下若隐若现的锁骨。
　　……喝水也这么撩的吗！林然在心里大喊道，默默的也跟着咽了咽口水。
　　施亦歌把水杯放在一边笑盈盈的看着屏幕里的林然，“我也想你，吃午饭了吗？”
　　林然依然保持姿势紧紧的盯着屏幕，早起的施亦歌搭着她身后窗外的那丝阳光，整个人都被镀上了一层金光，“吃了。”
　　施亦歌点点头，又问，“今天有什么安排吗？”
　　“想你。”
　　施亦歌左手靠在桌面，撑着头，饶有兴趣的看着林然，“那除了想我呢？”
　　“想你想你，还是想你！”说着林然自己泄了气，看向施亦歌的目光有些哀怨，“过年一点也不好。”
　　施亦歌接触到林然的目光顿时心中也有些不忍心，想了想说：“那我早点回来？”
　　“啊……不了，我开玩笑的，你难得回去一次多待待也挺好的。”林然豁然坐了起来，看着屏幕认真的说。
　　施亦歌没说什么，转了话题，“呆呆呢？”
　　“在呢，我把它带回来了，一起过年，你要看看吗？”
　　施亦歌点点头，眼睛弯弯的说：“想咱家崽了。”
　　“哈哈，它也一定很想你！我带你去看哦～”因为施亦歌的一句话，林然原本还有些低沉的心情瞬间好了不少。
　　林然拿着平板下床，出了房间趴在栏杆上却没看见一楼狗窝里的呆呆，“诶？”
　　施亦歌听见林然疑问的声音，“嗯？怎么了？”
　　“呆呆又跑哪儿去了……没事啊前辈，你等我一下我找找。”
　　“不急。”施亦歌轻轻的说。
　　林然抱着平板下楼，在快下完楼梯时，看见了在外面院子里玩耍的呆呆和林正卿。
　　林正卿一手握球拍一手拿着球，站在乒乓球台的桌子边，呆呆尾巴一摇一摇的跟他玩。
　　林然的嘴角抽了抽，“完了……我爸又带着呆呆练球了。”
　　施亦歌显然有些没听清，“啊？什么？”
　　林然又到了一个视角宽敞的室内地方，隔着玻璃举起平板，边给施亦歌看，边和她解说，“喏，我爸，以前是个乒乓球运动员后来退役当教练，我爸所谓的带呆呆练球，就是他把球打出去，呆呆吭哧吭哧的又给他捡回来，以此重复。”
　　施亦歌被噎的反应了好一会儿，沉吟着，“……这似乎是各取所需？”
　　林然刚想说什么，突然从屏幕里传来了一阵清脆的敲门声，施亦歌侧头应道，“来了，一会儿我就下去。”
　　施亦歌又回头看着林然，两人相视一笑，好一会儿林然先开了口，“前辈你快去吧~晚点我们在联系呀。”
　　施亦歌脸上的笑意更深了，“好，崽崽那我去了。”说完还不等林然反应她快速的挂了视频。
　　林然正准备和施亦歌挥手说“拜拜”的右手僵在空中，脸上的表情从短暂的一愣到微微有些红晕，唇角轻轻上扬，忽然“叮”的一声手机的微信消息提示声响了。
　　“呆呆是咱家的崽，你是我的崽，爱你.jpg。”施亦歌贴心的给林然解释。
　　啊啊啊啊啊啊！
　　“砰”，林然一瞬间就像是漫步于天空中绵软的云层之间，心里的烟花炸满了天，乐开花，。
　　下一秒林新的声音响起把她拉回了现实，“你站在客厅里傻笑什么？”
　　“……”扫兴！
　　林新探头四周看了看看，“有什么好笑的和我分享分享？”
　　“……姐你怎么下来了？”林然敛了敛笑。
　　“嗯？你说呢？老规矩咱俩贴福字和对联。”
　　“哦……”
　　林然认命的把平板放在沙发上转身被林新拉着走到了大门前。
　　但实际上说是她们俩一起贴，每次最后都是林然动手，林新站在她后面隔着几步远抱着手臂指挥，“左，左左，右右，多了，回来点，左左，哎正了！好就这样，下一张。”
　　林正卿在不远处一边挥着球一边给林然打气，“加油加油！”
　　呆呆也极大限度的发挥了二哈的本质，在院子里瞎跑，“汪汪！”
　　“……”更加的想念前辈了呢。
　　好不容易贴完福字和对联，林新又拉着林然去摆干果盘，洗水果，为晚上的年夜饭后看电视做准备。


第44章 
　　“新年快乐~”
　　林家四口一起吃着年夜饭庆祝新一年的到来, 中途林正卿和萧芳依然按照往年的惯例给林然、林新发了红包。
　　林然作为家里最小的，自然也能得到林新的红包。
　　林家规矩, 只要两个女儿还没有嫁人每年都是可以领爸妈的红包的, 当然了红包好领，日常的话题也是逃不掉了。
　　“怎么样新新有看上什么不错的男孩子吗？”萧芳先看向了林新。
　　林新正在夹菜的筷子轻微一顿，脸色自然的说：“没有, 妈我这一年从头忙到尾的, 哪儿有时间谈恋爱。”
　　“哎呀, 我也不是催你，就是想问问你有没有看上的, 谈恋爱那不比你工作有意思多了啊。”
　　“就是, 想当年……”林正卿在一边附和道。
　　话还没说完, 被林然喊了停, “爸, 你和妈的恋爱史我们已经听了无数遍啦。”都可以倒背如流了。
　　“那你们怎么不学习下我和你妈？”林正卿反问道。
　　林新笑了笑接下话, 探身给二老夹菜, “哎, 那哪儿有爸你运气好, 一来就遇上了我妈这么好的人。”不管说什么先夸就对了。
　　林正卿悠悠然然的抿了口杯里的白酒, 自豪的说：“嗯，这倒是, 遇见你妈是我林正卿一辈子的福气。”
　　萧芳也笑了笑，早些年可能还有些不好意思，后来就完全习惯了林正卿的炫妻模式, 把话题又拉了回来，“那新新有没有人追你呀？”
　　“没有。”林新果断的否认，但是坐在林新身边的林然却注意到了她一瞬间的皱眉。
　　萧芳看从林新嘴里也问不出什么，转头把话题扔给了林然。
　　林然嘿嘿笑了两笑，“吃饭吃饭，爸你手艺又提高了！好吃！妈你也吃啊别停着。”
　　萧芳不为所动，“然然你也合作了有那么几个男演员了有喜欢的吗？”
　　林然如是说：“没有喜欢的。”
　　萧芳继续问，“那圈外有喜欢的吗？”
　　“嗨呀，妈我一天哪儿有时间接触圈外的呀，忙着呢。”
　　萧芳叹了叹气，“算了算了，不问你们了，反正你们自己的事自己心里得有数，有喜欢的人了就要把握好。”
　　“放心吧，妈。”
　　“没事她们也是大人了，也不用太操心她们。”林正卿握住萧芳的手宽慰她。
　　啧，狗粮！
　　……
　　“嗯，吃啦，早上陪爸妈出去采购了些年货。”
　　“嗯，那你吃饱了吗？”
　　“对了，我早上挂了视频突然想起你爸爸是乒乓球运动员，你却不会打乒乓球？”
　　“哈哈哈。”
　　自从那个电话打来，施亦歌已经站在窗边说了十来分钟，脸上的笑意不见浅反而越来越深，坐在沙发上看电视的施文国和颜秋依稀能听见那边传来笑声。
　　颜秋有些疑问的看着施文国，施文国摊了摊手表示自己也不知道，早在前几天他去接施亦歌回来的当晚就把施亦歌的反常和颜秋说了。
　　“谈恋爱了？”颜秋想了想，没有出声用口型和施文国交流。
　　施文国边点头边说：“可能是。”
　　“那一会儿问问？”
　　施文国同意的作了个ok手势。
　　“好，那你快去，出去玩多穿点，耳罩手套围巾一个都不许少。”
　　“好~想你。”
　　施亦歌哄着林然挂了电话，微微侧头在脑海里想象了下她会堆出什么样的雪人，很快又有些可惜，可惜自己不能当面陪她堆雪人。
　　施亦歌在窗边又站了会儿，收了手机又回了客厅。
　　施文国密切关注着施亦歌的动向，和颜秋打眼色。
　　施亦歌坐在颜秋的身边，三人继续看电视，施文国拿起橘子边剥边装作无意的问，“亦歌谁打的电话呀，说了这么久。”
　　施亦歌点点头，好像是说的有点久，“女朋友。”
　　空气一瞬间的凝固，整个客厅突然没人说话，只有电视里的声音。
　　“女……朋友？是我所理解的那个女朋友吗？”施文国自身消化了下“女朋友三个字，把剥了一半的橘子放在茶几上问道。
　　施亦歌想了想，解释说：“嗯？爸就是谈恋爱的那个女朋友。”
　　施文国被施亦歌的坦诚给噎的一时不知道说什么，他侧头和颜秋交换眼神。
　　颜秋在施亦歌说出口“女朋友”三个字时，也有些惊讶的看着施亦歌，但是很快惊讶过去恢复了正常。
　　“你喜欢她吗？”颜秋问道。
　　“喜欢。”
　　对方简单又认真的肯定回答。
　　“爸妈我知道你们不是很能理解，一开始就连我自己其实都不是很能理解，我也尝试过逃避，但是逃避并没有什么作用。”
　　顿了顿施亦歌又说：“所以干脆坦然面对，喜欢的本身并没有什么错吧。”
　　施文国张了张口想说什么，却被颜秋的手势给拦了下来。
　　“那她也喜欢你吗？”
　　“喜欢。”
　　依然是肯定的回答。
　　颜秋说：“那你和妈妈介绍下她？”
　　施亦歌的眼睛看向墙边摆放着的一株绿植，“嗯，她是国内的一个年轻演员，之前是练习生作为女团出道，后来团队解散转了演员。”
　　“本人呢？”
　　“本人性格活泼开朗，对人真挚坦率，对工作上的事认真敬业。”
　　颜秋忽而笑了，“怎么感觉你说的这么官方？”
　　施亦歌也笑，“妈，那我换个说法，我第一次看见她的时候，是在好几年前的一次外场舞台上，我演唱完下一个节目就是她们，我下台后天公不作美，忽然就下起了大雨。”
　　施亦歌像是一瞬间又回到了当年第一次遇见林然的那个舞台，她站在台下，正准备随助理回休息室，却听见助理在一旁庆幸的说，“啊下大雨了，还好施老师的演唱结束了。”
　　施亦歌转身看见瓢泼的大雨，有四个女孩子迎着大雨走上舞台，不到三秒全身湿透，那时候早已经入秋了，边唱边跳，哈出的气都是一片白雾。
　　“那天的雨真的太大了。”即使是现在施亦歌也一样感慨。
　　但是这种事怎么说呢，作为歌手作为明星或许也是她们的本职工作，或许也不算什么，但是让施亦歌印象深刻的是那个边唱边跳边笑的人。
　　淋着雨，连眼睛都有些睁不开，却也遮不住她的笑，笑容灿烂，整双眼睛都笑的弯弯的。
　　就那一场仿佛点亮了施亦歌心里的什么东西，她也说不清，但是带给了她灵感，舞台结束后她回去写出拿了华语乐坛金曲奖的单曲《笑容》。
　　再后来过了很久，施亦歌第二次见到她是在一个访谈上，女孩的脸上依然带着之前的笑却少了很多稚气，眼里带着一些执着说，“我想自信地成长，并且想要随着自己年龄的增长不断完善自身，自我塑造成对自己对他人都堂堂正正，自信满满的林然。”
　　施亦歌结束了回忆，轻轻的笑，看着颜秋认真的说：“妈，我从小就学音乐，可我真的喜欢吗？我很多次这么问自己，想不明白，也找不到方向。老施你也知道吧，你说过，说我的音乐缺乏热情。”
　　“直到那天我看到她的表演，那个笑，我才知道……原来是这样的。”
　　她的笑容亮眼又闪耀，施亦歌望过去的那么一瞬，眼睛里的世界只剩下了舞台上的她，后来施亦歌才知道她心里被点亮不止是对音乐的兴趣，还有对林然埋下的喜欢。
　　颜秋看着施亦歌眼里是不同于之前每一次的光，这还是她第一次看见自家女儿谈起喜欢人的样子，浑身都闪着光。
　　好一会儿，颜秋点点头，“亦歌妈妈尊重你的选择，但是作为长辈我还是要和你说，你要考虑清楚你们之后的事，公开、结婚等等一系列的事，毕竟你们都是公众人物，再加上国内的国情，慎重决定。”
　　“没错，爸妈都尊重你的决定，但是希望你能做一个不让自己后悔，对自己负责的决定。”顿了顿施文国又说，“毕竟后面的路是你们走，爸妈陪不了你走太远。”
　　施亦歌皱了皱眉，“爸……”
　　施文国又笑了笑，摆摆手，“我这不是诅咒自己啊，我是说一个人的一生走下去的除了你自己时间是最长的，其次能陪你走更远的就是你的伴侣了，父母的时间其实很短。我和你妈妈呢，也不是什么老古董了，只是希望你能慎重的做自己的决定。”
　　“哎，我困了，我要上去睡会儿觉。”颜秋站起来说。
　　“我陪你。”施文国也起身。
　　“好，那你们去休息。”施亦歌知道父母可能要私下沟通缓解一下这个冲击也没说什么。
　　颜秋挽着施文国回了房间。
　　“秋，你怎么想的？”刚关上房门，施文国还是没忍住。
　　颜秋坐在床边，“你是诧异我为什么会默许？”
　　“嗯，以你的性格……”
　　“以前的我或许不会同意，但是我没和你说过我之前有个客户，一直是我负责他的理财，后来有一次他来找我谈公事的时候，整个人像老了十岁，长满了白发。”
　　“后来他和我说，他们的家庭条件很好，他的孩子也很优秀，他和他妻子也很恩爱，本来应该是很好的一个家庭对吧。”
　　施文国搬着化妆凳坐在颜秋的身边，伸手握住她放在腿上的手，轻轻的摩挲，“嗯。”
　　“但是后来，让他晴天霹雳的是他的孩子喜欢上了一个同性的男孩，孩子回来鼓起勇气和他们坦白，情况可想而知，父母激烈的反对，认为是伤风败俗，是畸形怪异的等等。总之说了很多很难听的话，要求立马分手断绝往来，期望能把他的孩子引回正路。”
　　“后来两代人的碰撞激烈且惨痛，孩子偏激的选择了自杀，虽说是抢救回来了，但是两代人心里的创伤估计是好不了了。这是我第一次接触有关同性的事，当时的我很震惊，去咨询了一些心理专家和查阅资料。”
　　“发现喜欢同性这是很正常的，不是一种选择也不是自己能控制的一件事，只是因为异性恋人数众多和自古以来的老旧观念。后来我想，之所以那孩子会偏激的选择自杀，与父母离不开关系的还有，当时可能他正面对着外界环境的压力，鼓起勇气和父母说后遭受到了双重压力。”
　　施文国想了想说：“嗯，在当今社会的情况下，社会压力原本就很大，连自己的父母都成为孩子的对立面，都不能给与他支撑，那可能成为了压死骆驼的最后一根稻草。”
　　“嗯，所以我当时就在想如果是我的孩子，我一定不能这么做。”


第45章 
　　还没到零点, 林正卿便陪着有些困意的萧芳回了房间，剩下沙发上坐着的林然和林新。
　　林然边看着电视边有一搭没一搭的和施亦歌聊着天, 两人隔着七个小时的时差, 甚至连零点时间都不一致。
　　快到国内时间的零点，林然起身走到隔壁的餐桌边倚靠着给施亦歌打电话倒数。
　　电话隔了好一会儿才接通，听筒里先传来一阵淅淅沥沥的流水声, 随后是施亦歌轻柔的声音, “然然？”
　　林然笑了笑, 抬头看着客厅里的时钟，应着电视里晚会的声音一起开始倒数, “五、四、三、二、一……新年快乐！施亦歌。”
　　“新年快乐~林然。”
　　林然长长的叹了声气, “啊……这种时候果然还是适合抱着你说比较好啊。”
　　施亦歌轻笑一声, 反问, “那现在抱不到我怎么办呢？”
　　林然笑着打了个响指, “这个好办！”
　　“嗯？”
　　“你回来补给我。”
　　……
　　林然依依不舍的挂了电话, 转身踱回沙发边, 低头看见林新正看着自己的手机发呆, 屏幕上是一条短信, 一条写着“新年快乐。”的短信, 短信人上写着“吴曦”两个字。
　　“怎么不回？”林然轻轻的支着手趴在林新身后的沙发靠背上。
　　林新听见身后的声音，感受到了动静, 猛地回了神，侧头看着林然，还没等她说话, 林然先开了口。
　　林然挥着右手说：“姐我没偷看你的消息啊，我就是看见你在发呆，随意的靠在这儿而已，结果视力太好了……”
　　林新懒懒的收了眼，抚摸着趴在她身边的呆呆，“和你家施亦歌打情骂俏结束了？”
　　“姐，你语文老师要知道你这么用成语可能会被你气死。” 林然撑起身子，绕到沙发正面，坐在林新身边。
　　林新锁了手机，放在一边，“不知道回什么。”
　　“什么不知道回什么？不就一条新年快乐吗？你也回个新年快乐呗，姐亏你还是社交达人。”林然嫌弃的说，转过头继续看电视。
　　“如果真是回一条新年快乐的普通社交就好了。”林新看着手机喃喃的说。
　　林然看着春晚里的小品，没听清林新的话，笑盈盈的侧头问，“嗯？姐你说什么？”
　　林新扯了扯嘴角，拿着手机起身，“没什么，你继续看吧，我回房休息了。”
　　“啊？这么快吗？你也睡了？”林然意外的抬头看着林新。
　　“嗯。”
　　林然抱着呆呆感慨，“唉，又只剩下我和呆呆一人一狗了，无敌是多么寂寞！”
　　林新丢了林然一个白眼，回了房间。
　　……
　　那晚林新把自己丢进了按摩椅里放松，吴曦坐在离她不远处的沙发上。
　　吴曦翻看着电视，“你今天怎么回来这么晚？加班了？”
　　林新闭着眼睛休息，“没有，请施亦歌和林然她们吃了顿饭。”
　　翻电视换台的声音突然停了下来，随后的是吴曦有些意外的声音，“哦？你也知道了啊！”
　　林新睁开眼睛，在心里给林然狠狠的记了一笔，“所以我是最后一个知道的？”
　　“咱俩应该差不多。”吴曦笑了笑，想起什么的又说道，“那你这顿饭吃的，应该很酸。”
　　林新挑了挑眉，看着吴曦说道，“……你提醒我了，下次和她们吃饭我得多点些甜的，中和一下我的胃。”
　　吴曦摸了摸鼻尖，眼睛若有若无的看着林新的方向，手却在另一个方向对着电视机换台，“你也不错啊，前段时间不是还有人每天给你送花嘛？”说话时还在“有人”两个字故意加了重音。
　　“嗯，不知道是谁，敢送花不敢写名字。”
　　“谁说不敢……咳咳，我是说这总要矜持点吧？”
　　林新看着吴曦脸上莫名出现的红晕，思考了下室内是不是太热了，“大男人有什么好矜持的。”
　　吴曦试探着说：“那万一……不是男的呢？”
　　“不是男的，女的？”
　　吴曦眨了眨眼睛，点点头，有些期待的看着林新，“万一呢。”
　　林新恍然大悟的应着，“哦，那也能理解吧。”
　　按摩结束，林新起身舒展身体，“你还看电视吗？我去睡了，你看吧。”
　　林新向卧室走去，身后却传来吴曦略带踌躇的声音，有些小又没底气混杂着电视声，像是自己的自言自语，“如果真有女人喜欢你，和你表白……”
　　但林新还是停下了脚步，站着等待吴曦说完，身后的人却说着说着忽然没了声音，停顿时间有点长，林新疑惑的回头，“嗯？”
　　吴曦坐着的背一下子挺的笔直，手指微微摩挲着遥控器的按钮，眼睛并不关心电视里演的是什么，而是一瞬不瞬的看着她，张了张嘴好像有什么话要和她说。
　　林新看出了吴曦的犹豫，下意识的站好，她觉得吴曦有什么重要的话要和她说，“怎么了？”
　　但下一秒，吴曦看着林新摇了摇头随意的笑笑，“没什么，你应该会拒绝吧。”
　　林新看着吴曦的笑，有些莫名其妙，“什么？女人和我表白？也不一定，只要我喜欢。”
　　吴曦望着林新的眼睛忽的睁大了，有些愣，连不停摩挲着遥控器按钮的手指都停了下来。
　　林新伸出手在吴曦眼前晃了两晃，“你是不是困了？”
　　对方却没有回她依然是那样呆呆的愣着，林新上前一步从吴曦手里拿过遥控器关了电视，“快去睡吧。”说完转身朝卧室走去，还没走几步却忽然被人拉住了衣袖。
　　林新转头看见，站在她身后，一手扯着自己衣袖的吴曦，“嗯？怎么了？”
　　吴曦却没有看她，而是低头看着别处，看不清表情，说话有些停顿，“那、那……”
　　林新耐心的听着对方说话，“那什么？”
　　“那、那那如果是……” 吴曦像是下了决心，忽的抬头，梗着脖子看着林新，抓着林新衣袖的手都在轻微的颤抖，可能连吴曦自己都没有注意到这点。
　　林新没有说话。
　　“那如果是我喜欢你呢？”
　　……
　　林新紧皱的眉头没有舒展，从左边又翻到了右边，一丝睡意都没有，脑子里一直在循环播放那天吴曦在自己家留宿说的话和画面。
　　林新深呼吸，叹了声气，反正也睡不着，干脆坐了起来，倚靠在床头，闭着眼睛两只手轻轻的揉着太阳穴。
　　那晚吴曦突如其来的表白，是林新所没想到的，她是思考过吴曦对她的好有些区别于其它人，但是她根本没细想，以为就只是她们的关系要好一些的原因。
　　后来，林新以为是自己听错，是吴曦在开玩笑，她笑了笑让吴曦别开玩笑，结果得到的却是对方一脸认真又坚定的重复。
　　再后来，这意料之外真挚的表白，打了林新一个措手不及，几乎是下意识的林新选择了逃避。
　　她避开了一切会和吴曦有交集的事情和地点，年底时干脆早早开了年会，提前结束工作进行休假，最后果断的回了家。
　　而对方可能一开始也没想到会得到林新这样的回应，尝试着找了几次林新都被避开之后，也就进入了短暂的消停，直到跨年的零点才发了这么多天来的第一条“新年快乐”短信。
　　让林新头疼的是，如果这是一个其它陌生人的告白，以她的性格二话不说直接当面也就拒绝了让对方死心，可是这不是，这是自己的朋友来的告白，她的顾虑也就多了起来。
　　最终林新还是没有回这条短信，凌晨四、五点时才来了困意，沉沉的睡了过去。
　　……
　　休息的时间总是过的很快，一眨眼年已过完，休息结束的前一天林然把自己裹成熊去机场接施亦歌的时候，先接到了经纪人杨竹的电话。
　　过了个年，有了时间的缓冲，杨竹明显心情比过年前好多了，简单的和林然对了下即将开展的活动安排，还特意叮嘱了之前说的大型明星真人秀综艺《hello，室友！》也会在这两天进行拍摄，林然一一应下。
　　综艺拍摄当天周琪来接林然，林然只带了一个大的行李箱，虽然是真人秀综艺，但是有活动还是要外出的，活动结束后再回来，有什么不够的可以现买或是叫助理再送过来，林然秉承着简单方便为主只带了最基本需要的东西。
　　拍摄前节目组有个简单的录制问答，录制问答在林然家进行，当然也就把看见人就狗来疯的呆呆也拍了进去，甚至跟拍导演小姐姐还非常的喜欢呆呆，和林然热心提议要不要考虑把呆呆也带上。
　　“汪！”
　　“……”
　　一人一狗大眼瞪小眼后，林然同意了导演小姐姐的提议，但是还是要先询问下室友们有没有有没有介意哈士奇的，才做最后决定。
　　录制问答结束后林然抽取房间钥匙，林然长手伸进盒子里一捞，赫然一个红球2出现在了手上，紧接着另一只手被塞进了一个2号房间钥匙。
　　林然看着手里的钥匙牌，有了和施亦歌又要分开二十天的真实感。
　　“期待吗林老师！”拍摄导演小姐姐问道。
　　“真是太期待了～”林然咧了咧嘴，掩饰心里的爆哭。
　　结果最后临拍摄结束，拍摄组才和林然说，这次综艺还有一个神秘嘉宾，将会在他们录制当天才揭晓。
　　林然握着钥匙歪了歪头，“神秘嘉宾？”


第46章 
　　带着神秘嘉宾的悬念, 林然跟着周琪上了准备开往综艺提供居住房子的保姆车。
　　其实林然也很好奇，也有私心猜测是不是施亦歌, 于是在保姆车上偷偷的询问了施亦歌的助理, 结果得到了对方否定的答案，说是施亦歌有其它的行程。
　　神秘嘉宾的悬念瞬间减半，不是施亦歌之后, 那是谁对于林然来说都没差了。
　　上午11点, 林然站在了房子门口, 远远的看过去是一栋两层楼的小别墅。
　　周琪在林然站着看别墅的时候已经帮她把超大的行李箱搬了下来，旁边的工作人员已经做好准备要过来帮忙搬行李了, 结果等了好一会儿才发现林然就这一件行李。
　　导演组在一边问, “林老师你就只带了个行李箱吗？”
　　反而是林然有些疑惑的反问, “一个不够吗？”
　　导演组没说话笑了笑。
　　林然走到周琪身边接过行李, 拖着行李箱往大门走去, 先是按门铃, 门铃响了好几声里面也没什么动静, 估摸着自己可能是第一个到达的, 林然摸出了节目组给的钥匙, 打开了大门。
　　拖着行李再往里走, 林然双手提着行李箱爬上几个楼梯，推开门是一个小的玄关, 里面摆放着鞋柜，有节目组准备的一次性拖鞋，林然换了鞋又推开一道门, 才算正式进入这栋房子。
　　迎面看见的是一楼开阔宽敞的客厅，摆放着沙发和躺椅，客厅正对过去的是一面透明的玻璃，可以看见外面有一个大的院子，院子里有两人秋千和两把巨大的太阳伞撑起来的几个休息椅，而客厅的玻璃旁边有道门可以打开通向院子。
　　整栋房子坐北朝南，采光非常好。
　　林然把行李放在一边，脸上遮不住的惊讶，“哇哦……好棒！”
　　一转头林然看见了客厅的左边是摆放着长方形10人桌的餐厅，餐厅往里走是一间三面环绕的开放式厨房。
　　林然绕着房子的一楼转了一圈，看见了房子里随处可见的摆放着摄像机，是真人秀没错了。
　　一楼转完林然才想起还没找自己的房间，“诶？我的房间在哪儿？”
　　随后一个转身看见了被自己忽略掉的二楼的楼梯，林然又啪嗒啪嗒的跑上了二楼，二楼一上来是一个小的类似于活动房的客厅，有电视，跳舞机，台球等等，也是布置的整面的落地窗，因为在二楼视野非常开阔，站在窗户边还可以看见一楼外面的院子。
　　客厅的旁边有一条走廊，林然顺着走廊往里走看见了四间房门，其中靠左面第一间就是她抽到的2号房，房门上粘着一个红色的木块2。
　　“哦！我的房间找到了！”林然拿出房间钥匙插进锁眼里，还没转动钥匙，握着把手的手轻轻一使力，门便自己打开了。
　　“……这个不用钥匙的吗！”
　　林然一脚迈进自己的房间，里面放着一蓝一红两张床，蓝色的床靠着里面的墙，红色的床头上面有两扇窗，门边的书柜上摆满了书和装饰品甚至还还放了一把吉他，房间自带了卫生间。
　　“还不错呀！”林然巡视着自己的房间，除了不知道自己的室友是谁以外，对整个房间她还是很满意的。
　　“好嘞，去搬行李！”林然吭哧吭哧的又跑下楼，把自己丢在玄关门口的行李箱又给提上来，推着进了房间。
　　林然把箱子横在地上，看着放置在卧室桌子上的摄像机笑了笑说，“好，那我们先来开个箱，你们猜我会带什么呢？”
　　“给你们揭晓，当当当！”林然把箱子打开，摊在地上，自己也毫无顾忌的一屁股坐在了地毯上。
　　“看！这是什么！”林然颇为自豪的先从半边箱子里拿出了三个袋装的东西，摄像机为了拍摄清晰，转动了下脑袋，随后坐在监视器后面的导演组看见了林然手上拿的麻辣火锅调料、番茄火锅调料、三鲜火锅调料。
　　导演组：？？？开火锅店来的？
　　“嘿嘿，火锅怎么能少呢，火锅是促进人与人之间的利器啊！但是不知道室友们能不能吃辣，所以我都带了～”说完林然开心的把火锅调料放在了一边。
　　紧接着林然从行李箱里相继掏出了几袋，红豆、蔬菜、牛奶蒸包、无骨鸡爪、牛肉干、豆腐干、薯片……总之是甜辣咸都有，甚至还有几桶泡面。
　　导演组：……这家伙来开小超市的？
　　看着旁边堆起来的零食小山，林然不好意思的笑了笑，“啊，居然有这么多呢！还不错啊！”说着还鼓励的拍了拍行李箱，又从里面拿了一袋火鸡面出来。
　　导演组：咋还有？？？
　　嘻嘻，前辈不让吃的火鸡面也带了一包，还好机智！
　　林然美滋滋的把零食抱下楼全部放进了厨房里，好东西要和室友分享！她又看了下时间差不多十二点了，也不知道室友们还有多久才来。
　　林然环视厨房，发现也就电饭煲她比较熟悉，毕竟是煮饭专家！春节的饭都是自己负责的。
　　于是她最后决定把蒸包蒸在电饭煲里，“有人来了还可以吃个午饭，不够还有泡面撑一顿应该够了。”说完还满意的拍拍手，又回了楼上房间继续收拾行李。
　　等终于收拾完，林然站起来伸懒腰的时候，楼下突然响起了门铃声，“有人来了吗？”
　　“……”楼上除了摄像机也没有第二个人肯定不会有人回她，林然又仔细听了下，发现不是自己的幻听，欢快的小跑下楼去迎室友。
　　门一打开，林然看见了第二个到的室友，嚯！熟人！
　　闫哲惊讶的和林然打招呼，“哎！林老师你怎么在这里？好久不见！”
　　林然一本正经的胡说八道，“节目组雇我来专门帮你们开门的。”
　　闫哲顺利的接下林然的梗，“嗬！不愧是大制作！”
　　“哈哈哈哈，快进来，里面可棒了！”说着林然侧身帮闫哲拖了个行李箱，带闫哲往里走。
　　“哎！别别别林老师我来拿，太沉了这个，你带路带路就行。”闫哲又把林然拦下来，把林然手里的行李箱接了过去。
　　“诶？那好吧。”
　　起先林然看见闫哲身后的两个行李箱以为就这么多，结果往前走了几步后发现又多两个箱子。
　　“？？？”
　　“林老师你是第一个来的吗？”闫哲跟着林然进了玄关问道。
　　“啊对的，只有我一个人，还好你来了，我一直在自言自语没人和我说话。”说完林然走进了客厅。
　　不出所料的林然身后也响起了感慨声，“哇！好大！好棒啊！”
　　“是吧！”林然一脸得意的应着闫哲，仿佛这栋房子她是主人一样。
　　闫哲也和初来的林然一样，好奇的看了一圈，回来才想起还没找自己的房间。
　　林然在一边问道，“你是几号房间？”
　　“4号。”
　　“啊！4号我知道在楼上！”
　　林然带着闫哲上了楼找到房间，趁着闫哲在收拾行李的时候，林然跑下一楼去厨房拿了两个烫呼呼的蒸包上来。
　　“你吃了吗？”
　　“还没呢。”
　　“喏，给你！”林然递过来一个餐盘上面放着蒸包。
　　闫哲看着变魔术的林然满脸惊喜，“！林老师你还买了蒸包吗！”
　　林然得意的笑笑，吃了口蒸包，“厉害吧！我自己带过来的！”
　　“厉害厉害，不愧是林老师！”
　　俩人吃蒸包时，闫哲忽然看见了放在床上的一个盒子，好奇的凑过去打开，发现里面是关于这个房间另一个室友的提示。
　　“唔！还有这个东西的吗！我都不知道，你等等我去看看我室友是谁。”说完林然一溜烟跑回了房间，蓝色的床上果然放着一个盒子，但是当时她所有的注意力都在整理行李上就忽略掉了这个盒子。
　　打开盒子里面是一张卡片，卡片上写着，“三个字。”
　　林然懵逼了，这算什么提示？三个字，什么三个字，歌曲？电视剧电影？什么都没说就三个字？鬼才知道！
　　林然拿着这个提示凑到摄像机前，给摄像机拍，“大家评评理，这谁猜的出来？”
　　“林老师我知道我的室友是谁了！”闫哲激动的拿着自己的提示卡走过来。
　　“是谁啊？”
　　“余明德！”
　　“你怎么猜出来的？”林然好奇的从闫哲手里接过他的提示卡。
　　闫哲的提示卡上写着，余明德主持的知名综艺节目的名字。
　　“……”
　　林然这下更不服气了，这好比考试前老师提前把要考的题和答案给隔壁班说了，打死不和自己班说，告诉自己班，考重点，整本书都是重点。
　　林然拿着闫哲的提示卡和自己的提示卡又凑到摄像机前，“这个对比，是不是过份了？！”
　　导演组：不过份不过份。
　　“林老师你室友是谁？”
　　“……来，你猜！”林然生无可恋的把提示卡给了闫哲。
　　“三个字……？”闫哲思考了下又说，“这是名字字数的意思吧？我搜搜这次来参加综艺的女明星。”
　　林然将信将疑的看着提示卡，“……这样吗？”
　　“啊找到了！是党枫云！”
　　林然看了看闫哲手里的手机，节目的官宣微博，公布了六个人的名字，其中4个男明星，两个女明星，除了林然就是剩下的这个党枫云了，三个字倒也对的上。
　　还没等两人继续说话，门铃又响了起来，俩人急急忙忙的又下了楼。
　　两三个小时后，陆陆续续的男明星都到齐了，除了闫哲以外，分别是，搞笑主持人余明德、歌手薛文石、演员柏成化。
　　而且，事实证明除了林然只有一个箱子的行李，其他人都是超多的行李。
　　更让导演组没想到的是，林然自己本来就细胳膊细腿儿的结果不管来谁都特热心的帮人家拿行李，吓的其它人连忙把东西都拿完了不给她留。
　　大家手上拿着林然带来的蒸包聚在客厅沙发上随意的聊天，还剩下一个神秘嘉宾和党枫云整个综艺的人就到齐了。
　　本来大家商量打算一会儿先去逛下超市买些菜回来做晚饭的，结果余明德到的时候，丰富的综艺节目把他的敏锐力都点满了，从行李箱里拿出了好几袋速冻水饺汤圆包子馒头之类的，把其它人看的目瞪口呆。
　　闫哲甚至怀疑，余明德和林然是商量好的，俩都带了一堆吃的过来。
　　余明德不好意思的笑了笑，“我还以为这个综艺又是要我们自食其力什么的，没想到真的是真实生活记录综艺。”
　　大家转身又看着林然，林然举起手晃了晃，“我没有余老师这么有经验，我就是单纯的想吃……”
　　“……”人都这么说了你还能说什么呢，吃吃吃。
　　最终众人决定还是先消灭这一堆速冻食品和方便食品，等人来齐了，第二天再一起出去逛超市。
　　下午五点的样子，大家开始动手做晚饭，闫哲负责煮水饺汤圆，余明德负责做煎饺，林然把包子和馒头蒸上，柏成化和薛文石在另一面灶台上负责煮泡面。
　　“咱们这……不知道的可能还以为都是北方人，清一色的面食。”林然一边放蒸包一边幽幽的说。
　　“哈哈哈哈哈小林你不说我还没发现。”
　　“嗨呀你们都是南方人吗？”
　　因为林然的话，厨房又热闹了起来，大家各司其职，忽然又传来了林然熟悉的门铃声，林然盖上电饭煲又跑去了开门。
　　果然是模特啊，这是林然见到党枫云的第一反应，身高和林然倒是差不多，不过身材的优势却凸显了出来。
　　林然领着党枫云进门和屋里的室友打招呼，打完了招呼林然才想起问她房间号，结果对方说的压根不是林然的房间，林然又懵逼了。
　　什么！居然是自己和神秘嘉宾住？！
　　脑子里开始回想起当初杨竹说的话，“另外还会邀请一些歌坛影坛的大前辈……”
　　啊，这就像什么，就像和长辈住一个屋一样，也不是不好，就是可能有点拘谨。
　　林然带着党枫云上楼找房间，其他人帮忙搬行李，却发现并不是林然那边走廊的房间，而是在二楼的小客厅旁边有个房间，是个独居室，空间不大不小，一个人绰绰有余那种。
　　刚从房间出来，林然放在外套里的手机就响了，依然是施亦歌的歌声，林然没换，反正也不一定有人能听出来，听出来也可以说前辈是自己偶像。
　　林然的手机屏幕上显示的是个陌生电话，“喂，你好。”
　　“喂你好，请问是林小姐吗？”
　　“对，我是。”
　　“你好，有个你的外卖麻烦出来拿一下。”
　　“外卖？我的？”
　　“对。”
　　谁点的外卖？林然有些疑惑，脚步却没停，穿过玄关走向了门口，“啪嗒”一声开了门，想象中的外卖员没有出现在视线中，不说外卖了连人都没有。
　　一阵风吹过来林然冷的又缩了缩身子，低头看看手机，思考着要不要打回去再问问是不是送错了。
　　犹豫间，她向外弯腰一个探头，却忽然撞上了一片柔软。
　　“啊。”
　　“啊……”
　　两人同时叫出声，熟悉的声音响起在林然的耳边。
　　嗯？！
　　林然一愣，僵在了那里。
　　片刻后，林然的头顶传来那熟悉的压低声音后透着满满的无奈，“你还想埋多久呀，在录节目呢。”
　　哦！！！
　　林然嚯的站直了身子，用没有拿手机的手摸着额头，想要遮挡着因为冒热气而变红的脸，偷偷的望着站在自己眼前背着光的施亦歌。
　　“前……前辈，你怎么在这里？”
　　施亦歌略微思索，“嗯……”
　　林然脑中忽的闪现出提示“三个字”，看着施亦歌的眼睛渐渐睁大，嘴却不灵活起来，“你你你……”
　　施亦歌莞尔一笑，“我我我什么？”
　　“前辈你是神秘嘉宾？”
　　施亦歌伸手摸了摸林然的额头，下了结论，“嗯，看来没撞傻。”
　　“撞的地方本来就……”软软的。
　　林然话还没说完，最后的几个字没了声，她才想起刚刚的触感加上弯腰探头过去的位置……
　　她望着施亦歌的眼睛慢慢的往下挪，最后眼神停留在了施亦歌胸前的柔软……
　　这么准？！
　　施亦歌察觉到林然的眼神，迅速上前一步越过林然，拉着她向室内走去，林然看着施亦歌拉着她走在前面的背影一个人偷偷的笑。
　　俩人刚换了拖鞋，进到客厅，林然还没来得及叫大家过来介绍神秘嘉宾。
　　下一秒闫哲就听着她们的进门声儿捧着碗快步走了出来，“哎！林老师你可算进来了，你的火鸡面我给你煮好了啊，你快尝尝，看着我都觉得……”
　　闫哲在一个拐弯看见站在林然身边的施亦歌的时候，声音戛然而止，紧接着是又惊又喜的声音，“施老师！”
　　施亦歌点了点头，应道，“小闫。”眼神却在碰触到闫哲手里的火鸡面时，发生了微弱的变化。
　　这么巧？！
　　林然有些心虚的遮了下眼睛站在一旁说：“咳咳对，施前辈就是这个神秘嘉宾。”
　　厨房里的其他人闻声而出，纷纷和施亦歌打招呼问好。
　　余明德端着一盘煎饺说：“施老师你吃饭了吗，我们这刚好做好了晚饭，来吃点儿？”
　　施亦歌笑了笑应下来，撩起袖子说：“好，还有什么需要我帮忙的吗？”
　　闫哲趁着施亦歌去厨房洗手的时候，靠在了林然身边，悄悄的说：“外面是不是很冷啊？”
　　林然歪了歪头，疑惑的看着他，“啊？”
　　“你们进来时，脸上都被冻的通红通红的。”


第47章 
　　听见闫哲的话, 林然这才注意到施亦歌脸颊的绯红。
　　“好了，林老师你的火鸡面我给你放餐桌上, 不过你真的要吃吗, 闻着好辣。”闫哲一个转身捧着碗又回了餐桌，挡住了林然望向施亦歌的视线。
　　“……”怎么还提火鸡面！
　　林然小心翼翼的凑到施亦歌身边，欲言又止的看着她, 偷偷的观察施亦歌的表情。
　　施亦歌扫了眼晃过来的身边人, 没有说话。
　　林然讪讪的笑笑, 找话题打破这沉默，“嘿……前辈你的行李呢？”
　　“还要等等, 一会儿送来。”
　　施亦歌说完, 还没等林然开下个话题, 余明德已经在身后喊着, “吃饭啦！”
　　“好的。”
　　施亦歌侧头准备去拿碗筷, 林然眼疾手快的赶在了施亦歌前面, 一股脑的全拿了, 抱着碗筷往外走。
　　施亦歌扑了个空, 浅浅的勾了下唇角。
　　七个人都坐上桌的时候, 这个综艺的人数才算终于凑了完整。
　　第一顿饭, 必不可少的就是自我介绍，在余明德的主持下大家进行了各自简单的自我介绍, 介绍结束后才开始吃饭，吃饭时却又忽然的陷入了沉默。
　　正当大家在沉默中有点尴尬，不知道说什么时时, 注意力却被另外俩人一个劲的埋头吃饭，只关心碗里的食物给吸引了。
　　林然坐在餐桌边的时候，才深深的感受到了胃传来的饥饿抗议，本来就是来的最早的那个人，午饭最后也就吃了一个蒸包，一直挺到了现在，先前肚子就在抗议了，结果施亦歌一来林然脑子直接清零，连肚子的咕噜声都没听见。
　　余文德收拾背包时，还摸出了一包紫菜，于是他怕大家只吃面食口干，还贴心的简单烧了个紫菜汤。
　　现在林然一边喝着汤一边啃着包子，能应着的动作只有点头和摇头，结果还恰好自我介绍完没人说话，她这连动作都省了刚好一心一意的和食物战斗，和林然一样是暴风吸入式吃面的还有比林然稍晚来的闫哲。
　　“慢点吃慢点吃。”施亦歌停下了筷子，伸手轻轻的顺着林然的背。
　　薛文石侧头看了看两人，想起当时开了门来迎自己的俩人，“你们不会中午没吃饭吧？”
　　柏成化也忽然想起了什么，接着薛文石的话说，“有可能！”
　　施亦歌微微的皱了皱眉，“你们没吃午饭吗？”
　　林然刚好咬了口第二个包子，嘴里腾不出说话的空间，看了看其它人又侧头看着施亦歌摇摇头，最后腾出拿着碗的手伸出了一根食指。
　　众人一脸懵逼，这是什么意思？
　　反倒是施亦歌有些惊讶的反问，“就吃了一个包子？”
　　林然这下把嘴里的食物都咽了下去，还喝了口汤缓冲过来，重重的点点头，“嗯！就吃了一个蒸包，没事儿现在不是吃饭了嘛。”说完还看着施亦歌笑了笑宽慰她。
　　薛文石张了张嘴，“那你还抢着帮我们搬行李？”
　　“嗯？举手之劳，再说了你们也没让我搬，闫哲搬的多些。”林然指着闫哲，说完又咬了口包子。
　　“都是室友啦，应该的，互相帮忙嘛。”闫哲一手揽住坐在他旁边薛文石的肩，笑的露出了脸颊上的小酒窝，完全就是好兄弟一副不在意的样子。
　　“嚯！那你们这弄的，吃吃吃多吃点，不够咱再叫外卖，苦谁都不能苦孩子。”余明德这一听连忙让俩人多吃，年长者的关心一下就出来了。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　大家反倒因为余明德的话笑了起来，气氛也就这样因为一件小事解冻，互相聊着天熟悉。
　　等林然第二个包子吃完再一抬头时，发现所有带馅儿的面食都没了，林然的眼睛在馒头上打着转，最后还是决定放弃馒头，因为没有馅儿她不喜欢。
　　她低头喝汤，一抬头，忽的一双筷子夹着“肉夹馍”出现在了林然眼前。
　　嗯？！
　　林然侧头有些期待的向筷子的主人看去，“施式肉夹馍吗！”
　　施亦歌看着林然的眼睛，很快又挪开，“吃吗？用馒头夹你的牛肉干做的馅儿。”
　　施亦歌说完林然才注意到了餐盘上的牛肉干外包装袋，从心到手到脚到整个人都瞬间变得热乎乎了起来。
　　施亦歌见林然迟迟没有反应，手慢慢的往自己的碗那边移，“不吃那我自己吃……”
　　最后一个“了”字还没说完，林然已经就着施亦歌的筷子一口咬了下去。
　　林然一口吃完后，才眼睛弯弯的看着施亦歌笑，“好吃！”说完又双手接了过来说：“谢谢前辈的施式肉夹馍！”
　　林然的笑容灿烂又温暖，施亦歌侧头看着她的眼神忽的也被笑容所融化，只剩下了眼底的柔软和只有林然能看见的专属于对她的宠溺。
　　坐在林然另外一边的，作为模特最近有走秀活动正在严格控制饮食的党枫云羡慕的感叹着：“能吃东西真好啊……”
　　余明德在一旁说：“等你这几天活动结束了，我们给你做好吃的，吃回来！”
　　党枫云愣了愣，又有些意外的笑着说：“谢谢余老师～”
　　柏成化也感慨着说：“好像又变亲近了些。”大家又笑了笑，氛围变得更融洽了。
　　林然吃完施式肉夹馍后喝了口汤，差不多就饱了，一个抬头对上了闫哲的眼睛，对方却忽然像想起什么似的，看着桌上的吃的，好像在寻找什么。
　　寻找了一圈，闫哲也没找到目标，于是放弃的抬头看着林然张了张嘴，林然瞬间有一种不好的感觉涌上来，下一秒就听见闫哲说，“哎！林老师你的火鸡面呢！”
　　“……”怎么回事啊这人，吃饭都堵不住嘴！
　　林然扯了扯嘴角，“不知道啊。”她身侧的气压好不容易因为之前的施式肉夹馍得到了最大限度的缓和和软化，一下子因为闫哲的话又沉了下去。
　　“哎？我之前放餐桌上的啊……我还说尝一下这个网红面，之前有粉丝和我推说还不错来着。”说着闫哲又看了看餐桌。
　　“是吗……我不知道啊，没看见。”林然决定装傻到底。
　　“火鸡面吗！我之前也有粉丝和我推荐来着，但是说太辣了我一直没敢吃，你们这么一说突然有了兴趣！”薛文石也兴致昂扬的说。
　　党枫云说：“啊！我吃过这个好辣的！”
　　“哈哈年轻人的东西，那我也想尝一下。”一来二去，最后连余明德都来了好奇，几人纷纷站起来寻找，最后在厨房里一个隐蔽的角落里找到了这碗火鸡面。
　　“……”林·藏火鸡面·然轻轻的抚了下额头，失算了！
　　火鸡面被摆放在餐桌的正中间，感兴趣的几个人各自分了点在自己的碗里，“辣”声“嘶”起，周围全是“嘶嘶，好辣！”的声音。
　　林然偷偷的看了眼坐在身边的施亦歌，对方感受到视线，侧头果断的对上了林然的眼睛，忽而勾着唇角笑了笑。
　　在外人看来施亦歌的这个笑容，亲和友好，在林然看来，这勾起的唇角下隐藏着对方“你敢吃就死定了”之类的话，林然的背后冒了些冷汗。
　　“嘶……呼，林老师施前辈你们吃吗？”闫哲的声音适时的又响了起来。
　　施亦歌笑了笑，摆摆手，“我不太能吃辣，你们吃。”
　　“不……吃！”太惨了，最惨的不过于食物摆在你面前，都煮好了，都拌好了，筷子都递到你手里了，而你却不能吃，只能看着！
　　林然痛心疾首的又看了眼火鸡面，拒绝了对方的邀请。
　　“哎？不吃吗，不吃林老师你还带了一包火鸡面来。”闫哲疑惑的自己念叨。
　　“……”嘿！这人怎么话这么多？！
　　吃完饭，导演拿着规则卡进来大概介绍了下规则，节目组会负责基础的资金，能够保证他们吃饭，超出的得自己负责，另外不定时会有小任务，小任务完成会随机获得额外奖励。
　　至于是什么奖励，导演也没说就只是笑了笑，说一定会是让人开心的奖励，最后有个小的要求是集体活动不管多忙，所有室友都必须腾时间参与。
　　大家都表示没问题，导演走后，施亦歌接到电话，说是行李到了。
　　施亦歌电话都还没挂断，耳朵却很尖坐在施亦歌身边的林然一个小碎步就哒哒哒的跑向了门口。
　　施亦歌的行李加起来大概四个行李箱的样子，本来两个男生就可以搬完，林然却作为第一个跑出去的人，不管三七二十一先吭哧吭哧的搬了一个行李箱往回走，途中施亦歌担心行李箱太沉林然重心不稳，会摔跤，于是最后是两人一起握着提的上去。
　　林然脸上的笑就没断过，嘴角一个劲的往上翘，明里暗里都是乐在其中。
　　自己的女朋友的箱子搬上去意味着什么？意味着，正式住在一个房间里了！四舍五入那不就等于同居了吗！
　　哦，除了房间里的摄像机有点碍眼以外，林然都觉得非常好！
　　边想着边拖着行李箱进了房间，还幽怨的看了一眼摄像机。
　　导演组：？发生了什么？


第48章 
　　吃完晚饭大家各自活动, 林然跟着施亦歌回房间帮忙收拾行李。
　　“你睡……”
　　施亦歌站着打量整个房间，看着眼前的一蓝一红的两张床想要问问林然选了哪一张床, 结果问到一半回头看人时却看了个空。
　　林然好奇的仰着头, “嗯？睡什么？”
　　顺着声音，施亦歌低头看见了盘腿坐在地毯上守着行李箱的林然。
　　施亦歌勾了勾唇，用头示意着床, “你选了哪边？”
　　林然侧头看着两张床, “啊, 还没选，前辈你先选。”
　　“那我睡外边这个红色的吧。” 施亦歌上前一步, 用手感受了下床的软硬度。
　　林然随着施亦歌的动作, 转了下方向, “好啊, 不过前辈你不是喜欢蓝色吗？”
　　“嗯……是喜欢, 不过……”施亦歌微微仰头思索了下, 很快语气转折的又看向林然。
　　林然重复着施亦歌的话, “不过？”
　　施亦歌望着林然笑了笑, 没再继续刚刚的话题说下去, 而是低头看了下手腕的时间说：“我要收拾行李了。”
　　林然看着起身走到自己身边蹲下来开始开箱收拾行李的人歪了歪头, 跳跃这么快的吗？
　　只是晃了下神，林然很快也加入了帮施亦歌收拾行李的行列里, 多了一个人后进度加快，不到半小时已经整理了三个箱子的东西。
　　最后一个箱子是个20寸的小箱子，林然把小箱子横放在地毯上, 随着慢慢拉开的拉链，先是看见了一团浅米黄色的绒毛，接着看见了一个毛绒绒的耳朵，最后行李箱被林然完全打开。
　　林然看见了行李箱里单独放着的，是她曾经抱在手里，一字一句听着她和施亦歌表白的垂耳兔。
　　林然愣在原地，万千思绪像放电影一样一幕幕的又闪过眼前，手里轻轻的顺着垂耳兔的绒毛，低垂的眼睑挡住了摄像机的拍摄，片刻后抱着垂耳兔站了起来。
　　转身挡住了摄像头，林然抬头看见了站在她身后一直看着她的施亦歌，两人相视而笑。
　　“前辈你还带了兔子玩偶！你喜欢玩偶吗？”林然眨了眨眼睛说。
　　“不，我只喜欢这只兔子。”
　　“啊，我觉得这只兔子也挺可爱的。”千挑万选的表白垂耳兔必须可爱！
　　施亦歌勾着唇等林然的下一句话，果然林然低头看了看抱在手里的垂耳兔又抬头迎着施亦歌的眼睛说：“前辈我们拍个合照吧？”
　　“好。”
　　林然越过节目组的摄像机，拿起了放在桌上自己带来的拍立得，又抱着垂耳兔凑到施亦歌的身边，选好角度摁下快门键。
　　十分钟后微博特别提醒，@然然然林更新了一条微博。
　　“可爱！呐小心心给你.jpg”下方的配图是一张拍立得白框相片，相片里的林然粲然一笑，在她身边的是勾着唇角浅浅笑着的施亦歌，俩人一起抱着中间的一只垂耳兔的合照。
　　时隔数月俩人又一次被推上了热搜，只是这次热搜的名字并不是俩人的名字，而是#连只兔子都不如#。
　　拍完照的计划通林然把垂耳兔放在了施亦歌的床头，小心翼翼的把照片放进了自己的钱包里。
　　俩人休息了会儿，林然起身准备卸妆洗漱，拿着卸妆油和毛巾进了卫生间，几秒后又快步走了出来，嗫嚅着说：“前辈……”
　　“嗯？”施亦歌听见声音，眼睛挪开了手机。
　　林然不好意思的笑了笑，“借下你的卸妆棉……”
　　“……？”
　　“我忘了带嘿嘿。”林·理直气壮·然解释说。
　　“在里面。”边说着施亦歌边走进了卫生间，林然跟在她的身后顺着带了手门，虚掩着卫生间。
　　林然看着施亦歌从洗漱台上拿起来的卸妆棉，上前一步靠了过去，伸手环住了施亦歌的腰，头轻轻抵着她的肩。
　　“？”施亦歌的手微的一顿，脊背一僵，抬头看周围。
　　“没有摄像机，我看过啦~”林然压低了声音，凑在施亦歌的耳边，说话温暖的气息一点一点的洒在她的脖颈间，周围的温度因为林然的靠近徒然升温。
　　“我好想你。”林然紧了紧环在施亦歌腰间的手，凑在耳边向怀里的人诉说自己对她的思念。
　　施亦歌的手覆盖在身前林然的手上，手指轻轻的摩挲，呢喃着说：“嗯，我也想你。”
　　“嘿嘿。”听见怀里人的呢喃林然笑了笑，头靠着肩又凑近了些，倒是又仔细的观察起施亦歌精致的侧脸来，直到目光被有些红润的耳垂吸引。
　　精致又小巧是林然脑子里浮现的第一形容词，看着看着不禁又凑近了些，呼吸的热气缓缓的喷洒在脖颈，不知是不是受了耳垂的影响连白皙的脖颈都有些白里透红。
　　舌尖不知什么时候舔上了怀里人的耳垂，直到触碰时，施亦歌忽然倒吸气的动作林然才反应了过来，舌尖轻柔的在红润的耳垂上打着圈，原本就红润的耳垂因为林然的动作反倒加深了颜色。
　　“我喜欢你。”抱着施亦歌时林然才有了一种真实感，连心里都被怀里人填的满满的，喜欢之情抑制不住的就想要说给对方听。
　　“我都知道，好啦，你还卸不卸妆了？”施亦歌拍了拍身后人的手，嗔怪道。
　　“不卸，你给我卸~”林然摇了摇头，又抱紧了些。
　　“摄像机还在外面呢，俩人进来了不说话可还行？”施亦歌又拍了拍手，指着外面说。
　　林然顺着施亦歌的手看了看，歪着头沉思道，“嗯……前辈说的有理。”
　　“那就快……”
　　下一秒施亦歌话还没说完，耳垂却忽的又被一个温暖包围，“你……”
　　林然并没有回话，这次反而变本加厉，从耳垂顺着耳廓，一路向上，舌尖舔舐，呼吸轻柔，轻轻吮吸。
　　施亦歌的呼吸渐渐变的沉重，胸脯因为呼吸而明显的上下起伏着，连覆盖着摩挲林然的手也停了下来，没有支撑点的僵在半空中有些轻轻的发抖，垂在裤边的另一只手有些艰难的扶着洗手台边的大理石。
　　忽的耳廓的温暖又迅速退去，回到了原点，触感不同的是这次换了齿间的摩挲，林然的余光瞄见了怀里人的吞咽和咬牙，轻笑一声，没舍得留下齿印，换上了柔软的唇，盖了个戳。
　　“啊，谢谢前辈的卸妆棉。”松了松抱着施亦歌的手，转为了搂腰，上前一步从洗手台前拿过卸妆棉大声的说。
　　“……”施亦歌眯了眯眼睛，调整呼吸，扶着洗手台的指尖因为用力微微的有些泛白。
　　林然望着施亦歌无辜的眨了眨眼睛，“前辈用我帮你卸妆吗？”
　　“好啊。”施亦歌看着林然忽的笑了笑，“你帮我卸。”
　　林然也直接的迎着施亦歌的眼睛笑，“好嘞，前辈那我去外面拿个椅子进来。”说完一阵风似的林然跑出了洗手间，摄像机紧接着动了动，数秒后林然拿着椅子又回了洗手间。
　　屏幕后的导演组感慨，林然和施天后果然关系很好啊！
　　林然把卸妆油摇了摇，倒在化妆棉上，先从眼睛开始一点一点仔细的帮施亦歌卸妆，施亦歌闭着眼睛享受着补偿服务。
　　认真的帮施亦歌卸完妆的林然又开始看着镜子给自己卸，施亦歌则先一步去洗脸，看着施亦歌的背影林然止不住的又笑了笑。
　　十分钟后俩人纷纷洗完了脸，林然擦干了水，一个侧头才看见施亦歌正倚靠在离洗手池不远处的墙边双手环胸，眯着眼睛看着林然。
　　不用想都知道天后大人要问罪了，林然装傻般的看着施亦歌笑，施亦歌也僵硬的扯了扯嘴角。
　　“哎前辈你觉不觉得有点凉飕飕的？”林然没话找话的问道。
　　“没有啊。”
　　“噢，不知道明天天气怎么样会不会下雨，我们明天还要去超市呢，我去看看。”说完，林然快步向外走去，却在接近门口还没到门口时被一只手给拉住。
　　“不会下雨，我看过了。”施亦歌独特的温柔婉转的低音在这个时候听起来却另有一番感觉。
　　“前辈好细心呀。”林然决定将装傻进行到底。
　　“没有你细心。”施亦歌上前一步靠近了林然，林然感受到对方的呼吸喷洒在脸边，接着听见施亦歌用只有她们俩能听见的声音继续说，“几天不见林老师有点厉害呀，还吃火鸡面，趁着录节目得寸进尺？”
　　“前辈，我们不是昨天才见了吗？”林然眨了眨水灵灵的大眼睛望着施亦歌说。
　　“嘶……”林然腰间忽的一痛，施亦歌的手不知道什么时候靠了过来，一捏。
　　林然忽然疼的龇牙咧嘴，脸上的样子都有些变形，头慢慢的低了下去，微睁着眼睛看着地面，发出“嘶嘶”的倒抽气声。
　　施亦歌捏着林然腰间的手，换为了用手掌轻揉，眉头一皱，有些担心的问，“痛吗？可我没有使力啊……”
　　“嘶……还好……”林然倒吸着气，小声的应着。
　　“这么痛？”施亦歌看着林然的样子，心里一紧，随着林然的动作弯下腰，低头想看看她的表情。
　　还没来得及看清林然的脸，转瞬间，施亦歌的眼前一黑，唇上被碰触到了一个柔软的物什。


第49章 
　　为了防止施亦歌弯腰重心不稳, 再吻过去的同时林然伸手揽住了她的腰，两个人的耳边同时响起了“mua”的清脆声, 紧接着的是林然凑在施亦歌耳边缓缓的低语, “我错了。”
　　随即林然抢先一步冲出了卫生间，拿毛巾遮着脸，装作什么也没发生一样, 站到摄像机前, 笑着说：“偷偷和你们预告施前辈的素颜, 皮肤真的超好！你们赚了！”
　　隔了几秒随着卫生间的门被打开，施亦歌拿着毛巾擦拭脸颊的水滴缓步走了出来, 脸色如常没有什么变化, 唯独手里拿着的那条毛巾让林然的视线多停留了一下, 怎么又洗了次脸？
　　面对某林始作俑者疑问的眼神, 施亦歌轻轻的勾了勾唇, 嫣然一笑。
　　施亦歌脸上的笑容分明灿烂又耀眼, 却让挪不开眼的林然有些心虚, 这样的嫣然出现在这种情景下危险感十足。
　　林然拿着的毛巾遮住了自己的表情, 稳了稳神, 才偏头又和摄像机说：“是不是超好看！卸了妆皮肤也这么好！”林然边说着边回眼望向站在刚刚位置上的施亦歌, 却还在侧头被眼前的黑暗遮挡住时，响起了对方的声音。
　　“林老师也不错啊。”是近在咫尺林然熟悉的声音, 随着声音的停止，林然手上的毛巾忽的被人一拿，林然的素颜也被揭晓。
　　……
　　清晨天微微亮, 光线从施亦歌床头上方的窗户透进来，林然摸过脑袋边的手机看了看手机，又翻过身继续睡，几秒后像想起了什么似的又迅速的翻回来看和自己同房间不同床的施亦歌，在眼神碰触到也正盖着被子睡觉的施亦歌时才放松了下来，又迷迷糊糊的睡了过去。
　　后来的林然是被施亦歌叫醒的，又温柔又软软的声音轻轻的在耳边回响，恍然睁开眼入眼的却是自家女朋友带着笑，闪烁的眼睛，秀色可餐，这一整天的好心情就这么定了下来，甚至于吃饭咀嚼时都有些遮不住唇角的弧度。
　　早饭是四个人吃的，因为等林然醒过来坐在餐桌上时才得知党枫云、柏成化有活动拍摄，余明德有另外综艺的主持录制，三人前后脚的离开。
　　于是按照昨晚制定好的计划，还剩下的四个人自然也肩负起了去超市采购的重任。
　　薛文石负责开车，闫哲坐副驾，林然和施亦歌一起坐在后面，距离最近的大型超市有大概半小时的车程，按照老习惯林然提议放点歌来听，众人没有什么意见。
　　连接好蓝牙第一首就是施亦歌当年拿了华语乐坛金曲奖的《笑容》，车内的短暂的沉默，瞬间被打破。
　　“啊！这首歌！我当年特别喜欢这首歌！”闫哲坐在副驾侧头激动的说。
　　“我也喜欢这首歌，这首歌也是施前辈很有名的歌了吧。”薛文石说。
　　“对，广为流传？毕竟这首歌也是包揽了数周的音乐榜第一啊。”林然一边跟着哼，一边感慨的说。
　　“看来林老师是很喜欢这首歌啊，这都知道。”
　　“那可不，我之前还是偶像女团歌手呢，后来前辈的《笑容》刚发布，我有幸在现场听了《笑容》。”
　　说着林然侧头看着施亦歌笑的弯了弯眼睛，又轻声说：“回眸一笑百媚生。”
　　那一场如果林然没记错的话应该是《笑容》的第一次现场舞台，临唱到高潮，施亦歌却一个转身往回走，舞台上原本绚丽多彩的灯光随着她的转身全部熄灭，整个现场陷入了黑暗中，当时站在舞台下侧方的林然还愣了愣。
　　直到在黑暗中听见继续播放的伴奏和清脆婉转的低音，林然才知道这只是舞台表演设计的一部分。
　　林然眼睛一瞬不瞬的盯着舞台的正中心，终于音乐达到高潮，却戛然而止，舞台远处响起“砰”的一声，一束独特的追光打在施亦歌的身上，面对粉丝的依然是施亦歌的背身，笔直又瘦削，全场寂静。
　　几秒后舞台的上空突然升起了一连串绚丽的烟花，烟花升空在空中炸开的声音成了点燃整首歌的一个火星，下一秒音乐响起，施亦歌唱着，“你带给我的笑容。”在唱到“笑容”这两个字时，猝然回头，莞尔一笑。
　　回眸一笑百媚生，这是林然大脑给眼睛所看到的画面第一反应的总结。
　　场下粉丝的惊呼声、撕心裂肺的尖叫声响彻整个现场，施亦歌踩着追光，一步一步的唱着歌走向前方，最后在离林然只有数米的距离停下来。
　　林然仰着头认真的看着站在舞台上对于她来说遥不可及的施亦歌，却仿佛点燃了自己心里的光，施亦歌对于舞台的掌控力和气场那么一瞬间全部展现，自信又闪耀，那时林然想这才是自己作为一个偶像应该具备和掌握的能力，这才是自己心目中最好最棒舞台。
　　……
　　施亦歌也回望着林然的眼睛，但是脸上没有任何表情，甚至还有些严肃，接着撇开了头，看着窗外。
　　是哪里说错了吗？林然收敛了眼里的笑意，还没来得及说话，先听见了对方的声音。
　　“是这样吗？”
　　施亦歌侧头回来，历史重演，看着林然宛然一笑，对于林然来说唯一不同的是之前的笑是面对舞台下众多的粉丝，而这次只是为了自己，只看着自己的回眸一笑。
　　一路上听着歌，时间过的很快，四人到了超市，进入超市后自动分为了两组，施亦歌和林然一组，闫哲和薛文石一组。
　　说是自动，其实就是林然和闫哲各自推了个推车后，林然上前一步自然而然的挽住了施亦歌的手，眼睛“咻咻咻”的扫过里面的商品架，撩了撩袖子，说了一声“一会儿结账柜台见！”，就拉着施亦歌头也不回的冲进了超市。
　　闫哲和薛文石望着林然激动的身影两脸懵逼，最后还没默默的推着推车进了超市。
　　啊啊啊啊和前辈第一次光明正大的逛超市啊！不用戴帽子不用戴口罩不用裹的严严实实，也不用担心被粉丝认出来，所有的所有都不用担心，因为她们现在在拍综艺啊，日常综艺逛超市再正常不过。
　　俩人穿梭在商品架之间，从零食区到日用品区，虽然身边时不时有路人的尖叫惊喜声，但是都被一心逛超市的低着头认真挑选东西的林然选择性屏蔽掉了，只有施亦歌唇角勾着笑，看看林然又抬头向粉丝笑盈盈的点头打招呼。
　　就是……让人不太能分得清，施亦歌的笑是因为粉丝还是因为看见零食就走不动道，仔仔细细的研究这个好吃还是那个好吃的林然。
　　“前辈这个我们买吗？”林然的手里出现了一包薯片。
　　“买。”
　　得到施亦歌的同意，林然转手又多拿了几包放进了推车里，迎着施亦歌的眼睛，林然还解释着说，“我们人多，得多拿几包的。”
　　施亦歌没说话嘴角噙着笑看着她。
　　“这个呢？”林然的手里又多了几包牛肉干。
　　“买。”
　　“那个……”林然指着商品柜上的豆腐干。
　　“都买。”
　　林然想买的零食，施亦歌出乎意料的没有拒绝，等着装完零食后，林然才发现推车已经被占了一半多的空间，看着推车林然挠了挠头，正在思考是不是零食买的太多的时候，施亦歌侧身转过头和跟拍导演说这一推车的东西由她来付款。
　　林然的眼里的光又亮了起来，好办法！自己买不就不用担心了吗！
　　“我想去熟食区看看，去吗？”施亦歌指了指林然身后的方向。
　　“去！”
　　闫哲和薛文石采购了一推车的食材站在付款区等待林然她们，俩人的目光正在寻找熟悉的身影时，忽的却被眼前一个堆的满满当当，甚至为了能装下更多的东西，还规规矩矩的重叠摆放了一下，东西依然高的挡了人身体一半多的推车。
　　他们顺着推车往后看去，看见的是兴致盎然的林然和走在她身旁脸上带着笑的施亦歌。
　　到达房子停了车，林然开始搬东西时才开始感慨，“我们居然买了这么多东西？？”
　　三人默默的看了一眼仿佛得了失忆症的林然，大家都没说话开始往里搬东西。
　　“咳咳，都要吃嘛。”林然讪讪的笑，解释说。
　　施亦歌在搬东西时甚至在思考是不是应该坚持立场，但是转念一想到进入超市时林然的开心，又划掉了这个想法，毕竟陪着女朋友挑零食的时候，施亦歌有那么一瞬竟然都在考虑要不要包下一家超市供林然开心。
　　四人前前后后的把东西搬进了厨房还没来得及休息，一个转身就看见导演已经站在厨房外看着他们了。
　　“好的，现在发布一个小任务，在你们四人中，会做饭的请举手。”
　　四人面面相觑，林然“噌”的高高举起了右手，还颇有些自豪“我我我！”
　　连站在林然身边的施亦歌都有些惊讶，几天不见都会做饭了？
　　林然的突然举手，导演脸上还有些惊喜，“噢！林老师你会做什么饭？”
　　饭都不是只有一种么？“会做白米饭！”林然一本正经的说。
　　“……”
　　周围的人全都笑开了花，特别是导演笑的蹲在地上拍地，施亦歌也没憋住笑了出来。
　　“好了好了，宣布下任务，你们四个人一人做一道菜，只要有一道菜给我们导演组吃了，觉得还不错的，就算成功，成功后你们所有人都将会获得额外奖励，包括现在不在家的室友。”


第50章 
　　林然看了看灶台又挪开眼睛看着餐桌上堆放着刚买回来新鲜的食材, 陷入了沉思。
　　“打算做什么？”施亦歌不知道什么时候站在了林然的身边。
　　“诶……还不知道，前辈呢？”林然侧头向施亦歌看去, 看见了她手上的一袋包装好的娃娃菜, “娃娃菜？”
　　“嗯，我打算做一道上汤娃娃菜。”施亦歌点点头。
　　“啊，前辈会做饭？”
　　“会一点, 以前休息时在家有自己研究过菜谱做过这个, 只是……”说着施亦歌微微错开了看着林然的眼睛, 有些不自然的看着手里的娃娃菜，低声道, “只是不是很好吃。”
　　“那是因为我不在, 有了我林大buff的加成。”林然笑着抓住了施亦歌垂落在一边的手, 软软的有些凉, “一定会非常好吃！”
　　“真的吗？”施亦歌抬眼望着林然, 认真的问。
　　“嗯！不好吃就是这个娃娃菜的问题, 我前辈这炉火纯青的手艺都救不回来了, 肯定是材料的问题。”说着还用食指点了点施亦歌拿在手里的娃娃菜。
　　忽的被林然的话逗笑, 施亦歌明亮的眼眸弯了弯, 薄唇微启, “贫！”
　　几分钟后闫哲和薛文石也纷纷选择了自己的食材，厨房有了三个人的加入变的热闹起来。
　　“林老师, 你还没选好吗？”站在一边等候的导演，实在没忍住的问道。
　　林然侧头又看了看电饭煲，算了就这个吧。
　　“好了。”林然拿着一袋排骨和两个土豆走近了厨房。
　　看见林然一脸自信的选择了排骨, 导演还有些惊讶，毕竟这是唯一一个选择肉的，而且还是一个只会煮饭的人选择的肉。
　　好奇心一下被引了出来，随着林然迈进厨房，摆放在厨房里的摄像机也跟着转动脑袋。
　　林然撩了撩袖子，学着以前看见林母做饭时的样子，先把袋子里的切好的小块排骨倒出来，一个一个仔细的洗干净，接着换成了炒锅，炒锅加水把排骨放进去煮沸，焯掉血水。
　　趁着锅里正在加热时，林然侧身又去餐桌前拿了几块姜蒜过来，洗干净后，放在菜板上双手拿着菜刀举过头顶，回想记忆里的拍蒜姿势，但举起的双手却迟迟没有拍下去，反而因为拿着菜刀的动作吓的厨房里的其他人心里一惊。
　　“你干嘛呢？”施亦歌靠过来接过林然手里的菜刀，放在安全位置。
　　“想剁蒜泥和姜末，我记得我妈好像是拍了一下剁的？”林然指着菜板上的蒜和姜歪了歪头。
　　“不是有这个吗？”施亦歌从另一边拿了一个很小的蒜泥器过来。
　　“这是什么？”
　　下一秒施亦歌帮林然把菜板上的蒜和姜分别变成了蒜泥和姜末，林然全程处于懵逼状态，最后不得不感叹，“科技进步真好。”
　　做完蒜泥，林然又去处理拿出来的两个土豆，原本也还是打算用菜刀的，结果在碰到菜刀时，施亦歌默默的把林然手里的菜刀给换成了水果刀，说是担心她不是切土豆是切自己。
　　当然了水果刀和菜刀对于不会用刀的人来说也没什么区别，甚至水果刀的体型还让人有些安全感，最后切出来的土豆，形状各异，大小各异，坐在屏幕前的导演看了又看，居然没认出来这是土豆块还是土豆条，反正肯定不是土豆丝。
　　林然倒是十分满意自己的刀功，还自我啧啧了两下。
　　施亦歌余光撇着某自我欣赏的人不自觉的轻轻笑了笑，林然把焯过水的排骨捞起来，重新洗了锅又放在了灶台上，锅里还有洗完没擦的水，直接点火倒了油。
　　紧接着的是整个厨房响起来“滋滋滋”的声，随着温度的升高，锅里有水油开始炸了起来，吓的林然跑去餐桌上拿了一双新买的洗碗防水橡胶手套，甚至从隔壁闫哲那里借了个锅盖过来，挡着脸，装备齐全。
　　林然为怕有人误伤，还让大家离她远一点，施亦歌正在她背身处，捣咸蛋，林然上前一步正正好把人挡在了身后。
　　然而一只手拿着锅盖，一手又要倒蒜泥姜末，一手又要掌锅翻炒，很明显是很不方便的，林然只能拿着锅铲轻轻的翻着锅里的蒜泥姜末，忽然一只同样带着橡胶手套的的手伸了过来，帮林然握住了炒锅的把手。
　　“诶？”林然疑惑的抬头。
　　“炒吧，我帮你稳着锅。”熟悉的声音。
　　施亦歌倒是没有拿锅盖就戴了一双手套，吓的林然连忙把手里的锅盖递过去帮她挡着，头可破血可流，女朋友不能受伤。
　　施亦歌轻轻扬了扬唇角，“不用，你挡着，我躲你身后。”
　　俩人身高相近，施亦歌站在林然身后伸出一只手帮她扶着锅，另一只手若有若无的搭在林然的腰间，林然站在前面举着大锅盖挡住俩人的脸，一手翻炒着锅。
　　“前辈……”林然犹豫着。
　　“先放排骨吧。”话还没问完，站在身后的人却已有了答案。
　　“好。”
　　林然把放在一边焯过水的排骨下了锅，翻炒一会儿后，看着放在眼前的调味料，略微思考了下，决定能加的都加一点，生抽、老抽、鸡精、胡椒面、盐、蚝油，料酒、林然秉承着绝不厚此薄彼的观念各都加了点，锅里的颜色居然看起来还不错，翻炒一会儿后土豆也下了锅。
　　香味从锅里开始往外飘，越过全副武装的俩人，经过闫哲经过薛文石直到了导演的身边。
　　“哇好香啊！林老师你居然会做土豆烧排骨！”闫哲在一旁夸着说。
　　“真的好香！厉害啊林老师我们稳了！”薛文石也说。
　　连远处的导演都有些期待了起来，好奇心更重了。
　　“咳咳，没有没有。”林然想着自己放的调料，心里有些没底，还不知道是什么味儿，不过反正节目组先吃？这么一想她放心了下来。
　　施亦歌像是看透了林然的想法，也笑了笑，回过头看看节目组又轻声和林然说，“没事节目组先吃。”说完还学着林然一脸无辜的看着摄像头眨了眨眼睛。
　　导演组：……
　　关火起锅，林然拿着炒好的土豆排骨，放在一边，转过身又去拿了电饭煲，淘米。
　　“哎呀，林老师你怎么这么客气还帮我们煮饭的。”导演在远处说道。
　　“？”林然一脸奇怪的看了导演组一眼没搭话，不是你们说要一人做一个菜的吗？现在说客气？
　　施亦歌看着继续淘米的林然，仿佛预料到了她的行动，忍俊不禁的笑出了声，真是捡到宝了啊。
　　“哎？施前辈你笑什么？”闫哲听见声音回头，被施亦歌传染也笑了笑。
　　“没有没有。”施亦歌眯着弯弯的眼睛，摆了摆手。
　　在他们说话间，林然已经把饭煮进了电饭煲里，插上了电。
　　“林老师，你做完了就可以先把菜拿来啦，饭不重要的，我们一会儿有正餐的。”导演在远处又说道。
　　林然依旧是奇怪的看了他们一眼，侧身拿着炒好的土豆排骨一盘子全部倒进了电饭煲里，然后这才满意的把电饭煲的盖子关上，回过头疑问的说：“我不是还在做吗？你们没吃早饭？”
　　导演组：？？？
　　“林老师你做的是什么……”
　　“哈？这不是很明显吗？”林然拍了拍电饭煲，一脸骄傲又自豪的说：“土豆排骨煲仔饭！”
　　导演组：……
　　焖上饭，林然又回过头去帮施亦歌，施亦歌正开着小火在灶台上炒小虾米，香味四溢，林然光是闻着就要滴口水了，她看着锅里悄悄的咽了咽口水，紧接着施亦歌把捣碎的咸蛋倒了下去，继续翻炒。
　　“帮我接碗水过来。”施亦歌一侧头刚好看见林然喉间的滚动，笑意更深。
　　“好嘞。”
　　一大碗饮用水入锅，林然端着准备好的娃娃菜守在旁边就等着施亦歌一声令下，将手里的娃娃菜全部下锅。
　　片刻后，小火煮沸，林然把娃娃菜下了锅，施亦歌把刚刚林然拿来挡脸的锅盖盖了上去，焖煮。
　　林然往后退一步，靠着厨房的流理台，眼睛在锅里金灿灿的娃娃菜和施亦歌纤瘦的背影上徘徊，很奇怪的是，和施亦歌一起做饭一起站在厨房一起守着这锅汤的时候，林然忽然有了一种烟火气息，一种两个人在一起生活了很久，安定的烟火气息。
　　这突如其来的烟火气息，从某种意义上来说给了林然一种幸福感，好像没有什么奢望了，两个人能一起做做饭一起吃饭一起生活就是很美好的生活了。
　　当林然正望着出神还沉浸在自己的想法里时，施亦歌已经将锅里的汤出了锅，她正想端着汤碗去餐桌那边时，一双温暖的手挡在了她的双手前。
　　怎么还是这么冰？
　　林然原本只是想让施亦歌别用双手直接碰，怕烫着她，但触摸到施亦歌的手时才感觉到了冰凉，“前辈，小心烫着你，我来吧。”
　　十分钟后四样菜出现在餐桌上，导演看着林然刚出锅热乎乎的一碗土豆排骨饭，都不知道这是算菜还是不算，然而在对方四人的一致坚持下，决定睁一只眼闭一只眼。
　　……
　　在节目组的品尝下，最后施亦歌和林然以相近的票数得到了胜利的认可。
　　“恭喜你们！小任务成功！这是给你们的额外奖励。”
　　林然上前一步接过导演手里的一沓五颜六色的票，还没来得及看便给在场的室友分了出去，等四人仔细一看，林然震惊了，闫哲震惊了，薛文石震惊了，连见过大风大雨的施亦歌都有些意外。
　　“情人节游乐场活动门票？？？”


第51章 
　　“为什么小任务的额外奖励是游乐场门票……”闫哲又一次的低头确认手里五颜六色的门票。
　　“门票也就算了！”薛文石上前一步, 和闫哲平行，望着前方游乐场人挤人的检票口。
　　“为什么还是情人节的游乐场门票？”柏成化边接着薛文石的话说, 边也往前迈了一步站在薛文石的身边, 说出了三人心里的疑惑。
　　余明德走到一半才发现身后的人不见了，回头远远的望着原地平行站着的三人高声喊道，“走啦, 你们三, 快跟上, 小林她们都去前面了。”
　　穿过游乐场的VIP检票口，一眼望去前方除了套着玩偶的工作人员分开来游走着, 其它来玩耍的路人都是俩俩作伴, 游乐场里还有卖气球和卡通发箍以及糖葫芦的, 林然不禁感慨着说：“好热闹呀。”
　　“嗯, 是挺热闹。”施亦歌也赞同的说着。
　　“啊, 我很久都没来过游乐场了！感谢节目组！”相比于闫哲他们三人的苦闷, 党枫云明显对于此次游乐场之行就开心太多了。
　　“来来来, 我们来讨论下, 怎么玩？”余明德带着闫哲他们过来和林然她们的先头部队汇合。
　　“节目组是不是故意的, 故意挑着情人节来, 单身狗也是有狗权的！我们作为爱狗人士强烈谴责，对吧, 林老师！”闫哲说完还不忘侧头想要把林然也拉到自己的阵营。
　　“啊啊啊啊啊啊啊……”回应闫哲的并不是林然，而是他们右边远处传来的一阵撕心裂肺的尖叫声，不用想都知道是什么刺激项目, 声音太过于响彻云霄，反而吸引了林然的好奇心。
　　林然探着脑袋往右边望去，除了能时不时看见旋转的圆盘，其它什么也看不见。
　　早在他们进来时他们的身边已经围了一圈的粉丝，林然思索着走过去询问了路边的粉丝，得到答案后，林然帮粉丝签了个名，又回到了施亦歌身边，转头时正正好对上了施亦歌略带犹豫的眼神。
　　“这样吧，我们先这样，游乐场又大项目又多，有一起玩的项目我们就一起走，没有的就分开玩呀，反正随时有事电话联系。”余明德提出了一个比较中肯的建议。
　　其它人均没有反对，毕竟人又多全部聚在一起也不现实，虽然是拍节目，但是目的地是游乐场也算是变向的给自己放松一下。
　　余明德又说：“好，那先各自说想要玩的项目。”
　　“大摆锤！有人想玩嘛？”林然按奈不住激动的先说出口。
　　“……”众人忽然沉默了，纷纷侧头看着林然。
　　下一秒仿佛是为了应林然的景，右方又传来了一阵声嘶力竭的尖叫声，“啊啊啊啊……”
　　就在大家都在沉默时，施亦歌先打破了这个安静，“我和你一起。”
　　“哇……我也想玩！”党枫云看见施亦歌也要玩，突然来了兴趣。
　　“那我也去，尝试一下。”闫哲收回了望着大摆锤方向的眼神。
　　“那剩下的我们三个去打枪。”薛文石说。
　　“好嘞，那一会儿见，说不定会在路上遇见！”
　　就这样七个人暂时分为了两组，林然和施亦歌并排走在前面，向大摆锤方向走去，只是林然没有注意到的是和她的兴致高扬相比，施亦歌就少了很多兴趣甚至似乎还有些紧张，她垂落在一边的手微微握紧，大拇指和食指轻轻反复摩挲着，胸口是不太规律起伏的呼吸。
　　节目组购买的是所有项目的通票，但是也并不能让他们跳过排队，四人排在队伍里，随着队伍慢慢的往前挪动，摄像师都拍的有些累，四个人的跟随摄像轮着来拍，当然了有一方是最高兴的，那就是四人的粉丝，队伍走得慢就代表自己能多看一眼。
　　粉丝围在外围，时不时的喊着四人的名字，手机就没放下来过，全程举着比摄像师还敬业，当四人侧头看向她们时又迅速举高手幅，还能晃两晃，口号响亮。
　　终于在林然侧身倚靠着栏杆继续和施亦歌聊天时，施亦歌拍了拍她的肩示意前方有动静，接着四人被工作人员带了进去，坐在大摆锤上，帮忙系好了安全带和安全扣。
　　“呜！刺激！”林然往里坐了坐，微微收了脚，双腿离地吊在半空中一摇一晃的，表示着自己的开心。
　　“啊……有些紧张。”党枫云抓着两边的把手小声的说。
　　“别怕别怕。”闫哲在一边安慰道。
　　施亦歌全程抿着唇没有说话，脸上一副淡然，林然以为是施亦歌对于大摆锤的胸有成竹，还在心底感慨了下不愧是前辈。
　　大摆锤开始慢慢转动，林然身边最先响起了党枫云的尖叫声，尖叫声此起彼伏，当她们这边被摆到高空中时，突如其来的失重感让她有些心慌，她缓缓的睁开眼，偷偷的看坐在她身边的施亦歌。
　　她依然是抿着唇，一副淡然，不一样的是她紧闭着双眼，在高空中迅速下落时，微微皱起的眉峰，告诉林然她没睡着。
　　脚碰触到地时，林然才有了一种莫名的归宿感，刺激还是刺激，就是这二月天玩，被风吹的有点冷。
　　林然低头帮自己解开安全扣，摘下了头上戴着自拍摄像头的安全帽，猛地跳下了大摆锤，还有些踉跄，稳了稳身形林然又回身去帮施亦歌解安全扣，无意间触碰到施亦歌冰凉的手指时才有些自责，“是不是很冷？要不要喝点热水，我去买点热的。”
　　说完林然转头想要跑去路边的小摊前买点热食，还没迈出脚，却被人拉住了手，一个使力她又回到了施亦歌面前，“别跑了，你不是脚软吗？先休息一下。”
　　施亦歌的手不仅凉，还有些湿，林然反握住施亦歌的手紧了紧，张了张嘴没出声，用口型说：“你害怕怎么不告诉我。”
　　施亦歌这时才抿唇笑了笑，摘下了安全帽，轻声说：“那你也得陪我玩一个项目。”
　　四人下了大摆锤，坐在路边的椅子上休息了片刻，才起身。
　　施亦歌在询问了下粉丝后，带着三人左拐右拐的到达了下一个项目，这次不一样的是，除了林然以外三个人都显的兴致勃勃。
　　特别是闫哲上前一步指着“鬼屋”俩字言辞凿凿的说：“我们可是社会主义好青年，唯物主义者，这个吓不到我们的！”
　　“没错！据说这个里面都是工作人员扮的，能吓着工作人员吗？有些期待啊！”党枫云也说。
　　“玩吗？”施亦歌侧头看着林然。
　　林然仔细的打量了下鬼屋的外围，又侧头看着施亦歌，脸上一副我是谁我在哪儿我在做什么的样子。
　　“林老师你是不是怕鬼？”闫哲好奇的问。
　　“我高空都不怕，我会怕鬼？”林然梗着脖子说。
　　施亦歌轻笑了声说：“那就走吧。”
　　？！
　　要命了！怎么有人怕高空不怕鬼屋的？！
　　林然跟在施亦歌身后低着头磨蹭，一步一摩擦，快进去时，忽然说，“啊！我突然想吃糖葫芦了，要不你们先去？”
　　不等说完林然转身朝外走去，还没走几步，先是听见了粉丝的尖叫声，接着手突然被拽住，用力一扯，林然直接转向又倒了回去，施亦歌勾着唇，唇角带着浅浅的笑意，另一只手扶着林然的肩，柔声的和林然身后的粉丝说：“不好意思麻烦你们帮我买串糖葫芦回来。”
　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　“好好好！”
　　粉丝的尖叫声堪比刚刚坐大摆锤的尖叫声。
　　不到片刻粉丝买了好几串糖葫芦回来，施亦歌找导演组借了现金还给粉丝，拿着一把的糖葫芦，让林然选了一串又给闫哲和党枫云留了两串，其它又还给了粉丝。
　　“喏，林老师这下糖葫芦也有了，走吧？”说着施亦歌还学着林然以前的样子冲着她眨了眨眼睛。
　　“……”前辈学坏了。
　　林然默默的咬了口自己选的山楂糖葫芦，唇齿间瞬间被酸甜包围，躲不过去也没法，只能安慰下自己了。
　　“林老师你这么快就买到了啊？”不远处是等待着的闫哲和党枫云。
　　“是的呢，林老师还给你们也各买了一串。”回答他们的是不知道什么时候拽着林然手变成牵着手的施亦歌。
　　“谢谢林老师！”
　　“谢谢林老师~”
　　俩人接过纷纷谢道。
　　“咳咳，客气客气。”
　　林然认命的随着施亦歌走，昏暗的灯光一闪一闪的，空气中夹杂着些消毒水味儿，依稀能看出是一个医院的样子，这让本来就被灯闪烁着制造出来的恐怖气氛更重了。
　　“前……前辈，你你慢点慢点。”林然弱弱的扯了扯施亦歌的手小声的说。
　　施亦歌笑了笑，好像一点也不觉得有什么可怕的，“好~慢点。”
　　林然和施亦歌走在前面，闫哲他们走在后面，四人经过一个走廊，无事发生，一个拐角进入了一个房间。
　　房间一面是墙，一边是拿医用隔断帘挡着的，林然猜测里面可能是病床，而且林然猜测这可能不是简单的病床，她停下了脚步。
　　“怎么了？”施亦歌感受到了林然的僵硬。
　　“前前辈……我觉得这个前面肯定会有鬼出来……”
　　施亦歌打量了下前方，点了点头，“我也觉得。”
　　“我去看看！”闫哲先一步站出来说。
　　“我也去！”党枫云一步买上前跟在闫哲身后。
　　“哎哎哎，别……”林然话还没说完，眼前忽然一片黑暗，一只手轻轻的遮住了林然的眼睛。
　　紧接着，林然的耳边响起了党枫云和闫哲的尖叫声，“啊啊啊啊啊啊！别……别过来！”
　　“我带着你走，你闭着眼睛。”施亦歌的气息似有似无的扫过林然的耳尖，酥痒直直的传到心里。
　　眼睛进入黑暗后，身体的其它感观都被放大，施亦歌的触摸的声音的气息，每一样都在折磨着林然，紧张感瞬间被驱散，隐约间仿佛有什么被点燃。
　　林然下意思的舔了舔有些干燥的唇，“好。”
　　期间施亦歌有抱着她也有揽着她的腰，对于林然来说与其说是带路不如说是变相吃豆腐？但是因为她其实也看不见，说不定也确实是扮演的鬼太吓人了，施亦歌也需要避开视线呢。
　　总之全程，林然能听见的就只有闫哲和党枫云的尖叫声，起初原本也还是能听见扮演鬼的工作人员发出的声音的，只是到中间就被闫哲和党枫云的尖叫声遮盖了过去。
　　剩下的耳边只有林然时不时能听见的施亦歌的，“别怕”、“小心”、“走这边”以及某一次舌尖无意的舔过。
　　林然就这么被施亦歌一手捂着眼睛，一手扶着，即将走出鬼屋时，施亦歌先放下了捂着她眼睛的手，让她的眼睛先适应一下再出去，要不然室外明晃晃的光亮可能会睁不开眼。
　　睁开眼先看见的是施亦歌略带狡黠的笑，眼睛里闪烁着一丝得逞的光芒。
　　从鬼屋出来，趁着闫哲和党枫云被吓的不轻，瘫在休息椅上休息的时候，林然和施亦歌先去玩了两把跳舞机，一个是天后，一个是唱跳女团出道的，跳舞机对于她们来说只有轻松两个字。
　　俩人的粉丝围在身后，俩人为求公平没有选自己的歌，各选了一首节奏轻快的歌，选了和节拍比较合适的三倍速，踏板被踩的啪啪啪作响还有了节奏感，手上的动作和脚上的动作合二为一，完全形成了一道独特的风景，引起俩家粉丝的大声应援。
　　最后的分数跳出来时俩人分数相近，施亦歌稍微领先一些，林然紧紧咬着比分。
　　等着闫哲和党枫云休息好了，四人又去玩了下别的项目，一转眼时间到了下午，天渐渐的黑了下去，林然激动的拉着施亦歌跑向远处巨大的却闪着光的指标摩天轮。
　　“这个不能少啊！作为今天完美的句号！”林然自顾自的说，侧头又看着施亦歌笑了笑。
　　林然和施亦歌如愿的坐上了摩天轮，跟拍摄像一个被林然的快跑给摔掉了，一个恐高，给了俩一个自拍摄像头没跟着上来。
　　随着摩天轮缓慢的上升，一览众山小，施亦歌全程坐着没动，林然知道她恐高，也没敢动就坐在她身边，还默默的把身后的玻璃窗帘给拉上了，这样挡着不看见身后的高度，恐高可能会好一点。
　　独处时的气氛突然变得放松又惬意，夜晚的游乐场纷纷开了灯，又加上是情人节，时不时的会放下礼花，夜晚的灯光绚烂又多彩，完全就是一副情人节的气氛，林然也想过情人节，做情人节该做的事，但是无奈，施亦歌手里拿着的自拍摄像头，不止一次的让林然想把它扔出去，但是不行。
　　林然看着外面悠悠的叹了声气，随着时间的流走，摩天轮就快要达到最高处时，施亦歌微微侧头看着窗外，笑盈盈的说：“来，带大家看一下夜晚的游乐场，站在摩天轮最高处看是什么样子的~”
　　自拍摄像头被转向外面，林然望着施亦歌的侧脸，勾勒出精致的轮廓，有些走神，林然自己都没有反应过来，这下意识的动作。
　　等施亦歌说完，回头想要看看林然时，林然的手却已经撑在她的身侧，缓缓的探身过来，脸近在她的眼前。
　　事实证明望梅止渴是没有用的，还是得品梅止渴，尽管只是轻轻一品，但熟悉又柔软的唇瓣互相碰触着时，林然才在心里给今天的情人节画上了个圆满的句号。


第52章 
　　电梯里闪进了一个戴着帽子一身休闲装, 背着斜跨胸包的女人，初夏天气还稍有些冷, 女人却只穿了一件深蓝色牛仔衬衫, 扣子扣到第二颗，脖颈前大片雪白的皮肤就这么暴露在若有若无的凉风中。
　　她钻进电梯，头也没抬的继续玩着手机, 电梯即刻往上升。
　　女人略微抬头, 仔细看楼层时, 她手里的手机微一倾斜，隐约能看见屏幕上的微信聊天界面。
　　电梯到达她想要去的楼层, 女人出了电梯轻门熟路的一个左拐后, 也没敲门, 似乎是笃信门的主人会给自己留门, 径直推门而入。
　　刚迈入门, 手便轻轻一推的又把门关上了, 林然摘下帽子吸了吸鼻子, 闻到了从里面飘来的香味, 换上喜欢的拖鞋, 却没看见日思夜想的人影, 把手机随意的放进兜里，搓了搓手, 探头朝里走去。
　　顺着香味，林然摸到了餐桌边，桌上摆放着电磁炉和锅, 旁边放着七七八八的菜，不用想都知道是吃火锅。
　　隔壁厨房里时不时传出的“哒哒哒”声，为林然指着路。
　　林然弯了弯眼睛，调整步伐，悄悄的朝着眼前穿着围裙的人靠近，却在还有一步之遥时，眼前的人发了话，“洗手。”
　　“哦……”
　　林然乖乖的去洗了手，又一个转身，上前几步双手搂着背身着自己的人，“啊……施老师我好想你啊！”
　　这是久违的背身拥抱，被搂在怀里的人身体一顿，又很快的放松下来，身子半靠在林然的身上没说话，薄唇却微挑，依然专心拿着刀对付着菜板上的土豆。
　　“施老师你怎么不理我，嘤嘤嘤。”以前林新也有用过这个词，但是被她当做“老不正经”的给无视掉了。
　　今天这么用起来似乎也没有一点违和感？林然在心里想着，嘴上自然也这么说了。
　　“……”怀里的人不为所动，甚至连个抬头也没有给林然。
　　这下林然不乐意了，撇了撇嘴，凑在施亦歌的耳朵前嘟囔着轻飘飘的吹热气，“嘤嘤嘤，施老师你不爱我了，你是不是趁我拍电影的时候，看上别……”
　　林然话还没说完，怀里的人动了动，把手里的菜刀擦擦又放回了刀架上，接着把菜板往里推推，似乎是怕还没切完的土豆会掉下去。
　　接着施亦歌一个转身，正式的和林然面对了面，秀眉微挑，唇角勾起好看的弧度，眼睛里映着林然“嘤嘤嘤”一本正经说瞎话的脸，身子缓缓的靠在身后的橱柜上，气场“咻”的又跑了出来。
　　林然最怕的就是施亦歌这一身自带的气场，没在一起时又喜欢又害怕，在一起时说是不害怕了，但还是在每次做错事说错话的时候被压的不敢造次。
　　林然略一收敛，眨了眨眼睛换上一副纯真的样子笑笑说：“我想你了。”说罢便俯身想要去亲亲她，结果在探身上前将要触碰到施亦歌柔软的唇瓣时，先被一只略带冰凉的手指给截了胡。
　　纤柔白皙的手指轻轻的抵在林然的唇上，把人又给推了回去。
　　林然又眨了眨无辜的双眼，不解的看着施亦歌，唇瓣上的一丝冰凉激着下一秒林然就想舔舔它，给它捂热。
　　庆幸的是理智跳了出来，或者说是施亦歌并没有给她机会，冰凉的指尖只负责把脑袋给抵回去，紧接着的是施亦歌好整以暇的伸手一勾，环住了林然的脖颈，也并不说话，就只是那么静静的，唇角噙着笑的看着林然。
　　……看的林然隐隐有些冒冷汗，不到三秒，便丢盔弃甲举手投降。
　　林然讪讪的笑着，“我……我开玩笑的。”
　　“你刚刚说什么？”施亦歌说话的声音淡淡的又夹杂着她独特南方口音的细腻在里面，只有私下和林然相处时才会这样，平时都是字正腔圆的播音腔，但对于林然来说只要是施亦歌的声音，无论带什么都十分的戳她，女团出道，原本就对声音更为的敏感。
　　还是林然熟悉的那个声音，是她数个夜晚通过手机、耳机听见的声音，林然不禁又紧了紧还搂着施亦歌腰的手，她实在是太久没见到施亦歌了，想念的紧。
　　林然望着施亦歌的眼睛，沉溺了进去不自主喃喃的说：“说我想你。”
　　缓缓的靠近，这次没有手指再从中截胡，林然如愿以偿的吻住了施亦歌的唇瓣，细细厮磨，数日不见的思念被林然一点一点的轻轻磨碎，碾压，化在了两人的唇齿之间，原本还只是轻舔着施亦歌的嘴唇，不知什么时候舌头却悄悄的深入……
　　林然还想再吻久一点再久一点，无奈是被施亦歌轻咬在她的嘴唇上，林然一声闷哼出来才放弃的。
　　“吃饭。”施亦歌挑了挑眉，言简意赅，大有一副“你下次再这么说我就咬死你”的样子。
　　“遵命。”林然吐了吐舌头。
　　《hello，室友！》综艺的拍摄一晃即过，也可能是林然过的太开心了，即使拍摄是实打实的拍了二十天到最后结束时，林然还是没缓过神。
　　综艺拍摄期间林然在大家的一致邀请下把呆呆接过来，一瞬间呆呆成了七个人的团宠，到后面甚至成了整个节目的团宠。
　　导演组对呆呆比对他们都好，呆呆时不时还有无偿的小零食吃，疯也是比之前还疯，最主要的是总有人陪它玩儿，而不是它一只狗自己玩，明显开心多了，到最后走的时候，除林然施亦歌以外的所有人都对它依依不舍的。
　　狗生赢家，可能就是这种了，不过林然总有预感这只傻狗可能在节目播出后会更招人喜欢。
　　年前林然被孔伟邀请去试镜，电影前期筹划，筛选演员，刚好时间挪到了林然的综艺结束，综艺结束后的当天林然就带着周琪马不停蹄的飞H市进了电影《远山雾》组。
　　孔伟要求严格，对镜头和角色的把控有着自己独特的理解，这次又是个大制作，林然担当女主自然身上的担子就加重了。
　　她也不敢懈怠，白天在片场积极的学习，晚上回来还会再琢磨琢磨剧本和台词，洗了澡后如果施亦歌还没休息俩人才会打个视频电话。
　　林然忙，施亦歌就更忙了，三天两头的到处飞，还在筹备新一年的个人全国巡回演唱会，基本上俩人偶尔的视频电话都是以其中某一方睡着来结束的，聚是不可能聚了，全是离离离。
　　直到今天林然终于电影杀青，施亦歌也休息一天，紧接着就要投入下一阶段的工作，不过好在俩人纷纷被邀请国外看秀，于是顺理成章 的又可以短暂的相处几天。
　　“在想什么？”施亦歌给林然烫了块牛肉，放进她的碗里。
　　“唔……前辈你最近有和吴曦姐聊吗？”林然低头咬住施亦歌给她烫的牛肉说道。
　　“有，但也不多怎么了？”
　　“我之前拍电影的时候，遇见瓶颈有打电话询问她，但是我总觉得她好像有哪里不对劲，她问了我好多我姐的事儿。”林然往锅里烫了些素菜。
　　施亦歌的筷子一顿，停了下来，略微思索的说：“她找我问过如果她喜欢的人，是身边的朋友，她无意间表白了但是对方并不喜欢她之类的怎么办。”
　　俩人沉默了半晌，结合对方的话忽的又一个抬头，对上了彼此的眼睛，默契的说，“她喜欢她？！”
　　“不会吧？”林然有些震惊的说。
　　施亦歌想了想说：“我也觉得不会，但是这么一联系可能就是我们想的那样，吴曦喜欢你姐，但是你姐不喜欢她。”
　　“吴曦姐偶然一次表白，然后我姐拒绝了？”林然接着施亦歌的话继续说。
　　“嗯，有可能。”
　　“……这么巧吗，那不用脑袋想我都知道这是一段怎么虐恋情深的剧了。”林然默默地给施亦歌夹了一筷子素菜，语气沉重。
　　“为什么？”
　　“按照我对我姐的了解，她一旦下的决定就很难更改，我姐她理智又有计划，从小时候到上学到现在工作，我爸妈没怎么管过她，都是她按照自己的计划一步一步走到现在的。”说着林然叹了叹气，她也暗恋过也明白吴曦的心情，如果当初施亦歌拒绝，林然连这个画面是什么样子都不敢去想，她当然也希望自家姐能有个好归宿，但是更重要的是林新自己的内心。
　　“没事，让她们自己去解决吧，别想太多。”施亦歌笑了笑，伸手握着林然的手宽慰着她，让她不要想太多。
　　“好。”林然定定的看着施亦歌的眼睛，还好是你。
　　“对了今天刚好《hello，室友！》开播了，要一起看吗？” 施亦歌怎会不知道林然在想什么呢，没有如果，她不是吴曦，自己也不是林新。
　　更何况吴曦向施亦歌询问时，她告诉了吴曦林然的执着“因为喜欢，所以不会放手，拼尽全力做自己能做的事，如果到头来对方还不喜欢你，那么就大大方方的放弃，对这段感情你也不会留有遗憾。”，希望吴曦自己能琢磨明白吧。
　　林然拿了平板过来，点开综艺放在俩人的面前。之前综艺的官博虽然一直说有神秘嘉宾却没有公布是谁，但是之前情人节的路透把施亦歌彻底爆了出来，于是收到消息的“咕咕”们纷纷搬着小板凳准时守在了综艺更新的时间段。
　　众多粉丝中最为开心的，还是应该属易燃CP粉了，毕竟又嗑到了糖，还是一大口满满的糖，
　　当初游乐场路透图出来时，尖叫着啊啊啊的同时易燃粉可算是扬眉吐气了一把，趁机又吸了一堆易燃粉，易燃粉的队伍又壮大了起来，且还势头不小，只看路透图和摇摇晃晃的路透视频是不能满足易燃粉的，官方糖最为致命！
　　综艺先放了六个人的提前采访，最后一个是神秘嘉宾的采访，施亦歌时节目组故意打了马赛克，做了变声处理，但林然还是一眼看出了施亦歌的身形，林然笑着望了望身侧的施亦歌又低头咬了口碗里的牛肉，一脸自豪。
　　施亦歌轻笑了一声，觉得林然这样傻乎乎的。
　　综艺又往后放，放到了林然作为第一个到的，下了保姆车只有一个行李箱的片段，节目组为了达到搞笑效果，把当时准备上来帮林然拖行李的工作人员动作也拍了进去，还把林然和导演组的对话也放了进去，最后当林然拖着一个行李箱进去时，工作人员插放了其它人的行李和林然形成鲜明对比。
　　“卧槽哈哈哈哈哈哈哈哈，林然就带了一个行李箱！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈我想知道她的一个行李箱里面装的是什么！居然才一个！我以为女明星都会带很多的东西！”
　　“前面的别走！我也想知道！”
　　“不好意思大家，和大家正式介绍一下我爱豆，林憨憨。”
　　“哈哈哈哈哈哈前面什么鬼，我看见一个行李箱没有笑，被你们这群弹幕逗笑了！”
　　“前面的是不是黑粉！来战啊，怎么能叫林憨憨，明明就是憨憨，狗头。”
　　“我也很好奇。”施亦歌看了看弹幕说。
　　“嗯？”林然倒是没太注意弹幕，专心看内容去了，听见施亦歌的话侧头看她。
　　“你为什么只拖了一个行李箱就来参加二十天的综艺了？”施亦歌说。
　　“哦，因为太多我懒得带，不够在叫周琪给我送来或者重新买嘛，再说了也够？”
　　“也够？就反正后面都用我的了呗？”施亦歌笑了笑，反问道。
　　“嘿嘿嘿。”林然咬了咬筷子，望着施亦歌咧嘴笑。
　　平板里的视频继续播放着，当看见林然大方的和观众开行李箱展示，拿出里面的吃的时候，弹幕又热闹了起来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，怎么都是吃的！”
　　“然然我错了，下次你过生我们应援都给你买吃的！”
　　“……对不起大家，我爱豆是个吃货。”
　　直到视频里的林然不好意思的笑了笑，夸奖着行李箱，转眼间却又从行李箱里拿出了一袋火鸡面时，脸上不好意思的笑瞬间不见，被替代的是窃喜又开心的小表情。
　　弹幕，“怎么还有！哈哈哈哈火鸡面！好吃！”
　　“我的爱豆也吃火鸡面？！四舍五入我和然然吃同一碗面了？”
　　“哈哈哈哈哈哈林然的表情亮了，是多辛酸不能吃火鸡面啊！”
　　施亦歌看着弹幕皱了皱眉，“不能吃火鸡面很辛酸吗？”
　　“没有啊，不能吃很好啊，别理他们。”林然也看见了这条弹幕，把头摇的像拨浪鼓。
　　施亦歌盯着林然认真的说：“太辣了，不好。”
　　“嗯！不吃不吃。”林然像哄小孩一样哄着施亦歌。
　　视频往前播放到闫哲第二个来了，林然拿着一个蒸包给他时，施亦歌侧头，“我怎么都没有吃到蒸包？”
　　“……”你来的那么晚哪儿还有蒸包，都被其它人吃完了。
　　林然补偿似的吧唧一下亲在施亦歌唇上，“这下吃到了吗？软软的。”
　　行吧，施亦歌勉为其难的接受了这个蒸包，又看着视频。
　　当林然拿着提示凑到摄像机前，找观众评理时，弹幕又是一片哈哈哈，林然可算是发现了是不是自己说什么都是个笑点，弹幕和歌复读机一样，一片的哈哈哈哈声。
　　节目组可能也是发现了林然是个潜藏的笑星，能抓住观众的笑点，所以给的镜头也相对多一些。
　　后来除了神秘嘉宾，剩下六人都到齐了，有细心的弹幕发现，林然自己本身就很瘦，却回回都热心的帮人家拿行李，大大咧咧的样子，在加上之前的逗比，拉高了不少路人的好感。
　　看见余明德也拿出来一堆吃的，听见众人齐齐的转身看着林然，林然一脸无辜的举着手摆摆说自己就是单纯的想吃时，弹幕又笑开了。
　　“哈哈哈哈哈哈是我本人的样子了！”
　　“这个吃货可是太真实了！”
　　“这么喜欢吃不会胖吗！”
　　“前面的我爱豆体质就是怎么吃都不会胖的辣种！”
　　“……前面的我慕了！我也想这样啊！”
　　施亦歌侧头看着认真烫着牛肉的林然沉思了一下，接着又在心里细数了林然喜欢吃的东西，想来想去施亦歌得出一个结论，林然除了苦瓜好像没有别的不喜欢吃的，要不要考虑给她盘个超市下来呢，这件事被施亦歌提到了现下最重要的事一栏。
　　众人开始煮饭时，因为不熟大家都很少说话，却因为林然的一句话稍微的缓解了下气氛，成功让气氛破冰，甚至有弹幕称林然为团队开心果。
　　一转眼综艺的第一集 已经过去了五十分钟，林然一边吃饭一边眼巴巴的望着进度条，终于要等到施亦歌来了。 
　　画面一转屏幕里的林然电话响了，犹豫了两秒还是接了起来，惊讶的说着外卖，但还是老老实实的下楼向门外走去，她穿过玄关走向了门口，打开门，别说快递员了门口连一个人都没有，这时弹幕纷纷灵敏了起来，开始猜测。
　　“我猜肯定是天后来了！”
　　“啊啊啊啊啊姐姐终于来了！”
　　“我也觉得这一看就不简单啊！节目组的套路！”
　　“前面的别叫了，你姐姐还没出来。”
　　视频里的林然被冷风吹的的缩了缩身子，低头看看手机却又犹豫着向外一个探头，结结实实的装上了一个人，俩人皆是一“啊”，观众在上帝视角一眼看见了门口一个打着马赛克的人，不用想都知道肯定是神秘嘉宾了。
　　但是节目组却还是故作悬念，并且把林然装上施亦歌的视频换了三个角度公开处刑的放了三遍。
　　？？？
　　“放一遍就行了……怎么还放三遍的！”林然想起那天撞上施亦歌的触感和后知后觉的位置，脸渐渐有点红晕。
　　后来就是林然嚯的站直了身子，和施亦歌问好，于是神秘嘉宾揭晓，节目组还把施亦歌伸手摸林然的额头和最后施亦歌上前一步，拉着林然向室内走的片段也完整的放了进去，最后卡在了林然进屋和其他室友揭晓神秘嘉宾的身份，施亦歌紧随其后的进屋，综艺的第一集 结束。 
　　整个弹幕从施亦歌打马赛克出场哪里开始激动，特别是易燃粉，被林然撞着施亦歌，和施亦歌摸摸额头，拉着手进去那里，嗑到了一嘴的糖。
　　“啊啊啊啊奶奶有生之年你追的cp发了糖葫芦啊！”
　　“啊啊啊啊啊对不起我只会啊了。”
　　“我哭了！易燃太萌了，追对了cp时时都发糖啊！”
　　……
　　施亦歌看完综艺后侧头看林然时，才看见这人居然脸颊还有点红晕，微微低着头眼睛在自己身上和她的身上打着转，最后停了下来，施亦歌顺着林然的目光看去，停在了施亦歌自己的胸口上。
　　“……”
　　施亦歌的手指探过去把林然的头给推了回去。


第53章 
　　林然身着一身黑色西装, 整个人看起来干练又精神，支着二郎腿, 身体却坐的挺直, 眼睛随着舞台上服装模特的走台移动。
　　坐在林然身边的是穿着一字肩白色小礼服的施亦歌，露出了精致的锁骨和白皙的肩头，整个人都在闪闪发光, 俩人的颜色和风格形成了强烈的对比, 一柔一强下, 反而相互衬托。
　　林然时不时的会在看见一件喜欢的服装时，凑过去和施亦歌俩人低头谈论着什么, 拍摄距离有些远, 视频并不能听见什么, 只能看见俩人说着说着笑容便攀上了俩人的眉眼, 笑盈盈的, 看起来格外开心的样子。
　　林然和施亦歌同时被邀请看秀的视频放上了微博, 在一般粉丝那里也就是激动下自家爱豆终于营业了, 俩人坐一块是一道独体魅力赏心悦目的风景, 但是这一换到易燃粉的眼睛里, 身体里的血液瞬间被点燃, 热烈的燃烧着化成，易燃cp可逆不可拆。
　　甚至晚上回酒店时, 林然刚登上了微博小号就看见了那个她之前关注的叫倔强的我CP粉知名博主通过0.5倍速和放大后的鹰眼发现了，隐藏在她和施亦歌长发下的一对耳环。
　　原本林然是没什么想法的，结果在换完服装快要出发去看秀的前一刻又被施亦歌给拉了回来, 一对耳环，俩人一人带的左边，一人带的右边，垂落下来，自然披散在肩的长发遮挡住了耳环。
　　但是不知道是视频的拍摄角度还是灯光原因，隐隐约约能看见一点，但也只是转瞬间林然整体头发时又遮了下去，却还是被这个博主挖了出来，连林然都不得不佩服的点了个赞。
　　施亦歌因为还有其它工作并没有和林然一起回酒店，林然洗漱后先进了被窝，最后实在没坚持下来沉沉的睡了过去。
　　……
　　清晨林然是被自己侧身睡压酸手臂传来的酥麻感给激醒的，连忙换了个平躺的姿势又猛地想起施亦歌，侧头看去，发现施亦歌正侧着身睡在自己的身边，看样子应该睡得还很熟，否则不会连林然的转身都没有醒。
　　这么一看林然睡意全无，忽然来了兴趣，林然又轻轻的转了个身，和施亦歌面对面的躺着，右手支着脑袋静静的看着她。
　　熟睡的施亦歌和平时一样，安静又随和，脸上也没有什么太多的表情，眉头自然舒展，眼睛闭着，呼吸有节奏的一呼一吸。
　　林然的眼睛细细的从施亦歌的脸上略过，她怕吵醒施亦歌，没敢动手抚摸，只是越看越喜欢越爱。
　　俩人就这样也不知过了多久，直到林然望着施亦歌的眼睫毛“刷”的微微抖动了一下，继而对方明亮的眼眸缓慢的张开。
　　“早上好，施老师。”林然望着她笑了笑。
　　或许是因为才睡醒，神志还有些不清，施亦歌反应了半晌才轻轻的应道，“早上好，林老师。”刚睡醒施亦歌的声音里还带了些嘶哑，低沉又撩人。
　　“睡得好吗？再睡会儿吧还早。”林然看了看时间，才早上九点过。
　　“嗯，你怎么醒这么早？”说着施亦歌又把林然拉回了被窝，摸着林然放在外面撑着脑袋而有些凉的手，给她搓了搓，另一只手往上拉扯了下被子，压住了风口，随后缓缓的搭在了林然的腰间。
　　“我睡觉自己把自己的手压麻了，然后就醒了，嘿嘿。”林然说着似乎也被自己给逗笑了，傻傻的笑了两声。
　　“压了哪只手？我揉揉。”
　　“这只。”林然被窝里的的左手动了动，从左边覆盖在了施亦歌搭在自己腰间的手上。
　　施亦歌轻笑一声，手反握住了林然的左手，从手背开始一点一点的向手臂上方给她揉捏，缓解酸麻的感觉。
　　林然望着施亦歌眨眨眼睛，施亦歌手指的触感在林然的手上渐渐蔓延，和被压麻的酥痒不一样，这又是另一种的酥痒，从她的指尖传过来，透过林然的肌肤到血液最后全部导进了心里，最让林然触电的还是施亦歌的眼神和唇角若有若无勾起来的笑意。
　　？本来林然是觉得没什么的，自己的手睡觉的时候被压久了有些麻，按摩一下缓解也挺好的，但是在对上施亦歌的眼睛时又莫名觉得有点异样。
　　没一会儿，林然便抓住了施亦歌的手，摁了下来，“不麻了不麻了。”
　　“好了？”
　　“嗯，好了。”不知道为什么林然忽然觉得被窝有点热，热气一股一股的从里面涌出来，连带着熏的脸都有些微微的发烫。
　　“怎么了？”施亦歌看着林然的样子笑了笑，抬手弯着食指在林然的鼻尖轻轻的刮了刮。
　　“没有呀，没怎么。”虽然林然是这么回答，但是……
　　但是！被窝里林然抓着施亦歌的手，对方却弯曲着手指一下又一下，若即若离的挠着林然的手掌心。
　　“……”刚刚的酥痒感一瞬间被放大了无限倍，比之刚才更甚，而始作俑者却丝毫没有自觉，脸上仍是挂着勾着弧度有些得意的笑。
　　林然顺着施亦歌的眼睛往下，是她高挺的鼻梁，柔软的唇瓣，白皙的脖颈，凹陷的锁骨……
　　施亦歌睡觉习惯穿的一件吊带丝绸睡裙，不论是冬天还是夏天，都习惯如此，林然曾经好奇问过她缘由，对方只是随意的回答，因为舒服。
　　这时却因为施亦歌的侧身，反而有些一览无余，林然没敢再往下挪眼睛，抬头对上了施亦歌略带深意的眼眸，唇角的弧度上扬的更明显了。
　　林然艰难的咽了咽口水，觉得温度高的有些口干舌燥，“你……笑什么。”
　　“笑你可爱。”施亦歌薄唇微张，徐徐的吐出四个字。
　　手心的手指还在不安分的挠着手掌心，正面对上的是施亦歌有些勾人的笑意，林然又深深的看了一眼施亦歌，忽然有什么从心里冲破，算了。
　　简单的两个字一点点的化开，融入了林然的行动里，林然放开了施亦歌挠人心的手，右手微微撑在她的脑袋边，左手环住了她的腰，轻咬住了这致命的笑。
　　空气渐渐变得稀薄起来，两个人却谁也没停止，原本就让林然觉得高的温度，唇齿交融间变得更高了，林然整个人都变成了人形小暖炉。
　　又过了片刻后，呼吸变得更为困难，两人终还是相互错开的偏了偏头，林然俯视着施亦歌，竟然发现她的脸颊上也隐约的有些红晕，这才满意的轻点点头。
　　谁知施亦歌注意到了她的微动作，下一秒，就伸手捏了捏林然的脸，笑着说：“点什么头，点头？”
　　林然眨眨眼睛，一板正经的说：“没有啊，就是突然感慨怎么有这么好看的美人，倾国倾城，让人为之倾心。”说出的话还带着刚拍完电影《远山雾》的后遗症，有些咬文嚼字的。
　　“是吗？”施亦歌挑了挑眉，却依然没松手，她知道林然一开始贫嘴，称呼就自动切换为“施老师”。
　　“是啊！”林然认真的点点头，又俯身而下亲了亲施亦歌。
　　施亦歌略微的沉吟了下，又说：“嗯，就是有点怂。”
　　“怂？什么怂？”
　　施亦歌笑了笑，没说话，林然轻微的抬了些身子，眯着眼打量着施亦歌表情，两人目光相对，林然的眼睛在施亦歌的脸上打着转，最后又落到了弯起的薄唇上，号角又要吹响时，林然放在一边的手机闹钟突然响了起来。
　　“铃铃铃”的声音，打破了这份安静，连带着吹散了逐渐升温的气氛。
　　林然无动于衷的继续保持着撑在施亦歌上方的姿势，直到施亦歌笑着摇了摇她肩膀，“关闹铃了。”
　　“不关。”
　　“今天不是说好了要一起出去逛逛吃吃？”
　　林然不说话还在思考着怎么证明自己不怂。
　　施亦歌看着林然不为所动，也索性双手轻轻一勾，环住了林然的脖颈，“我昨天可是辛苦的把活动跑到凌晨才做完了，就为了今天多留时间陪你约会呢。”
　　施亦歌的语气轻飘飘的，却十分的撩人，千转百回。
　　林然投降了，翻身摸着手机躺了下来，十点整。
　　“现在起床吗？要不再睡俩小时？”关了闹钟，林然问，其实她还有些心疼施亦歌从昨晚回来到今晚总共也没睡几个小时。
　　“没事儿，起吧，也差不多了。”施亦歌笑了笑，勾起一缕林然挡着眼睛的头发，挽在了耳后。
　　一个多小时后，俩人收拾完，牵着手一起出现在了一家有名的网红美食店门口，林然伸手拉开了玻璃门，下一秒她们侧方响起了一道声音。
　　“亦歌？”
　　林然侧头对上了声音的主人，是一个看起来颇有气质又有学识，穿着干练的小西装，头发扎起来的女人，看不出具体的年龄，林然只能确定应该是比她和施亦歌都要年长些的，但是皮肤保养的很好，眼睛在看向施亦歌时却突然融化变得温和。
　　情敌？！
　　下意识的林然一瞬间脑子里闪过了两个字，还不等她细想，施亦歌有些惊讶的声音从身边传来，瞬间打破了林然的胡思乱想。
　　“妈？”


第54章 
　　“妈？！”林然下意识的跟着施亦歌低声重复了一次, 瞬间变得有些紧张，握着施亦歌的手也不知道该松开好还是就保持这样的姿势。
　　施亦歌可能是感觉到了林然手心里渗出的汗, 握着林然的手微微紧了紧, 安慰着她不要紧张。
　　在她们小动作交流时，颜秋已经在她们的面前站定，林然因为紧张还傻傻的握着玻璃门的把手, 保持着帮人拉开门的样子。
　　“这位是？”颜秋的目光在俩人身上徘徊, 徘徊数次以后在俩人紧握的双手上停留了片刻, 联想起过年时施亦歌说的“女朋友”，颜秋心里已是明镜, 想着便也仔细的打量起林然来。
　　“阿姨好, 我是林然, 是亦歌的朋友。”林然斟酌着用词, 还没和父母公开还是先说朋友比较好, 在心里安慰自己不就是见家长吗, 什么大风大浪没有见过。
　　话音刚落, 施亦歌侧头望着林然笑了笑, 便接上了林然的话, “妈, 我正式为你介绍一下，这是我女朋友林然。”
　　“对, 阿姨我是亦歌的……？！”林然本来脸上还挂着礼貌又不缺热情的微笑，完全是在紧张时刻习惯性的顺着施亦歌的话说，却在快说到“女朋友”三个字时, 突然大惊失色，反应了过来施亦歌说的是什么。
　　这……这就和家长出柜了？还是在第一次就见家长这个当下？自己这什么也没准备！
　　林然低头看了看自己穿着随意的休闲装，一手握着施亦歌的手，一手还傻不拉几的握着门扶手，连个礼物都没准备，就用这样的样子和施亦歌妈妈出柜了？
　　完了！
　　林然慌乱的看了眼施亦歌，又偷偷的瞧了眼颜秋，却发现两人只是互相望着笑了笑，并没有说什么，安静的气氛瞬间变得有些诡异。
　　这什么情况？阿姨是觉得在公众场合不方便生气，用笑来掩盖？但看着也不像啊，施老师也笑的这么轻松？
　　林然一下子被这个画面搞得有点懵逼，心中的鼓点也一直“咚咚咚”的敲击着，强行稳定情绪后，大脑还是在片刻后站了出来主持大局，她轻声说：“阿姨您也是来吃饭的吧？我们进去说呀？”
　　总让长辈站在门口也不太礼貌，不管是什么情况都得请进去坐着说，反正出柜这种事也是早晚她们都要面对的事，逃避不了的，林然也想这段感情是能堂堂正正接收到双方父母的祝福的。
　　总而言之，言而总之一句话，她不想让施亦歌委屈，异性恋结婚该有的，她们也要有，都二十一世纪了还搞什么特殊的？
　　“好。”颜秋颇有些深意的看了眼林然，抬脚往里走。
　　其实颜秋还有点欣慰，她不知道施亦歌没有把她和老施已经知道这件事告诉林然，但却从林然的反应里很快看出了林然并不知道这件事，就这么突然的遇见但是林然在短暂的慌乱后很快的又稳定了下来。
　　可能是出于职业的原因吧，颜秋潜意识觉得能让自己放心把女儿交给她的人，至少也该具有临危不乱，随机应变的这种特质。
　　或者说面对颜秋时，对方呈现出来的态度，这也是从侧面看出这个人是不是有做好准备和施亦歌一同走下去的决心，是不是真心对待施亦歌的，毕竟她们未来的路太难了，双方不互相扶持不同心是很难能走下去的。
　　林然和施亦歌跟在颜秋后面，施亦歌凑在林然耳边轻声的安慰她说：“不要紧张。”
　　林然点点头，“好。”
　　三人走到一个靠窗边的座位，林然紧挨着施亦歌坐下，颜秋坐在施亦歌的对边，林然招来waiter三人点了餐后施亦歌先开了口。
　　“妈，你来出差吗？”颜秋这个时候出现在这里身边还没有老施跟着，施亦歌估计着都是来出差的。
　　“嗯，办完事出来，发现这边人比较多来转转看有什么吃的，没想到遇见了你们。”颜秋说到你们时，眼睛若有若无的从林然身上扫过。
　　“我们被邀请来看秀，昨天工作结束说是今天出来逛逛。”施亦歌笑了笑说。
　　“嗯。”颜秋应了声没说什么。
　　吃饭全程林然听着施亦歌和颜秋聊天，时不时会加入也聊两句，脸上时刻保持着微笑，但其实还是有点紧张，好在颜秋也并没有把话题过多的放在她们俩身上。
　　吃完饭又聊了会儿天，直到林然看着颜秋抬腕低头看了看时间，林然起身先行一步去买了单，本来颜秋怎么说也是她买单的，毕竟她是长辈，但是林然也不可能第一次见面就让自己未来丈母娘买单吧。
　　施亦歌起身去了洗手间，等林然回来时就只剩下她和颜秋两个人，林然望着颜秋又笑了笑，大脑飞速运转思考着应该说什么，来等待着施亦歌回来，半晌憋出一句，“阿姨您下午还有别的事儿吗？要不我们陪你逛逛街？”
　　“不了，你们年轻人该约会的时候还是好好约会吧，我可不想当个电灯泡。”颜秋说着抿了一口咖啡又轻轻的放下，看着林然的眼里带着些笑意，语气轻松又随意，像是面对家人时那样。
　　“啊……没有没有，能陪阿姨逛街是我的荣幸呀。”林然有些局促的搓了搓放在桌下的手。
　　“小林你多大了啊？”颜秋抿了抿唇，笑着问。
　　“阿姨，我现在23，再过几天的生日满24岁。”林然礼貌的说。
　　“嗯，相差五岁么，还好。”颜秋微点了点头，说着又抬眼看了看林然，缓缓的说，“好好对亦歌，我相信她的眼光。”
　　林然没想到颜秋会这么说，突然的还是有点懵，但又很快的重重的点头，诚恳的说：“阿姨你放心，我一定会好好对亦歌的，宠她爱她照顾她，陪着她一起走下去。”
　　颜秋看着林然眼神里的执着认真，感受着她语气里的坚定，没再说什么，孩子也长大了是该放手了。
　　“你们趁我不在聊了什么？”
　　林然说完没多久施亦歌便从洗手间回来站在了桌边，轻轻的一句话打破了有些严肃的气氛。
　　“没呢，在邀请阿姨和我们一起去逛街。”林然笑了笑。
　　“妈，一起去吗？”施亦歌听着又侧头看着颜秋。
　　“不去了，我下午还有其它的工作，你们去吧。”颜秋说着起了身，施亦歌顺手挽住了颜秋的手，“大忙人，妈你什么时候退休我带你和我爸出去玩玩？”
　　林然跟着也起了身，帮施亦歌拿着包跟在她们后面。
　　“你啊，你不也是个大忙人？指望你还不如指望我和你爸自己出去玩。”颜秋无奈的笑着戳破了施亦歌的想法。
　　说着，三人走到路边，林然抬手帮忙招车，好在这条街过了饭点人已经不多了，很快来了辆的士，林然帮颜秋拉开后车门，一手挡在车门上方处送颜秋上车。
　　临上车时，颜秋停止了和施亦歌的聊天，侧过头看着林然的眼里像是长辈看后辈的欣慰笑了笑，“小林，有时间明年春节来家里过年啊。”
　　林然眼睛睁大了些，连忙应下来，“好的，谢谢阿姨明年我一定来陪您和叔叔过年。”说完又继续说，“阿姨到时候我和亦歌休息陪您和叔叔出去玩呀。”
　　“好，那我走了，祝你们约会愉快？”颜秋调侃着说完上了车，和司机说了目的地，车便很快开走了。
　　林然望着的士车开走的方向，脸上还因为颜秋的调侃有些发烫，但是很快脑子里就被激动和兴奋所占满，一转身想要拥住施亦歌，却在手还没探过去时，耳朵上忽然一凉，对方轻轻的捏住她的耳朵。
　　“为什么不是来陪我过年？”施亦歌压低了声音，故作严肃的问。
　　“啊？”林然显然还沉浸在未来丈母娘的邀请里，没有反应过来。
　　“你刚刚和我妈说，明年一定来陪他们过年，居然不是特意来陪我过年？”说着施亦歌还为了配合自己说的话，捏着林然耳朵的指尖微微用力。
　　“那不是因为你，我也不会去家里陪二老过年呀。”林然揽住了施亦歌的腰，有些欣喜的又说，“前辈，未来丈母娘这么说是不是就算是同意我们在一起了？”
　　施亦歌轻笑一声，宠溺的说：“你说呢，都邀请你来家里过年了。”
　　“嗨呀，激动嘛，再确认一下，前辈你多久和家里说的我们的事呀？”虽然施亦歌没和她说，但是林然经过这顿饭颜秋的态度，还是猜测出是施亦歌提前和家里坦白了她们之间的事，要不然也不会这么容易。
　　“嗯，上次过年的时候吧。”施亦歌想起过年时和爸妈说这件事的情景，老施就不说什么了，这么多年在国外教书，也看过学校许多的类似群体也接触过，只是让她没想到的是颜秋当时也同意的那么容易。
　　“在想什么？”林然打断了施亦歌的想法，把她拉回了现实。
　　施亦歌莞尔一笑，“没有，我在期待我们一起过年。”


第55章 
　　“看看你媳妇儿, 再看看你，人爸妈都知道邀请你去过年了, 咱爸妈那儿你还没表示。”电话里传来林新恨铁不成钢的声音。
　　林然刚把去国外看秀巧遇未来丈母娘, 并且接收到丈母娘的过年邀约一事和林新说了下，对方的态度显而易见，甚至林然都可以想象出林新翻白眼的眼神。
　　林然缩了缩脑袋, 脑子里自动的挑出林新话里的重点词“你媳妇儿”, 哦不不不, 是“还没表示”。
　　“我现在觉得网上你粉丝说的挺对的。”林新又继续说道。
　　“嗯？什么说的挺对的？”
　　“林憨憨。”林新嗤笑着说。
　　“……”是亲姐无误了。
　　“你什么打算？”
　　“就这几天吧，试探下爸妈的口风, 如果有松动就一不做二不休。”林然想了想说。
　　“……”林新沉默了半晌, 停止了手里转笔的动作, 轻轻揉了揉自己的太阳穴, “一不做二不休是这么用的？看来体育老师是挺赚钱的。”
　　“为什么？”林然直觉不是一句好话, 还是问出了口。
　　“因为数学语文全要体育老师来教, 那体育老师不是挺赚钱的？”听筒里传来林新懒懒的声音。
　　“……姐, 看起来你今天心情不错啊？”林然想了想又试探着问, “你和吴曦姐怎么样了？”
　　“……”
　　林然这一问直接扎到了林新心里, 说来也是奇了怪了, 最近不论她去哪儿，总是能遇见吴曦。
　　去朋友公司谈合作吧, 还没进门先看见了一堆人围着，助理去看了回来有些激动的说吴影后在这边拍广告。
　　去个私人的聚会吧，还没开始, 林新就能看见被一堆人围在中间的吴曦。
　　最后林新放弃了，合作交给下面去谈，聚会也不参加，每天工作完就回家，偶尔有闲暇时间去逛逛街，可是竟然连逛街都能遇见逛同一家店的吴曦，对方还笑的一脸灿烂千娇百媚的和自己打招呼。
　　那样子，现在林新想起，太阳穴都直突突的跳，她深吸了好几口气才让自己冷静下来，从助理手上接过墨镜，黑着脸头也不回的出了店，上车后吩咐助理彻底拉黑了这家店。
　　林新想不通了，吴曦堂堂一个影后这么闲的？从国外学习回来也不拍新电影什么的，天天各个公司接广告？
　　那你出国学习什么的？浪费资源！林大董事默默的在心里为祖国的教育资源分配不均而呵斥吴曦，“啪”的给人盖上“浪费资源”的印章 ，却忘记了吴曦并没有占用祖国的资源，毕竟人家是出国学习。
　　“姐？姐？”林然见林新久久没有回自己还以为对方断线了，在电话里喊道。
　　“嗯，在。”林新抿了口红茶润了润嗓又说：“不怎么样，你这几天看着时间差不多了就和爸妈把你和施亦歌的事儿说了，等你这事儿一完，我出去旅游度个假。”
　　国内避不开，出国总行了吧。
　　“哦……好嘛。”
　　听起来林新并没有太多想说的样子，林然也不好深入的问，毕竟这是她们两个人的事情，林新能等到林然这事儿完已经是很疼林然了，毕竟这么大的事，她也担心林然一个人应付不了爸妈。
　　“对了你今天生日，你们打算怎么过？”
　　“还不知道诶，我们今天一天都是行程满满的。”想到今天林然又蔫儿了下来。
　　“嗯，那你有什么想要的生日礼物吗？”林新敲了敲笔记本。
　　“没有诶。”
　　“那行吧，还是老样子。”
　　挂了电话林然还没来得及反应，就收到了微信提示，你收到了三条新消息。
　　林然点开一看，每一条消息上都是“新”向你转账24000元，备注24岁生日快乐！
　　“……”果然是亲姐啊，随意又没有心意每年给的红包都随着林然自己的生日岁数涨一千，但是你还不能说不好，毕竟白白收了七万二的转账红包，那不是想买什么买什么。
　　“老脸一红.jpg谢谢林董的红包，啾！”
　　回完林新消息，林然划出去看着备注是施老师，下方聊天框里的皮卡丘带着灰色的侦探帽子双手握着茶杯呆呆的头像，又笑了笑。
　　当初她在微博上看见皮卡丘这组图时一下子就来了兴趣，拉着施亦歌陪她换情侣头像，施亦歌在一堆套图里，再三斟酌的选择了皮卡丘，林然则果断的选择了小短手做出一个“耶”手势，身后的尾巴上还有一串火苗的小火龙。
　　情侣头像么，不就是你我用同一个系列的图，巧妙的就组成了情侣头像吗？反正外人也看不出，咱们自己知道是就行了。
　　林新还曾经一本正经的评价过，她们俩人各自选择的头像，简直就是本人的真实写照了一个老干部捂着热水杯，一个傻不愣登的给自己比个“二”。
　　当然了林然是不会承认的！
　　聊天框里施亦歌还没有回林然的消息，估摸着应该在忙，林然还来不及多想已经被周琪催着去换衣服化妆了，她今天有一个国内著名杂志封面的拍摄，是下一季度的单人封，最近林然是时下的大火明星，粉丝数量蹭蹭的涨，刚结束了《倚天》和正在播出的综艺都为她圈了不少的粉丝。
　　拍摄顺利结束后，林然被周琪送回家，上车时林然又摸出了手机反复的盯着皮卡丘头像，可是皮卡丘头像都没有再发消息过来，林然不禁有些失落，但心里也是理解施亦歌的，毕竟都是做一行的，忙起来北都找不到，更别说碰手机了。
　　周琪把林然送到楼下，林然原本是打算邀请周琪上去坐坐的，结果周琪笑嘻嘻的和林然说了声生日快乐转身头也不回的就跑上车走了。
　　能回家了这么开心？看来是今天太累了，林然这么想着，拉开了家里的门。
　　林然在玄关处换拖鞋，却没看到和往常一样向自己奔跑过来的呆呆，不禁心里有些疑惑，“呆呆？”
　　林然喊了喊，朝里走去，客厅正常，书房正常，厨房正常，林然有些怔，忽然有些着急，什么都是正常整整齐齐的反而不正常，呆呆在家里怎么可能会这么整齐，难道傻狗不在家？！
　　林然想着迅速的推开了自己的卧室门，却在还没来得及看清眼前时，被一双滑嫩的手给捂住了眼睛。
　　林然全身的汗毛立了起来，家里进贼了？一瞬间她感觉自己的血液都凝固住了，连带着呼吸都有片刻的停止。
　　对方没有说话也没有什么行动，就只是捂着她的眼睛，林然依稀能感觉出什么，但是不太确定，抬手覆盖在了捂着自己眼睛的手上，细嫩的皮肤，摸不到血管，手指纤细骨节分明。
　　“前辈？”林然试探着问。
　　“你怎么知道是我？”施亦歌的声音若有若无的在林然身后响起。
　　“我摸过这么多次的手，我能不知道嘛。”林然无奈的说。
　　“林老师了不得啊，你闭着眼睛，我给你礼物。”施亦歌见被识破也不多做纠缠，直接的说。
　　“好~”
　　施亦歌缓缓的拿开了遮着林然眼睛的手，下一秒抓住林然随意垂落在右边的右手，指间一滑，“好了~睁开眼睛吧。”
　　林然抬手看着戴在中指上的戒指，简单大气没有华丽的装饰，秀边却很精致，施亦歌举起自己的右手，同款的一个戒指也戴在她的手上。
　　“情侣戒指！”
　　“嗯，喜欢吗？”施亦歌笑了笑，握住了林然的手。
　　“喜欢！我要时刻都戴着它！”林然爱惜的看了眼戒指，又望着施亦歌笑。
　　“生日快乐，我还有个礼物给你。”施亦歌勾了勾唇角。
　　“哎？什么？”林然看着施亦歌的唇角，一时有些入迷，听见施亦歌的声音才有些难的挪开了眼睛。
　　“你家楼下旁边的那家大型超市，我帮你买下了，你以后去超市想吃什么随便拿，都是你的了。”施亦歌轻轻的说，像是随便买了一个玩具一样轻松。
　　“？？？超……超市？”林然震惊了，这比亲姐给的七万二红包还刺激。
　　“你不是个吃货么，为了你方便就买了。”
　　林然想起了曾经在网上看见过的一个小朋友说，“我有个大大的梦想，就是拥有一家超市，这样我就可以边卖边吃了。”
　　！所以……
　　“所以我也成为了这样的一个小朋友？”
　　施亦歌笑盈盈的看着她，眉眼柔和又深邃，声音低沉又婉转，“是的，我的小朋友。”
　　尖叫声在林然心里喧嚣着，她望着施亦歌艰难的吞咽口水。
　　气氛骤然升温，林然缓缓的靠近施亦歌，手不知道什么时候已经抚上了她的细腰，唇瓣湿润又柔软，舌尖像有魔力般轻轻的扫过贝齿，只是一回大门便已打开，这是新一次唇齿舌间的纠缠。
　　林然来的太过于蓄势凶猛，施亦歌受到冲击有些站不稳，林然搂在腰间的手，微一转，干脆的将人打横抱起，施亦歌突然失去平衡，慌忙的勾住林然的脖子，嗔着看了林然一眼，林然笑了笑却没给她多余的时间，侧头含住了她的耳垂。
　　柔软的床抵着施亦歌的后背，这下倒是不存在失去平衡，站不稳之类的问题了，同时也让她退无可退，被林然圈在怀里。
　　坦诚相见的肌肤，在触碰到空气时，还有些发冷，却在下一秒又被掌心所温暖，一把火被瞬间点燃，□□却不自知。
　　林然忽的想起了什么猛地一抬头，轻轻抽出了手间的戒指小心的放在一边。
　　呆呆不在的家里，原本应该是安静的，却又不那么安静，时不时的会有一些细小的声音，让人分不清是来源于家里，还是楼下小孩的嬉戏。
　　长发随意的散落，看起来随意又有悠闲，却因为长发主人局促的呼吸而被打破，温润的指尖往潺潺之地深处探去。
　　“施老师我们都还没有吃蛋糕。”林然吻了吻怀里人的眼角。
　　“嗯？”施亦歌懒懒的轻哼了一声，眼睫毛微微抖动，斜睨了一眼林然又若有若无的瞟了眼放在远处桌上的蛋糕，意思很明显，是谁不让吃的？
　　“嘿嘿……那现在吃吗？”林然接收到施亦歌的眼神讪讪的笑笑说。
　　施亦歌没说话，林然以为她是默认了，轻微的侧了侧身，起身去拿蛋糕，却在下一秒，被人握住手腕往回一拉，林然简单直接的又躺了回来，唯一不同的是原本窝在自己怀里休息的人，眼神一转魅惑又具有攻击性的单身支着头撑在了林然的上方。
　　施亦歌勾了勾唇，微眯着眼睛，“不急，时间还很长。”


第56章 
　　林然这次又是被手麻激醒的, 下意识的想要揉揉手时，才发现手被人压的死死的, 动弹不得。
　　她微微侧头, 眼睛悄无声息的瞄到怀里还在熟睡的人锁骨上的红印，才嚯的有些脸红的想起昨晚的事。
　　林然歪了歪头，似乎能理解为什么古代常有君王不早朝了, 这搁谁的身上谁都早起不了啊。
　　脸红只是短暂的, 林然单手撑着头又偷偷的欣赏自己的杰作, 怀里的人眼睫毛轻轻的抖动，下一秒另一只手不偏不倚的搭在了林然的小腹上。
　　手掌心的温暖一瞬间透过肌肤直直的传了进去, 明明只是随意的放一下手, 也没有什么别的动作, 但是因为手的主人是施亦歌, 所以任何随意一下的动作都让林然有些不一样的感觉。
　　等了一会儿, 发现林然没有别的什么动作, 也没有拿开她的手, 手的主人反而越发灵巧了起来, 纤细的手指若有若无的在其间打着圈, 轻微的触碰却让林然不禁倒吸了口凉气。
　　林然认真的看了看怀里人的样子, 在纠结着是不是醒了，被子里的手反而得寸进尺的用了些力, 捏了捏腹上的肌肉几乎同时林然就感受到了一股热流，下一秒林然准确的抓住了这只手，捞到了自己的唇前, 也只是宠溺的轻吻了一下。
　　“醒了？”
　　“没醒。”怀里人依然闭着眼睛，只是摸索着更靠近了林然枕着她的手，唇角似有似无勾起的弧度出卖了她的心情。
　　“那就是这只手不听话了？该打。”林然无奈的笑了笑。
　　“听话的。”
　　“哦？听谁的话。”林然饶有兴趣的说。
　　“听你的。”施亦歌轻轻的睁开了眼睛，眼里却是五分清明，看来也是醒了有一会儿了，她勾着唇，上挑着好看的弧度，连带着唇角都染上了些温度，声音低沉中带着一些嘶哑，“不是你昨晚说的么？如狼似虎？”
　　“……”林然没想到被反将了一军，连带着刚降下去温度的脸颊又开始发着烫。
　　“是不是呀，林老师？”林然握在手里施亦歌的手，随着她的话，微一挣脱便滑了出来，抚上了林然的脸颊转而两指一紧，等林然反应过来时已经被施亦歌捏着脸，还晃了两晃。
　　林然望着施亦歌讪讪的笑了笑，“不是……施老师您这可冤枉我了，我这不是担心我帮你按摩的技术不好不能让施老师满意吗。”
　　施亦歌眯着眼睛笑了笑没有搭话，眼睛在林然脸上扫视，半晌才缓缓地说：“渴了。”
　　“好嘞，我去倒水。”
　　林然自知理亏，献殷勤般的迅速起身，轻快的跳下床却在脚刚一碰地，脚下一软，手上连忙扶住了床沿这才没能直接跪下去行大礼。
　　“噗。”悠闲斜倚在床头的施亦歌倒是完整的见证了这一幕，知道缘由的轻笑了一声。
　　“……咳咳。”林然轻咳两声掩盖自己的尴尬，稳了稳身形才艰难的从客厅倒了杯温水回来，走到床边递给施亦歌。
　　施亦歌一手微微支着上半身，坐起来喝水，却在身子突然一坐正时，房间里忽的响起了两声清脆的“咔咔”声，房间进入短暂的沉默，随之是林然遮不住眉眼的笑，却还是关心的一手环住了施亦歌的腰坐在了床边，伺候她喝水。
　　嗯，看起来，哦不对，是听起来施老师也没好哪儿去嘛。
　　林然满意的眨了眨眼睛，扫到施亦歌脸上的表情有点复杂，更加深了嘴上的笑，贴心的伸手帮她揉了揉腰。
　　施亦歌斜睨了林然一眼没有说话，喝了水后才缓缓地说：“我觉得，我们应该克制一点。”
　　林然故作认真的摸着下巴沉思了会儿才说：“嗯，是，对，施老师说的对，一夜也就个七□□十次就行了，不能多。”
　　施亦歌的手又攀上了林然的耳朵，林然连连讨饶，才双手捧着施亦歌白皙细腻的手放在了手心里，笑着凑上去堵住了她的唇。
　　刚喝过水的唇瓣温软又有些湿润，与之相对的柔软舌尖轻轻一扫，便加深了这个吻，林然拥着施亦歌的腰又躺回了被窝，嘴还在老实的时候，手却摸索着全身点火，施亦歌挣扎着微微推开林然，抓住了这只手，嗔道，“这还是早上呢。”
　　“对啊。”林然无辜的眨眨眼睛望着施亦歌。
　　“那你……”
　　林然轻咬着施亦歌的耳垂，舌尖在耳轮上转着圈，吐着热气轻声说：“一日之计在于晨，施老师。”
　　施亦歌的眼睫毛上蒙上了一层水雾，眼角微微有些发红，林然为了照顾施亦歌的腰特意拿了枕头帮忙垫着，美其名曰试试这个有没有用。
　　林然越到现在越觉得没有什么事情是吻下去解决不了的，如果有，那就多吻几次。
　　总之到最后蛋糕也没来得及被吃掉，等着俩人午后被饿醒时，才正式打开了生日蛋糕。


第57章 
　　林然盯着蛋糕有些不确定的问施亦歌, “这……是给我的？”
　　“是啊。”
　　“那为什么会是只狗还是羊……？”林然仔细的辨认了下蛋糕上的动物，巧克力的圆眼睛, 长椭圆的耳朵, 爱心的鼻子甚至还吐着粉红色的舌头，一眼望下去还真不好说是狗还是羊。
　　“是只狗，因为觉得你性格和呆呆挺像的？”说着施亦歌插上了蜡烛, 从厨房里拿了打火机出来。
　　“……”这是夸还是贬呢！
　　虽然已经过了生日, 但是在施亦歌的执意要求下, 林然还是简单的许了个愿，吃完蛋糕俩人自然的窝在沙发里享受难得的休息时光。
　　窝了一会儿, 施亦歌的眼睛停留在不远处的遥控器上, “我们看个电视吧。”
　　林然张了张嘴, 声儿还没出来就听见施亦歌又自问自答的说：“看个什么呢？”
　　林然看着有些微微皱眉思考的施亦歌笑了笑, “施老师你不能这样, 你抢我话了。”
　　“嗯？”施亦歌有些疑惑的抬头, 对上了林然笑眯眯的眼睛, 沉吟着说：“好, 那我重说。”
　　“好。”
　　“我们看个电视吧！”施亦歌又说道。
　　“看个什么呢？”林然迅速的接上了这句话, 顺利的把问题又丢回给了施亦歌。
　　施亦歌眉峰轻扬, 明白了林然笑眯眯的眼睛后想的是什么，“不行, 你得回我个好。”
　　“哈哈哈，行行行，那我们重来。”林然咧嘴笑了两声, 对于俩人互相把“看什么电视”的问题丢给对方的这种幼稚行为，兴致颇高。
　　于是第三次关于电视的对话开始了，施亦歌首先丢出了第一句，“我们看个电视吧！”
　　林然俏皮的笑了笑，眼睛一闪而过的狡黠出卖了她，“好，我们看个什么呢？”
　　“好”字应着施亦歌的要求说出口，却并没有给施亦歌说下一句的机会，整句话完整又快速的说完，问号又被抛回到了施亦歌身上。
　　俩人默默的对视一眼，短暂的安静后是俩人忍不住的大笑声，爱情让人智商为零看来并不是一句空口白话，幼稚的争论幼稚的话题也只能在这种情况下会出现了。
　　施亦歌笑的轻轻抚着额头，“是不是因为吃了狗狗蛋糕的缘故？”
　　“有可能，被呆呆传染了？”林然摩挲着下巴，装作认真思考的样子。
　　“呆呆心里苦，不在家都能背锅。”
　　“对了说起呆呆，这狗呢？”林然这时才想起呆呆似乎不在家。
　　“不是你让周琪帮你把呆呆送去宠物店了吗？”
　　施亦歌这么一说，林然这才想起之前怕太忙没时间照顾，让周琪送去宠物店了，“对哦……”
　　“林老师。”施亦歌支着手换了个姿势靠在沙发扶手上，才懒懒的继续说：“我看呆呆也是被你传染的吧？”
　　“……看电视看电视，我知道看什么了，今天会播我们一起的室友综艺。”林然翻着电视台转移了话题。
　　“嗯。”
　　下一秒林然切过去，就看见了呆呆的一个大特写，整个镜头都是它和隔着屏幕都能感受到的口水。
　　“……”
　　施亦歌看着林然无奈的样子勾了勾唇，又把视线放到了综艺上，上次在平板上看还能看见弹幕，这次在电视上倒是什么都看不见了。
　　呆呆离摄像机太近了，把后面的背景遮挡的严严实实的，好一会儿后才听见身边传来林然的声音，“嘿，呆呆你在干嘛！”
　　电视里的林然把呆呆抱开了摄像机，这时才能看清楚是在林然和施亦歌的房间，从刚刚的林然的声音来判断，似乎是刚从卫生间里出来，摄像机微转了下头，就看见了数秒后同样从卫生间里走出来的施亦歌，刚卸完妆的脸，柔嫩又光滑，看上去还有些白里透红。
　　“……”几乎是下意识的，林然的脸嚯的又染上了一层红晕。
　　施亦歌起初还没反应过来，在余光无意间扫到身边人不自然的神色时，再结合着综艺的画面，恍然大悟。
　　感受到施亦歌的眼神，林然侧头望着施亦歌露出了面对摄像头时标准的八颗牙微笑，心里安慰着自己没事儿前辈说不定都忘了。
　　施亦歌勾着唇，指着电视屏幕说：“卸妆棉挺好用的是吧？”
　　“啊？卸妆棉？好用怎么不好用，施老师哪里买的呀给我推荐一下？”林然笑着装傻和施亦歌打游击。
　　“嗯，没事我这里还有很多卸妆棉，林老师需要直接拿就行了。”施亦歌边说边搓着手上的戒指，眼睛时不时的扫一眼林然。
　　“看综艺看综艺。”林然有些心虚的笑笑，应该不记得吧。
　　施亦歌没接话，过了一会儿忽然起了身，“我去趟洗手间。”
　　“好。”林然看着电视随意的应着。
　　好一会儿施亦歌回来，手上拿着湿巾认真的擦着手，手上的戒指却不知什么时候已经被摘下。
　　林然还沉浸在综艺里众人和呆呆玩耍的片段，笑的左偏右倒的，看见施亦歌回来，连忙拉着她坐下来和她说这一段的趣事。
　　“哈哈哈哈……施老师你当时不在你都不知道有多好笑，呆呆真的好呆……”
　　施亦歌笑盈盈的听林然说完，看着眼前手舞足蹈有些傻的人，眉眼柔和了些，轻声说：“我知道。”
　　“你……”林然想问你知道什么，可是还没问出口已经眼前一黑，施亦歌压了下来。
　　呼吸渐渐变得困难，林然微微仰着头以保持自己的正常呼吸，喘气声一出一进的在俩人耳边响起，施亦歌学着林然的样子，离开唇瓣后先从耳朵下嘴，随后缓缓的随着耳根一点点的往下经过微仰着的脖颈，继续往下。
　　手触碰到柔软，林然轻哼了一声，施亦歌这才凑近咬着林然耳朵说，“我知道，化妆棉。”
　　林然艰难的吞咽了下口水，笑了笑，“施老师这么记仇不好。”
　　“是吗？”施亦歌的手若有若无的下滑，触碰到敏感点，引起林然全身的颤栗。
　　林然倒吸一口气，脸颊有些发烫连带着微仰的脖颈都是一片红润，却还是憋着气说：“你……你今儿早上还说了，要克制！”
　　“嗯，克制啊。”施亦歌低着头认真的说，白嫩的手却顺着睡衣的下摆溜了进去。
　　“那你……”肌肤和肌肤的触摸比隔着一层纤维来的触摸更为被放大，林然剩下的话，话到嘴边已经没力气说出口，林然加重了喘气声，眼睛的视线有些迷离，望着天花板有些不聚焦。
　　施亦歌的手像是一只小鱼跳进了大海，在一片无边无际的大海里快乐的畅游，每处的游玩都引起大海的一层又一层的波浪。
　　忽然放在一边的手机响了，熟悉的旋律熟悉的歌声，一下子把林然给勉强拉了回来，林然眼睛微微睁大，施亦歌另一只手已经摸到了手机。
　　“喏，接吗？”施亦歌拿着手机屏幕给林然看，屏幕上赫然写着“林新”两个字。
　　“……不接。”接什么接！现在是能接电话的时候吗！万一听到什么声儿……林然伸手一划拒绝了林新的电话。
　　手机被放在一边，施亦歌唇角的笑意更深了重新又投入了“工作”中，然而没一会儿手机又响了起来，清晰的手机铃声响彻整个客厅。
　　“……”林然的脸垮了下来。
　　“接吧，万一有什么急事呢。”施亦歌悠悠然的把手机递给了林然。
　　林然看了看施亦歌犹豫了半晌，才按下了接听键。
　　“……咳咳，喂？”林然的声音有些哑，清了清嗓。
　　“你在忙？”
　　“没有啊，刚刚不小心摁错了。”林然随便找了个理由给避过去。
　　“嗯，是这样的，爸妈昨天回C市老家了，说是过去和老同学聚聚会玩一下，估计会在那边玩到春节才回来，你最近还有什么工作吗，没有的话明天和我飞C市，反正迟早都要说趁着他们最近心情不错也就说了吧。”林新一边浏览着邮件一边说。
　　“……”
　　“喂？”林新滑着鼠标等了会儿却没等到林然的声音。
　　“嗯……我暂时没有工……作，你帮我把机票也订了。”林然尽量的保持着语气的镇定，却因为身下的手还是有些颤抖。
　　“嗯，那我订了票和你说时间，明天直接机场见。”林新感觉出了林然的异样，但也只是以为林然在忙工作，也没想太多。
　　“嗯。”
　　“对了，你最近和施亦歌怎么样了？”林新忽的话题一转。
　　本来已经打算挂电话的林然撇了眼正在一旁笑盈盈的咬着耳朵的某人，咬了咬牙，“挺好的。”
　　“那就好，我们可能得回去好几天你这事还是和她说一下吧。”
　　“好，姐我还有事明天说！”林然说完火速的挂了电话。
　　等林新反应过来时，听筒里已经传来一连串的“嘀嘀嘀”声。
　　接个电话用尽了林然仅剩的力气，屏幕一黑无力的把手机放在了地上，施亦歌眯着眼睛，勾着唇莞尔一笑，加快了速度，倾身而下吻上了林然的唇，把所有的声音全部都吞咽了进去。


第58章 
　　“你说什么？我不同意！”
　　“然然你是不是受什么刺激了？我和你爸爸也没催着你找对象你不用这么着急的。”
　　“妈, 我没有受刺激我也不是着急，我喜欢她她也喜欢我, 这有什么不好的吗？你们不也说希望我找个相互喜欢, 对我好的人吗，现在我找到了，她就是。”
　　“好？好什么好, 我们是说希望你找个相互喜欢的人, 但是也没和你说, 说是个女的啊！”
　　“行了，你不要强词夺理胡搅蛮缠, 既然和你姐回来了就好好休息一下, 你们也很久没回老家了, 这件事我已经表明了态度, 我不同意, 别再提起。”
　　“行, 那我也说一下我的态度, 我认定这辈子就是她了, 你们什么态度我不管, 反正我决定我要和她在一起, 她是下半辈子要陪我走下去的人，我不会更改, 我走了。”
　　“你！站住！你给我站住！林然！”
　　……
　　周琪难得的休息一下，晚上八点就早早的上了床，躺在床上看林然的室友综艺, 帮自家爱豆关注一下弹幕和网友评论走向随便再嗑一下易燃CP。
　　是的没错，周琪也成了易燃粉中的一员，但她并不是看微博CP剪辑视频什么的入的坑，而是真的完完全全近距离嗑林然和施亦歌的真人CP入的坑。
　　周琪正看到激动时，突然接到林然的电话，让她凌晨两点开车去机场接她。
　　电话里林然说话的声音里隐约带着一些嘶哑，背景音裹杂着呼呼的风声和噼里啪啦的雨声，周琪心里升起了一股不好的预感。
　　“林老师你怎么了？发生了什么？你不说回C市休息几天这么快就回来吗？”
　　“嗯，没事，你看着时间来接我就行了，这事……”林然沉吟了数秒又说，“这事你不要和施老师说。”
　　“好的。”周琪也不清楚具体发生了什么，自然也不好和施亦歌说，挂了电话为防止自己睡着特意定了凌晨的闹钟提醒自己。
　　因为C市的天气，航班有些延误，凌晨三点周琪才接到林然，她的眼睛带着红红的血丝，满脸的疲惫就算戴着口罩也遮不住。
　　“辛苦你了小琪，送我回家吧。”林然说完，闭着眼睛向后倚靠在了座椅靠背上。
　　“好的。”周琪小心翼翼的通过后视镜看着后座的林然说。
　　周琪开着车，遇到路口红绿灯停下来时便担心的关注着后座的动静，但是林然从上车到最后到达时都保持着同样的姿势，只是时不时的有点咳嗽。
　　“林老师你要不要去医院看一下？”林然最后下车时，周琪还是有点不放心，她怎么都觉得林然看起来有些感冒。
　　“没事，我回去睡一觉就好，麻烦你了小琪，你回去的路上注意安全。”林然摇了摇头，说完转身进了楼。
　　周琪没有办法也只好叹了一声气，调转车头往回开。
　　“喂，姐，我到家了，你不用担心。”
　　“然然，不是我说你，你这次是有点激动了，可以好好沟通的，你这么一走完全陷入了僵局。”林新放缓了声音，尽量柔和的说。
　　“姐你听爸当时的语气，他就没有想和我好好沟通，他的态度就是他说了算，他说不同意就不同意，可是现在什么年代了？我难道这么一个活生生独立的人对自己的另一半不能做决定吗？”
　　林然一回来就有些头晕不知道是不是因为在C市淋着大雨跑出来的结果，她刚躺在床上就接到了林新的电话。
　　“我知道我知道，你也平复下你的心情好不好？爸妈这个岁数，从以前年代走过来的，那不能理解和不同意，不也是正常的嘛，大潮流的情况下，爸妈又不玩微博又不上网的，对同性这方面了解的很少，你这一突然的，不得给人一个反应和接纳的时间吗。”
　　“嗯。”林然微微蜷缩着侧躺在床边，手机被压在耳朵下方，眼泪突然就决堤的涌了出来，滑落在手机的屏幕上，“喜欢前辈又怎么了，我又没有做什么违法乱纪的事，我就只是喜欢了一个人啊……”
　　林然又喃喃的说：“喜欢了一个和我同样性别的人。”
　　林新听出了林然声音里的哽咽，也轻轻的叹了声气，“然然没事啊，有我呢，你好好工作，这段时间先和爸妈保持距离，我来做爸妈这边的思想工作，你也不要激动，爸妈只是担心你才这样的。”
　　“嗯，好。”
　　“时间不早了，有什么情况我们俩再沟通，这么一折腾你也很累了，快休息吧。”
　　挂了电话林然把手机放到一边，她也不知道刚刚眼泪为什么就掉了下来，只是一瞬间的心里有些委屈，有些愤慨。
　　心里忽然被触碰到柔软时，林然的眼泪哗地就落了下来，她知道施亦歌是这个柔软，她想念施亦歌了，明明才离开两天，可是突然她就很想她，很想抱抱她。
　　这么想着林然睡了过去，梦里梦见的什么都很模糊，不太真切她只知道自己一个人一直在向前走，边走边寻找施亦歌，逢人就问施亦歌在哪儿施亦歌在哪儿。
　　遇见她姐的时候，她像是看见了希望，跑过去时，她才和林然说她也不知道施亦歌在哪儿，但是说话间的表情有些含糊其辞。
　　林然将信将疑的继续往前走，没走多远遇见了她爸妈，她问爸妈施亦歌在哪儿，他们只是冷漠的抬眼告诉她，你别再找了，你找不到她的，我们不会让你们在一起的，永远不会。
　　“不不不……”林然呢喃着，绝望把林然压的有些透不过气，心脏的绞痛感一阵一阵的刺激着她的感官，她缓缓的蹲了下来，爸妈只是在一边冷眼旁观。
　　“施亦歌！”林然大喊一声，从梦里惊醒，恍然睁开的眼睛，连忙坐了起来，额头上满是豆大的汗珠，林然左右看了看，看见熟悉的摆放和熟悉的东西，这才发现原来是一场梦。
　　下一秒门被推开，一个熟悉的身影急匆匆的跑了进来，林然的耳边响起熟悉的声音，“发生了什么？怎么了？”
　　看见她的第一秒，林然的心忽的又安稳了下来，咧着嘴笑了笑，轻声说：“我想你了。”
　　施亦歌微微一怔走近，拿着新换洗好的毛巾给林然擦了擦额头上的汗，和脸颊处不知道是汗还是泪水的不明液体，还没等她擦完林然已经紧紧的抱住了她。
　　施亦歌没说话，把毛巾放在一旁的椅子上，也回抱着林然，轻拍着她的背，柔声哄着，“我也想你了。”
　　林然把头埋在施亦歌的怀抱里，瓮声瓮气的说：“我刚刚做噩梦了。”
　　“嗯，梦见什么了？”施亦歌摸着林然的头发。
　　“梦见你不见了，我问了很多很多的人他们都不知道你去了哪里，后来我遇见我爸妈……”说着林然突然没了声儿，抱着施亦歌的手下意识的紧了紧。
　　“遇见爸妈然后呢。”施亦歌感受到了拥抱的收紧。
　　沉默了半晌，林然才缓缓的说：“我问他们你去了哪里，有没有看见你，他们只是看着我冷漠的说，让我别再找你了，找不到的，他们不会让我们在一起。”
　　林然把“永远不会”四个字咽了下去，字字诛心，她不想再说一次。
　　“那爸妈不让我们在一起，你就不和我在一起了吗？”施亦歌捋着林然的头发，纤细的五指作梳子，插进林然的头发里由上而下的帮她梳顺有些乱的长发。
　　林然猛的从怀抱里弹了出来，望着施亦歌的眼睛，认真又固执的说：“那怎么会！爸妈是爸妈，我是我，这是我的人生大事自然是由我来做主的。我是绝对不可能和你分开的，你也踢不开我。”
　　施亦歌忽的唇角微弯的笑了，眼里是遮不住的柔软和爱意，低头轻吻林然的唇，“我也是，我这一辈子都不会和你分开，你林然，是要陪我走完一生的人。”
　　“那你怎么这么问。” 林然嘟囔着说。
　　施亦歌笑了笑，“傻姑娘，我是想告诉你，只要我们俩的心意和决心是一样的，那么爸妈就不会成为我们之间决定因素，爸妈不同意一方面是因为陈旧的观念，一方面更多的还是担心你和我在一起会不幸福，没有父母是不爱子女的，只是他们担心的太多。”
　　“那……”林然抬头望着施亦歌的眼睛，思索着她说的话。
　　“交给时间吧，你姐姐说的没错，给爸妈一点时间会好的，据我所知咱爸妈也不是什么不讲道理的人，大不了我陪你回去见他们，向他们证明就算你和我在一起，我们一样可以过得非常好又幸福。”
　　林然从施亦歌的眼睛里看见了闪烁着的光，是柔和但是又闪耀的光芒，连带着林然望着施亦歌的时候，都仿佛有一圈亮眼的光晕在她的身边围绕着她。
　　施亦歌上扬着唇，弯身坐在了床边，掰着林然的手指一个一个的和她数，“钱嘛，肯定是够的，你那天不想工作了觉得累了，我养你，我们出国结个婚领个证都是小事。人嘛，我五官端正长的也还算精致吧，也带的出去。人品，我也是业内的良心了吧……”
　　手指一个一个的掰开，施亦歌一连说了十个不重复的她们在一起会很幸福的理由，然后慎重的把林然的两手一起握在了自己的双手里，最后才笑着说：“所以你不要担心，有我呢。”
　　林然望着她点点头，下意识的眨了眨眼睛，眼睛却突然又被眼泪所包围，眼眶热乎乎的有些发红，就因为眼前人笑意盈盈的说“有我呢”，林然一瞬间有了一身坚硬的盔甲和温暖的依靠，什么都不怕了起来。
　　林然仰了仰头把眼泪硬是憋了回去，才吸吸鼻子说：“我不要你养我，是我养你，我也有钱的！”
　　“好好好，你养我，你养我好不好？”施亦歌被林然的样子逗笑了，轻笑了一声摸了摸林然的头说。
　　“嗯！”林然点点头。
　　施亦歌看着心情变好的林然，这才勾着唇，略微沉吟的说：“那事情都解决了，就还有一件事，我们得解决一下。”
　　“什么事？”林然茫然的对上施亦歌的眼睛。
　　“某人偷偷的回B市拒不向上级报告就算了，还又感冒发烧的晕了过去，罪加一等！”
　　说着施亦歌的手又攀上了林然的耳朵，微微的使了使力。


第59章 
　　林然眨了眨眼睛, 忽略掉耳朵上的触感，自动切换成装傻模式, “谁啊？”
　　施亦歌捏着林然耳朵的手紧了紧, “你说是谁呢？”
　　“我？我？居然是我？！”林然故作惊讶的望着施亦歌，拿食指指着自己，那大眼睛一闪一闪的, 仿佛是有多么不可思议的事发生一样。
　　施亦歌被林然这颇具戏剧性的夸张表演给逗的脸上严肃的表情差点没绷住, 感觉下一秒就会笑出声, 她刻意的控制了一下，微微吸气又给压了下去, “看来林老师的演技是越来越好了？”
　　“嘿嘿……”林然傻傻的笑了两声, 还没等施亦歌挑眉, 又轻轻的反握住施亦歌的手, “我没有想不告诉你, 只是回来的太晚了, 我也知道你最近很忙怕打扰你休息, 本来打算睡一觉醒了和你说的, 谁知道……”
　　说着忽然没了声, 林然悄悄的抬头观察对方的表情, 但是她又不敢太明显，转动眼珠子只能看见施亦歌抿成一条线的薄唇。
　　林然心虚的摸了摸鼻尖, 又继续说：“谁知道这一睡就睡了过去……”
　　“……”
　　林然等了好一会儿，身旁的人都没有说话，她纠结着抬眼, 迎面对上的却是施亦歌眼睛里夹杂着宠溺又有些心疼的眼神，没说话就那么静静的看着她。
　　透过施亦歌的眼睛，林然望见了自己，像是被一片浩瀚无垠的沧海所包围，外围是汹涌的波涛，内围却柔和又平静，包容着自己的所有好与不好。
　　良久，施亦歌轻轻的叹了声气，“下次不要再这样了，就算是深夜也要和我说，我不想做最后知道的那个人。”
　　说完她停顿了几秒，眉头不知不觉的靠前一紧，轻声说：“我真的很担心你。”
　　施亦歌轻柔的声音一字一句的飘进耳朵，撞在了心坎上，看着施亦歌眼眶下明显的黑眼圈，林然“咻”地有些心疼，心一下子就揪了起来，她伸手抱住了施亦歌，“对不起啊，是我没做好，让你担心了，我、我真的没有下一次，以后的以后都不这样了，有什么事我都和你说好不好。”
　　施亦歌轻轻的点点头，应着，“嗯。”
　　林然有些着急，抱着施亦歌的手下意识的在她的背后摩挲着，安慰她，“你、你不要生气，也不要叹气，听见你的叹气声，我……我心疼。”
　　“好，我不叹气。”
　　“我真的错了。”林然又说。
　　“嗯，那你保证给我听。”
　　“好，我保证！我林然以后什么事都告诉施亦歌，如有不告诉天……”
　　还没说完，施亦歌拉开她，微微歪头堵住了她的嘴，把林然要说的话堵在了嘴边，柔软的触感熟悉的感觉，林然一时竟有些没反应过来，直到下一秒施亦歌的舌尖微微扫过她紧闭的牙关。
　　林然眼睛嚯的睁大又迅速的推开了施亦歌，“我！我还在发烧呢！怕传染给你！你快去喝一杯抗病毒冲剂！”
　　这下反应这么快了？施亦歌意犹未尽的舔了舔下唇瓣，却并不接林然的话，“那你这次犯的错，你打算怎么弥补？”
　　“弥补？”林然没跟上施亦歌跳话题的节奏，还在担心施亦歌也会被自己传染。
　　“你不想弥补？我这么辛苦的照顾你一夜，担心的都没闭眼。”施亦歌挑了挑眉，意思很明显，’这个弥补我要定了。’
　　林然连忙双手高举，作投降状，“补补补！必须得补！那……施老师您说这怎么弥补？”
　　施亦歌眯了眯眼睛，微微思索了几秒，才缓缓的说：“我看微博上有写检讨这种梗，咱也得紧跟上时代的潮流不是，那就小惩大诫的写个一千字的检讨吧，林老师你觉得怎么样？”
　　？
　　林然一脸懵逼，那样子就差喊着问“我是谁我在哪儿我在干什么”了，一听见检讨两个字，林然的头就已经开始有“嗡嗡”声了，再来个一千字，不说了这感觉，要人命啊！
　　高考作文不也才八百个字么。
　　林然扯了扯嘴角，打算和施亦歌打个商量，话还没来得及说出口，施亦歌的声音先响了起来，“林老师不说话，是觉得这一千字少了不能发挥林老师的实力吗？那我们可以再加……”
　　“不不不，施老师我觉得一千字就可以了，实力这种东西还是要隐藏一下的，全部发挥出来也不太好，您觉得呢……”
　　这下林然明白了，想少是不可能少的了，先接下“圣旨“能不涨都算是万幸了，林然不等施亦歌说出那几个字，先出声打断了她的话。
　　“嗯，我觉得可以。”施亦歌勾着唇，满意的一个点头，转身出了卧室，隔了几分钟端着一杯冲剂，拿着药走了进来，“喏，先把药吃了，检讨不急，下个星期再交吧。”
　　？还有时间限制？
　　当然了林然没敢问，乖巧的接过药，张嘴喝冲剂吞药，一气呵成，喝完了侧头一看施亦歌手里又拿着另一杯热水，想来是等林然喝完药给她漱口用的。
　　林然接过热水，咕噜咕噜的漱了口，“哗”的又全部咽了下去，想了想又问，“前辈你是怎么知道这事的？”
　　施亦歌正想举着刚喝药的杯子让林然吐在这里面的手，停在了半空中。
　　林然把脑袋凑到施亦歌举着的杯子边，看了看又疑惑的歪着头，“我已经喝完了，里面没有了。”说着还有些怕施亦歌又让自己喝一杯，又认真的张着嘴，指了指嘴巴，给施亦歌解释，“喝进去了。”
　　“……我知道。”算了，施亦歌安慰着自己，又说，“你晚上没有给我发晚安，我等到凌晨以为是你睡着了，结果接到了林新的电话。”
　　自从俩人加上微信从聊天开始，林然早上和晚上不管再忙都必定会给施亦歌发早晚安，昨晚她情绪激动的从家里跑出来，心思有些远也有些不在状态就没来得及给施亦歌发晚安。
　　“哦……那你刚刚说的什么检讨的梗是哪里看见的？”知己知彼，百战百……哦不，自己就是单纯的想看看这些梗哪里来的。
　　“嗯？微博啊。”施亦歌随意的说。
　　林然捂着热水杯的手，撒开一只默默的去摸了手机过来，解锁，进入微博，“哪个微博啊？”
　　一抬头发现施亦歌正意味不明的看着她，林然笑了笑伸手把施亦歌手里的空杯子放在了床头柜上，然后把人一拉直接拉上了床，拉进了自己的怀里。
　　头轻轻的放在施亦歌的肩膀上，撒娇着说：“说嘛说嘛。”
　　“一个我们俩的CP粉博主，他的微博里有更新我们俩的长条漫画。”施亦歌无奈的说。
　　林然惊讶的说：“嚯！施老师你也看CP粉的微博也就算了，你还看长条漫画？！叫什么？”
　　“倔强的我。”施亦歌对于林然前面的话充耳不闻。
　　“啊！是这个博主啊，我也关注了好久了！”林然大叫一声熟练的点进了倔强的我微博，还一边自己碎碎念，“刺激刺激，施老师也看条漫。”
　　“……”
　　无奈施亦歌本就在她怀里，她还把脑袋搁人肩膀上，碎碎念间接等于拿着大喇叭凑在人耳朵前说话，听的一清二楚。
　　是病人，还是个病人，施亦歌在心里宽慰着自己。
　　林然已经有一段时间没看过这个博主了，今儿听施亦歌说才看见里面更新了好多的条漫，一条一条看下来，除了少数几条是她攻的，其它全画的是施亦歌攻，直到看见检查梗这条漫，居然还是林然攻，林然来了兴趣。
　　漫画里的两个小人，一个委屈的抱着另一个小人头上的气泡写着，“媳妇儿我错了，我检讨。”
　　另一个小人，轻哼了一声，“嗯，那就写个千字检讨来看看吧。”
　　最后写着写着写到了床上。
　　“……”
　　林然看着这条长漫的最后一个场景陷入了沉思。
　　“……”
　　施亦歌看着条漫最后也陷入了沉思，微一回想，好像自己当时看的时候并没有看到最后一个场景是这样的啊！今天看怎么就……
　　施亦歌默默的点击关闭了条漫，退出了微博，从林然的怀里坐了起来，正经的说：“我要去喝一杯冲剂，预防感冒。”
　　却在一脚刚落地时，被林然一拉又倒回了床上，林然猛地一翻身，噙住了施亦歌的耳垂，笑了笑，“一会儿再喝，施老师我觉得你说的很对，我们要紧跟时代的潮流。”
　　呼出的热气，吐在脸颊，映的施亦歌白净的脸庞都带着一层红晕，细吻缓缓落下，从施亦歌柔软的唇瓣一路往下，咬着睡衣的纽扣一颗一颗的解开，露出了下面白皙嫩软的肌肤。
　　施亦歌探手把趴在下面的毛绒绒的脑袋给捞了起来，嗔道，“你……你还感冒呢！”
　　她的眼角处还带着一丝绯红，脸颊也红红的，眼神若即若离的有些失焦，唇瓣因为刚刚的亲吻染上了艳丽的红色，怎么看怎么让人把持不住。
　　“医生说过，感冒了要发汗排了毒就好了，不用担心。”林然笑着吻了吻施亦歌的眼睛，贴心的说：“为防止施老师也感冒，也需要发汗。”
　　林然拉着被子又滑了下去。
　　……
　　过了一段时间，林然的感冒在施亦歌的“细心照顾”下终于康复了，演唱会的彩排也终于提上日程，林然作为施亦歌演唱会的特邀嘉宾正式进入场馆彩排。


第60章 
　　林然戴着口罩和帽子, 低着头拿着的手机上是几条简短的她和施亦歌的聊天消息，周琪跟在她的身边也戴上了口罩, 她们正在排队检票的进入场馆内。
　　原本施亦歌是安排林然直接去后台, 到时候直接跟她一起上台，但是林然坚持要自己坐在台下看一整场完整的演唱会，施亦歌也就由她去了, 特意给她安排了个中间靠前的位置。
　　入场坐下来时, 林然周围被一片激动的女粉丝所包围, 同样激动的还有一直跟在她身边的周琪，如果不是因为她是林然的助理这个身份, 她是绝对不可能抢到施亦歌的近场票的。
　　毕竟……毕竟粉丝们的手速周琪是有目共睹的, 网上卖票当天实行分批放票, 每一批刚放出来, 秒没。
　　等人越来越多的时候, 林然回头一望, 才发现施亦歌的粉丝基本上以女粉为主, 男粉也不能说没有, 就是相对于女粉来说偏少。
　　林然看了眼手机的时间, 20点时, 全场灯光熄灭，粉丝纷纷亮起了座位上主办方免费提供的现场应援荧光棒, 左右挥舞，一片天蓝色的蓝海瞬间被点亮，像是黑夜里的繁星点点。
　　现场响起了激烈的尖叫声, 林然受到感染也挥舞着荧光棒，加入了蓝色的海洋里。
　　下一秒舞台正前方黑暗的屏幕亮了起来，用黑白电影的老旧倒计时开始从十数到一，最后画面停在一又缓缓灭了下去。
　　几秒后舞台高处的聚焦灯又忽的被点亮，站在舞台正中央的是一个戴着蓝金色舞会面具，横遮着半张脸的女人。
　　面具里遮不住的是极具妖娆妩媚的眼神，与之相对的是面具下方，勾人心魄正红色唇瓣的浅笑，只一眼林然身体里流动的血液便迅速被冻结，时间在那一刻仿佛静止。
　　短暂的安静后是粉丝们回过神来撕心裂肺的尖叫声，响彻整个场馆，尖叫声仿佛是打开音乐的一个开关，叫声还没有停止音乐却已经应景的响了起来。
　　林然却像被勾走了魂儿一样，痴痴的望着舞台上的施亦歌，她的红唇微动，舞姿妙曼，每一个动作每一个眼神都让林然全身上下的所有细胞都在叫嚣着她的名字，叫着施亦歌三个字，顺着血液，直击入心脏。
　　某一个舞蹈瞬间，林然感受到了施亦歌投来和她对视的眼神，不是不经意间对上的，而是对方刻意又带有魅惑力的眼神，临第一首结束还勾着唇角送了个飞吻，林然周围的粉丝迅速的发出了爆炸般的“啊啊”声。
　　也不知是眼神太杀人还是叫声太吓人，林然那一刻隐约觉得心忽然就漏了一拍，心跳加速，仿佛回到了曾经暗恋她的时期。
　　一首接一首的，不知不觉中林然已经跟着周围的粉丝站了起来，大家努力的挥舞着手中的荧光棒，兴奋开心的叫着“啊”，还时不时的跟着唱，摇头晃脑的。
　　演唱会的魅力可能就在于此吧，一群拥有同样喜欢的人一起站在这里为了舞台上那个心心念念的人应援鼓掌尖叫，虽然隔着一个舞台，但是自己的身边站着的全都是曾经一起打榜一起投票的同伴，竟一恍惚间还能伴着音乐感到温暖，似乎也更爱更爱舞台上的那个人了。
　　“下一首，我要邀请我的特邀嘉宾和我一起唱。”
　　等林然回过神来时，施亦歌刚把带吸管的水瓶给放下，拿着工作人员递上来的话题缓缓的说。
　　林然一个抬头对上了施亦歌的眼睛，很快舞台左右两边的屏幕切成了林然的特写，这时林然身边一直觉得她很熟悉但是又没多想的女粉丝才捂着嘴，无声的尖叫起来。
　　“林然。”
　　林然来不及看别人，只是顺着施亦歌的目光一步一步的朝她走去，身后响起了一波一波的尖叫声。
　　离上完楼梯还有最后一梯时，林然微低着头的视线里出现了她熟悉的，牵过握过无数次的施亦歌的手。
　　丝毫没有犹豫，林然握住了这只手，迎面俩人相视一笑，紧握的双手十指相扣。
　　“下面我们将为大家带来一首老歌，《笑容》。”
　　伴奏响起，林然跟着节拍缓缓的将烂熟于心的歌词轻声唱出，施亦歌望着林然的眼睛深邃又有神。
　　很巧的是她们都因为这首歌先后和对方结缘，施亦歌看见初出道在舞台上淋着大雨也依然乐观笑意盈盈的林然，萌生灵感写下了这首歌，而林然在之后的一场舞台上因为这首歌被施亦歌所感染，把施亦歌作为了自己的一个榜样一盏明灯，或者某种意义上来说一个暗恋。
　　但是她们俩曾经在一个夜晚同床共枕时，有一起聊过这件事，施亦歌还笑着逗林然，说原来那么早林然就喜欢上她了，林然还认真的思考了下，才说那个时候她并不知道这是喜欢，后来再一次遇见她的时候，通过和她的相处才慢慢的意识到这是喜欢。
　　不过施亦歌很快也招到了林然的反驳，“某人不也是因为我才写的这首歌吗！”
　　当时的施亦歌笑了笑，“是啊，那我也不知道是喜欢，只是后来听说你们团队解散了，你沉寂了好一段时间，那时的我脑海里忽然就又想起了你刚出道时脸上的笑容……”说着施亦歌忽然没了声儿，只是望着林然的眼睛柔和又宠溺。
　　“然后呢然后呢？”林然摇了摇施亦歌的手让她继续说。
　　“然后啊。”施亦歌唇角微扬，无奈的说：“然后我就想你不能就这样就沉下去了，太可惜。又听说你拍了杜导的电视剧，在里面出演女二，我便趁着机会和杜导推荐你来和我一起唱电视剧的主题曲。”
　　“啊！所所以……”林然恍然大悟的叫了一声。
　　“对，所以才有了我们的第一次唱歌的合作，后来的综艺也顺理成章 。”施亦歌点了点头，算是同意了林然心里的想法。
　　顿了顿，施亦歌的声音低沉又有些嘶哑缓缓的说：“那时偶然得知你的经纪人在找邓文波争取新版《倚天》的赵敏角色的试镜，我私下联系了邓文波，向他推荐你，他和我说你可以去试镜，但是并没有什么意义，因为肖如彤是带资进组。”
　　“我只想着让你试一试，也总比你就那么沉寂下去的好，谁知道……”施亦歌笑了笑停在了这里。
　　“谁知道，最后肖如彤突然跳组，我成了赵敏？”林然抚着施亦歌光滑的手，轻轻的摩挲着，呢喃，“原来……都是你帮的我。”
　　施亦歌摸着林然的头，轻声说：“并没有，我只是和他推荐你，但是真正让他决定要用你的决定因素，是你自己，你的试镜让他眼前一亮。后来《倚天》杀青，邓文波还和我夸你，说感谢我向他举荐了你。”
　　“合作主题曲也是一样，你还记得我当时和你说的话吗？”
　　“嗯，记得，你说我没有辜负你的期待。”
　　林然侧头望着施亦歌，心情很复杂，她不知道该高兴还是该庆幸，只是突然的觉得自己真的很幸运，很幸运这一辈子能遇见施亦歌，能喜欢她爱上她。
　　……
　　当晚易燃粉又炸了，当然也不止他们，更炸的还有林然的粉丝和施亦歌的粉丝，林然和施亦歌演唱会边唱边跳的片段，饭拍视频在俩人的粉丝之间广为流传。
　　燃粉这边炸的原因是，林然自从团队解散转为演员后已经很久没有机会能登上舞台唱跳过了，要知道林然是女团出身，老粉都是看着林然从女团过来的，当初入坑也是因为那时林然绝美的打歌舞台以及撩人的马甲线等等，又一次能看见老粉激动的简直眼泪都快要掉下来。
　　咕咕这边就很简单了，是因为视频里施亦歌唱跳的舞台服装是穿的黑色西装，西装啊！西装意味着什么，意味着命都给她啊！
　　林然斜靠在车里美滋滋的刷着视频的评论，忽然微博特别关注提醒，施亦歌更新了两条新微博。
　　一条是，“谢谢你们，演唱会非常成功！”配图是最后施亦歌蹲在舞台上和身后的一片蓝色的海洋的合影。
　　还有一条是，“谢谢你。”配图是演唱会结束后，林然捧着一大束花去后台给她庆祝，俩人一起捧着花的自拍照。
　　林然点赞了这两条微博，并转发了第二条“也谢谢你，是我眼里的光。”
　　输入完毕，点击发送。
　　“哗”，身边的车门忽的被拉开，穿着T恤牛仔裤的施亦歌上了车，坐在了林然身边。
　　“卸完妆啦？”林然连忙放下了手机。
　　“嗯。”施亦歌轻笑着点头。
　　林然又四处望了望外面，“那我们回家吗？”
　　施亦歌拍了拍前面的挡板，“小琪开车吧。”
　　“好的，施老师。”周琪应声启动。
　　车穿过层层粉丝，开上了回家的高速，直到上了高速，周围除了无尽的黑夜和若即若离的昏黄的路灯，以及偶尔开过的车以外什么都没有，林然时不时侧头的看看施亦歌，又笑了笑回头。
　　路上俩人都没怎么说话，到了施亦歌家楼下，林然把自己的车钥匙给了周琪，说是方便她明天来接自己，周琪心里也明白，迅速的下了车开着林然的车回家休息了。
　　周琪刚走，林然便迫不及待的扑到了施亦歌身前，双手撑在施亦歌的两耳边，直接一个座位咚，将眼前的人圈在了自己的怀里。
　　施亦歌也并不急，仿佛已经有所预料，只是微仰着头，唇角不自觉的勾起，眼神“刷”的一转，演唱会开场舞的那个夺人心魄的她又变了回来，就算已经卸掉了眼妆，也依然能要人命。
　　林然微微一怔，最初壁咚的气势嚯的被削掉一截，但是这也丝毫不会影响人的本能，林然就着本能，双手轻轻的捧起施亦歌的脸，认真又虔诚的吻上了她的唇，这次来的比任何一次都热情又激烈，夹杂着彼此之间更深的爱恋，辗转反侧，仿佛要把对方都融入自己的身体。
　　林然的手来不及去解开牛仔裤的纽扣，先滑向了拉链处，手上的动作连带着身体，手机从林然的衣服兜里掉了出来，安静的躺在地上，屏幕微的一亮很快又熄灭。
　　依稀能看见有消息提示，新：然然爸妈对你和施亦歌的态度缓和了。
　　然而正在忙碌的俩人短时间内是不可能看见了。
　　手上的速度逐渐加快，到达顶峰时，施亦歌感受到了一股又一股的热流，林然紧紧的抱住了她，伏在她耳边轻声说：“我爱你。”
　　施亦歌侧头咬住了林然的耳垂，回应着对方，“我也爱你。”
　　下一秒施亦歌抱着林然，位置一转，上下颠倒，新一轮战争开始了，这是一场没有硝烟，没有胜负的战争，但也是俩人之间会打一辈子，永远永恒的战争。


第61章 
　　“小谭啊这次的颁奖典礼可是一个很好的机会啊, 典礼结束后还有后台的明星采访，你要珍惜这次机会啊。”
　　谭飞的脑子里又想起了出发前主编和他的谈话, 他加入这间八卦周刊编辑社已经有两年多了, 起初他刚进公司便以敏锐的直觉盯上了近几年来声名鹊起的林然。
　　前几年林然便以孔伟导演的电影《远山雾》中的女主角获得最佳新人女演员奖以及受到最佳女演员的提名，迅速跃居一线，成为近年来大火的女演员之一, 林然重心一转, 放在了电影上。
　　后来林然受到知名电影导演的邀约越来越多, 渐渐的也塑造了很多令人印象深刻的大银幕角色，靠着这些角色也拿了几个国内各大奖项的最佳女演员奖。
　　但是让所有人都没想到的是, 拿了最佳女演员奖之后, 没多久林然便宣布和前经纪公司和平解约, 带着经纪人杨竹一起重新签约了施亦歌名下的工作室, 后重回母校考取了导演系硕士, 顺利转为幕后。
　　如果他能在这个明星身上深挖到一个八卦新闻, 那么他必定会受到现下编辑社的重视, 甚至为以后同行业的工作也准备了很好的跳板。
　　他发现林然和她的老板著名天后施亦歌的关系很好, 非常好, 好到甚至他觉得她们之间的关系有点微妙, 他也翻过俩人的微博看过俩人底下粉丝的评论，最后模糊的猜测这两人是一对情侣。
　　再后来他也曾偷拍过她们一起外出的照片放到微博上, 发布疑似是情侣之类的八卦消息，但是出人意料的是俩边粉丝纷纷团结起来，统一战线抨击反对, 还拿了一系列的证据来证明俩人是关系很好的朋友或者说是闺蜜。
　　今天是一年一度的华语音乐奖的颁奖典礼的现场，华语音乐奖是现目前华语乐坛规模最大，最具影响力的一个音乐奖，施亦歌作为连续四年获得最佳女歌手，此次也是一样入围了最佳女歌手候选人提名，所以必定会来现场，而林然作为被邀请的颁奖嘉宾自然也会来现场。
　　所以这次华语音乐奖的现场对于谭飞来说是很重要的一次机会，他打算在颁奖典礼之后的明星采访上当着多家媒体的镜头前拿出前两天他偷拍到的俩人一起牵着手回家的照片直接的询问是不是相互喜欢。
　　如意算盘打的叮当响，还没等他多盘算盘算，四周的媒体忽然激动了起来，一个劲的往前一挤，谭飞还没抬头便听见身后有人喊道，“施天后来了！啊，林影后也来了！”
　　林然身穿黑色小礼服头发盘起，显的温婉又不失艳丽，挽着手走在她身边的是穿着白色羽毛礼裙的施亦歌，俩人缓缓的笑盈盈的迎面走来，林然时不时的还侧头和施亦歌说着话，惹得施亦歌脸上的笑容越加明媚。
　　几百台闪光灯不停的闪烁着，照得俩人宛若夜空中最灿烂闪耀的两颗仙女星。
　　“嘿，兄弟愣着干什么拍照啊，不拍咱俩换个位置？”
　　谭飞一时看的有些失神，冷不丁的挡了隔壁媒体的镜头被人拍了肩膀，这才连忙举起了手中的相机翻了个白眼，“不换！谁说我不拍？”
　　林然和施亦歌走到签名区，她们接过身边礼仪小姐递来的笔，林然靠在施亦歌名字的后面签上了自己的名字，俩人的笔迹一如当年，写在前面的铁画银钩，写在后面的清秀工整，鲜明的对比让人一眼就能看见俩人的签名。
　　红毯上拍完照后，林然扶着施亦歌缓缓进场，林然凑在施亦歌的耳边继续刚刚红毯路上的话题，“施老师看来你今晚要失算了，刚刚外面可是我的粉丝比较多！”
　　“是吗？”施亦歌微一挑眉，看着进入典礼现场的内场看台粉丝区域，晃眼的一大圈天蓝色横幅，轻轻的笑了一声。
　　“是……”林然一边应着一边顺着施亦歌略有深意的目光抬头，在看见坐在一大圈天蓝色横幅旁边的一小圈红色横幅，“啊！”
　　对哦！我就是个来颁奖的颁奖嘉宾，主办方怎么可能在内场给我留多的粉丝座位！林然懊恼的想着，觉得又受到了施亦歌的欺骗，“你！施老师你这是犯规！”
　　施亦歌望着远处看台方的天蓝色方向和粉丝笑着挥了挥手，又低头说：“我们当初打赌的时候，可没有约法三章 。”
　　林然暗暗的咬了咬牙，脸上却还是一副亲切和蔼的笑容，和粉丝打了个招呼，便扶着施亦歌去了安排好的座位，俩人现在因为同是一个工作室因此座位靠在一起。
　　“施老师，我觉得这样不太好，你最近行程满满可是太辛劳了，我怕累着你。”林然的脸上依然挂着笑，微微侧头低声说。
　　施亦歌笑着和来向她打招呼的后辈点了点头，又不动声色的说：“有劳林老师操心了，不过我可是期待了很久今晚。更何况……”
　　说着施亦歌侧头看着林然，眼睛上下打量着很快又重新的落回到林然的眼睛上，嫣然一笑，“更何况，林老师这么娇艳动人、秀色可’餐’。”
　　“……”
　　林然光只听着“餐”这个字的重音，就觉得自己要完，更别说施亦歌打量的眼神和嫣然的笑。后悔了，十分非常超超级的后悔了！自己这真是吃饱了没事干和老狐狸打什么赌啊！
　　“施老师我们来打个赌，赌颁奖典礼的内外场谁的粉丝多，谁多谁就拥有今晚的主导权。”
　　林然的脑海里响起自己得意的声音说的话，肠子都悔青了，都说小别胜新婚，本是想趁此机会占个便宜，搞个刺激的。
　　得，现在便宜没占到，刺激还是刺激，但……这把自己赔进去亏大了亏大了。
　　林然还来不及多感叹自己命苦，颁奖典礼已经正式开始了。
　　“有请我们的林影后来帮我们颁发，下一个奖项，最佳新人女歌手奖。”
　　林然站起来得体的笑了笑，缓步上台，颁发结束后又回到了座位上，很快到了最后一个关键的奖项也是今晚的重头戏，最佳男歌手和最佳女歌手奖。
　　结果嘉宾颁奖，揭晓获奖者是谁的时候，还特意的吊了下众人的胃口，反而让原本对施亦歌很有信心的林然，心猛地揪了起来，数秒之后在听到施亦歌的名字以及屏幕上的照片和特写时，林然心里的大石头才慢慢的放下。
　　施亦歌笑着起身，和身边的林然拥抱，轻轻的拍了拍林然的背，转身感谢其它明星的祝贺，缓缓的走上了台。
　　“施老师恭喜您，今年又是您的最佳女歌手奖。”颁奖嘉宾笑着和施亦歌握手，并把奖杯双手递交给她，“请您说获奖感言。”
　　施亦歌捧着奖杯，笑了笑说：“谢谢。”说完又上前一步站在了支着的话筒前。
　　聚光灯全部打在施亦歌的身上，她微微的低头看了眼手里的奖杯，又很快的抬头，眼睛准确的找到林然的位置，两人的眼神交互间，相视一笑，施亦歌的眼神瞬间变得柔软了下来，“今天，站在这个位置握着奖杯，我想感谢一个人，感谢一个一直以来陪着我在背后支持我，爱我包容我照顾我的，她。”
　　“我很幸运能遇见她，并且以能与她在一起，与她结婚，与她携手走完生命短暂又重要的路程而自豪。”
　　林然望着舞台上正在说话的人，微微一怔，心跳加快，整个身体抑制不住的发起抖来，她感觉到了施亦歌的眼神，也猜到了她即将要说出来的话。
　　下一秒，施亦歌认真又真挚的声音缓缓的飘进了林然的耳朵，“我的爱人，林然。”
　　林然的鼻尖一酸，眼睛忽的起了雾，眼泪完全不受控制的从眼眶奔涌而出，她望着舞台上方的人，脑子里一下子快速倒转，仿佛回到了从前的自己抱着垂耳兔和她的表白，“我喜欢你。”
　　只是这次的情景互换，说的人变成了施亦歌，也不仅仅是对她说，也是向外，向整个世界宣布，她的爱人，林然。
　　这一刻林然的心情很复杂，她既开心终于她们可以公布于众，光明正大的在一起，但是她也很担心公然出柜带来的影响。
　　现场短暂的沉默，坐在前排的明星你看看我我看看你，可能也有想鼓掌祝福的但是这种情况下也不敢，正当气氛略微有些尴尬时，忽然后方看台处，响起了尖叫声，一个粉丝手作喇叭状，声音有些哽咽的朝前方喊道，“你们终于承认了！”
　　接着是一个又一个粉丝的声音，“施亦歌林然我们永远爱你们！”
　　“林然你嫁给施亦歌，我们就放心了！”
　　“林然你要好好对我们家施亦歌！”
　　“易燃燃易大旗永不倒！”
　　粉丝的声音，一瞬间将现场点燃，也不知道是谁先带头鼓的掌，总之等林然握着不知道是谁递来的纸巾擦擦眼泪后才回过神听见了现场轰鸣般的鼓掌声。
　　下一秒是一个温暖的拥抱抱住了自己，接着是熟悉的声音轻轻的在耳边说着，“我爱你。”
　　当晚林然和施亦歌又一次被推上了热搜第一的位置，并且是以#林然施亦歌终于在一起#为标题。
　　拿着手机看见热搜第一的谭飞，惊的下巴都要掉下来，他没想到真的是他猜测的这样，也没想到还没等到他问，当事人已经在众目睽睽之下，当着直播的面承认了这一个恋情，三大媒体直接跳出来把事情往好的一面拉，并且直言祝福，自己跟了两年的目标瞬间变成泡沫。
　　并且粉丝们的态度也是出乎意料的祝福，几乎等于普天同庆，一刷评论不管是不是她们的粉丝都是齐刷刷的祝好，完全一反平时的常态，甚至还有人借着这件事发起呼吁同性恋爱平等的倡议，也有人提出希望国内能批准和建立同性婚姻合法化。
　　有人支持自然也有人反对，不过也都被早有准备的施亦歌工作室头等经纪人，杨竹指挥着发动水军给控评压了下去，粉丝和路人们也积极的发声支援她们。
　　吴曦、闫哲以及几年前她们参加室友综艺结识的余明德、薛文石等，还有和林然、施亦歌合作过的知名导演演员也纷纷发微博表明支持的态度。
　　微博就这样一夜之间热闹了起来。
　　……
　　周琪在车上等着林然和施亦歌，一面刷着微博和反对的人“搏斗”，忽然她身后的车门被拉开，施亦歌和林然上了车。
　　“施老师林老师结束了吗？”周琪侧过头问。
　　“嗯，结束了，回家吧。”施亦歌笑了笑。
　　“好。”周琪瞄了一眼正捂着脸靠在施亦歌怀里的林然，又转回头发动车子。
　　施亦歌勾着唇，摸着怀里人光滑白嫩的背，“还哭呢？”
　　怀里捂着脸的人，瓮声瓮气的嘟囔着：“没哭了！”
　　“那怎么还遮着脸，一会儿把自己憋死了。”施亦歌轻轻的拉了下她遮着脸的手。
　　“……太丢脸了，我居然当着那么多粉丝、后前辈的面哭成这样！”
　　“噗。”施亦歌没忍住轻笑出声。
　　“笑什么！我这么A的影后！”林然委屈的抬头，可算是拿开了挡着脸的手。
　　“好好好，不许笑。”施亦歌哄着她，略微收敛了脸上的笑，下一秒还没等林然说话，放在旁边的手机忽然响了起来。
　　是施亦歌的手机，林然一手伸过去，用自己的指纹解了锁，点进微信看见了清晰的两个字，“咱妈。”
　　“喂。”林然接通了微信电话。
　　“我的乖女儿亦歌呢？”林母的声音从扬声器里传出来。
　　“……妈！我是你的乖女儿林然啊！”林然黑了脸，学着视频里样子喊。
　　“亦歌，怎么样媒体那边妈处理的好吧，嗨这三大媒体都是我的老朋友了，一说全部答应。”林母完全忽视掉林然，还颇为自豪的说。
　　“……”林然更郁闷了，自家妈都不理自己，只和自己媳妇儿说话！
　　“妈，你最厉害了。”施亦歌轻抚着林然的背，忍着笑。
　　“那是！行了，你们过几天有时间回家来休息一下，妈给你做好吃的，好好的补一补，你最近忙工作肯定也累了吧。”
　　“？给你？你？妈我呢！”林然不满的在旁边喊着。
　　“好啦，就这么说定了。”还没等林然继续说，林母先挂了电话。
　　林然看着被挂断的微信，愣了愣，抬头望着施亦歌，连连发问，“我是不是捡来的？”
　　“这还是不是，唔……唔你……”
　　还没等林然再说话，施亦歌先堵住了林然的嘴，把所有的话全部压在嘴边，反复碾压一点点的舔舐嚼碎又一股脑吞咽下去。
　　周琪悄悄的望了一眼后视镜里拥抱在一起亲吻的俩人，习以为常无奈的摇了摇头，又收回眼睛认真的开着车，然后把后视镜往看不见的地方一歪，摁开了音乐把声音调大。
　　施亦歌挡在林然的身前，遮住她的身体，手却趁虚而入，林然抓住正在四处热火的手，压低了声音，“还在车上！”
　　施亦歌倾身而下，一根食指拦在了她的唇前，凑近了说：“嘘，所以你要小声点。”
　　……
　　深夜，林然的微博忽然更新，配图是一张十指相握的两只手，但重点却不在手，而是在于两只手上各带着一枚闪耀的钻石戒指，“你好，林夫人。”
　　同时施亦歌转发微博，“你好，施夫人。”


第62章 番外一
　　“姐, 爸妈那边，谢谢你啊, 度假愉快哦~”
　　随着飞机的落地, 还在滑行时林新关掉了飞行模式，紧接着微信里跳出了林然的消息，看发消息的时间也有几个小时了。
　　“没事, 我也只是给爸妈看了些科普类的文章 和同类型的纪录片, 带他们去认识这个群体, 真正软化他们态度的，还是施亦歌来家里表达的真心吧。”
　　林新想了想又发了一条消息, “然然, 祝福你们。”
　　两个人能在一起确实很不容易, 这得一起抵御多少利枪剑刃, 才能相互扶持着走出来啊。
　　广播声忽然响起, “尊敬的乘客, 您所乘坐的航班已经到达戴高乐机场, 请带好您的行李物品下机。”
　　林新收好手机, 下了飞机, 不管怎么说林然的事情终于解决了, 她也如愿的开始了自己的度假。
　　不过有点可惜的是，以往大多次度假都是林然陪她来的, 这次只有她一个人还有点不习惯。
　　林新深呼吸了一口异国的空气，算了林然叽叽喳喳的不带也挺好。
　　林新去行李转盘处等行李，行李箱慢慢的被传过来, 还没等她伸手，身旁已经有人抢先帮她把行李箱拿了下来。
　　“谢……”
　　林新一个抬头看见了熟悉的面孔，声音像忽然被掐掉般，整个人就这么突兀的僵在了原地，对方的脸上依然挂着和之前无数次遇见她那样大咧咧的笑容。
　　“新新，我……”
　　“又是巧遇？”林新挑挑眉，先一步打断了吴曦的话。
　　“没，不是，这次我就是来找你的。”吴曦收敛着脸上的笑，迎着林新的眼睛认真的说。
　　林新没想到这一次吴曦会回答的这么坦率，这倒是让她有些意外。
　　“你不要躲着我了好不好。”吴曦伸手想握住林新垂在一边的手，但最后也只是轻轻的扯了一扯林新的衣袖，一如之前向林新表白时的那样。
　　喜欢让人变得害怕，变得有了许多的顾虑。
　　“那你也别再跟着我了。”
　　林新微微抬手，借着整理衣袖，轻轻的避开了吴曦的手，她其实是不大会应对这种情况的，只是下意识的先拒绝掉，及时止损是林新心里的一个标准。
　　长痛不如短痛，一次性的拒绝，不给对方任何一丝的希望从某种意义上来说，可能是对于对方最好的一个态度，毕竟没有希望就没有失望。
　　“那我不是来找你的，我只是碰巧遇见的你。”吴曦似乎已经习惯了林新的态度，立马换了说法。
　　吴曦一脸理直气壮的样子，如果没听见前几分钟她说的话，旁人可能也就信了，为了增加所谓的可信度，吴曦还笑着又补了一句，“新新，我们怎么这么巧，哪儿都能遇见。”
　　“……”很好。
　　林新狭长的丹凤眼轻微的一眯，没说话，握着行李箱的把手侧身从吴曦身边走过，“不好意思，借过。”
　　吴曦连忙跟在林新的后面，“哎哎，行李箱我帮你拿，新新我有车，你住哪儿我送你去吧？”
　　“不用了，我自己过去。”林新果断的拒绝。
　　吴曦想要伸手帮林新拿行李的时候，忽然一声“啊！”停了下来，脸上的表情有些扭曲，五官紧紧的凑在一起，想要拿行李的手停在半空中，另一只手扶了上去。
　　“你……怎么了。”林新余光扫见吴曦的表情，思索间还是停了下来。
　　“嘶，手抽筋了……”吴曦倒吸了口冷气，皱着眉。
　　“手指抽筋还是手抽筋？”
　　“手……抽筋。”吴曦举起那只抽搐着有些抖的手给林新看。
　　“年纪轻轻的还手抽筋，你把手掌撑开，拉伸一下。”林新说着拉上吴曦坐在了一旁的椅子上。
　　“怎么拉？”吴曦看了看自己的手疑惑的问。
　　“……”林新用一种“你是智障吗”的眼神看着她。
　　“嘤嘤嘤，新新我痛痛嘛。”谁能想象堂堂影后背地里是这么说话的？
　　“……一把年纪了，请注意一下自己的言行举止。”林新听见吴曦的话瞬间全身打了个冷颤，撇了她一眼。
　　“可是是，新新你刚刚还说人家家年纪轻轻。”
　　“哦，我走了。”林新作势要起身。
　　吴曦一手拽住林新的衣服又把人给拉了回来，“别别别，我好好说话还不行嘛。”
　　林新等了一会儿，看见吴曦的手好些了，便打算起身离开，没想到吴曦借手抽筋不能开车为由，希望林新送她。
　　林新看着一脸讪笑的吴曦，勾了勾唇，“好啊。”
　　吴曦竟看的一时有些呆，她已经很久很久没见过这样笑的林新了，自从上次表白过去，林新都躲着她，就算见面也是冷冰冰的脸。
　　虽然她也能知道，一般林新这么笑就不会有什么好事发生。
　　果不其然，林新带着她出了机场，下一秒叫了的士过来，让吴曦坐上车，门一关站在路边和她挥了挥手，转身去了租车点。
　　林新也不想这样对吴曦，甚至觉得有点愧疚，毕竟她们曾经还是关系很好的朋友，但她始终很担心如果态度不明，以后将会给对方带来更大的伤害。
　　开着车林新到了预约的酒店，是一家她很熟悉的酒店，之前每次和林然来这个国家度假都会选择这一家，这次也不例外，只是林新在进入酒店前往前台时又看见了之前那个熟悉的身影。
　　吴曦倚靠在前台，倾斜着身子笑盈盈的和她打招呼。
　　“……”林新的脸，一秒冷了下来。
　　吴曦默默的紧了紧身上的外套，实际上刚刚林新转身一走，吴曦的手就好了，其实也没有抽筋，只是不想个理由恐怕人就又走了，出于下策，吴曦发挥了下影后的特长，想想也是心酸不已了。
　　林新直接越过了吴曦，当没看见一样，登记入住后拿着钥匙从一旁的电梯上去了，吴曦这次没敢跟，只是眼巴巴的站在一楼的电梯外看着林新的电梯停在几楼。
　　果然是同一层楼，吴曦心里有些窃喜也回了房间。
　　“喂，小姨子？”
　　“……曦姐你别这么叫，我担当不起。”听筒里传来林然故作镇定的声音，只是呼吸明显还没有平复下来。
　　“我已经在酒店里了，还好有你给我的消息，新新果然还是选择的这家酒店。”
　　“不出意外我姐应该不会变酒店的，曦姐你要好好把握机会啊，不过……如果这次都还不行的话，你可能真的会被我姐拉进黑名单了。”
　　“背水一战，我也认了。”吴曦抱着手看着窗外。
　　“加油哦。”林然为她打气道。
　　“噢对了，我刚刚本来想给亦歌打电话的，但是她没接，你到时候也和她说一声，我挂了。”
　　林然看着正躺在自己身下，咬着唇脸色一片绯红，打死不肯接电话的施亦歌，轻笑了一声，“好。”


第63章 番外二
　　吴曦订的房间正好在电梯附近, 她搬了个椅子坐在门边，一有电梯的声音和走廊的脚步声就站起来趴在猫眼处仔细观察, 就这么一来几回的折腾后, 终于还是让她等到了她心心念念的身影。
　　林新原本是不怎么喜欢秋天的，但是往年林然一直吵着秋天要来这个国家，林新被她闹的心烦, 也就陪着她来了。
　　不热不冷, 单件有些凉, 加件外套，气温正正好, 其实是该国秋季的法定节假日不多, 也很少出现商店歇业, 景点关门的情况, 且秋季避开暑假高峰期, 人也不算多, 这些基础的条件奠定了林新对秋季的好感。
　　决定因素还是来自于这个国家著名的梧桐, 秋季的梧桐再搭上秋季的阳光, 重叠着照在自己身上, 一瞬间林新竟分不清是阳光的颜色染黄了梧桐叶, 还是梧桐叶渲染了阳光。
　　被林然拉着去公园里洒满梧桐叶的柏油路上，身体里被压抑许久的慵懒恍惚间全被释放出来, 连带着时间都走的很慢，林然站在一边拉着她的手踩着梧桐叶，“啪嗒啪嗒”的一步步往前走笑嘻嘻的和她说, “姐，这才是度假呀。”
　　整个人，整个身体，从里到外，从头发丝到脚趾尖忽然就放松了下来，不得不承认，不愧是名副其实的赏秋胜地吧。
　　今天是到达的第一天，十一个小时将近十二个小时的飞机让林新有些疲惫，本意是想在酒店休息，顶多晚上吃了晚饭去做个SPA的，但是无奈房间朝向的阳光太好，窗外望向远处的是一片金黄，几乎是下意识林新就换了出行的衣服，等她回过神时已经站在了电梯门口。
　　漫无目的的出门闲逛，不用处理公司繁杂的事务，不用担心林然的事情，什么都不用想，只用在意自己的心情，抛开理性被感性占据整个大脑，享受和放松是林新现下的第一目的。
　　只是……
　　不知道是穿过的第几条大街了，身后的人还跟着自己，林新余光扫着身后装作随意逛街，但是却把视线紧紧放在自己身上的吴曦，不知道为什么，心情忽然有点复杂。
　　又穿过一条街，看见周遭的环境变得熟悉起来，林新发现自己不知不觉来到了公园附近，下一秒林新望见了自己喜欢的一家生活精品店，该店工坊制作的手工香氛蜡烛和陶艺制品全球闻名。
　　林新低着头略微思索缓慢的走到店门口，站定却迅速的回头，不出所料的看见跟在身后的人，慌乱的侧头屈身躲在消防栓旁边。
　　样子倒是十分的有趣，影后也有表情失控的时候，林新饶有兴趣的勾着唇，抬脚迈进了店。
　　林新进去的时候看见这家店或是和另一设计师合作，推出了新样式的古典田园风格，白色的瓷器打底，在它的餐盘面或是杯面上勾勒出简单又精致的图案，鸟类花卉等。
　　这与林新之前看过的店里的经典简约风格有了些许区别，原本简单，甚至隐约间林新觉得似乎在哪里见过，她一直没有想起，后回国时，某一天转着笔眼睛的一个不经意间瞄到从店里购买的花瓶，恍惚间她想起了，莫兰迪，莫兰迪的代表作品中的静物风格。
　　原本就慢的时间，从林新迈入这家店时变的更慢，眼睛细细打量着，久久都不能挪动一步。
　　斟酌着，林新还是买了新风格的餐盘，一个面上画着蓝色小鸟图案的餐盘。
　　吴曦在外面等的着急，但是店子里的人少又不大，她也不敢进去怕被发现，只是偷偷的记下这家店的名字在外观察这林新喜欢的物什。
　　林新付款后，提着袋子从店里出来，扫到依然站在不远处等待的人，唇角的笑微的一转，有些无奈了起来，继续向前走，经过了一个红绿灯，突然她的耳边响起了刺耳的刹车声。
　　紧接着是身旁一两个路人的尖叫声，林新有些疑惑却下意识的快速转身，看见了站在路中间有些惊慌的吴曦，迎面而来的车踩着急刹方向盘一转车头有惊无险的避过了她。
　　司机显是惊讶又暴躁，在一旁叫嚣着，吴曦则愣在原地。
　　“砰”的一声，下一秒林新的原地只剩下了一个复古的袋子和袋子里清晰可见的蓝色的碎片，隐约还能看出碎片上蓝色的羽毛，林新慌乱的冲到了她的身边，一边拉着她往路边走，一边和司机道歉。
　　林新的脸色冷了下来，眼底是触底的冰凉，遮盖住了更为深的担忧，只是拉着吴曦衣服她的手，轻微的在颤抖，还是出卖了她，“你、你怎么回事！”
　　吴曦木木的看着她，忽的皱了皱眉，抱住了她。
　　“你怎么回事！多大的人了，过路不看红绿灯不看车？如果这车……我是说如果！万一你……”
　　林新有些语序错乱，挣扎着要从吴曦的怀抱里出来，但是抱着她的人手劲出人意料的大，林新挣扎了一下没挣脱出来，最后也就放弃了，只是生气的拍着她的背。
　　“我、我以为，我再也看不见你了。”吴曦慢慢的说，语气平静又害怕。
　　“……”林新拍着她的背的手停了下来，抓着她衣服的手握的更紧了，衣角变得褶皱。
　　“我我一瞬间，大脑里只剩下了……”
　　“你走吧。”林新冷冰冰的声音打断了吴曦的话，她的手一紧又忽的缓慢垂了下来，直直的站着仍由吴曦抱着她，脸上恢复了往日的冷淡，面无表情。
　　吴曦没说话，就那么静静的抱着她，林新轻微的吸了吸气，下了决心，一把推开了吴曦。
　　“我说，你走吧，不要再跟着我了。”林新又重复了一遍。
　　“为什么？”
　　“因为，我不喜欢你。”林新微微的错开看着她的眼睛。
　　“我知道，你不喜欢我。”吴曦看着她忽的笑了笑，眼睛弯了弯，笑容随意又有些不正经，说完又抬起头眨了眨眼睛，“但是我喜欢你啊。”
　　“那就别喜欢我了，做好你自己的事。”林新深深的看了吴曦一眼，说完她侧身从吴曦身边，沿着来时的长街往回走，眼睛冷漠的看着前方，离吴曦越来越远。
　　“林董您好，不好意思打扰了，我是吴曦的经纪人戈明明，是这样的，我知道你是吴曦的好朋友，我希望你能帮忙劝劝她。”
　　“她自从回国后电影全部推掉了，还接起了广告，她之前是不接这些的，您也知道，作为出现在大银幕上的明星，是需要保持和观众的距离感的，况且她的本职还是一个演员，作为演员如果长时间不拿出新的作品那么必定会渐渐淡出人们的视线。”
　　“她之前出国深造学习，已经淡出过一阵子，这次回来本来有好几个知名导演发来了女主角的邀约，但是都被她一一拒绝，公司高层已有不满这样下去……”
　　林新的脑子里回响起，之前吴曦的经纪人打电话过来的声音，一字一句无一不在让林新把她推开，推回原点。
　　一切的一切都是因为自己而起，不管怎么样，她不想让吴曦这么做，但是她也一直没有找到和她说的时机，刚刚那事或许就是一个好的时机。
　　冷漠，是林新常用的面具和保护伞，从她出来工作开始便常年戴在脸上了，这次也不例外，也只有冷漠才能把人推开，只是明明已经推开，她的心里却还是有些说不出的难受。
　　也或许是愧疚吧，林新这么想。
　　吴曦没有回头，或者说是不敢回头，刚刚林新说的话像是一把尖刀，一刀插在心上，并不停的往里深入。
　　她也是人，她也会感觉到疼，即使她的脸上一直保持着随意的笑，但是都是她强撑出来不想给林新压力和负担的笑。
　　她站在原地，好一会儿又微微的抬了抬头，就像刚刚她和林新说话时的那样，眨了眨眼睛，忽然眼角飞速的滑落一滴晶莹的液体，终于还是没忍住。
　　有些累了，又想起了施亦歌和林然对她说的话，一时间吴曦有些彷徨也有些迷茫，这段关系就这么冰封么，何去何从。
　　吴曦迈出有些颤抖的脚步，也没有跟着林新原路返回，而是缓缓的走过红绿灯，弯了弯僵硬的腰，拿着林新丢下的餐盘碎片的袋子，漫无目的继续往前走。
　　街道上一个女人提着一个复古的袋子，艳丽的唇角挂着淡淡的笑，皮肤白皙又光滑，好似白玉盘，明媚的眼睛却像起了雾，被挡住有些模糊，眼眶微红，眼角一抹殷红，如果你仔细看就能看见那不停从眼眶处滑出来的眼泪，经过脸颊，经过挂着笑的唇又滴下。


第64章 番外三
　　“林董, 这杯酒我敬你，后面有机会我们再合作啊！”
　　“林董, 好酒量, 这杯我是替我们公司敬您的。”
　　“林董……”
　　……
　　林新的头有些晕，但也只是短暂的，很快她从人群中出来, 放下空空的高脚杯, 进了洗手间, 胃里翻转的疼痛激醒了她的头晕。
　　呕吐促使着她把胃里的酒水给吐出来，但同时也清空了她胃里最早吃进来用来垫胃的食物, 缓了好一会儿她去洗手池清洗, 稍微清醒后, 对着镜子里的自己勾起红唇微微一笑, 又强打着精神出去应付酒局。
　　这样的情况也不是第一次了, 林新胃痛的毛病就是这么出来的, 林然说了她很多次, 但是谁都知道这是没办法的, 能怎么办呢。
　　来之前还是饭局, 一上桌转眼间变成酒局, 商场如战场。
　　林新回到大厅借说有事需要先一步离开，但是依然有几个不看脸色头铁的往上冲, 林新的脸“刷”的冷了下来，连眼神里都带着尖锐的飞刀，如果能变成真的, 可能这几个人身上都是窟窿了。
　　“张总，你们公司的那个项目，我还是有兴趣的，不过……”林新抬眼若有若无的扫了他一眼，笑着又说，“不过，还得考、察一下。”
　　对方愣了愣，又很快反应过来，谄媚的说：“那是自然，这么大的一个单子，林董自然是要对自己公司负责的，那林董你还有事，也不敢耽误林董宝贵的时间，我们下次再谈。”
　　这个所谓的张总一走，明眼人自然也就自觉的散去了。
　　“嗯。”
　　林新抬脚往外走去，大家其实都心知肚明，凡事留一线，日后好相见，没有必要和钱过不去。
　　出了酒店，林新微微的卸下了些防御，一手轻捂着胃，另一只手拿着包站在路边等司机。
　　正在等时，她的面前忽然停了一辆保姆车，林新认得，这种车通常都是给明星准备的，林然每次过来找她都是这种车。
　　这种酒店有明星来饭局也很正常，林新错开眼睛，看着远处自己的车什么时候来。
　　车门“哗”的被拉开，从下面先后下来了两个人，林新侧着头，只是余光瞥见先下来的那人穿着普通的衣服，后下来的人似乎穿的华丽，还是一条红色的长裙。
　　看来前面那人应该是个助理之类的了，主角应该是后面那位，林新没回头，对于是谁她都不感兴趣。
　　身穿红色长裙的人正要扶着身边的小助理下车，却先被站在她眼前的林新吸引，走了神。
　　林新等着自己身前的保姆车开走，结果却发现不仅连车没走，人还愣在那儿，原本就因为胃疼而皱的眉，忽然皱的更紧了。
　　侧头间，林新只是想看看这人在干什么，怎的还不走，却在看清人的脸时，也怔在了原地。
　　吴曦。
　　林新的心里默默的叫出这人的名字，几乎是下意识的心里“咯噔”一声。
　　好像有很久没见了，自从上次国外度假一事后，第二天林新果然就再没有见过吴曦，后来没几天她看见了国内的热搜，吴曦确定出演孔伟导演的新电影女主。
　　再后来她也不知道自己心里是庆幸还是别的什么，总之好像也没了什么心情，没待几天就回了国。
　　再再后来就真的和吴曦成为了两条平行线，仔细一想林新才发现这好像是近几个月来的第一次见面，居然还是在酒店外，自己以这样的样子和她见面。
　　思索着，林新捂着胃的手一转又滑了下去，而吴曦的眼神却早已紧紧的盯在她的这只手上。
　　司机怎么还没来？不动声色间林新往旁边挪了一步，又侧头望着远处的车。
　　“林董，好久不见。”吴曦一看见林新捂着胃的手，再对上这酒店，心里很快便明白了过来。
　　“嗯？哦，吴影后好久不见。”林新有些诧异她会主动和自己打招呼，但还是很快掩下了情绪回应她。
　　“林董是在等车吗？”
　　“嗯，没事吴影后不必担心，我的司机很快就来了，你应该还有事吧。”说着林新笑了笑，上下打量着吴曦的穿着。
　　“不急，你……”吴曦说着向林新靠了一步，表情有些严肃，半晌她轻轻的问，“你是不是又胃疼了？”
　　“没事，回去吃点药就好了。”林新没想到吴曦会问这个，或者说潜意识知道但还是不确定。
　　“那我送你回去。”吴曦也不在询问了，肯定的说。
　　“不用了，你不是还有事吗。”
　　小助理听见吴曦的话也有些担心，嗫嚅道，“吴老师，这……监制他们还在等着……”
　　吴曦看着林新额头上的一层薄汗，心里一紧，她知道林新有胃疼，她还知道林新不喜欢去医院，她深深的叹了一生气，转头和身后的小助理说：“和他们说我临时有事去不了了。”
　　说完，微微蹲下，手一打横把没有防备的林新抱了起来，转身朝自己的保姆车走去。
　　“你！你把我放下！”林新一惊，眉尖直往上挑，没想到吴曦会这么做，也没想到……
　　一个明明看起来和自己差不多重的两位数人，是怎么把自己抱起来的！
　　“你打电话让你的司机不用来了，我送你回去。”吴曦不为所动，俯身上车轻轻的把林新放在了座位上，瞬间拉了车门，替她系上了安全带。
　　“……”林新的脸色冷了冷，额头上又新冒出来的一层细汗却暴露了她。
　　吴曦举着手，作发誓状，“我真的只是送你回去，只要看见你吃了胃药喝了热水我立马就走。”说完林新仍是那么看着她，吴曦又软了软态度，“你相信我好不好，我只是担心你。”
　　半晌林新的脸色缓了下来，其实她也不是生气吴曦送她回去，只是大庭广众之下直接把她打横抱了起来，不用想都能知道明天会是什么热搜。
　　“嗯。”林新靠在靠背上，算是同意了。
　　吴曦连忙说出地址，让司机开车。
　　一路上，林新闭着眼睛，向后靠着，可能是还没吐干净的酒精的作用不知不觉中她便睡了过去。
　　等她醒来时是从吴曦的肩膀上醒过来的，睁眼间对上的是吴曦隐隐有些心疼还夹杂着些其它情绪的眼神。
　　林新的心像是收到胃疼的感染，忽的也有些疼。
　　她有些无措的避开吴曦的眼睛，艰难的起身，“到了你怎么不叫我。”
　　“我看你太累了，不知道应不应该叫你。”吴曦的眼神又恢复了正常，仿佛刚才那个并不是她。
　　“嗯，我已经到了，你快去吧，和监制吃饭也很重要。”
　　“不去，不是说好了，我送你上去看你吃了药喝了热水才走么。”吴曦认真的看着林新。
　　林新被吴曦的话堵的一时不知道说什么，好一会儿才说，“好。”
　　吴曦扶着她进了家门，本意是想直接扶着林新上床的，但是林大董事属于不洗澡绝对不上床一类型，没办法，吴曦只好把她扶在沙发上休息。
　　“还没换……”刚坐下来的林新思索着开口，便又想站起来。
　　“你别了，我来拿，拖鞋是吧，我知道，您老人家放心好吧。”吴曦又迅速把人给摁下，转身去帮林新拿了拖鞋过来。
　　吴曦拿着拖鞋蹲下，想帮林新换鞋，还没摸到脚，林新一缩躲开了，“谁是老人家？我记得咱俩岁数差不多吧？”
　　“是吗，那感情好！”吴曦把林新换下来的高跟鞋又放回了鞋柜。
　　“我这是夸人的话吗？”
　　“差不多吧。”俩老人家不就是白头到老了嘛，吴曦想着笑了笑。
　　“水壶在……”林新指着厨房，谁知话还没说完。
　　吴曦已经进了厨房，洗了手烧了水，又出来，“我知道我知道。”
　　“药在……”
　　“我知道，这里是吧。”吴曦已经蹲在抽屉前找到了一盒胃药。
　　“……这是你家还是我家？”林新有些怔，恍惚的问。
　　吴曦不好意思的挠了挠头，“我之前来你家的时候，仔细观察了一下……”
　　“啊对了，我有个东西想给你。”
　　“嗯？”林新抬头看着吴曦。
　　“你等我一下，我下楼去拿，很快就回来，你不要把我关在外面好不好。”
　　“不会的，不是说好了，你看我吃了药才走么，去吧。”林新摇了摇头。
　　“好。”也有惊讶也有开心，总之笑容攀上了吴曦的脸颊。
　　林新看着她穿着裙子的平底鞋，“啪嗒啪嗒”的往外跑，没来由的疼痛减轻了不少，甚至连多日里心上的一阵霾都散了不少。
　　眼前人，吭哧吭哧的跑回来，手上拿着一个口袋，林新认得它。
　　吴曦坐在林新的对面喘着气，“我我我……”
　　“不急，气喘匀了说。”
　　“我，上次，之前我们国外街边那次，你走之后我看见你、你喜欢的盘子碎了，我又找回去给你买了个一模一样的……”说话间吴曦还有些内疚。
　　当她拿出了和之前那个一模一样，勾勒着蓝色小鸟图案的餐盘，林新微微低着头的眉头忽然皱了起来。
　　“水好了，吃药吧。”吴曦端着水杯过来，递给林新。
　　林新这才若有所思的抬头，把手里的餐盘放在一边，“好。”
　　吴曦看着林新吃了药又多喝了几口水之后，心里又有些不舍但是又想着自己信誓旦旦的那么说了那也得做到啊，眼睛舍不得从林新身上离开犹豫着，终还是开了口，“那……那没什么事我先走了，你注意身体好好休息，如果……如果有什么事给我打电话。”
　　林新抬着头望着她的，眉头皱的更紧了，也没说话就这么望着她。
　　“那我走了……”吴曦看着林新的皱眉，一步三回头的往外走。
　　林新也在犹豫着，她其实也不知道自己的决定是不是对的，但是想起吴曦的眼神，回想起就在这一瞬间闪过的许多画面，“等一下。”
　　“啊？”吴曦一脚还没来得及迈出门，听见突然林新的声音又收了回来。
　　“你要不要和我试一试？”
　　吴曦先是一愣，接着唇角一点一点的往上翘，眼睛缓缓睁大，“你你你……”
　　“我我我？”
　　“你你在说一遍……？”吴曦还是有点不相信。
　　“嗯我说，你要不要和我试一试？”林新无奈的笑了笑，说出这句话的瞬间心里的霾全部散去。
　　下一秒吴曦冲了过来，穿着运动鞋搭着裙子的朝林新冲了过来，紧紧的抱住她，“吧唧”的亲了一口林新的额头。
　　顶着红唇印的林新看着眼睛泪光闪闪的吴曦，恍惚间，觉得这样其实也没什么不好。
　　原来，你才是我心上的那一抹阳光啊。


第65章 番外四
　　最近林然和施亦歌前脚从国外领了证办了婚礼回来, 后脚就接到了新一款综艺的邀请。
　　林然是想就直接拒绝的，但是综艺方笑的特别狗腿的告诉她这是为她和施亦歌量身打造的一款明星新婚或者恋爱综艺, 除了她们一对以外, 还有另外一对嘉宾就没别人了。
　　综艺的大概就是，节目组在一个环境好，城市的边缘包下两栋房子, 经过全部重新装修后再提供给她们居住, 节目全程也不会有什么任务, 就是真实的记录综艺。
　　林然的记忆瞬间回到了当年的室友综艺上，不过与之不同的是这次不能称为室友综艺了, 而是妻妻综艺？
　　这么一想林然还有点兴趣, 但是也还在犹豫, 想了想她又问：“另一对是谁？”
　　“嘿, 那林老师你就更熟了, 是吴曦吴影后她们一对。”
　　“？？？”
　　……
　　“喂？姐, 你和曦姐接了这个综艺？”林然有些新奇, 毕竟林新能决定出镜还是让她很意外了。
　　“嗯？是啊。”林新滑着鼠标, 看着电脑。
　　“震惊！林董居然要出山了！”打着电话, 也没法让人看见自己的表情, 林然果断字面直白的说出来。
　　林新刷着吴曦微博下方的粉丝评论，什么女神我爱你, 老公老婆看看我的，没来由的脸色就沉了下去。
　　借着林然和施亦歌前车之鉴的表白，吴曦也策划了一场公开的表白, 也算是公告天下了吧，微博上的热度都还有余温，这底下的粉丝称呼打死不换！
　　林新握着笔的手都紧了紧，早上吴曦给她打电话汇报这个综艺的时候，都没有思考，林新就同意接下这个综艺，这也让吴曦惊的叼着包子的嘴，最后变成叼着空气。
　　“嗯。”林新索性关掉了微博，反正在综艺里公开宣示主权这也不错。
　　“姐，你这就偏心了啊，曾经几年前有综艺想做我们一个姐妹真人秀综艺，你愣是想都不想的拒绝！”林然当然知道林新的想法，毕竟这要搁自己的身上，自己的反应可能更炸。
　　“哦，那还有更偏心的，我之前担心你在娱乐圈会混不下去，所以给你准备了一笔钱想帮你搞个工作室让你生活下去的，现在我打算把这笔钱给你曦姐。”林新抬眼拿过桌上的一个文件夹，随意的说。
　　“？？？这么快我就不是你的小宝贝了吗！姐你看看我啊，我是你亲妹妹！”林然哀嚎着。
　　“别吧，你不早是施亦歌家的了么，况且，你现在不也是施亦歌工作室的老板娘？”林新眼睛很快的扫过文件夹，边说边签下了自己的名字，她握笔灵动快捷，笔迹瘦劲，标准的瘦金体。
　　“嘿嘿，这也是，那行吧我们综艺见！”林然笑盈盈的挂了电话。
　　一个星期后的一早，林然和施亦歌坐上了前往综艺的车，节目组在最初策划这个综艺时就已经找了设计师来进行装修，毕竟就算林然她们不接，除了可惜之外也不会浪费，明星那么多大不了换两对夫妻明星或者恋爱明星。
　　林然一坐上车，就自然而然的握住了施亦歌的手，俩人牵着手，林然还晃头晃脑的哼着歌，依稀能听出是施亦歌的新歌曲调。
　　林然忽然想起了什么，“施老师我们带火锅底料了吗？”
　　“带了。”
　　“那……”
　　还没等林然说，施亦歌笑着打断她的话，“带了都带了，昨晚你去超市拿的零食，一个不落我都给你装进行李箱了。”
　　“感谢老板娘！”林然握着施亦歌的手，抬手就往手背上印了个唇印，又笑着望着她。
　　“怎么会有人这么爱吃零食。”话是这么说，但是唇角的弧度，眼底的柔软无一不出卖了施亦歌。
　　“我这是作为老板，对超市进行一个小的抽查，看有没有不合格不好吃的食品。”林然义正言辞的说着，还昂了昂头。
　　“是是是，林老师尽职尽责。”自家女朋友可不是得哄着，施亦歌莞尔，附和着林然的话。
　　坐在副驾驶座的跟拍导演听着俩人的话，没忍住回头问，“哎？林老师开了个超市吗？”
　　施亦歌微的侧了侧头，挪开了一直盯着林然的眼睛，和人说话还是要礼貌，“她以前生日的时候，我送她的一个超市，她现在是老板。”
　　“……”对不起，打扰了，跟拍导演脸上的表情一僵，总结下来就是三个字“我慕了”。
　　“我为吃货代言！”林然还颇为自豪。
　　林然和施亦歌刚出发没多久，吴曦和林新也坐上车出发了。
　　林新上车时还抱着平板在处理事情，虽然之前已经把能吩咐的都吩咐了下去，但是难免还是有个文件需要她亲自的签字。
　　吴曦伸手悄悄的靠过去勾住她的小拇指，侧头倚在车靠背上一眼不离的看着林新的侧面，车上安安静静的，只能看见随着时间的流失，吴影后唇角越来越明显的笑意。
　　也不知道时间过了多久，随着林新最后一笔的落下，她关掉了平板，手一转握住了勾着自己小拇指的手，侧头迎上了吴曦的眼睛，挑着唇，“一直保持这个姿势不累么？”
　　“不累，只要是看你永远不会累。”吴曦眨着眼睛，深情满满。
　　林新明了的点点头，又指着窗外，“你看那边是什么。”
　　吴曦顺着林新的指尖侧头，车窗外是什么她没看清，只听见了脖子发出“咔”的一声，清脆又响亮，紧接着是吴曦的“啊！”。
　　果然，林新探手扶住了人的脖颈，“别动，你保持侧头的姿势太久了，我给你揉一揉。”
　　带着暖意的指腹一上一下的按摩着脖颈和肩膀，舒服又惬意，身后是林新身上飘过来的淡香，一点一点的侵袭过来包围着吴曦，甚至整个人都有些酥麻。
　　好一会儿，林新轻轻的拍了拍吴曦的肩，“好了。”
　　轻飘飘的声音传进耳朵，连着呼出的若有若无的热气一起落在耳边的脸颊上，汗毛瞬间立了起来。
　　一个激灵，吴曦清醒了，侧身回来是近在眼前被放大无数倍的林新的脸，眼睫毛又长又弯，那眼型细长，眼尾斜斜的往上挑的丹凤眼，有神又有气势，却在微勾红唇的配合下，又诱惑又撩人。
　　像是有人拿着羽毛轻轻的扫过她的心，一下又一下，颤抖不已，又不忍心让羽毛停下。
　　直到林新的余光瞄见吴曦的脸颊微的有些泛红，才凑上前在她的唇角轻轻一吻退回了座位上，“还痛么？”
　　“不……不痛了。”吴曦的眼睛忽的睁大，实在不是她控制不住自己的表情，而是她做梦也没想到林董能当着综艺的镜头下亲她，虽然只是蜻蜓点水一般的吻过嘴角，但是……
　　但是这基本上也等于中了五百万头奖了好吗！
　　吴曦伸手装作不经意间的靠了靠脸，很快就发现被林新吻过的唇角开始发烫，隐隐的还传染给了脸颊，导致她的这边脸都是热乎乎的。
　　林新左手支在座椅的扶手上，撑着头饶有兴趣的看着吴曦脸颊若隐若现的绯红，看起来很满意，实际上心里也是相当的满意，对自己的宣示主权特别满意。
　　老公？嗯？老公？老什么公？哪里的老公？哼！我媳妇儿！
　　等她们的车到达时，林然她们早就到了好一会儿了，林新才发现，说是有些距离的两栋楼，但实际上也就隔了一两百米，是各自带了个小院子的一层楼，有一点像四合院那种，但是因为装修风格的原因又远远不像。


第66章 番外五
　　“啊！”林然正在收拾行李的时候, 一声大叫。
　　吓的施亦歌连忙从卧室里大步出来，“怎么了？”
　　“我……忘记带呆呆了！”林然这才想起, 怪不得总是觉得少点什么, 少了只活泼的二哈。
　　“我和周琪说了让她明天帮我们送过来。”施亦歌站在门框边，一脸平静，显然是早就预想到了林然的记性。
　　“嘿……那就好那就好, 施老师没有你我可怎么办哟。”林然又恢复了笑嘻嘻的样子, 蹲下继续收拾行李。
　　“嗯, 我也觉得没有我，你可能生活不能自理。”施亦歌笑着又回了卧室。
　　“唉, 那还不是怪你嘛, 太宠我了。”林然一脸得了便宜还卖乖的样子, 把最后一个行李箱里的衣服抱着, 也跟着施亦歌进了卧室。
　　“行。”施亦歌轻笑一声, 接过林然抱着的衣服, 微一弯腰放进了衣柜里, “那我宠别人。”
　　“那可不行！”林然急忙反对, “互宠互宠。”
　　施亦歌直起身点点头, 若有所思的说：“那依这么说来, 就是你不够宠我了？”
　　“……”
　　施亦歌眼神一转，紧紧的盯着林然, 同时上前一步，“说！为什么不够宠我？”
　　“……”得，又绕进去了。
　　林然果断的举起双手, 投降。
　　今天也是没有胜利的一天，悲惨。
　　施亦歌扬着唇，捏了捏林然的脸，拉着她高举的双手走出了卧室，“走吧，去做午饭。”
　　“嚯！那我的蓝牙音箱不就派上用场了吗！”林然从客厅的茶几上一手顺着带去了厨房。
　　“是呢。”
　　俩人都是歌手出道，音乐自然是俩人生活中必不可少的存在，林然熟练的连接上手机，不管做什么音乐要先放着，基本上这已经是俩人的默契了。
　　“施老师今天想吃什么？”系好围裙，林然先看了看冰箱，节目组准备的也是很丰富了荤素皆有。
　　“嗯，做个简单的吧，今天才到不要太累。”施亦歌首先从冰箱里拿了西红柿和鸡蛋出来。
　　“唔，有理，那再烧个汤吧，玉米排骨汤？”林然从一堆肉里艰难的扒拉出一袋切好的排骨。
　　施亦歌没说话，看着林然手上的排骨，林然又指了指不远处的电高压锅，“焯掉血水，拍块姜放进去就好啦，不麻烦~”
　　施亦歌这才同意，用刀的工作林然都一把揽了下来，施亦歌就负责洗洗菜，打打鸡蛋。
　　林然这边开始了欢快的做饭，再看林新那边这时才进屋。
　　把行李拖进了屋，林新才开始认真的打量起这个房子，而跟在她身后的吴曦还在思考自己好歹也是拍过无数戏的影后，什么吻戏没拍过，结果刚刚还只是亲了下嘴角……
　　一个抬头忽然对上了林新略带探究的眼神，“在想什么？”
　　“没，我是觉得这里看起来还不错？”吴曦笑着转移话题。
　　林新的眼睛若有若无的扫过吴曦的嘴角，“嗯，是还行，收拾行李吧。”
　　“好。”
　　整个房间让林新最满意的可能就是放在客厅旁边的那个按摩椅了，没办法年龄大了，平时工作一坐就几个小时，所以她有了每晚都坐进按摩椅里按摩一下的习惯。
　　俩人收拾完行李，俩人坐在沙发上休息时吴曦才听到了肚子的咕噜声，当然了不仅她听到了她身旁的林新也听到了。
　　“饿了？”
　　“是有点。”说完，吴曦又站起来，“我去看看冰箱有什么。
　　”
　　林新一手又把吴曦给拽了回来，“累，坐着休息会儿吧，林然她们比我们先到。”林新低头看了看手腕上的表，“这个时间她们应该做了饭。”
　　“蹭饭？”吴曦有些诧异的说。
　　林新已经掏出手机，拨了林然的电话，微挑着眉看着吴曦，纠正道，“一家人吃个饭而已。”
　　林然的电话很快接通，在饭点接到自家姐的电话，不用想林然都知道是什么事，果然不出所料。
　　“姐，蹭饭呐？”林然笑盈盈的。
　　“给你个机会好好组织措辞。”
　　“哦。”林然微微侧了个头，和身边的施亦歌说：“施老师，我姐说她们要过来蹭饭！”
　　“……”电话里安静了。
　　施亦歌转身看了看电饭煲里的饭，发现还煮的挺多的，“可以啊，来吧，饭菜应该够的。”
　　林然又把耳朵凑回手机听筒，“喂？姐，我们厨师长批准了可以来蹭饭。”
　　“……嘟嘟嘟。”很快手机里传来挂断的声音。
　　五分钟后，林新和吴曦站在了门口，按门铃。
　　施亦歌出来开的门，把她们俩给迎进来，餐桌上已经摆放好了四套碗筷，碗筷边是每人一碗的玉米排骨汤，桌中间放着一盘西红柿炒蛋和炒时蔬。
　　好在节目组给她们配备了洗碗机，吃完饭把碗筷盘放进洗碗机慢慢洗就行了，炒锅则是林然炒完菜顺手洗干净已经放好的。
　　四人俩俩在沙发上坐下，享受吃了午饭后悠闲又有些困意的时光，林新又抱着平板进入了工作状态。
　　施亦歌收回手机碰了碰林然的手肘，林然顺着施亦歌的眼睛看过去，坐在对面沙发上的俩人，一人看着平板，另外一人看着看平板的那人，表情一致的严肃，连皱眉的弧度都相似。
　　这俩人干嘛？林然侧头无声的看着施亦歌和她眨了眨眼睛。
　　不知道，施亦歌耸了耸肩。
　　林然又拿起施亦歌的手机解锁进去，找到自己的微信，“她们在表演，我们都是木头人不许说话不许动？”打完点击发送，给施亦歌看。
　　施亦歌又接过林然手里的手机，“我觉得，我们得找个活动，让大家都能放松的，难得上个休息的综艺就不要这么累了。”
　　“施老师圣明！”林然弯了弯眼睛。
　　“什么活动？”
　　“？圣上一切您做主。”
　　“爱卿提个建议。”
　　……
　　俩人幼稚的“看什么电视”的活动又来了，并且玩的不亦乐乎。
　　最后还是林然急中生智的想到了一个游戏，电脑游戏，可以四个人一起玩的游戏，就是据说名字不太好听。
　　“咳咳，我们还在这儿。”
　　“我们还在呢。”
　　两道声音同时响起，倒是让声音的俩位主人微微一愣。
　　林新抬眼是想休息一下眼睛的，结果一抬头就看见了亲密互动笑的一脸甜蜜的俩人。
　　吴曦则是顺着林新的眼睛看过去的，但是并没想到两人竟然一致的抨击了对面俩人。
　　林然这时恰好和施亦歌商量定下来，林然的眼睛在对面俩人的身上打着转，“姐，你别工作了，你这一工作，曦姐也只能痴痴的望着你，我们来玩游戏吧！”
　　听见林然的话，林新才微的侧头，看着坐在她身边的吴曦。
　　吴曦带着笑，又把眼神放回在林新身上，缓缓地说，“我为新狂！”
　　林新张了张嘴想说什么，还没来得及说出口，林然接上了吴曦的话，“那我为施老师哐哐砸大墙？”
　　“……”气氛全无。
　　在林然的推动下，四人抱着电脑坐在了餐桌边，林然教林新，施亦歌教吴曦，购买下载游戏，联机后四人正式开始了游戏。
　　“我们要慢慢来，从简单的开始。”林然镇定的说。
　　“这个简单吗？”林新看着屏幕上林然操控的到处撞的小汽车问。
　　“这个游戏叫什么？”吴曦连游戏名字都还没来得及看，就只看见了一辆小车。
　　“分……”林然下意识的就要脱口而出，施亦歌连忙说出了游戏的全名，堵住了林然的嘴，“胡闹厨房。”
　　林然这才反应过来，讪讪的笑，“对对对。”
　　小车在一个关卡前停下来，林然点击了确定，兴致勃勃的说：“超简单的这个游戏，我和施老师玩过，我们一定要淡定有序！”
　　林然说这句话的时候，施亦歌支着额头幽幽的看了她一眼，总觉得“淡定有序”并不太适合她们。
　　选角色的时候，施亦歌果断选择了和猫和老鼠动画里杰瑞相像的蓝色小老鼠，林然则默默的选择了猫。
　　吴曦翻找了一圈最后选择了一只龅牙的小松鼠，林新最后选了一只黑色的干脆面。
　　电脑画面读条结束后，出现了个提示，“寿司要记得煮饭。”提示结束后，游戏正式开始。
　　林然信心满满，然而……
　　“哎！我刚刚没看清，写了什么？”吴曦先说。
　　“哪个是我？”林新看着键盘上的四个角色，大眼瞪小眼。
　　“做虾！”林然看了一眼左上角的菜单。
　　“虾在我这儿。”施亦歌操控着自己喜爱的小老鼠拿着虾去菜板。
　　下一秒左上角的菜单又增加了个紫菜黄瓜饭组合而成的寿司。
　　“那我去做寿司，紫菜黄瓜饭。”林然念叨着食物，拿着紫菜放到了盘子上，转身去切黄瓜，等着她抱着黄瓜返回盘子上时，林然眼睁睁的看着一个坐轮椅的干脆面把切好的虾放在了自己的紫菜上。
　　？
　　林然僵在了原地，“姐，你为什么要用我的紫菜包虾？”
　　“为什么我的人物有轮椅？！”显然林新直接无视了林然的话。
　　“饭好了！”吴曦算是看懂了，端着煮好饭的锅过来“啪叽”的又给盖在了紫菜包虾上面。
　　？？
　　“新新你喜欢吃的，鲜虾手握！”吴曦得意的和林新炫耀。
　　“哦？是呢。”林新的重点终于从人物的轮椅上转移到了眼前盘子里所谓的，鲜虾手握，唇角不经意间挂上了笑。
　　“新新你还想吃什么？我给你做！”看见林新的笑，吴曦的兴趣更大了。
　　？？？
　　林然的手被气的有些抖，施亦歌的手也有些抖，但不是气的，是笑的。
　　“施老师，委屈。”林然一脸不敢相信，又委屈的侧头望着施亦歌。
　　“乖哦，施老师不委屈，你委屈。”施亦歌笑盈盈的摸摸林然的头。
　　惨事还不止这一件，后面什么林然过桥的时候被林新的轮椅方便面角色撞下河，什么厨房起火，烧了一整圈的桌子，什么吴曦和林新互相扔菜，把正端着做好菜准备去交单的林然，给推下了悬崖……
　　等等之类的事件数不胜数，最后林然放弃了，这个游戏不太适合她们，吴曦和林新还有点不舍，说她们正玩的有兴趣怎么不玩了。
　　林然耷拉着脑袋苦着脸埋进了施亦歌的怀抱，施亦歌笑的肚子酸疼，一边给林然顺毛一边揉肚子。


第67章 番外六
　　晚餐时, 电脑被撤下, 端上桌的菜肴不仅丰富而且种类繁多。
　　林新看起来颇为满意，吴曦紧跟着坐在她的身边。
　　“这……也可以？”林然看着桌上的菜, 思索了一下。
　　林新没说话, 但是抬眼看林然的眼神, 分明再说“怎么不可以？”。
　　“哈哈，哎呀今天累了嘛, 叫外卖也很正常呀。”吴曦笑着打断俩人的眼神。
　　“这样嘛……”林然又想侧头问施亦歌, “施老……”
　　话还没说完, 施亦歌已经夹着一块排骨凑在了林然的嘴边，排骨色香味俱全，再搭上夹着排骨的主人，眉眼柔软又带着浅笑。
　　施亦歌张张嘴，“啊~”, 林然下意识的也跟着张嘴。
　　最后林然也没抵御过去, 管它呢, 外卖就外卖吧, 节目组也没说什么，也不是自己花钱, 更重要的是……
　　自家女朋友亲手喂的！
　　林然这下开心了，咬着排骨，把之前生的气，一口一口全发泄在了排骨上，施亦歌一边给林然夹着菜, 一边关注着自家的小仓鼠，眼睛里是遮不住的爱意。
　　吴曦在旁边也学着施亦歌的样子，夹了颗西蓝花，一手接着递到林新的嘴边，林新刚吃完自己碗里的西蓝花一抬头，眼前又出现一朵西蓝花。
　　但是吴曦笑的特别真诚，林新被她看的，就要就着她的筷子咬下去的时候，又恍然清醒过来，拿着自己的碗接过这朵西蓝花，“我……自己吃。”
　　吴曦和坐在对面的施亦歌林然交换了个眼神，攻势一转，“嘤嘤嘤，新新你不吃我亲自为你夹的菜。”
　　“咳咳咳。”林新这最后一口西蓝花吃的，差点没咽下去给噎着，她也不是第一次听吴曦的“嘤嘤嘤”声了，但是头一次在综艺上，还是这么多镜头下听见，林新还有些诧异。
　　“新新你没事吧……”吴曦被林新的咳嗽声吓着，急忙起身倒了热水来轻抚着她的背，帮她缓缓。
　　林新喝了喝水，清了清嗓子才说：“没事。”
　　“那你吃一口？”吴曦在旁边又说，接着林新看见吴曦的筷子上又出现了一朵西蓝花。
　　林新余光扫见，坐对面的俩人一个喂一个吃角色调转，变成林然喂了，此时林然的筷子上是一块排骨，林新正眼又看看吴曦，对方笑的灿烂，眼睛挪到筷子上却是，西蓝花。
　　？自己都不知道自己这么喜欢吃西蓝花？林新沉默了。
　　林然迟迟没见对面有动静，微的一侧头看见林新的眼睛盯着吴曦筷子上那一朵翠绿的西蓝花，明白了过来，努力的憋着笑，看着俩人，然而让林然没想到的是，下一秒林新就着吴曦的筷子咬了下去。
　　哦？
　　哦！！
　　这一顿饭，吃的四人都很满意，吃了饭本是四个人一起收拾的，施亦歌和林新纷纷被林然和吴曦给按在了沙发上，说是由她们收拾就可以了，施亦歌和林新见僵持不下，索性也算了，反正都是外卖就是收收桌子，扔扔垃圾。
　　她们坐在一边的沙发上聊着天，林然则和吴曦边收拾边低声说着话。
　　“姐夫你这不行啊。”林然把筷子装进垃圾袋里。
　　“小姨子此话怎讲？”吴曦把残羹剩饭的碗重叠起来。
　　“你之前追我姐那次，不是还特霸气的把她抱上车吗？”
　　“啊？”吴曦没懂林然的话。
　　“施老师，姐你们聊，我们出去扔垃圾啊。”林然先回头朝里喊了一句，又和吴曦俩人一人一个垃圾口袋的往外走。
　　“我是说主动点呀。”
　　“主动的啊！刚刚我还喂你姐吃东西呢，她也吃了。”吴曦思索着。
　　林然撇了撇嘴，侧头，“姐夫，你没看见我姐当时迟疑了吗！”
　　“是迟疑了……但是最后不是吃下去了吗？”
　　“不不，她迟疑的原因是她才吃了西蓝花你又来一朵……”顿了顿，林然又说：“姐夫你拿出你影后的气势啊！你曾经的角色一个两个都那么……”
　　“我也发现了，我遇见你姐算是遇见对手了。”吴曦幽幽的叹了声气，俩人一前一后的把手上的垃圾袋扔进垃圾桶，又转身往回走。
　　“不知不觉变傻？被吃的一干二净还心如甘怡。”吴曦说。
　　“没事儿，我是过来人，恋爱中的人都这样。”林然拍了拍吴曦的肩，轻松的说。
　　“主要是。”林然忽的一转折，“你得让我姐也变傻呀，互相降智！这样就对等了！”
　　俩人探讨的认真，丝毫没注意大门口巷子边有个拐角的阴影处，站着一个人。
　　“怎么降？”
　　“就是，你A一点！先把她唬住。”林新笑着边说，边随意的扫了一眼经过的阴影处，哦好像站着一个人，但是嘴上根本没收住的继续说：“自然而然就……”
　　林然忽然没了声，停了下来，吴曦却还没注意向前走着却突然发现身边没了声音也没了人，“哎？小姨子你继续说……”
　　吴曦转身看见了站在林然身边微勾着唇的林新，场面一度非常尴尬。
　　“姐，曦姐那你们慢走啊。”林然看着她们俩的背影，送走她们。
　　然后一回头看见了站在身边的施亦歌，施亦歌环着她的腰轻笑着说：“翻车了。”
　　林新和施亦歌聊的差不多了，打算去外面等吴曦扔了垃圾回来，就回去休息的，结果那里刚好有个阴影处，她一时来了兴趣，本意是想站在那里吓一吓两人的，好巧不巧的听见俩人的对话。
　　吴曦走在林新的身边和她平行，却总是忍不住的偷偷的看对方的表情，但是又好像并没有什么特别的，仿佛刚刚自己转身看到的笑，是一个幻觉。
　　林新回家径直先去洗了澡，然后就叫着吴曦早点休息了，吴曦一瞬间以为林新什么也没听见。
　　第二天，周琪帮忙把呆呆给送了过来，一下车欢快的不行，看见林然头一转就往林然身边的施亦歌身上扑。
　　林然举着的双手抱了个空。
　　？狗成精了？
　　自从几年前她们上室友综艺的时候林然把呆呆带来了，后来综艺一经播出，呆呆就成了一只网红狗，甚至在粉丝的强烈要求下，还专门替呆呆注册了个微博账号，时不时会由工作室发发呆呆的照片和视频。
　　林然没看过，但是据周琪说底下的粉丝已经有几十万了。
　　林然微微弯腰，朝着施亦歌伸手作邀请状，“施老师来一个老年生活？”
　　“汪！”呆呆先叫出了声。
　　“好。”施亦歌笑着搭上了林然的手。
　　俩人手牵着手，十指紧扣，两人一狗悠闲的绕着住的房子周围散着步。


第68章 番外七
　　“什么？”林然和施亦歌带着呆呆遛弯回来, 还没来得及回家, 就遇见了似乎在门口等了很久的林新和吴曦，林新说的话林然还有点没反应过来。
　　“这样的天气, 泡泡温泉不是很舒服吗。”林新抬头望了望天, 大晴天阳光照在身上暖融融的。
　　“那……综艺拍摄？”
　　“哦, 我和导演组商量过了。”林新的眼睛越过林然看向她身后的导演组。
　　“是这样的林老师施老师，林董给我们推荐了一个泡温泉的酒店, 里面还有汗蒸和室内游乐场所, 我们商量了一下综艺素材可以拍摄你们室内游玩的, 同时拍摄完你们也可以泡个温泉放松一下。”导演助理赔笑的上前说。
　　“哦，那也行。”林然点了点头。
　　林然和施亦歌把呆呆带回家，换了身衣服又出来，这次是她们四个人一辆车，林然当的司机, 施亦歌坐副驾, 剩下俩人坐后面。
　　“说起来, 节目组这么大方吗？”林然一边看着左视镜, 一边单手转着方向盘。
　　施亦歌没说话，倒是看着林然单手转方向盘的样子忽的笑了, 说了多少次都不听，那手就是正不回来。
　　林然察觉到身旁的视线，快速的侧头看了一眼对上施亦歌扬着唇，微歪着头打量的眼神。
　　“哦……”林然的手一转摆正，她也不知道怎么了, 只要一单手握方向盘，习惯性的就是反手握，而施亦歌每次都是正着手搭在方向盘上。
　　“哦，我和节目组说大家也很辛苦，我出钱大家一起放松下。”林新支着手撑着头，懒懒的说。
　　“……”林然瞄了一眼后视镜里说话的林新，而那人正侧头看着吴曦，手挪过去握住了吴曦的手，唇角是若有若无的笑意。
　　“开车看前面。”施亦歌说着。
　　林然又快速地收回眼睛，正视前方，只是等红绿灯的空隙会悄悄握住施亦歌放在腿上的手。
　　很快到了温泉酒店，四人分别换了短袖和短裤。
　　林然一眼看到了远处的保龄球馆，“我们来个保龄球比赛怎么样？”
　　“好啊。”先回答林然的是吴曦，看起来信心十足又有兴致，连林新都有些诧异，好像没听她说过她会打保龄球。
　　“组队赛？”施亦歌活动着手腕。
　　“可以，你们一组，我和施老师一组。”林然跃跃欲试。
　　“那我们规则简单点吧，就一人一颗球，击倒几个球瓶算几分，俩人的积分加起来比另一组高就行，五局三胜制。”施亦歌想了想说。
　　“没问题，直接开始？”吴曦已经摸到了球。
　　“先练习一下吧。”林新犹豫着上前一步，还是拿着一个球说。
　　“没问题。”林然是知道自家姐运动不行的。
　　林然跟着施亦歌去了旁边的球道练习，活动身体，林新站在吴曦身后，吴曦拿着球，眼睛盯着远处的球瓶，看好位置，小跑几步手向前推出，球便滑了过去，下一秒十个球瓶应声而倒。
　　林新有些惊讶，她不知道吴曦打保龄球打的这么好。
　　“我……运动不太好。”林新缓缓的开口。
　　“没事没事，新新有我呢，你先扔扔我教你？”吴曦笑着揽了揽林新的肩。
　　“好。”
　　林新学着吴曦的样子，球从手上滚了出去，一开始的轨迹还非常好，就是滚着滚着突然一偏滑到了球道边的边沟里，巧妙的和球瓶避开。
　　“……”林新皱了皱眉。
　　“这个球长的不行，这球道怎么是歪的。”吴曦为了转移目标，帮着林新倒是先数落起球和球道来了。
　　“你教我一下，扔球的姿势。”稍微缓和了下皱眉，林新又说。
　　“好。”
　　吴曦站在林新的身后，手搭上了她的腰，一手教她握球的手势。
　　林然扔出个strike，一转身看见了黏在一起的俩人，隐隐思考着要不要也这样教一下施亦歌，接着下一秒就看见施亦歌也打出了个strike，林然的眼神有些哀怨。
　　“怎么了？”施亦歌看见林然的苦瓜脸。
　　“没有，施老师好棒啊，好厉害！”
　　最后比赛时，不出意料的林然和施亦歌方胜利，吴曦方虽然输了，但是林新也比最初练习时一个不中好了很多，能打到球瓶，那就很不错了，至少吴曦是这么想的。
　　“新新最棒！”
　　林新接收到吴曦的鼓励不自觉的被传染，脸色也缓和了不少，挑着唇，一个侧头看见了阶梯下的乒乓球桌，“再来局乒乓球？”
　　“……”风水轮流转，这下轮到林然笑不出来了。
　　乒乓球战况激烈，哦是除了林然的，林然上场没几分钟就又下了场，林新倒是比林然好一点，但也仅仅只是好一点，毕竟林董是货真价实的运动细胞不太好。
　　全程是施亦歌和吴曦的拉锯战，后来林新问吴曦怎么会这么多。
　　吴曦想了想说：“因为拍戏需要。”
　　林然问施亦歌为什么会打乒乓球，施亦歌也思索了下，才认真的说：“因为咱爸是乒乓球运动员，回家的时候还能陪咱爸玩一玩。”
　　听见这话的吴曦来了兴致，“那感情好。”
　　……
　　素材拍摄完毕，林新订了两间酒店顶层带私汤的房间，进屋之前林然还意味深长的看了一眼吴曦。
　　屋内的装修偏日式，简单又整洁，推开日式的木门，能看见外面的汤池，汤池不大不小，装下两个人绰绰有余。
　　汤池的背后放了个休息的沙发，沙发对过去能看见有几个小的阶梯，贴心的是阶梯边放着夜晚引路的灯。
　　再往上走，是一个露天的平台，上面放着两张太阳椅，躺在上面能望见酒店远处的山和不用抬头就能看见湛蓝的天空和飘忽的云。
　　林新先去淋浴洗澡，吴曦迈上露天的平台，躺在太阳椅上遥望远处，不知道过了多久耳边忽然传来淅淅沥沥的入水声，待她回头时林新已经裹着浴袍坐在了汤池里。
　　汤池的热气蕴在林新的脸颊，锁骨在水里若隐若现，只露出白皙的脖颈，吴曦对上了林新的眼睛，只一秒便挪不开眼睛。
　　“干嘛呢。”林新的声音很轻，却一点一点的蚕食着吴曦的心。
　　“我、我去换衣服。”吴曦回了神，拿着浴袍进了淋浴。
　　林新望着吴曦的背影不自觉的笑了笑。
　　吴曦缓缓的坐了进去，只是离林新中间稍微隔了些距离，想想这似乎还是第一次和林新一起泡温泉，居然隐隐有些紧张。
　　“坐这么远么？”林新的眼睛扫过她们之间的空隙。
　　“啊，我怕你要伸手不方便。”刚刚只一眼就有些热血沸腾，这要是坐近了还不知道会怎么样。
　　林新只是勾着唇笑，微微起身主动的靠在了吴曦身边。
　　“新……”
　　林新兀自的捞过吴曦的手，跨过自己的肩，枕在了脑袋下，舒服的伸展身子，微晗着眼，“我听见昨天林然和你的对话了。”
　　“嗯？什么对话。”吴曦的身子微的一僵。
　　“A一点。”林新略微的提醒道。
　　“那是……”
　　“我觉得可以。”还没等她说话，林新先一步打断了她的话。
　　？可以？什么意思？
　　吴曦一瞬间有些没跟上林新说话的跳跃。
　　“我说我觉得你A一点挺好的。”没等到对方的声音，林新微微睁开了眼，侧头看着对方的脸又重复一遍。
　　眼睛作笔顺着吴曦的额头，到鼻梁，再到唇，把侧脸的轮廓一点的一点的勾勒出来，画在林新的心里。
　　对方依然还是没说话，林新也不急，只是突然来了兴趣，没想到嘴上说着“嘤嘤嘤”又撩人的吴影后这么的木讷？
　　“哗”的一声，吴曦的眼前泛起了水花，林新微微起身，单手撑在了她的身前，居高临下的看着她。
　　“和我一起泡温泉还走神？”红唇微启，夹杂着水蒸气，吴曦仰视着林新的脸，有些模糊，又能很清楚的看见水蒸气后白嫩的皮肤，有些说不出来的感觉在里面。
　　林新却并不给吴曦说话的机会，她倾身而下，另一只手随着落下把吴曦圈在了自己双手和汤池之间，只是动作的幅度引起了涟漪，一层层的水波荡开。
　　等吴曦回过神时，心都快跳出来了。
　　直到看见吴曦徒然睁大的瞳孔和艰难的下咽动作，林新才略有满意的眯了眯眼睛。
　　“你追我的时候不是还挺自信，果断的么？”林新抛开了起初的眼睛作笔，转而用手作笔，勾勒出吴曦的眉眼唇鼻。
　　指尖还带着些水，轻轻的滑过身下人的细眉，眼睛，鼻梁，最后从鼻尖纵然一跃落在了她柔软的唇瓣。
　　“还公然抱着我上你的车？”指尖勾勒出唇形，一圈又一圈。
　　“那为什么和我在一起后变得这么束手束脚？”林新的指尖一转，换成了指腹，轻轻的按压着她的唇瓣。
　　“嗯？”
　　林新轻哼一声，鼻息的热气夹杂着水蒸气缓缓的洒在吴曦的唇边，她身体里的血液在林新有意无意的挑拨下，越来越快越来越热，似乎快要到了一个顶点。
　　“新新，我……我好像太喜欢太爱你了。”吴曦这时仿佛才寻找到一个出口，望着林新的眼睛变得清晰起来，她喃喃的说。
　　“以致于变得有些害怕，害怕会让你不开心，害怕你这会不喜欢那会不喜欢，害怕……”
　　吴曦的眼睛一瞬间有些失神，蒸汽让她的视线变得模模糊糊的，连带着有些像在梦中一样，但是唇瓣的触感和咬痛感却分明在提醒着她这是现实。
　　有些惩罚般的亲吻，由浅入深，林新攻城略地般抢夺对方的土地，每一寸都恨不得完全占有，连多余的空气都舍不得放过，纠缠着小舌没有轻易结束的打算。
　　“唔……”吴曦轻哼出声，反而给了林新更多的机会让舌尖深入。
　　这一吻是在吴曦快要窒息时，林新才放过的她。
　　稀薄空气带来的呼吸困难感，让吴曦的眼眶也有些微红，眼睛蕴起了一层水雾。
　　“呼吸够了么？”
　　好一会儿吴曦的头顶传来林新的声音，她有些茫然的抬头，“啊？”
　　吻又一次落下，这次不仅落在她的唇瓣，还落在她的眼睛，她的脸颊，甚至她的耳朵，裸露在水面外的皮肤因为这突如其来的吻，变得滚烫。
　　“唔！”恍惚间吴曦身前的浴袍被扯开，她想说点什么，但是显然手的主人比她更快的堵住了她的嘴。
　　浴袍，吴曦只是简单的裹在胸前，并没有想到会有之后的这种情形。
　　轻而易举的被扯开，下一秒一只滑嫩的小鱼灵活的游到了胸前，显然是把前方当做了食物，鱼嘴一下一下的叼着食物，片刻又缓缓的往下，往更深里游去。
　　吴曦的意识有点涣散，最后的最后她的耳边只听见了她最爱的人，缓缓的低声说：“我爱你。”
　　那一瞬间，吴曦知道自己心里的什么东西忽然没有了，就是那一刻忽然间烟消云散般的没有了，没有顾虑，林新是她的，她也是林新的。
　　吴曦彻底的抛开了，自己的错误想法，当初林新说的试一试和她在一起，并不是安慰她，也不是被她的感动所打动，而是真的喜欢她，之后随着俩人的深入了解和相处渐渐爱上她。
　　“真的吗？”
　　“你说呢，我不介意再来一次。”林新挑眉，抚着吴曦的手一路下滑。
　　吴曦笑了笑抓住了她的手，用力一拉，把林新拉进了怀里，抱着她也轻声说：“我也爱你，非常非常非常的爱你，林新。”
　　“嗯。”林新欣慰的微点头。
　　下一秒吴曦忽然公主抱着林新站了起来，身边的水滴“哗啦啦”的落下。
　　“你干嘛？”林新对这突然的动作有些不解。
　　“洗个澡，这个水已经脏了。”吴曦一边说一边抱着林新迈出了汤池，走向淋浴间。
　　“我可以自己洗。”
　　“林董有没有听过一句话？”吴曦说着开了热水。
　　“嗯？”
　　吴曦却没急着回她，认真的淋浴完后，复又抱着林新去了床。
　　林新被吴曦抱在床上，吴曦压下来的那一刻才听见对方带着笑意声音，“来而不往非礼也。”
