桑束三十六岁那年，事业巅峰，花团锦簇，娇妻在侧
不料天有不测风云，拍摄时从高处落下，半身瘫痪
在疗养院的上百个日日夜夜中，桑束眼睁睁看着容颜名誉烟消云散，同时离开自己的，还有爱人
而在最后的弥留之际，陪在她身边的，只有做义工的小姨子
再睁开眼时，桑束发现自己意外重生到出道后名声大振的那一年
正好，那一年是她第一次在医院遇见小姨子的那一年
一直对她避之不及的师医生，被她堵在停车场勾着腰热吻
对于师稼而言，她不明白一直不待见的纨绔二世祖桑束
怎么会忽然之间就对自己死缠烂打

tips：
1、重生文
2、文案是主攻视角，但文是主受视角，不要站错了攻受吼！
3、弃文不用通知，人设大纲完整不会因为任何个人喜好评论修改




内容标签： 都市情缘 豪门世家 娱乐圈 重生

搜索关键字：主角：师稼，桑束 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：温柔予你

立意：重活一世做个好人


第1章
　桑束被送进手术室的时候，徐凯莉哭得像是她患了不治之症。
　　大约是徐凯莉哭声太大，师稼穿着无菌服微抬着双手走进手术室的时候，特意多看了一眼躺在手术台上的病患一眼。
　　意外的眉目清秀。
　　不过最后吸引她的重点不是外貌，而是对方的表情。
　　
　　师稼做过太多台手术，见过太多病人，不论男女老少，只要对生有渴求，上手术台的那刹那，不是紧张忐忑就是害怕。
　　桑束没什么表情，合着眼。
　　也不像是午后坐在一棵老树下的懒人椅上一边晒着太阳一边小憩，她没表现得那么惬意。
　　就是……没所谓。
　　
　　师稼抿了抿唇，她没看过桑束疼痛评估表，不过眼下后者腰腹处的炸伤和烧伤，面积大的一般成年男人都能难忍受大喊出来，她倒是平静得像是不是发生在自己身上，还真像是不敏感。
　　
　　师稼能明白最开始在手术室外面哭得声嘶力竭的女人，如果作为家属的话，看了是觉得痛心。
　　
　　接近两个小时后，桑束被推了出来。
　　
　　师稼走出来时，被刚才见过的哭的伤心极了的徐凯莉拦住。
　　“医生，她怎么样？”
　　
　　“爆/破时的碎片都被清理，烧伤的地方做了处理，所幸没对内脏造成损伤，按理说不需要太担心，注意跟进一下后续疗养。”师稼说完后，看了眼外面稍暗的天色，不由皱了皱眉。
　　
　　等到这边家属问询结束，又是半个小时后了。
　　
　　师稼刚换了衣服从医院走出来，刚走出医院大门，一阵寒风吹来，她不由紧了紧身上灰色的大衣，一偏头，目光微微顿住。
　　
　　旁边有个站在双R黑色轿车的女人很眼熟，就是刚才还在跟自己讨论病人病情的徐凯莉，她跟前是一看起来有些严肃的中年男人。相比于之前在手术室外面大哭的状态，这时候对方更给人一种如丧考妣的感觉。
　　“……对方以为小姐是那个演员，做了手脚，成了替罪羊，人我们已经找到了，交给了警方……”
　　
　　寒风里将徐凯莉一句完整的话吹得支离破碎，师稼没刻意去听，跺了跺脚上的黑色过膝高跟鞋，拦下一辆计程车，“去城西敬老院。”
　　
　　等到所有行程结束，师稼回家已经快半夜。
　　手机上有母亲发来的微信，语气略带着抱怨，让她明日必须回家吃饭。
　　外科手术医生的时间哪里是她自己能控制？消息是两个小时之前发来的，师稼猜想这时候母亲已经睡着，便放下手机。
　　
　　翌日，难得在十二月遇见大晴天，晒得这段时间有点发霉的心情都带上一股日光的味道。
　　
　　八点查房，师稼换上白大褂，胸口兜里插着体温计和几支笔，身后跟着两个今年的实习生。
　　普通病房这时候有点喧嚣，陪护的还有患者差不多都醒来，拿着脸盆或者保温瓶在走廊上穿梭着，住院部难得的“生活市井气息”。
　　电梯到二十一楼时，耳边的喧哗渐渐消失，在走廊头顶的提示牌上写的很清楚，“高级病房区”。
　　
　　师稼有听见身后两个小实习生叽叽喳喳的交谈，她原本因为睡眠不足而有点萎靡的精神瞬间被感染了笑意。
　　“……张瑜，你猜这里住一晚上多少钱？”
　　“市区酒店套房价？”
　　
　　“何止啊！床位费加上各种仪器和护理，听说这个数……”
　　“……”
　　
　　师稼转身，两个男生瞬间噤声，忐忑看着她。
　　师稼：“……价目表，在墙上，医院明码标价，不讹诈不欺骗。”
　　她伸手朝着墙后面的公示栏上指了指。
　　
　　两个男生：“……老师，我们就有点好奇。”
　　
　　师稼“嗯”了声，像是压根儿没将两个实习生的解释放在心上，继续朝前走。
　　
　　叫张瑜的带着黑框眼镜的男生走快一步，跟在师稼身边，试探问：“老师，您知道昨天您做的那台手术的人是谁吗？”
　　
　　还不等师稼回答，对方已经有点按捺不住自己激动的心情：“老师，求您了，我能在跟着您查房的时候去要一张签名吗！我昨天下班之前偷偷来看了，这边的安保也太严了吧！一般人……进不去……”
　　这声音，听着还挺委屈。
　　
　　师稼：“……”
　　她昨天走的匆忙，还真不知道有这一茬。
　　只不过患者是什么身份，她一直不怎么关注。
　　“不能。”
　　就算是身边的小实习生可哀求，她的回答仍旧否定。
　　上班时间，就算是实习生也是医生，跟患者之间就是医患关系，职责就只是看病治疗，哪来那么多乱七八糟的便利之举？　
　　
　　到昨天病患门口时，师稼看了眼两边站着的人，目不斜视敲门然后走了进去。
　　
　　门口贴着的病人姓名，大约是因为刚开始跟在自己身后两个实习生叽叽喳喳的问询声让她多加留意了一下。只不过在看清楚那名字时，师稼面色一滞。
　　
　　久闻大名。
　　她轻笑一声，嘴角挽出一几乎转瞬即逝的笑，很快面色如常。
　　
　　病房里很安静，才做了手术的人这时候抱着一本素描本，床边摆着不少油画棒。
　　这娴静的一副模样，让师稼微微歪头，她差点以为自己走错了病房，眼前这人也不是传闻中桑家二世祖。
　　
　　病床上的人像是感觉到有人进来，没抬头，仍旧继续着手中的雏菊事业，送了雏菊金黄的花蕊，还送上了粉白的梦幻色彩，让这个冬日的病房，平添上春日才有的明艳。
　　
　　只不过，对方开口的声音却让人觉察不到任何春日相关的和煦，低沉的烟腔，听起来性感又……不好惹——
　　“说了出去，还要我说第二遍？”
　　
　　不耐，语气中除了不耐便再无别的情绪。
　　
　　跟在师稼身后的两实习生已经偷偷缩了缩脖子，恨不得现在立马降低自己的存在感，并藏在跟前师稼身后做个隐形人。
　　
　　听见这道声音，师稼倒是确定很多，跟前半卧在病床上的人就是传闻中的桑束，不是同名同姓的人，毕竟这么坏脾气的，除了她似乎也没有别人。
　　“查房，躺下，检查伤口。”师稼没能被刚才桑束那拒人千里的声音吓退，将病历表放在实习生手里后，走上前对着病床上的人例行公事一般开口。
　　
　　桑束在听见她声音时，手中的油画棒一顿，然后慢吞吞抬头，幽深的目光迎上了跟前穿着白大褂的女子。
　　见到还是跟自己记忆中一模一样的冷清寡淡模样的师稼，她忽然勾唇，笑了。

作者有话要说：
终于开文了，嗯，今年最后一篇文（应该是这样的QAQ
更新频率，就那样吧，争取日更中~
已经换了N 个开篇了，这个算是自己比较想写的一本文~
让我们追起来吧！（厚脸皮这样说！



第2章

　　“要脱衣服吗？”
　　
　　师稼在对着桑束说完后，有点意外的，得到了对方并不暴躁的回复。只是这话，师稼走过去抬眉看了她一眼，正好对上桑束没来得及收回去的狭促调侃的目光，师稼心下不喜，面无表情走过去，按住她肩头，手心下微微用力，语气冷淡：“躺下。”
　　
　　桑束像是觉得无趣一般瘪嘴，躺下后也还目不转睛看着在自己身边的年轻女人，她对师稼的印象还停留在上辈子自己疗养院里最后那几年。
　　
　　结婚之前并不知道这位小姨子还在疗养院里做义工，后来知道也从来没放在心上。
　　直到后来自己出事……
　　
　　那两年，她眼睁睁看着身边熟悉的人一个又一个慢慢跟自己淡了联系。
　　也没想到以为会一直在身边的妻子那么快找律师拟定了离婚协议，更没想到，陪在自己身边最长时间的，竟然是在疗养院做义工的小姨子。
　　甚至最后给自己送别的，也是这位平常看起来冷淡又不好相处的年轻女子。
　　
　　桑束回想着上辈子自己弥留世间最后的那些日子，她跟师稼的相处绝对称不上友好，但……现在却忍不住想多看她两眼。
　　
　　病床上的人的视线师稼不是没感受到，她作为主治医师，跟太多病人打过交道，但像是桑束这样直白盯着自己看的，还是头一个。
　　想到桑束那些传闻，她不由拧了拧眉。
　　师稼掀开桑束的病号服，昨天手术是清理了她拍摄过程中爆炸被扎进去的碎片，还有被爆炸时引起的意外大火的烧伤，在腰腹一截，如今伤口还很新鲜，看起来触目惊心。
　　
　　“丑吗？”忽然头顶传来一道低沉的嗓音，问道。
　　师稼没抬眼，专注看着伤口，“日后可植皮。”
　　
　　“那你觉得丑吗？”桑束不放弃继续追问，终于等到师稼抬头时，她固执盯着师稼的眼睛说：“你觉得丑我就去做手术弄掉。”
　　
　　师稼：“？？？”片刻无语后，她将桑束的衣服放下来，站起身，冷眼瞧着病床上的人，“等会儿护士会过来给你换药。”
　　
　　说完后，师稼带着两个现在站在一旁已经目瞪口呆的实习生准备出去，却不料桑束的声音又在背后响起——
　　“不要，我要你来。”
　　
　　师稼：“……”
　　无理的要求师稼没转头也没理会，大步抬脚走了出去，那双Christian Louboutin麂皮红底高跟鞋让她的背影气场看上去跟那张泠然的面色不谋而合。
　　
　　等到走出病房，一直恨不得躲在师稼背后的两实习生这才探头探脑问：“老师，您不会真给她去换药吧？”
　　
　　师稼看了眼说话的男生，挑眉。
　　原以为跟着自己的愣头愣脑的学生会说些关于桑束狂妄的话，毕竟桑束张狂这种话在圈子里她也不是第一次听说。只是没想到，小声指责的话没有，她跟前倒是先出现一小本子，随后，跟着愣头青小子讨好的声音落进她耳朵里——
　　“老师您下次再进去的时候，帮我要个签名吧！啊啊啊，见了真人，才觉得网上那些滤镜简直就是侮辱了我女神啊！明明素颜都能把娱乐圈那些妖魔鬼怪全部PK下去！”
　　
　　师稼笑了一声，只不过那声音里听不出太多笑意：“刚才做什么去了？”
　　“只顾着害怕啊，不敢抬头大喘气……”实习生老老实实回答说。
　　
　　师稼：“……”
　　让她去问桑束这种人要签名？怎么可能？
　　“找护士。”
　　她也不会真去给桑束换药，医院里病人很多，她哪能有那个闲情逸致？
　　
　　一圈病房查探下来，差不多大半上午的时间过去。师稼还没走到办公室坐下喝一口水，就被寻过来的包着两大包眼泪的护士拉住了……
　　“师医生，21楼那位点名指姓要您去……”
　　
　　小护士一脸为难的表情师稼尽收眼底，她微微拧眉。
　　她当然可以拒绝，但一想到的桑束的性子，师稼还是转过身，“走吧，去看看。”
　　
　　小护士听闻这话顿时一脸如释重负的模样。
　　
　　在路上，小护士叽叽喳喳道：“楼上来了好多人，还有最近挺有名的明星呢！不过看起来好像脸色不太好的样子，桑老师看起来不太好相处，跟节目上不像是一个人，不过还是很美，听说她前段时间在国际上获得了什么舞蹈大赛的金奖，好厉害啊！”
　　
　　师稼没吭声，桑束是个什么人，她也只是听说，没有深入了解。今日一见，她更不想了解。
　　跋扈的富家女，脾气坏极了，身上哪有半点舞者清高的气质？跟传闻别无二致。
　　
　　从昨日的几句话里，师稼也大致猜测出来桑束是为什么受伤。剧组里两个演员的明争暗斗，结果连累到她这个舞蹈指导的身上，还引发了后续那么大的蓄意伤害事件，这事儿恐怕不能善了。
　　
　　走到病房门口，师稼和小护士就被门口的黑衣人伸手拦下。
　　
　　师稼皱眉看着眼前这一幕，“我是桑束主治医生，现在过来给她换药。”
　　
　　“现在不方便。”
　　
　　师稼看了眼紧闭的大门，转身将护士手里的器材拿过来，一把放在开口说话的人手中，“现在不方便，那等她方便的时候你去换药。”
　　在医院这么长时间，她还没见过多什么病患尊贵到需要先处理自己的私事儿一而再再而三耽误医生的时间。
　　
　　师稼说完后，不等门口的保镖反应过来，就带着护士离开。
　　不过她刚转过身，还没走两步，就听见背后门开的声音。
　　
　　“师医生。”
　　桑束出现在门口。
　　
　　师稼顿足，回过头。
　　
　　桑束已经从里面走了出来，顺势还将自家保镖手里的医药盘拿在手中，一步一步朝着师稼走来，眼底藏着笑意：“抱歉。”
　　
　　师稼有点愣怔。
　　即便跟前的人现在还穿着对她而言有点过分宽大的病号服，脸上不施粉黛，长发披肩，看起来却愣是让人看不出来憔悴。那双眼睛，仍旧是一如既往的盛气逼人，卓越有光。
　　
　　而下一刻，她的手腕就被朝着自己走来的人给握住了。
　　对方掌心里传来的源源不断的热度，惊得她猛然回神。
　　

作者有话要说：
卑微争取日更中~
宝子们可以在第二天看的，因为现在更新时间还很飘~~~~~



第3章

　　“你来给我换药吗？”桑束问道说，不过语气里满是笃定。
　　师稼翻转手腕，从她的禁锢中挣脱出来，“现在方便？”
　　
　　桑束听闻这话，回头冷冷看了眼守在门口的黑衣人，后者立马低头给师稼认错，桑束这才收回目光，重新放回在师稼身上，“刚才是手下的人不懂事，师医生过来当然是随时都方便。”
　　
　　这话落在师稼耳朵里，她放在白大褂了手微微动了动，面无表情朝着病房走去。
　　果然是二世祖。
　　
　　刚一进去，师稼登时被室内的情况吓了一跳。
　　桑束紧跟在她身后，见到这一幕，皱眉望着在一旁站着的徐凯莉：“这几个人怎么还在这里？”
　　
　　徐凯莉抬头飞快睃了眼师稼，赶紧低头冲着还跪在地上的两年轻女子的低声道：“闹了这么久还不够？还不出去？”
　　
　　其中一看起来稍微年长的女子还不死心，想上前抱住桑束的大腿，“桑小姐，我们这一次真是误伤，您要什么条件尽管开，只要别把这事儿闹大，我们都好商量……”
　　
　　只可惜，对方还没靠近桑束，就已经被师稼拦下。
　　师稼挡在了桑束跟前。
　　
　　她长发被扎成高马尾，露出了修长的脖子，白大褂里面自只塞着一件衬衣，看起来并不好亲近。
　　“这位小姐，医院禁止大声喧哗。还有，现在请你离开，无关的陪护人员请不要聚集在住院部。”师稼一板一眼开口说，心里却是不耐烦，只怪桑束是麻烦精。
　　
　　而现在被她维护的某人，却是饶有兴致看着她并不宽广的背影，勾了勾唇角。桑束站在师稼背后，伸手制止了徐凯莉的动作，却是朝着门口两黑衣人招手，很快，病房里的人两人就被拖了出去。
　　
　　徐凯莉也跟着出去，顺带着还将师稼身边的小护士拉了出去，病房里一下只剩下师稼和桑束两人。
　　
　　师稼：“你带来的那些人，也是无关闲杂人员，请尽快让他们离开。”
　　桑束笑眯眯点头，“好，听师医生的。反正师医生能保护我这个病患吧？”顿了顿，桑束眨了眨眼睛，模样得意：“就像是刚才一样。”
　　
　　师稼闻言脸色变得僵硬，她转头，看着桑束认真道：“医院有安保人员，还有，刚才是因为我是作为你的主治医生，知道你才手术后不宜跟人有肢体接触，才有此举动。”
　　在自己说完这话后，师稼听见空气里传来一声愉悦的轻笑，她表情更加复杂。
　　
　　别过脑袋，师稼打开装着药剂的医用盒，没注意间，桑束已经走到病床上躺下，开始解病号服的纽扣。
　　等师稼回头时，撞见桑束的动作，被她一惊，赶紧上前一步，伸手按住对方那只动作很快的脱衣服的手，皱眉：“你做什么？”
　　
　　桑束笑得无害，“上药不是要脱衣服吗？”
　　师稼直接黑了脸，一字一顿：“……大，可，不，必。”
　　
　　迎上师稼不怎么好的脸色，桑束表情还很无辜，冲着她道：“我以为这样对于师医生来说会方便很多。”
　　
　　师稼：“……”
　　沉默着掀开了跟前人衣服的下摆，熟练换药上药，重新做好包扎。
　　整个过程，师稼动作干净利落，最后房间里只闻金属仪器碰撞在不锈钢托盘上的声音。
　　
　　“好了。”师稼贴上最后一道医用胶布，站起来开口说，眼神却是没朝着病床上的人看去。
　　
　　桑束望着对方对自己简直恨不得要退避三舍的模样，手指在床边的护栏上轻敲两下，而后扯住师稼白大褂的衣摆，让跟前已经站起来准备离开的人不得不停下脚步。
　　
　　师稼回头，撞上了桑束笑盈盈的眼神。
　　
　　“师医生，你明天还来吗？”桑束问。
　　
　　师稼：“……”看了眼那只还拽着自己衣摆的手，她用眼神示意对方松开，然后才开口：“医院的工作人员各司其职，换药的事情是由外面的护士负责的，希望明天以后，桑小姐不要再为难我院的医护人员。”
　　
　　桑束“啊”了声，好似很吃惊自己今天是做了让人为难的事情一般。
　　
　　就在师稼觉得她是要醒悟过来为刚才无赖的言行道歉时，哪知道耳边就炸-开来一句她无论如何都没想到的话——
　　“欸？这样么？可是我想见到你啊！”
　　
　　师稼：“……”
　　
　　桑束仿佛没看见她的吃惊一般，继续说：“所以明天也拜托师医生了……”
　　
　　师稼：“……”
　　
　　说是愣在原地也不为过，她工作这些年，还这是没见过有谁能像是桑束这样把这么无赖不要脸的话说的这么一派自然，还理所应当。
　　
　　师稼脸红了。
　　不是被桑束说的话羞红的，是气得面色发红。
　　
　　“桑小姐，您左边的墙壁上有挂着我们医院的纪律，喜欢您能好好遵守！”师稼几乎是带着浓浓的指责说完这话，然后不等对方还有什么反应，直接端着托盘大步走出病房，甚至在路过门口的徐凯莉身边时，她的好脾气在这一瞬有些维持不住，声音冷淡提醒：“桑小姐在这次的事故中，些许受到爆-炸的影响，伤了脑袋，可以跟我院的神经科预约一下。”
　　说完后，师稼带着站在一旁战战兢兢的小护士走进了不远处的电梯。
　　
　　进了电梯，师稼忍不住深呼吸了两口，才勉强将心底的那口气给捋顺了。
　　
　　小护士主动接过她手中的托盘，试探问：“师医生，那位，桑小姐，是不是很不好相处？”
　　小护士看着自己院里人人称道的好脾气的温柔的师医生在离开病房后像是被气得不轻的样子，心里默默给某病患画了个圈圈诅咒。
　　什么人嘛，师医生这么好的人都被气成这样，那个叫桑束的，真是顶顶过分了！
　　
　　师稼平复了心情，在听着小护士这话时，脸上勉强露出个淡笑，“嗯，明天记得给她去换药，我刚才已经跟她谈好了，应该不会再为难你。”
　　
　　小护士点点头，“麻烦师医生啦！”
　　
　　但师稼没想到的是，她刚才对桑束说的那些话，都被家里一通电话给打乱了。
　　
　　

作者有话要说：
感谢在2020-07-01 11:07:36~2020-07-02 11:57:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：尹十三 1个；
感谢投出地雷的小天使：群姐 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第4章
　　电话是母亲柳月打来的，师稼连续好几天时间连着做了七八台手术，虽然都只是小手术，但耗费的精力让她也有点吃不消，这几天她都直接在医院分配到职工宿舍休息，没有回家。
　　
　　这通电话，一半时间是柳月在指责她长时间没有回去，一半时间是在聊桑束。
　　
　　师家跟桑家在一个圈子，如果不是因为师稼身份特殊，她恐怕在这次手术之前也跟桑束相熟。只不过，她近几年才回到师家，又是出了名的不爱交际，圈子里的那些二世祖们，她相熟甚少。
　　桑束这一次住院，闹出来的动静可不小。
　　上了新闻还上了热搜，柳月也有所耳闻。
　　
　　“小桑是在你们医院是吧？”
　　师稼揉着眉心，没隐瞒：“嗯，我做的手术。”
　　
　　“你这孩子，这么大的事情怎么也不跟我们讲一声？”
　　师稼：“……”
　　她一般也记不住当天手术所有病患的名字，至于桑束，也是后来才知道。
　　
　　“既然你是她医生，那在医院的时候多照顾照顾。我今天还听说那孩子每天还要换药什么的，你就多费点心神，照看一下。”柳月在电话另一头开口说，“你看你平常总说工作忙，没时间出去跟人交际，现在人小桑就在你们医院，你跟她多亲近亲近也是没什么坏处，难道你还准备在你那医院呆一辈子吗？”
　　
　　师稼坐在靠阳台玻璃门旁，耳边听着母亲的唠叨，她的指尖在一旁的花瓶里沾了沾水，在桌上用水渍勾勒笔画，渐渐形成一个字，而后深呼吸一口气：“嗯。”
　　无关痛痒的回应。
　　
　　她今年已经二十六，不是十六岁，已经过了当遇见跟自己意见相左的父母争辩的年纪。
　　
　　柳月说完桑束的话题，从师稼这里得到了差强人意的回答，转而又跳到了先前的话题，“你什么时候回家？”
　　师稼指尖将桌上那一团快要被暖气吹得干燥到什么都看不见的“静”字重新描摹了一遍，回道：“这个周末吧，我看有没有手术安排。”
　　
　　这才结束电话。
　　
　　师稼洗了澡睡在床上，一闭眼，脑子里出现的便是恼人今日上午躺在病床上抓着自己手的人的模样。
　　师稼翻转侧了侧身，紧锁的眉间染上一层淡淡的烦躁。
　　她不想换工作，当然也不想跟桑束这些人有任何接触。反正人生的前十几年里都没有任何来往，日后也大可不必。
　　但现在回了本家，尤其是毕业后在公立医院上班，已经渐渐地引起了父母很大不满。
　　
　　带着烦扰入了梦，梦里光怪陆离，师明烟当年刺眼的远光灯，还有救护车刺耳鸣笛的声音。过往宛如一部电影，一帧帧的镜头像是被按了循环键一样反反复复在她脑海里播放，再醒来，师稼感觉脑袋里像是灌了铅，重得抬不起来。
　　
　　五分钟洗漱，三分钟换衣，吐司机正好在她出门前一刻弹出面包片，师稼拿上便出了门。
　　
　　上午手机里收到一条陌生的短信，师稼看了眼后，在查房之前将电话放进办公室柜子里，脱下大衣，穿上白大褂前去查房。
　　
　　今日上午的两个实习生难得安静，要知道自从知道桑束来了医院，昨天一整天，这两个愣小子的嘴里都没停过关于桑束的讨论。也是拜两人所赐，师稼也被科普了不少。
　　比方说，月底最有看点的一个选秀综艺，不少人都是冲着导师桑束去的，但现在桑束受伤住院的消息，已经铺天盖地席卷了整个娱乐圈的八卦版面，好多粉丝很担心，每天都在微博上询问桑束近况。又比如说，桑束在上个剧组里，其中一个演员为了陷害另一人，在道具里动手脚，结果最后误伤桑束，先不说桑束做了什么，仅仅是桑束在外面的那一大波的粉丝，没差点直接让人跪在镜头跟前谢罪。还有很多很多，都是师稼不熟悉的领域。
　　
　　如今的娱乐圈，差不多是女粉追星，而桑束还能拥有一大波的男粉，影响力由此可见一斑。
　　
　　等要去21楼之前，师稼在电梯里看着身后两个实习生，“怎么这幅表情？”
　　
　　张瑜靠着电梯壁站着，一脸难受：“老师你是不知道，我们今天来医院的时候遇见了桑束的助理，就是那个徐小姐，听她好像在跟什么人通话，说桑束这周就要出院。这么重的伤，怎么能这周就出院呢！”
　　另一实习生也跟着点头：“对啊，我知道她很敬业，但是也不能拿自己身体开玩笑呀！不然，老师你等会儿去劝劝？”
　　
　　师稼：“……”
　　这种追星的共情，她可能还真是无法做到。
　　何况，桑束出院的话，她可没有像是身后两个愣头愣脑的实习生会心生挽留。一麻烦源头在医院，她只会觉得很难做。
　　
　　到楼上，有点意外清净。
　　师稼看着门口，昨天她见到的像是两尊门神的黑衣人现在已经不在，她敲门走进病房。
　　
　　桑束这个人对于师稼而言还很陌生，不过每一次见到对方，她都感觉自己是在认识不一样的桑束。比方说现在，桑束抱着画板，不同于昨日的小雏菊，今日桑束在画海。
　　
　　师稼自认为自己没什么艺术细胞，对于画作也只略懂皮毛，只觉好看亦或者抽象到自己看不明白。但桑束的画，她很喜欢。
　　寥寥的几种颜色，没有复杂的线条也没有特别精致的刻写，只是配色，让人心头明亮。
　　
　　这并不像是出自一个只知道如何博人眼球的二世祖的人的手笔，何况，琴棋书画这四样东西，哪一种不需要静心？这是潜心修行，娱乐圈里的人向来浮躁不安，这才是让师稼觉得最意外的地方。
　　
　　走过去，师稼例行检查，问了几个问题，桑束都有好好回答。
　　
　　等结束后，师稼带着两个实习生离开，还没走到门口，病床上的人出声留住师稼。
　　“师医生，请留步。”桑束说。
　　
　　实习生离开，病房里只剩师稼和桑束两人。
　　
　　师稼转过身看着出声的人：“还有什么地方不舒服？”
　　
　　桑束摇头，难道她只有不舒服的时候才能叫师稼吗？
　　“今天喜欢吗？”她问。
　　
　　师稼：“？喜欢什么？”
　　桑束从床上走下来，指了指病房周围，“你昨天说住院部不能进来闲杂人等，你看，今天这样，你喜欢吗？”
　　
　　师稼昨日没休息好，为了遮掩眼下的青色痕迹，今天查房时还带着平常办公室里用的防辐射眼镜。在现在听见桑束这话时，她忍不住扶了扶鼻梁上的玫瑰金的眼镜框，遮掩住轻蹙的眉头。
　　
　　师稼没做声。
　　
　　桑束走向她，随手拿起开始放在沙发上被牛皮纸包装好的长板，走过来递给师稼，然后开口道：“我都按照你说的做了，你怎么没表扬我？”
　　
　　上辈子，她记得自己每天不发脾气按时吃饭，师稼都会表扬她，还会给她奖励。
　　虽然奖励就只是哄小孩的薄荷糖而已。
　　她从来不吃，却就算是跟师稼发脾气，摔坏了很多东西，却是将那颗糖拽得很紧，也会记得将那些糖装在透明的玻璃罐里。
　　
　　自己也不知道到底是为了记录什么，或许就只是那段人生里最过不下去最后也没有过下去的日子里的别人对她好的时刻。
　　现在，桑束就想要师稼送的糖，想要她上辈子对自己的好。
　　
　　可这话出口，桑束没能得到师稼的表扬，甚至现在站在她跟前的女子在听了她的话后，一脸惊诧。
　　
　　师稼是觉得讶然的，她只是单纯觉得桑束的脑子有问题。
　　她虽然不是专业的儿医，但当初实习期也是去轮过岗，见过儿医前辈在给小朋友打针后会给一颗糖表扬。可那也是小孩子，难道现在她也要用对着小宝宝的心态面对桑束吗？还要哄着说“宝宝真乖真坚强”之类的话？
　　
　　师稼脑子里一出现这画面，就忍不住打了个哆嗦。
　　这想象一下都觉得脏了脑袋……
　　画面诡异到让人害怕。
　　
　　“遵循规定，是每个公民应做的事情，你还要什么表扬？”师稼反问。
　　她想着等会儿还要上来给桑束换药，不由一阵头疼。
　　
　　桑束听闻后，模样看起来似觉得微微失望。
　　她将手里的东西交给师稼，“这是送你的。”
　　
　　莫名的，桑束这模样，让师稼有点心虚，好像自己是真做错了什么事一般。现在忽然手里被桑束塞来一不知道是什么东西的包装物，师稼摇头拒绝。
　　医院有规定，她作为主治医生也是不能随便收患者的东西。
　　
　　不过现在桑束不知道是不是因为没有得到开始自己想要的表扬，在面对师稼的推拒这瞬间，再没了什么好脾气，皱着眉不满道：“又不是什么值钱的东西，送给你你就拿着，不要的话，出门扔了！”
　　
　　师稼：“……”
　　果然是二世祖的暴脾气。
　　她忍住翻白眼的冲动，将被桑束扔在脚边的东西拿起来重新放在沙发上。
　　
　　结果在做了这事儿后，桑束像是泄了气一样自己按住了坏脾气，又像是要跟师稼较劲儿一般从沙发上又把东西拿过来再一次塞给对方手中。
　　“一幅画，不值钱！我自己画的！”她瞪着眼睛说。
　　
　　今天师稼换了一双miumiu的银色平底鞋，相比起来就矮了桑束半个头，现在桑束站在她跟前这样瞪着自己，师稼发觉自己心底第一反应竟然是有点后悔没穿一双高跟鞋。就算是要接受桑束的瞪眼，她也得让对方仰望着自己瞪！
　　不过这幼稚的心思她哪里会表现出来？何况听了桑束的话后，她好像也没什么能拒绝的借口。
　　“是么？”师稼轻声说。
　　
　　桑束一脸傲气，“当然，如果你还想要别的话，我也不是不可以考虑送给你。”
　　师稼：“……”
　　
　　“你还喜欢什么？我最近比较清闲，可以画给你。”桑束飞快看了她一眼，装作不经意一般开口。
　　她现在送给师稼的这幅画就是昨天画的雏菊，上辈子她有一次在师稼疗养院的办公室里看见桌上有个小相框，里面就是拍摄了一大片的雏菊，温和夏日，粉蓝的天空，看起来宁静又美好。
　　
　　那照片在一直放在师稼的办公桌上，桑束知道她肯定很喜欢。
　　
　　师稼有点晃神，然后摇了摇头拒绝桑束的好意，“谢谢。”她说，“你先休息吃点早餐，等会儿我上来给你换药。”
　　这是昨晚她被母亲叮嘱后做的决定，师稼说完后，也不管这一刻桑束在听见自己话后到底有没有眼露惊喜，就先一步离开了病房。
　　
　　抱着手里被牛皮纸包着的画，师稼一出去就被跟着自己的两男生热切拦住。
　　
　　“老师！这是桑束送您的吗！”事关偶像女神，粉丝对此关注力简直比值班表都要高几百倍。
　　
　　刚才这幅画在师稼的推拒中被桑束扔在脚边，牛皮纸侧移了一段距离，露出了小半朵雏菊。
　　画，是已经被徐凯莉昨天连夜拿去裱起来又送过来的，倒是没被磕坏。
　　
　　“哇，这不是昨天我们看见女神在画的那一幅？”另一实习生看见，讲话时语气里的羡慕简直要蔓延到整个住院部。“老师，我们等会儿能看看吗？”
　　
　　师稼只是在专业问题上很严肃，平常一直很迁就这些才毕业的学生：“……走吧，回办公室再看。”
　　顿时，她身后传来两声欢呼。
　　
　　在电梯里，师稼身后的实习生们可积极的不行，两个人都冲着她伸手，一脸虔诚：“老师，您累了吗？我来帮您抱着吧！”
　　“老师，我可以！”
　　
　　师稼：“……”
　　这狗腿的样子，她带了两年实习生，也没有见过，她还真是不知道原来桑束有这么大的魅力。
　　
　　师稼把桑束送给自己的画放在办公室后，先去护士站找了昨天的小护士。毕竟等会儿她要亲自去给桑束换药，就不劳烦别人白跑一趟。
　　
　　再回到办公室时，师稼靠在门口，看着里面两个实习生像是打了鸡血一样靠着那幅画疯狂自拍时，她摸了摸自己鼻子，然后伸手摘下眼镜，好笑问：“这么喜欢？”
　　
　　不过在看清楚那幅画的原貌时，师稼微微愣了一下。
　　她原本以为就是桑束随意在网上找来的一张图片临摹，但当看清时，才发觉并不是那样。
　　
　　这一片雏菊，对她而言，都熟悉得不能再熟悉。
　　一时间，师稼那只拿着眼镜的手，顿住了……
　　

作者有话要说：
替换掉全部的师母哈哈哈哈（7.5增
啊啊啊啊（尖叫
我说让泥萌第二天再看不是让你们弃文呜呜呜！！
风风子说我更新太少了，那是我原计划下下周再去申榜，既然如此，那就下周上吧！
宝子们你们就不能珍惜珍惜日更的我了吗！呜呜呜（反正现在看来是日更的！




第5章

　　在这么眼熟的一片雏菊背后，应该还有一栋小木屋。
　　这不是在锦洋市这样的地方能见到的景色。
　　师稼一皱眉，眼镜都没来得及放下，掉头重新走回到病房。
　　
　　敲门，里面的人没应答，师稼再敲，才传来桑束不耐的声音：“谁啊！”
　　师稼：“师稼。”
　　
　　这话一落，下一刻，师稼都没等来一句什么“请进”，面前的门就从里面被打开了。
　　桑束亲自迎了出来。
　　
　　再见到师稼时，桑束眼里有惊喜。
　　“找我有什么事？”桑束敞开门示意师稼进去说。
　　
　　在来的路上师稼的情绪还很激动，但现在在见到桑束本人时，她又觉得自己是有点太冲动了。
　　往事如云烟，桑束也可能只是偶然看见过这样的相似照片，意外跟她牵挂的过往重合了而已。
　　压下翻涌的心绪，师稼还是忍不住眼中露出一点期待：“那幅画，你怎么画的？”问出口后像意识到这问题听起来太模糊，她又补充：“我是说，这个地方你去过吗？”
　　
　　桑束愣了一下，她作那样的画只是因为以为师稼会喜欢，也以为当初放在她办公桌上的一张照片只是一张随意普通的风景照而已，但现在看起来，好像并不是这样。
　　看着师稼隐隐带着期待的眼睛，桑束虽很想告诉她，自己是真去过，但最后也没有办法欺骗，对她此刻的期待激动共鸣，摇头，“没有。”
　　
　　这答案一出，桑束看见站在自己对面的人眼里的光一下暗淡了不少。
　　她心里一紧，赶紧开口道：“你是想去吗？我带你去！”
　　不假思索的话脱口，她语气有点急切。
　　
　　师稼反应过来，笑了笑，“暂时不用了，你好好休息吧。”说着，她从兜里拿出一颗糖，这是刚才去护士站的时候小护士给她的巧克力榛子棒，塞给桑束，师稼：“给你。”
　　
　　师稼离开了，而桑束手里捏着快要被自己捏化的巧克力棒皱着眉站在原地。
　　
　　她上辈子对师稼了解甚少，只知道她是在十几岁的时候才回了本家，从前在哪里生活，她从来没有打听过。不是她对师稼戴着什么有色眼镜不愿意了解，而是师稼很看不上她们这群人，包括师明烟在内，师稼几乎都没怎么给过好脸色。
　　像是她这样整日都被人捧在手里的人，又怎么会那么好脾气地对一个不给自己好脸色的人亲近？
　　
　　如果不是后来那一次意外，桑束想，自己这辈子可能都跟师稼不会有太多交集。
　　但就是因为有了交集，才会念念不忘。
　　
　　拿出手机，桑束联系上徐凯莉。
　　
　　这会儿时间，师稼已经回到办公室。
　　她坐在位置上，端详着跟前这幅不大的油画棒作品。
　　
　　太像了，甚至在那一片雏菊旁还树立着一个日式的小信箱。
　　
　　师稼还记得在小镇上，当初养父宋老师被她闹着抱着她走遍了整个小镇，都没寻到动画片里的信箱，后来还是回家后，宋老师给她亲手做了个，然后放在了家门口的那一片雏菊里。当时养母在家门口看着宋老师抱着她走到那一片雏菊地里，没有说半句责备宋老师对自己的纵容，反倒是在悠闲惬意的傍晚，在七月流火的景色中，坐在老旧的钢琴旁弹了一首《菊次郎的夏天》。
　　她也记得自己被本家的人带走的那个下午，宋老师还躺在病床上，目光不舍地看着她被人带走。追忆往事，师稼脸色变得不太好看。
　　
　　原本放在抽屉里的手机这时候叮咚了一声，师稼这才想起查房前收到的消息。
　　大约是柳月昨日已经跟桑母联系，所以今早她才会收到这条消息。
　　师稼回了消息后，看了看时间，去换衣服准备早上的第一台手术。
　　
　　下了手术台，师稼再去给桑束换药。
　　
　　“明天还让护士来吧。”桑束躺在病床上说。
　　
　　正在给她贴纱布的师稼手一顿，抬头疑惑看着她：“是我手太重了吗？”
　　之前不是还闹着要让她亲自过来吗？
　　
　　桑束把头转到另一边，跟站在自己身边的人的目光错开，“反正明天你不用来就是了。”
　　她没说自己才拿到师稼的工作安排表，才知道每天她原来都这么忙。就像是现在，她下了手术台早过了午饭饭点，还先来给自己换药。
　　
　　师稼“嗯”了声，没再询问。反正桑束在她这里就是毛病不少的麻烦精，能少见她当然愿意少打交道。
　　
　　这样算是相安无事过了一周时间，期间师稼也见到了来探望的桑母。
　　
　　很快到了周末，师稼还在办公室跟病患家属叮嘱着术后注意事项，就看见张瑜在门口对她挤眉弄眼。
　　等家属离开后，张瑜立马跑进来，焦急道：“老师！桑束要出院了！您赶紧去看看！”
　　师稼：“……看她怎么出院？”
　　
　　张瑜感觉出来师稼一点也没将自己的话放在心上，顿时更急了，恨不得扑上师稼的办公桌：“她怎么能这么快就出院呢！老师您不是说了她那伤是需要静养的吗？而且隔两天需要换药的，还有需要靠仪器治疗镇痛的啊！这出院咋整！”
　　
　　小伙子一着急，口音冷不丁都蹦跶出来。
　　
　　但他的着急真没影响到师稼，师稼还在整理手术视频，做了拷贝，看着似乎要火烧眉毛的小粉丝，表情镇定淡然：“放心，你说的这些问题，她的家庭医生肯定会注意到，所以你家女神，不会有事。”
　　
　　张瑜：“……家庭医生哪里有老师您靠谱啊！”
　　小粉丝表示真的很担心。
　　
　　师稼觉得好笑，刚准备说什么，一抬头，就看见已经换好了衣服挎着包站在门口正对着她笑的桑束，师稼愣了一下。
　　
　　“我也觉得你们医院的这小医生说的很正确，师医生，其实我也挺担心的。”桑束踩着一双Stuart Weitzman黑色低跟过膝长靴站在门口，上面搭着一件羽毛短裙，勾出她的那一截看起来都很柔软的腰肢，一件黑色短大衣被她披在肩头。因为化了淡妆，看起来更是光彩照人，让人挪不开眼。
　　
　　可是师稼在听了她现在这话后，却先一步皱了皱眉，心里出现不好的预感。
　　
　　果然，下一刻，师稼就听见站在门口的女子用着低哑的嗓音徐徐道：“我也担心家庭医生不够靠谱，哪里有师医生身经百战？何况您是我的主治医生，我身体是什么情况肯定没有人比您更了解。所以我跟院长申请，下周就麻烦师医生能抽时间过来看看我伤口了，出个外诊吧！”
　　
　　说这话时，桑束冲着师稼眨眼。
　　
　　别人做出来可爱的动作，但落在桑束身上，却无端给人一种傲然，哪里还有半点娇俏？
　　
　　师稼拿着U盘的手忽然僵住了，她看着桑束，眼里带着不可置信。
　　在医院里，像是她们这样的在职医生，成日差不多都泡在医院里忙的脚不沾地，走路全靠跑，哪里有出外诊的时间？
　　但现在，桑束的确是说，让她出诊。
　　师稼：“院长？”
　　
　　桑束一派自然，从容道：“对，你们院长同意了。”
　　师稼：“……”
　　
　　办公室外面站着的应该是桑束的助理，见她还没离开的意思，不由小声催促了她两声，要知道现在医院外面蹲着的可是不少狗仔记者，安排出院这事儿可是费了好大的劲儿。
　　
　　桑束拍了拍看着像是要石化的师稼的肩头，笑着离开办公室，走在门口时，还不忘记回头冲着师稼道了声“回见”。
　　
　　师稼沉默，那枚小小的U盘，被她拿在手指尖不断敲着桌面。
　　心里烦。
　　
　　相比于师稼现在的烦恼，站在一旁手里这时候已经成功拿到了桑束签名的张瑜却是忍不住差点直接跳了起来。如果现在这地方不是医院，他疯狂的呐喊一定能让方圆十几里的人都听见！
　　刚追星成功的小粉丝一点眼力价都没有，还凑到师稼跟前，一双眼睛里冒着小星星，激动得不行开口道：“啊啊啊！老师，下次你出诊的时候需要带着我吗？我会开车！打打下手我可以的！”
　　
　　师稼伸出指头戳在了对面一脸兴奋的小男生的眉心中间，冷淡拒绝：“不需要。”
　　
　　张瑜：“……”
　　有被伤到！
　　但是这没关系，现在没有别人他也只能找看起来似乎对自己女神一点也不感兴趣的师稼唠嗑，“老师，你刚才看见了桑束的那长腿吗？是不是名副其实的国内腿精queen？！”
　　
　　师稼回想了一下刚才见到的桑束，不得不说对方在皮囊上真是有先天优势，被上帝亲吻过的脸颊，又在后天淬炼出的好形体，身材比例好到走到哪儿，都会是人群关注的焦点。
　　但这些对她而言，好像也就只是别人的事。
　　
　　将U盘装进包里，师稼脱下白大褂，一手操起背椅后的大衣，出门前走到办公室角落里的人体骨骼模型前，摸着大腿骨，回道刚才小粉丝的问题：“摸起来，也差不多，不然你来试试？”
　　
　　小粉丝有感觉到被羞辱，但又不敢对老师发火，只能负气道：“老师这能一样吗！我们也需要一点正常的审美！”
　　维护自家女神，义不容辞！
　　
　　师稼懒得再看他，“今天的手术报告记得写好发我邮箱，周一之前我要看见。下班吧，时间不早。”
　　小粉丝：“……”
　　
　　当看见师稼的身影远走时，小粉丝委屈巴巴嘀咕：“不是说好看的人容易成为朋友吗？师医生真是，怎么就不能跟我们家女神成为朋友了！？”
　　
　　*
　　
　　今日是要回老宅。
　　师稼坐在车里，对着镜子看了眼里面的自己，只擦了防晒的她看起来有点疲倦，下车之前，她带上了眼镜框。
　　
　　外科医生的工作量原本就这样，何况她现在也不是厉害到别人要点名要求的名医，累一点太正常不过。只是这一切在柳月眼中，一点都不正常。
　　
　　敲了门，家里的阿姨很快开门，看见她时热络问好：“小姐回来了！”
　　
　　师稼温和冲着她笑了笑，走到客厅。
　　家里父母都在，师稼礼貌问好，进退有度到看起来跟这个家里有点格格不入。
　　
　　在饭桌上，家里人又一次提出让她辞职。师家在百年行医世家，在锦洋市也是赫赫有名，她家的私立医院，在整个东部也是出名的。
　　
　　“稼稼你想上班家里也不拦着，但你看你在省院里每天这忙的能吃好饭吗？我让你王阿姨跟到你宿舍做饭你也不肯，我看着你工作这才没几年，倒是瘦得只剩一把骨头。来家里的医院不好吗？妈妈每天都能亲自给你送饭来，也没那么忙，还能发展发展自己兴趣爱好。”桌上的贵妇人开口劝说。
　　
　　这种话，师稼已经听了很多遍。在电话里她还能保持沉默，巧妙等着这个话题被揭过去，但现在，一家人坐在一起，她只想躲避是不可能的。
　　停下筷子，师稼表示自己现在在省院做的挺好，没必要辞职。
　　
　　“算了，她有自己想法，既然现在觉得省院好，那就先做着，等到不想做了，就回来。”她父亲师全泰拦下了母亲想说的话，开口道。
　　
　　师稼道了声谢谢。
　　
　　一顿饭没有吃出来万家灯火的温馨，除了师稼跟父亲讨论的一些专业工作上的问题，整顿饭吃下来有些公式化。
　　师稼心里有些抱歉，她能感受出来父母很想补偿她想对她好，她自己也想融进这个家里，但她好像又有点做不到。
　　
　　晚上师稼没留下过夜，事实上在大学回到本家后，她在老宅留宿的时间也不超过一个月。
　　
　　出门时，柳月还想让她在家里休息，“时间太晚了，你这开车回去路上也要花不少时间，再说明天不是休假吗？”
　　
　　师稼摇头，“公寓那边还有一堆东西没有收拾，明天虽然休假，我还要去疗养院，太早估计也吵到你们。”等站在玄关处时，师稼望着放在台面上的车钥匙，上面还有凯蒂猫的吊坠，她微微拧眉：“师明烟在家的话，下次跟我讲一声。”
　　
　　说罢，她没理会欲言又止的母亲，转过身离开家。
　　
　　在师稼出门后，柳月转过身，脸上神情复杂。
　　师全泰显然也听见了师稼离开前的那句话，脸色也不怎么好看，只是看着自己的妻子问：“师明烟回来了？”
　　
　　柳月点头。
　　
　　师全泰更是恼怒：“你知道还不告诉稼稼？我看你才是真糊涂！谁是你女儿你难道心里还不清楚？！”
　　

作者有话要说：
替换了称呼（7.5增
我发现姓“师”，真是不好称呼稼稼爹妈……
师父，师母……emmmm
窒息…
感谢在2020-07-03 15:22:24~2020-07-04 14:45:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：尹十三 1个；
感谢投出地雷的小天使：凌风晨曦 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第6章

　　柳月脸上露出些为难：“但是烟烟好不容易回来了我也不能把孩子赶走吧？她原本也是我孩子。”
　　
　　师全泰冷哼道：“你当初是怎么对师稼保证的你自己忘了吗？当初是我们对不起她，现在你明知道她跟师明烟两人没法同处一个屋檐，你倒是来这么一出！”说完后，师全泰大约也觉得如今说这些话都是马后炮没任何作用，话锋一转，厉声问：“让师明烟给我下来！她这回来也不吭声！我看就是仗着你纵容吧！”
　　
　　柳月见自己丈夫震怒模样，不由辩解：“烟烟才从国外回来，也还不是下午才到机场，现在你就不能给孩子一点休息倒时差的时间？”
　　师全泰简直要被气得发笑：“让她赶紧给我下来！你当她是从欧洲飞回来吗？就在隔壁半岛还给我倒时差？！”
　　
　　柳月见状，没有回旋的余地，这才将师明烟拉了下来。
　　
　　师明烟出现在楼梯上，她这一年多时间都没有在家里，大学毕业没多久就跑去了韩国做练习生，这一次是因为参加一选秀活动才回国。
　　
　　师全泰看着她那红棕色的长卷发，不由拧眉。
　　“回来也不打一声招呼？”
　　
　　师明烟笑嘻嘻走过去挽住了师全泰的胳膊：“爸爸！”她撒娇说，还打了个哈欠，看起来真是很困倦的样子：“我很早就起来去坐飞机回来，我住的那宿舍离机场很远，这不是睡过头了吗？”
　　
　　师全泰将手臂抽出来，对于师明烟如今这模样他没半点心软，“回来也好，你妈在新区给你买了一套公寓，已经找人装修好了，明天就让家里的司机送你过去。”
　　
　　师明烟看了眼自己母亲，眼神带着疑惑。
　　
　　柳月赶紧为了自家女儿辩驳道：“师全泰你什么意思？烟烟这才回来，哪里有想你这样当爹的就把闺女往外赶？不行，这一周时间烟烟必须住在家里，我都好久没看见她了！”
　　
　　师全泰瞪眸。
　　
　　柳月拉过师明烟，站在她跟前：“我知道你担心什么，但你知道她平常根本不会在家里留宿，医院工作又那么忙，她们俩姐妹不会撞在一块儿。”
　　
　　师全泰皱着眉，但现在妻女都用不解又责备的目光看着他，好似只有他一个人冥顽不灵那般，气得负手上了楼。
　　
　　一楼客厅里只剩下柳月和师明烟，柳月揽着师明烟坐在沙发上，这才教训道：“你也太粗心，回来的时候我就跟你讲了今天稼稼要回来，你看看你，这车钥匙没收拾起来，就让她给发现了。如果不是这一茬，你爸爸刚才能对你发火吗？”
　　
　　师明烟受教一般点头，“下次我注意。不过妈妈，爸刚才说你给我买了一套房是怎么回事啊？”
　　
　　柳月：“我这不是怕你回来，你爸会让你搬出去住吗？他是一心想着稼稼回咱们家医院工作，以后就能住在家里。你们俩姐妹一直不合，我就想着你回来后也有个落脚的地方。”
　　
　　这话一出，师明烟的脸色顿时变得有点苍白。
　　“她……还是很讨厌我吗？”
　　
　　柳月拍了拍她的手，示意她放心：“这事儿咱们就先不要想了，稼稼是个拧巴脾气的人，你过好自己的生活就好了。这次回来，我听着说这是要去参加什么节目是吗？”
　　
　　说起来这个，师明烟很有兴趣，拉着柳月絮絮叨叨说了大半个晚上。
　　
　　而现在已经回到家里的师稼，跪在地上，将家里的地板每一块都擦得透亮，直到大半夜时终于觉得精疲力竭再没半点力气时，这才洗澡躺在了床上。
　　
　　身体疲倦，大脑却仍旧兴奋。一闭上眼睛，她仿佛都还能看见远处刺目的远光灯，还有片刻间就已经冲到了她跟前的跑车。
　　紧接着，便是一片血雾。
　　
　　师稼躺在床上，那双展开的双手这时候忍不住握成拳。即便是闭着眼睛，但也有两滴泪从眼角处无声滑落……
　　“妈妈……”
　　夜里像是呢喃的低语，没有被任何人听见。
　　
　　第二天一大早，师稼六点钟从床上起来。
　　要去见宋老师，她比平常郑重几分，还坐在梳妆台前，好好的画了淡妆。
　　
　　长发扎成高马尾，带上酒红色的毛线发带。原本巴掌大的脸蛋，因为发带的宽度显得她整张脸看起来更小了。换上轻便的加绒宽松卫衣，下面搭着一条黑色牛仔裤和一双Dr.Martens平底高筒靴，看起来整个人清爽利落。拿了车钥匙，师稼离开家门。
　　
　　城西疗养院位置比较偏僻，在冬日周末早上这个时间，路上几乎还没什么行人。就连一向以拥堵著称的锦洋市的交通也是畅通无阻，开了大半个小时，师稼便到了目的地。
　　
　　停车走下去，已经有护工开始工作。在遇见师稼时，差不多所有人都认识她，笑眯眯跟她打招呼，主动说着这段时间疗养院里的情况。
　　师稼脱下外面的大衣，换上工作服，先去房间里看了看宋老师。
　　
　　原本她以为宋老师现在还没有醒来，却不料她刚推开房门，隙开一个小缝，就看见病床上的人翻了个身子。
　　师稼走进去，却又发现宋老师现在还闭着眼睛，好像刚才翻身的动作只是个意外。
　　
　　刚弯下腰，师稼准备给宋老师拉一拉被子，结果手才刚放上去，就被宋老师抓住了。
　　师稼迎上宋老师慈爱的目光，然后手心里被塞了一个小玩意儿。
　　有点硬。
　　展开一看，师稼就笑了。
　　
　　宋老师声音不大，笑眯眯看着她说：“喜欢吧？这周朗读老师过来检查上周作业，我第一！这是奖励，我给你存着，等你来给你！”
　　
　　师稼不由觉得好笑，她手里就是一只折纸青蛙，放在桌上按着后背就能一跳一跳那种，就是小孩子才会玩的小玩意儿。
　　宋老师以为她现在还像是幼稚园那时候喜欢这些呢。
　　
　　师稼将人从床上扶起来坐着，然后问：“喜欢得很，那今天我也送您一份礼物怎样？”
　　宋老师眼里闪过光，拉着她：“送什么？”
　　
　　“您喜欢的千纸鹤怎么样？”师稼温声笑着问。
　　果然，这是宋老师最喜欢的礼物之一，眼睛里的光芒更亮了，“真的吗？”
　　
　　师稼点头，回答地正经极了，“当然咯，不过要等我们一起洗漱再吃了饭，然后一起玩，怎么样？”
　　
　　宋老师乖乖坐在床上点头，像是对礼物真的很感兴趣一般，挥手让她赶紧的。
　　疗养院的房间准备都很充足，这里毕竟都算是每个病人的家。
　　打了水，师稼替宋老师擦着脸，又扶着他去刷牙。
　　
　　面对着镜子，宋老师笑嘿嘿摸了摸师稼的发带，声音还有点混沌，“稼稼的这个，好看得很。”
　　师稼喂他喝水漱口，回道：“那我下次来还带着它给你看，怎么样？”
　　
　　宋老师摆摆手，他虽然脑子已经不如从前清醒，智力也不再是一个成年人，但对自己心里牵挂的重要的人重要的事却是没有忘记，也忘不掉。
　　“别来啦，有时间要谈恋爱，结婚，结婚找个人……”
　　
　　师稼回回来，都能听见这话，忍不住觉得好笑又心酸。
　　
　　她口头上答应地好好的，然后又扶着宋老师走到床上，将自己从家里带来的将小米放在桌上，还带着一叠自己做的小菜，拿着勺子亲自给宋老师喂饭。就像是当初小的时候，她还不会拿勺子时，宋老师对自己那样，耐心极了。
　　
　　但现在吃了饭，天也才蒙蒙亮，外面还很冷，师稼坐在宋老师身边，小声跟他商量：“爸爸，你看这段时间是不是有很多人照顾你？我工作日忙得很没有时间过来，那今天我也先去帮忙好不好？然后再跟你一起叠千纸鹤？”
　　宋老师闻言，琢磨了两秒，就开始推她肩头，点点头：“对对对，你先去帮忙，帮忙，记住要有礼貌，听安排。”
　　
　　师稼弯眼一笑，然后从包里拿出一只已经叠好的千纸鹤，放在宋老师的手心里，“好呢，那爸爸先等会儿？”
　　“去吧去吧，快去。”宋老师说。
　　
　　师稼每周过来是做义工，早晨这个时间点，大多数人还在睡梦里，有醒来的病人们，都有被安排着吃早饭。师稼轻车熟路走到工作间，遇见穿着同样衣服的护工时，对方冲着她笑道：“师医生来啦？”
　　师稼打过招呼，“嗯，没想到芦田姐更早，这段时间我爸爸又麻烦你们啦！”
　　
　　被师稼叫芦田的女子回头道：“不麻烦，宋老师一直很听话又爱干净，就上周糊涂的时候老是叫你名字，今天看见你一定很高兴吧！”
　　
　　莫名的这话让师稼心里觉得发酸得很，她家宋老师清醒的时候让她好好生活不要挂念自己，却在糊涂的时候冲着护工小声喊着她的名字。明明心里依恋着自己，但从来不说，就像是当年那样，她被师家的人找到，他身体已经很不好了还在住院，却从来不说一句挽留自己的话，只盼着让她生活得好一点。
　　
　　做义工不是一件轻松的活儿，但师稼也不觉得麻烦，这是她自己的选择。
　　先去洗衣房跟工作人员一起晾晒衣服和床单，又去打扫卫生，再去隔壁那栋教学楼里整理教室，住在这里的病人们每周都能根据自己的喜好选择来这边上课听课，打发时间。
　　这一连串的动作忙碌下来，也是好几个小时之后的事情了。
　　
　　师稼洗净手，深吸一口气，整理一番已经变得有点凌乱的长发，这才重新朝着宋老师的的房间走去。
　　
　　可还没走到门口，师稼已经先听见了房间里传来宋老师久违的笑声。
　　师稼眼里带着疑惑，走到门口时，这时候才听见房间里除了宋老师的笑声之外，还有一道更年轻的女音。
　　因为那嗓音太过低沉，又没有刻意大声，她开始竟然还没注意到。
　　
　　但当师稼站在门口看见房间里坐着的人是谁的那瞬间，她还是愣住了。
　　
　　听音识人，也是熟悉的人。
　　可对于音色太过特别的人，师稼也能记住。
　　
　　比方说，这么多年来，她上个礼拜在医院遇见的那位二世祖，便是特别音色中的佼佼者。
　　特别好听。
　　
　　桑束今天难得没明星做派，就穿着最普通的彩色毛衣和冬裙，头发扎成低马尾，看起来青春中又带着十足沉稳。她就坐在宋老师对面，手里拿着刚开始师稼带来的彩色折纸，手中的动作还没停，桌上已经不知道在什么时候摆满了千纸鹤。
　　
　　宋老师很开心，坐在她对面，眼睛都的快要笑得看不见。
　　这场面，是师稼从来没想到过的。
　　推开门，她走进去。
　　
　　桑束听闻声音回头，在看见穿着浅粉色的工作服的师稼时，她手中的动作顿住了。
　　就在那刹那间，在看见迎着迎着光走来的师稼时，她都快要以为自己是回到了上辈子最后的那几年。
　　
　　当初师稼也是这样，每日从门口进来。
　　她虽然从来不说，但每天却最是期待的人就是师稼。
　　
　　一个人在病房里实在是太空寂了，就连是空气，也是衰败寂寥的味道。
　　她的坏脾气，让别的护工都敬而远之。她不是不知道这些人在背后讨论过自己，惋惜她，可怜她，但这些她都不需要！唯有师稼一人，每日过来时，都是一副温和的好模样，也从来不会在她面前讨论过去，也从来不会……用怜悯的目光看着她。
　　
　　那些年，她仗着师稼的好脾气发火，朝着她身上扔枕头，摔被子。甚至有一次，还用遥控板差点砸破了她的眼角。可每一次，真是每一次，师稼都没有哭，也没有斥责，只是用安静去安慰她，坐在她身边，伸手给她按摩全身快要萎缩的肌肉，然后当她彻底冷静下来时，会像是变魔术一样从兜里拿出一颗糖。
　　
　　这时候的师稼是微笑的，还带着几分哄人的语气说：“桑束，这是今天给你的奖励。”
　　有的时候她不回应师稼时，对方还会一边扯着她的手指一边努力吸引她的目光笑道：“这都是从隔壁小妹妹的糖罐里抢来的，你真不要的吗？”
　　
　　现在，桑束有点想要冲着师稼伸手，她想告诉对方，她是想要的，一直想要，但却不只是想要那颗糖。
　　

作者有话要说：
上辈子发的火，这辈子都要还~
我去把昨前天写的称呼改了一下，的确是太怪异了~


第7章
　　面对师稼，桑束站起来，走上前，那双Giuseppe Zanotti的深灰色的短靴距离师稼的马丁靴不到十公分的距离，“师医生，好久不见。”
　　
　　师稼越过她，桑束是那种即便是穿着看起来最青春衣服，但那种天生自带的气场仍旧是让人忽视不掉，强势又狷狂。
　　
　　“你怎么在这里？”师稼问，当看见桌上那些千纸鹤的时候，她脑子里只剩下问号。
　　桑束这样被聚光灯笼罩的人，怎么看都不像是有好耐心能在这里陪着一个换上了痴呆症的老人，何况，师稼很肯定，桑束根本不认识宋老师。
　　
　　她这话一落，桑束还没回答，一旁的宋老师已经拉着她的手，在她的手心里作势打了一巴掌。
　　“稼稼，有朋自远方来，你怎么不欢迎？”宋老师不满说。
　　
　　师稼动了动唇，望着宋老师，不知道要怎么跟他解释她跟桑束不是朋友。
　　
　　但是这话还没脱口，桑束已经先走了过来，将手里的一只千纸鹤放在宋老师手中，替师稼辩解道：“宋老师稼稼很欢迎我呀，今天就是她主动打电话邀请我来看看您呢！您可别误会她啦！”
　　
　　“是吗？”宋老师放心下来，将那只拉着师稼的手拍了拍，然后又做出一个让两人都惊诧的动作，宋老师将师稼的手放在桑束掌心里，像是叮嘱一样开口说：“那你以后要好好对我们稼稼，她胆子其实特别小，特别爱哭，就拜托你多多照顾啦！但是她成绩特好，你课业有不懂的话可以问她。”
　　
　　师稼听后眼眶一热，这一幕让她觉得啼笑皆非。
　　
　　宋老师的手一如既往温暖，但现在握着自己的那双修长的手，掌心里却是比温暖更炽热，甚至让她觉得滚烫极了。
　　师稼微微挣脱，想将自己的手从桑束掌心里撤出来，却没料想到对方一用力，从她的指间穿过，此刻跟她十指交缠。
　　
　　“嗯，我记住了，宋老师，以后我肯定会好好保护稼稼，不让您担心！”
　　
　　耳畔落下桑束郑重的话，几乎让她要分不清这是对方在演戏还是真心。
　　
　　……
　　
　　桑束是被师稼拖出病房的。
　　
　　站在前院里，师稼脸色有些不好看，她看着如今还一脸坦然的桑束，皱着眉问道：“桑小姐，你来这里到底是做什么？”她可不相信是昨天自己做梦梦游给桑束打了电话，邀请对方今天来疗养院共度周末。
　　
　　桑束抱着双臂，她身后就是一方小石桌，大约是觉得站着有点太累了，她干脆靠着石桌，一条细长的腿随意撑在地上，一条微微蜷起，手指搭放在膝头，好整以暇地看着站在自己跟前的女子，笑着开口：“哦，来看你。”
　　
　　这么直白的话，没让师稼脸红，只是让她现在觉得一头雾水。
　　“看我？”她们之间有任何交情吗？
　　
　　桑束点头，“我忽然想起来下周我不是要去参加选秀节目吗？到时候你过来可能有点不方便，于是来给你送这个。”
　　说着，桑束从包里拿出一塑封的工作牌，递给师稼。
　　上面写着“内部工作人员”。
　　
　　不提这事儿还好，师稼一想到这人在医院搞的骚操作，不由一阵黑脸。
　　
　　桑束没看她脸色，自顾自将师稼的手拉起，把工作牌放进她手中。
　　不知道最后是有意还是无意，她的指尖轻触着师稼的，然后勾了勾手指，缓缓划过。
　　
　　这动作，引起一阵电流在指腹见流转跳跃，麻酥酥的。
　　
　　师稼一瞪眼，但看着桑束平静的面庞，师稼一时间也分辨不出来到底是桑束演技太好，还是这个细微的动作真就只是自己太敏感。
　　“我知道了，现在你可以回了。”如果是桑束想找自己的话，结果找到了疗养院，这事儿也能说得过去。
　　
　　可是桑束的打算显然同师稼很不同。
　　“不要！”桑束笑眯眯爽快……拒绝了。
　　
　　师稼：“……”
　　“我要留在这里。”
　　
　　师稼不明白她又是搞的哪一出，但还是解释道：“这里是疗养院，不是你的舞台，所以，你留在这里做什么？义工吗？”
　　最后三个字，师稼当然是有点讽刺的意思。
　　她可不觉得像是桑束这样的明星二世祖，能来做这个。
　　
　　“好啊！”
　　
　　可没想到，跟前的人一口答应下来。
　　师稼有点烦躁，第一次欺近了跟前的人，盯着桑束那双黑黝黝的又摄人的眼眸开口道：“桑小姐，你知道做义工需要做什么吗？不是你尝试了一下觉得太累就可以拍拍屁股走人，也不是让你一时兴起的打发时间的念头，如果你只是因为新奇的话，或者别的什么念头，我劝你最好早点离开这里。”
　　
　　难得师稼这样沉着脸说话。
　　她知道现在不少明星在有了黑点后就喜欢用什么公益什么慈善来挽回名声，如今公益慈善这些，还真是成了一块砖，哪里需要哪里搬。
　　她不管那些用捐钱的艺人到底抱着什么样的目的，但像是这样来疗养院做义工，亦或者是去山区支教这样的事情，她厌烦了作秀的人。
　　
　　不能坚持只是为了博眼球和求名声的“善举”，没能落到实处，都是害了人。
　　
　　“嗯，我知道，但是业务不熟系，所以我就先跟在你身边学一学？你看，你来之前我不是跟宋老师玩得挺好的吗？”桑束保证说。
　　从前她是不懂，但是上辈子，她就在这里住了这么长时间，就算是看，也是看得差不多。
　　
　　不过师稼有一句话说对了，她的确是抱着别的念头。
　　她想接近眼前的这个人而已。
　　
　　在说这话的同时，桑束伸手搭上了跟前的人的肩头，一下将自己和师稼之间的距离拉得极近。甚至这样子，她们都能闻到彼此身上的香气。
　　“师医生，你教教我？”
　　
　　桑束语气含笑询问一般说着，可那样子，远远的，在旁人看起来，宛如师稼整个人被她抱在怀里，被她亲吻着脸庞。
　　
　　师稼被她这动作吓了一跳，反应过来时直接伸手推开了桑束肩头。
　　只不过师稼没想到桑束原只是虚虚靠着身后的石桌，结果被她这般一推，桑束腰间没有借力点，整个人就被她推倒在身后的桌上。
　　如今这模样，看起来分外……撩人又旖旎。
　　
　　她还站在桑束腿间，后者却已经被她推倒在桌上，而且还没半点要起来的挣扎模样。
　　师稼刚想伸手去将人主动拉起来，不料桑束比她想象中更难应付！
　　
　　“师医生，原来你喜欢这么粗暴的吗？”桑束平躺在石桌上，眼波流转望着她。
　　这话直接气得师稼不想理会，转过身就准备离开，但当她刚迈开腿时，就发现不知道什么时候桑束已经缠住了她。
　　师稼回头，瞪着还躺着没起来的人，声音染上一层怒火：“桑束！”
　　
　　“我在呢！”相比于她如今的气恼，桑束好似玩得还很开心。
　　师稼：“……松开！”
　　
　　桑束：“你不喜欢吗？”
　　
　　师稼面上变成樱花色，就连是耳根也被桑束这话羞得泛起粉，她喜欢个屁啊！如果不是多年来的涵养将她心头暴躁的小兽拦得死死的，现在她真恨不得伸手堵住桑束那张嘴！
　　“我不喜欢，你松开我。”师稼压下心头怒气看着在自己面前活脱脱就像个无赖的人开口道。
　　
　　桑束听后，像是很失望那样，还装模作样叹息：“我以为你就喜欢这样粗暴的，我还觉得我们很配。”
　　师稼：“……”
　　这是什么狗话？她已经不想听。
　　
　　桑束没有为难她，在这话说完后就松开了腿。
　　
　　师稼内心自然是一刻都不想跟身后这样的人多呆一秒钟，转过身头也不回离开，更不要说会像是最开始打算那般冲桑束伸手将人拉起来。
　　
　　“啧——”桑束仰着优雅的天鹅颈，微抬着头，看着背影干脆没一点留恋意味，琢磨了片刻，手肘撑着石桌，自己坐了起来，“好绝情啊！”她自言自语道。
　　
　　随后低笑一声，站起来追上前面的人。
　　就算是不喜欢又怎样？她要做什么还没有做不成的。
　　
　　抱着这样的自信，桑束跟师稼一前一后重新走进到病房。
　　
　　上辈子桑束记得自己是没见过宋老师的，她来疗养院的前几个月，见了谁都乱发脾气，恨不得将看望自己的人都赶走。
　　只是赶走后，只有她心里清楚又是多么后悔。
　　她以为自己什么都不怕，一辈子恣意惯了，天子骄子，事业一帆风顺，在结婚之前身边也从来不缺追求者，没有体会过什么叫寂寞什么叫惆怅，而当病房里只有自己一个人时，当身边的人真都被自己赶走时，她才觉得害怕。被寂寞侵蚀的恐惧，无法用言语形容。
　　
　　看着门，桑束期待着有人能推开，即便现在她的房间已是满目疮痍，房间里一切能砸的能扔的都被她全部扔在地上，砸得稀碎。
　　
　　可是她的愿望落空了，没有人过来，没有人再敲开那扇她自己亲手紧闭起来的房门，直到，直到那个傍晚——
　　
　　外头的火烧云卷起来千万色彩，是任何一双精巧的手也无法绘出的精妙绝伦，但那时候桑束看不见，世间一切美好对她而言都没了存在的意义，也是在这时候，那扇被她亲手关闭起来的门，从外面传来敲门声。
　　
　　再然后，她看见了师稼。
　　眼睛泛红的，像是外面的火烧云那样的猩红的师稼，朝着她走来。
　　“吃饭了吗？你饿不饿？桑束？”
　　但是她的声音，是比任何人都要温柔，温柔到让人觉得心碎。
　　
　　“问你呢？”桑束感到有人推了推她胳膊，她猛然回过神，才看见师稼站在她跟前。
　　桑束眼里还有点迷懵：“什么？对不起我刚才没听清。”
　　
　　师稼探究看了她一眼，然后重复：“我爸问你还会不会折小星星。”
　　桑束点头：“会呀，宋老师喜欢吗？”
　　
　　宋老师摇头，然后摇着轮椅到床头，像是要拿出自己什么宝贝还不想要别人看见一样，用身子挡住后，还转头朝着阳台上师稼和桑束的方向看了眼，瞪着她们，“不许偷看！”等确认周围的确没人能看见后，这才打开柜子，窸窸窣窣的从里面拿出一玻璃瓶。
　　慢吞吞摇回来，递给桑束，样子郑重得不行：“那，这个，给你好了。”
　　
　　是一个模样很老旧的许愿瓶，差不多是十几年前流行的那种玻璃瓶，当初风靡内地的各种台剧里最小女生的东西，里面是用塑料棍折叠的各种彩色的小星星。
　　
　　见桑束好像没太大反应，宋老师又觉得自己的礼物没有受到重视，需要好好开口介绍一番：“这就是你今天送我千纸鹤的回礼，礼尚往来，你收下好了。这可是我们稼稼送我的，一般我都不给别人看的。”
　　
　　桑束在宋老师期待的目光中，脸上露出欣喜，“真的吗？好漂亮！”
　　她很上道一脸崇拜冲着师稼开口说。
　　
　　师稼：“……”
　　虽然明知道现在桑束是为了满足宋老师才做出这样的表情，可她看了还是很不自在。更何况，桑束还趁着宋老师没注意时冲着她挤了挤眼睛。
　　
　　宋老师心里这下得意了，“我们稼稼手很巧的。”
　　
　　“是啊，稼稼很厉害。”桑束顺着说。
　　师稼瞪了她一眼，桑束却像是没领会到她的目光里到底是什么意思一般，还冲着她眨了眨眼，“稼稼，你看着我做什么？”
　　那声“稼稼”可真是自然极了，像是唤过千万遍那般。
　　
　　当着宋老师的面儿，师稼有口难言，最后只好放弃。
　　
　　这天宋老师很高兴，说的话都比平常多了不少。师稼不是话多的人，平常周末过来，都是推着宋老师在外面走走，跟她聊聊工作中的小事儿。可今天有了桑束，师稼从前从来不知道这二世祖还能跟宋老师这个年纪的老人聊得这么开心，甚至让宋老师都快忘了自己，还不断催促她去别的病房工作。就连晚上桑束要离开时，宋老师竟然难得表现出来对她的不舍。
　　“桑桑明天还来玩吗？”宋老师拉着桑束的手不想她走，对桑束的称呼用一天时间达成从“桑束”到“桑桑”的转变，可见桑束哄人功力一斑。
　　
　　师稼站在宋老师身边，看了眼桑束，然后先一步回答：“爸爸，桑小姐也是有工作的人，下次，下次她再来看您好不好？”
　　宋老师听见这消息好像有点失望，“哦，那好吧。”
　　
　　桑束还想说什么，她明天的确是没时间，原本应该今天就去赛场，但她心里记挂着师稼这边，这才推迟了一天。
　　看着病床上的宋老师，桑束笑了笑，上前握住对方的手：“宋老师，我们约好了下周等我放假，再来看您好不好？”
　　
　　这话让宋老师眼睛一亮，拍手点头，“约好了，你下周来我也给你一只小青蛙！”
　　师稼：“……”
　　桑束倒是笑眯眯点头，好像真把这当做一重要约会。
　　
　　师稼将桑束送出疗养院，在门口分别时，师稼吸了一口气，对着身边的人开口道：“下周你不用过来，我爸爸他记性不好的，很快就会忘了，你去就忙你的吧。”
　　她不觉得桑束能真像是她自己说的那样每周抽时间过来做义工。
　　
　　可这一次，师稼想错了。
　　
　　十二月夜里的风，带着刺骨的凉意，桑束主动伸手紧了紧师稼的披肩，再后者瞪眼之前已经收手，而后冲着她开怀一笑，那笑容，明朗到让这个月夜都变得炙热。
　　“不行吧，宋老师这么喜欢我怎么会忘掉？”
　　
　　师稼：“……”
　　她真是没见过像是桑束这样厚颜无耻的人。
　　很快，师稼在心里对桑束定义的厚颜无耻之前再加了个前缀。
　　
　　“所以稼稼，你记得多在宋老师面前提提我的名字，别忘了我。”
　　只是最后这话，也不知道到底是说宋老师，还会指……师稼本人。
　　
　　——特别厚颜无耻。
　　师稼想。
　　

作者有话要说：
脸不厚就追不到……女朋友！
我定时啦~


第8章
　周一师稼早晨从疗养院回医院，一进办公室的门手里就被自己带的小实习生手中塞进来一杯美式，浓郁的咖啡香气弥漫在办公室里，在缭缭的热气腾腾的烟雾她望着对自己笑得一脸过于明显讨好的张瑜，没多想，直接开口道：“不可能，我一个人去，不需要打下手。”
　　
　　她哪里还不知道张瑜这两人的想法？周末的时候疯狂在她微信上弹消息她能不知道吗？师稼甚至都快要反省自己是不是真的太温和，才让这两人胆大包天什么都敢问。
　　
　　张瑜顿垮着一张脸，“啊，错过了我女神的节目录制，会是我这辈子最大的遗憾啊啊啊——”
　　师稼一边换上白大褂一边不留情面发出灵魂质问：“上周的时候不是才说拿不到签名才是你最大的遗憾吗？”
　　
　　张瑜：“……”
　　师稼：“收起追星的心思，把精力给我好好放在工作上！不然别怪我到时候写的实习评语太过真是啊！”
　　
　　小实习生们顿时哀嚎。
　　
　　*
　　
　　下午差不多四点钟的样子，师稼这才朝着桑束给自己发的定位赶去。
　　因为开车所以她出门时穿了一双Roger Vivier的方头低跟鞋，差不多半小时就到了位于锦洋市城北的水上城堡。
　　
　　平日里师稼工作都忙不过来，哪里会有时间还关注市郊新建的“城堡”。当看见眼前这建筑时，她还有点惊讶，毕竟都不知道这是什么时候修建起来的。
　　
　　到了目的地后，师稼直接联系桑束。
　　
　　这时间第一期的节目录制已经结束，所有参加这一期女团选秀活动的年轻小姑娘们都已经分配好了宿舍，而桑束正跟着其他的几位导师一起“查房”中。
　　
　　桑束年纪不大，但在国内不论是个人舞还是编舞，都很有名气。最近一两年里，国产大型古偶剧中令人眼花缭乱拍手称绝的编舞十有八-九都出自桑束之手。她自幼习舞，后来又出国进修，在民族舞上有坚实的基础，同时对现代舞也颇有造诣。去年国内专业舞蹈大赛“舞林之秀”中，一举夺魁，不少剧组和经纪公司纷纷向她发出邀请。
　　
　　这样的名声和实力，加上一点都让人忽视不掉的漂亮脸蛋，桑束粉丝是直逼一线演员。
　　
　　来到这样的选秀节目，不少选手是桑束粉丝，当她跟着身边别的几位导师一起“查房”时，围绕着她的学员可不少。桑束在接到师稼电话时，正好在一群学员中，她几乎是立马站了起来，准备离开。
　　
　　“桑老师要去哪儿？”
　　桑束回头，眼里笑意深深，“接个重要的人。”
　　
　　学员们还想问问来到封闭的训练水城的到底是谁，因为明天还会有飞行嘉宾的出场，所以分外好奇。
　　只不过这问题提出来却没得到桑束正解，她人已经消失在门口。
　　
　　“这么着急？看起来应该是跟桑老师关系很好的人？”
　　“会不会是陆敏？之前就听说她们关系很好，从前都是一个高中毕业的？”
　　
　　“不会吧？陆敏现在好像在剧组里？我怎么觉得桑老师刚才那模样看起来不像是去见闺蜜，而是像去见对象？”
　　“哈哈哈我也有这种感觉！看手机的时候一下就笑了，还没有接电话就笑了诶！我之前觉得她超酷超高冷那种！结果一笑，啊，鲨到我了！”
　　“我也，而且看她之前参加的节目，感觉不是跟好相处的亚子！但今天竟然被那个笑给骗到了！现在我坚信桑老师是那种很温柔的老师了！”
　　
　　“醒醒，看看就一周前她家团队是怎么处理蓄意伤害事件的明星就知道了，桑树肯定不是那种软绵绵性子……”
　　“这点我赞同！”
　　
　　就在大家对桑束的性格讨论的热火朝天时，一声兴奋的尖叫落进了所有人的耳朵里——
　　“啊！！你们快来阳台，这里可以看见入口！”
　　
　　这话一出，一群姑娘们一窝蜂便朝着阳台涌去。
　　
　　桑束的确挺急切的，就算是现在穿着8.5厘米的金标Saint laurent高跟鞋也如履平地，走得脚下生风，没人知道她今天在休息期间已经看了无数次手机，就等着师稼的联系。
　　
　　师稼给桑束打了电话没多久，就看见对方朝自己走了过来。师稼愣了一下，她以为会是徐凯莉出来直接把自己带过去，没想到桑束竟然还亲自过来了。
　　
　　“师医生！”桑束还没走近，已经先冲着她挥手展露笑容。
　　
　　这样的灿烂模样，大抵真很少有人能抗拒。就连是师稼自己，也因为桑束的这个笑容神情变得柔和了几分，心里原本对于这一次“外勤”带着的几分抵触，也快消失殆尽。
　　“桑小姐。”师稼礼貌问好。
　　
　　桑束一听这称呼不由皱眉，“宋老师都叫我桑桑，你这么分生吗？”
　　师稼：“……”
　　她叫不出口。
　　
　　担心桑束等一会儿脱口一句“稼稼”，师稼先开口道：“最近伤口恢复得怎么样？”
　　
　　“应该还算好？”桑束一边回着她的话一边带着她朝自己房间走去。
　　
　　当师稼听见桑束那句“等会儿脱了给你看”的话时，她不由一头黑线。当抬头对上桑束的目光时，又觉得对方似乎并没有别的意思，师稼心里老郁闷。
　　她不觉得自己是太敏感的人，但跟桑束在一起时，对方说话好似总能让她想太多，可每次她抬头确认桑束目光时，又觉得似乎真只是自己的问题。
　　这种困扰，在遇见桑束后就纠缠上自己，师稼微微甩头，想将心底的怪异感扔出去。
　　
　　师稼不知道自己在跟着桑束现在的一举一动都被楼上的一群女孩子热切讨论，她的身份成了谜，而她更不知道的是，关于她的话题，几乎贯穿了整个选秀过程。
　　
　　“哇！这不是陆敏吧？看起来没有陆敏那么强势。”
　　“肯定不是，但我好吃她的颜！”
　　“这么远的距离你都能看清楚别人是什么样子？”
　　“可以啊！虽然有点模糊，但是气质，懂吗？一个人的气质跟长相无关，我可能就因为她的气质吃了她的脸怎么啦？”
　　
　　“看起来跟我家女神好熟，呜呜呜我裂开了！”
　　“是不是哪家新晋小花呀？看起来很瘦的亚子，她身上那套过膝冬裙我也有试过，不够瘦的人穿着就很像是水桶，但是这个小姐姐看起来还很瘦诶！”
　　“我只关心她是我女神什么人，我看见我女神在对着她的时候脸上的笑都没停过！啊啊啊我酸了！”
　　
　　……
　　
　　就在一群人讨论得热络不已的时候，站在最前面的扎着双马尾的女生沉默。
　　
　　师明烟在看见师稼出现在入口时很诧异，她从来不知道师稼在什么时候跟桑束有了交集，甚至从刚才的情形看起来，桑束还跟师稼挺熟悉。
　　
　　桑束从小移民去了澳洲，后来回国，那段时间她却已经去韩国的语言学校，两人之间并无什么交集。等后来她每次回国时，她和桑束也差不多是两个圈子。有一次聚会两人倒是撞见过，桑束的名头那时候已经太响，周围愿意捧着她的人不在少数。那一次聚会，桑束几乎根本没注意到她。
　　
　　在韩国做了练习生的几年时间，师明烟也听过桑束的名字。在国际上获奖的人，怎么可能是籍籍无名之辈？她这一次回国参加选秀，知道桑束也是她们其中的导师之一她还有觉得很高兴。
　　不过现在……
　　
　　师明烟歪着头，没跟身边新认识的小姐妹打一声招呼，转身朝楼下走去。
　　她今天个人首秀时，桑束都没怎么把目光放在她身上。
　　
　　节目组给几位导师分配的房间都是套房，桑束在路上直接给了师稼一把钥匙。
　　师稼：“？？？”
　　桑束解释道：“如果下一次你过来的时候我这边节目还没录制结束，你可以自己先来房间里等一下，总不能让你就在外面吧？”
　　
　　师稼：“我在大厅等你就行了。”
　　“这整个水上城堡里，四周到处都有机位，你确定你要在外面等我吗？”桑束看着她问。
　　
　　师稼：“……”
　　不知道是不是她的错觉，她从桑束这话里听出笃定。
　　钥匙还是落进了她的手里。
　　
　　进了房间，师稼发现在书桌上还有一副没有完成的画作。
　　也是油画棒涂抹的色彩明艳的一幅画，蔚蓝的天空，一栋颇有欧式建筑风格的房子后是一片青山。
　　“这是……疗养院吗？”师稼看清楚后，惊讶道。
　　
　　桑束走过来点头，“像吗？”
　　师稼没法否认：“很好看。”
　　
　　桑束又笑了，“那下次见面时送给你。”
　　师稼：“……不用了吧？”
　　她觉得自己并没有表达出来想占为己有的意思。
　　
　　桑束没强求，岔开话题：“好吧，那现在先看伤口吗？”
　　说着，她已经躺在了床上。
　　
　　桑束脱了毛衣，师稼刚从包里拿出工具时，一转身就看见她只穿着一紧身的闪耀的亮片的短衣躺在床上。
　　这模样，卷发铺枕，腰肢纤细，模样无辜看着她，师稼感觉到自己心跳差点都快在这一刻停住，忍不住要屏住呼吸。
　　
　　师稼最近没少听护士站的小护士们讨论如今流行的脸蛋，前一秒能御到全场女人尖叫，后一秒能纯欲到全场男人尖叫。
　　她不知道桑束是不是属于这种类型，尽量无视对方的视线走过去，皱眉：“怎么穿成这样？”
　　十二月就算是开了暖气，也不至于这般……清凉吧？
　　
　　很快，师稼就发现了问题所在，同时桑束像是犯了错一样事后承认的没有底气的声音传了过来——
　　“开场录制导师需要唱跳……”
　　
　　师稼这时候已经看见她腰间有些结痂的地方又被震裂开，撕开敷贴，里面都渗着血。
　　
　　“出院之前怎么告诉你的？近期时间，不能有任何剧烈运动，伤口不要沾水，还有忌口，你都做到了吗？”
　　桑束：“……我在努力做。”
　　
　　师稼冷哼一声，她最不喜欢不听话的患者。
　　可这时候看见桑束躺在床上对自己露出讨好地笑时，她又感到无奈，她跟一个“不过是”自己众多患者中的一个的桑束这么较劲儿做什么？
　　“前期最好用纱布。”师稼开口道。
　　
　　“今天要跳舞，没办法。”
　　
　　听到这里，师稼感到心底刚平复下去的情绪又被桑束这么一句话给带了起来，下手时没忍心朝着桑束伤口用劲儿，但用另一只手拍了一巴掌她另一侧没有受伤的腰际，责备道：“穿多一点难道没办法？”
　　
　　哪知道她的手心只是轻轻地拍了一下桑束的侧腰，手下的人却轻颤了一下，就在师稼立马反省是不是自己对待病人太粗暴，结果耳边传来一声面红的轻咛。
　　师稼：“……”
　　
　　“痒。”桑束嗓音低低的，还伴随着沙哑，听起来格外带有质感：“又有点舒服……”
　　师稼：“……”
　　
　　脑子差点因为桑束这话宕机的人师稼，反应过来时，她脑子里蓦然出现几个从前从未浮现过的词——
　　色-批。
　　
　　说的就是桑束。

作者有话要说：
今天编编叫我加立意，你们快去看看我的立意！！！
多么契合这一章！
昨天我好像多了一个土金主大大！
有点惊方，以后不用这么破费啦！
感谢在2020-07-06 14:48:34~2020-07-07 14:46:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：有始不见终 6个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第9章
　　“你再摸摸？”桑束一本正经提议道。
　　师稼按着她伤口的动作微微用力，手下的人顿发出一声隐痛的闷哼，她动作极快进行包扎，而后从床沿边上站起来，居高临下看着对方：“还要摸吗？”
　　
　　桑束：“……”
　　师医生好凶喃！想到上辈子自己在疗养院干的那些事情，桑束一阵懊恼。
　　
　　师稼看了眼外面的天色，十二月的晚上来得很早，现在外面的天空像是沉的要落下来，黑夜已经降临。收拾东西，师稼准备离开。
　　“我送你回去。”桑束同样也看了看天色，开口说。
　　
　　师稼：“我有开车。”
　　桑束：“……那送你到停车场。”
　　
　　两人刚走下楼，迎面便走过来穿着练习服的师明烟。
　　
　　师明烟其实在这里已经等了有一会儿时间，她给家里母亲打了电话才知道师稼竟然是前段时间桑树手术时的主治医生。
　　
　　师稼目不斜视，即便是在看见忽然出现在自己跟前的师明烟时，除了心头惊讶了一番，面上没有任何表示。她对师明烟除了最开始那段时间，恨不得追杀到天涯海角之外，后来已经没了心思。公道自然重要，但活着的人更重要，她还需要照顾宋老师。宋老师说过的每句话师稼都有好好记住，当然包括那时候他在被推进手术室之前拉着自己的手说的话——
　　“稼稼，人要向前看的，回忆拖垮你，仇恨蒙蔽你，你还会是你吗？”
　　
　　就这么一句话，她当初一个人蹲在手术室外面，泣不成声。
　　
　　桑束也看见了，她心情很复杂。不过她是懒得掩饰，那无视的劲儿比师稼明显了不知多少倍。
　　
　　“桑老师，稼稼。”师明烟笑着走上前，主动跟两人打招呼。
　　
　　师稼没看她一眼，忽视得彻底，她不想猜测师明烟到底有什么小心思，反正不论对方想什么干什么，她不理会已经是最有涵养的表现。
　　
　　桑束只是微微点头，也没多理会。
　　
　　师明烟像是没感觉到两人对自己的冷淡一样，走过来，靠近师稼：“稼稼，你最近怎么不回家？爸妈在家很念叨你，而且我最近也不会在家里，你有时间多去看看吧。”
　　
　　师明烟心里的小算盘很简单，别人都能看出来桑束对师稼的看中，那现在她都将话说到这个份儿上，难道桑束不会好奇她们之间的关系吗？这样一来，她不相信桑束还记不住自己。
　　
　　可是这几年在国外的生活，让师明烟忘了当初师稼生气疯起来的时候，也不是没有直接提起了医院的消防栓想要她以命抵命的。
　　
　　现在她这话一出，师稼讥笑一声。
　　
　　在随着她的声音落尽一旁桑束的耳朵里时，师明烟的一声惨叫也一同响在桑束耳边。
　　
　　“不长记性吗？我当年说过，你出现在我面前一次，不管是当着谁的面，都要滚开，忘了吗？”师稼脸色变得前所未有的难看，她俯视着如今被自己一脚踢在膝盖上直接单膝跪在了地上的年轻女子，声音凉得彻底。
　　
　　这一幕，就连是桑束都没想到。
　　她从来不知道待人温和的师稼竟然也会动手。
　　
　　但对此，她还没来得及说什么，已经先迎上师稼没什么温度的目光。
　　“你们节目的人吧，你先看着她，如果腿断了就联系我们医院，不用送，我先走了。”说着，师稼转身大步流星离开，头也不回。
　　
　　桑束还想追上去，但脚边又传来一道委委屈屈的声音，“桑老师……”
　　
　　桑束停下了脚步。
　　
　　上辈子她也是在这档选秀节目中认识师明烟的，那时候她只知道师明烟才是师家从小一直捧在手心里的孩子。而师明烟也不负众望，在一众学员里，也看得出来是出身最好的那一个。先天优势和后天资本，师明烟在选秀中顺风顺水，在私下，也跟她关系非比寻常，最后以C位出道，一举成名。
　　
　　这里面成名的浪花，桑束不想再回忆自己到底出了多少力。当年浪子回头，对师明烟上天入地的宠爱，到最后时，简直成了个笑话。
　　
　　如今再见师明烟时，她发现自己心里竟然已经没了上辈子在疗养院里时那么深刻的怨和恨，过往云烟，师明烟这个人在她这里，也就只是一个过客，路人，不重要，她甚至不想多看一眼。
　　
　　听着师明烟叫自己，桑束蹲了下来，伸手将人从地上拉了起来，在师明烟当着自己落泪的前一秒，桑束叹息：“不长记性呐。”
　　
　　师明烟听闻这话惊诧抬头，看着桑束，心里却已是百转千回，她不知道桑束是不是已经知道了什么，当年的事情一直被家里人处理的很好，不然哪里有如今她这样的逍遥日子？
　　但师明烟也不敢肯定，只能试探着开口问：“桑老师认识我吗？”
　　
　　桑束似笑非笑看着跟前的人，她当初便是被师明烟这样一副小白兔的单纯模样骗着看走眼，还真当做是好人家出来的不谙世事的富家小姐，为了那坚持不懈的一个月的营养餐感动，当她细心体贴人，只不过，是她瞎了眼。
　　对于师明烟如今这问话，桑束大可讥讽一番，不过话到嘴边时，桑束忽然笑了笑：“久闻大名。”
　　
　　师明烟愣了一下，脸上也露出个笑，随后惨淡道：“刚才那是我妹妹，稼稼没有在桑老师面前提过我吧？唉，这也不怪她，这几年她才被家里找回来，性格是这样，我们也很无奈。现在她还怪我这些年独占了父母的宠爱，其实……”
　　
　　这话师明烟还没说完，桑束已经听不下去了。
　　如果是不了解内幕的人，可能真信了师明烟这番说词。
　　
　　“是不该怪她。”桑束骤然收回面上的假笑，冷着脸看着即兴表演成绩都能拿S级的师明烟开口道：“怪你不是应该挺正常吗？好了，时间不早，自己回去休息吧。”
　　
　　桑束忽然就没了要戏耍师明烟的心情，几乎是蓦然翻脸。
　　她才不管听了自己的话的师明烟会怎么想，反正她是真不想听。
　　
　　师明烟看见桑束还真撂下这话后转过身离开的背影，没有任何解释和预兆，她一时间怔住，半天没能回神。
　　小腿膝盖上还有隐隐的痛，低头看了眼，师明烟脸色又沉下去。
　　刚才师稼那一脚，可真不是做戏。
　　
　　师稼走到停车场时，看见在自己车前靠着一人。
　　她走过去，等看清站在自己跟前的人是谁时，诧异不已：“你怎么在这里？”
　　
　　此刻在她跟前的人赫然就是桑束。
　　
　　桑束冲着她一笑，她抄了小路跑过来，当看见师稼的车还停在原地时，桑束终于松了一口气，还好，赶上了。
　　现在面对师稼，她伸手冲师稼拿钥匙：“情绪激动不宜开车，我过来把你送回去。”
　　
　　师稼错开她的目光，微微拧眉：“我没有激动。”
　　
　　只不过这话怎么听，都像是小孩子最后倔强的任性。偷吃了巧克力，嘴角都还留下了那么明显的痕迹，但是在面对家长的“拷问”时还可以握着小拳头，固执坚持以为自己装得天衣无缝，信誓旦旦说自己没有。
　　如今的师稼在桑束看来，就是这样门牙上和嘴角都还残留着巧克力的小孩。
　　
　　但是，她就觉得可爱。
　　
　　“不给我钥匙那我就把你绑到我车里，送你回去。”桑束说。
　　她不怕师稼觉得自己无赖，反正她又不是第一次在师稼面前无赖。
　　
　　果然，师稼在听见她这话后，还是没能坚持过她，从包里拿出车钥匙。
　　在递过去的那瞬间，师稼还不忘记再个自己正名：“我没情绪。”
　　
　　桑束就笑了。
　　“嗯，你没有。”她坐上驾驶位说，不过这极为敷衍的语气，可能没人听不出来。
　　
　　师稼脸颊微微鼓了起来，又很快泄气，坐在副驾驶位上。
　　她不知道刚才自己可能都没有留意到无意间露出来的小表情，被桑束看了个彻底，而后者眼中的笑意更深。
　　
　　坐上车后，师稼才想起来师明烟，问：“她呢？”
　　“不知道。”桑束毫无心理压力回道说。
　　
　　师稼：“……你不管管？”
　　桑束疑惑地看了她一眼：“我跟她很熟吗？”
　　
　　“你不是节目里的导师吗？”
　　“导师也不是她妈。”桑束回。
　　
　　师稼：“……”
　　她也不明白在觉得对桑束回答的无语中又觉得有那么点好笑是怎么回事。
　　
　　这天晚上也不知道是不是因为桑束的那句话，还是别的什么，师稼难得在遇见师明烟后，能像是平常一样睡了一个安稳的好觉。第二天早上起来时，神清气爽。
　　
　　比平常早了十分钟走到办公室，师稼还没坐下，小实习生已经风风火火冲了进来，“老师！”
　　师稼：“？？？”
　　
　　张瑜可做不到师稼这么淡定，他今天起来刷微博时，看见上面的热门消息，直接被惊吓到立马清醒。
　　
　　现在张瑜蹲在师稼旁边，拿着手机给面前的女子科普道：“这上面明显就是说的老师你啊，你看，这背影拍的还挺清晰的。可是营销号怎么能这么带节奏？这些照片也很古怪！”
　　
　　师稼没兴趣。
　　
　　但张瑜却受不了她这么淡定，恨不得现在就死死地握住她的手将自己的话塞进她脑子里：“这是在黑你啊！老师你怎么这么无动于衷啊！上面说你打人，还是学员，姿态高傲目中无人，这些都是谎话你怎么能忍！！！而且现在还没有被扒出你的身份，可是网友侦查力多强啊！这如果被人肉，那可不都是麻烦？”
　　他都不能忍了！
　　“这可不是他娘的瞎几把乱写吗！”小实习生气得爆粗口。

作者有话要说：
1、前世结婚有缘由
2、温柔的人不是代表没脾气，口碑能见寻常性格
3、我的评论都去哪儿了
感谢在2020-07-07 14:46:59~2020-07-08 14:46:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：王小样 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章
　　师稼拍开他手机，点了点头，“嗯，知道了。”
　　嘴上说着知道的人，但这神情，任由谁看也能看出这敷衍至极的态度。
　　
　　张瑜急了：“老师你怎么这样不重视？”
　　
　　师稼：“……”
　　那是她知道是谁在背后捣鬼，但对于捣鬼的人她一直都懒得理会。
　　看着小实习生这么紧张的样子，师稼不由觉得一阵好笑。
　　
　　“挺重视啊，这报道也没什么大错，那个人是我，动图也不是合成。”
　　
　　张瑜张了张嘴，两只眼睛瞪得像铜铃，“啊？”
　　他在医院实习也有一段时间，别说师稼打人，就连是自己听见师稼对谁说重话的机会几乎没有，而且他家老师只要下午能稍微空闲一点的时候，还会自己掏腰包请科室的人喝咖啡。平常在办公室里话也不多，不是在埋头写手术视频报告就是在研究病人病历，对他们这群实习生也很温和，从来都没有架子。
　　
　　这样的人，也会是视频里那个抬腿踢人的人？
　　张瑜不信。
　　
　　师稼头也没抬，“所以没什么大不了，行了就赶紧去准备换衣服，马上去查房。”
　　
　　张瑜：“……这事儿老师您都不打算处理一下吗？”
　　虽说觉得不敢相信，可张瑜就是莫名的对自家老师抱着一种强大的自信，不管到底是什么事，肯定不可能是他老师有问题。而能让他家老师这么生气的，一定是对方的过错。
　　
　　“处理什么？”师稼问。
　　
　　张瑜又点进了旁边的热搜，像是气闷，又像是纠结，“你看，我女神昨天不是也在旁边吗？今天你们一起出现在热搜榜上，女神这边的评价就，就好很多啊！反正在那种镜头下，谁知道会发生什么又会被人怎么误会，反正老师你下次去的时候就不能装模作样一点吗？装一装也是好的！”
　　他可真是为了一点都不懂娱乐圈的老师操碎了心！
　　
　　师稼在听见桑束时，终于抬头，却是没看跟前小实习生递到自己眼前的手机，而是看了眼墙上的时钟，“该查房了。”她说。
　　还举着手机的张瑜：“……！！！”
　　
　　在去住院部路上，师稼身后两实习生心不在焉，走路还偷偷刷着手机，顶着自己追星的大号疯狂下师稼的话题里给自家老师拉好感，可惜人单力薄，两人的那些评论很快被淹没在众多对师稼的声讨中。
　　
　　“哇，这种人居然还有腿毛来洗地？真是洗脚婢呢！”
　　“我怎么看这个动图都是那女的二话不说踢了我们小姐姐啊！这是哪个小姐姐啊，太可怜了吧？仗着别人没出道就这么不当人对待吗？报出名字！我要去投票！”
　　“心疼，拜托节目组做个人吧，能不能别让外人欺负我们小姐姐？”
　　“呕，吐了，这是暴力打人吧？报警！”
　　“所以这人是谁有人扒吗？”
　　
　　……
　　
　　而就在张瑜两个小实习生再准备替师稼辩解时，忽然手机响了一声。
　　特别关注发微博了。
　　
　　菜单提示栏也直接跳出了一行字——
　　【桑束V：没有扶，不熟，水军营销号勿cue，旁边的是我朋友，素人勿扰。】
　　
　　这条微博一发出来，网友哗然。
　　谁不知道桑束在微博上还有个外号叫“桑怼怼”？别人家的爱豆都是努力在营销人设，不论是学霸也好，还是宠妻狂魔也好，或者是出货女神人设也好，但都是朝着粉丝喜欢的人设靠拢。就只有桑束一人，从出道开始，就是……耿直怼。
　　不是故意营销出来的效果，毕竟在细看桑束怼的那些话，还真是非常真情实感在用力怼！
　　
　　桑束那条微博，下面评论很快以光速被刷了起来——
　　
　　“什么情况？啥意思？我怎么看不懂了呢？”
　　“啊，我女神发话了？前半句是在说跟她有关的那条微博吧？说我们女神温柔细心关爱学员？”
　　“哈哈哈快点来让之前还在说我家桑桑虚伪在镜头跟前作秀的人来看看！谢谢，我家桑桑这是在作秀吗？还有，哪个天杀的买的隔壁的热搜，自己出来受死！”
　　“这反转来的有点快？隔壁热搜怎么回事？买的人不来个解释吗？蹭我家桑桑的热度还是想怎样？”
　　
　　……
　　
　　现在惊呆的不仅仅是有网友，还有在医院跟着师稼身后的两个小粉丝。
　　
　　张瑜直接“靠”了声，在电梯里引得师稼回头。
　　张瑜没感觉到师稼视线里的责备，眼睛还放在手机屏幕上，激动开口：“老师你看桑束发微博了！为了你怼了吃瓜网友！”
　　
　　师稼：“……”
　　不否认，张瑜这话让她好奇了。
　　
　　不用问，身后的小实习生已经主动贴上来兴冲冲解释道：“你看你看，我女神后面那句话就是要站老师你这边的意思啊！而且我估计着放这两条热搜的人就是昨晚您……踢的对象？先发一条我女神蹲下去扶着她的样子的照片，趁一波热度，然后再发老师打人的动图，带上选秀节目的tag，就引起人的关注，这是要炒作美强惨人设吗？”
　　作为资深娱乐粉圈小行家的小粉丝，现在心情澎湃激动。
　　“不过现在翻车翻得猝不及防，我女神亲自下场，澄清没有扶着她，也没有宽慰，哈哈哈而且还帮老师说话，这真是打脸打得啪啪响？”
　　
　　师稼：“……”
　　听，是听明白了，但她不知道现如今在自己身边叭叭着像个小喇叭一样的张瑜这么激动做什么？
　　
　　“所以老师，我可以知道昨天晚上发生了什么吗？”小粉丝心里好奇地快要溢出来了！
　　师稼对上他的目光，微微勾唇一笑：“这么旺盛的精力去看八卦，不用来写报告真是太浪费了，你觉得呢？”
　　
　　这话一出，前一刻还兴奋地忘了自己现在在医院的小粉丝，这一刻立马回过神来，变成老实巴交的小鹌鹑，后退一步，缩着脖子，伸手在自己嘴巴上一拉，表示自己今天都会安静如鸡。
　　
　　师稼满意点头，耳边终于落得清净，然后冲着后者伸手：“给我看看她微博。”
　　

作者有话要说：
师·口嫌体正直·稼
感谢在2020-07-08 14:46:40~2020-07-09 13:54:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：南舟 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第11章
　　这话一出，全场安静。
　　
　　张瑜神色变得古怪极了，但还是老老实实将手机交了出去，同时不忘记在旁“注解”两句：“女神很少在微博上帮人出头，老师你……”
　　
　　后半句话没说完，已经先被师稼打断。
　　“我会自己看。”
　　
　　张瑜：“……”
　　是了，他就应该安静如鸡来着！
　　
　　但片刻后，师稼就有不明白的，指着桑束那条微博皱着眉，“cue是什么？”
　　张瑜：“……老师您是从来不上网冲浪吗？”
　　结果忘记了什么叫做安静如鸡的小实习生在今天收到了第二记来自师稼的冷眼。
　　张瑜立马摒弃掉对自家老师的鄙视，恭敬认真充当着百度百科小王子开口道：“就是类似于话题里带上谁的意思，我女神这话是说让后面买热搜的人不要带她，她可跟这事儿没有任何关系。”
　　
　　村没通网的师稼“噢”了声，表示自己现在知道了。
　　看着桑束微博下面的那些评论，她就看见了最高赞的第一条下面出现桑束本人的回应。
　　
　　桑束回应的是一条网友问隔壁热搜是什么情况。
　　
　　【桑束V：一个片段都让你们高潮这么久？去头掐尾的动图有什么可涛？这热搜是怎么出来的有的人都不动脑子的吗？】
　　
　　师稼虽不混娱乐圈粉圈，但在看着桑束在微博上这么耿直怼人的话，还是有点担心，“可以这么说话吗？”
　　张瑜凑上前看了眼，没师稼这么诧异，解释道：“别的艺人这么说肯定会让人大惊小怪，但我家女神一直就这样，习惯就好！”
　　
　　师稼：“……”
　　将手机还给小实习生，她心里有点不能平静。
　　从前她觉得桑束好像并不是现在自己认识的桑束。
　　
　　到中午时，师稼忙完后终于有时间歇口气，坐在办公室里，她拿出电话给桑束发了消息。
　　【师稼：谢谢你。】
　　桑束秒回，“？？？”
　　【师稼：上午在微博帮我说话。】
　　
　　桑束现在也刚结束工作，她们选秀节目中的导师年纪都不大，跟这群二十出头的少女们坐在一起吃饭，美其名曰增加增加感情。当微信声响起来时，桑束飞快看了眼电话，在看见提示栏里出现的联系人的名字时，她嘴角忍不住勾起一抹笑，放下筷子，拿着手机专注回复对方。
　　
　　【桑束：要感谢我？】
　　【师稼：……嗯。】
　　
　　【桑束：怎么感谢？】
　　另一头坐在办公室的师稼拧了拧眉，她刚才难道不是在感谢？
　　【师稼：谢谢。】
　　
　　这一次轮到桑束惊呆了，所以师稼对她的感谢，就是……文字谢谢？
　　这怎么行？
　　【桑束：你下次来看我，我们一起吃饭，好不好？】
　　至少要坐在一起吃饭，才算是感谢吧？
　　
　　师稼将电话扔进了抽屉中，她就知道桑束这人是个无赖！
　　
　　在桑束意料之中，师稼没再回复自己。但这并不妨碍她现在的好心情，等再抬头时，才发现桌上周围的人都看着自己。
　　桑束摸了摸自己侧脸，懒散笑着问：“怎么？都看着我做什么？”
　　
　　其中一女生弱弱举手道：“桑老师，你刚才笑得好……春心荡漾！”
　　有人开头，后面接着发言的人也陆续多了起来——
　　“还有点骚气！”
　　“认证！反正就是跟对象聊天时的笑！”
　　“明明是给人挖坑的笑！”
　　“所以，桑老师，你刚才是在跟你对象发消息吗？”
　　
　　终于，最重要的八卦问题在这时候被抛了出来，在场人不约而同变得安静，纷纷看着桑束，等着她回答。
　　桑束轻笑一声，并不忸怩，大方摇头，“没有，还没追到，还在努力中。”
　　
　　“我靠？我女神亲自去追？真的吗？给对方一个竖劈壁咚！见识见识桑老师的大长腿！”
　　
　　这画面感太足，一群人喊着“666”，桑束也笑了。壁咚这种俗气的事情，但要是用在师稼身上的话，她竟也觉得好像其实也还很不错？
　　
　　等桑束离开后，围坐在一起的女孩子们叽叽喳喳又开始讨论起来。虽说桑束接触起来并不会让人觉得难以亲近，但当着人讨论当事人八卦这也太心大了点。早上微博热搜大家都看见，只不过在桑束身边，也没人有胆真去问昨晚的人是谁。
　　
　　“桑老师好像没有把微博的事放在心上？今天上午训练的时候也没见她有针对谁？”
　　“哇！估计是要顾全大局吧！”
　　“不过这到底是谁啊？我去，居然拿到监控来说事？怕是想炒作的。”
　　
　　“我看了第一眼也觉得是这样，这操作太常见了吧？等到时候网上卖好了美强惨人设，拉了一波票后，再站出来说自己就是动图里的人，肯定是可以吸粉的。”
　　“原本是应该这个套路，但可能对方也没想到桑老师反应这么快？哈哈哈，桑老师微博完全就是一种‘想吸老子的血不可能’的态度哈哈哈！”
　　
　　“所以现在是谁还能知道吗？”
　　“你傻不傻呀，肯定不会了啊！桑老师都这个态度，再蹭热度的话，绝对孽力反噬好吗？！只是现在不能知道谁干的，有点可惜，害，心机婊啊！”
　　
　　……
　　
　　大家热热闹闹讨论着，而现在就在她们背后那一桌的师明烟则是握紧了拳头。
　　都是在圈子里混迹了至少一两年的人，对于营销炒作手段都不陌生。就像是刚才被猜测的那样，她经纪公司的确是这样打算的。
　　
　　坐在师明烟身边的女孩子见她面色不好，以为也是听见了隔壁桌的讨论而生气，开口道：“烟烟你不用担心啦，像是那种在阴沟里的人，靠炒作也不会真出道，肯定糊穿地心。你放心，你现在的名次还是很好的！唱跳全能！不会被影响！”
　　
　　哪知道这话一出，师明烟神情别说变好看一点，反倒是更难看。
　　
　　*
　　
　　桑束提出来一起吃饭的事，师稼琢磨了两天，在第三天时，下班后回到公寓，将砂锅中的山药炖鸡倒进保温桶，拿上当初访学去日本时候带回来的那一套山茶花碗筷，出了门。
　　
　　到城北时，桑束还在训练室带学生。
　　
　　桑束接到师稼短信，心里有点抱歉。
　　等下课后，已经是晚上八点过，桑束脚步匆忙回到宿舍。
　　
　　一开门，平常黑漆漆的房间里这时候亮着一盏落地等，而在旁边的单人沙发里，一道清瘦的身影单手撑着头浅寐。
　　桑束走过去，看着在自己跟前闭着眼安静极了的年轻女子，心里蓦然生出几分跟恬淡惬意。
　　
　　她刚想给师稼盖上自己的大衣，结果没想到她才靠近沙发上的人，师稼就睁开了眼睛。
　　桑束还保持着微微弯腰给她披衣服的动作，低着头，长发落在师稼的脸侧，这一瞬，呼吸交缠。
　　还没说话，桑束盯着看起来似几近被自己半抱在怀中的人，目光幽幽落在了那张的带点元气橘色的唇上。

作者有话要说：
桑束：想亲怎么办！
忍住！
被迫改了立意，我编说我之前的立意不可以，行吧。。不能说真话的立意了！
感谢在2020-07-09 13:54:02~2020-07-10 14:31:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：48599782 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：有始不见终 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：胤禛 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章
　　小巧饱满，色泽明艳，宛如吊在樱桃树上树冠顶端的那枚的最殷红的樱桃，让人忍不住想咬一口。
　　但现在这也就是桑束的想象而已，在她回神之前，耳边先落下一道泠泠嗓音：“还不起来？”
　　桑束闻言，下一瞬便对上师稼那双清冷的眼眸。
　　桑束低咳一声，站直身，“我见你睡着了。”
　　
　　师稼才看到此刻她手里拿着的大衣，眼里划过一丝意外，然后道：“最近职称评选，有点忙。”
　　
　　说了这话后，她像是意识到自己没必要跟桑束说这么多一般，挽了挽耳边碎发，侧身将放在茶几上保温桶和碗筷拿出来，“先吃点东西吧。”
　　
　　桑束目光随着她的动作挪到了一旁用大大的黄色皮卡丘布袋装着的保温桶，正觉得师稼这些小物件可可爱爱，可当师稼拿出令她觉得眼熟至极的山茶花的碗筷时，眼神陡然一变。
　　
　　这图案的碗筷，桑束再熟悉不过。
　　
　　当初她来选秀节目做导师时，中途胃病严重到去医院挂点滴，一般的辛辣刺激油腻事物都吃不得，但每天让她就喝点清粥吃点小白菜她自个儿也受不了。那时候，就是师明烟每日偷偷不知道是怎么说服了食堂的工作人员，每日都亲手给自己做饭，然后送来宿舍。
　　那些饭菜，异常可口。明明都不是什么大菜，看起来清单的很，但吃起来却另有一番风味。
　　
　　桑束从前听说过寺庙里有的僧人能将豆腐做出肉的味道，她原本还不信，可当师明烟将各类清淡的小食都做出了不一样的口感和味道时，她信了。
　　后来了解到师明烟是师家的大小姐，能为了自己做到这个份上，桑束不是不动心。
　　
　　可是她没想到，现在竟然再次见到了山茶花碗。
　　
　　压下心头的浪涛，桑束望着师稼平静地脸色，不动声色随手拿起了一只做工上色极为精致红色边沿的瓷碗，随口一问：“这碗还挺好看的，哪家的？”
　　
　　师稼给她舀了一碗鸡汤，还撇去了表层的金色的鸡油，汤汁浓郁的香味顿时扑鼻。因为这一锅鸡汤里还加了板栗，那味道问起来更是让人食欲大动。
　　听闻桑束的话，师稼没起任何疑心，开口说：“一家日本的手工陶瓷店，不怎么出名，也不是什么牌子，我之前到名古屋时看见买了一套。”
　　
　　桑束心里的疑问越来越大，“在日本买了一套餐具自己背回来的吗？”
　　师稼当她这话在调侃自己，不由抬头瞪了她一眼，不服气道：“对啊，我自己背回来的，一个都没碎。”
　　
　　桑束原本心中疑窦丛生，并且隐隐有种自己被骗的暴躁，可当看着跟前的人抬头瞪着自己的那模样，分明明眸皓齿的恬静模样，可如今说着听起来又像是置气又像是得意炫耀的话，她从前从未晓得师稼还有这样的一面，一时间桑束心里那点烦躁烟消云散，看着师稼的样子，不由翘了翘唇角。
　　
　　“那你很厉害。”她顺着师稼的话开口说。
　　
　　师稼：“……”
　　轻而易举在桑束面前占了上风，好像也没觉得特别有成就感，她将筷子放在对方跟前，心里觉得有几分怪异。不知道怎么的，在桑束跟前她变得比平常的自己都幼稚几分，成熟稳重的样子也没了。
　　想到这里，师稼不由又端回寻常正经的小脸，说：“如果你喜欢的话，也买不到。而且那家店铺的老板，每年会出新的花色，都是自己手工描摹，他妻子家里是世代是做和服布匹的，就是负责图案上色，婚后，夫妻两人做的成品的图案步调一致，所以，现在也买不到了。”
　　
　　桑束心里微惊，“一套是多少件？”
　　师稼翻了个白眼，“有十几件套，但我自己背回来也太重了，就只买了八件套，碗碟两副，筷子和调羹一共四件。”
　　
　　这话一出，桑束心里差不多明白过来，心里的猜测更清晰，而那种曾经被欺骗，现在生出来的气闷也随之加重，面上却不显，端着碗尝了一口鸡汤。
　　没有任何油腻感，板栗的香甜浓浓的占据着被熬得浓白的汤汁里，让人忍不住竖起大拇指。
　　
　　师稼虽不在别人对自己厨艺的评价，但现在还是忍不住看着桑束，问：“怎么样？”
　　
　　说起来桑束是第三个尝到她手艺的人，从前宋老师还清醒时，每次她下厨房，宋老师都跟母亲在一旁感慨的不行，恨不得要捶胸顿足：“也不知道以后是哪家的小混蛋这么好运！”
　　话虽是舍不得，但语气里却是满满的自豪。
　　
　　可父母的表扬，师稼不由想笑，可能在他们眼中，自己就没任何一处是不好的吧？
　　现在看着桑束，她倒是觉得可以得到最中肯的评价。
　　
　　不过师稼不知道的是，想从桑束这里得到对她最中肯的评价，比在宋老师那里都还不容易。
　　
　　桑束尝了一口，不是她夸大其词，但用唇齿留香来形容也不为过。
　　“要听实话？”
　　
　　师稼发现自己竟然还莫名紧张了，她点点头，“你说吧！”
　　桑束笑出声，朝着她的方向又靠近了两分：“那，我每周可不可以来师医生家里蹭饭？”
　　
　　师稼：“……？？？”
　　“这味道我可能这辈子都忘不掉，如果是医生不答应，那今天过来不是来谋杀我的吗？”
　　
　　师稼：“……！”
　　“口腹之欲，人之本能，如果从前没有尝过，还不会惦记。但现在尝到了，师医生你不会那么残忍让我以后都要记挂着一辈子，却尝不到吧？”桑束眼中带着十足的狡黠，望着她，语气带着满满的得意和愉悦。
　　
　　当师稼意识到这个坑自己已经掉下去时，已经晚了。
　　她震惊看着桑束，确定了两人从相遇到现在也不过一个月左右的时间，她张了张嘴，声音轻不可闻，“桑束你真是脸大。”
　　
　　被骂的人也不恼，反倒是笑嘻嘻望着她，伸手拉起她的手，放在自己脸上：“你摸摸，大不大？”
　　
　　师稼：“！！！”
　　她从前不就知道了吗？跟前这人就是厚颜无耻来着！
　　

作者有话要说：
桑·noface·束
医生是可以穿高跟鞋的，医院里放一双平底鞋就行了，就像是开车的时候，很多姐妹都是会放一双平底鞋在车上，比如我……（尤其是我喜欢穿人字拖逛街TVT
漂亮的小姐姐们怎么可以不穿漂亮的小鞋子和小裙子和背着好看的小包包！！！！！必须精致起来！
感谢在2020-07-10 14:31:36~2020-07-11 14:46:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：尹十三 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：有始不见终 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第13章
　　手下的那片肌肤，细腻滑嫩，像是花瓣一般，师稼急急忙忙收回手，朝桑束的方向愤恨瞪了眼。
　　
　　桑束大笑，相比于师稼，现在她看上去不知道有多愉悦。
　　看了眼时间，桑束忽然道：“啊，差点忘了，今天是我们节目首播时间。”
　　说着她打开了电视。
　　
　　晚上八点就开始播出，现在不出意外，微博上的热搜都轮了好几次。
　　今年的选秀节目，是这么多年来国内女团的头一份，而且导师差不多算是“名师荟萃”，在乐坛里响当当的人物在导师席位上占据了三位，剩余的一个便是桑束，即便她是在华语乐坛籍籍无名，但单独论起粉丝数量，也不遑多让。
　　
　　仅仅是导师阵容，已经足够引得人关注，何况这样的综艺在前期预热时，各家的经纪公司纷纷造势，哪里还有不火的道理？
　　
　　师稼平常是不怎么看综艺的，但现在跟桑束在一块儿吃饭，也就看了眼。
　　节目已经播出有一段时间，正好前期的学院自我介绍走过，到了初舞台。
　　
　　桑束打开电视这会儿，屏幕上正是乐坛里的一位实力唱将在高歌演唱，桑束看着师稼并不熟悉的样子，给她解说道：“去年国内的金曲奖的获得者就是于老师，她的戏腔是一绝。”
　　
　　师稼点着头，表示自己有认真在听。
　　桑束虽然眼睛看着屏幕，但余光却一直在关注着师稼，看着她像是小朋友上课时一样认真听自己说话，她觉得有趣又可爱，于是忍不住多看了她两眼。
　　
　　这样的目光，师稼再不注意到就难了。当下师稼便已经转头，望着她，秀气的小脸上满是不解和防备，师稼这是实在怕了桑束的无赖，省得她一会儿又给自己挖了坑，而她又傻乎乎地跳了下去，“看着我做什么？”
　　
　　即便现在被抓包，桑束也一点不觉不好意思，干脆转过头正大光明看着她，“好看。”
　　师稼：“……”
　　
　　正要发作，就听见耳畔很快再一次传来桑束的声音：“我说等会儿有个好看的节目，你要看仔细了。”
　　师稼：“……”
　　
　　就在桑束这话话音刚落时，就听见节目里旁白声——
　　“下面有请我们的舞蹈导师桑束给大家带来《solo》！”
　　
　　这话像是瞬间将现场的气氛点燃一样，而事实是这支舞蹈的确是燃-爆-了现场。
　　前段时间南韩最火的妮总的单曲，被桑束改了不少动作，一出场一个高挑纤细的背影，腰肢极近柔软，长臂高举过头，跟身段一起随着前奏柔软扭动，加上长发披肩，随着音乐有节奏甩动，那样子看起来曼妙极了，顿时引-爆全场气氛。
　　
　　桑束在舞台上的那装束，正是师稼第一天过来时给她上药看见的挂脖亮片短的不能再短的上衣，下面就是一条紧身黑色短裤和长靴，这样子让原本一米七的人看起来更高了，但又不会让人觉得过于高大，只觉身材火辣到想目不转睛一直盯着看。
　　
　　师稼听着桑束的介绍还想说她可真是自恋极了，但当她看到桑束的开场时，就一个回眸，顿时吸引住了她的视线，一时间也忘了要说什么。
　　
　　桑束对自己的现场表演没什么太大兴趣，她倒是对师稼看了自己跳舞后有什么反应更感兴趣一点。趁着师稼看电视节目时，她托着腮看着身边的人。
　　
　　“好看吗？”桑束问。
　　师稼听着电视里那时候坐在观众席上的参加比赛的女孩子们此起彼伏的尖叫声，她也忍不住说一声好，“嗯，好看。”
　　
　　桑束听见师稼的话，心里满足极了。她才不管现在师稼到底是回答自己跳舞好看还是回答她长得好看，反正她默认为师稼说自己长得好看！
　　“那我教你！”桑束说。
　　
　　要知道她每次去“查寝”时，不知道有多少人想要跟着她多学一点，在练习室里，想要在团里做舞蹈担当的姑娘们都争先恐后想在她跟前脱颖而出。就不说这一次节目，她在外面的工作行程已经排到了明年中旬，想请她编舞的人不知有多少。
　　
　　而现在，桑束这么难得提出来想要主动教人时，却被拒绝了。
　　师稼声音克制又理智：“不用了，我工作很忙。”
　　
　　桑束一想到跟前的人工作日每天被安排的满满当当的手术，还有每次休假时必去的疗养院，心里忽然好奇：“你周末去疗养院不是为了去照顾宋老师吗？为什么还做义工？”
　　
　　她上次去的时候就发现了，师稼有很大一部分时间还会分配给别的病人，帮人擦身体，给老人们讲故事等等，对待病人的时候，师稼是极有耐心的，但这工作也很累。
　　
　　正好这时候桑束的表演也结束，师稼对别人的舞台没什么兴趣，看来看去，好像都没一个比桑束跳得好，干脆收回目光，回道：“开始的时候缺钱。”
　　
　　这么朴实无华的回答让桑束一愣，转眼间又觉得不可思议。不说师稼作医生时一个月工资多少，就说师家，也绝不可能缺钱。
　　
　　师稼见她面色有异，但也没过多解释，继续说：“后来觉得国内的医疗体系的确是不够晚膳，虽说在技术水平上现在在奋力朝着国际追赶，但临终治疗却没什么专业人员。护工的话技术不够，专业医生的话大多觉得无趣薪酬太低，导致这一块储蓄人才很少。我也是接触到才理解，横竖周末也没别的事，过去帮忙也就是举手之劳。”
　　
　　师稼说得寻常，可能在她看来反正每周有空都必定会去城北疗养院，那照顾宋老师一个人是照顾，多照顾点别的病人也是照顾，那可不都一样？
　　
　　但现在桑束听她说这话时，却大为敬佩。因为她知道上辈子宋老师离世后，师稼也一直在疗养院工作。
　　“那你以后也教教我？”桑束忽然开口。
　　
　　师稼一愣，看着跟前的人面色不似作假，不由笑道：“这不好玩。”
　　桑束一本正经：“我没要玩。”
　　她认真的时候还真是有几分能唬人，就像是在舞台上，就算私下再怎么骄矜模样，但只要在聚光灯下，表情管理绝对是会让观众大为叹服。而现在，认真起来，也无法令看得人轻视。
　　
　　师稼见她真没跟自己开玩笑，拧了拧眉：“你为什么想去？”
　　
　　桑束挑眉，垮着一边肩头斜斜坐着，脚上那双皮粉色的Sergio Rossi高跟鞋东倒西歪的，像是她这个人一样又散漫又能在不经意间透着精致，桑束托着腮，手指调皮地在自己侧脸上像是跳舞一样点动着，心里千回百转，望着师稼时，她又不想把那么多的复杂的心思摆出来，直接道：“你在啊！”
　　
　　她没那么容易跟人共情，也没那么多的同情心，她就只是见不得师稼受累，觉得如果自己去了能帮她分担一点，她也高兴。
　　至于别人，她真不在乎。

作者有话要说：
昨天我竟然有十条评论了！激动的留下泪水呜呜呜
感谢在2020-07-11 14:46:53~2020-07-12 14:48:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：有始不见终 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章
　　师稼轻笑一声，没将她的话放在心上，“我在哪儿你就跟到哪儿，你小孩吗？”
　　桑束颇为认真点头，“对啊！”
　　
　　师稼：“……”
　　幼稚！
　　
　　正好现在电视节目里播到师明烟出来的场面，全场女孩子在尖叫。
　　师明烟穿了一套黑色紧身衣，大跳前些年大火的《troublemaker》。
　　这般热辣的舞蹈，又有马儿当初双人舞带头点-燃的气氛，哪里会不让人尖叫？
　　
　　师稼虽对师明烟很有意见，但在看了两眼后，也不觉得有多差。
　　哪知道桑束忽然换了频道，转到了晚间新闻。
　　
　　师稼看了她一眼，似在询问。
　　那天过来遇见师明烟时，桑束也在场，但她从来没多说自己跟师家的那些渊源，她也不知道桑束到底清楚几分。
　　师稼摸不清楚桑束是不是因为自己这才换频道。如果是这样，也太小瞧了她。师明烟即便是真名声大噪，她也不会心生妒忌。
　　
　　桑束迎上师稼的视线，没觉得一分心虚，坦然开口道：“跳得不行，不想看。”
　　
　　师稼反应两秒，随即笑出声：“我看现场的反应不是挺好吗？怎么在你眼里就不行了？她之前在南韩娱乐公司当了几年练习生。”
　　
　　桑束冷哼一声，语气颇为傲然：“南韩练习生难道个个拉出来就能在国内出道吗？这也太小瞧了国内的各大舞蹈高校。流水线出品，品质一般，看看专业舞蹈学校和军艺出来的几个学生，才是真功底。虽说舞蹈动作需力道，但也不是让太有力道，观众看起来只会觉得刻意呆板，少了灵动性哪里还能引起共鸣？现在听着喝彩声音大，就为这般故意凹凸性感？不是这群学员还不懂欣赏，就是职业彩虹屁。”
　　
　　别人家的导师哪里会真像是桑束这么直白说着这般老实的话？
　　师稼对舞蹈不怎么精通，现在只不过是觉得她太耿直，尤其是后面那句“职业彩虹屁”，忍不住笑出声。
　　这可不就在说那些瞎起哄的学员们是在镜头前故意做出的表现？
　　
　　“你点评也这么说吗？”师稼问。
　　
　　桑束有直接换回频道，她估摸着这时候师明烟已经跳完了。果然，频道再转回去时，画面已经到几位导师的点评。
　　“……漂亮，眼神很有气势。不过舞蹈我涉猎不太深，现在还是请桑老师来点评两句吧。”
　　
　　师稼不由转头看着屏幕。
　　
　　桑束自从跳完一支《solo》后，在外头套了一件白色不规则的长衬衣，下摆随意塞了一边在裤腰里，如今这模样乍一看格外职业禁欲，可再仔细一看，便让人有点挪不开视线。
　　衬衣纽扣被她随手扣上，只要动一动身子，那掩藏在衬衣下面的精致的锁骨顿时若隐若现，让人浮想联翩。
　　跟这样隐秘的性感特别相符的是桑束的嗓音。
　　一开口，比身材跟性感的女中音的声线被麦克风放得无限大，又是一场耳朵的盛宴。
　　
　　“业余中上水平，专业性不足。身材火辣跳这首歌似占据优势，但节奏踩点有几处错误，不知道是因为上台太紧张还是一直如此，肢体僵硬柔韧性不足，应该是才学跳舞。但为什么会选择做队伍里的舞担？”桑束直问。
　　
　　这话在桑束听起来已经很委婉，师稼在一旁惊诧：“在节目上直接这么说真的可以吗？”
　　
　　只见桑束眉间风发意气：“我这还不委婉吗？我其实想问的是像是这么没有天赋又没有从小十几年舞蹈功底的人怎么有勇气想要在女团里做舞担。”
　　
　　师稼：“……”
　　
　　“再说了，节目组这群人我能不知道在想什么吗？当初邀请我，难道不是想用我的名字炒热度吗？如果真担心的话，现在播出的时候后期就应该把我这段话减掉。”桑束回答说。
　　三个女人一台戏，更别说这么多人聚在一起，不搞点事情都不行。
　　“现在很多人对艺术生不屑一顾，那就是因为外面打着艺术的幌子的草包太多了。看看出圈的唱跳组合，在这些组合里面，不论是主唱还是主舞，哪个不能拉出来solo？”桑束说到这里像是有点感慨，她又不是没有应邀去过这些公司，也为了不少大热的组合编舞，教的那些已经成功出道的艺人，不是极有天分，就是后天十几年都努力得不行。
　　
　　师稼虽不太懂这一行，但听着桑束这么说，忽然也不觉得她这评语有什么严厉的。放在全球整个行业里，桑束这评判就是标准的评价，可就因为国内的节目，乃至国内现实中的这个行业，对爱豆的要求都太低了，桑束这番话，反倒是让人觉得她严苛。
　　
　　“这样可以吗？事后如果出现对你责骂怎么办？”师稼问。
　　桑束片刻严肃的表情在听见她这话后瞬间不见，歪着头，盯着师稼笑眯眯问：“你是不是担心我呀？”
　　
　　师稼：“……”
　　桑束不依不饶，“担心我被骂？”
　　
　　师稼：“……”
　　就算是现在师稼不回答，桑束心里也高兴，反正她认定就是自己想的那种意思，这才回：“别人骂我我不知道骂回去吗？骂不过的时候，就……”她顿了顿，果然看见师稼终于肯看着自己了，复尔又是一笑，“哭呗！”看到师稼因为自己这话变得颇有点无语的表情，桑束试探着靠近她：“到时候我来找师医生，师医生可要收留安慰我！”
　　
　　师稼压根儿就没答应，桑束已经在拍手认定，那样子看起来恨不得马上约定去她家的时间一般。
　　师稼长这么大，从小宋老师就教导她谦和，可是谦和对上了桑束这样做事毫无章法的人完全使不出来一点儿劲，甚至还被桑束给压得死死的，师稼简直束手无策。
　　
　　“你对别人都这么无理取闹吗？我为什么要安慰你？”师稼气恼，却是不知道自己生气时瞪着一双翦瞳的模样比平常的冷静自持多了不少烟火气，让桑束觉得新奇又欢喜。
　　
　　桑束不生气，仍旧笑盈盈看着她：“我们不是朋友吗？”
　　说着她指了指桌上还没收起来的碗筷，“不是朋友你还给我洗手作羹汤？那，就是你喜欢我？师医生？”

作者有话要说：
在别人眼里，是——
桑·严格·束
在女朋友面前——
桑·big facea·束
哈哈哈哈哈
昨天多了好多评论哈哈，我没有卑微！没有回复那就是高傲的意思！（不，其实我最近沉迷小说，这几天看到半夜）正经脸！就是有丢丢开心！
比心心~~


第15章
　　师稼耳根带上绯色，明亮的眼睛瞪着身边的人。如果是旁人可能会心里有愧不好意思移开目光，但是现在师稼对上的是桑束，桑束哪里会有半点不好意思，知道师稼现在盯着自己看，她也就大大方方地任由让面前的人盯着。反倒是最后师稼受不了桑束的目光，先挪开了。
　　“谁喜欢你？”师稼无奈开口。
　　
　　桑束心里忍不住发笑，像是赞同师稼的话一样点头，承认她说的没错，“没人喜欢我，是我喜欢你。”
　　师稼：“你又胡说八道！”
　　
　　桑束眼里笑意更甚，没再跟她争辩。
　　
　　*
　　
　　第二天中午，师稼带着两个实习生去医院食堂一起吃饭。
　　
　　张瑜是个坐在饭桌上眼睛都不离开手机的人，刷刷翻着微博，跟身边的周靖道：“昨晚的forever18看了吗？”
　　《forever18》就是这一次桑束作为导师的女团选秀综艺名称，师稼听见节目名字，手中的筷子顿了顿。
　　“看了啊！首秀！必须看！”
　　
　　张瑜有了兴致：“你pick谁？哇，这里面有实力的漂亮姐姐也不少啊！”
　　“师明烟啊！人漂亮，而且跳舞也好看。我pick的小姐姐人气很高的，你看昨晚和今天的热门就知道，她也是实力派，感觉我女神好严格啊！这么可爱的小姐姐也被批评了，唉……”周靖像是很惋惜的样子。
　　
　　张瑜瘪嘴：“我觉得桑老师说的没问题，不是每个从南韩回来的人都很厉害吧？如果真那么厉害的话，怎么在那边做了几年练习生也没有出道？而且她家粉丝也太败好感了吧？桑老师昨天点评的那些话很有道理，结果现在成了她们粉丝攻击桑老师的工具，真的有毒！”
　　
　　师稼听到这里，抬头：“桑束被骂了？”
　　
　　两个实习生才意识到师稼跟着他们坐在一块儿，张瑜一下结巴，他还没忘记上周师稼觉得他有太多看八卦的时间在周末又让他追加了一篇报告，“老，老师，我今天也就只有这个看了手机……”
　　
　　师稼：“你结巴做什么？我问你桑束是被骂了？”
　　
　　张瑜见她没有生气的样子，心里放松了很多，点点头：“对啊，就是昨天有一档综艺播出，女神在里面说的话有点太直白，然后现在被批斗，不过老师您应该没看……”
　　
　　“我看了。”就在张瑜准备说什么这不是师稼关心的事时，忽然耳边落下来师稼一道声音。
　　
　　张瑜还保持着张嘴的模样，反应了好一会儿，然后转动眼珠，“啊？老师？您也看这种没营养的综艺吗？”
　　没营养是他爸妈常说的。
　　
　　师稼：“……”
　　她不看！
　　
　　张瑜却不知道，胆子一下大起来，如果大家都是i18的话，那这是多美好的存在？
　　“老师，那你觉得怎样？”张瑜有点小心又有点激动地看着师稼问，“我家女神那些话其实也没什么吧？”
　　
　　师稼没回答他，反而问：“网友骂什么？”
　　
　　自从知道师稼就是住在没通网的村里后，张瑜对自家老师问出来的任何问题都很有耐心，现在他将自己手机递到师稼跟前，点了一下现在热门话题#桑束点评#，道：“就在这里面，老师你看。”
　　
　　就像是昨晚师稼担心的那样，桑束在节目里点评的那番话，现在是要在网上引起轩然大波的，这还是不在任何营销团队的推波助澜的情况下。
　　
　　“柔韧性不足？有吗？我反正觉得我家明烟跳得挺好的。”
　　“说我们明烟跳得不好的，你行你上啊！”
　　“只能说桑束根本欣赏不了我们家烟烟小可爱的舞蹈，不懂现在的流行趋势吧，在南韩这可是很火的。”
　　“想不通节目组怎么找说话这么刻薄的人来当导师。”
　　“抱走我家小姐姐，被批得太惨了吧，这是拿了节目的祭天剧本吗？”
　　
　　……
　　
　　诸如此类的评论还很多，师稼看得有点生气，但又忍不住往下继续翻看。
　　
　　张瑜望着自己的手机，他弱弱开口：“老师，您没有微博吗？”
　　师稼眼睛都没从屏幕上移开过一秒钟，“没有。”
　　老淡定的回答。
　　
　　张瑜：“……那，下一个？可以随时关注我们超话哦！”
　　这边i18的诚恳建议！
　　师稼：“超话是什么？”
　　
　　张瑜又解释了一边，师稼皱眉，放下手机：“太复杂，我只先看看桑束这些消息。”
　　“那也需要微博，或者豆瓣和二区？”追星小达人上线道。
　　
　　师稼最后同意下载微博，用自己手机玩，张瑜如愿拿回了手机，然后看着对面的师稼正在敲着键盘输出。
　　张瑜只当做她不懂，坐在师稼身边准备指点两句，哪知道刚过来就看见师稼登录上账号，主页显示的注册时间，让张瑜愣了一下：“老师你有账号？”
　　
　　师稼斜了他一眼，好像是在鄙视他少见多怪，“才出这个软件的时候还在上学，下载看了看，无聊就没有用过了。”
　　零九年时注册的账号，这账号已经很多年。上面关注数量还就停留在当初的十几个同学上，最近的一条微博也相隔近十年。
　　
　　张瑜：“……”
　　好的，是他不配了！
　　
　　就这么一恍惚的时间，张瑜转头想跟师稼互关，提议的都还没开口，就看见师稼已经在网上大胆发言了！
　　
　　【禾苗稼：#桑束点评#她本来的就行啊，所以也上了啊。正常的点评也不能接受还来参加什么比赛？被指出问题倒骂导师，这么不尊师重道的吗？】
　　
　　张瑜一看，觉得自己心都要从自己的小胸口里跳出来了！
　　“老师！”张瑜下意识想去抢师稼手机，平常说这种话吧，没什么大不了的，但是加上这样的tag，里面还尽是些师明烟的脑残粉在狂舞的地方，他家老师这么发微博真的不是主动去剑挑三千张嘴吗？
　　但张瑜还是慢了一步，师稼编辑好后直接发了出去。
　　
　　现在他这么一声惊呼，倒是让师稼眼中闪过疑惑，“你这么激动做什么？”
　　张瑜已经恨不得平躺在地上，冲着师稼竖起大拇指。反正这样后面指不定要跟人唇枪舌战的事情，他一般不敢。见到自家老师还这么平静的样子，张瑜心里很愧疚，感觉没有保护好村里才通了网的自家老师！
　　
　　捂着脸，张瑜道：“老师你这种微博发在话题里，会有很多人来骂你。”
　　
　　师稼：“哦。”
　　她不看就好了。
　　
　　张瑜却没她这么淡定，想了想，张瑜还是先跟师稼互关上，一边摆弄着手机，张瑜一边开口：“没事老师，如果有人来骂你，我肯定骂回去！”
　　忒他娘的这年头还不能成为祖安人！怎么说也是他把自己两耳不闻窗外事的老师给带进了这个泥潭啊！
　　
　　师稼沉默了片刻，“可我关了评论。”
　　谁能来骂她？
　　
　　张瑜：“……？？？”
　　说好的才才通的网呢！

作者有话要说：
我原本来抽个奖，就是晋江最新出的那个抽奖，但发下，居然因为我星级太低没有V抽不了？？？
emmmm
感谢在2020-07-13 14:51:37~2020-07-14 14:54:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：三三三的土 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章

　　张瑜兀自震惊，师稼已经端着餐盘走向食堂出口。
　　回到办公室，原本是难得的午休时间，但师稼没有睡觉，只是靠在椅子上反复看了看手机，最后她还是忍住没有拿起来。
　　昨晚桑束说的那些话她没有放在心上，但也受了影响，师稼将徘徊在自己脑子里的那道身影赶出去后，拿了本书抱在手里看。
　　紧密的工作安排，桑束那些新闻八卦很快被师稼抛在脑后，可当晚上时，师稼已经洗漱准备躺下，桑束的电话打了过来。
　　
　　看见来电显示的名字时，师稼微微愣了一下。
　　接起来，她才刚说了一句“你好”，就听见耳边传来另一头的人委屈巴巴的声音——
　　
　　“师医生，我又被人骂了……”
　　师稼：“……”
　　
　　桑束才从学员宿舍回来，对于网上那些乱七八糟的声音，自从出道开始到现在，她早就习惯，从从前一声不吭到现在一言不合就要开怼便能看得出来，这些声音她已经很少会放在心上。现在想要在师稼这里求安慰想被举高高求抱抱，委屈那都是装的。
　　
　　师稼轻咳一声，她想到自己在网上站在桑束这边在话题里怼了那些脑残粉，耳根有点红。感觉到桑束心情低沉，她也忘了昨晚坐在自己面前是怎么样的张扬过分的女子，只听得委屈伤心，这片刻已能共情，那种手机低声安慰：“不要去看就好……”可她安慰人的本事实在是不怎么好，最后一不留神，就将今天中午的事情透给了对面的人。
　　
　　桑束原本只是拿着自己在网上被人攻击的事情当做借口找师稼聊天，作为公众人物，试问有哪些个没有被人骂过？她当然不伤心，她是有本事让别的人气得跳脚的大魔头，哪能那么容易被人三两言语的胡说逼退委屈的角落？但现在听见另一头根本就不怎么上网冲浪的师医生说她在网上帮着她去怼了黑粉时，桑束忽然从床上坐了起来，吊儿郎当的神色变得严肃。
　　
　　“有人骂你没有？”桑束嗓音一沉，哪里还有半点委屈，只有大魔王让人不敢逼近的气场。
　　
　　师稼还没听出来，敷着面膜，歪着头点了免提将手机放在桌上，一边开口一边做着手膜，“没有，我关了评论。”
　　
　　倒是有从前的几个同学在微信上给她发消息，问她是不是被盗号了。
　　千百年都没有发过微博的账号，忽然在今天像是诈尸一样出现，而且发的居然还是带着明星话题的微博，一群人觉得玄幻极了。师稼是什么人啊！上学时的外号就是拼命三娘。
　　
　　先不说平常上课时间，班上只要是谁想请假或者帮忙答道，找师稼准没问题，连马哲都不会缺席一堂课的学霸，绝对不会逃课。平常时间，师稼都在做兼职。
　　
　　有人猜测她家境困难，但从没见过师稼申请过贫困助学金，甚至有好几次，在校门口看见有豪车接送。包养的传闻倒是没有，也不知道到底是因为每次过来接送她的不是柳月就是徐凯莉，还是师稼长了一张怎么看都不像是能会被包养的脸。反正对于年年都能拿到国家奖学金的学霸，大家都是很服气的。
　　
　　师稼完全是一个活在现实里的人，网上冲浪什么的，几乎很少，甚至每次校园网断掉时，整个寝室就只会有师稼一个人的电脑还打开着。毕竟看本地手术视频是不需要网络的……
　　
　　就是这么一个跟娱乐圈八竿子打不着关系的人，忽然一天发了这样的微博，谁能不惊讶？
　　
　　师稼面对这些疑问时也解释不出来，但还是很老实跟周围的同学承认那条微博真是自己发的。结果倒是被人拉进了一个小群，嗯，专业八卦的小群……
　　
　　至于桑束在听见师稼的回答后，一时间也不知道自己到底是应该笑出声，还是该告诉师稼以后不要这样做。她自己是不怕被骂的，但师稼这样的人，却是不应该被网上的那些人追骂。
　　“以后别这样，别为我出头。”桑束说。
　　
　　师稼并不知道现在桑束还为了自己在担心，看了眼时间撕掉面膜：“她们说得不对啊。”
　　所以她才去反驳。
　　
　　桑束笑了笑，师稼在她的印象里，一直都这样一如既往的很有原则，还像是个木讷的小道姑，可是偏偏让她欢喜。“你微博叫什么？”
　　师稼沉默了一下。
　　桑束问：“你还要保密的吗？我不能知道？”
　　
　　师稼：“……也不是。”
　　就是觉得有点怪怪的，好像怎样有点太亲近了，可她跟桑束是这么亲近的关系吗？
　　师稼将自己的名字告诉桑束后，很快就听见手机提示音响起，低头一看，提示栏里显示微博上有新粉丝。同时桑束的声音也传过来，似有点愤愤不平：“师医生你怎么可以帮我说话但不关注我？”
　　
　　师稼：“……”
　　“求关注的师医生！”桑束很快又开口说。
　　
　　师稼：“……”
　　她哪里知道如今电话对面那人眼睛都快要笑成一条缝，牙龈大笑，脸上是无法掩饰的喜悦。
　　
　　桑束知道自己粉丝很多，今天微博上这种混乱的局面，有师明烟的粉丝在责骂她太严苛，但她自己的粉丝，差不多都能碾压式维护自己。看到有粉丝帮自己讲话，桑束会觉得开心，又被暖到。但看见师稼为了自己讲话，她有种恨不得现在就奔到那人跟前抱住对方的冲动。
　　
　　看见师稼真关注了自己，那个单向箭头终于变成双向时，桑束眼中笑意更甚，很快发了一条微博。
　　
　　这条微博有点与众不同。
　　在桑氏暴躁的微博主页里，这条显得格外温柔。
　　
　　【桑束V：有被宠到的感觉是怎么回事，不想睡觉，想抱着你睡觉。】
　　
　　师稼这边将微博的提示全部关掉了，对这些社交软件她一直觉得浪费时间，很快同桑束到了晚安后，就睡了。
　　
　　却是不知道如今网上新一轮的热门席卷而来，主角仍旧是桑束，但网友们关心的方向已经截然不同。
　　桑束那条最新微博下面，瞬间被粉丝攻占。
　　

作者有话要说：
晋江这个好像更新提示有点问题！呜呜呜
我手机端显示的还是前天的最新emmmm
感谢在2020-07-14 14:54:32~2020-07-15 14:56:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：有始不见终 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第17章
　　“这么甜的话是对谁的说的！你有本事倒是圈出来啊！”
　　“一声不吭撒狗粮？”
　　“等等！不会是你去了18里面找了妹妹吧？我不同意呜呜呜不可以呜呜呜！”
　　“大胆圈出来你想抱着睡睡觉！是我吗？大声说出来！是我！”
　　
　　……
　　
　　很快，粉丝就发现了另一小秘密。
　　
　　“我女神关注了一个账号？看起来有点像是……小号？”
　　“点进去了眼，应该不是吧，好像也是粉？”
　　“那为什么女神不关注我嘤嘤嘤？！”
　　“多关注了一个姐妹，然后发了今晚这条微博？这事儿怎么看都觉得不寻常啊！”
　　“应该不是，这个账号别的微博都是十年前了！而且看不出来是什么追星的号。”
　　“酸了，求扒！想知道！”
　　
　　……
　　
　　粉丝彻底疑惑，得不到解疑，抓耳挠腮地在桑束微博下追问，只不过当事人现在已经躺下睡觉，哪里还给出半点回应？
　　
　　*
　　
　　桑束约了师稼周五晚上一起吃饭，给出的理由让师稼拒绝不了。
　　“师医生都在网上帮我说话了，我怎么好意思一点表示都没有？”
　　
　　师稼听着耳边传来对方半是无赖半是恳切的话，拿着手机找不到拒绝的理由。
　　
　　只不过到了周五时，还是出了点变故。
　　师稼在接到柳月电话时，刚好下班，听着柳月的声音，她沉默片刻，然后开口道：“我马上过来。”
　　
　　她今天穿了一件皮粉色的羊羔毛短外套，下面一条紧身牛仔裤，本来就纤细的身材，因为脚上那双Fendi长袜靴仿佛被拉得更修长，加上精神的高马尾，整个人看起来高挑极了。仅仅是看着师稼这模样，一点也不像是已经工作了好几年的人，倒像还在上学的学生。
　　
　　驱车到私立医院，师稼直接上了套房楼层，根据柳月提示的消息，她找到了师全泰的病房。
　　在电话里柳月说她父亲工作时晕倒了，现在正在做检查。
　　师稼赶了过来，推开病房门，她走了进去。
　　
　　师全泰已经醒来，他身体没什么大问题，自己是医生，每年也有定时做体检，身体若是真有什么大问题的话，早就被检查出来治疗，哪里会等到现在？
　　
　　“稼稼？”师全泰还不知道柳月已经跟告诉了师稼，现在看着站在门口的女儿时，诧异开口：“你怎么来了？”
　　
　　师稼背着米色的托特包，随手放在桌上，“听说您病了，我来看看。”
　　说话间，她拿起了挂在吊瓶上的清单，“消炎？到底怎么了？”
　　
　　师全泰现在正责备看着柳月，他当然知道师稼平常工作有多忙，自己身体又不是有什么大问题，这样兴师动众的完全没必要。
　　
　　柳月坐在一旁在师全泰开口之前先说：“要做个小手术，胆囊发炎，要先消炎，看明天再做一个检查，才能确定手术时间。”
　　“就你多嘴，这又不是什么重要的事。”师全泰脸色不大好看。
　　
　　师稼回道：“我下班也不忙，您生病了应该跟我讲一声。”
　　
　　“就是，这不是周五吗？难道周末还有比看她亲爹更重要的事情吗？”柳月冲着师全泰说。
　　师稼没做声，只是问了问师全泰明天的检查项目。
　　
　　一个结石小手术，的确没什么需要担心的。
　　
　　师全泰知道她每周周末还要去城北疗养院，开口说：“行啦，回去吧。我这边没什么可担心的，明天你也不用过来，忙你的事情。”
　　
　　师稼正要摇头，手机忽然响起来。
　　师稼一看屏幕，暗道一声糟糕。
　　因为柳月的一个电话，她还真是把跟桑束的约会忘在九霄云外。
　　
　　接起电话，师稼感到一阵心虚：“喂？”
　　
　　“我在你医院门口等了一个多小时，你还没下班？”桑束耐着性子问，如果换做旁人，让她等十分钟她保准扭头就走。可现在面对的人是师稼，她觉得自己还能再等等。
　　师稼：“……抱歉，我现在没有在医院。”
　　
　　“在哪儿？”桑束一边说着这话，一边发动了车，一个急转直直地朝着出口驶去。
　　师稼说了位置，桑束看了眼时间，“晚上要在那边吗？吃饭了吗？”
　　
　　“没有。”师稼经过桑束这么一提醒，才觉得腹内早就空空如也。
　　“我来接你，需要我上来吗？”桑束问。
　　
　　这话把师稼吓了一跳，她知道柳月很看好桑束，甚至之前桑束还在她们医院时柳月还提醒过她很多次要跟桑束多多亲近。
　　“太麻烦不用了。”师稼其实想说她根本不用再赶过来，但现在在病房里，师全泰和柳月都看着自己，怕引起追问，师稼匆匆挂了电话。
　　
　　现停在十足路口等信号灯的桑束，握着方向盘忽然勾唇一笑，她导航最近的花店，片刻后捧着花走出来。
　　
　　师稼既然来了医院，自然会多陪师全泰一会儿。
　　柳月回家去拿换洗衣物，师稼坐在床头给是师全泰削苹果。
　　
　　“明天不要来了，不是还要去疗养院吗？”师全泰看着自己女儿开口说。
　　师稼神情温和，听见这话时手中的动作也没停顿一下，“有时间。”
　　
　　“你啊……”师全泰像对她的固执倔强感到有点无奈，“钱还够用吗？”
　　医学生的学费并不便宜，但师稼自从上大学后没有跟家里要过一分钱，甚至当初师家做主将宋老师送去疗养院后的那些花费，师稼早早已经还给了他们。现在宋老师在疗养院的花销，都是师稼自己承担。
　　
　　“嗯。”师稼点头，“考过职称，工资还会涨一点。”
　　师全泰：“也不用太累了，钱不够的时候记得跟家里说，你一个女孩子家家，一个人记得照顾好自己。”
　　
　　师稼“嗯”了声，看起来不像是放在心上的模样。
　　
　　当桑束抱着花出现在病房门口时，柳月也正好回来。
　　师稼是惊讶，柳月则是惊喜。
　　
　　“桑桑怎么来了？是明烟告诉你的吗？”柳月拉着桑束的手走进来笑眯眯问。
　　
　　师稼是在听见师明烟这个名字时脸色就不太好看，偏偏这时候柳月的注意力都在桑束身上，根本没发现。
　　
　　桑束不动声色坐在了师稼身边，看着面前的这位妇人，礼貌道：“师明烟吗？抱歉伯母，我们之间不太熟，我过来是想把稼稼接走，前几天我约了她一起吃饭。”
　　话是礼貌的，但声音却带着几分凉意。
　　
　　师稼不知道是不是自己的错觉，她感觉桑束在对柳月说完这话后，冲着她笑了笑，那笑容里，带着安抚。

作者有话要说：
看见了你们说的私信和转发问题！假装都关了！！！
我用微博的！！！我不是老干部汪的一声哭出来…
感谢在2020-07-15 14:56:11~2020-07-16 14:38:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：有始不见终 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：烟散如梦 31瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第18章
　　师稼跟在桑束身后从病房出来时，背后的柳月脸上仍然还带着震惊。
　　
　　“这什么时候她们关系这么好？不是明烟跟桑桑在一个节目组吗？昨天桑桑还跟我说她们相处挺愉快的。”柳月看着自己丈夫疑惑开口。
　　
　　只不过这话没能让师全泰脸色变得好看一点，“师明烟师明烟！你不在稼稼面前提这个名字就难受是吗？”
　　刚才柳月是没注意到，但师全泰却是看见师稼在听见柳月口中这名字时，陡然沉下去的脸色。
　　“你以为稼稼为什么这么多年来跟我们关系都还这么不咸不淡的？你可好好想想你自己吧！”
　　
　　柳月被自己丈夫教训后，脸色讪讪：“你要我怎么办！明烟是咱们从小养到大的女儿，这手心手背都是肉，难道你让我找回来了稼稼后，就不要明烟了吗？那孩子也是无辜的，总不能就这么跟我们家断绝关系吧？就算是你做得到，我可不行！”
　　
　　师全泰被气得不轻：“我说了不要她吗？这二十多年来我们对她不好？但你自己看看这几年她在外面做的那些混账事！从前稼稼还没找回来时，我是不是让她好好读书，以后家里的医院也要交给她手里，但是你自己看看这些年她到底是学成了什么模样？！成绩不好就算了，品行什么样子？！”
　　说到这里时，师全泰像是有点说不下去，只是黑着一张脸，喘着气，愤怒看着身边自己的妻子。
　　
　　“明烟现在难道不好吗？不爱读书怎么了？世界上难道只有读书这么一条出路吗？咱们家的孩子难道还非得读书才能活下去？”柳月不服气。
　　师全泰：“那她是我们家的孩子吗！”
　　柳月被这话气得不行他，腾地一下站起来。
　　
　　而这时候在病房里的两人都没注意到门口如今已经站了一人，在听见里面的争吵时，又折身下楼。
　　
　　师全泰是在看见自家妻子不怎么好的脸色时，意识到自己这话说得重了，缓和了语气：“我也不是这个意思，就算是她从前上学时成绩不好我也没有逼她做什么吧？大学不想学医我不也默认了？只是那孩子你看看现在是被你宠成什么样子！简直无法无天，闯了祸也不知道道歉，就知道跑路。去南韩这几年也没看出来做了什么事，也就是家里还有钱让她这样生活，我就不问你每个月给她到底拿了多少钱，我就说你看看稼稼，她回来后从家里拿过一分钱吗？”
　　
　　柳月被这话质问地哑口无言。
　　“那，那不是她自己不要吗？再说了，家里以后难道不是留给她的吗？”
　　
　　“嗬！你以为她会想要吗？”师全泰冷笑着说。
　　是了，师稼从来没想过要家里的任何财产。不然，也不会当她一有能力时，连当初宋老师在疗养院的那些钱都还给了家里，这举动分明就是恨不得要跟家中划分得一清二楚才甘心。
　　
　　师稼被桑束带出了病房，下楼后，她又被桑束拉到了车前。
　　一开门，放在副驾驶位上的赫然是一束花。
　　师稼愣住。
　　
　　桑束已经从后面走上前，靠近她：“喜欢吗？”
　　师稼：“送我？”
　　
　　桑束点头，“这里还有别人吗？”
　　“为什么？”师稼心里觉得微微怪异，花香扑鼻，但现在更能扰乱她的是身畔桑束身上散发出来的淡淡的香气，不浓郁，但十足好闻。
　　
　　“什么为什么？来见你送一束花还一定要理由吗？见你算不算理由？”桑束笑嘻嘻说，看起来没个正形。
　　她路过花店时，最先想到的不是去探望病人，脑海里第一时间出现的人影是师稼。
　　徐凯莉已经将调查结果送到了她手中，开满雏菊的小镇她也找到了，只不过现在时间尚不充裕，她也没办法带着师稼前往故居，但这桑束脑海里，她已经想象过无数次那时候还是个小姑娘的师稼坐在花田里的样子。如今放在车上的这一束花，便是雏菊。
　　
　　师稼被她问的回答不上来，心里隐隐的还是很喜欢。
　　“谢谢。”她说。
　　
　　桑束拍了拍她肩头，“上车吧。”
　　
　　这时间去吃饭有些晚了，师稼坐在车上后从包里拿出一彩色的保鲜盒，她今天就是为了装这个才专门背了这样一个空间容量比较大的包，递给桑束：“上次你说低血糖，这是我自己做的牛轧糖和雪花酥，分装好的，你可以随身携带，感到头晕时吃两颗糖吧。”
　　
　　桑束没想到师稼将自己随口的一句话放在了心上，打开保鲜盒，看见里面透明的上面还有各种不同的卡通图案的包装纸，忍不住扬起嘴角，她抬头望着师稼，眼里亮晶晶的：“对我这么好啊？”
　　师稼：“……”
　　
　　“那，吃完了你还给我做吗？”桑束问，不等师稼回答，她认真极了又道：“如果你不给我做了，我就不吃，把它放起来保存。”
　　
　　师稼听见这话，大感无奈，她转头看着身边的人，合理怀疑桑束就是故意的，“……做。”
　　她都听见对方这般说，难道还能拒绝吗？
　　
　　果然桑束在听见这话时，眼里笑意更深。她从后座拿出一被装裱好的画，递给师稼：“礼尚往来，这是送你的。”
　　这段时间在节目组里有些忙，那幅疗养院的画最近才完成，桑束给师稼带了过来。
　　
　　师稼还想拒绝：“不是已经送了我一幅吗？”
　　桑束神情自若：“那就当是送给宋老师的吧，可以挂在他房间里，这样他也不会忘了我。”
　　
　　师稼：“……”
　　不得不说，桑束在这方面似很有天赋。这是清晨的疗养院，但不是冬日，而是夏日，整个建筑被一片绿意包裹，看起来生机勃勃，充满朝气。这么一看，如果不是上面的建筑太明显，看起来倒像是一处世外桃源。
　　
　　等晚上师稼被桑束送回到宿舍时，师稼躺在床上看着不远处摆放着两幅出自桑束之手的画作，脑子里一晃而过某些碎片想法，可当要捕捉时，那些猜想又像是被风吹散云烟，没能让她捕捉到手中。
　　不想再纠结，师稼很快闭上眼睛入睡。
　　
　　而现在桑束则拿着手机，嘴角忍不住疯狂上扬，她手里还拽着一张糖纸，复古红的美甲夹着糖纸拍了一张照片，被她发在了网上。
　　
　　【桑束V：医生给的，很甜。】
　　
　　她这大半夜的冷不丁发出这样的微博，势必是要将粉丝勾得心头发痒。
　　
　　“有本事你就圈出来对方是谁啊！怎么可以这样呜呜呜……”
　　“连续两条看起来都散发着恋爱的酸臭味，是哪个抱走了我们的桑桑！”
　　“医生？对方是医生吗？还是最近你是接了什么剧组的舞蹈指导？是现代剧？还是医疗剧吗？”
　　“这一届的狗仔怎么肥事？是我们家桑桑站得不够高吗？现在居然一点八卦头绪都没有？”
　　
　　……
　　

作者有话要说：
最后那句绝对没有别的意思，呜呜呜，我是陈姐粉！
感谢在2020-07-16 14:38:35~2020-07-17 14:51:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：davidwalkker 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：南舟 15瓶；一只鹿 10瓶；爱吃糖的小逗比 8瓶；nawa21、假装很正经 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第19章
　　第二天桑束一早起来，比平常录制节目都还认真。她昨天虽然没有跟师稼再次提到要去疗养院的事，但这是早就定好的约定，她没想过要失约，还想着给师稼一惊喜。
　　想到去帮忙做事，桑束在一件灰色大衣里面套了件卫衣，小脚牛仔裤搭着Gucci一款彩虹老爹鞋，准备出门。
　　
　　桑束没想到自己想提早到疗养院早一点见到师稼的愿望最后还是落空了，在出门前，她接到了徐凯莉的电话。
　　
　　等桑束抵达办公室时，团队和经纪人已经在等着她。
　　徐凯莉守在门口，当看见这样一身装扮的桑束时，不由张了张嘴，眼中诧异极了。她跟在桑束身边这么多年，自认为自己对桑束的喜好还是有些了解。桑束是个飞长途都恨不得穿的精致的人，浑身上下无一不散发着随处能撩人的魅力，但像是现在这样充满了青春校园的装束，她真是很难见到。但不得不说，这般模样，桑束这张脸也能撑得起来。
　　
　　一走进办公室，桑束周身的气压压得整个办公室都凉了两度。
　　“怎么回事？”桑束坐在位置上问。
　　
　　左边公关团队的人开口道：“针对最近桑小姐你的微博事件，大家都很好奇，所以这时候对方应该是钻了这个空子，所以才有了现在这样的的话题。”
　　
　　桑束冷笑一声，她昨晚见了师稼心情很好，这才发了微博。但是哪里想到今天早上一起来，她的名字竟然是跟师明烟挂在一起？
　　点开话题时，桑束忍不住冷哼了声。
　　
　　她昨天是提了一句“医生”，但知道这情况的人都明白她指的是师稼，可是偏偏有的人就是能这么一声不吭要跟她捆绑炒CP，师明烟虽然没有说话，但是就在昨天晚上，她的团队就买了铺天盖地的新文通稿，宣传她在结束了forever18后行程，便是要进一医疗剧剧组。这样一来，结合到不久前桑束的那条微博，网友们将两者联系到一起也不困难。
　　
　　“所以对方怎么说？”桑束问。
　　经纪人：“我们早上发现这件事情开始就联系对方工作人员，但现在一直没联系上。”
　　
　　不是联系不上，而是对方不想跟她们搭上话。
　　桑束靠在旋转椅背上，翘着二郎腿。
　　即便是现在她看起来这么休闲的装扮，但生气起来时，那模样也同样是让人无法忽视。
　　
　　听着耳边团队里人讨论的声音，桑束道：“那就不用联系，这是只想蹭热度不想负责吗？那就让她们蹭个够！”
　　算起来，她好像还真没给什么公众人物发过律师函。
　　
　　经纪人皱了皱眉，他们最开始没有采取这么极端的处理方式是因为如今网上的声音并不是很糟糕，虽说师明烟那边蹭到了桑束的热度，但眼下这样的热度她们也始料未及，对桑束本身而言，也不算是什么坏事。
　　
　　“怎么？有问题？”桑束见经纪人没立即同意，转头看着她问。
　　
　　“也不是什么问题饿，而是如果能借着这热度收揽一波流量也不是不可以。”经纪人说这话时，已经将现在网上的一部分大趋势的评论递给了桑束，“你自己看看。”
　　
　　不少网友觉得两人挺配的，桑束的取向在圈子里原本就不是什么秘密，她曾经说过，“喜欢就是喜欢，没有必要因为别人的眼光和看法假装不喜欢去辜负自己喜欢的人。”这话当时轰动一时，甚至也给她带来不少小圈子群体的喜爱。而且向来女团出CP，何况还是导师和学员这么劲爆的CP，更是让人激动。
　　
　　哪知道这份统计截图桑束看都没多看一眼，被她随手直接扔在地上。
　　
　　“我需要靠着跟这种人炒CP博眼球？强行按头我不喜欢的人炒CP？我凭什么？就为了那么些浏览量？”桑束语气听起来已经在愤怒的边缘，“我说的医生，是我喜欢的人，不是她这样的人想蹭话题流量就能随意顶包的！”
　　桑束认真开口。
　　
　　她想到从前，在自己还没接受师明烟时，网上已经有不少她和师明烟各种话题，只不过闹得不是很厉害，她也愿意给新人一点机会，何况私下她跟师明烟之间也是有些交情。到后来，两人在一起后，桑束更加不会介意那些通稿，只要师明烟想要的，她十有八-九的都会配合。
　　不过那是上辈子的事情，这辈子她除非是瞎了才会继续受师明烟的蒙蔽。
　　
　　桑束在办公室发了一通火后，确定让团队今天上午务必阐明自己跟师明烟之间的关系，这才离开。
　　
　　师稼并不知道现在网上的风风雨雨，她早上熬了一锅粥先去探望了师全泰，送了早饭后，就来了城北疗养院。
　　在给宋老师喂饭时，宋老师扯着她的袖口，问：“怎么多了一副袖套？这是给我的吗？”
　　
　　师稼愣了一下，她将那一副浅色的袖套从宋老师手中抽出来，笑眯眯说：“不是，是给一个跟我一起来工作的朋友准备的。”
　　她以为桑束会来的。
　　想到对方可能这辈子都没这样打扫卫生的经验，也肯定想不到带着袖套这种小事，师稼今天早上出门前也是特意多备了一副。
　　只不过现在……
　　
　　师稼甩了甩头，正要将桑束从自己脑海里赶出去时，宋老师忽然提到了她的名字——
　　“桑桑呢？桑桑不是说好了要过来的吗？这粥我不吃，你给她留着，万一她过来没吃饭怎么办？”
　　
　　师稼：“……”
　　她还想劝说，但宋老师的脾气就这么拧巴，尤其是现在有的时候像是小孩一样，更是固执。
　　师稼无奈，“万一她今天不来了呢？”
　　
　　宋老师摇头：“不可能的，她昨天还给我打电话说要来看我的，我们约好了，还要一起看星星！”
　　师稼一愣，“昨天？”她完全不知道。
　　
　　宋老师一本正经点头，然后又像是意识到说了什么不该说的话，猛然一下捂住嘴：“糟糕，这是我跟她的秘密，我们说好的不告诉别人！”
　　师稼听后大感无奈，她指了指自己鼻子，“我是别人吗？”
　　
　　宋老师踟蹰片刻，宛如在认真思考一般，最后在师稼的目光中点了点头。
　　
　　师稼：“……？？？”
　　她现在就很想知道桑束是有什么本事用一天时间，顶替了她这个在宋老师身边陪伴了二十多年的女儿的地位的！？
　　
　　“反正你现在知道了，那现在我要去门口接桑桑，你也一起去吧。”宋老师说。
　　只不过这语气，怎么听，都带着一股子勉勉强强的味道，让师稼简直哭笑不得。

作者有话要说：
我爱死了这种偷偷期待的梗哈哈哈



第20章
　　师稼不知道要怎么告诉宋老师今天桑束应该不会再来了，看着宋老师兴致勃勃的样子，甚至还带上了他这周完成朗诵课功课的第一名得到的小青蛙，伸手指挥着师稼：“我们走吧！”
　　师稼：“……”
　　
　　宋老师这热乎劲儿，简直让师稼哭笑不得。
　　
　　推着宋老师到疗养院门口，周围都是青山的环境下 ，外面还有不少山雾。师稼蹲在宋老师身边，伸手将轮椅下的毛毯拿出来，盖在宋老师身上，正预备劝说他过一会儿就回房间里等着，没想到在这时候耳边忽然就传来跑车的声音。
　　
　　像是这么招摇的声音，在疗养院附近，还真是不多见。
　　师稼诧异抬头，她已经看见桑束一个漂亮的甩尾，将车稳稳当当停在停车位上，人已经从驾驶位上走下来。
　　
　　桑束脸带着笑意冲着师稼和宋老师的位置走来，今早上在公司里发生的那点不愉快此刻完全不见。
　　“宋老师！稼稼！”桑束伸手打着招呼。
　　
　　宋老师很高兴回应，还将自己准备的小礼物交到桑束手中。而师稼则是在听见桑束对自己的这称呼时，忍不住表情一僵，随后在宋老师谴责的目光里点点头，同桑束打招呼。
　　桑束走过来很自然就从师稼手里接过轮椅，一边推着宋老师朝房间里走去，一边开口极为自然解释道：“今天出门时遇到点小事，耽误了时间，宋老师等了很久了吗？”
　　
　　宋老师笑得和蔼：“不久不久。”然后开始告状：“稼儿还说你不会来了，让我不要来等你，哼！但我知道你肯定会过来！”
　　
　　师稼走在一旁，听着宋老师这话有点不知道说什么好。当着桑束的面儿被告状，能不觉得尴尬吗？
　　何况，现在桑束听着宋老师这话还朝着她的方向看了眼。
　　师稼：“……”
　　但师稼没想到的是，宋老师坑起人来的时候，她简直招架不住。
　　
　　“但是她一边说你不会来了，一边还准备了两幅袖套呢！我可不喜欢那种粉嘟嘟的颜色，这是你们这种小姑娘喜欢的，所以我觉得她是给你的！”宋老师接着开口说，那样子可像是不把师稼的小秘密全部掀开就誓不罢休一般。
　　
　　师稼：“……？？？”
　　如果可以的话，她现在真是想把宋老师的嘴巴给捂住！
　　
　　桑束直接笑出声，再看向师稼时，眼神里已经多带了些别的情绪，意味深长，“是吗？稼稼？”
　　
　　师稼不想说话，但现在又不得不回答，毕竟身边宋老师还在催促她回话呢！
　　“既然你说了，自然就要做到。”师稼觉得自己脸上的表情都快要绷不住。
　　
　　桑束认真点头，没有否认她的话，只是嘴角的笑容怎么都抹不掉了。
　　
　　桑束先将宋老师送回到房间，然后戴上了师稼给自己准备的还是带着……小猪佩奇的粉色袖套，这样的自己，桑束觉得挺……一言难尽的！
　　走到师稼身边，桑束靠近啊对方，小声问：“师医生，你喜欢这样的吗？”
　　师稼还没回答，就又听见桑束的声音落尽自己耳朵里，“还有点可爱？”
　　
　　也不知道她这话到底是在说袖套，还是说给自己准备了这袖套的人。
　　
　　师稼感到脸上开始变得发烫，她快步离开桑束身边，皱着眉掩饰道：“过来就好好干活，我先带你去被褥间，这个周末都是换洗房间里的被套床单的时候，要保持干净整洁。”
　　
　　一旦进入工作状态，师稼开始心头的那点不自在也没有了。她中途有回头看桑束，只见对方真有认真在学习理解，师稼在觉得有点诧异的同时也感到放心。介绍了周末义工大致需要做的事情时，师稼正要抱着被套前往病房里操作，忽然芦田跑过来，拉着师稼的手就朝外面跑：“快跟我过来，李玉静女士又不好了！”
　　
　　师稼一听见这名字，手中东西一放，还没来得及跟桑束说一声话，就跟着芦田朝着楼上病房跑了去。
　　
　　在路上，芦田将李玉静患者的情况跟的师稼简要概述了几句。
　　“……是新来的护工没有留意，放了一首《蓝鸟》，李玉静患者顿时就不好了，闹着要找女儿。也幸好是你今天在院里，不然我上哪儿给她找女儿去？”芦田脸色还带着焦急。
　　
　　师稼表示自己明白了。
　　等到了病房，果然里面已经是一片狼藉。一披头散发的中年妇女抱着枕头，呆呆地坐在床上，手里还拿着注射-器，看起来应该是刚不久从医护人员手中抢过来的。只要有人靠近，她立马警觉，拿着注-射-器对着所有靠近的人。
　　
　　师稼走到病房门口，敲了敲门。
　　换做平常时，只要李玉静女士注意到自己，肯定会将她误认做自己的女儿。
　　但现在却出了点意外——
　　
　　师稼看着患者朝着自己这边走来，但却没有停在自己身边，反倒是拉过她背后的人，“囡囡……”
　　
　　师稼一惊，但是更惊讶的不是李玉静患者第一次没有将自己误认为她女儿，而是对方拉出来的人竟然是桑束。她不知道桑束怎么一直跟在自己身后，现在还被李玉静患者误认为了是她女儿。
　　下意识的，师稼想伸手将桑束拉回来。现在患者情绪还不稳定，手中的注-射-器都还没扔掉，如果桑束不懂怎么安抚病人，引得对方激动发狂，受伤的将会是桑束。
　　
　　可是当师稼的手才伸出去时，就被李玉静患者一巴掌给拍掉了，对方现在还凶巴巴看着她，一脸警惕：“你想干什么！想抢走我女儿吗！”说着，像是威胁一样，冲着师稼挥了挥拳头。
　　
　　师稼：“……”
　　这种情况她还真是没遇见过。
　　
　　桑束看见这一幕时，眉心一蹙，冲着身后拉着自己的女人没好气开口：“那是我朋友，你干什么动手？”
　　
　　她这语气哪里有半点温和？当即把门口一群医护人员吓得不轻，一来担心她刺激到患者自己受伤，二来，对患者他们也从来不会用这般语气，担心患者不能承受。
　　
　　不过事态的发展也没有那么糟糕，李玉静患者听见桑束的呵斥，没有生气，只是变得委屈，看着桑束，小声问：“那妈妈不凶她了？你就不生气啦？那以后就可以跟妈妈回家了吗？”
　　
　　桑束：“……”回头看了眼师稼，对方的神情是她难得一见的紧张，桑束忽然笑了笑，冲着跟前的妇人点了点头：“行，那你以后记得对她也要好一点，不能凶她。”
　　
　　李玉静听见她这么回答，眼中立马出现欣喜极了的眼色，“好好好，妈妈答应你。那，那等会儿我们就回家？妈妈记得你今天是去表演《蓝鸟》吧，对不起妈妈工作太忙，没有去看你演出，那现在，现在你在妈妈跟前跳一跳好不好？”
　　
　　如果换做旁人，可能还不知道《蓝鸟》这是什么。师稼站在门口也很担心，她知道桑束是学跳舞，但在她印象里，桑束不是跳芭蕾。
　　芦田也有点着急，她伸手碰了碰师稼，小声道：“这可怎么办？她知道吗？”
　　
　　桑束知道，只是并不想跳。
　　在她看来，这么欢快的小学鸡的舞蹈，她真是一点都不想当着这么多人的面儿原地蹦跶！

作者有话要说：
桑：怎么说我也是一代人的女神，这种小学鸡的舞并不附和我的气质！
稼：跳不跳？
桑：……跳，跳了有奖励吗？
稼：？？？
桑：陪我跳拉丁!
稼：……emmmm
感谢在2020-07-18 14:56:16~2020-07-19 14:47:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：Chaos 1个；
感谢投出地雷的小天使：绿箩好好长、这里是阿豆 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第21章
　　不想跳，可现在还是要跳。毕竟，师稼还在门口看着。
　　桑束深吸一口气，望着跟前一脸期待看着自己的妇人，开口问道：“有曲子吗？”
　　
　　先前闯了祸的小护士赶紧举手，“有的！”
　　桑束：“给我。”
　　
　　她已经很久没有跳过这支芭蕾，这一般都是小孩子跳舞的芭蕾变奏，高难度的动作没有，单腿蹲，小弹腿和慢板抬腿这样的动作，就算桑束不算是职业芭蕾舞演员，对这些动作也不算陌生。
　　随着音乐响起，桑束翩然起舞。
　　
　　师稼原本的担心到现在看起来已经冷静了很多，她望着病房里的年轻女子，桑束今天穿的格外学生气，就算是这么休闲的装扮，但让她跳舞时，也极为能给人一种轻盈之感。
　　平日里见到的桑束，到现在看来，宛如变了一个人一般。
　　师稼看着她灵活地随着音乐转圈，抬腿，姿态优雅中又带着俏皮灵动，跟以往出现在自己跟前的那个骄矜高傲的桑束截然不同，一时间也看的有点愣神。
　　
　　桑束是觉得这支小学鸡的芭蕾变奏跟自己风格截然不同，幸而这舞也不长，很快跳完后，她朝着门口的师稼看去，只见对方冲着她露出一温和极了的笑，桑束蓦地一下便收起了脸上对这小学鸡的舞的不屑。
　　
　　病房外面很快传来鼓掌声，桑束还没反应过来，猛的一下就被跟前的妇人抱住了。她倒很想直接推开，可是低头在看见对方眼中含着的眼泪时，她那只已经横在了半空的手最后还是放了下去。
　　
　　李玉静患者现在也挺激动，但没有像之前那么排斥医护人员，她还冲着师稼一群人招手，像是炫耀一样拉着桑束介绍说：“看吧，我家囡囡是不是很厉害？我之前就说吧，让你们好好见识见识，我家囡囡以后是要进国家团的！”
　　这时候小护士才得以靠近她，诱哄着她躺下，给她注射了镇定剂。
　　
　　桑束好不容易摆脱出来，走到师稼身边。
　　师稼看着她脸上带着跳舞后的绯红，从兜里拿出一颗糖递给她。
　　桑束没多问，接过，脸上的笑意更深。
　　
　　这边病房已经芦田等人照顾，师稼带着桑束回到后勤处的被褥间，路上师稼笑着打趣：“李阿姨可是认定你是她女儿啦，以后怎么办？”
　　桑束：“我每周都会跟你一起过来。”
　　
　　师稼诧异扬眉，又笑了笑：“真的吗？很累的，你看像是今天这样的情况还算好处理的，医院里还有很多麻烦事。”
　　桑束“嗯”了声，“真的。”像是又想到了刚才的事，桑束皱了皱眉：“她，那患者……是怎么回事？她女儿呢？”
　　
　　“李阿姨吗？是个可怜人，子宫癌，也没多少时间了。十几年前神志不清，这么多年来身边也没个亲人了。她女儿早就丢了，你也看见了吧，她家女儿是跳芭蕾的，我听院长说，当时那小姑娘也才十岁左右，去参加演出，李阿姨一个人带着小孩，平日除了上班还做了几份兼职。就是那天在小姑娘比赛的路上，她还要工作，让小孩一个人去参加比赛，结果哪知道这一去，小孩再也没回来……”师稼说这话时候神情失落。
　　
　　最后报警，调了诸多监控后才发现孩子是被人抱走了。
　　但这一被人带走，这十几年来，再也没有出现。
　　
　　单亲母亲唯一的精神支柱垮掉后，清醒的时间就很少了。
　　从前她是将师稼认作自己的女儿，师稼一直很配合，只不过到了今天，也不知怎么的就像是认定了桑束。
　　
　　师稼眼里有些难过：“被拐带的孩子不知道是多可怜啊，而且那年纪也懂事，这辈子见不到自己父母，如今也不知道是不是在哪里吃苦。”
　　
　　桑束见状，迟疑片刻，最后还是伸手放在了她的头顶，轻轻地摸了摸：“以后会好的，至少现在我们在医院，也能让阿姨在最后这段时间里过得快乐，走得安详没有遗憾吧。”
　　桑束很明白自己没什么共情能力，但见不得师稼这样皱眉。
　　
　　师稼听得她安慰，笑了笑，“嗯。”
　　
　　“你有李阿姨女儿小时候的照片吗？”桑束问。
　　师稼摇头：“不过在李阿姨病房里是有的，那张照片她一直放在床头，晚上睡觉时要抱着入睡。”
　　
　　桑束又问了被拐走的小姑娘名字，从师稼处得到答案后，又问：“这么多年警方一直没有找到人吗？”
　　师稼点点头，可能因为自己的经历的缘故，她对这种事情比较上心，“这种拐卖链是很那一次性落网的，有的直接被送到了国外，有的被分散到了全国的各个地方。看过贾平凹的《极花》吗？这是根据真实案例改编的一本书，当一个女孩子被挂卖到了偏僻的乡村时，即便是公安部门的人找到了，但被整个村子里的人共同欺瞒，加上这样落后的地地方大家在对外这一方面很团结，对外来者都很警惕，记者想进去暗中调查也不容易……”
　　
　　所以现在才会有那么多的儿童被拐案件没有破案，其中的难度不是参与过的人可能很难体会。就连是她这样从小被扔在路边，如果不是福利院的人把她捡回去，又恰逢宋老师他们来福利院给孩子讲课，她可能这辈子也会觉得自己是个孤儿。就连社会上还有这么多类似于自己这样都不知道被掉包的案例，想要让她们这样的人回到亲生父母身边，着实不容易。
　　
　　师稼没有说的是她觉得自己已经是很幸运的一部分，宋老师她们对自己极好，如果可以选择的话，她这辈子都想做宋老师的女儿。
　　
　　师稼将桑束带去被褥间后，两人分开去做清洁。
　　
　　桑束抱着消毒后的床单被套朝刚才的病房走去，李玉静患者现在在小护士注-射的镇定剂后已经睡了过去。桑束看见她床头摆放着相片，拿出手机拍了一张。
　　想到刚才师稼隐隐有些难过的模样，桑束打开微博。
　　
　　【桑束V：寻人启事，下图小姑娘（名：李可可）于十二年前被拐走，其母寻人十二年未果，希望有看见的朋友联系我工作室，谢谢。】
　　
　　桑束倒没觉得自己在认真做什么善事，她只不过看不下师稼愁眉苦脸的样子。如果自己能在这事儿中出一份力，不管结果如何，至少现在看起来也多一分将那女孩子找回来的可能。
　　
　　师稼还不知道桑束做的这一切，她做完清洁后，在走廊上遇见芦田。
　　“芦田姐。”师稼主动招呼道。
　　
　　芦田走过来，勾着她肩头，眼里带了两分揶揄看着她：“桑束这样的人也能被你请过来？厉害了呀稼稼！”
　　师稼脸一红，这话怎么听起来像是桑束是冲着她这个人过来的？她刚想反驳，抬头时，却看见不远处走过来的桑束。
　　师稼一愣，也没太留意现在芦田搭在自己脖子上那只手臂。
　　
　　但这一幕落在桑束眼里，桑束眼底便出现了些火气。
　　随后，桑束已然大步走上来，也不管芦田是什么反应，伸手将师稼从对方的胳膊下拉了出来，闷声闷气道：“你跟她在做什么？”
　　

作者有话要说：
今天是桑·醋王·束
明天你们见不到我啦！我明天要去看看我眼睛，最近吃了个麻麻的芒果，结果过敏了……眼睛周围又肿又痛，擦眼霜的时候差点没痛了我半条命（夸张TVT，祸不单行的是我最近还在自己做白辣椒，结果今天撒盐rua了两下，手一直好辣好辣，然后开始脱皮皮，天啊。。。爆哭！
后天再更新~~比心心~
感谢在2020-07-19 14:47:20~2020-07-20 14:57:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Soap 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：岁枫 20瓶；miu昵称、傾 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章
　　师稼一脸诧异，芦田也满是不解。
　　师稼轻轻挣脱了桑束那只抓着自己的手，小声对着身畔的人问：“做什么呢？”
　　
　　桑束看了眼芦田，她对眼前的人还有印象，上辈子自己在疗养院时，没有人肯上前照顾自己时，她失手砸了师稼的眼睛，就是眼前这个女子将师稼从病房里带出去的，在出去之前，还狠狠地瞪了她一眼。桑束还记得那句从走廊上飘荡到病房的话——
　　“你做什么为了这样的人把自己搭进去？没事吧现在？以后别管了……”
　　
　　到后来，师稼每次来她病房时，门口总是站着眼前的女人，对方像是生怕自己又会出手伤害师稼一般。可她们不知道的是，自从上一次无意间失手将师稼打伤后，她心里一直在后悔。就算是没有人在门口监视自己，她也不会再对师稼下手。
　　现在桑束再一次见到芦田，将人认出来后，心里百般不是滋味。她当然知道师稼跟眼前的女子关系匪浅，但就是因为这样，她心里才更不好受。
　　“我看她勾着你肩膀……”桑束开口，然后小声用着只有两人能听见的声音对着师稼道：“我怕她占你便宜。”
　　
　　师稼：“……”
　　她看了眼如今凑到自己耳边跟自己讲悄悄话的人，忽然心里一动，转过身面对着桑束，反问：“那你距离我这么近，你想做什么？”
　　
　　桑束一愣，脸上的神情在这瞬间也有僵住，没想到一直严肃的师稼有一天狡黠的反问让自己招架不住，难得的桑束耳根因为这句问话变得有些泛红。
　　松开师稼的手，桑束望天再望着师稼，说出来的话一点都没有信服力：“我，我没想做什么啊！”
　　
　　师稼看着她这模样，轻笑一声，“骗人。”
　　桑束：“……”
　　
　　师稼又看了眼芦田，冲着对方笑着开口：“没本事骗她过来，她自己跟过来的。”
　　
　　芦田刚看着这一幕，已经瞪大了眼睛觉得意外得不行。她又不是师稼这样不爱上网冲浪的人，对桑束也有些了解。就仅仅从对方的微博就能看出来，桑束不是什么好相处的人的。但现在，又看着目光一直放在师稼身上的桑束，大感惊讶，不由冲着师稼竖起了大拇指。还准备说什么时，外面已经有人在叫她名字，芦田冲着两人挥手，转过身赶紧跑了过去。
　　
　　走廊上只剩下师稼和桑束两人，师稼回头看着桑束笑得像是傻子的模样，心里不由跟着觉得好笑，她伸手拍了拍对方肩头，“笑什么？”
　　桑束：“跟着你过来的，你原来也知道啊？”
　　
　　师稼：“……”
　　刚才那句话她真的只是随口一说，跟芦田开玩笑，她哪里有那么大的本事把桑束请过来，如今哪知道桑束这般一问，她倒是回答不上来了。
　　
　　桑束却忍不住觉得高兴，“我刚才表现得怎么样？”
　　她说的是自己在病房里跳舞的事。
　　
　　师稼点点头，“幸好有你。”
　　
　　桑束笑容更深，这话应该是让她对师稼说才对，幸好有她，不然自己可能还在地狱挣扎，深陷泥潭，万劫不复。是师稼，带来了一束光和一腔温柔，让她在暗无天日的苦难里，窥见天光。
　　
　　*
　　
　　晚间，师稼回到宋老师病房时，发现桑束已经在里面照顾宋老师。
　　走进去时，宋老师看见她，竟然难得一点都不粘人，给了师稼一个眼神，就接着手舞足蹈跟桑束拉勾勾，师稼走进时，听见宋老师兴奋的声音，“那我们快去！”
　　
　　师稼下意识反问：“去哪儿？”
　　宋老师看着她，模样好像还很纠结要不要告诉她一般，又看了看桑束，为难道：“这不管你的事！”
　　
　　师稼一听，差点笑了，她走过去：“你的事怎么不是我的事？”
　　宋老师觉得她说的好似很有道理，就在师稼以为他会一口答应下来时，哪知道宋老师竟然抬头看着桑束问：“桑桑，那我们带她吗？”
　　
　　师稼：“……！！！？”
　　
　　桑束看着师稼变了几次的脸色，觉得好笑极了，可现在她托着腮，像是在纠结考虑一样，没有立即给出回答。
　　这模样，让师稼有点着急。
　　桑束知道，师稼最放心不下的也是最关心的，如今也就只有宋老师而已。
　　
　　果然，最先沉不住气的是师稼。
　　“要去哪儿？我跟着你们一块儿。”师稼说。
　　
　　桑束等的就是她这话，她看着宋老师现在已经期待的不行的眼睛，点点头：“宋老师，我们让稼稼跟着一起去，那她是不是等会儿就要听我的话？”
　　“当然！”宋老师根本不理会自家女儿传给自己的眼神，一口无比赞同着桑束的话。
　　
　　师稼：“……”
　　忽然有种无力回天的感觉是怎么回事？
　　宋老师自从多年前遭受打击后，生病后，神智变得像是小孩，她一直都有很好照顾，让宋老师听话，可现在宋老师一点都不听话。究其原因，还不是因为桑束？
　　想到这里，师稼忍不住瞪了身旁女子一眼，她从前怎么就不知道桑束有这么多手段？
　　
　　有了宋老师的“威压”，师稼最后点头同意等会儿要乖乖听桑束的话。
　　将宋老师扶到轮椅上，师稼以为桑束会带宋老师出疗养院，没想到桑束将宋老师推进电梯，上了顶楼。
　　
　　有一段楼梯，桑束二话不说将宋老师背上天台。
　　
　　当师稼走上来时，才发现上面已经放了一架星特朗的望远镜和两把椅子，这看起来是桑束早就特意准备。
　　不过，看着天台上的两把椅子，师稼陷入沉思，她是怀疑自己又被桑束设计了……！
　　
　　宋老师哪里注意到这么多？已经激动地忍不住拍手：“看星星！”
　　
　　师稼想起来早上来疗养院时，宋老师无意间透露出自己跟桑束的小秘密。
　　还真是看星星啊。
　　
　　师稼过去给桑束搭手，桑束调节着仪器角度，放在宋老师跟前。
　　桑束指了指身边的小椅子，对师稼道：“别忙了，坐吧，把毯子拿着盖好，晚上凉。”
　　说完后，她就将注意力放回到宋老师身上。
　　
　　桑束放了一块月亮滤镜在望远镜上，宋老师看见月亮时忍不住惊赞，一会儿便不要桑束的指点，把人径直推开，口中喃喃着语气听起来坚定得不行：“我要自己看！”
　　
　　桑束被宋老师推到一旁后，见他一个人玩得起兴，坐在师稼身边，苦笑着道：“完了，我也被嫌弃了。”
　　
　　师稼见她分明得了便宜还卖乖的样子，冷哼一声，不欲答话。可当她视线落在桑束只穿着一件毛衣大衣伸手放在跟前不断搓手的模样，最后还是忍不住将自己身上的毛毯给身边的人分了一半，“知道照顾别人，怎么不知道照顾自己？”
　　说这话时，她那双在毛毯下的手，将桑束的手握住了。
　　意料之中的带着冰冷的寒意的双手，师稼差点也没忍不住打了个哆嗦。
　　
　　桑束感觉到她的动作，想将自己的手从她掌心里抽回来，却不了这个动作才刚有点苗头时，就被师稼拽住了手，同时耳边也传来师稼低低的呵斥声——
　　“让你动了吗？！”
　　
　　桑束被师稼这般凶了一嗓子，不生气，心里有点美滋滋，还真就乖乖地坐在原地不动了。
　　她望着师稼，都快把对方看得不好意思，才点头道：“噢，我听你的。”
　　
　　师稼：“……”
　　
　　桑束见她又不说话，借着两人现在共同盖着的毛毯，朝着师稼身边凑近，厚着脸皮：“还冷。”
　　这语气，老委屈，像是要求安慰要摸摸头的小孩子。
　　
　　师稼伸手就想推开桑束的脑袋，可没想到刚才还是自己主动握着桑树的手，如今在毛毯下，对方已经反客为主，将她的一双手牢牢地抓住了。
　　师稼瞪眼，只不过她的模样看起来着实没什么威慑力，反倒是在这泠泠皎洁的月光中，那模样让人看了心旌摇曳。
　　
　　至少桑束是这样的。
　　她盯着师稼那张浅浅奶茶色的唇，眼里一时间也出现了……波谲云诡。
　　桑束最终如愿以偿肩头靠上了师稼，她眯了眯眼，神态惬意而满足，“师医生，我有奖励吗？”
　　
　　这问题十足有点让人摸不着头脑，师稼扬眉表示不理解：“什么奖励？”
　　桑束“啧”了声，像是要仔细数一数自己的“功绩”那般，坐直身子，却又一派歪着头的狭促模样，还掰着手指头：“我今早过来，没让宋老师期待落空。”
　　
　　师稼轻笑一声，不想理会她。
　　桑束又道：“我有跟在你后面好好做义工的事，没有捣乱！”
　　
　　师稼扬眉，这难道不是桑束自己求来的吗？
　　“还有，在病房里，我跳舞，还是那该死的小学生才会跳的蓝鸟！安抚了病人！”桑束说。
　　
　　这件事师稼便无法否认，她点点头，不过……“不是给你糖做奖励了吗？”
　　桑束瘪了瘪嘴，“就一颗糖？不够，我还带着宋老师来看月亮呢！你看宋老师多开心！”
　　
　　师稼：“……好吧，你还想要什么奖励？”
　　因为宋老师，她认栽了。
　　
　　桑束眼睛灵动：“什么都可以？”
　　师稼：“……”
　　
　　桑束最害怕她一脸严肃，赶紧举手表示投降：“我说笑的，总不能让师医生为难吧？”
　　师稼没吭声。
　　
　　桑束继续道：“我今晚在这边留宿，还不知道能睡哪里。”她顿了顿，看了看师稼脸色，小心翼翼试探一般问道：“总不能让我睡在车里吧？师医生，我今晚跟你睡，好不好？”
　　她发誓，就只是单纯睡觉。
　　
　　说完这话后，桑束又偷偷瞥了一眼身畔的人，唯恐对方脸上出现厌恶。
　　好在，没有。
　　桑束松了一口气，但仍旧觉得惴惴的，师稼现在可还没答应她！
　　
　　师稼内心复杂。
　　如果这要求被芦田或者别人提出来的话，她倒也不觉得有什么大不了的。可现在说这话的人是桑束，她心里感到意外的怪异。
　　疗养院的房间并不充裕，一般探望病人的家属都只是在护士站领用折叠床在病人房间，临时的义工一般当日就会返回，而现在桑束留宿还没着落，师稼差点忘了这一茬。
　　
　　“好不好？”桑束望着她小声问，那神情现在看起来好似真无家可归，“很为难吗？那就算了吧，我就在车上好了……”说着，她悄悄松开了那双握着师稼的手。
　　
　　不得不说，桑束的这一招以退为进实在是很合时机，将师稼柔软的内心拿捏得死死的，下一瞬，师稼已经点头，“好。”
　　
　　她说什么也不能真让桑束去车上睡觉。可是当答应后，师稼见桑束眼里显而易见的兴奋，那种心头倏然窜上来的后悔和懊恼差点把她淹没。
　　她刚才同意什么了！！？？
　　

作者有话要说：
宝子们和风风子！明天我就要V啦！
（可以抽奖了！兴奋ing！
明天更新时间我调到今晚哦，宝子们不要忘了哦~（算了，别熬夜，还是早上起来看吧
至于万字更，我觉得有点，难，反正到时候你们看见是多少字就是多少字吧！QAQ
我争取多写一丢丢！握拳！（内心有宏伟的愿望，想要每天日万
爱你们，么么哒~
感谢在2020-07-20 14:57:03~2020-07-22 13:56:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：Chaos 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Resen_Sun 5瓶；31206680、无言、有朝一日成大神、傾 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章
　　 可说出去话像泼出去的水, 现在收回已经太晚。

　　 师稼看着桑束一脸强作寻常的表情，可那双看着自己的眼睛里却是带着兴奋的火热，身体比脑子反应更快, 正想站起说自己今晚跟芦田一起睡，没想到这时候宋老师已经看月亮看腻味, 推来了望远镜，扭头冲着师稼招手：“稼稼, 困了。”

　　 师稼望着桑束的话没能说出来, 只能叹气，走到宋老师身边。

　　 从天台到电梯门口还有一段楼梯距离, 师稼正想自己背上宋老师，桑束的动作还是比她快一步，率先把宋老师背在自己身上。

　　 师稼望着桑束对自己露出来的笑脸, 开始到了嗓子眼里的那句反悔的话顿时有点说不出来。

　　 两人将宋老师送回到病房后, 师稼扶着宋老师躺下，刚回头, 就看见桑束靠着门框，笑盈盈看着她。

　　 师稼被盯得不好意思，佯装生气瞪着她问：“看着我做什么？”

　　 桑束走出病房，走回到电梯里笑着回道：“我想以后我如果这样, 你是不是也会这么细心照顾我。这样想想，其实也挺好的。”

　　 她这是回想到了上辈子自己住在疗养院的那段时光。

　　 师稼听闻此, 不由皱了皱眉：“不会。”

　　 “嗯？”

　　 师稼：“你不会像我爸爸这样, 不要诅咒自己。”

　　 桑束笑出声, 那笑声里可能只有她自己才明白的苦涩。事实是，上辈子的自己就如同宋老师一般，不, 她还不如宋老师的。至少现在宋老师每天都还在努力生活，而她那个时候消沉极了。

　　 “如果我变成这样，你会照顾我吗？”

　　 师稼不知道她为什么在这种无聊的问题上一定要个答案，她沉默，思索半晌，摇了摇头。

　　 就在桑束觉得失望之时，听见师稼的声音传进自己耳朵里——

　　 “骄傲的人不允许自己的未来必须倚靠别人才能活下去，所以，桑束，你别这样。”

　　 师稼的声音，就像是一缕从湖面扫过的清风，带着让人心情预约的负离子，将她心头笼罩着的一团乌云，尽数吹开。

　　 说此刻不震惊是假的。

　　 桑束怔怔地看着跟前的人，她眼里复杂极了。

　　 师稼却不能明白此刻跟前人的澎湃的心绪，只觉得桑束这样看着自己的目光让她感到不安，她伸手在桑束跟前晃了晃，“怎么了？”
　　 桑束深吸一口气，她重活一世，找到师稼，就算是师稼不说，但她也知道自己就是死缠烂打围绕在师稼身上。原本以为这样的接近只是因为贪恋上辈子师稼对自己的温柔，可如今，听着师稼这句话，桑束恍然。她从来不觉得师稼是懂自己的人，但现在……

　　 “如果我真半身不遂，你会怎么样？”桑束望着师稼问，看见师稼皱眉，她摇了摇师稼的手，模样十足无赖，“我就假设，你就说说吧！”

　　 师稼被她缠得没办法，只好开口：“好好看着你，不让你自杀。”说完后，又像是要阻拦她再接着的各种无聊假设问题，先一步阻拦道：“行啦，现在好好的，不要总想着不好的意外。”

　　 桑束并没有留意到她后面那句话说的是什么，她心里的激荡哪里是三言两语能形容？

　　 她以为没有人能懂自己，就包括上辈子变得暴躁时，周围的亲朋好友渐渐远离自己时，只当师稼是可怜她才接近她好好照顾她时，从前感慨于来世间走一遭竟不曾遇见任何知己抑郁时，却是从来没想到原来最懂自己的人已经在身边，可是她却没看见。

　　 桑束蓦然笑出声，师稼不明所以看着她。

　　 桑束忽然将师稼抱住，她双手紧紧地缠着师稼的细腰，师稼原想伸手推开她，可当听见耳边落下来桑束那句似叹息又像是惋惜的声音时，她那双手却是有点推不开跟前的人了——

　　 “师稼，有你在真的很好。”

　　 在师稼的印象里，桑束从未有像是现在这样郑重叫自己的名字。每次不是调侃的“师医生”，便是趁着在宋老师跟前自己无法反驳时的那声过分亲昵的“稼稼”，如今这样的认真，让师稼意外又有些不解。

　　 她很敏感，“桑束，你怎么了？”

　　 桑束松开她，拉着她上了天台，望着天际的弯月，如今还没到十五，月色仍旧皎洁。

　　 “今晚的月色真美。”桑束话及其他，并不回答师稼的问题。

　　 这话在网上差点都要被用烂了，桑束不知道师稼会不会不明白，反正就算是现在师稼不明白，以后她会让她慢慢明白的。

　 今后，她们还有很多时间。
　　 桑束回头看了眼师稼，见她神色如常，一时间也摸不清她到底明不明白，先拉过师稼的手，桑束将人按在椅子上，坐在师稼旁边：“我带你一起看星星。”

　　 师稼理智上想拒绝，她是能感到这段时间自己跟桑束之间走得太近，她并不是桑束的“萨尔茨堡的盐树枝”，但下意识的反应却比理智来得更快。就只是二十多岁的姑娘，还做不到历经风波的中年人的淡然，对“看星星”三个简单的字勾勒出的浪漫无法抗拒，就这样，师稼坐在了桑束身旁。

　　 距离这么近，她甚至能闻到身边女子身上传来的她很熟悉的身体乳的香味，祖马龙的杏桃花与蜂蜜，她平常也惯用的这一款，不知道什么时候桑束换了同款。师稼不知道是巧合还是意外，但无疑很肯定的一点，这味道让她对桑束的戒心又拉低了不少。

　　 被身边的人指点着，师稼真就专注看起了星空，她没留意到一直在自己耳边低沉沙哑的女低音在什么时候已经消失，也没有看见现在桑束坐在一旁看着自己时认真的目光，比她现在看星星，还要专注。

　　 浩瀚星海，令人惊叹。

　　 “……有骗小孩的把戏，说天上的每一颗星星都是永远离开我们的亲人，我觉得这说法挺不错的，也很浪漫，稼稼，你觉得呢？”片刻后，桑束的声音才缓缓响起，只不过不再是指导着新手师稼怎么使用望远镜，而是靠近她，敲了敲她的心房。

　　 师稼没办法否认在有一瞬间，自己真有被桑束的话触动，她张了张嘴，按住分明是在同往日一样寒冷的夜晚但却变得不同寻常的温暖的心的躁动，转头再看着桑束时，微微一笑：“离开的人就是离开了，即便这传说是真的，我也看不见她如今发出的光，想看到这一刻的光，不知道又要多少年之后了。”

　　 桑束默然。

　　 “可惜，我不是天文爱好者，多年后，我大约也看见不啦！”师稼说。

　　 桑束没有避开此刻师稼看着自己时冷静的目光，她嘴角微扬，“但我可以记得，多年后，我还带你一起来看。”

　　 她知道师稼是明白了自己在上来时站在门口说的“月色”，但师稼太不了解自己，　就算是她如今不是师稼春日里遇见的那可以拥抱着在一起，“顺着长满三叶草的山坡咕噜咕噜滚下去整整玩了一大天”那么喜欢的人，那以后也会是在原野雏菊花丛里跟师稼牵手的那个人。
　　 如果说从前她还不够坚定的话，那从此之后，她绝不会再放手。

　　 *

　　 师稼回到宿舍时耳根还有点发烫，她不是十七八岁的春心萌动的无知少女，能被别人的三言两语勾得魂不守舍。可是桑束刚在在天台对自己说的那些话，却让她像是一下回到了多年前还没出校园的青葱时代，被那些浅浅的隐晦的爱慕的告白，弄得竟有怦然心动的感觉。

　　 她一定是疯了，师稼想。

　　 怎么可以被桑束迷惑？

　　 她从前分明不会这样容易动心。

　　 桑束现在回车上放设备，师稼站在窗户跟前，看着不远处的停车场，她看见了桑束的身影。

　　 等会儿就要跟下面这人一起睡觉，师稼忍不住捏住了跟前的窗帘。

　　 这样看着桑束，师稼才意识到自己不知道在什么时候已经不再将桑束划为“出现在银幕上的遥不可及不相干的”明星，而对桑束的认知再也不是从别人嘴里听到，如今早早变成了她自己亲身接触。没了外界的乱七八糟的扰乱人视线的评语，仅凭着这段日子的相处，她知道自己一点也不讨厌楼下的人。

　　 就这么想着，师稼一下入了神，当楼下的人忽然抬头，而自己一不留神就跟桑束的目光对上时，师稼今晚第一次感到什么叫手忙脚乱。

　　 偷看被人发现了！

　　 师稼脑子里只剩下这一个想法，从来没做过偷窥这种事情的她，也从未体会过被人抓包的感受的她，一下慌了。师稼一下朝着窗帘后躲藏了去，只不过当她刚藏好，心里觉得桑束一定不会再看见自己时，猛然意识到现在她的这动作是有多愚蠢。

　　 明明，刚才随手跟桑束一个招呼就能解决的尴尬，却被她自己推向了更尴尬的境地。

　　 这不是摆明了自己在偷看吗！现在桑束不觉得她在偷窥都难了！

　　 想到这里，师稼忍不住抓了抓头发，看着房间里只有一张一米五的单人床，没再纠结，她一鼓作气冲上床，用被子将自己包裹起来，闭上了眼睛。

师稼打定注意，都在这么尴尬的时候，等会儿桑束进来，她一定要睡着。即便是没有睡着，也要假装入睡。不然，她觉得自己实在是没有多余的演技面对桑束，尤其是再回顾自己的死亡操作！
　　 桑束推开门时，看见的便是床上微微隆起的一小团。

　　 她在楼下无意间抬头，看见了站在窗户前的师稼，只是没想到自己才刚伸手打了招呼，师稼就像是小泥鳅一样躲在了窗帘后面。她忍不住觉得好笑，难道师稼不知道她藏在窗帘后面也是有一团轮廓的吗？她怎么可能看不见？

　　 从前还真没见过这样的师稼，在记忆中，总是温柔体贴的师医生，永远待人接物都是游刃有余的模样，也永远都是让人觉得和煦温暖，从未见过处事不惊的师稼像是刚才这样慌不择路，像个孩子。

　　 桑束脸上笑意深深，她知道自己喜欢的人没错，喜欢了一个无比真实，让她觉得异常可爱的人，让偷看她的举动，都让人觉得无比可爱。

　　 如今望着已经躺下的人，桑束反倒是松了一口。她还担心师稼今晚会因为自己在天台上忍不住说出来的令人流连忘返的月色而不愿意跟自己同床，但现在看着已经先一步躺下的师稼，桑束眼中多了一分放心。

　　 可如果说就这样放过师稼，那就太不是桑束了。

　　 宿舍不大，一共也只有有十来平，房间的设施简单到简陋，除了一张床，一床头柜，一空调，一卫生间之外，什么都没有。

　　 桑束两步就并到了床边，看着被被子包裹的身影，小声试探一般问：“师医生，睡着了吗？”

　　 心里明知道对方不可能这么快睡着的。

　　 果然，桑束没得到师稼的回答。

　　 但这结果并不没有让桑束觉得气恼失望，反倒是让她勾了勾唇。

　　 房间的暖气很足，桑束脱掉卫衣长裤，朝卫生间走去。不多时，从里面就传来了隐隐的水声。

　　 师稼躺在床上，她能感受出来桑束进门开始已经尽量放缓了脚步声，询问没有得到回答后，桑束去洗漱的动静也小了很多。但现在不知道为什么，她一个人睡在床上，反倒是觉得更紧张了，甚至手心里都出了汗。

　　 耳边传来水声的那瞬间，师稼心跳有些快。她不　知道到底是因为房间的温度太高，还是因为刚才做了坏事的心虚，反正脸色也变得微微泛红。
　　 师稼看着浴室门上印出的模模糊糊的女子窈窕的身姿，她闭上眼睛，觉得自己今日在天台上一时心软做出来的决定真是太傻了。

　　 看看现在她亲手把自己推进了什么样的境地，师稼伸手捂住了脸。

　　 这情况给了她一种羞耻感，但却有隐秘的刺激。当脑子里出现廉价小旅馆，和初-尝-情-事-偷吃禁-果的场面时，师稼想逃走。

　　 水声停了。

　　 她更紧张了。

　　 宁愿要一室喧嚣，也好过这样的宁静，教人听见她的心跳。

　　 桑束对外面的一切毫不知情，穿着松垮垮的真丝睡衣走了出来。她头发还在滴水，拿着毛巾坐在床边搅干头发，因为有暖气，桑束也不担心没有用吹风不会干的情况。

　　 走过来时，桑束朝着被子里的人看了眼，很显然她的害羞的可能现在还在后悔的师医生根本没转过来看她一眼，就只留给了她一个无情的后脑勺。

　　 桑束不介意，就算是看着师稼的后脑勺，她也觉得这会是全世界最好看的后脑勺，心里依旧欢喜。

　　 一边擦着头发，桑束一边伸手拿起了手机。

　　 今天她是真在疗养院做了一整天的义工，从早上开始一个病房一个病房地换被套床单，又推着换洗的去清洁房，就这么一项工作，就做了一个上午，还是手脚不停的那种。中午也没午休，而是跟在师稼身后“查房”。

　　 在这种时桑束才是真佩服师稼，她明明在医院工作已经很辛苦，但在疗养院里，因为这边缺少治疗医师，师稼自告奋勇义务服务。这边差不多都是长期住院的病人，很多人在这里不是弥留之际，就是这辈子可能再也无法清醒，师稼差不多跟他们都很熟悉。桑束这一路跟着师稼，也能感受到她在这里的好人缘。

　　 是了，温柔的对谁都很有耐心的师医生，体恤病患，谁能不爱？

　　 桑束心里有点自豪，只觉得经过了这一天，自己更想要朝师稼靠近了。

　　 不仅仅是因为她的温柔，还有她的温暖。

　　 一整天几乎都没看手机，忙起来的时候完全没有时间，现在桑束才看了眼手机。

　　 消息很多，团队发来了一些关于师明烟的事，桑束现在不想理会，昨天的碰瓷，让她深感恶心。还有的是自己圈子里的一些好友，大家纷纷问她今天的微博是什么意思。
　　 桑束这时候才想起来今天在李玉静患者病房门外发了一条寻人启事，正点开微博，看看有没有线索消息时，忽然肩头搭上了一只手。

　　 没有任何美甲，十根手指头都被修剪地光滑圆润看起来很秀气，桑束回头时正觉得诧异，耳边已经先落下来一声来自师稼的轻叹。

　　 那只纤细的手从她手里拿走了毛巾。

　　 “你就不能先擦干头发吗？”师稼的嗓音在静谧的房间里显得更加清晰，也更家撩人心醉。

　　 反正，桑束是觉得耳朵麻酥酥的。

　　 桑束是爱惨了对方好似对自己无可奈何却又忍不住要妥协的声音，她眼中划过笑意，微微转头，视线里是师稼那半张轮廓分明的白皙的侧脸，“我以为你睡着了。”

　　 她声音里带着笑意。

　　 这话有几分真假两人都很明白，师稼现在听了可是觉得有几分恼怒。

　　 都是成年人，有些小心思还是装作不知道的好！

　　 这人简直不懂含蓄和说话的艺术！

　　 师稼愤愤想着，同时手中的动作也忍不住变得粗鲁了几分，但下一刻又舍不得真弄疼了桑束，扯掉她这一头顺滑极了的茂密的长发。

　　 “被你吵醒的！”

　　 师稼凶凶开口。

　　 当然是撒谎，所以这凶巴巴也没有露出凶巴巴原有的气场，师稼心虚，她还没忘记自己装睡的原因，眼下这话反而听起来有几分让人不易觉察的嗔怒。

　　 桑束当然照单全收，也不主动勾起刚才师稼那些在她眼里可爱的尴尬，主动认错：“那我错了，今晚随你罚！”

　　 话这样说，但光听着那声音，不看神情，也知道这人此刻是什么模样。

　　 一定是勾着漫不经心的坏笑，让人无法挪开目光，深受吸引。

　　 师稼：“……”

　　 这人不说话还好，一说话真像是随时随地都在勾引她！

　　 “我罚你做什么？”师稼彻底没了脾气，在口舌之争上，她觉得自己是赢不了的色-批桑束的……

　　 低头说这话时，师稼没想到就在这时，跟前的人突然转过头。

　　 桑束是看见私信里的消息，拿着手机正要说什么，却因为情绪太激动，动作也一不留神大了不少，兴奋转头，正要冲着师稼邀功。
　　 一个低头，一个转身，就这么猝不及防的，面对面，呼吸交融，那样子，差点就真亲吻上……

　　 近在咫尺的呼吸，这么近的距离，这一次不论是师稼还是桑束都愣住了。

　　 是个美丽又让人喜欢的意外。

　　 桑束还保持着拿着手机的动作，看着有着如玉色脸庞的师稼，清水芙蓉，莫若此，她想拥有霸占的，亦莫如斯。

　　 作者有话要说：我是个弟弟呜呜呜，写不动了……

　　 修：原本我想今天晚上就设置抽奖的，我想。。设置200个人，但是晋江真的是太坑了，等我设置后显示我只能抽总收藏的百分之五（最多），折合下来，我只能抽48个人，那我就过两天抽哦？等人人数多一点的时候？

　　 （不过我这么善变你们知道的，过两天也不会很多的亚子，我就随意抽了。。。呜呜

　　 感谢在2020-07-22 13:56:16~2020-07-22 23:59:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出手榴弹的小天使：Chaos 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：凌风晨曦、这里是阿豆 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：咔擦、爱吃糖的小逗比 5瓶；因你而完整 3瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章
　　 师稼刚想抬头, 当桑束的呼吸喷洒在她面庞时，她脑子里已经拉响了警报，可是就在她刚准备远离时, 桑束已经伸手，动作敏捷地压住了她的后颈。

　　 这动作, 让师稼彻底失去抬头的自由，此刻不得不跟桑束贴得极近, 甚至她都能感受到从桑束脸上传来的热气。

　　 桑束也惊讶了一番, 刚在意识到师稼想逃离时，她手上的动作比脑子里的反应更快了一步, 直接上手压住了师稼，逼得她没办法远离自己。

　　 看着那张唇，她忍不住有点想去亲吻对方的嘴角。

　　 “桑束……”师稼意识到事态的发展快要超出自己的预料, 赶紧开口。

　　 却是不知道这一嗓子, 带着平常难寻的绵软。

　　 师稼将这一切归咎为自己太紧张，她眨了眨眼, 望着跟前的人，而下一刻，唇瓣被人狠狠一按。

　　 对方的手指没有任何粗粒感，一看就是平日里被保养得很好的一双手。但是这手指却又很有力, 让人无法抗拒的力量。当感受到唇瓣被人按压摩擦时，师稼一惊, 桑束的声音也随之而来落进了她的耳朵里。

　　 “真软。”桑束如同呢喃一般开口, 在这样的夜色里, 静谧的空间，这般沙哑又性感的声音真是宛如一把利器，能轻而易举地将人的胸膛剖开, 让对方心甘情愿献上一颗真心，极具魅-惑，“想亲……”

　　 师稼：“桑束！”

　　 这一次她再出口，语气里已经满是警告。

　　 那只放在师稼后颈上的手最后还是松开了，就在师稼的目光中，桑束一点也不含蓄地将开始那只抹了她的唇瓣的手放在自己的鼻下，像是轻轻地闻了闻，宛如迷恋。

　　 师稼见状，耳根已经红了一片，就连是耳后的那一片肌肤，都成了可爱的粉色。

　　 她反省过自己刚才为什么没有直接拍掉桑束那只放肆的手，后来才明白过来原来在桑束出手的那瞬间，自己已经有被她蛊惑。

　　 羞耻。

　　 师稼大觉自己不争气，恼怒到迁怒于手中的毛巾，扔在了桑束的头顶。

　　 她这动作，在桑束看起来，没一点让人生气的地方，只感慨原来她家师医生幼稚起来是这般模样，仍旧叫她觉得欢喜。

　　 每一次发现师稼跟上辈子的不同的一面，都叫她对师稼的喜欢更多一点。
　　 桑束随手将毛巾扯下来扔在床头柜上，脱了鞋上床。

　　 这样一来，将人之间的距离变得更近了。

　　 一米五的单人床，两人身材虽说偏瘦，可没一个人是娇小模样，睡在一张床上，只觉拥挤。

　　 师稼脸上已经满是不自在，她是一个很有距离感的人，从未跟谁有过这样的亲近，哪怕是上学那会儿，在大学宿舍里，她也不喜欢舍友到自己床上一起睡觉。如今这般模样，还是第一次。

　　 师稼刚想下床，手腕就被桑束拽住了。

　　 “去哪儿？”桑束目光清亮问。

　　 师稼当然是想逃走的，她心里对桑束放心，知道她不会真做出什么伤害自己的事，可现在，不自在的是她自己，这样的空间和这样的距离，她怕的不是桑束，怕的是自己。

　　 怕自己一不小心，再一次被桑束的皮相诱惑。

　　 她想撒谎要去宋老师房间看一眼，借机离开房间去找芦田，宁愿今晚跟芦田睡在一起，也不要跟桑束共处一室。可是当师稼对上桑束那双眼眸时，里面清透的光芒让她感觉到只要自己一撒谎，就会被桑束识破。

　　 抱着这样的认知，师稼张了张嘴，不知道该说什么。

　　 找不到借口。

　　 桑束却早就看穿了她，此刻也不说，也不为难她，只是将手机递给师稼，换了个话题，“我好像已经有李阿姨女儿的消息了。”

　　 这是刚才师稼给她擦头发时她转过头想对师稼说的消息，只是没想到后来会变成那般光景。

　　 这话一出，宛如方才的旖旎从来没有出现过一样。

　　 师稼瞬间被转移了注意力，她凑近一看，在桑束的私信箱里，有个人一直在给她发消息。

　　 【用户1358841：桑束小姐姐，看这里！我好像见过这个妹妹！但是不知道是不是真的是她。我见到她的时候，这个妹妹不叫李可可，是叫黑子家的，具体姓名不清楚，我上次支教的时候遇见的。因为我们学校在支教结束那天晚上搞了个篝火晚会，我看见这个妹妹跳舞，有点芭蕾的影子，当时还跟我同学说好神奇，这种地方的小姑娘受到的教育还不错，明明很偏僻。】

　　 桑束的私信众多，她一般都不会看，如果不是这位用户在每隔一段时间都在给她发消息的话，桑束说不定还不会这么快翻到这条信息。
　　 师稼顿时有了精神，“你问问她有照片吗？”

　　 桑束“嗯”了声，给对方回消息。

　　 师稼担心她沟通不及时，低着头直接开口：“不然加个微信吧，万一错过了消息呢？”

　　 等她说完这话时，忽然感觉到腰间一痒，师稼轻呼一声，感到是身畔这人的手在作乱后，她忍不住偏头，瞪着身边已经将她整个人都环住的人不满道：“你掐我做什么？”

　　 桑束：“我还想打你！”

　　 师稼一头雾水。

　　 桑束气哼哼道：“我微信你就这么随便给别人吗？”

　　 师稼：“……”

　　 她第一反应是觉得桑束矫情的无理取闹，可后面慢慢一品，却莫名地尝出了几分甜。

　　 可现在好像不是笑出来的时候，师稼就盯着自己手指尖，居然也忘了要求现在桑束把那只环着自己腰间的手拿开。

　　 “也不随便……”师稼小声反驳：“如果你不方便的话，就让她加我的微信吧。”

　　 哪知道这话也是踩到了桑束的雷-区，她眉毛一挑，“那不行！”

　　 直接干脆利落的拒绝，手里打字的动作很快，已经将自己的微信号发给了对方，让对方注明微博名字来加自己。

　　 师稼看着她这一系列的操作，惊讶地瞪大了眼睛，小声问：“不是不想随便加人吗？”

　　 桑束哪能听不见她这像是抱怨的话，不由一阵气闷，“我是不喜欢随便加别人，但我更不喜欢别人随便能加你！”两者相比之下，她自然勉为其难。

　　 师稼：“……”

　　 明明不理亏的，但听着桑束这话，她觉得自己好似还真做了错事。

　　 桑束见她耷拉着脑袋的样子，嘴角忽然又忍不住翘了翘，这是师稼认错的小模样了。

　　 不过师稼很快反应过来，她自己没有错，为什么要给桑束低头？

　　 伸手在桑束那只还放在自己腰间的手掐了一把，师稼：“规矩点！”

　　 桑束：“……”

　　 又不可爱了！

　　 好在刚才给她私信的女生已经加了桑束的微信，从聊天记录来看，对于这从天而降的好消息，对方还没冷静下来，在桑束的手机屏幕上，差不多都快要被惊叹号霸占。
　　 【花：是我女神吗？桑束小姐姐？！】

　　 【花：唉呀妈呀，我这是算成功追星了吗？！！！】

　　 【花：女神！求回！！！】

　　 【花：康康我呀！】

　　 这么快的手速，一看就是平常没少打游戏。

　　 桑束拿着手机回复了“嗯”，问了问具体情况。

　　 谈到正事儿，对方暂时把自己小粉丝的属性掩藏起来，简述了当时的情况。

　　 【花：就是今年我研究生毕业后，因为准备出国，就没找工作，跟之前的组织过大学生支教活动的同学去了西北那一块支教。我也不是记得很清楚对方的长相，但是脸上嘴巴上那颗痣比较明显，所以有点印象。当时是在村子里举行的欢送晚会，我本来不是很想去，因为在支教过程中发生了点不愉快，但一个人待在房间里更恐怖，最后还是去了。来了学生的家长，这个姑娘是我在那边呆了一个多月时间第一次见到，我问周围的人她是谁，村里人说她是黑子家的，生了个小孩。当时拉着手在跳舞，她独舞了一支。】

　　 桑束跟师稼共享着屏幕，手机屏幕上的字就只有那么大，师稼忍不住凑得更近了些。

　　 “你问问她然后呢！”师稼没抬头直接说。

　　 桑束看着她差不多已经快要贴到自己胸口的脑袋，声音里带着无奈同时也带着笑意，问：“你都压着我的胳膊，我怎么问？”

　　 这话一出，师稼才猛然发现自己整个人差不多都在桑束怀里。这一次可不是桑束伸手圈住了她，而是她主动扑进了桑束的怀中。

　　 师稼：“……”

　　 赶紧从身畔的人怀里坐起来，可脸上的红晕却怎么也消退不掉。

　　 “对不起……”她说。

　　 “没事，我很喜欢。”桑束语气轻快回应。

　　 师稼：“……”

　　 她觉得自己是疯了才会跟桑束道歉！

　　 桑束将手抬起来很快回复了对方，又收到了下面的消息。

　　 【花：我原本挺好奇想找她聊天，但是她老公好凶的，我刚走过去想跟她说话，就被她老公推到了。当时差点还动手，我们志愿部的老师都很生气。然后我也没跟她说一句话，她就被她老公带走了。今天看见女神的微博，觉得有点眼熟，然后我给我朋友发了，他们也是这种感觉，但都不确定。】
　　 桑束表示了感谢，她上午发微博的时候真没想到会有这么快的效率，现在看着这消息，她转头看着师稼问：“你觉得是怎么样？”

　　 师稼想了想，“不知道，因为现在我们也只是听着她的描述，如果要确定的话，可能还需要我们自己去看看，而且光是靠我们，也不行吧，毕竟我也只是跟患者比较熟悉，她女儿小时候和长大了应该有变化，最好我们能问问。不然，你问问她可不可以要到对方的联系方式。”

　　 对方很快给了回复，没有联系方式。整个村子就只有一部电话，而且信号很不好。电话号码不仅仅不知道，即便是知道，那个被叫做“黑子家的”女子也不可能接到电话，看起来被看管很严。

　　 师稼微微皱眉，“这倒是很有可能。因为从当初李可可被带走的监控录像来看，就是有人蓄意为之。不是单纯自己主动走丢，像是这种情况，都是被拐卖到别处。她如果是被买回去的，那肯定她现在家里人不会让她接触到我们这样的外人。”

　　 桑束还没说什么，手机上又有新的消息进来了。

　　 【花：虽然不知道女神小姐姐怎么会在微博上找这个女孩子，但是如果女神要去的话，千万记得多带点保镖，一定周围要跟男人的！或者带着警方去可以，这个村子邪门的很，反正恶心心的。当初我在支教的时候，只有那种公共卫生间，去卫生间都有人在外面偷窥。洗澡的时候就更别说了，被吓哭了，后来都是我那些男同学守在门口。这应该是我最糟糕的一次支教经历，所以不想再去第二次了。对了，我大学同学一直在做公益这一块，你们还有什么需要尽管跟我说哦！】

　　 师稼看见这消息，着实有被恶心了一下。

　　 桑束则是狠狠地皱了皱眉，先跟对方道谢后，然后伸手拍了拍师稼的后背，低声安抚：“别怕，你不要去，我带人去问问。”

　　 桑束的手心很温暖，像是能瞬间驱散心头的慌乱。

　　 师稼：“你去？”

　　 桑束点头。

　　 “不行，你不是还有工作吗？你这边要录节目，应该不能请假吧？还是我去，我跟医院的同事换班，两天时间足够了。”师稼摇头不同意桑束的决定。
　　 桑束失笑，她跟前的师医生好似在替自己担心？但她真没什么大事，她完全可以找圈内的朋友帮着她顶两日。

　　 “没看见人家支教的姑娘说的话吗？你有保镖吗？”桑束反问道。

　　 师稼：“……”

　　 她不怕诊断病人的时候遇见疑难杂症，也不怕手术台上遇见困难，更不怕随时可能沾满鲜血的手术刀，但这不代表她什么都不怕，她最怕人心作不古，也怕陋习沿今，恶人难惩。

　　 师稼咬了咬唇，像是做了个很重大的决定一样，说：“那我跟你一起去，你跟患者才相处了一天时间，也没有我了解李阿姨女儿的情况。”

　　 毕竟她也是“冒充”了对方女儿那么长时间的人。

　　 桑束还准备说什么，但师稼像是一条鱼一样，滑溜溜地就钻进了被窝里，将被子朝着自己身上一卷，背对着桑束，飞快开口说着：“好啦就这样决定啦，我困了，先睡觉，晚安。”

　　 她这动作，简直把桑束看得目瞪口呆。

　　 完全不给她一点反应，也不给她反驳的机会。

　　 桑束在愣怔后，笑了。

　　 如果师稼真坚持要跟着自己去的话，她也无法拒绝。

　　 现如今看着师稼背对着自己的样子，她伸手拉了拉被子，将身边的人包裹得跟严实了些。

　　 师稼动了动肩头，像是要摆脱她对自己的照顾一样，声音从被子里传出来：“别弄了，等会儿你就没有被子了……”

　　 因为长期会在疗养院，这里的被褥什么的都是师稼自己准备的，没有多余。

　　 桑束也不习惯用医院的东西，这一来，今晚两人还真是同床共寝被。

　　 桑束手一顿，凑近她雪白的小耳朵跟前低哼，宛如在诉说什么秘密一样开口道：“没事，我有办法。”

　　 她的唇就差要亲上师稼的耳垂，那呼出来的热气全都喷洒在耳廓上，引得师稼在被子里蜷缩起了脚趾头，心跳一下加快。

　　 还不待师稼问她有什么办法，桑束已经先关了灯。

　　 周围一旦变得黑暗，耳朵就比平常要灵敏很多。

　　 师稼还没认真去听夜里的声音，就先感受到身边躺下来一具柔软的身体。她能感觉到桑束在尽量远离自己，可是不用想象，她也知道这床有多大，桑束如果不靠近的话，那整个人肯定是贴着床沿没错了，一不留神就会翻下去。
　　 师稼不忍心，开口问：“你还好吗？”

　　 桑束“嗯”了一声，“怎么了？”

　　 师稼没转过身，她是怕自己一转身给了桑束什么错误的信号，那今晚可真就是……不得安宁。但现在桑束的动作，明显是因为自己的缘故，她心里过意不去。让桑束跟自己睡一间屋子，她不是想要折磨桑束的。

　　 “你……”师稼声音迟疑了片刻，最后还是继续道：“你也不用离我那么远的……”

　　 师稼说完后，恨不得咬断自己的舌头。

　　 她这说都是什么话？听起来怎么越想越不是那么正经的意思？

　　 师稼背对着桑束，完全没看见现在对方在黑暗里那张笑盈盈的脸，哪里有半点贴着床边睡觉的不高兴？显然就是太过高兴！

　　 桑束不等师稼反悔，身体已经先做出了行动，她朝着师稼靠近了不少。

　　 这一来，两人之间的距离更近了，师稼甚至觉得自己的后颈上都是桑束呼吸喷洒出来的热气，让她感到微微发痒。

　　 师稼忍不住扯了扯被子，好像这样就能让她觉得淡定冷静一点一般。

　　 桑束没吭声，就算是被子此刻差不多都被师稼卷走了，她也没有抱怨。

　　 倒是师稼将被子扯走之后想起来，她好像把桑束给晾在了床上，什么都没有盖，于是不得不转身给身后的人搭了搭。师稼只当桑束不好意思指出自己的“劣迹”，主动道：“你冷了记得说，我没习惯跟人一起睡觉，喜欢卷被子，如果半夜我又把你被子抢走了，你记得推醒我……”

　　 当这话说完后，师稼听见耳边传来一声轻笑，听起来愉悦极了。下一刻，她的腰腹被人搂住，桑束的声音传了过来——

　　 “这样，是不是就可以了？”

　　 作者有话要说：有努力码字的今天！（唉，主要是别的太太都是万更，我今天更新了这么多，也假装是万更吧，不要脸的脸TVT）

　　 昨晚被晋江鸡肋的抽奖搞得一头雾水，然后我今天又去研究了一下！

　　 我就明天放抽奖，在23.24.25章节评论的， 系统随机抽，总人数我会设定在最高的百分之五，（害，这真的人数好迷）

　　 大概率应该是每个评论的都可以分到（按照现在的评论数量来看~

　　 大约就是这样啦！么么大家！

　　 ——来自一个从开文到现在都一直心心念想用这个功能的无聊作者

　　 感谢在2020-07-22 23:59:42~2020-07-23 23:32:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出火箭炮的小天使：Chaos 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：笑雪 15瓶；傾、沐三宸 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第25章
　 师稼吓了一跳, 但是此刻比起惊吓，她身体做出来的更直观的反应是微微颤抖了一下。

　　 她正要对桑束呵斥“松手”时，没想到那双缠绕在自己腰间的手臂比她更快一步, 松开了。

　　 “睡吧。”身后传来桑束的声音，“刚才逗你玩呢！”

　　 她又不是真的登徒子。

　　 桑束虽然心里自己这般想, 但很快就被她自己推翻了这个结论。不对，她其实是想伸手继续抱住的, 但依照她对师稼的了解, 桑束很明白对方并不会太喜欢自己这样的亲昵。

　　 她并不介意师稼现在对自己的不接受，来日方长, 总有一天，她能让师稼接受自己。

　　 现在不必太着急，对于自己喜欢的, 她一直很有耐心。

　　 桑束倒是真闭上眼睛, 但在她身边的师稼这时候却是有点睡不着。

　　 不得不说，桑束可能无意间的动作就能将她的内心搅动得没有半点平静, 即便现在她感受到桑束的那双手已经很规矩地放在她自己的胸前，但此刻桑束的呼吸，好像都吹动着她后颈处的浅发，痒痒的, 让她不得不在意。

　　 这晚上像是坐过山车一样，已经累了, 可就是有点睡不着。

　　 师稼以为桑束的规矩只是暂时的, 但没想到后者在对她说了晚安后, 真就乖乖的什么出格的动作都没有了，反倒是她，心里变得复杂。

　　 不知道过了多长时间, 师稼终于感受到睡意，慢慢闭上了眼睛。

　　 当第二天醒来时，师稼似乎觉得还很舒服，微微蹭了蹭自己以为的被褥。

　　 昨晚做梦，梦见她自己好似滚进了火炉里，说滚烫吧，但好像只是暖烘烘的，在这个冬日的夜晚，让人很留恋。

　　 这个梦境，当她睁开眼睛时，瞬间就醒了。

　　 她整个人，也变得格外清醒。

　　 桑束比师稼更早一步醒来，但她躺着没有动，就保持着一个姿势等着师稼醒来。

　　 师稼现在终于明白在自己梦境里一直觉得暖融融的火炉是怎么回事了！

　　 她现在像是一只猫咪一样蜷缩在桑束怀里，这能不觉得暖和吗？

　　 昨晚桑束的确是很规矩，但是不规矩的人却变成了自己！

　　 这个认知，让师稼顿时手足无措，再看向现在顺势抱着自己的人时，都带着心虚。
　　 “我……”师稼想解释的，可一开口，就先红了耳朵。

　　 她怎么会想到自己睁开眼的第一瞬间看见的不是天花板，而是桑束白皙的皮肤？更要命的是，如今脑袋下枕着的也不是让她觉得熟悉的枕头，而是比枕头更加柔软的桑束的胸口！？

　　 那瞬间，师稼感觉到自己的脚趾头又开始忍不住蜷缩到一块儿。如果可以的话，现在可能在她的脚下已经抠出了三座金字塔！

　　 桑束早就料想到怀里的人在清醒过来会变得像是现在这样窘迫，但是桑束可从来没想过真要看着师稼着急又羞涩地结巴，在看见师稼有点可爱地红了耳朵时，桑束已经先开口，“昨晚睡得好吗？”

　　 师稼：“……”

　　 虽然很舍不得，但桑束在师稼醒过来时松开了那只搂着她肩头的手，“我先去洗漱，你再躺一会儿？”桑束继续说，她是更舍不得看见师稼在自己面前无措纠结，虽然好像自己在看见这般模样的师稼其实心头也有那么点觉得兴奋？

　　 桑束回想着上辈子自己跟师明烟在一起后，去师家时有听过柳月抱怨，大意是说师稼就只忙着工作，对婚姻大事一点都不上心，都快三十的人还没个对象。

　　 想到这里，桑束觉得自己心情像是变得更好了，就冲着师稼如今这表情和反应，她就能确定身畔人前沉稳，床上青涩到不行的师医生，完全还没谈过恋爱。

　　 桑束的提议，师稼求之不得，第一次遇见这种事，她还真没想好要怎么面对桑束。

　　 “嗯。”她小声说。

　　 桑束下了床，踢踢踏踏地朝着卫生间走去。

　　 师稼脸上烧得厉害，她现在还没从刚才的震惊中回过神来。听着桑束的脚步声，她还是没忍住，抬头朝着拿到纤细的身影看了眼。

　　 正好这时候桑束边走边活动着手臂，师稼是半夜像是一只毛线球一样滚进了她的怀里的，而她就那么抱着师稼睡了一整晚，醒来时，为了让师稼多休息一会儿，手臂一直保持着同样的姿势，现在起身，自然觉得酸麻，甩手便是下意识的动作。

　　 师稼：“……”

　　 心里忽然觉得很歉疚。

　　 捂住脸，师稼感到慌乱。

　　 桑束洗漱很快，没多久水声便停了。师稼躺在床上侧耳听着外面的动静，她刚才趁着桑束洗漱的时间，已经想好了要怎么道歉。
　　 探出头，师稼正要把准备好的腹稿念出来，她才刚叫了桑束的名字，对方转向了她，却没想到眼前并不是自己想象中的正常清晨会见到的……旖旎景色。

　　 师稼这声音对桑束而言也在意料之外，就在上一秒种桑束从卫生间出来，看见师稼好似还在睡着，没吭声，顺势换衣服，抬手将睡衣脱了下来……

　　 骤然听见耳边传来的声音，桑束直觉转过身，便对上床上因为太过震惊而瞪大了眼睛的年轻女子。

　　 师稼的尖叫已经疯狂奔涌到了嗓子眼里，但最后她还是死死掐住自己掌心，强迫转过头，将目光从桑束身上挪开，“穿好衣服再说吧……”

　　 即便是强做镇定，但这嗓音里透出的不寻常哪里会让桑束听不出来？

　　 被看光的人倒没那么羞赧，桑束还淡定穿上卫衣长裤，而坐在床上的师稼觉得自己头顶都快要冒出蒸汽，她简直快要受不了这样窒息的相处，视线都无处安放。

　　 桑束穿好后走到师稼身边，见到对方还背对着自己的模样，桑束觉得好笑，伸手放在后者肩头，“师医生，你刚才想对我说什么？”

　　 师稼：“……”

　　 就算是准备好的腹稿，但经过刚才那一番惊吓，她还记得什么？

　　 “没事，你先下去吃饭吧，我很快就来……”师稼说。

　　 她以为自己的样子看起来跟平常没什么两样，却是不知道那绯红的双颊已经出卖了她。

　　 看起来分明一点都不淡定，游刃有余什么的，完全不存在！

　　 桑束见她害羞的很，心里倒是还有两分想要继续逗弄她的想法，不过当目光落在师稼那双紧紧拽着床单的手的时候，桑束最后点点头，摸了摸自己肚子，做出好像很饿的样子：“那我先下去了，你去洗漱吧。”

　　 总不能把她家师医生逼得太狠，万一真被她吓跑了怎么办？

　　 等到桑束出门后，师稼听见耳边传来清晰的关门声，她的肩头这才松下去，吐出一口气，师稼将自己埋进了被褥之间。

　　 可下一瞬间，师稼又很快抬起头。

　　 没别的原因，经过了一晚上，这被褥上已经不仅仅是只有属于她的味道了，还带着桑束的。
　　 刚才眼睛里看见的春色，让她整个人好似都不能正常思考，一闭上眼睛，都是桑束。

　　 咬着唇下床，师稼看着凌乱的床单，忍不住感慨，真是有史以来她自己遇见的最兵荒马乱的清晨，而这一切的源头，可不就是因为桑束？

　　 甩了甩脑袋，师稼很快洗漱下楼。

　　 一般情况，师稼都直接去宋老师房间。今天她刚走到病房门口，就看见里面已经有一道熟悉的身影在照顾着宋老师。

　　 站在门口，师稼听见从里面带出来的桑束的声音，同时也有宋老师回应声，一老一少好似交流得还很愉快。

　　 师稼那只放在门把手上的手松开了，她靠着墙壁站着，听着里面传来的浅浅的交谈，神情柔和了不少。

　　 从前她不知道桑束来疗养院的具体目的到底是什么，可从现在看来，她觉得自己当初不应该质疑桑束的决心。

　　 桑束出来时，就看见靠在外面的师稼，她一愣，问：“怎么站在外面？吃饭了吗？”

　　 师稼见到她时还有点不自在，她摇头：“还没，等你出来，一起去吧。”

　　 她猜到桑束也是先照顾了宋老师。

　　 两人走到食堂，桑束端着豆浆坐下，“我看了机票，今天下午就有飞西北的，昨天那姑娘已经把她同学的电话给我，到时候我们过去的时候，他们有熟人带队，我们就混在里面，以支教的名义。像那种偏远的地方，说不定没有任何理由出现，会引起旁人的警惕。你这边先确认一下时间，如果来不及的话，我就先过去。”

　　 师稼：“我没问题，等会儿就跟同事换班。”

　　 知道事态紧急，如果对方真是李可可，那她们也是越早确认越好。

　　 师稼吃过饭先去找到芦田说了一下自己这边的情况，“……因为还不确定，也没有伸张。我和桑束计划是先去看看情况，如果真是病患的女儿，至少要带回来，见见她最后一面吧。”

　　 芦田听说可能找到了李可可，先是很激动，不过在听着师稼的形容，又变得担心：“这是不是还有点危险啊？如果真是那些人真是从人贩子手里买来的，那你们想带走她应该不会太容易。可别自己受伤了！”

　　 师稼笑了笑，“嗯嗯，没事，桑束也跟着一起去的。”
　　 等说完这话时，师稼看见芦田脸色变得古怪，不由问：“怎么了？”

　　 芦田看着她：“不是，这跟桑束有什么关系？我让你保护好自己，难道桑束跟着你去，她能保护你？这话听着好奇怪……”

　　 听闻此，师稼才猛然反应过来自己刚才说的话是有多有歧义。她干笑两声，“我的意思是说，我又不是一个人去，还有桑束，大家可以互相照顾。”

　　 芦田还一脸不相信的表情看着她：“真的吗？”

　　 师稼硬着头皮，她这人从小到大都很少撒谎，这次却因为桑束又犯了错：“真的。”她斩钉截铁道。

　　 芦田“哦”了声，“反正你万事小心，不过……”她顿了顿，靠近师稼眨了眨眼睛，“老实交代，桑束是不是在追你？”

　　 “……”师稼脸色大红，没别的原因，她就只是发现好像刚才的谎啊，白撒了！

　　 芦田没等到她回答，就已经拍了拍她肩头，笑眯眯走了。

　　 她闺女都上幼稚园了，每天放学接小孩时，都能看见自家闺女跟另一个小姑娘争她们班上的“班帅”，小孩的占有欲里都是写在眼睛里，就冲着昨天桑束见到自己跟师稼在一起的那眼神，简直就跟幼稚园的小朋友一个模样，她还能看不出来的吗？

　　 刚才听着师稼的那些话，芦田就忍不住想笑。

　　 从前她觉得师稼少年老成，一方面觉得现在的姑娘能做到她这样的太少了，一方面又打心眼里有些心疼她。如今，好不容易看见师稼真像个二十多岁的姑娘，对暧昧的喜欢害羞的样子，芦田真觉得太好了。

　　 这才是在这个年纪里该有的明媚和娇气，最好的年华享受最炽热的爱情，就该是让人羡慕欢喜。

　　 师稼却不知道此刻芦田心里的想法，她还在讷讷开口说着“没有那回事儿”的话，早就羞红了脸。

　　 原来大家都看得出来吗？

　　 师稼趁着无人的走廊，忍不住抠了抠墙。

　　 决定了时间，桑束联系上公益部的接待人员，下午跟师稼换了一套衣服就飞了过去。

　　 在路上，桑束接到了好友陆敏的电话，对方劈头盖脸一阵咆哮——

　　 “桑束你是不是当我是三十八线女星啊！临时救急的时候你从来不忘记坑我？”
　　 陆敏是推了两个通告专程回来给桑束顶上forever18 节目导师的位置的，对于好友这种行为，她气得现在就想冲到桑束跟前手撕了她。

　　 闺蜜的作用大约就是用来坑的，就算是生气，但答应的时候仍旧爽快的不行。

　　 桑束将电话微微拿得距离自己耳朵远了一点，“回来请吃饭。”

　　 陆敏还在另一头疯狂diss她没有人性，私下那嗓门大得让师稼听得清清楚楚。

　　 师稼小声问：“你真的没事吗？不然别去啦！我一个人也行的。”

　　 她可是听得电话另一头陆敏说的那些后果，好似很严重。

　　 桑束正要回答，与此同时，她手机另一端此刻也陷入了诡异的安静中，随后陆敏还是比桑束快一步，这片刻的停止好似专门为了下一刻的惊呼做准备——

　　 “卧槽？桑束你身边有女人！”

　　 这声音，不仅桑束听得明白，师稼同样听得清清楚楚。

　　 桑束还没解释，陆敏的声音又传了过来，她平常说话语速就很快，现在更快了，就像是倒豆子一样，一个字一个字飞快地往外欢快蹦跶——

　　 “你老婆？不然你怎么可能翘掉工作？快！告诉我是谁！”

　　 电话另一头的人还很兴奋，而在这一头的两人对视一眼后，纷纷陷入了沉寂。

　　 桑束直接挂断了陆敏的电话，飞快睃了眼师稼，小声解释：“我朋友随口乱说的，你别放在心上。”

　　 师稼：“……嗯。”

　　 但就算现在不放在心上，“你老婆”这三个字也一直回荡在她脑海里，有些挥之不去。

　　 剪短的对话结束后，车里的气氛似乎更加诡异。

　　 桑束轻咳一声，“那，回来下一次有时间跟我去见见我朋友吗？她人其实挺好的。”

　　 师稼：“……到时候再说吧。”

　　 她怎么就觉得如果自己真跟着桑束去见了她的那群朋友，两人之间的关系就不是那么可以用那么一两句话能说的清楚的呢？

　　 桑束是在飞机起飞前看见微博上好友圈的提示的。

　　 陆敏在跟她通话结束后不久发了一条微博，她顶了桑束的班，对节目组来说，当然没必要拒绝。陆敏的名气在整个圈子里来说，谁请到就是谁家赚了。当红的一线小花，有颜值有梗有综艺感，来参加节目只会带来更多的流量。在去之前，先在各大平台上发通稿预热，陆敏也有转发，但在评论区，她亲自下场点-爆了话题。
　　 众所周知桑束的好友就是陆敏，现在桑束下一期不去录节目反倒是陆敏上了，有些没底线的营销号带节奏，扬言陆敏截胡，抢走了桑束的位置。

　　 这评论一出现在陆敏微博下面，她很不客气抓着人回复——

　　 【陆敏V：@桑束V，有人说我们是塑料姐妹情，又在放屁屁，我们明明是泥巴姐妹，对吧？】

　　 这还不是重点，重点是有桑束的粉丝担心自家蒸煮，在陆敏微博下小心问了问桑束去哪儿了，没想到这条评论也被陆敏回复了。

　　 【陆敏V：她啊，陪她老婆去了。】

　　 还有什么回复比这一条更加自带光芒？

　　 刚才提问的小粉丝简直惊掉了下巴，老婆？？？

　　 自家蒸煮这是谈恋爱了？

　　 一时间这高亮的回复像是被春风带着拂过整个互联网，陆敏的微博下面涌来了一大群桑束粉，纷纷问着这到底是什么情况。

　　 “我女神陪她老婆？老婆？真的是老婆？”

　　 “今天，失恋了，永别了，这个世界！”

　　 “难怪之前的微博都变甜了！什么医生，什么想抱着你睡觉，天，我哭了，我家的小姐姐，真的恋爱了？不会真跟那个师明烟吧？卧槽？”

　　 “回楼上，并不是师明烟，请看今天桑桑家经纪人的回复，师明烟可算了吧，是她的话，我并不是很想祝福。”

　　 “是师明烟的话不想祝福加一，不管怎么说，既然现在还是学员，我jio得还是不要跟导师传绯闻比较好，不然到时候真出道了，也会让人诟病。”

　　 ……

　　 “我家烟烟是吃你家大米了吗？恋爱自由，谢谢！”

　　 “你们怎么不说你家女神没有点节操，是学员都勾引？”

　　 “不约，谢谢！”

　　 ……

　　 最后没想到渐渐演变成两家粉丝对掐，不过不管过程是什么样子，反正陆敏这条微博是火了，带着那句“陪她老婆”的回复也火了。

　　 桑束看见时，就是两家粉丝在陆敏微博下打得最火热的时候。至于某位亲手点燃了战火的一线小花，此刻完全隐身，人都不见！

　　 桑束看了看坐在自己身边的师稼，后者没有一直抱着手机刷消息的习惯，现在比谁都可爱地看着航空杂志，安静极了。桑束那张掩藏在口罩下的脸上不由浮现出一抹笑，她在车上听见陆敏在电话里的那句“你老婆”时，当着师稼的面儿解释，让师稼不要放在心上，可大约也就只有她自己知道，对陆敏这话她是有感到多愉悦。
　　 即便现在不是，以后也会是。

　　 桑束心想着。

　　 偷看着师稼的侧脸，很快桑束发了一条微博。

　　 她爱怼人，但宠粉的名头在圈子里也很响亮。

　　 【桑束V：真是要感谢我的泥巴姐妹@陆敏V一声不吭给我挖了个坑曝光恋情。不过现状是我还没有老婆，也没有恋爱，在准备恋爱，不是圈内人，大家不用过度关注我私生活。我也舍不得把她藏着不为人知，到时候真在一起，在她同意的情况下，会带小姐姐出来跟大家见面的！私人问题这几天会让陆敏带班（不过我看你们都很兴奋），两天后我会回来。】

　　 该说的，就解释清楚。

　　 桑束不爱遮遮掩掩那一套，她也做不来，更不喜欢别人恶意揣测。

　　 桑束收起电话，看了眼身旁的人，师稼不知什么时候已经放下了杂志，歪着头闭上眼睛假寐。

　　 桑束没闹她，招手麻烦空乘拿了一条毛毯，轻轻地搭在师稼身上。

　　 这么近的距离，她看见师稼有悄悄颤了颤睫毛。

　　 桑束无声勾了勾唇，她家师医生怎么就这么可爱？装睡都不会？

　　 作者有话要说：宝子们，明天的更新我就放在原来的时间了哦！

　　 感谢在2020-07-23 23:32:38~2020-07-24 23:57:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出手榴弹的小天使：Chaos 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：屠鸭进行中、迷梦、wuli小知恩 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：∏_∏ 10瓶；Resen_Sun 5瓶；无言 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第26章
　　 从锦洋市到西北小城飞了两个小时。

　　 师稼最开始只是想闭上眼睛休息, 陆敏大嗓门的“你老婆”让她不能平静。但没想到这一闭眼，没多久真睡着了。只不过到底没在床上，她的脑袋东摇西晃, 开始还觉得难受，最后好似摇着摇着没了感觉。

　　 师稼不知道当她觉得平稳舒适时, 是桑束伸手把她的头轻轻地放在自己肩上，当飞机降落她醒来之前, 桑束又轻轻将她脑袋靠在了背椅上, 叫她没感觉出半分异常。

　　 西北小城的空气不知道比锦洋市干燥多少倍，一下飞机, 迎面而来的冷冽的寒风差点没把人带走。

　　 联系桑束的公益部门过来接待的人是个叫“小张”的年轻小伙，开着一辆大众过来，路上给桑束和师稼介绍着之前支教的“千崖村”的情况。

　　 “两位老师去的话要先有个心理准备, 听说两位都是南方人, 来我们西北第一这天气可能有些不适应，那边是没有加湿器的。我们这次就以‘送温暖’的名义前往, 原本每年冬天单位也会面向社会求捐助闲置的衣物，你们今天下午就能随着我一起进村。路很不好走，现在我先直接把二位带去县上的分点……”他看了看后面的保镖，“加上工作人员, 一共三人，已经是比从前多派出了一个人, 所以保镖的话, 建议最好不要带, 或者分开走，不然人数太多也引起怀疑。”

　　 这话让桑束倒没觉得有太意外，“行, 他们也不用都在村外，如果我们确定对方身份是我们要找的人的话，他们会带着警方进村里，如果对方是我们认错的话，我们跟当地人也不会有什么冲突。”

　　 小张点点头，“小心为好，怎么说呢，我当初就是跟花妹一起去支教，现在也是负责这个片区的公益活动，跟他们接触过一段时间。村里人很排外，凶起来的时候一群人能扛着锄头铁铲出来，那场面还是有点令人害怕的。”

　　 桑束这一下有点迟疑，她看着师稼：“不然师医生你就先在镇上等我消息？我带着人进去。”

　　 师稼来之前也没想到“民风彪悍”也能这样体现，但对于桑束的提议她没赞同，“我们不要跟他们起争分就好，问清楚情况再说，我跟你去。”
　　 桑束看她倔强模样，不再多劝。

　　 从机场到镇上开车便开了两个多钟头，下车后，小张指了指门口停着的电动山轮车，“这前面只坐得下两人，如果你们二位有谁骑三轮车，我就坐在后面。”

　　 这……

　　 师稼和桑束面面相觑，苦笑，两人会开车，但骑三轮这种事还真不会。

　　 师稼先一步拿着小马扎坐在了后面，跟几大装着衣服的编制口袋坐在一起，那模样看着像是谁来拉她就要跟谁急眼一般，冲着还站在原地像是愣住的桑束招手：“站着做什么，赶紧上车，抓紧时间吧。”

　　 在后面的装货区，一路上可颠簸得很。

　　 从镇上到千崖村的距离，即便是骑三轮车上去，也要接近两小时，等一行人到村里时，外面的天色已经完全暗下来。村里没有路灯，除了每家每户房间里的昏暗灯光，其余的地方真是伸手不见五指。

　　 小张将车停靠在一处瓦房前，先下车拿出钥匙窸窸窣窣地开了锁，将屋内的灯光打开后，桑束才下车将师稼扶下来。

　　 “累坏了吧？”桑束搀着她说。

　　 这一路上都是泥巴山路，石子儿又多，路况不平，就算是坐在前面的人也都觉得颠得厉害。

　　 师稼摇摇头，“还行。”

　　 她是不想给人添麻烦，这蹲坐着颠了近两小时的山路，其实腿都麻了。

　　 可师稼没想到自己刚才走了一步，就差点跌倒。刚才的那句“还行”简直被啪啪打脸，若不是身旁有桑束扶着她，这时候肯定已经摔倒在地。

　　 师稼红了脸，她不知道为什么自己在桑束跟前每次撒谎总是那么快“翻车”。

　　 师稼干笑两声，还没想好要怎么解释，下一刻，她便感受到身体的腾空。

　　 桑束在感觉到手臂一沉时，就知道刚才是师稼强做无事，干脆伸手一勾，直接将人从地上抱了起来，稳稳当当地朝着门口走去，再也不给她任何假装无事的机会。

　　 而师稼在被抱起来的这一瞬，惊呼被她忍在了嗓子眼里，双手已经下意识将跟前的人的脖颈搂住……

　　 “你……”师稼刚开口，却被桑束一个眼神把后面的话给瞪得咽回了肚子里，她还没见过桑束这么凶的眼神。

　　 顿了顿，师稼偷偷用手指头卷了卷抱着自己的人的卷发，“真的还行的，刚才就是意外……”搂着桑束脖子，师稼企图还想要小声给自己辩驳一下，“可能是我腿太长了……”见桑束不理会自己，她又小声添加了一句。
　　 桑束：“……”

　　 如果这世上能有谁能一分钟之类将她气笑，那这人肯定是师稼无疑。

　　 听着耳边传来的那两句细细的强行给自个儿挽尊的声音，桑束有种想要伸手给还不是她家的师医生的屁股上来一巴掌。

　　 这种想法很强烈。

　　 小张将房间的门窗打开通风后走出来准备将从山下运上来的物资放进来，哪知道这一转身，看见的便是桑束抱着师稼朝自己大步走来的模样。

　　 饶是在社会上淬炼了好几年，早是名副其实的社畜，但这一刻看见眼前一幕时，小张还是没忍不住瞪大了眼睛。他快步走过来，一边伸手想从桑束手中接过师稼，一边疑惑担心开口：“师老师这是怎么了？不舒服吗？”

　　 可小张那双好意伸出去的手最后落空了，桑束微微一侧身，那拒绝的意思表达得很明显，“没事，她就是脚麻了。”

　　 小张：“……？？？”

　　 桑束仿佛没看见对方震惊错愕的模样，还万般淡定问：“晚上我们是哪一间呢？”

　　 小张伸手指了指里面的房间，莫名的看着桑束和师稼的背影，他觉得自己在这时候有点多余。一步三回头地望了望对方的身影，好似想将心头荒唐的想法抹掉，默默地将三轮车上的物资搬进大堂里。

　　 师稼被桑束放在炕上，这样的“床”她还是第一次见，也很不习惯，但现在不是表现出她好奇的时候，刚才自己被桑束抱着进来，还被人看见，听着桑束那么淡定的回答时，她是真有想抓墙的心！

　　 师稼心底琢磨着到底要怎么跟桑束好好聊聊这种随意把她抱起来的事，可她还没开口，就看见桑束径直坐在她旁边，将她小腿抓了过去。

　　 “做什么？”师稼吓了一跳，想收回自己的小腿，可桑束下一个动作就让她差点没直接倒在床上。

　　 桑束的指腹在她的小腿肚上轻轻地摩挲了两下，虽没有别的意思，但那种外力带来的酥麻的感觉却是一点都让人无法忍受。
　　 瞥见师稼隐忍着憋红的脸，桑束想笑，但一想到她路上逞能的做法，不由变得面无表情：“刚才可能抽筋，而且你下来的时候不是觉得双腿麻了吗？我先给你揉揉，你别乱动。”

　　 “我可以自己来。”师稼开口，但桑束看着纤细，手劲儿却不小。如今对方打定主意拽着她的脚踝，她抽了两下，也没能从桑束手中挣脱。

　　 桑束推拿着她的小腿肌肉，感受到跟前人的动作，毫不客气捏了她圆滚滚的脚趾头，吓得师稼这一次没忍住，惊呼出声。桑束低着头，嘴角拉了拉，透出些许笑意，“别动，不然挠痒痒。”

　　 师稼：“……”

　　 这是威胁的话？

　　 这么不正经的威胁？

　　 一时间她感到一言难尽。

　　 “我又不怕。”她嘴硬开口。

　　 桑束抬头，眼里带着似笑非笑，看着她，“我不是觉得你怕痒，是觉得你忍不住叫出来，我可倒无所谓，但外面还有人，你不介意吗？嗯？”

　　 师稼：“……！！！”

　　 她别过头，不想说话。

　　 没一会儿，师稼又想说话了。

　　 她真的被桑束按得好舒服啊！

　　 师稼偷偷朝着桑束看了眼，发现对方没有注意到自己视线，不由抠了抠身下的床单。她现在是觉得小腿被按得有点舒服到想卷起脚趾头，但又害怕被桑束发现，那大型真香场面可不就暴露在对方跟前？眼下也只有床单可抠，来转移注意力。

　　 “呼哧呼哧”的摩擦声，很轻微的声音，桑束还是留意到。她抬头看了眼，现在师稼可没一点防备，眼睛都像是享受一样闭了起来，小脸上的神情没法骗人，看起来可不就惬意得不行？

　　 桑束轻笑出声，跟前的师稼骤然睁开眼，那刹那间，还有在桑束看来的些许可爱的惊慌。

　　 “看，我做什么？”师稼说。

　　 桑束觉得有点可惜，因为现在师稼已经收起了刚才那像是海獭揉脸表情包的惬意的小模样，听着这话回道：“好看。”

　　 师稼：“……”

　　 “舒服吗？是不是想叫出来？”桑束忍不住回想到刚才师稼的表情，得意开口，“我这双手怎么样？”

　　 好好的话，偏偏被她说的色-气满满。

　　 师稼被这三言两语搞得耳根发红，现在桑束已经没有像是最开始那样拽着自己脚踝，趁着桑束没留神的情况下，师稼冷不丁将自己小腿抽了回来，蹲坐在床上抱着膝盖，脸上表情因为又要撒谎变得纠结：“就，还行吧。”
　　 这简直不要太违心，分明她觉得……很爽。

　　 如果非要加以程度的话，师稼想捂脸，桑束刚才说的没错，她就是觉得好爽到想叫出来……

　　 作者有话要说：师医生：我还是从前那个严肃正经的医生

　　 桑：不，你不是

　　 今晚可能应该还有一更，我原本想放在一起，但我下午要去困觉惹！爬起来再写~么么啾~

　　 隔壁有新文预收~宝子们收收我！！（顺带也收收小铺盖的专栏吧！啾~

　　 感谢在2020-07-24 23:57:39~2020-07-26 13:21:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出手榴弹的小天使：Chaos 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：屠鸭进行中、夏满、清清小竹曦 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：小可爱 20瓶；46105251 7瓶；一二 6瓶；清清小竹曦、离船 5瓶；飞行员没有驾驶证、75家的崽 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第27章
　　 桑束笑眯眯看着她, 也不戳穿，忍住想伸手去揉跟前师稼头发的冲动，站起身, “你先休息一下，我去外面看看。”

　　 这时间虽然才晚六点, 可冬天白昼太短，外面看起来跟半夜没什么差别。

　　 桑束出去时正好跟小张碰在一块儿, 她发现对方目光落在自己脸上时, 忽然一下变得有点不自在。没有交流，空气都能变得安静, 这种比拼尴尬的时候桑束从来不会落于下风，淡定走过去看着对方还问了一句怎么了。

　　 小张动了动嘴唇，自打他在看见桑束抱着师稼走进房间时, 觉得自己是一颗瓦数巨大的电灯泡后, 就努力降低自己存在感，甚至现在他都准备自己去找村长, 总觉得如果这时候自己主动去打扰桑束和师稼，他就是那棒打鸳鸯的棒！

　　 现在被桑束看见，解释道：“今天上来之前跟村长通过电话，我们会把物资运送上来。因为村子里几乎不会来外人, 所以每次过来后，我们也要去村长家里通知一声, 还要约一下明天分发物资的时间。”

　　 桑束“哦”了声, “那等等, 我和师医生跟你一块儿去，先熟悉熟悉环境。”

　　 小张：“……行。”

　　 其实心里很勉强的！

　　 那种锃亮的电灯泡的感觉又来了！

　　 很快，三人一起出了院子。

　　 小张拿着手电筒, 他知道桑束她们这一趟是为了什么，边走边介绍到这村子的情况，指了指靠近西边的那一处亮着灯的房子，“那边就是黑子家，今晚你们最好别去。没被人发现还好，一旦被人发现，不管你做什么，只要你是生面孔，后果都不好说。尤其是你俩都是女生，很危险。”

　　 “好。”桑束点点头。

　　 到了村长家后，果不其然桑束和师稼这两生面孔让村长怀疑地多看了两眼。

　　 小张上前一步介绍道：“这是我们单位今年新招收的两员工，今天正好有机会，先把人带上来探探路，熟悉工作流程。”

　　 桑束伸手拉着师稼，一脸坦然接受对方探究目光。而师稼更不会露怯，她做手术时拿着一把精致的手术刀在操控病患生死时都不会觉得胆怯，更别说现在这般情况。

　　 村长见状，不在多说什么，跟小张约定就在明天早上八点院子里分发物资后，就下了逐客令。
　　 桑束出门口，皱着眉：“他怎么是这个态度？”

　　 就算是她和师稼的确是抱着别的目的过来，但小张是真代表着公益部门过来送温暖，这态度未免有点太令人生气。

　　 小张早就习惯：“这里一直这样，所以啊，做公益一定要有平常心，千万别想着自己做了好事就会得到别人赞赏感激。”说完后，小张自嘲一般笑了两声。

　　 师稼走在桑束身畔，听着这话后冷静开口：“升米恩斗米仇，第一次他们可能觉得感谢，后面也觉得习惯，理所当然认为这是社会和国家应该对他们的关照，面对你们时自然也不会有半点感激。”

　　 小张开始还能顶着一张笑脸，反正习惯了也就觉得无所谓，可现在被师稼这么一说，觉得心酸。

　　 “是啊，我听前辈说，最开始村民还很欢迎他们，去的时候就算是家里没什么好东西，也会邀请他们尝尝地里新鲜的庄稼，后来到我接手时，已经是这般情景。我记得有一年冬天暴雪，我跟另一同事上来送物资，发现之前我们放在院子里的柴火都不见了，大冬天的，你们也看见刚才我们入住的房间是没有暖气空调，全靠着热炕续命。不知道究竟是谁拿走了，也不是什么值钱玩意儿，我们就想着借一些柴火，把炕头烧起来暖和一点，结果那晚我们在风雪中走遍了村子，也都没借来几根木柴，回去后，我还好，我同事差点肺炎住院，唉，后来我心态就变了。做公益，可千万别求什么别人能记得自己的好，当做一份工作吧。”小张说。

　　 桑束和师稼相顾无言。

　　 在他们身后，村长家中。

　　 “刚才来的女娃看起来标志的很。”村长妻子是个五十出头的妇人，头上还抱着藏蓝色的头巾，看起来很憨厚老实。

　　 村长吧嗒一口自制的卷烟，“咋的？”

　　 “狗蛋子不是还没媳妇儿吗？都三十多岁的小伙，再不生崽，我们村还能有多少人？后面那一大片庄稼谁去种？”妇人开口问：“这人没了，我看小张他们以后不上咱村来，买那些东西，又是要花钱！”

　　 村长听后，像是在很认真琢磨着这事儿，皱着眉头：“不行，这女娃子要是在咱们这里不见，肯定会找过来，到时候麻烦大咧！”
　　 “那可咋整？不如等下一回这两女娃子来的时候，再下手？”

　　 “再想想，等等那边王婆子的消息。”村长又吧嗒了两口卷烟。

　　 桑束和师稼完全不知道自己竟然有一天还被人惦记上，现两人回到卧室，坐在热炕上，桑束看了眼没信号的手机，瘪了瘪嘴，“这种地方怎么还有人一直留着不走？去下面的乡镇不好吗？”

　　 师稼散了头发，拿着一把小梳子梳理长发，“肯定他们就觉得这里挺好。”

　　 桑束嗤之以鼻：“有什么好？都不能上网，一点信号都没有，想要打个电话都不容易。”

　　 师稼想了想，虽然她也不是很明白住在千崖村的人为什么这么坚持不挪动地方，这里交通不便，甚至贫穷到连修路的钱也没有，但回想着自己刚才在村长家看见的那大红的上面还漆写着“囍”字的保温水壶，还有跟水壶配套的洋瓷印字大盅，以及桌面上跟这些旧时产物并不配套的电热烧水壶，坐上床开口说：“如果能在这里闭塞的小村庄里得到高于平常普通人的优待，便是有理由继续留下来。特权这种东西，不论是从前还是现在，会让很大一部分人眼馋。”

　　 桑束：“……”

　　 “而至于外面世界是什么样子，对于他们来说可能懒得想象，也不想知道。所谓‘受光于庭户见一堂，受光于天下照四方’，也差不多如此。只是他们未必于庭户见光，应该只是一隙而已。”师稼接着说。

　　 桑束托着腮，听着微微入神。

　　 她发现了，只要不在两人私人感情的事情上，师稼言谈举止，都跟上辈子自己认识的师医生相差无几，又冷静又有条理，让她挪不开眼。

　　 但是……

　　 师稼羞红了脸不知所错的时候，桑束觉得自己更无法将自己的视线从师稼身上移开。甚至在看见她这么一本正经分析解释的时，她心底蓦然冲上来阵阵冲动，想亲手摧毁掉这份自持和冷静，想看见师稼羞怯无措又可爱的另一面。

　　 就在桑束脑子里出现这种想法时，却发现坐在自己身边的人的脸上已经蒙上了一层浅浅的粉色，随后师稼的声音传到她耳朵里：“你看着我做什么？”
　　 师稼是被桑束毫不加掩饰的目光盯得有点无措，何况跟桑束比拼谁更脸皮厚这种事，师稼自认为自己段位跟桑束从来不是一个级别。她就是个倔强的青铜，桑束在这种事情上，可能是天生的王者。

　　 桑束因为这话唇角勾笑，只不过想现在她脸上这笑容怎么看都让人觉得别有深意。

　　 师稼想到自己这几次主动说话的后果，几乎没哪次不是被桑束调侃到想的原地死亡，干脆一把拉住身前的被子，朝着床上一倒，“算了，我不听啦！赶紧睡觉吧，明天还要早起呢！”

　　 这鸵鸟式逃避的姿态，简直实属教科书级别。

　　 桑束眨了眨眼，脸上是大写的服气。

　　 “这不听原因吗？”可是，桑束不是一般人，她才不管师稼的“无赖撒娇”，爬到师稼身边凑近她耳朵说。

　　 在桑束看来，刚才师稼的那句“我不听啦”就是撒娇，不然，为什么这话让她觉得心头酥痒难耐。

　　 哦，那她偏要说！

　　 师稼在被子里摇头，还伸手推开她。

　　 桑束见状，就像是一块石头一样，看起来宛如要扎根在师稼身边，不理会后者的反抗，“我之前说过的，你忘了吗？”

　　 师稼：“……”

　　 她不想听！

　　 但事实是桑束的声音一点都不遂她愿的钻进她的耳朵里——

　　 “好看呐，想一直看。那你，要不要让我再看一会儿？”

　　 在偏远的小山村，在这么一间看起来原始极了的卧房里，在同一热炕上，身边的人对自己说着比前面一切景色都直白的话，犹如一把火，烧到了师稼心头。

　　 师稼不吭声，不回答，又开始她的装睡大法。

　　 桑束看着时间，现在还早，这里又不能上网，但她也不觉得无聊。在她看来，跟师稼讲话可比抱着手机好玩多了，当然，如果自己现在能抱着师稼，她觉得还可以更好玩，她还有很多新花样能抱着师稼玩耍~！

　　 隔着被子，她也不介意，靠近身边的人：“师医生……”

　　 师稼没应声。

　　 “你装睡。”桑束笑着直接戳穿她明显破绽的小把戏。

　　 师稼：“……我没有。”

　　 “你说话了你还说你没装睡。”

　　 师稼沉默了一下，像是在认真想对策一般，然后镇定开口：“不是装睡，我是不想跟你讲话。”
　　 冷不丁的，一记刀子直直地插-在桑束胸口。

　　 桑束：“……”

　　 好扎心。

　　 “为什么？我总想跟你说话的。”桑束声音听起来委屈巴巴的，开口说。

　　 师稼这一次没再犹豫，大约是把心头的话给倒了出来，所以听上去又快又准，把桑束彻底压倒——

　　 “你好色。”

　　 作者有话要说：1、“受光于庭户见一堂，受光于天下照四方。”出自魏源。

　　 2、谢谢大家对我的评论，哇，我超级开心！

　　 3、看见评论说警察跟村民通气的事，我想写好警察的，所以放心心。（然而就在我写这个剧情前这么思考的时候，今天下午遇见点事情报警后 ，又跟警察怼起来了，放心我赢了，用法律法规具体条例砸了他一脑袋，现在搞得我很暴躁想写坏他！anyway我也不会改这个情节人物设定，因为要。。爱国。爱社会。宣扬。正能量，强颜欢笑

　　 4、新来的宝子们可能还不知道我平常正常更新是下午三点，一般我还是很准时的！不准时我会头一天请假，么么啾~

　　 感谢在2020-07-26 13:21:22~2020-07-26 21:43:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：屠鸭进行中 7个；阿爸 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：jet'aivu 3瓶；大神不修仙、四一君寻、飞行员没有驾驶证、琮玉、有朝一日成大神 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第28章
　　 饶是桑束平常调侃惯了师稼, 但当自己听见这话时，猛然一下还是愣在了原地，半天没反应过来。

　　 从前有人说她张扬, 有人说她放荡不羁，但是, 从来没有人当着她的面儿点评——

　　 你好色？

　　 这三个字将她砸的有点晕头转向。

　　 师稼久久没有等到身边人的反应，从被子里冒头, 目光扫到桑束时, 对方的样子看起来像在发呆。

　　 她伸手拍了拍桑束放在被子上那只手，“桑束？”

　　 师稼在默默反省是不是自己刚才的话听起来让人觉得难过了。

　　 可她的自省在三秒钟后就被桑束的声音击散, 溃不成军。

　　 “原来你不喜欢这样的？那你喜欢闷骚的吗？我可以改！”桑束看着她认真开口说。

　　 师稼：“？？？”

　　 桑束趁着师稼没注意，已经先一步伸手将开始她伸出来的那只手拽到自己掌心里，捏着她的手指, “还是你喜欢只做不说的？”

　　 这都是什么跟什么啊！

　　 师稼以为自己听错了, 这样的虎狼之词，她什么时候听过？作为一个平常看书都只看放在开放书架上售卖的正经读物, 她也是个地地道道的正经人，面对这种宛如跟自己生活在不是同一个世界的放浪形骸的桑束，她有些招架不住。

　　 “你别说了！”师稼企图阻拦。

　　 桑束“哦”了声，好似真听进去了。下一刻, 她掀开了师稼的被子，在她旁边躺下来, 伸手直接将面前的人的细腰抱住, 还用脸颊去蹭了蹭师稼的薄肩, “好，我听你的，不说了, 我们一起睡觉。”

　　 师稼大囧，眼前这是搞的哪一出？

　　 如果说昨晚晚上自己跟桑束睡在一起，还贴得那么近是因为床太小了，但如今可是在可以同时睡好几个人的炕上，桑束这样像一块狗皮膏药贴着自己做什么？

　　 “你离我远一点。”师稼知道自己这话讲出来已经很无理，但如今这样被桑束搂抱着，她感觉自己身体变得僵硬，手脚都不知道如何安放。

　　 桑束：“不要，师医生我怕冷，你给我暖暖。”

　　 师稼：“……”

　　 她们睡在热炕上，能冷吗？

　　 “你松开我。”师稼声音差点快变得不稳，如今师稼那双贴着自己小腹的手，她觉得无比滚烫。
　　 “不行，你怎么说话不算话？你说让我抱着你！”桑束理直气壮开口回道。

　　 师稼：“？？？我什么时候说过？”

　　 桑束得意的声音顺着师稼的耳廓传递到她心头——

　　 “哦，这个嘛，你说你不喜欢我色？我问你是不是喜欢闷骚，不说只做，你没有拒绝，那不就是默认？以后我都听你的，只跟你做！”

　　 师稼：“……！！！”

　　 她早就明白自己跟桑束不是一个段位，但从来没想到原来王者和青铜之间的距离隔着不是一个太阳系，而是一个银河系……

　　 “你闭嘴！”

　　 就算是个正经人，她也不是不知道那句”只跟你做“是什么意思！

　　 正经人现在很懊恼，拜正经书所赐，这辈子她也不太会跟人说什么重话，脏字也更难了。

　　 桑束的笑声从她身后闷闷传来，那“合合合合”的声音彰显出现在桑束的心情有多好。

　　 “好，我做，不说。”

　　 师稼：“……”

　　 好气，想动手。

　　 想到这里，师稼忍不住用手肘去隔开自己跟桑束之间的距离。

　　 但猛然一下，她感觉到身后的人往下一滑，自己手肘似乎戳中了一片柔软。

　　 “嗯哈……”

　　 就在师稼心虚时，耳边传来一声能让人血色上涌的呻-吟，顿时间，师稼快速转过身，一脸担心又疑惑：“怎么了怎么了！”

　　 这样一来，两人之间的距离好似更近了。

　　 在师稼跟前，是桑束那张放大的脸庞，就算是近距离看，也很难不觉得这张脸是真被上帝宠爱。

　　 桑束忍不住失笑，她真是爱极了师稼的每个小表情，又好骗又可爱。

　　 “师医生，你撞到我胸了……好痛，要揉才好。”桑束看着眼前女子的眼神，一点都不躲避，开口说。

　　 这话一出，比刚才转身更快的是师稼红脸的速度！

　　 她知道自己刚才手肘是撞到柔软的身体，但就以为是小腹或者小肚子什么的，但却万万没想到……

　　 几乎是那瞬间，师稼像是一只袋鼠一般从床上跳起来，被子也不要了，跑去另一边躺下，一脸警惕看着兀自笑得天花乱坠的桑束，警告道：“桑束！你混蛋！”

　　 她就知道桑束是故意的，而且，而且这个人怎么可以这样！
　　 还提出那么无理的要求。

　　 这又不是在医院诊疗，她怎么能要求自己去……揉胸？

　　 桑束最她的指责照单全收，她觉得自己完蛋了，不然为什么看着现在师稼生气的模样，都觉得好喜欢，还想再听着她指着自己骂？

　　 这想法太危险，桑束“嗯哼”了声，“胸还痛。”

　　 师稼：“……”

　　 她疯了才会在刚才觉得桑束好看得过分，这人简直就是人间恶魔。

　　 “师医生……”

　　 师稼不理会，赌气一般堵住了自己耳朵。

　　 可是这般睡在被子里，她觉得桑束看不见，于是在桑束诧异的目光中倏然坐起来，当着对方的面做了抬手堵住耳朵的动作，然后下一刻又像是一根木头一样直接倒在了床上。

　　 这个浮夸的表演，让桑束在片刻愣怔后，下一瞬爆发出惊天动地的笑声，似有恨不得要锤床爆笑的冲动。

　　 师稼捂着耳朵，也能听见旁边的声音，她心一横，装作若无其事，闭上眼睛。

　　 倔强青铜在四处碰壁跌撞后明白过来自己再去回应王者的挑战，是真要被摁头摩擦。当然她知道桑束没有真把自己在地上摩擦，可她宁愿被按头地上摩擦，也不想被对方……在床上被摩擦。

　　 桑束看着不远处像是蚕蛹一样的师稼，她脸上还残余着深深笑意，眼底涌上无尽怜爱和喜欢。

　　 她知道自己是真完了，每跟师稼多相处一日，她好像就可以爱得更深。

　　 刚才那幼稚又滑稽可笑的动作，在桑束看来，又好笑又可爱。她相信了，师稼是真没怎么跟人有过争吵，不然，就冲着她这样跟人互怼的模样，她觉得师稼的对手死定了。

　　 是被师稼笑死的。

　　 她家师医生怎么变成现在这样的性格？而她从前一叶障目，竟然丝毫不知道在她如同一棵苍劲的松树形象背后，还隐藏着角落里像小蘑菇一样可可爱爱的小性子。

　　 桑束看了看时间，现在也不早了，闹过了师稼，心情愉悦地躺下。

　　 熄灯，隔着好几个人的距离，桑束面对着不远处的人，唇角微扬闭上眼睡觉了。

　　 *

　　 第二天早上，桑束是被外面的鸡打鸣声吵醒的。

　　 这种独特的方式，让她差点没炸毛。

　　 外面天色还黑黢黢的，看了眼手机，这时候才五点过一点。
　　 “抓起来宰了！”桑束愤然低声道。

　　 扰人清梦最是让人厌烦，何况她还是一个有严重起床气的人。可当听见身边传来窸窸窣窣翻身的声音时，桑束心头冒着怒火好像被浇灭。她看着师稼的方向，小心翼翼探了探身，“醒了吗？”

　　 原本以为不会得到回答，不过从黑暗里还是传来了带着浓浓的睡意的听起来还有点迷糊的回应声：“嗯呐。”

　　 “吵醒了？”桑束问。

　　 外面的鸡叫像是在比赛一样，一声比一声高昂，桑束冷嗤一声：“鸡叫battle？”

　　 师稼：“……有点吵，是不是还挺早的？”

　　 桑束“嗯”了声，然后坐起来开始穿衣服，走下床。

　　 “你去哪儿？”师稼一愣，伸手撑在床上看着那团不怎么清晰的身影，问到。

　　 桑束没回头，拉开门：“出去一下，很快回来，你再睡一会儿，才五点多呢。”

　　 师稼还想说什么，但桑束已经带上了门。

　　 师稼当然睡不着，在这种陌生的地方，而且也不知道村里的情况到底怎么样，桑束就这样一个人出去，她怎么可能放心？但当她追出去的时哪里还看得见半个人影？村里的小路原本就多，她怕自己再走远点，不仅没找到桑束，而且还把自己也弄丢，找不到路回去。

　　 坐在床上，师稼托着腮，等着桑束回来。

　　 看了眼时间，师稼打了个哈欠，不知道是不是她的错觉，好像外面的鸡叫声渐渐变得小声，她估计着是那些“嚎叫鸡”叫累了。

　　 差不多半个多小时后，桑束才从外面回来，带着一身寒气还有……几根鸡毛？

　　 师稼以为自己看错了，但她现在已经清醒过来，还揉了揉眼睛，确定自己没看错，伸手指着桑束，师稼疑惑道：“你做什么去了？”

　　 搞成这样？

　　 桑束将外套一脱，她里面还穿着睡衣，关了灯上床，“没事，睡觉吧，还可以再睡两小时呢！”

　　 师稼哪里能睡得着？

　　 “你不会真去……杀鸡了吧？”

　　 师稼想到自己才被吵醒时听见桑束一个人的自言自语，声音都快变慌了。

　　 桑束：“……没有。”

　　 她倒是想，可她不会杀鸡，不然真就一刀下去嚯嚯了。
　　 “那你干什么了？”师稼放心下来，只要不闹出“命案”，那都好说好说的。

　　 桑束沉默片刻，坦白：“把鸡嘴堵住了。”

　　 师稼：“……？？？嗯？”

　　 恕她愚钝，这是什么意思？

　　 桑束翻过身，想到自己刚才在鸡圈里抓着大公鸡奋斗的样子，不由有点得意，她小时候没在乡下呆过，但抓鸡的动作可是又快又准，她觉得这也勉勉强强算是一种天赋？

　　 “不是吵得人心烦吗？就近的乱叫鸡都被我用皮筋缠住嘴安分了，现在安静吧？ ”桑束说。

　　 听着这话的师稼：“……？？？”

　　 作者有话要说：这个抓鸡肯定是有bug的，大公鸡要咬人的，但窝jio得哈哈哈这个场景真的好好笑，忍不住想写，你们不要当真哇！

　　 呜呜不想写村子，只想写甜甜的恋爱QAQ

　　 晋江规定一本书在30天之类只能抽一次奖，那我就手动抽吧！

　　 周四前我再抽60个小可爱发红包，就在最近的三章抽，因为是随机的，所以也可能导致一个人中奖三次，这就看运气了吧，不然我一个个分辨眼睛都要qio瞎！

　　 感谢在2020-07-26 21:43:54~2020-07-27 14:51:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：Resen_Sun 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：雨 23瓶；神隐、罢罢罢路 20瓶；Vocation 10瓶；一二 5瓶；大神不修仙 4瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章
　　 她快怀疑自己耳朵听错了, 这人没毛病吧？而且这洋洋得意求表扬的语气是怎么回事？

　　 “没有受伤吧？”师稼沉默片刻，虽说对桑束刚才的“大招”很是目瞪口呆，但她还是有几分担心。

　　 桑束挥了挥手, 如果这时候开着灯，师稼一定能看见她的眉飞色舞：“种子选手从不受伤！”

　　 师稼：“……”

　　 得了, 这怕不是伤了脑子！

　　 拜桑束所赐，距离天亮的这几个小时里, 师稼睡得还不错。

　　 七点半起床, 洗漱后桑束和师稼走到外面跟小张坐在一起吃面包。

　　 小张眯了眯眼睛，冲着师稼和桑束道了声早安, 无意间像是想到什么，开口道：“你们这一次运气好，估计这天冷了, 外面的大公鸡都被冻得不想开嗓, 从前你们是不知道，我带着耳塞都能把我从睡梦中惊醒, 啧啧，那感觉，真他妈堪比在家里楼上小孩大清早蹦迪，想杀人, 还不能杀鸡。”

　　 师稼：“……”

　　 她有个秘密，不知当讲不当讲。

　　 转头看了看桑束, 师稼忍不住在心里给桑束竖起大拇指。

　　 像是这样前几个小时干了坏事, 现在还能这么面不改色的, 甚至周围人在提及到相关事时还能保持这么淡定，事不关己的模样，她是真佩服。

　　 桑束“哦”了声, “那我们运气是挺好的。”

　　 师稼：“……”

　　 那不是运气好，那是这里有个捉鸡小能手好吗？

　　 吃过饭，小张先带着师稼和桑束在村子里走了两圈，目的主要是给她们指路村子西边的黑子家。

　　 这时候天已经大亮，村里已经有人在劳作。

　　 师稼默默记着路线，同时也不动声色观察着周围往来的人。

　　 就像是小张说的那样，即便是他已经算是这个村里的“熟客”，也带着桑束和师稼去村长家里露了露脸，可过往间，这些村民看着她们的目光并不友好。

　　 桑束拉着师稼的手，“怎么了？”

　　 她刚才感觉到师稼偷偷卷了卷手指头，在她手心里刮了刮。

　　 师稼另一只手放在水桶包边缘，昨天在离开疗养院之前，她带走了一把手术刀。虽可能用处不会很大，但下意识的装在包里。

　　 “这里出门的都是男人，你看他们这样子是要去劳作，家里也不是开着门，还要锁门？这举动太不正常，按照之前小张的说法，这个村里的人从小互相认识，都熟悉的很，又这么偏远。既然很团结，又一致排外，应该关系很好，好到夜不闭户才对。”
　　 而且现在还是白天，这样锁门，反而奇怪。

　　 桑束惊诧于师稼的观察力，她点点头：“是有问题。”

　　 但现在更让她受不了的是这些人打量自己和师稼的模样，像是野兽。

　　 小张也注意到，他苦笑两声，稍微提前了一步，挡在师稼和桑束前面，偏着头说：“我们随便走走就回去了，还要去村长家。”随后用着只有三人能听见的声音小声说：“记住了位置走了，每次领用物资的一般出来的都是男人，想要去问情况，只能自己偷偷过来。”

　　 桑束点点头，表示她们知道了。

　　 围着村子走了一圈后，三人带着物资走到村长家。

　　 这时候村里到处挂着的喇叭播放了起来——

　　 “分物资了！每家每户派人来村口领用！再通知一遍，分物资了……”

　　 这工作不难做，桑束和师稼跟在小张身后，没多久，师稼和桑束就见到了小张口中的“黑子”。

　　 是一看起来还很文静的庄稼汉，一脸老实憨厚，没什么攻击性。

　　 小张特意叫了人，“黑子哥！今年这天气有些冷吧？这毛毯，有好几种花色，选选呗！”

　　 站在黑子身边另一人探头道：“肯定不如你们城里的啊，我上次听黑子说，城里用的那才叫一个好。小张，你回头给你领导说说，你看你每次送上来也不容易，弄点好货？”

　　 小张脸上的笑容差点直接僵住，不过好歹也是做了几年公益的人，对于这种要求，他认真点点头：“好的，狗蛋哥，我保准回头跟上级申请，看看能不能再多拉一点公益金到咱们这里来！”

　　 对方对他这回答还算是比较满意，“这还差不多，你可要记住了啊！”

　　 师稼冷眼看着这一切，她周末去做义工，在很大程度上跟小张做的事情也差不多。只不过她面对是一群即将死去的身体都开始变得腐朽的人们，而小张面对的还是一群青壮年的村民。可即便是这样，师稼也庆幸自己虽然面对的是一群病患，可这群病患身上却没半点恶臭，相反的，很多病患都很可爱，会在各种兴趣班上得到了老师奖励后，还会偷偷给她塞一颗糖，甚至是一朵小红花。那些垂垂迟暮的人，身上也都散发着良善的阳光的味道，而不像是眼前这群人，冷漠贪婪到令人心寒。
　　 找了个借口，师稼和桑束回了房。

　　 小张还在分发着物资，刚才开口说话的叫“狗蛋”的男人朝着师稼她们离开的地方看了好几眼，直到两道人影都消失在墙角处，这才恋恋不舍收回目光，看着小张问：“你们新来的？”

　　 小张：“……嗯。”

　　 “看着就没怎么工作过的小姑娘，我说你们单位也应该让这些新人多历练历练，以后就让她们单独送东西上来，这哪能做事做了一半就没人影的？”对方眼里有些不怀好意。

　　 小张心里已经不知道把这人骂了多少回，他将东西朝着对方手里一放，“人家姑娘身体不舒服，去休息又不耽误你领东西，你着急做什么？再说，才来工作也有个试用期，轮得到你来安排吗？”

　　 狗蛋干笑两声，“那不知道你们城里人做事这么麻烦。”

　　 小张闭嘴不说话，他是担心自己再多说一句就要忍不住被跟前的人点-爆，想动手打人。可一想到打人的后果，自己肯定是被眼前这一群黑压压的人按着爆锤……

　　 桑束和师稼借口离开，转过头就朝着西边的那房子跑去。

　　 这时间差不多村民都聚集在村口，她们一路过来也没遇见人。

　　 黑子家那朱红色的铁门上果然也像是之前她们早上路过时看见的别家大门一样，上面挂着重重的铁锁。

　　 桑束看了眼，指了指旁边的矮墙。

　　 “没有梯子。”师稼说。

　　 桑束微微一笑，她从小就是魔王头子，上树摸鸟蛋下河抓鱼的事情可没少干，像是眼前这种矮墙怎么可能难得到她？

　　 后退几步，助跑，双手在墙面一撑，桑束整个人就已经稳稳当当坐在了墙头。

　　 整个过程，大约也就只有几秒钟，师稼就在一旁，已经看得目瞪口呆。

　　 这，真的是在舞台上还能跳着《丽人行》姿态优雅万分俘获了一众宅男心的女舞蹈家吗？

　　 下一刻，师稼看见坐在墙头的人已经冲着她伸出手。
　　 师稼：“……”

　　 等她被桑束拉上去后，又低头看着院子里的情形，忍不住吓了一跳。

　　 院子里面还有一条大黑狗，看着那皮毛的光亮程度，还有白森森的牙齿，师稼脸色一变。

　　 她是医生，但不是兽医，对狗什么的最害怕不过。

　　 师稼还没来得及说话，就看见身边的人已经先跳了下去。

　　 那大黑狗猛然一下窜上来，师稼差点要吓得惊呼，但早上她是没见过桑束的“神勇”，现在桑束现场给她表现了什么叫“暴-力-执法”。

　　 “眼见它狗仗人势，眼见它咬宾客，眼见它被击中，眼见它……晕倒了……”

　　 这可能是对这一幕最好的描述。

　　 等师稼回过神来时，已经看见桑束站在墙角下对着自己张开双臂。

　　 “跳下来，不要怕，我接着你。”

　　 师稼的心情着实有点复杂。

　　 桑束是个言而有信的人，就像是现在这样，她接着师稼，将人稳稳地放在了地上。回头时还一脸得意，好像是要求夸奖。

　　 师稼指了指一旁晕倒的大狗，“没事吧？”

　　 桑束扬着下巴：“当然！反正下次它见到我保准绕道走！”

　　 师稼：“……”

　　 这么得意的神情是怎么回事？难道跟狗打架打赢了还是这么一件值得骄傲的事情吗？

　　 这一天天的，斗鸡又打狗的……

　　 师稼昨天换了一双Ferra□□的黑色乐福平底鞋，比桑束矮了一点，她垫着脚伸手摸了摸身边人的脑袋，带着几分怜爱：“以后别这样了。”

　　 桑束还沉浸在自己功绩被师稼瞧见的喜悦中，没看见师稼眼里的关爱，回道：“没事的！对我而言小菜一碟！”

　　 师稼大感无语，揉着她头发的手不由用力了几分，声音听起来有几分咬牙：“我是说，以后别像是一只猴子了……”

　　 桑束：“……”

　　 淦，竟然不是在表扬的？

　　 默默收起了脸上的小得意，桑束：“哦，好哦。”

　　 装乖，她也可以的！

　　 院子里这么不小的动静，却始终没见到里面的人出来。

　　 桑束和师稼相视一眼，然后轻手轻脚朝着房间里走去。

　　 敲门，里面没有回应。

　　 桑束没办法，只能推开。

　　 “请问，有人吗？”她开口问。
　　 房间里有一股奶腥味，就在师稼拉着桑束让她先不要擅自进去时，从房间里走出来一女子。

　　 大约是常年没有见光的原因，看起来竟然比师稼都还要白，只是脸上并不是正常的白里透红，而是带着青白，看起来极为羸弱。

　　 师稼见她好似随时都能倒下的样子，赶紧上前一步，伸手扶住了她。

　　 “你还好吧？”她关切问，下意识伸手放在对方的额头上。

　　 幸好没发烧。

　　 对方疑惑看着她和桑束，眼中却没警惕，“你们是谁？”

　　 师稼：“哦，我们是山下公益事业部门的人，今天过来给大家分发物资，顺便上来找一个人。”师稼见对方没什么抵触情绪，大约是同性的关系，让对方不反感，于是接着开口：“我们是来找一个叫李可可的姑娘的，因为前段时间有人给我们寻人启事发消息，说在这个村里见到了跟她很相似的人……”

　　 师稼一边说一边观察着对方的神情，就在她说出“李可可”三个字时，她明显感觉到自己握着的这只胳膊的主人颤抖了一下。

　　 “……你们是谁？找她做什么？”对方声音变得急切了几分。

　　 师稼看了桑束一眼，然后道：“是这样的，我们认识的一个阿姨就是她母亲，已经找了她很多年，所以……”

　　 “母亲？”忽然就在这瞬间，师稼的话还没说完，身边的女子已经放声大哭起来，那瘦削的肩头看起来格外单薄。

　　 “所以，你认识吗？”师稼看了看时间，她和桑束能在这里耽误的时间不多，等会儿这家的男主人回来可就麻烦了。

　　 女子还在哭，而这时候房间里的角落里也传来了响亮的哭声。

　　 这声音把师稼和桑束两人都吓了一跳。

　　 回头时才发现是个婴孩。

　　 难怪这家里有一股子奶腥味，师稼和桑束面面相觑。

　　 女子跑过去，将孩子抱起来，看着这动作，已经很熟练，然后解开衣服开始喂奶，“不哭不哭了……”

　　 这动作快得让师稼和桑束都没反应过来，桑束很快站在师稼跟前，伸手捂住了她眼睛。

　　 但就算是桑束挡住师稼的视线，刚才女子脱衣服时她们看见的在身上纵横交错的伤痕仍旧很清晰浮现在她脑海里。师稼哪里能不知道这代表什么，她忍不住伸手主动拽住了桑束的衣服。
　　 桑束低头，看着那只小手，不由转过身，将座位上的人搂进怀中，伸手拍了拍她的后背，无言安抚。

　　 对女人该不该穿内衣这种事情桑束不做评价，这是个人自由。但是这一声不吭对方就在自己跟师稼跟前脱衣服，她很怀疑对方这些年到底经历了什么。

　　 等到女子把怀里的小孩情绪安抚下来，这才抱着孩子走到师稼跟前，模样看起来带着几分小心翼翼，叫人看了只觉得有说不出来的心酸。

　　 “我就是……李可可，这个名字已经很多年我没听到了，都快忘了我还有这个名字。”她说。

　　 桑束和师稼等的就是她这句话，就在师稼准备将包里那张从医院复刻的照片拿出来在确认一下时，忽然听见大门口传来门锁和链条碰撞的声音。

　　 李可可显然也被吓了一跳，而且从她神情来看，好似并不是因为家里出现了师稼她们，而是听着这声音本能的害怕。她抱着孩子在房间里走来走去，看起来不安极了。

　　 桑束开始进来时已经先观察了这座小院子，从院门口到房间只有一条十米左右的坑坑洼洼的水泥路，一共三间房，她们现在要是出门，肯定就会跟外面回来的人撞在一起。

　　 桑束看着这间房四周，目光锁定在角落的黑色大衣柜，拉着师稼躲了进去。

　　 “……莽子这死狗大白天还在睡觉？改天杀了炖了吃！”刚关上柜门，桑束和师稼耳边就飘来一道男音。听着倒是跟不久前看见的黑子的模样大不一样，很粗狂的声音，中气十足，跟文静模样沾不上半点关系。

　　 这衣柜应该是用了好几代人，柜门边缘都有了磨损，正好能露出月牙大的缝隙，坐在里面也能看见外面的场景。

　　 黑子进门，看见李可可坐在炕上，怀里抱着孩子，他大步走过去，将孩子扔在一旁，捞了一把跟前人的胸-脯，粗声粗气：“又是死丫头！你什么时候给我生个儿子！”

　　 这种话李可可大约听得多了，害怕得不敢回嘴。

　　 下一刻，她脸上就被打了一个大嘴巴子。

　　 “没用的贱-货！生生生，生的全是死丫头！脱了给我趴上去！”黑子大喝道。
　　 当初才从王婆子手里买到李可可时，还是个小姑娘，对方长得还水灵，好好玩了几年。等李可可来了月经后，他没多久就让李可可怀了孕，哪知道没多久就流产，他心疼自家媳妇儿，让她养了几个月，后来又怀了几次，都莫名其妙流掉了。

　　 那时候黑子哪里知道这是李可可自己作践自己身体，故意没保住胎儿。就算那时候李可可再小，也知道自己不能随便怀孕，还想着能逃跑。但这一切后来做的多了，她的小动作自然会被黑子发现。这以后，别说逃跑，很多时候她连下床都困难。

　　 就算是在做-爱的期间，在床上被抽几鞭子那都是常有的事儿，身上的疤痕新旧交错，就没个好的时候。当再一次怀孕时，黑子寸步不离守着她，让她再没了小动作搞掉肚子里的孩子，生了头胎。

　　 那一年，李可可还有几个月才十八岁。

　　 痛了三天两夜，差不多是去了半条命。

　　 可惜是个女儿，注定在这个家里得不到疼爱和珍惜。

　　 李可可原本打算不理会这孩子，可到底是听不得她的哭声，最后还是将孩子抱在身边好好喂养。可这个家里有话语权的人不是她，直到有一天，她醒来后，再也不见这孩子……

　　 “孩子呢？”她问。

　　 她只看见了那天家里被黑子藏在地下的多出来的一塌钞-票……

　　 她得不到回答，也不敢再追问。

　　 事到如今，李可可早就知道自己是逃不出去，甚至想要保住现在的女儿，也只能在给如今在自己身上行凶的男人生个儿子。

　　 师稼在柜子里虽然只能看见一部分，但就从声音也能听得出来现在外面的李可可一点都不情愿，空气里还飘荡着男人粗暴的脏话。

　　 桑束脾气更加火爆，就在这瞬间，已经要破门而出，却被师稼拉住，下一刻，她感觉到自己手里被塞进来一薄薄的锋利的手术刀。

　　 作者有话要说：稼稼不是要让桑去杀人！

　　 给桑递刀而不是自己去只是因为她爆发力不如桑，机会只有一次~

　　 解释完毕！

　　 之前宝子们猜的女婴被摔死了真不是，只是靠买人没有贩卖的话，感觉构不成贩卖人口罪？所以是卖了。。。

　　 （阿西吧我也是个法盲啊啊啊啊啊啊）——

　　 感谢在2020-07-27 14:51:10~2020-07-28 14:55:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：屠鸭进行中 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：QINMEIXUEJIAO 100瓶；专注磕cp100年 20瓶；略略略 10瓶；电影馆里的耗子 5瓶；大神不修仙、北聿丶 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




第30章
　　 “小心, 别闹出人命。”师稼小声道。

　　 而在她另一只手里，已经拿出来一瓶防狼喷雾。

　　 桑束冲着她一笑，下一瞬间人就冲了出去。

　　 在床上的人压根没想到自己家里竟然还躲藏有人, 还沉浸在侵-犯身-下女子的快感中，当反应过来时, 身上已经被桑束扎了一刀。随后桑束一个锁喉，将人撂倒在地。

　　 不过庄稼汉的力气远远比桑束这种从小跳舞的人大了太多, 眼看着就要一手按住桑束, 这时候师稼已经冲了过来，对着躺在地上的人的脸就是一顿猛喷。

　　 那只按着桑束的手不由松开, 黑子在地上打滚大喊，捂着眼睛，睁不开。

　　 师稼动作很敏捷, 她身手糟糕, 可脑子一向清醒，就算是现在觉得这场景是自己从来没经历过也觉得害怕的, 动作也不见分毫紊乱慌乱。手边没有别的东西，她将昨天下飞机时桑束系在自己脖子上的纱巾扯下来，直接塞进了对方嘴里。

　　 “别让他叫出来，屋子里哪里有绳子, 找一下。”师稼回头看着还让在床上衣衫不整的李可可，知道现在肯定是没办法指望这姑娘。

　　 桑束和师稼从前从未一起配合过做什么事, 但现在反应却也很快, 就在师稼转身去找麻绳时, 桑束坐起来，按着黑子的一双手，“咔嚓咔嚓”两下, 直接将人手臂给卸了。如此一来，也给了师稼找绳索的时间。

　　 黑子万万没想到家里进来了“贼人”，而且对方还这么狠。如今眼前一片模糊，后背刚才被桑束划了一道，真是痛得想叫唤。可现在自己嘴里被堵住，只能发出“呜呜”的声音，完全没有任何震慑力。

　　 桑束守在黑子身边，端着一根小马扎坐在他身边，手里把玩着那把精巧的手术刀。当她手里被师稼塞过来这东西时，就知道没办法像是菜刀一样一刀下去把人砍个对穿，这长度也限制了能伤害对方的程度。加上她要的是制服，不是杀人，不能抹脖子，自然就像是一笔在黑板上的乱画一般，在黑子的后背上勾拉出长长的伤口。

　　 皮开肉绽，差不多如此。何况她做的还很整齐，刀口平滑。

　　 桑束将此归咎为师稼给她的手术刀锋利好用。

一边守着黑子不让他有机会逃走，桑束一边拿出手机找着信号。
　　 昨天她上来抱怨没有信号，小张就笑眯眯告诉她，这信号很缘分，要随着地方到处走走找一下，运气好也是能见到一格信号到两格的。

　　 不知道是黑子家这个地理位置比较好还是因为他家屋顶带着一小锅盖，桑束惊喜发现手机竟然出现了两格信号，甚至上网的标志都变成了她从前最嫌弃的“E”。

　　 桑束给留在山下的保镖打了电话，同时也联系了112说明了情况。

　　 两通电话都得到了回复后，桑束放下心来。

　　 此时师稼也找到了房间里的麻绳，将地上的人给绑了起来，结结实实。

　　 做完这一切，师稼又朝着床上的人看了两眼。

　　 也不知道李可可到底是受了惊吓还是怎么的，现在还躺在床上没起来。

　　 师稼走过去，将一旁的被子盖在她身上，然后从包里拿出那张照片，放在李可可身边，轻声道：“这是你走丢之前你母亲跟你在一起的照片，你看看吧。等会儿就会有人上来接应我们，你也不要怕，我们会把你带走的。”

　　 师稼看着她两眼无神的样子，也不知道怎么安慰。她不是心理医生，但也能看出来一点，李可可这些年的遭遇，让她整个人变了，人生轨迹都错乱了，精神出现问题也是很寻常的问题。

　　 叹息一声，师稼走到桑束身旁。

　　 在路过黑子时，师稼似觉得还不解气，抬腿朝着对方身上狠狠踹了两脚。

　　 “现在怎么做？”师稼问。

　　 抓了人，也确定了她们要找到的人，桑束心里却是没觉得一点轻松。她现在也没了要跟师稼胡说的心情，将人揽到自己怀里，“等，我的人差不多一个小时后就会上来，警察也会来。”

　　 这村子四处透着古怪，指不定还会牵扯出什么别的案子。

　　 “一个多小时，嗯，差不多小张那边的事情也正好办完。”师稼说，却没有伸手推开现在抱着自己的人。或许是累了，或许是现在两人都需要彼此慰藉。

　　 “她怎么样？”桑束问。

　　 她说的是李可可。

　　 师稼压低了声音，蹙着眉头，“不太好，失魂落魄的，而且你也看见刚才地上这畜生是怎么对她的。身体上受伤不说，心里估计也需要治疗。别说，看着怪可怜的。这辈子差不多都被毁了……”
　　 现在说什么一切还来得及，但也太牵强。

　　 不是每个人都那么有毅力去振作，也不是每个人都能在受到了近十年的监-禁后，还能无畏阳光。

　　 桑束揉了揉她的脑袋，没说话。

　　 如果李可可小时候的愿望是做一个舞者的话，那现在可能这个梦想真是要不得不破灭。如果想继续读书的话，也并不简单。

　　 倒不是说年纪大了，而是她脱离社会太久了，就连现在看见她和师稼两人时都显得很自闭，更不要说去学校里结交朋友，可能更难。

　　 “看她造化吧。”桑束沉默片刻后，开口说。

　　 两人就这样有一搭没一搭聊着，很快一个小时就过去了。

　　 桑束先前带来的保镖一直就在镇上的公安局附近，而另一个电话，桑束完全是做一个双重保证。她对这地方不熟悉，更不知道这里的警民关系是什么模样，她可不想把鸡蛋都放在一个篮子里，到时候被人包饺子可就有点好玩。

　　 当村口那边传来由远及近的喧闹声时，夹杂着叫骂声，桑束和师稼相视一眼，两人都知道是救援大部队到了。

　　 警察和桑束身边的保镖的确到了，但现在的情况却很难施展。

　　 因为当警察刚到村口时，也是小张刚好发放完物资的时候，现在村口还围聚着不少村民，都才从劳作的地方过来，手里还带着工具。只不过现在这些种田的工具都变成了对付村口处站在警车旁边的一群人的“武-器”。

　　 警察要求查村，寻人，但现在村民们没有任何商量已经先围在一起，挡在警察跟前，不要后者进村。

　　 “俺们又没有犯事，这辈子都待在这里，哪里要你们查？走走走，这里不欢迎你们！”

　　 当村长说了这话后，其余一群人纷纷扬起自己手中的锄头或者别的工具，朝着警察这一头耀武扬威，示警威胁的意思很明显。

　　 师稼和桑束就是在这种时候到村口的，随着她们一同过来的，还有被绑着双手的黑子，后面跟着李可可。

　　 “你们没有犯事？拐卖少女，贩卖人口，这不是罪？”桑束听着这话后，冷不丁站在人群后高声道。

　　 她会怕这些人吗？
　　 当然不怕。

　　 在桑束的人生里，她还真是不知道什么叫做怕。

　　 何况，现在她也不是一个人。

　　 带着黑子出来时，桑束嫌师稼的手术刀太小了，将手术刀还给了师稼，自己去厨房找了一把看起来又大又宽，看起来像是一把杀猪刀的刀具，颇是有些分量，她拎在了手中。

　　 如今看起来，还真是……八面威风！

　　 师稼眼皮抽了抽，不得不说，至少现在这样子看起来，桑束这这模样看起来倒是比那些彪悍的村民看起来更加凶巴巴。

　　 是挺疯的。

　　 众人一见到已经被绑了起来的黑子，还有今天好多人才打过照面的桑束和师稼，愣住了。

　　 “你们这两骗子！还不赶紧把人给放了！俺们什么时候卖人买人！”人群里有人开口，俨然一副死不认罪的模样。

　　 在这声音后，很快一群人像是应声虫一样附和——

　　 “就是！没错！”

　　 “你们是什么人！最好快点滚下去！我们这里不欢迎！”

　　 “滚滚滚滚！”

　　 ……

　　 这群人不紧紧朝着桑束和师稼大吼着说出这些话，同时也朝着两人逼近。

　　 桑束将那把大刀在手里轮了一圈，看起来还挺是那么回事儿的。这是当初她在剧组里跟一个前辈学了学耍花枪，看起来手法也差不多，只是这杀猪刀还真是很沉。

　　 与此同时，在村口的警察见到事情的发展出乎预料后，鸣-枪-警示。如果现在村民不配合放下武-器的话，伤害到无辜民众，他们也会动手。

　　 但这个时间的谁都没想想到，有动作的不仅仅是只有桑束村民和警察，还有一直躲在师稼身后的没有站出来的李可可——

　　 不知道是这些村民的声音激怒了李可可，还是桑束这看起来颇是玩命的姿态刺激了她，当师稼感觉到自己身边冲出去一道身影时已经晚了……

　　 她和桑束在先前谁都没有注意到，就在桑束去厨房拿了一把杀猪刀时，跟在她们后面的李可可带走了一把菜刀。

　　 李可可冲出来时，第一时间便是举着菜刀朝着桑束身边被绑着的男人挥了去。

　　 这过程，快得只有眨眼间，谁都没来得及阻拦，这气势汹汹没有给自己留下任何余地的狠狠一击。

　　 桑束在反应过来的第一时间是挡在了师稼跟前，将人抱在自己怀中，阻拦下那血腥的一幕掉进怀里人的眼睛里。
　　 黑子双手早就被绑住，没有丝毫还手之力，遭遇到什么样的后果，不难想象。

　　 “你们，不是说没有人贩卖人口吗？好，我看看你们谁没有，那我就不砍谁！”李可可沙哑着声音嘶吼道，“黑子，当初买了我，我看看下一个……”因为刚才才杀了人，现在脸上还带着血迹，看起来有些狰狞，又……极端癫狂和悲愤。

　　 作者有话要说：宝子们！我明天就抽奖啦！是最近三章里抽取60个评论发红包！就是28.29.30这三个章节里~

　　 做公益这个不是扶贫，这也不是他们这些小职员能左右的事情哇！

　　 害怕这道这种情节，感觉自己好暴-力QAQ

　　 不要养肥我！爆哭，把桑桑和师医生推给你们的小姬友叭！！

　　 感谢在2020-07-28 14:55:58~2020-07-29 14:53:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：离船 5瓶；飞行员没有驾驶证 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章
　　 现在李可可这样子, 让在她面前的那群村民都不由后退了一大步。

　　 可怕的不是一直在他们这群人眼里娇弱不堪的李可可，而是现在前者身上出现的亡命之徒的凶恶态度。

　　 有了李可可这一让人惊诧万分的举动，警察很快制服了村口这群不知道是应该叫村民还是叫暴-徒的人, 当然一并带走的还有李可可。

　　 师稼追上去，挡在要带着李可可的警察跟前, 皱着眉道：“她家还有个婴孩。”

　　 如果孩子不见了母亲，应该会大哭吧。

　　 在师稼说这话时, 被警察抓住后一直没任何反抗的李可可这时候陡然抬头, 紧紧地盯着师稼，却倔强没有说一句话。

　　 可就对方不说话的模样, 让师稼看了更觉得心里难受。

　　 她低声道：“不要担心，我等会儿会把她带过来给你照看的。也不要担心后面的事情，我相信警察和司法部门都会秉公执法, 你受到的委屈会让人知道, 别忘了我们这次过来是想带你回家，去见见你母亲呢！她可等了你十年呢！”

　　 师稼说着说着, 自己先有些说不下去。

　　 难怪早在多年前托尔斯泰就在那本著名的小说中第一句话说过，幸福的人都一样，不幸的人却有各自的不幸。现在看着这模样的李可可，作为一个旁观者, 她都觉得心头万分难受。让一个没有错的人，却因为生命中路过了十恶不赦的坏人, 从此后变得不幸又糟糕。

　　 李可可那张还带着血污的脸上安静地流淌过两行泪水, 看了只让人觉得有说不出的心疼。

　　 桑束和师稼还留在村口陪同着警察做检查, 这个村子她们知道只有李可可一个被拐卖的女孩子，但今天早上看见的那么多被锁起来的房门，桑束和师稼不得不怀疑这里面还有更多的被拐卖的少女。

　　 当真打开门找到那些女孩子时, 师稼只觉得眼前一阵漆黑，差点晕厥。

　　 就这么大的村子，被拐来的女孩子却有十多个！

　　 最小的那个，师稼看着后忍不住趴在桑束怀里哭了。

　　 都还是个十三岁的孩子。

　　 桑束默默拍着师稼的后背，她自己都没觉察到那只在轻拍着师稼的那只手都在微微颤抖。

　　 愤怒，痛恨，失望，又对着这群被外人强行篡改了人生的女孩子们感到难受悲伤。
　　 在真正下山的路上，桑束和师稼都没说话，在警车里气氛也很凝重。

　　 这一次上山来的还有不少女警，作为女性在看见这一切时更能共情，好些人眼睛通红。

　　 桑束按住自己的太阳穴，她刚才差点控制不住就要提刀砍人。如果不是在她身边的警察注意发现到她的不对劲儿，可能这时候的情况还会更复杂。

　　 “这些还是人吗？畜生都不如！”桑束大吼着，那双眼如果能杀人的话，可能这群人已经死了千万回。

　　 这一案子引起了极大关注，村里好些被拐卖的女孩子都是十年间没有结案的陈年旧案，还涉及到多个地区省份，公安这边不得不开展联动调查。十多个花季少女从此被篡改命运的事情也引起了上头极大的关注，要求彻查到底。

　　 桑束和师稼做完了笔录后，已经是大晚上。

　　 原本以为两天就能结束的事，现在看起来好像时间还不够。

　　 桑束和师稼回了招待所，这晚上师稼没有抗拒桑束的怀抱，甚至是她主动想寻求一点温暖，像是一只猫儿一样蜷缩在桑束怀里。

　　 折腾了一整天，身体很累，但精神却始终无法平静下来，师稼在桑束怀里打了个滚。

　　 桑束同样睡不着，她伸手抱着怀里的女子，“别想了，快睡吧。”

　　 师稼：“睡不着。”

　　 如果是平常，桑束肯定会说“再不好好睡觉我就亲你了”，可现在她只是拍着师稼的后背，低声安抚：“都会好的，都会过去。”

　　 她心里同样愤懑不平。

　　 “也不知道李可可跟着我们回去后看见她母亲那般模样，会怎么样……可能真会觉得天崩地裂吧。”师稼说。

　　 桑束：“还会有人去爱她的，你必须知道无论我们是谁，无论现在有多少人关心我们，但到了生命最后，陪伴我们的，只有我们自己。希望她以后生命中再无阴暗，此生充满阳光吧。”

　　 师稼心里难受得有点忍不住想哭。

　　 “但失去了就是失去了，不是所有的失去都能被时间抚平。”她低声说，就像是她母亲，离开就是离开，不论师家的人说得有多么诚恳道歉，但她要的原本就不是找到亲生父母，她只想跟宋老师还有母亲一家三口，像是小时候那样，在一个安静的小乡镇里，一家三口都是镇上的教书匠。周末时，她还可以跟宋老师一起做手工活儿，而母亲坐在那一架老旧的木质钢琴前，一边弹奏着乡间小区，一边抿唇微笑看着她和宋老师玩闹。
　　 她所求，也只是一份简单寻常的快乐。

　　 这些快乐，她知道在今天遇见的这么多少女里，都再难实现。

　　 足足又待了三天，桑束和师稼这才返回锦洋市。

　　 师稼手里屯着不少年假，虽然很突然，但科室主任很好说话，加上师稼从来也不是那种随意任性的人，爽快便批准了。不过桑束这边可就被好友陆敏骂了个狗血淋头，陆敏这段时间谈了个恋爱，就因为要给桑束来“顶班”，可没少跟男朋友吵架。

　　 回程飞机上，桑束脑子里一直是陆敏那句“我男朋友”，她忽然才意识到一件事。自打醒来后见到师稼，她一门心思都想着这辈子怎么才能将师稼追到手，却差点忘了陆敏。

　　 上辈子自己出事后住在疗养院，陆敏只来看了她一次。倒不是被她那时候失控的情绪吓到没再过来，而是在那之前陆敏自己状态也很差，即便是桑束没有刻意了解，但从医院护工口中也听见了不少她的消息。

　　 陆敏交往了一男朋友，具体时间是什么时候桑束并不知晓，但这男人差不多算是把陆敏的职业生涯全毁了，她出事之前还去看过陆敏，那时候陆敏几乎不敢见人。

　　 想到这里，桑束不由握紧了拳头。

　　 她还记得对方的模样，这一次她回去后不论陆敏说什么，她也要先见见现在她那男朋友是不是当初那个人！

　　 桑束先将师稼送回家，然后去了i18的录制现场。

　　 师稼这段时间接到了不少柳月的电话，大意差不多是指责她对自己亲生父亲一点都不上心，现在术后她人都没出现。

　　 师稼解释自己出差，可柳月哪里是听她解释的人？

　　 “什么时候不出差选择在这时候出差？你看明烟就算是在录制，这不都有时间过来的吗？你那时候明知道你父亲住院，就应该推掉。”柳月说。

　　 师稼很少理会她在说什么，这话对她而言她权当做是没听见。如果不是当初宋老师希望她能回到自己家里，师稼说什么都不会回到这个家里。
　　 她还记得宋老师躺在床上虚弱地伸手摸着她脑袋，语气带着郑重和希冀：“以后就跟你爸爸妈妈生活吧，他们不是从前不来找你，而是不知道你被掉包，现在得知你的存在，他们一定开心极了。笑了笑，别再哭丧着一张脸啦。人离开就是离开了，我们最后谁都会离开这世界，不过早晚，知道了吗？”

　　 就是因为宋老师这一席话。

　　 也只是因为这番话，至少她现在也是要把样子做足，才好让宋老师放心。

　　 师稼做好了晚餐，提着保温桶还有碗筷去了医院。

　　 柳月见到她还带着晚餐，脸上笑意满满。

　　 师全泰见师稼脸上写满疲惫，问道：“才回来吗？”

　　 师稼点头。

　　 “那应该在家好好休息的，你看你出来做什么？我又没什么事。”师全泰说。

　　 师稼看了一旁的柳月一眼，懒得计较没有说话。在病房里坐了一会儿后，就先离开。刚回到车上，师稼接到了桑束的消息，还带着一张图。

　　 【桑束：怎么办，今晚睡不着了。】

　　 之前师稼还不觉得有什么不好，可现在看着桑束把这话隐晦点出来，这一周时间，她和桑束都是睡在一起。即便是后面几晚上两人是分床，但好歹也是在一间房。

　　 如今看着手机里的消息，师稼不由有些红了耳根。

　　 同时桑束发来的还有一份上一次师稼去看她时带着的餐食，精致的山茶花碗筷。

　　 没吃饭吗？

　　 师稼皱了皱眉，她是想到这段时间她亲眼见到桑束胃炎犯了的模样，那抿着唇一声不吭自己默默忍着痛倔强又让人心疼的样子顿时浮现在她脑海里。

　　 心里想不理会，但又不能真的对这条消息视而不见。

　　 师稼从来没想到自己有一天会变得这么忸怩，想给关心，可又不想被人发觉。

　　 她不知道这算不算喜欢，但对桑束，她知道自己是真有点心上了……

　　 【师稼：「转账100.00」拿去点外卖。】

　　 发送这条消息时，师稼脸上终于露出个极淡的笑。

　　 有种自己终于会赢了的感觉。

　　 用冷冰冰的金钱关系，就能解决的问题，也不会让人觉得她真有担心。

　 可很快她发现自己还是低估了桑束这人的厚脸皮。
　　 【桑束：哇！师医生给的饭钱钱！！！我现在这是被包养了吗？师医生是我的长期饭票了吗？这是不是也约等……嗯嗯？「害羞.jpg」爱你哦！】

　　 师稼顿时脸色爆红，她错了，她筑基修为想要越级去刺杀化神段位，真是有点痴心妄想了……

　　 作者有话要说：1·还在哺乳期的妇女判刑好似是跟普通人不一样的，所以李可可不会被执行死刑，不然这样太惨了

　　 2·红包已经发啦，运气超好的小可爱可能收了3个，运气很好的小可爱可能收到了两个，有一章是大家百分百都收到的！如果真的有那么非酋的宝子，不会肥心！我还会再抽的！！！

　　 3·判刑什么的我还要去查一查（内心想私自给它改了，按照我自己的来QAQ，其实我想了个很神经的结局，嗯，我再考虑考虑~可以评论区猜一猜这个idea哈哈哈

　　 感谢在2020-07-29 14:53:15~2020-07-30 14:49:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：Resen_Sun 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：云爅染 30瓶；kojiu 9瓶；贰时三 5瓶；有朝一日成大神、33450073、大神不修仙 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第32章
　　 桑束在今日份调侃师稼结束后, 将刚才发给师稼的那张照片发了个微博。

　　 【桑束V:好想吃医生小姐姐做的饭饭！超香！我可以再加三碗饭！】

　　 配图就是那一套山茶花碗碟。

　　 这是桑束第二次暴出对方的医生的身份，奈何早之前粉丝已经想挖掘猛料却没能挖出来，现在看着桑束这条微博, 只觉心痒难耐！

　　 今天是周五，就在师稼离开后不久, 师明烟也到了医院。

　　 刚在路上时，师明烟刷手机就刷到了桑束的那条微博。她不由握紧了手机, 想到上周桑束团队毫不留情切断了她想要拉着桑束炒CP的路子, 师明烟脸色难看极了。

　　 原本今天她不想来医院的，但一想到之前在病房外面听见师全泰和柳月的那些话, 师明烟不由又是一阵心烦。

　　 她从来没有这样厌恨过一个人，如果不是师稼的出现，她现在也还是家里唯一的掌上明珠, 是名副其实的大小姐, 理所应当享受着父母的宠爱，而不是像是现在这样, 随时都担心自己会被扫地出门。从前她知道即便是自己这辈子不学无术，不工作不赚钱，也能衣食无忧。家里有深厚的产业基础，再不济, 她母亲也会给她找一户好人家，保证她下半辈子吃穿不愁。

　　 可如今, 师稼却出现了。她做了十多年的大小姐, 一夕间却被告知她根本不是父母的亲生女儿, 甚至跟家里的人没有半分钱的关系。

　　 师家当初也是出了人力物力去调查当年医院被抱错的她的生父生母，可哪里知道她有点也不想知道自己的亲身父母是谁。如果找到的话，那就意味着她要被送回去。不过让师明烟觉得庆幸的是, 的确是找到她母亲的住址，但里面没有人。

　　 在低矮的平房住宅区，隔壁邻居听见声音出来解释道：“这间房吗？很多年就没人，是个小姑娘，未婚先孕，后来我看新闻说好像是跳楼自杀还是怎么的……”

　　 柳月和师全泰感到惊讶，加上怎么的也是将师明烟带在身边养育了这么些年，既然如此，师明烟又继续留在了师家。

　　 对师明烟而言，在家的生活好似跟之前也没什么不同。毕竟师稼并不经常回来，甚至可以说如果不是必要情况，师稼从来都不会到这个家里多停留一秒钟。
　　 可是这些并不够，

　　 师明烟手指甲掐进了掌心里，她要的不是家里人给她一口饭……

　　 如今去医院，她为的不过是在柳月和师全泰跟前留个好印象。

　　 凭什么师稼的出现就要抢走她原本能拥有的一切？

　　 凭什么师稼明明表现得毫不在乎，但她爸爸还是决定将公司留给师稼？

　　 凭什么师稼都说了不想接受家里的任何资助，甚至从来对家里人都没有过亲近，但被赶出家门的人还是自己？

　　 这些，哪里有半点公平！

　　 走到病房跟前时，师明烟深吸一口气，推门走了进去。

　　 “爸，身体好点了吗？妈妈，很累了吧？”师明烟笑眯眯走过去，伸手替柳月锤着肩头。

　　 柳月哪里舍得让她做这些？赶紧拉过她的手，让她坐下来，顺带着将刚才师稼送来给自己的汤食递给师明烟，“来，吃点东西。我都说你在节目组里很累，周末好好休息就别过来了。”

　　 师明烟顺势松开，也不坚持，坐在柳月身边时，在看见手中的陶瓷餐具，眼神微闪，“这碗看起来好漂亮！”

　　 柳月：“喜欢吗？你喜欢就拿去吧。”

　　 躺在病床上的师全泰正要说什么，但师明烟已经先开口：“好呀！那谢谢妈妈了！妈妈对我最好了！”

　　 说着，她神色自然拿出手机拍了一张图，顺带着还将一旁的病床也拍了进去。

　　 柳月还在一旁笑说道：“可还真是孩子心气儿，这都是你的还拍什么照片？拿回去每天都能慢慢看不好吗？”

　　 师明烟撒娇：“不行呀，妈妈给我的我当然是要炫耀一下哦！”

　　 在说这话时，她已经发了微博。

　　 【师明烟V：开心，好漂亮，给喜欢的人做饭时就是最开心的时候吧！】

　　 然后将刚才拍的那张山茶花的碗碟照片放了上去，点击发送。

　　 上一次她强行要去蹭桑束的热度，可没想到桑束的团队一点都不面子。

　　 但即便是对方澄清，师明烟的损失也没太大，毕竟她公司原本就是已经给她接了一部医疗剧，那条医生的微博，也不算全是她一个人胡编乱造。就算是要怪，也只能怪粉丝脑补太厉害，关她什么事？

　　 今晚这条微博，师明烟发出去后，她不用多想，也知道自己的名字会很快跟桑束并列挂在一起。
　　 当看见评论区出现自己预料中的那条“哇！刚才我们桑桑也发了同样的照片诶！快嗦，你们是什么关系！”时，师明烟得勾了勾唇，并且回复——

　　 【师明烟V:回复@***：桑老师就是这一次我参加选秀节目的老师，私下我们并没有什么别的关系哦，希望宝宝们不要误解了哦！爱你们哟！】

　　 这条评论发出去，原本还有很多看热闹持怀疑态度的粉丝看见后，顿时心里确定并且坚定这两人肯定是有猫腻的！毕竟要知道之前否认师明烟和桑束关系的可不是桑束本人，而是桑束的团队。

　　 经纪团队的否认恋情这是多正常的事情？明星艺人也是要炒作人设的嘛！上升期的爱豆当然是单身更吃香啊！

　　 这样一来，还有不少人为了师明烟“平反”——

　　 “桑束虽然是大前辈的，但是公开恋情这种事情，吃亏更多的明显也是我们家烟烟吧？我们烟烟都能这么大胆不隐瞒，请问你们家@桑束V，什么时候出来给个说法？”

　　 “每次都是我家烟烟小心翼翼跟上你的脚步，被发现恋情是我们粉丝的事情，你@桑束V何必这样直接澄清否认？桑束你没有心！你不配我们烟烟！”

　　 “好心疼我小姐姐，感觉小姐姐在恋爱中是很卑微的那种人，呜呜，我好心疼，小姐姐我们下一次一定要找个疼你宠你的人哦！你值得更好的！加油！”

　　 ……

　　 更多的则是来嗑CP的评论——

　　 “爱了爱了！我们烟烟这张软妹脸，跟桑老师很配啊！”

　　 “祝福！”

　　 “哇！好喜欢！也喜欢明烟的性格，爱了就是爱了，不要扭捏！”

　　 “原来你们是真的！而且这这是的在医院啊！你们两个真有趣，烟烟完全都是在拆桑老师的台哈哈哈，小心桑老师回去收拾你！打你小屁股！”

　　 “我怎么就吃出了甜味！好甜！快公开！蹲一个我们在一起了！哈哈哈！”

　　 ……

　　 也是拜托于这么多粉丝疯狂作死艾特了桑束，桑束在骚扰了自家师医生后，很快看见了师明烟这条微博。

　　 上辈子的回忆顿时被勾了起来。

　　 她就说为什么每次师明烟给自己送饭都是晚上，那时候她只当做师明烟不容易，在这么紧张的训练中，每天晚上自己亲自出去买食材不说，还耽误练习时间给自己做饭。原来每天出去买菜都是借口，因为是要去医院将师稼做的东西拿回来。为什么只有晚上做饭？不是因为她自己中午来不及，而是师稼在医院工作太忙，只能晚上送饭。
　　 既然都不是自己亲自下厨，那这是时间当然是按照师稼送餐时间。

　　 想明白过来后，桑束眼中一片阴郁。

　　 她没着急反驳现在师明烟这荒谬的微博，等看完下面的评论时，桑束差点笑了 。

　　 原来她还真是遇见了十级绿茶婊，这婊里婊气的茶言茶语，还真是让她大开眼界，这一句话绿茶浓度百分百的话，瞬间将她自己从这件事里摘得干干净净！

　　 想到之前师明烟像是一块狗皮膏药一样贴上来要蹭自己热度时的微博，桑束一下明白过来为什么师明烟还没糊掉。

　　 敢情是不要脸到这种程度，糊了一张脸撕掉后再卷土重来？

　　 这种心理素质，就算是她也不得不佩服。

　　 桑束没理会师明烟的发疯，先给师稼发了消息。

　　 【桑束：师医生QAQ……有人欺负我TVT……】

　　 师稼很快回复——

　　 【师稼：正常点说话。】

　　 【桑束：被欺负了！要抱抱要安慰！】

　　 师稼懒得理她。

　　 她信桑束被欺负才有鬼了！

　　 桑束没等到回复，很快刷屏，先扔个师稼十个“虎太郎委屈”，再敲着键盘疯狂输出——

　　 【桑束：汪！是真的！被欺负了！有人欺负我！冒充我女朋友！胡说八道！我女朋友明明就还没追到的！师医生，有人坏我清白名声！你要帮我出头！】

　　 师稼：“……”

　　 她不想承认自己在看见这话时，心里是有那么一点点的好像很容易就被忽视掉的……生气。

　　 桑束什么时候有女朋友她能不知道？

　　 但她是生什么气？

　　 脑子里反复纠结，师稼最后回复道——

　　 【师稼：给她说你没有女朋友。】

　　 师稼告诉自己，换做任何一个女孩子名声被人破了脏水，她都会这样做。

　　 可这瞬间，师稼没意识到，这好像也不算什么脏水……就顶多是蹭热度啊！

　　 【桑束：我上次就这样说了！但是对方就很不要脸！根本不理我，一直说自己是我女朋友！】
　　 【师稼：那怎么办？】

　　 问这话时，师稼几乎是下意识的，就顺着桑束的话接了下去。

　　 而这一句，恰好就是桑束等了很久，求之不得的！

　　 【桑束：所以现在只有一个办法！我把我女朋友的照片放上去！让那个不要脸的碧池死心！可是我还没追到我女朋友，所以，我就想问问我未来的女朋友，我可以放你的照片吗？师医生？】

　　 作者有话要说：虎太郎就是那个《校园奶爸》里的小崽崽，超级可爱！

　　 我发现这个动漫比夏目更下饭哈哈哈哈

　　 感谢在2020-07-30 14:49:05~2020-07-31 14:54:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出火箭炮的小天使：davidwalkker 1个；

　　 感谢投出手榴弹的小天使：有始不见终 2个；

　　 感谢投出地雷的小天使：尼路班、屠鸭进行中 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：一二 10瓶；大神不修仙 4瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章
　　 师稼此刻拿着手机, 望着上面刚才桑树给自己发过来的消息，陷入了沉默。

　　 她早就知道，像是她这样的老实人, 哪里是桑束这样在盘丝洞的妖精的对手？

　　 放在从前，师稼肯定想都不用想便要一口拒绝, 但现在她盯着手机屏幕上的这两行字，拒绝的话却没能像是往日那么干脆利落给桑束发过去。

　　 最后倒是桑束在另一头等得心急火燎, 消息又“叮咚叮咚”响着蹦跶了进来——

　　 【桑束：师医生, 我什么都不会乱说的！你就帮帮我好不好？你帮我这一次，我给你三个条件, 你随便提！你想要我在下面我也可以的！什么姿势，那也是完全没问题，我可以很乖很听话配合！「星星眼.jpg」】

　　 师稼是想考虑同意的, 但也就只是在考虑而已。但是哪里知道桑束说话没个下限, 在看见这条消息时，她被吓了一跳, 全身血液像是约定好了那样，一下全部涌上脸庞，还带着沸腾一般的温度，打了她个措手不及。尤其是那句“在下面”三个字, 就算是她不愿意多想，可桑束给她机会了吗？

　　 手一抖, 原本还在考虑中的在还没有发出去的对话框里的“好”字, 这时候已经显示了发送给对方。

　　 师稼一惊, 却为时已晚——

　　 【桑束：宝贝儿，谢谢。】

　　 【师稼：……】

　　 宝个头！

　　 本以为就这样结束，桑束应该是先去发微博澄清, 却没想到对方又发来了消息——

　　 【桑束：宝宝你想我什么时候在下面？我都听你的，三个条件，如果你想要三晚也是可以的。】

　　 师稼：“……！！！”

　　 关掉微信，她最近都不想跟桑束讲一句话！

　　 她怎么就忘了，在成为盘丝洞的妖精之前，桑束就是色-批？

　　 分明她从前没这么容易就被人影响心绪的，但现在……

　　 师稼不由抱住了被子，将自己卷了起来。

　　 好像这一切在遇见桑束之后渐渐失控了……

　　 桑束如今的心情跟师稼截然不同，如果说这时候师稼是懊恼羞愤，那如今这时候用春风得意来形容桑束也不为过。

　　 “春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。”

　　 桑束忍不住把自己的微信签名换掉。

网上那些骂声算什么，她是那种看别人脸色才能活下去的人吗？
　　 桑束一边嗤笑，一边还是打开了微博。

　　 她是不看别人脸色，但一直热衷于打婊。

　　 发师稼的正面照是不可能的，就算是网友不介意，她自己还介意呢！

　　 桑束从手机里挑选出来的是一张自己在疗养院时偷偷给师稼拍摄的一张侧脸，因为对方逆着光，只能看见一个模模糊糊的剪影，不太能看清楚五官，但就仅仅是这么一张模糊的照片，也足够能看得出来对方容貌清丽。

　　 【桑束V：知道自己不是我对象，所以麻烦同学@师明烟V下次发微博的时候不要搞些小动作，如果没有每次在我发微博就紧跟着内涵一点暧昧关系，估计你家粉丝也不会这么容易被引导。还有，感激吃瓜群众对本人的恋情关注度这么高，既然如此，那就给大家看一眼我对象？我家医生小姐姐是正儿八经的医疗人员，不是什么明星，之前都是团队澄清，想着给还没出道的小姑娘留一点脸面。不过既然你们觉得没什么可信度，那我现在再申明一次，我，桑束，有对象，不是圈里人。还有，既然现在作为i18节目的导师，秉持着职业操守，我也不会对选秀的任何成员有任何暧昧和超过导师学员这个范畴的界线，望自重自爱，也望周知。】

　　 配图便是师稼的那张侧脸，不过桑束在左上角还P上了自己的一张小图，在自己的两只眼睛上贴上红色爱心，望着师稼一脸欣喜。

　　 这条被她置顶的申明微博，一下就被粉丝顶上了热门。

　　 剧情反转来的太快，打脸就像是龙卷风，将好多师明烟粉丝的脸都抽肿了。

　　 尤其是跟了桑束很多年的铁粉，早之前在看见自家蒸煮被泼脏水时就快要坐不住，现在一看见桑束的申明出来，直接冲到师明烟微博下面，怒斥——

　　 “你们可几把要点脸吧？我老婆谈恋爱的时候什么时候没承认过？不过像是你这种随时随地都想蹭我老婆热度倒是真没见过，之前澄清，哪里想得到你们真是脸皮够厚呢！还能卷土重来当做什么都没发生再贴上来？我都要呕了！”

　　 “这个蹭的姿势真的是绝了，没见过这么不要脸的！”

　　 “你家粉丝还真是会自己加戏，还说我们家桑对不起你家那什么师明烟？EXM？”
　　 “有句话你家说的没错，我家桑桑的确是大前辈。大前辈考虑到你家糊逼的面子，第一次的时候就只叫团队来澄清，没有自己亲自打脸。咋的，你家还能蹬鼻子上脸？还真是把自己当盘菜？”

　　 “参加综艺不好好参加综艺，业务能力强一点自然就吸粉，靠着我家女神炒作，您这不叫吸粉，叫吸血您知道吗？真他妈恶心他妈给恶心开门！吐了！”

　　 “一百多个参加比赛的小姐姐，就你最能作妖，我记得没错的话，你这都是蹭了三次热度了吧？绝了您这脸皮，娱乐圈第一啊！”

　　 ……

　　 同时，桑束微博评论下面也爆了。

　　 不过桑家粉在桑束这条几乎是在官宣的微博下面没有在提到令人倒胃口的师明烟，全部把注意力集中在桑束放出来的那张照片上！

　　 “所以，你敢不敢发一张高清图？”

　　 “就这？就这？你就给我看这？”

　　 “如果我记得没错的话，这好像是桑桑第一次公开自己的女朋友吧？这说明了什么？”

　　 “回楼上，你没有记错，我是从桑桑出道开始追的，从前她只是在媒体跟前不否认，但是绝对没有像是现在这样直接公开的！”

　　 “只有我看上了小姐姐的颜吗？一眼看过去就很清秀啊！”

　　 “是的！我也发现了！就是那种给人感觉很淡然的？啊，形容不出来，反正清水出芙蓉这种？”

　　 “所以当初糊逼粉吹什么她家蒸煮娇软？呕，对不起，我家桑桑不喜欢这一款，笑死我了，原来还能这样拉郎配？不要碧莲的最高境界呢！”

　　 ……

　　 桑束也是个喜欢看热闹的，在看见粉丝愤怒问自己敢不敢发一张高清图时，她心情愉悦回复道——

　　 “敢，但是怕你们觊觎我老婆美色！”

　　 这话一回复，立马荣登高赞列表，下面清一色的粉丝叫酸——

　　 “啊啊啊！够了停止秀恩爱！但我还是想看！”

　　 “想看小姐姐加一！”

　　 “天呐我从前认识的怼王桑束呢？现在这是要变成糖精桑桑了吗？”

　　 ……

　　 粉丝在评论区撒欢卖萌，桑束也看得乐呵，而现在师明烟还没出面回应。

　　 师稼回复了桑束后，强迫着自己不要将手机带进浴室，她是真怕自己一个鬼迷心窍，即便是洗澡也要看着手机第一时间知道桑束会发什么微博。
　　 真是魔障！

　　 师稼心想着，但当从浴室出来时，她身上还裹着浴巾，就已经先一步走到桌边拿起了手机。

　　 正要点开微博，师稼看着镜子里的自己，眉宇间的期待和高兴怎么也无法掩饰，现在就暴露在她自己眼底。松开手机，师稼忍不住抬手放在自己的眉心处，想将那因为兴奋而微挑着的眉梢按下去。

　　 有这么迫不及待吗？还是说自己心里原本就在隐隐期待着什么？师稼对自己这一举动感到惊诧又慌张，她好像真的是太将桑束放在心上。

　　 抿着唇，师稼决意不去看手机，像是往常一样坐下来换衣护肤，等到上床时，还是没忍住变得有些急切的双手，将手机捧在了手里。

　　 点开微博，某个钻进了被窝的人终于看见了前因。

　　 没想到自己的碗碟也能被师明烟拿去做文章，师稼在觉得震惊的同时，又觉得好像也不值得太惊奇，她对是师明烟从来没抱有任何希望。

　　 但在看见“后果”时，师稼红了脸。

　　 尤其是在看见桑束对方粉丝的回复时，师稼感觉到浑身似乎都在发烫。

　　 她是允许了桑束用自己是她对象这样的谎言去洗清那些“不清白的”名声，但却没有同意自己就这样成了她老婆！

　　 气闷，师稼忍不住踹了被子，在床上辗转像是在烙煎饼一样，难得的片刻不得安生。

　　 最后还是没忍住，她跟桑束发了消息。

　　 【师稼：你个骗子！】

　　 【桑束：？？？】

　　 师稼咬着唇，一双眼睛有点红红的，看起来好像真是被欺负了一样。

　　 打字的时候动作没能像从前那么迅速，师稼纠结着输入又删除，可是她忘了自己没有关掉输入状态，在桑束那头看来，就是反复着显示“对方正在输入”。

　　 桑束心情好得嘴角一直高高扬起，没有放下，她当然知道师稼想说什么，但她就是不主动提出来。

　　 坐在椅子上，桑束想着现在另一头的人急红了眼睛的模样，不由眼神一暗，想抱，想亲，还想……做所有想入非非的事情。

　　 终于，在经过了师稼几分钟的纠结后，桑束收到了她的消息。
　　 【师稼：我只答应假装做你女朋友，没有答应别的。】

　　 【桑束：别的？什么别的？】

　　 【师稼：你自己评论里的那些话！】

　　 桑束眼里笑意更深，她这一次懒得跟师稼发着微信磨磨唧唧，直接一个电话打了过去。

　　 听见另一头传来那道自己已经不算陌生的清冷的“喂”时，桑束低笑出声，那细细密密的好像能带着耳边空气都颤抖的酥麻磁性的声音顿时落进了师稼的耳朵里，随后紧接着的桑束低低的问候。

　　 “师医生，晚上好？”

　　 师稼：“……”

　　 从前见面时，桑束用美色-色-诱她，如今不见面时，桑束用声音勾引她。

　　 她面对的是盘丝洞的妖精，可偏偏的她自己却没有唐僧的定力，总像是被下蛊一样被诱惑，为她失神。

　　 桑束哪知道此刻师稼心想的一切？只顾着自己开口引诱着对面的人：“你说的是我老婆？”

　　 师稼回神，红着脸点头，“嗯。”

　　 “骗人不好。”桑束说。

　　 师稼：“你知道就好。”

　　 别人不知道，只有师稼自己知道说这话时她差点没咬破嘴唇。

　　 心里猛然觉得点酸胀。

　　 像是亲手在推开心头惦念的人一般。

　　 有些话说出口，才知道难受。

　　 但很快，师稼此刻心头的这点酸胀，就被一阵清风，吹得无影无踪。

　　 “哦……对呢！不然，我们就不要骗人啦？”桑束微笑开口，不等师稼反应过来，她接着道：“师医生，不如假戏真做？我们不可以骗人。”

　　 作者有话要说：补——

　　 设置错了时间

　　 感谢在2020-07-31 14:54:23~2020-08-01 14:59:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出火箭炮的小天使：Chaos 1个；

　　 感谢投出手榴弹的小天使：华其灼 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：屠鸭进行中 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：吃糖嗎 14瓶；∏_∏ 10瓶；人间理想秦意浓 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章
　　 “不好。”师稼干脆拒绝。

　　 哪里有这样求爱？

　　 在电话里？

　　 原因还是因为不要欺骗粉丝？

　　 师稼忽然又觉得自己有点小心眼要生气。

　　 可很快, 她心头涌现上来的小脾气就被桑束拔出了个干净。

　　 “哦……”对方的声音听起来像是很失落，“我还很喜欢师医生呀！”

　　 这语气，让拿着电话的师稼在被子里再一次红了脸。

　　 “对了, 我刚才订了一套餐具，到时候你记得查收一下。”桑束随意开口说。

　　 师稼：“？？？”

　　 桑束现在看不见她的表情, 不过这不阻拦她现在的好心情：“是定制，所以全世界你拿到手里这一套肯定是独一无二的。”

　　 师稼很快想明白过来桑束的意思。

　　 断舍离这事儿在她这里并不困难, 既然那套自己从前心爱的餐具被无关紧要的人拿到了手中, 她当然不会白费功夫要回来。毕竟就算是拿回来，她也不会再使用。

　　 只是有些可惜, 那一整套都不能使用了，这些价值是什么样在她眼里并不太重要，重要的是这一套餐具像是记录了她那些年在外面求学的时光。

　　 如此一来, 好像是她将那段时光弄丢了一样。

　　 师稼“嗯”了声, 说了句谢谢。

　　 大约是因为想到了最后会被丢弃的结果，她心情蓦然有些低落。

　　 桑束在另一头, 敏锐感知到她的情绪变得不太晴朗，桑束虽不觉得自己此刻能完全理解师稼，但她很愿意去理解：“下次我们休假的时候，一起再去名古屋怎么样？马上也要过年, 翻了年，我们一起去看樱花。”

　　 师稼躺在床上, 就在她刚听见桑束这话时, 就看见窗外忽然被照得一阵通明。

　　 不知道是哪里的庆祝放了烟花, 照亮了半边天，一如现在她的心情一样，被桑束照得又暖又亮。

　　 “好啊。”师稼点头答应。

　　 忽然, 心生期待。

　　 *

　　 第二周上班时，算起来上周整整一周她都没在办公室，身边带着的两个实习生在看见她走进办公室的那瞬间，差点没直接飞奔过来抱住她。

　　 “老师！”

　　 “医生！”

　　 两大小伙子冲过来，那两双眼睛看起来就像是小狗的眼睛一样，黑溜溜的，期待地看着她，看起来激动得不行。
　　 “老师我可以抱抱你吗！”张瑜小声问。

　　 师稼不管他现在这又是再发着哪门子的疯，她也不想了解理会，一边换上白大褂一边道：“不行。”

　　 张瑜瞬间垮了脸，“抱一下也不行？”

　　 师稼挑眉：“找打呢？”

　　 张瑜捂脸，羞涩道：“如果老师你打我一下就能让我抱抱你，我也是愿意哒！”

　　 猛男娇羞，最为致命。

　　 师稼：“……”

　　 还没问这孩子到底是怎么了，一旁的周靖已经先开口问：“老师您真的是桑束女朋友吗！您不知道我和张瑜在看见周五那天晚上微博的时候，我靠，我们两差点就直接炸-了啊！那时候特别想跟老师你打电话！”

　　 张瑜猛然点头，“是真的！我们打了，但是电话占线！”

　　 师稼：“……”

　　 张瑜：“所以，老师，您真的是在跟我家女神恋爱吗？那张照片，真的明明白白就是老师您啊！”

　　 师稼被两双眼睛期待看着，“不是。”她说，不管眼前两实习生到底是什么样失落的表情，师稼已经走出门，“查房，腿脚麻利点跟上。”

　　 如果真有那么巧合的话，那就是这两小实习生在给自己打电话时，那时候她还在跟桑束聊天。

　　 想到这里，师稼蓦然觉得有点……心虚。

　　 前一刻跟小实习生说自己跟桑束没什么关系，但后一刻她脑子里已经浮现出来那天晚上跟桑束的电话，这怎么看，她好像变成了撒谎精。

　　 刚就师稼刚回答完后，她将此刻耷拉着脑袋的两人模样尽收眼底。师稼忍不住在心里笑了笑，她自己都还没觉得有什么失望的，身后两个傻小子表现得比她本人还失望到底是怎么回事？

　　 本以为到此为止，可下一刻——

　　 张瑜和周靖两人追上来，“老师，你真不考虑一下跟我家女神在一起吗？你们真超级配！”

　　 “对，没错！现在流行的都是A爆的小姐姐跟老师您这样冰山美人的CP，真的特别带感！那什么娇软百搭款已经不流行了！”就连是一向话都很少的周靖也忍不住跟着张瑜一起一惊一乍地激动起来。

　　 师稼没说话。

　　 这话她没法接。

　　 难道她要回答，我还在考虑你们家女神的追求吗？
　　 她怕自己真要这么回答，眼前桑束的这两粉丝要在自己面前爆哭出声。

　　 不回答，只能冷着一张脸警告两人不要在继续谈论此间话题。

　　 可是粉丝的热情哪能就这么容易消退？

　　 走到电梯里，张瑜干脆手舞足蹈比划起来：“而且那个i18的师明烟，搞这么多骚操作，居然还能洗白？现在是不是只要是富家大小姐人设，做什么错事都能被原谅？就算我家女神不跟我们老师恋爱，那也不能是师明烟！不然我要被气死！”

　　 师稼忽然又有点好奇了。

　　 周五那天桑束在微博澄清并且打脸了师明烟的后续她没关注，现在就听着身后两个粉圈课代表在叭叭讨论着，师稼也差不多拼凑出来了个大概走向。

　　 就在桑束发了微博第二天周六早上，师明烟就发了微博道歉。

　　 大意是对自己不妥当的行为感到很抱歉，这一次不知道是不是有了桑束的提醒，她终于意识到先前做的那些事情利用粉丝利用得太明显，微博把一切错误都揽到自己身上。

　　 周靖冷哼：“这一波卖惨，有脑子的人都知道她是个什么货色，不过没脑子的，估计都成了死忠粉了吧？”

　　 “不过那条微博也真是让我找不到重点，卖惨还能卖到爹妈身上去？她爹也真是工具人了……”张瑜说到这里时，忽然想到什么，好奇拉了拉师稼的白大褂：“师医生，你，认不认识师明烟啊？你们都姓师，而且师明烟说她家世代行医，她爸爸是我们市超有名那家私立医院的院长，师这个姓氏真的好少啊？”

　　 说到后面，张瑜感觉自己已经被自己的猜想说服！一双眼睛亮晶晶看着师稼。

　　 正好这时候电梯头顶“叮咚”了一声，师稼瞥了眼那只拽着自己衣服的爪子，爪子的主人在感觉到她视线的那瞬间已经乖乖松手，干笑着看着她，眼里带着对知（ba)识(gua）的渴求。

　　 师稼转头微笑看着两个嫩头青：“刘医生跟我说，你们俩上周在我没来上班的时候，我交代下去的手术视频观后报告没有交上来？是没有写还是觉得我不在就可以不交？不过过去的事情我也不多追究，这种我们就加倍吧。”

　　 她说这话时语气温和，哪管现在在自己背后的呼天抢地的惨叫声，勾着唇模样看起来仍旧是岁好标杆，踩着Manolo Blahnik的灰色通勤鞋走进病房，开始一天的工作。
　　 一上午的工作结束时，师稼这才打开手机看了眼微博。

　　 师明烟的微博在她首页被转发时出现，师稼不由挑眉。

　　 【师明烟V：真的很抱歉占用大家一点时间，我为之前年少轻狂发的微博给前辈@桑束V道歉。我不该存着侥幸心理以为没人会发现我和老师真的很巧合的一模一样的碗筷，但从我的定位大家也看得出来，我是在我自家的医院，我爸爸因为常年在医院工作现在生病，所以我趁着周末时间过来照顾他。希望天下父母都身体健康！也希望我爸爸赶紧好起来！再一次对大家说对不起了，是我占用了公共资源，对不起对不起……】

　　 师稼看完后，一脑子问号。

　　 这前言不搭后语的微博，想表达什么她真是一点没看出来。

　　 可能真是只有知情人才知道这通篇的假话是有多搞笑，师全泰是做了手术，但是也只是微创手术，医院也有护工，家里人没怎么照顾。

　　 师稼翻着下面的评论，终于知道为什么上午周靖说现在的“千金大小姐人设最容易洗白”这话的意思，师家的私立医院的确挺有名的，不仅仅是在锦洋市有名。

　　 师明烟主动爆出自己的家世，成功将舆论的风口扭转——

　　 “其实我觉得说我家明烟想蹭热度这话本身就挺搞笑的，我家烟烟这么大的家业，需要蹭桑束的热度吗？”

　　 “小姐姐完全不需要在娱乐圈跟谁打好关系也能混得很好吧？蹭热度，真的是造谣了好吗？”

　　 “竟然是这个师家！天啊！这家医院挂号费四位数了解一下。”

　　 “好有钱！我爱了！”

　　 “抱抱我们家小公主，求求某些家的粉丝看清楚了，这才是真正的大小姐！”

　　 “不哭不哭，祝福伯伯早日好起来！别让我们家烟烟再受委屈了！”

　　 ……

　　 这评论区也是看得师稼觉得滑稽无比。

　　 她是不想要师家的任何财产的，但这不代表她有那么大度要让不该得到这一切的师明烟拿到这一切。先不说别的，即便是师明烟不是医生，不能继承父亲的衣钵，那对于经营管理师明烟又知道多少？她不鄙视任何学历的人，但的确打心眼里瞧不上高中毕业没有一点经营经验的人来接手公司。哪怕事后将公司交给职业团队来打理，她甚至都怀疑师明烟能不能看懂利润表。
　　 拿着手机，师稼发了微博——

　　 【禾苗稼：你，在说什么屁话？\\\\转发@师明烟V：……】

　　 师稼只不过来表达一下自己如今地铁看手机老人的疑惑，发了微博后就准备下午的手术。她是没想到这么一条微博，招来了一群脑残粉。

　　 同时，来自西北的小镇的一条消息作为社会新闻弹了出来。

　　 作者有话要说：被疯狗咬了，跟一个小姐姐谈了很久，终于clam downQAQ

　　 感谢在2020-08-01 14:59:52~2020-08-02 21:34:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出手榴弹的小天使：Chaos、有始不见终 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：屠鸭进行中、Resen_Sun 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：熬夜冠军 20瓶；清清小竹曦、一二、Flipped 10瓶；蓝白色风车、听见凉山 5瓶；有朝一日成大神、人间理想秦意浓、无言、飞行员没有驾驶证 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第35章
　　 标题很震撼, 也很触目惊心——

　　 《探寻高原深处被贩卖失踪的少女》

　　 师稼下午第一台手术开始持续到了晚上，当回到家里时，外面的天空中已经挂上了圆月。

　　 是快要过年, 街边的路灯上已经挂上了灯笼，看起来在肃杀的寒冬中带上喜庆和热闹。

　　 吃过饭, 师稼接到桑束电话。

　　 桑束也是才从录制大厅里出来，拿到手机时下意识先刷起微博, 没想到一刷, 首页就出现她关注的师稼的微博。

　　 不过只有一百多号人关注的师稼的账号，下面评论已经过千。

　　 桑束拧了拧眉。

　　 她当然是比师稼更早一步知道师明烟的洗白台词, 不过她没兴趣去琢磨师明烟的套路，自然也没有再回应蹭热度的事。

　　 师明烟这种不要脸又蹭热度又立牌坊的路子，她都懒得戳穿。毕竟长脑子的都能看出来, 至于没有长脑子的, 就算是她去戳穿也能继续没脑子为师明烟这种人洗白。

　　 而师稼作为现在被利用的当事人，去反驳一条师明烟的微博也并不为过。

　　 只不过, 桑束看见评论时，感到很暴躁。她家师医生哪里知道现在网上藏着一群匿名蛆，那些下三滥的骂人流不堪入目。

　　 当桑束看见高赞上那个ID是叫做“DB方应看”的人，留下的多条辱骂带着各种不堪入目的生殖器官和父母问候评论时, 终于忍不住爆发。

　　 那些话她多看一秒钟都觉得脏了眼睛，甚至桑束很难想象这种人到底从小是生活在什么样的环境下面, 才能这么肆无忌惮说着令人作呕的脏话。她直接联系了律师, 别的不说, 至少每个人都要为自己的行为付出代价。

　　 骂人也是要成本的，只不过世界上更多的人是不愿意追究这种生活中的小纠纷。这事儿放在桑束自己身上，她也懒得追究, 从她出道到现在，追着爱她的人很多，但追着骂她的黑粉也不少。可现在这人是去骂师稼，她喜欢的人她自己捧在手心里都怕没爱护好的人，她怎么愿意忍？

　　 何况那些“婊-子”“死了爹妈”这种话，她很怀疑说这种话的人有没有父母。

　　 在给师稼打电话时，桑束还有些小心翼翼，她是真怕对方一接起电话时传到自己耳中的哭声，那她肯定真要忍不住暴走。
　　 “师医生？”桑束试探道。

　　 师稼累了一天，倒在沙发上“嗯”了声，“怎么了？”

　　 桑束确定对方没有哭，终于稍微放心：“你没事吧？”

　　 师稼：“什么意思？”师稼登录微博的频率差不多一周一次，中午自己发了什么如果这时候不是桑束提醒的话，可能她自己都忘了。

　　 听见桑束在那头说了什么后，师稼笑了笑：“我还没看。”

　　 “那就别看了！”桑束立即开口，她家师医生没看见那些话当然最好不过，“你交给我来处理！你现在把账号给我，我帮你处理，别看脏眼睛。”

　　 师稼身体累，但脑子还很清醒。

　　 “哦，没关系，我自己能看着解决。”

　　 桑束在这一头着急了，拿着手机，忍不住在房间里转圈来回走着：“你能解决什么啊！粉圈的脑残骂人的话那跟你生活的不是一个世界！这些人什么下三滥的话都能骂的出来，跟你想象中的肯定不一样，你相信我，乖，把账号给我，把微博卸载，不要看，听话好不好？”

　　 “不好。”师稼笑眯眯干脆回绝了桑束，“我自己真的可以处理。”

　　 桑束：“……”

　　 怎么她就有种自家的孩子倔强到不听管教的感觉呢？

　　 现在好想冲过去打人屁股！

　　 “如果没什么事情的话我就先挂电话？”师稼不给她再在自己耳边唠叨的机会，开口说。

　　 桑束败下阵来，只能退一步道：“如果不开心记得给我打电话，我给你出气。”

　　 师稼笑了笑，她哪里有那么幼稚？

　　 打开微博后，师稼才明白桑束说的那句“下三滥”是什么意思。她很难想象出来一个人嘴里能这么没有顾忌说出这些脏字，不过桑束是真低估了她的承受力。

　　 生气肯定会生气，当这些评论还不至于让她放在心上。

　　 就在师稼看着评论时，微信里跳出来桑束的消息。

　　 【桑束V：对了！你应该还不了解圈子里的营销模式，我让人查了你评论里的那些微博账号，很大一部分都是水军。差不多就是打着粉丝的幌子，来引导舆论。师明烟买的，啧，这个女人，我不给她点颜色，真当我好欺负？】

　　 师稼真不知道还有水军这回事儿，只不过看着桑束这两行看起来都能让人感到浓浓火-药-味的话，她忍不住笑出来，“明明被欺负的人是我吧？你这么生气做什么？”
　　 【桑束：「叉腰.jpg」你是我的人，怎么就不是欺负我？欺负你比欺负我更应该被暴打！】

　　 师稼：“……”

　　 心头觉得好笑，又觉得暖融融的。

　　 从桑束处得知既然这么多骂自己的人是师明烟请过来的，师稼也没什么好顾忌的。

　　 她给师全泰和柳月送去的煲汤怎么会出现在师明烟手中，这点她不在乎。即便是自己的心意被转手送人，师稼也不觉得有什么生气。她尽孝是她的事情，柳月接不接受是柳月的事。

　　 但是那碗碟都是自己的东西，她不满意的地方在于柳月没有经过自己的允许将东西转手送人。

　　 送的人还是自己最膈应的师明烟。

　　 她从未想过要跟师明烟在柳月身上争夺什么疼爱，宋老师和母亲给她的爱和教诲从来不输给任何父母。师稼看着之前柳月给她发的微信，前一句就是给她交代一声那套碗送了人。后一句……

　　 师稼觉得自己还是很看得开，她能理解柳月。

　　 一个是从小没跟着她长大的除了血缘也没什么亲情感的亲生女儿，一个是自己养育了多年的被调换的假女儿，很多时候做事情可能心就不知不觉长偏。她不怪柳月，毕竟喜欢谁更偏爱谁这也不是柳月一个人的错，她同样也有不少问题，比方说从来不愿意主动去亲近所谓的生父生母。

　　 但一切的症结点，都在于师明烟。

　　 谁都可以，唯独师明烟不可以。

　　 【柳月：……还有一点，妈妈想问问你，明烟说你跟桑桑走得很近，但最近桑桑好像很针对她，是不是因为桑桑听说了她之前那些糊涂事儿？如果是这样的话，稼稼，你不要忘了她也算是你半个姐姐，跟桑桑好好说一说，不要再这样针锋相对。】

　　 这就是她亲生母亲前不久给她发的后一句话。

　　 唯独不被信任，和被污蔑，是她不能容忍。

　　 一次次的警告容忍，师稼只想要让宋老师如愿，让宋老师觉得自己在另一个看起来花团锦簇的家里生活得很好，才勉力维持最基本的虚假和平。

　　
但现在，师稼觉得自己对宋老师很抱歉，她好像做不到跟他从前的约定，在这个家里好好的跟所有人友好相处。
　　 师稼联系了林湘。

　　 对方这时候应该还在加班，接电话时估计都没看一眼是谁，语气也公事公办：“你好，这里锦大律师事务所，林湘。”

　　 师稼：“我，师稼。”

　　 两人说话的方式特别相似。

　　 简短明了没有多余的寒暄。

　　 在师稼回答后，对方显然语气都变了个调：“稼稼？”

　　 师稼：“嗯，是我。”

　　 另一头的林湘的确是在写字楼的办公室里，她还没下班，一边手里在翻阅着卷宗，一边回答：“意外，联系我做什么？不是说过年的时候去你家吗？”

　　 师稼笑了笑，“有个案子，想找你。”

　　 林湘是她高中同桌，也是多年来最好的朋友。即便是两人毕业工作后都留在锦洋市，但两人的工作性质注定不会频繁见面。更何况，林湘不论是在读书时期还是工作时，都被周围的人叫做“林三娘”，这称呼，倒也附和她一贯拼命作风。如此一来，两人差不多只有大型节假日才能碰头聚一聚。

　　 林湘一听，顿时收起脸上散漫模样，一秒变得严肃：“有人来你们医院医闹？你受伤了？人有没有事？我都说了让你好好把你家那医院给我拿下！你偏偏不听！现在你人呢？在哪儿？我过来！”

　　 对方骤然加速的语调，让师稼情不自禁笑出声。

　　 “没有，林大律师，你是不是脑补太多？”

　　 林湘：“……真的没有？”

　　 师稼：“真的没有，我发誓，你不信的话，你下班过来看看我？”

　　 “忙。”

　　 师稼就知道会是这样。

　　 “那你有什么案子？”林湘问。

　　 师稼沉默了一下，然后开口：“我想给当年我妈妈的案子翻案。”

　　 “咔哒”一声，另一头林湘手中的那只师稼当做礼物送给她的Pelikan钢笔落在了办公桌上，发出清脆声响，随后是凳子被推后摩擦的声音，林湘从位置上直接站了起来。

　　 “你终于想清楚了？！”林湘声音蓦得一下拔高，“我现在马上开车过来见你！”

　　 师稼：“……其实也不着急，你手头不是还有案子吗？你先忙？”

　　 “放屁！这些事情有你的事情重要？！等着我，对了，家里有泡面吗？给我弄一碗，我饿死了，现在还没吃饭！半个小时，我马上到你家！”林湘风风火火开口道，耳朵和肩膀夹着手机，手上的动作不停，将桌面上的电脑塞进包里，文件也随手一塞，拎着包，另一手扯过椅背上的大衣，冲出门。
　　 师稼：“……”

　　 她看着显示着通话结束手机屏幕，愣了片刻后，笑了。

　　 作者有话要说：感谢在2020-08-02 21:34:45~2020-08-03 14:59:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：jialuo 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：一二 10瓶；船长caption的小号 5瓶；爱吃糖的小逗比 2瓶；有朝一日成大神、人间理想秦意浓 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






第36章
　　 林湘过来时, 一进门在门口蹬掉脚上的小猫跟皮鞋，“好香，你这啥高级泡面？”

　　 她说这话的时候正好看着师稼端着餐盘走出来, 林湘惊凑上前：“哇！是饭！”

　　 师稼很难忍住给她翻了个白眼，踢了踢她的小腿, 现在林湘这样子就是像是没见过世面的野人，伸长了脖子使劲儿动着鼻子跟着自己走, 师稼表示自己嫌弃得不行：“快去洗手, 你这是饿了几天几夜啊？”

　　 林湘冲进洗手间，声音混合着水声断断续续传进师稼的耳朵里：“哪能几天几夜啊！但每天吃那外卖, 我们事务所又不是你们医院有食堂，每天吃猪食的感觉你知道吗？现在逼我跳槽的不是工作内容，而是附近被我吃遍的外卖！”

　　 林湘甩着手上的水走出来, 师稼刚将擦书毛巾递给她, 就看见她已经伸手在自己身上蹭了两把。

　　 师稼：“……”

　　 林湘无视了她的眼神，坐下拿着勺子, 拍了拍手，“以后谁娶了你可真是服气！哦不对，你工作那么忙，估计也找不到对象, 不如以后我俩搭伙过日子？我负责帮你把你家公司拿下！让那小贱人滚蛋！以后我就花你的钱，求包养了富婆姐妹！”

　　 师稼看着她一边说话一边狼吞虎咽的样子, 耳边听着林湘干劲十足的话, 实在是很不忍心打破她的幻想, “好像并没有。”

　　 “哈？”林湘挖了一大勺鲜虾芝士焗饭，还没反应过来，她指了指勺子上的一大个儿虾, “哇！好吃！你说什么？什么并没有？”

　　 师稼别过脸，没看好友递过来的疑惑的眼神，摇头：“没什么。”

　　 但林湘是什么人，如果说师稼是在手术时对人体内部结构观察入微，那林湘就是对往来的每个人表情神态眼神等观察仔细极了。就刚师稼那么一个转头的动作，她脑子里已经拉响了不寻常的警报。

　　 将刚才自己和师稼的对话回顾一遍，林湘脑子里闪过一道不可思议的讯息：“你在外面有别的狗？”

　　 师稼：“……”她抿了抿唇，“她不是狗。”

　　 这一次轮到林湘无语，但很快——

　　 “真有对象？”

　　 “谁啊？”

　　 “医院的？”

　　 “男的女的？我好像没见过你对谁感兴趣，我以为你这辈子跟我一样不准备结婚。”
　　 “长得咋样？丑了我不接受，白瞎了你这张脸！”

　　 “不过，到底是谁？”

　　 林湘面对师稼发挥出来自己在法庭上的语速，问题像是连珠炮一样发射出来，见到师稼还想逃避的样子，她直接伸手捏住了师稼的下颔，“别想逃避，快说！本律师的时间是很宝贵的，你知不知道我现在身价多高，咨询费一小时四位数！少墨迹！”

　　 师稼：“……”

　　 她还没回答，这时候家门口忽然传来门铃声。

　　 一时间，林湘望着她，挑眉：“这时候来你家的？你对象？”

　　 师稼：“我去看看。”

　　 师稼也猜想不到会是谁，桑束可从来没有上门来找过自己，何况，现在这个时间点，怎么可能是桑束。

　　 可当师稼开门时，她还是愣住了。

　　 桑束一身宝蓝色大衣，踩着脚下一双Gianvito Rossi的肉粉麂皮高跟鞋出现在她跟前，身上还带着夜的寒气，但那双眼睛意外地让人感到很温暖：“意外吗？”桑束笑着问。

　　 师稼望着她，正要点头，林湘的声音已经从后面传了过来——

　　 “是快递吧？拿了赶紧进来！”

　　 这声音一出现，桑束那张脸瞬间冷了下来，宛如冰冻三尺！

　　 “家里有人？”虽然现在桑束内心很想要直接推开师稼，自己大步走进去，看看到底是哪个小妖精这么大胆，就敢来跟她抢人，可最后忍住心头的暴躁和妄想提刀去见人的冲动，努力把自己那张脸上的表情做得看起来温和，“不方便吗？”

　　 师稼看着她分明别扭到极点还要装作风轻云淡的样子，不由觉得好笑。虽然这时候很不合时宜，但她脑子里就是出现了一道声音，宛如告密一样在小声说，能越级杀人的时候终于来了！

　　 师稼没侧身让开：“嗯，如果我说是有点不方便的话，那可不可以麻烦你回……”

　　 她本意是想挑战的，可——

　　 那个“去”字师稼还没说完，师稼脸上蓦然多出来一只手，那一边的耳朵也被这手的主人捏在了手中，耳垂被面前的人细细慢慢地捻弄着，师稼忍不住咬住下唇，才将那声惊呼咽回肚子里。

　　 桑束此刻盯着她，眼神迷人又危险。

　　 “乖，现在还要让我回去吗？你说？”
　　 声音撩人蛊惑又带着几分让人能明显感觉到的威胁。

　　 师稼发现自己错了，不是面对盘丝洞妖精的唐僧不够强大，而是面对妖精的自己经不住诱惑。

　　 她挑战再一次以失败告终，摇着头侧身给门口的人让出了通道。

　　 桑束满意走进了眼前的这间房。

　　 当桑束一进去，就看见现在坐在房间里的那个还端着碗，明显是在师稼家里用餐，跟师稼关系非同一般的，翘着二郎腿同样震惊看着她的林湘。

　　 在外人跟前，林湘绝对是人模狗样，看起来一派锦洋市精英姿态。

　　 林湘的眼神在桑束跟前打了几个圈，然后望着一脸欲言又止的师稼，显然她是没能看明白师稼那张脸上的意思，挑眉问：“这就是你对象？”

　　 听见这话的桑束顿时收回了准备好要立马拿出来的四十米大刀。

　　 而同时也听见这话的师稼，想选择原地死亡。

　　 可林湘现在的注意力都在桑束身上，哪里能感到她的煎熬？何况林湘大律师的嘴巴说话的语速向来“独领风骚”，一句说完另一句立马接上来——

　　 “幸会，林湘，稼稼高中同学，刚才我们还在谈论你，没想到这么快就见面。”

　　 林湘从凳子上站起来，走到桑束跟前伸手。

　　 就算是见好友对象，俨然也是一副公事公办模样。

　　 如果说刚才师稼是想原地死亡的话，那这一刻，她想灰飞烟灭的心也都有了！

　　 秦始皇陵算什么？如今的自己尴尬得能分分钟建造起开唐盛世！

　　 桑束脸上的寒气早就在听见林湘那句“你对象”时消失，如今只有温和的笑意，她将自己的那只手快速在林湘手里一握，然后松开，语气情况明朗让人能感到十足善意：“桑束，初次见面，你好。”

　　 可能现在同一屋檐下的三个人，尴尬的只有师稼。

　　 饶是平常也不算是急躁的性子，但这一刻，师稼还是只感觉到了暴躁。

　　 如今盯着自己好友和……差点莫名成了自己对象的桑束，师稼努力冷着脸，心中早就自己一人分饰八角演了一出热闹的舞台剧，面上还装作冷静没有任何异常：“你们还真都是自来熟，不需要我介绍了吧？”然后师稼站在林湘身边，趁着对方没注意，拧了拧后者的手臂，故作轻松：“这不是我对象。”
　　 林湘吃疼，没掩饰，“啊”了一声叫出来，“你拧我干嘛！不是？那是谁？怎么知道你家地址？而且这个时间来你家？”

　　 听着林湘这大嘴巴，师稼觉得自己脸上的笑容真是要挂不住，看着不遗余力给自己拆台的好友，压低了声音：“你不是也一样现在来了我家吗？”

　　 “那能一样？”林湘理直气壮反问。

　　 师稼：“……”

　　 她想静静，不想说话。

　　 林湘没再理会她，一脸疑惑看着桑束，“你谁？”

　　 桑束也不恼，上辈子她是没见过林湘的，但从师稼嘴里听过这个名字。

　　 那时候是清明节，就算是放假，也不会让人感到多少喜庆。

　　 师稼来到她病房，给她整理了腿间的毛毯，蹲着身拉着她的手，低声道：“今天你就要一个人在房间里，要听护士的话，不要随便发脾气，记得好好吃饭，我晚一点再来看你。”

　　 她那时候不想说话，但也不想师稼离开，就在师稼转身时，伸手抓住了她的衣角。

　　 有些固执又自私想留住她。

　　 师稼的手机正好响起来，桑束看见上面的来电显示。

　　 “喂，林湘……我马上出来，你等我一下。”说完，她挂了电话，又看着自己：“你有哪里不舒服吗？”

　　 桑束很想说自己心里不舒服，她不想在这种好像周围人都有人陪着的时候自己一个人，她从来都不是一个喜欢独处的人，她爱热闹，爱掌声，爱灯光，唯独不爱冷清清。

　　 “你别走，留下来。”她说。

　　 对她这样的话，师稼似乎觉得意外，但她还是好脾气地拍了拍她的手背，安抚一般开口跟她解：“我好朋友来接我去给我父亲挂青，晚上就回来，你就等我一会儿吧。”

　　 即便是她的无理取闹，但是师稼仍旧温和有耐心极了。

　　 桑束以为自己都快忘了这个自己只听过一次的名字，但现在……

　　 “不是师医生的对象，不过是在努力成为师医生对象。”桑束终于见到本人，望着林湘笑着说。

　　 林湘“哦”了声，目光又落回到她脸上：“有点面熟啊？我们之前见过吗？”

　　 师稼听不下去，拉着林湘走到饭桌前，“你不能先吃饭？”
　　 能用饭把自己好友嘴巴堵住也是不错的方法。

　　 林湘：“哦，差点忘了正事儿。”

　　 她一边说着一边将手提包里的电脑拿出来打开，又偏头看了师稼一眼：“你的事情对象知道吗？我们当着她面儿聊？”

　　 师稼这时候才想起来她还不知道桑束这个时间来找自己做什么，她回头：“你……找我是有事？”

　　 桑束摇头，示意她可以忙着她的。

　　 师稼皱了皱眉，觉得就这么把桑束给晾在一旁不是个办法，还是走到厨房给她泡了一壶茶，送到桑束跟前：“等我一会儿。”

　　 桑束“嗯”了声，“不着急，你先去做正事。”

　　 林湘没听见师稼的反对，就当桑束是能信任的人，不由又朝着沙发的方向看了眼，小声嘀咕：“真有点眼熟啊，以前的客户吗？”

　　 师稼正好走过来，一巴掌拍在她脑袋上：“什么你客户？大街上不挺多她的广告吗？哦，对了，你今天那双小猫跟的Dior，香水就是她代言的，眼熟吗？”

　　 林湘：“……靠？”随后道：“那我就放心了。”

　　 师稼：“你放心什么？”

　　 “放心了，至少别人比你有钱，我就相信她看上你不是看上你的钱。”

　　 师稼：“？？？难道我就没有别的地方值得别人喜欢？”

　　 “哈？我没听错吧？你还有什么优点？图你上班忙，还是图你会做手术？图你情商低？图你性冷淡？” 林湘白了她一眼反问。

　　 作者有话要说：又是被江南百景图掏空的一天……

　　 深深沉迷，不能自拔QAQ

　　 感谢在2020-08-03 14:59:12~2020-08-04 14:55:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出火箭炮的小天使：尹十三 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：拾柒 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：群姐 10瓶；一二、Flipped 5瓶；拾柒 2瓶；凉薇今天结婚了吗 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第37章
　　 师稼闷闷不开口。

　　 林湘见她这样子, 凑近她小声问：“不是吧？生闷气了哦？就因为我说不出来她会喜欢你哪里？”

　　 师稼仍旧不吭声，那张漂亮的脸蛋上现在难得出现一抹孩子气，就是生小气的小模样。

　　 不哄不会好的小朋友小模样, 可能拿颗糖就能让她眉开眼笑。

　　 林湘见状失笑，将电脑翻开, 看着屏幕上倒影出来的坐在沙发上的那个人，哼笑道：“她在看你。”

　　 师稼抬头, 结果才发现是林湘再骗自己, 她忍不住凶巴巴地瞪了对方一眼。

　　 林湘无声发笑，用着只有两人能听见声音道：“我家师稼同学, 成绩优异，工作突出，长得漂亮, 性格温柔, 为人善良，做事认真, 宜室宜家，浑身上下哪都是优点，让人喜欢。行了吧？她喜欢你那是再正常不过的事，就算她是明星又怎么样, 你才是最好的。”

　　 林大律师的表扬来的猝不及防，师稼眼里还有点茫然, 不过脑袋上已经放上来跟前人的那只修长的手, 她的头发被林湘揉了两下, “别纠结，再纠结就要被她看出来你喜欢她啦！赶紧给我看案子！”

　　 师稼忍不住红了脸。

　　 哦，被人看出来了。

　　 她有点喜欢桑束。

　　 八卦归八卦, 林湘办事靠谱，她现在最上心的还是师稼家中的案子。

　　 “俞老师当年车祸身亡时的监控都被你亲爹亲妈买了下来，现在我们去找肯定没有。不过你去家里书房找找，看看能不能找到，万一存档还在呢？当年是因为没有证据证明是师明烟开的车，所以随便找了人顶包，这个人现在还在监狱里，能让这种人翻供，无非是钱。而且就算是当面没有监控，但我们有人证，就是你。”林湘分析道：“那年你没有出庭作证，还不都是因为宋老师知道姓师的那群人是你亲人，这才不准备追究。宋老师是以为这样对你最好，但现在你既然觉得难受，想给俞老师的案子翻案重审的话，也于情于理说得通。”

　　 俞老师就是师稼的养母，从前她叫宋稼，而不是师稼。

　　 “所以现在，我们就有两方面的证据。现在蹲牢里的不是当年的肇事司机，而你亲眼目睹了当年的事
故。”林湘说，“我们有这两点证据的话，要求那天跟师明烟在一起的人站出来作证。那些都是草包富二代，有点小钱又虚荣喜欢炫耀的，以后谁接管你家医院，这不是一目了然的事吗？愿意给你作证的应该不少。”
　　 师稼想了想，捂住脑袋：“烦。”

　　 林湘知道她的意思，拍了拍她肩头：“没事，我知道你不想见那些人，但下次我陪你一起去。”

　　 两人讨论案子时并没有刻意压低声音，房间里坐在沙发上的另一人自然听见。

　　 “不用，你写个名字清单，我让徐凯莉去处理。”这时候坐在沙发上的桑束忽然开口道，对上饭桌那边两人的视线，她也不躲闪：“师医生上班不是很忙吗？这点小事，可以交给我。虽说徐凯莉只是我生活助理，但请你相信，她认识的那些纨绔二世祖比你多很多，而且办事效率，不说顶流，也算是一流。”

　　 能这么长久跟在她身边的，哪里会是什么平庸之辈？

　　 林湘皱眉，没有说话。

　　 师稼摇头：“这种事你插手不太好。”

　　 “有什么不好？你介意我帮你？”桑束反问。

　　 师稼：“不是，这些人不会主动要卷入这案子。因为我是唯一的继承人不得不为我作证，和愿意帮忙为我作证是两回事。也就说，我这一次跟林湘去，也是做好了被人记恨的准备。”

　　 桑束轻笑出声：“那这有什么？我又不怕。都是些靠着家里的一群寄生虫，被这种人记恨对我有任何影响吗？再说……”桑束顿了顿，“我家更有钱。”

　　 师稼：“……”

　　 林湘：“……”

　　 这话怎么听着，那么觉得眼前才正儿八经的二世祖魔王？

　　 “交给我吧。”桑束再一次开口，这次的语气就比先前要坚决很多，“还有，那天在医院的监控也查一下，师明烟肯定也有受伤，就算是没有，也会有她露面的证据。如果她受伤，能找到当时给她治疗的医生最好，这个人能证明她是酒驾。”

　　 林湘点头：“没错，既然师明烟不会自己直接承认，那我们就要找出越多不利于她的证据越好。我看着她也不像是太能沉得住气的人，只要慌了，就会露出马脚。到时候在法庭上，就是有利于我们的。”她顿了片刻，像是在回想什么一般，接着开口：“再说，师家当初威胁你的那些录音，还在吗？”
　　 还有这一茬，她差点忘了。

　　 当初俞老师出事的时候，正好是她和师家高考的那一年，两人都在锦洋市。那时候就是她一直陪着师稼，对当年的很多细节都记得很清楚。

　　 师稼沉默着点头。

　　 这些她怎么可能忘记，又怎么可能删除？

　　 那都是一条人命换来的。

　　 林湘再跟她确定了一下时间，分配后抬手看了眼腕表，已经是深夜。

　　 她站起来一边收拾东西一边开口说：“那就先这样说定，你不用送我，我开了车就在楼下，到时候再联系，我先走一步。”

　　 林湘又看了看还坐在沙发上岿然不动的某个人，笑了笑，冲着桑束挥手：“先走，你们慢慢聊，回见。”

　　 说完后，她手里的东西也收拾结束。

　　 师稼把人送到门口，在林湘意味深长的目光中关了门。

　　 桑束从沙发上站了起来，主动将餐桌上的残羹收拾放进洗碗机。

　　 师稼见状微微愣了一下，“我自己来。”

　　 “没事。”

　　 “抱歉，事先没告诉你今晚家里有客人。”师稼给桑束添了茶水，跟桑束坐在沙发上。

　　 桑束：“我也没提前打声招呼就过来，跟你无关，是我的问题。”

　　 师稼琢磨着刚才自己跟林湘的谈话，她看着桑束，试探道：“你有什么想问我的吗？你也知道我是上大学的时候才被家里找回来的，说起来师明烟可能看起来才更像是大小姐。”

　　 这话换来桑束的一声冷哼。

　　 “是假的，就永远是假的。即便你不是什么医院的继承人，也比她强了太多。”

　　 被表扬的时候，师稼没忍住笑了笑。她知道自己应该表现得更淡定一点，可大约现在说这话的人是桑束，如今在自己心里已经变得跟别人不一样的桑束。

　　 师稼想到刚林湘反问自己的“她图你什么”，心里升起一小搓的不知道是什么情绪的期待：“强什么？”

　　 她笑盈盈看着桑束问。

　　 这话是她从前绝对不会问的，以至于当她说完后，自己也愣了一下。

　　 桑束却没觉得有任何异常，极为自然接口道：“强很多，比她善良比她可爱，比她有本事比她独立，比她……”桑束说到这里时，看见身边的人双手捧着自己脸蛋的样子，心下觉得无比欢喜，对上师稼的目光，她声音又低又酥：“比她更让我喜欢想爱。”
　　 比她更让我喜欢想爱。

　　 这话就像是在师稼脑海里一口古老的巨钟，现在被桑束说出来，这口钟，也被撞响了……

　　 带着她此刻本就不太平静的心，跳得更加厉害。

　　 师稼笑着错开目光，她怕自己沉迷，变得更不像是自己，蹩脚生硬转移话题：“你这么晚过来找我是有事儿？”

　　 桑束摇摇头：“我是怕你心情不好。”

　　 知道她看见微博下面那些评论会难受，所以她就披星戴月来看她，怕她一个人，怕她一个人偷偷哭自己还不知道。

　　 师稼弯了弯眼睛：“我没事。”

　　 “对了，看见最新的西北那案件的跟踪报道了吗？”桑束点开手机，她在看见新闻时，第一时间都觉得不敢相信，但现在这结果，她又忍不住觉得真是天意。

　　 师稼点头，感慨：“我原本以为能判重刑就是最好的结果……”

　　 就在不久前，那篇骇人听闻的关于深山里被拐卖少女的报道出来时，网友们还没来得及声讨这群暴-民村民，那场烟花爆竹引起的火灾就先引人拍手称快。

　　 像是在那样偏远小镇的地方，扣押还没有提审的罪犯本来就没多少，而上一次师稼和桑束去的千崖村，从这个村里带下来的犯人霸占了整个看管所。

　　 这时间正值天干物燥的时节，同时也是临近春节的日子。

　　 无意间行人在夜间的爆竹点燃了看守所外面的枯草堆，进一步也点燃了整个看守所。

　　 二十七口被收押的村民，无一幸免。

　　 这若是寻常的消息，大约人们看了觉得痛心。可是在这个消息出来之前，千崖村买卖少女的消息就已经席卷了整个网络，上了热搜。甚至在一审后，记者们披露出来的消息，更是让众人愤怒——

　　 “哇！这群人真是没有心？自己的女儿也舍得去卖给人贩子？明知道在人贩子手里女婴就不值钱，难道这些人就想不到那些被带走的女婴会面临什么吗？”

　　 “暗网真是无处不在，好可怕啊，我看见新闻说有个妹妹还是锦洋市的，天啊，这就是我家附近！”
　　 “女婴真的很惨，好多都是被杀害取器官再进下一黑色链条……”

　　 “真的是作孽才投胎到这些人家里！”

　　 “是男婴就不卖了？呵呵，果然是国男，不同凡响呢！”

　　 ……

　　 当火灾的消息接着传来时，再无悲悯之声，人言只道——

　　 天道好轮回。

　　 作者有话要说：后天晚上之前抽最近两章的评论~

　　 给宝子们红包~

　　 抽50个~

　　 冲鸭~感受到我对你们的爱了吗？

　　 hiahia~

　　 感谢在2020-08-04 14:55:26~2020-08-04 21:32:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出手榴弹的小天使：有始不见终 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：尼路班 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：一二 2瓶；无言、凉薇今天结婚了吗 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章
　　 “对了, 周末的时候你要跟我一起去疗养院吗？可可回来了，院长给我打了电话，还邀请你一起。”师稼说到这里时不由笑了笑, 如果放在从前，她怎么都想不到陪着自己去找李可可的竟然会是桑束, 而如今回想起来，又觉得一切好像是那么理所当然。

　　 桑束“嗯”了声, “这回那位阿姨应该不会再认错人了吧？”

　　 *

　　 师稼将师明烟告上法院是在第二周。

　　 徐凯莉的办事效率的确很高, 甚至出乎师稼的预料。

　　 在周三晚上，徐凯莉就已经在师稼楼下等候。

　　 “有两个还在国外, 不过我都已经打电话录音，剩余的跟我谈话的录音也在这里，在国外的都会在开庭时来给小姐作证。有这些录音也不用担心她们会日后返回, 还有这个U盘, 里面是我放着的当年师明烟给她们封口费的转账记录。”

　　 师稼手里拿着这些证据，加上手中自己在医院找到的资料, 不由有些感慨。

　　 谁能想到当年俞老师送来抢救的医院就是现在她工作单位呢？又有谁能想到当年填报志愿时，并不是因为她找到了自己亲身父母，也不是因为知道了师家世代行医，只不过是因为害怕了再见到自己亲人倒在血泊中, 而自己仍旧无能为力。这种感觉，她不幸地经历过一次, 再也不想要第二次。

　　 要为当年的案子翻案, 有林湘在一旁协助, 师稼并不慌乱。

　　 当接到师明烟电话时，师稼正在查房。

　　 这通话来得突然，是陌生号码, 师稼接了起来。

　　 “师稼，我是师明烟。”

　　 一接听起来，师稼在听见对面的这道声音时，忍不住想挂断电话。

　　 “我收到了传票，是你做的吧？”师明烟的声音从那头传来，听起来有些咬牙切齿，“你这样在背后摆我一道，怕是不太好吧？”

　　 师稼脸色变得难看。

　　 走在她身边的张瑜和周靖两人见她神情不太好的样子，默默先一步去了前面的病房，给她留了独处空间。

　　 师稼走到安全通道的楼梯处，她单手放在外面白大褂的衣兜里，另一只手拿着手机，站在窗口处，背影看起来虽略有单薄，却给人一种凛然。

　　 “难道我没有通知你？师明烟，你怎么不承认是自己假装看不见？以为我是在说玩笑话？”师稼冷哼，“我微博下面的水军不是你安排的吗？你师大小姐这般有能耐，难道之前不知道你买水军去刷的账号不是我吗？
　　 “你可真是把所有人都智商都想的跟你一般低吗？”

　　 就算是没有桑束的从旁点拨，师稼也会发现那些评论不寻常。

　　 毕竟在师明烟摆明自己身份去洗白那天，讥讽她的人不在少数。可是偏偏的，被针对的人就只有她的账号。如果说这里面没什么猫腻的话，师稼可真是有点害怕“巧合”这两个字。

　　 师明烟听见这话时，有瞬间慌乱，但很快镇定下来，“你又在污蔑我！”

　　 “是吗？那可真太巧了，你让水军来骂的那微博，正好是我的。”师稼嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，“师明烟，在背后当蛆虫的感觉怎么样？一辈子都不敢见阳光的感觉，看来你真是……乐在其中？”

　　 师稼是恶心透了师明烟这副嘴脸。

　　 用阴沟里的臭蛆来形容也不为过。

　　 而这样的人，竟然也能摇身一变，在大众跟前装作不谙世事的圣洁无尘的白莲，甚至这样还真是有人相信。

　　 师明烟：“师稼！”

　　 “我在。你就算是现在这么气急败坏，对我大呼小叫，不如现在好好回去想想要怎么处理官司，想一想还能怎么逃脱也不错。”师稼说。

　　 她没再给师明烟机会，挂了电话。

　　 师明烟说她在背后捅刀子？

　　 这话让师稼哭笑不得。

　　 师明烟真不会去查她的账号吗？明知道“禾苗稼”的账号属于自己，也明明看见她就在那天自己被水军疯狂辱骂后的反击，现在居然还能倒打一耙？

　　 她并不怕师明烟买的那些水军，就在上周晚上她便已经干脆回复。

　　 被人骂了被人设计陷害还能保持沉默的人，永远不可能是她。

　　 【禾苗稼：@师明烟V，管好你家的水军。我之前对你说的话，让你不要挑拨我跟家里的管你，你都当耳旁风了是吗？一而再再而三挑战我的耐性？至于你是什么模样，接下来收到传票，等下次法院开庭时，我们再见。不是一直很想见我吗？如你所愿，记得不见不散。】

　　 就是这条微博，师稼不信师明烟没有看见，就在这条微博下面对她的辱骂，可不比上一条她转发的少呢。
　　 现在师明烟竟然还能舔着脸过来质问她凭什么敢在背后放冷箭，师稼只觉得好笑。

　　 拿着手机，师稼发了最后一条微博，点了卸载。

　　 今天这条微博发了后，她应该是不会再用这样的社交软件。

　　 【禾苗稼：我们可以卑微如尘土，不可扭曲如蛆虫。】

　　 这是曼德拉的一句话，她只想追求公平，却不想触及到那么多人的利益，反受钳制。

　　 *

　　 师稼并不意外在手术后看见电话上面显示的来自柳月女士的未接来电，看着后面显示的17的数字，师稼不由轻笑一声。

　　 第一次没有这么及时地回拨过去，她准点下了班。

　　 回家后，整理洁面重新化妆，从衣柜里挑出平日里很少穿上的一件黑色的手工大衣，里面搭着嫩橘色的毛衣和皮裙，黑色的连裤袜和一双Jimmy Choo的黑色水钻高跟鞋让她的小腿看起来更加细长，让人移不开眼。

　　 对着镜子旋转着平常几乎很少使用的红棕色的口红，师稼看见手机再度亮起来。

　　 仍旧是同一个人。

　　 师稼接了起来：“喂。”

　　 柳月在给她打了十几个电话后，现在已经变得没那么有耐心。在听见师稼声音的那刹那，她不由有些埋怨开口：“你怎么回事啊？才接电话？”

　　 师稼：“嗯，手术很忙。”

　　 柳月像是被噎住，然后反应过来接着道：“今晚你给我回来，我有些事情和你爸爸要问问你。”

　　 柳月以为师稼又要找借口说没时间，她甚至都已经想好了就算是师稼说不回来，她也要开车亲自去把师稼给带回来。

　　 “好，我现在马上开车过来。”

　　 让柳月意外的是师稼没有任何推脱，很快答应下来。

　　 “那，那你路上慢点，别着急。”柳月说话有些结巴，但在看见坐在自己跟前一直抹眼泪的师明烟时，又忍不住道：“动作快一点，我们等你一起吃饭。”

　　 师稼：“不必，你们先吃。”

　　 宴无好宴，分明是鸿门宴。

　　 挂了电话，师稼站起来，轻轻地整理了一番皮裙，拿着大衣和那条经典的Burberry格子围巾，看了眼在镜子里那个有些陌生又熟悉的红唇卷发高挑女子，轻轻地拉扯了一边嘴角，师稼出门。
　　 细细的高鞋跟跟踩踏在地上发出有节奏的声响，师稼背脊笔直。

　　 到了灯火通明的老宅，开门师稼看了眼在玄关处的另一双彩色高跟鞋，她也没觉得有多少意外。毕竟对于今天柳月给自己打电话的意图她都知道的明明白白，更不要说会在这个房间里看见什么自己不喜欢的人。

　　 家里的佣人看见师稼时，忍不住摇了摇头。

　　 师稼温和一笑，示意对方自己无事。

　　 柳月走出来看见她，将她带去书房，一边走一边道：“你爸爸也在里面，还有……你姐姐。”

　　 师稼笑了笑，只是笑意并未到眼底：“她，也配？”

　　 柳月哪里见过她这般模样，心里惊讶，但面上忍不住皱眉：“你这话听起来太刻薄。”

　　 这种批评师稼未曾放在心上。

　　 “你们这辈人啊，多少人是没有兄弟姐妹的？如今你有，难道还不应该珍惜吗？就算是明烟从前有再大的过错，但你们始终是姐妹，她也不会真的害你。这些道理，以后你就知道了……”柳月叹息着，伸手推开了书房的门。

　　 一开门，师稼就听见里面坐着的师明烟传来的细微的抽泣声。

　　 还未见其人，先闻其声，她就忍不住皱眉。

　　 “要哭等我走了在哭，你再哭，我怕我忍不住……打你。”师稼站在门口，冷漠地看着坐在单人沙发上的人，一字一顿道。她这样子，显然是没有准备要进门坐下去搞什么商量劝导大会。

　　 师明烟哭声顿时一滞，片刻的停顿后，她哭得更大声，还带着申述的声音——

　　 “爸妈，你们，你们听听，她，她根本不喜欢我……”

　　 后面的师明烟还没说完，师稼已经走进来，一巴掌甩在了她脸上。

　　 “啪”——

　　 清脆的一声。

　　 “师稼！你凭什么……”

　　 打我这两个字同样没能说出来，空气里再一次传来清脆的巴掌声——

　　 “啪啪”——

　　 “稼稼！”

　　 “你这是做什么？”

　　 两道声音同时响起，师稼揉了揉自己有些发红的掌心。

　　 她冷笑一声，好似现在她才发现自己其实内心里也深埋着暴戾因子，每次在看见师明烟时，每次在看见对方做出娇弱模样，她真是觉得很……手痒。
　　 师稼神情漠然：“不是警告过了吗？再哭一声，我就要动手。我说了，我忍不住的。”

　　 柳月：“……”

　　 师明烟：“……”

　　 她真不是不会动手，警告发出，无人理会而已。

　　 既然自己说话没有分量，她有的是办法让自己说话变得有分量。

　　 至少现在看来，可不就比之前更有分量？

　　 “我就不坐下了，有些事情，大家现在敞开说了好。人是我告的，案子，我是一定要翻的。师明烟是谁，要吃多少牢饭，我不关心。”

　　 作者有话要说：刷新一下~我修了几句狗屁不通的话……

　　 感谢在2020-08-04 21:32:46~2020-08-06 14:59:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：davidwalkker 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：猫咪的cc小宝贝儿 10瓶；初一 5瓶；阿名 3瓶；凉薇今天结婚了吗 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章
　　 师稼双手抱臂, 即便是自己一个人现在面对这家里的三个人，她也一点不觉得害怕。

　　 心中有光，什么都不怕。

　　 她要的公平, 不是别人的施舍的医疗费，她想要的, 这么多年来早就学会了自己去争取。

　　 阻拦的人，不论是谁, 她都不会放在眼里。

　　 “稼稼, 这事情你想的太偏激，我们坐下来好好聊聊。”师全泰没想到事情最后发展成现在这样子, 其实他私心里觉得师稼是个好苗子，以后能继承自己衣钵的人，今天把人叫来家里, 不是为了吵架。既然是一家人, 当然是和谐一点最好。

　　 但这提议，师稼并没有接受。

　　 她要的是快刀斩乱麻, 她要做的，谁都不可能阻拦。

　　 “不必。”师稼拒绝道：“我今天过来不是要跟你们商量，既然师明烟能找到你们俩人来做说客，我也不妨把话说明白。你们家的钱, 我真是没看在眼里，如果想企图以什么继承财产的由头来要挟我的话, 大可不必, 我师稼有手有脚, 还有……”她顿了顿，看着师明烟在角落里畏畏缩缩的那烂泥样，嗤笑道：“还有脑子, 所以就算是不靠着家里，我这辈子也能把自己照顾很好。原本你们也知道，我没有靠过家里分毫。就算是从前的，我也还了。而且那时候我大学第一年靠着家里的原因，我想在座的大家也很明白是怎么回事。”

　　 师稼语气愈发冷冽，大一那一年，是她这辈子过的最糟糕而憋屈的一年。

　　 师明烟醉驾，俞老师为了保护自己，刚推开自己后直接被撞飞到十米开外，人还没到医院时已经没有了呼吸，宋老师因为饱受打击脑溢血好不容易被抢救回来，家里的积蓄几乎被花得干干净净。也就是因为这样，她当初才会受到师明烟的威胁。

　　 一边是要给俞老师一个公平，一边是要救治病危的宋老师。

　　 师稼没有办法，她失去了俞老师，却不能再失去宋老师。

　　 就是在那个时候，她第一次弯下了自己的膝盖。

　　 这么多年来，心里有芥蒂并不是因为那一次自己屈膝，而只是忘不了被胁迫的屈辱，被迫放弃另一亲人的无奈。

　　 而至于后来她又是怎么被家里人寻回，宋老师又去如何巧妙得知家中财政困窘，宋老师担心自己以后不能好好照顾自己，要求她以后好好跟着自己亲生父母生活。
　　 那一年，师稼才知原来世间有这么多不如意，还有这么多身不由己。

　　 她来到师家，就是这一年，接受过家里的帮助，从此后，自食其力，绝不低头。

　　 现在把话说到这个份上，师稼是打定主意要决裂。

　　 这话一出，整个书房都安静了，就连是师明烟也不敢大喘气。

　　 柳月脸色看起来讪讪的，这一点是她亏欠自己的亲生女儿。

　　 当年还不知道师稼是医院被掉包的自己的孩子，柳月不忍心看见师明烟担心受怕，她更不会允许自己女儿去坐牢留下案底，就是她主动找到了守在手术室外面的师稼。明知道那时候师稼一边在处理俞老师的身后事，一边还要挂心着因为经受不住打击而倒下的宋老师，也明知道自己是趁人之危，可她还是找到师稼。

　　 “稼稼……”柳月沉默片刻后开口：“当年的事，妈妈真的很抱歉，也是我从前没有教导好明烟，让她犯了大错。我们全家人都对不起你养母，妈妈对她也是感到歉疚又感激。可是不论怎么说，你养母已经去世，为什么现在过了这么过年还要来为难明烟呢？她这些年也一直活在愧疚中。如果你还有什么不满的，你可以说出来，我们可以慢慢商量着解决，而不是什么都一定要像是今天这么搞得剑拔弩张。”

　　 师稼看了眼时间，她在这里已经停留了差不多半个小时，如今耐心快要被耗费殆尽。

　　 听闻柳月的话，她扯了扯嘴角：“我从前答应了宋老师，他告诫我，生恩养恩，这辈子都要我牢记在心里，要跟父母亲人相亲友爱。在病床上的时候，他还不忘记叮嘱我，让我回到自己的家里，孝顺长辈。这些年我知道自己做的还有很多不足，但是唯独没有违背过当初的承诺，只要你们要求的，我几乎没有不答应。不说孝顺，但至少还算听话。可是我也有要求，我说过我这辈子都不想见到师明烟，试问这么一个小小的要求，你们做到了吗？

　　 我要家庭和谐，师明烟想要闹得天翻地覆，这一点到底是你们看不见还是装作没看见？”
　　 师稼说着转头看着角落里的人，继续道：“从师明烟回国开始，第一次，她明知道我的告诫，但时候回了老宅，故意把鞋放在门口，让我看见。第二次，知道桑束在我医院接受治疗，借着我的名字去找桑束，还妄想在桑束跟前跟我扮演姐妹情深。第三次，跟我表演不成反被我训斥，调取监控去微博发泄想网暴我，可惜没成功。第四次，我给桑束送饭，那套碗被桑束发了微博，别说你没看见这才要了我用过的东西。第五次……”师稼看着师明烟越来越难看的脸色，讥讽道：“还要我继续说吗，师明烟？看看你才回来两个月当着我背着我到底是干了多少恶心人的事情？这些如果还不行的话，那我们就来细数一番你怎么在家里挑拨离间？”

　　 师明烟这一刻被怼得没话说，在迎上师全泰严苛的目光时，她也只能一直口中不停重复着那句“没有我不知道我没有”。

　　 师稼哪里会理会她的虚假辩解，“那些你在网上买水军来骂我的事情我先不跟你追究，今天我过来不是因为看在你脸大的份上，我过来只是告诉你，师明烟，你听好了，你屡教不改，屡次挑战我的底线，这一次不管你是找谁来做说客，都没用。辩解的话，你自己好好编，我可没工夫听你瞎扯淡！”

　　 说完这话后，她又看了眼自己的父母，“我工作忙，先走一步。”

　　 这话话音一落，师稼真就转身离开。

　　 柳月醒神过来后，忙着追出来。

　　 “稼稼！”

　　 师稼脚步不停，不论是对方想说的到底是忏悔的话，还是跟从前一样执迷不悟要给师明烟辩解的话，她都不想听。没有回头，师稼冷声说：“不用劝我，我这个人说到做到，也不会污蔑她师明烟。再劝阻，我只有一句警告，当年你们怎么拿到的路边的监控，又是怎么招人给师明烟顶包，我现在还没追究。如果你们在这样因为师明烟不依不饶，我态度就这样，当年谁欠我的，我都要一一讨回来。”

　　 “不管是谁。”

　　 她补充道。

　　 师稼拉开了大门，走了出去。

　　 一阵寒风吹来，师稼跺了跺脚，抬头看了看头顶。

　　 苍穹星子旁，那轮明月最后还是从那朵乌云后露了出来，清泠泠的月色覆盖上大地。
　　 她要她的生活，也要从乌云后走出来。

　　 开车回家，师稼上楼时，发现自家门口蹲了个人，她差点吓一跳。

　　 看清楚来人是谁后，师稼皱着眉将她从地上拉起来，感到手心里的凉意，甚至现在这只手的主人还想缩手不要自己发现，师稼眉头不由蹙起，声音也带着几分责备：“你什么时候来的？”

　　 桑束在师稼门口已经等了一个多小时，她是担心师稼还在医院工作，也没敢打扰她，然后不知不觉在这里守了半天。

　　 现在看见师稼回来，她不由露出一个笑容。

　　 “刚来。”

　　 师稼转身开门，“骗子。”她一边开灯一边冲着身后的人说着。

　　 “啊？”桑树进门，感觉到房间里的暖气后，搓了搓手。

　　 下一刻，她掌心里被塞了一只装着热水的杯子。

　　 桑束也是在这时候才看见面前站着的师稼的模样跟平常还有些不同，“化妆？这么隆重？去哪儿？”

　　 师稼喝了一口水，刚才在老宅像是放鞭炮一样噼里啪啦说了那么多话，还没喝上一口水，只觉得嗓子干涩。

　　 如今回来，像是刚打了一场仗一般，松懈下来，顿觉得全身没了力气。

　　 坐在沙发上，师稼脸色晦涩：“去了我爸妈家里，师明烟也在。”

　　 桑束脸色一愣，她今天过来就是因为看见了师稼发的微博，又因为马上要开庭，她担心师稼这几天压力很大，心情不好，所以这才在结束了工作后立马赶过来。听闻到这话，她走过去，站在师稼跟前，将人抱在了自己怀里。

　　 “干嘛！”师稼被她动作吓了一跳，还想推开。

　　 但桑束哪里会让她如意，一手牢牢地扣着师稼的肩头，一手放在她的发顶，就像是给炸毛的小孩子顺毛一般，一边轻轻地抚摸着她的长发，一边低声开口：“赢了吗？”

　　 她没有给任何安慰的话。

　　 可就是因为这句话，师稼顿时不再反抗。

　　 “赢了吧。”

　　 桑束低声笑，那让人耳朵酥麻的笑音顿时在家里回荡开来。

　　 “真厉害，该被奖励。”

　　 她没有问细节。

　　 师稼“啊”了一声，“什么奖励？”

　　 “一个爱的抱抱？”桑束松开她，坐在她身边，平视着师稼，笑着问。
　　 师稼还没回答，桑束就已经先自己摇头，“不够。”

　　 “要有礼物，才算是奖励！”

　　 她说着这话的同时，将刚才自己带来的那副装帧妥善的画拿起来交给师稼手中，“打开看看？”

　　 师稼拆开上面的纸绳，一幅星空图展现在她跟前。

　　 并不是完全的星子，在这样的幽蓝的夜空下面，还有一座小小的房子，房子上还有三个人。

　　 她，宋老师，还有……桑束。

　　 师稼一眼就看出来桑束画的是当初她带着宋老师去楼顶看星星的场景，她眼里蓦然有点湿润。

　　 “这算是什么？”她小声问。

　　 桑束看着她微微发红的眼睛，她知道师稼从来不轻易落泪，也知道就算是看起来坚强的师稼，好像从来不会将亲身父母的态度放在心上的师稼，其实在今天回来之后，心底也有伤心难受。但她从来不说，假装一切跟平常没什么两样。她甚至不敢哭出来去证实自己心头其实曾经放进去过的期待和憧憬如今都变得破碎，但这些，桑束都知道，她不在师稼面前提及，不代表她不心疼。

　　 伸手，桑束捧着师稼的脸，她凑过去，吻了吻面前的人那双让人看了都觉得心碎的眼睛，低声开口：“没事别怕，那天看星星的时候我不是说了吗？宋老师是你要照顾的人，那你，就是我想照顾的人。以后我们还有宋老师，就是一家人，你想要的，我都能给。所以，稼稼，能不能给我一个照顾你的机会？让我做你的家人？”

　　 她这辈子会敬她，爱她，怜惜她，不让她被任何人欺负。

　　 她想成为她的肩膀，让她在想哭的时候觉得无助的时候，都能有枝可依。

　　 作者有话要说：红包发啦！

　　 原本是看见我的评论哇，破1000了！激动，想多写点，结果……

　　 太高估自己惹。。。

　　 感谢在2020-08-06 14:59:30~2020-08-07 15:15:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出手榴弹的小天使：Chaos 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：无言 6瓶；27968822、听见凉山 5瓶；凉薇今天结婚了吗 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章
　　 师稼心底不知道什么时候被眼前这人悄悄地撬开了一条缝, 以至于现在桑束这两句话没有任何阻碍地就钻进了她的心上。她想拼命按住那颗悸动的心，却没能如愿。

　　 师稼还没开口，桑束摸了摸她的头发, 轻笑一声：“没事，我今晚又不是来逼你要给我一个答案。你哪天考虑好了再……”

　　 桑束话没说完, 在这时耳边却是已经先传来趴在自己胸口处的人的声音——

　　 “不来问我要答案你现在说什么废话？”师稼不满道。

　　 桑束：“……”

　　 她心里当然是想现在要师稼的点头，可——

　　 “假装含蓄一点, 我以为你喜欢。”

　　 桑束声音里难得带着点不确定。

　　 师稼冷哼一声, 这听起来傲娇得不行的样子，“做作, 那你从前还说什么我只喜欢你只做少说，现在怎么这么多废……”

　　 那个话字还没说完，师稼忍不住瞪大了眼睛。

　　 头顶骤然压下来的黑影让她猝不及防。

　　 她怎么知道眼前这个人这么善变！前一刻还说要假装含蓄, 现在不由分说就亲了她？

　　 心跳好快。

　　 师稼现在只看见桑束眼中的无限欣喜, 却是没看见在前一刻桑束在问她要回答时眼底的忐忑和紧张。

　　 哪里会有真的不紧张？只要面对着的是自己在意的人，求爱总会让人期待又害怕。

　　 桑束只是飞快地亲吻上师稼柔软的唇, “啵唧”的一声，在这个安静的环境里显得尤为响亮，响亮到让师稼直接红了脸。

　　 “现在这样，可以吗？”桑束那双眼睛里满是璀璨, 她笑着问。

　　 本来就没打算要等着师稼回答，第一个亲吻只是平淡的开胃菜, 给被亲吻的人一个警示的前兆, 后面接下来的, 才是她这么长时间以来，真正想做的。

　　 桑束单手勾着师稼的下颔，另一只手搂着她纤细的腰肢, 低头重重地吻了上去。这一次再也不同于刚才那样温柔的浅尝辄止。「修文省略」

　　 但即便是从前不属于自己，桑束也抱着必将侵占的决心，从现在这一刻开始，探寻索求。

　　 直到看见怀中人闭上了双眼，那原本柔软的身段现在更像化成了一潭水一般，桑束这才松开师稼。

　　 她开口时，声音变得更加黯哑，沙沙的，在黑夜里，似缠绕着奇妙的让人心醉的魔力：“我当你答应了，师医生……”
　　 师稼那双眼睛现在微微泛着红，里面还蒙着一层水雾，看起来又纯又欲，勾得人心里不住发痒。

　　 桑束那只手又忍不住捧住了跟前人的脸庞，低声笑。「此处修文省略」

　　 终于得如所愿，心头的欲望像是泄洪的洪水一样，差点要将她理智的堤坝冲毁，只想现在顷刻间将眼前的人占为己有。

　　 师稼现在也不好受，从前能被桑束的三言两语就挑逗得说不出话，从前她就指责过眼前这人是“好色之徒”，可是那些她都是基于桑束的言词，却是从来没有真的被跟前的“好色之徒”动手动……嘴，以至于被如此“非礼”如此“轻薄”，她连现在责骂桑束都忘了。

　　 “松开我。”她小声说。

　　 桑束没松开她，反倒是直接将人抱在自己腿上，“我不！”

　　 师稼：“……桑束！”

　　 “做什么？”大约是得了名分，现在桑束脸上的笑容看起来颇为有恃无恐，望着师稼时，从前眼里还有伪装的克制，现在早就荡然无存，就这么肆无忌惮搂着怀里的人，“你声音听起来像是在说，抱紧我，可不是松开我。师医生，你口是心非。”

　　 名分还真是让人胆大妄为。

　　 这要是放在从前，桑束哪里敢这样跟师稼讲话？她家师医生扭头一走，她可就只有在原地忏悔。

　　 可现在不一样，她家师医生如果要走，她就抱着她的腰，不让她走。

　　 反正都是自己女朋友，想抱抱要亲亲，那可不都理所当然？

　　 师稼红了耳朵，“你怎么这么不讲理？”

　　 「修文省略」

　　 桑束看着怀里的人恨不得要缩起自己脖子的模样，心头只觉得万般可爱。在她眼里，全世界最可爱的大约就是她家师医生，既然才尝到了对方的甜，现在又哪里是那么容易就放下？有些甜，比毒还可怕，上头上瘾，尝到后，就再也没想过要戒掉。现在桑束在听着师稼说完这话后，忍不住又亲了亲她的唇角，“对啊，还有更不讲理的，你要不要看？”

　　 师稼一边躲着她的吻，一边声音不稳开口道：“桑束！你是狗吗？”

怎么总是对她又舔又咬？
　　 “还有看什么看！我不看！”

　　 桑束看着她气急败坏的样子，脸上的笑容越发从容。

　　 她已经看出来，她家师医生也就只有嘴巴能逞能，而且还是要在她不动手动脚规规矩矩的情况下，可能她家师医生才能占到一点上风。只要她亲一亲，平常里看起来高冷不容人侵犯的师医生，只能是小草莓。又软又甜，只能让她又啃又咬，就连骂人，幼稚园的小朋友可能都比她厉害一点。

　　 “真不看？”桑束抵着她的额头笑着问，“我保管你看了后会喜欢。”

　　 好歹她跳舞这么多年，身材不论是放在谁家的镜头前，都是要被人夸赞一声“绝了”的好吗？即便是在路人的相机的生图里，那也是无死角。

　　 这都是只有她女朋友才能看的福利，结果现在被拒绝？桑束不服气！

　　 师稼别过头，那枚好看的Dior的耳钉在灯光下发着碎光，她不想再看桑束，她是担心如果真多看两眼，她会控制不住跟眼前的人共沉沦。

　　 “你好烦呀。”师稼小声推着桑束的肩头。

　　 桑束愉悦低笑，「省」在离开前摸了摸对方的发顶，“今天是我们在一起的第一天，不可以去想别的人。还有，就算是以后要去吵架……”桑束顿了顿，凑近师稼的耳廓，像是在说什么秘密一样开口道：“我打架很厉害，咱们不用嘴。”

　　 师稼被她临走前这话弄得哭笑不得，但不论怎么说，今晚桑束的到来，让她阴郁的心里如今变得豁然。就像是桑束说的那样，她也是有家的，也是有深爱她的家人，有宋老师，现在还多了个……女朋友。

　　 师明烟的案子是在周三的时候开庭，在开庭之前，师稼手机上有多个来自家里的未接来电。她没准备接电话，不管柳月和师全泰来电的意思是不是要为了师明烟求情，她都不想听。没多久后，师稼手机上多了好几条短信。

　　 “稼稼，见你没接电话，估计是工作很忙。你姐姐的事情你既然打定主意要按照你的想法去处理，那就去吧，爸妈也不再说什么。之前是我们对不起你，如果你想回家里来工作，我们随时欢迎。爸妈年纪也大了，医院最后总归也是你的，如果你什么时候想明白，要接手医院，就回来吧。”
　　 “开庭的时候爸妈就不去了，在这里先预祝你一切顺利。”

　　 ……

　　 师稼点开了两条后，就将后面的未读消息都删掉。

　　 坐在办公室里，她伸手揉了揉太阳穴。

　　 这就是成年人的世界，也是资本的世界。在利益跟前，即便是师明烟从前再怎么受宠爱又怎么样？如今还不是被舍弃？

　　 师稼并不觉得意外，只觉得人和人之间真是太不同，庆幸的是从小她是跟着宋老师和俞老师一起生活。

　　 那时候俞老师刚去世，宋老师只身一人躺在病床上。她的宋老师明知道他自己身体很差劲，明知道没了俞老师很孤独，却仍旧坚持要将她从身边赶走，为的就是希望她以后能有更好的生活，哪怕在那个时候，他自己明明比任何人都还要放不下她。

　　 宋老师让她走，心里却在挽留。

　　 师稼低头微微一笑，她真是拥有全世界最好的养父母。

　　 *

　　 开庭这天，不知道是从什么地方先透出了风声，i18选秀当红的学员师明烟身缠官司，不少人事先得了消息蹲守在法院门口。

　　 这是多么劲爆的八卦消息？

　　 师明烟是最热门的成团C位人选。

　　 要知道自从师明烟自爆自己是锦洋市师家私立医院的大小姐后，这可是在微博上和节目组里狠狠地吸了一波粉丝。现在最流行的人设可不就是富家大小姐？不过娱乐圈里，真的大小姐可不多。

　　 但现在就是这位富家大小姐面临官司，而且还有内幕传出来说是人命案，这消息更是将舆论推向了另一个高度。

　　 喜欢师明烟的人不少，但是没因为她的黑点，仅仅是因为她的有钱，一些仇富的同样阴暗不能见人的网友对这样的新闻可是喜闻乐见，讨厌她的也不在少数——

　　 “有钱人可真是了不起呢！杀了人居然也能没事？坐等宣判结果！”

　　 “如果有钱就可以随便杀人的话，呵呵，那法律法规真是一个笑话。”

　　 “严惩凶手，哈哈哈，不过这算不算是坑爹系列？以后谁还敢去她家医院啊？好害怕，嘻嘻嘻……”

　　 “之前听说四位数的挂号费已经觉得很不可思议，希望这一次也能好好查查她家医院。”

　　 ……

　　 师稼没有上网看这些言论，她现在正和林湘一起去法院的路上。
　　 在这之前，桑束表示自己也想跟着一起来，但这个念头被师稼毫不留情掐灭。

　　 “都说了有不少狗仔蹲在门口，你跟着我过去做什么？”师稼皱眉，这种事情，不论过程和事情的始末到底是什么样子，但对于没有点职业操守的狗仔来说都不重要，他们只需要抓住流量人物，编造出来能够博人眼球的标题就行。桑束现在随着自己过去，那不是自己给自己惹得一身腥？

　　 可桑束本人完全没有这个自觉，听着师稼的问话，得意道：“这不是正好吗？我就说我来看看我女朋友，给我家师医生摇旗助威！”

　　 师稼：“……你脑子有病。”

　　 桑束：“……”

　　 女朋友的话不能反驳，但是心底还是好委屈——

　　 “可我好想给所有人说你是我女朋友啊！”桑束耍赖，“那你不让我去，也不让狗仔乱写，你要赔我一个机会！”

　　 师稼当时正在做饭，没反应过来：“什么？”

　　 “你让我错过官宣你难道不赔我？”

　　 师稼：“……”

　　 “不管，要你赔。”桑束那时候已经走到厨房，从她背后抱住。

　　 师稼差点锅铲拿不稳，低斥：“干什么呢？还不松手吗？”

　　 “那你赔不赔？”桑束耍无赖。

　　 这本事她从前不会的，但自从有了师稼后，这项本领有些无师自通，而且现在越发熟练。

　　 师稼果然被她缠得没办法，“你说要我怎么赔？”

　　 她其实现在自己都还没明白过来自己怎么就又欠了桑束，反正桑束每次都有一百万个绕的她头晕的理由。

　　 “第一，让我官宣你是我的人。第二，你都是我的人，你要跟我住。”桑束嬉笑着说，她想要每天早上看见的第一个人是自己的爱人，希望每天晚上睡觉的时候，怀里也有个香香软软的从前拥抱过的师医生。“好不好？”

　　 同居？

　　 师稼压根儿没想过。

　　 但也就是因为有了第二个在她看起来无理极了的条件，第一个听起来也不让人觉得荒唐不能接受。

　　 “第一个答应，第二个暂不考虑。”师稼回道。

　　 “你赖皮！”桑束大喊表示不满。

　　 师稼哪里知道自己这是掉进了某人的陷阱里？听着桑束气闷的话，她笑了笑，主动转身亲了亲自己身后人的唇，“乖了，听话，别闹。”
　　 像是安抚。

　　 而这样亲亲的安抚的确有效，只不过这样轻轻一个吻，很快引来桑束的反客为主。

　　 轻吻不要。

　　 她要深吻。

　　 修文增添小剧场——

　　 桑束最近要去参加一颁奖典礼，礼服被人寄送到家中。

　　 师稼当做寻常快递拆看了眼，伸手勾着那几乎没几块布料的酒红色的礼服走到桑束跟前。

　　 “这是什么？”

　　 桑束有点紧张，“裙子。”

　　 “你要穿这个出门？”

　　 桑束咽了咽口水：“不可以吗？”

　　 红毯上的女明星可都是这样子！何况，她从前也是这样……

　　 “你觉得呢？”师稼抿了抿唇，目光冷静看着跟前的人。

　　 但就是这么冷静的目光，让桑束有点心慌。

　　 “我从前……”

　　 “从前结婚了吗？”

　　 桑束：“……”

　　 “知道你现在是什么身份吗？”

　　 桑束要去亲面前的人：“你老婆！”

　　 师稼别开脸：“知道是我老婆你还穿这样给别人看？”

　　 桑束不理会她的别头，又追着去吻她，低声道：“我其实还有别的专门穿给你看，你要不要……跟我来看看？”

　　 师稼：“……”

　　 忍不住诱惑去。

　　 很快，卧室里传来师稼的尖叫，“桑束！你个色-批！”

　　 作者有话要说：看！这么多字！

　　 「被锁了，修文QAQ，简直有病病！

　　 感谢在2020-08-07 15:15:59~2020-08-08 14:54:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：尼路班、草莓味嘟嘟、davidwalkker、沐木、默默 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：涯、沐木、默默 30瓶；如之何 20瓶；北、瞑 6瓶；电影馆里的耗子、凉薇今天结婚了吗、墨色素流年、空空 5瓶；飞行员没有驾驶证 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




第41章
　 现在走在去开庭的路上, 师稼没感到多紧张，脑子里浮现出来的都是昨天桑束来家里时的情况，她不由抿着唇笑了。

　　 林湘开车就在她旁边, 路遇红灯停在十字路口，一转头看见的正好就是师稼浅笑的模样。

　　 “这位原告, 你马上就要上庭，有这么开心吗？到底是因为要开庭还是因为现在脑子里还想着别的无关紧要的人？”林湘随口发问。

　　 师稼下意识反驳：“桑束不是无关紧要的人。”

　　 “？？？”林湘万万没想到得到这样的回答, “师稼你现在行啊！”

　　 都学会为了别人跟自己顶嘴, 这不可厉害吗？

　　 师稼神情看上去还挺一本正经认真说：“她本来就不是。”

　　 林湘知道她的倔脾气，只不过她从认识师稼开始, 后者都没有像是现在这样陷入热恋。而更让林湘想不到的是，师稼竟然还有这么……护短的一面。

　　 要知道从前她好友在高中时都是校学生会副会长，那铁面无私是出了名。

　　 “这么上心？行吧, 她不是外人, 她是你内人行了么？”

　　 这话原本就只是林湘的揶揄，可她没想到, 师稼听了后，脸上还有点羞窘。

　　 “现在还不是。”

　　 林湘听见师稼的回答，如果现在不是在开车，不是为了安全, 她真是想伸手去掐一掐如今坐在自己旁边的人到底是哪里来的小妖精。

　　 这哪里还是她熟悉的那个冷清清的师稼？

　　 但余光看见师稼的模样，林湘还是忍不住为了现在她的变化觉得开心。不是说从前的师稼不好, 只不过现在的师稼, 相比于从前更有生气。

　　 “真是着魔了你。”

　　 师稼没反驳, “你还记得你上次跟我说在城西的楼盘吗？”

　　 “嗯？怎么？你现在想买？”林湘问。

　　 城西那块地，不怎么值钱，周围开发很不成熟, 算是锦洋市的城郊。

　　 不过那边虽不繁华，因为没有过度开发成一线城市模样，绿植保护得还挺好，就在靠着宋老师所在的疗养院不远的地方，顺着江流，修建了不少独栋别墅。

　　 房地产商打出去的口号就是山清水秀环境好的周末充电区。

　　 “投资的话，升值空间很小。城西不是政府放弃开发，而是那边地势不合适，跟主城区的平原不一样，城西山脉众多，规划起来复杂且投资成本很高，想吸引好的开发商都不太容易。弄成休闲区其实最好不过，但这样的话，因为成本控制，消费肯定也不会低，最有可能是做成高端独家，这也是有关部门现在正在着手的事儿。”林湘给她解释。
　　 师稼：“哦。”

　　 “你想换去那边？你医院这位置肯定是最好的，上下班方便还在主城区。”林湘说。

　　 “过两年我准备换工作。”师稼开口说：“我一直就是这样打算的，只是靠着周末去照顾我爸爸，我不放心。他现在不是神志不清，而是变成了老小孩。越是在这种时候，他越是希望我能陪在他身边。但他从来不说，我不是不知道。”

　　 “啊……”林湘表示理解，不由有些感慨，“那这边工作你就不要了吗？有点可惜，你现在你们主任还挺器重你，看看这两年你职称评定的这速度，估计是把你当做接班人。”

　　 师稼自然知道，“机会以后也会有。”

　　 相比于被器重，她现在更想做的是照顾好宋老师。

　　 “你跟桑束商量了吗？”林湘问。

　　 师稼脸上浮现出一抹浅笑，她托着腮：“嗯，我心里有这个打算还没说，现在还是她先提出来的呢！桑束说以后把宋老师接回家里，我们是两个人，可以一起照顾宋老师，也不会很累。”

　　 林湘将车停在法院地上停车场，熄火时正好看见身边的师稼的表情，她挑眉：“答应了？”

　　 师稼：“还在考虑，我觉得很麻烦她。”

　　 林湘一盆冷水泼过去：“真是傻姑娘，她计划的这么好，到底是想跟你同居，还是想跟你一起照顾你爸？”

　　 师稼：“……”

　　 笑容没了！

　　 “乖乖，她这是馋你身子。”

　　 师稼：“！！！”

　　 “走吧，下车，先打仗。”林湘说。

　　 师稼：“……”

　　 今天林湘气势十足，看见师明烟那一刻，她今早勾描的细长的柳叶眉顿时一挑，眼里带着似笑非笑。

　　 是事实，永远也不会改变，真相也不可能一直被掩埋。

　　 师明烟进来后没有看见柳月和师全泰，她的心顿时沉了下去。自从那天师稼来家里说了那番完全不容人反驳的话离开后，她再哭出声，却没能再像是从前一样得到柳月的安慰。
　　 “爸爸妈妈，我不想坐牢，我真的知道错了……”师明烟哭着说。

　　 她做惯了柔弱，现在哭出来也是手到擒来，可那天晚上的泪，也有一半真实。

　　 她是真的怕家里人从此不再管自己的事，害怕得真哭出来。

　　 如果真是这样，那她还有什么值得骄傲的地方？

　　 这些年来，优渥的出身给了她无限底气，但这一切，都在师稼到来后，被毁了！

　　 那天晚上书房里很安静，不论是柳月还是师全泰，对她的眼泪都没有任何回应。而后来的好几天里，她再也联系不上家里人。

　　 师明烟就在今天之前还在安慰自己，没关系，不是父母亲不理会自己，肯定是因为父母还在为了她的案子到处奔走，没有时间而已。

　　 但是这一刻，来到法庭上的这一刻，在没有看见熟悉的人的这一刻，她心里给自己创建起来的假设的梦，彻底碎了……

　　 就只是，

　　 被放弃了……

　　 当法官宣判师明烟因酒驾肇事逃逸等罪名被判二十年有期徒刑时，坐在原告位置上的师稼心情平静。

　　 这些都是师明烟应得的，只不过正义来迟了一点。

　　 师明烟则是坐在位置上奔溃大哭，她所有的一切美梦，到这一刻为止，都破碎不再存在。

　　 当师明烟被带出去时，在法院外蹲点的狗仔八卦记者几乎是一窝蜂地涌了上去，闪光灯就没停过——

　　 “请问师明烟小姐，听说您并不是师家的亲生女儿这件事情是真的吗？”

　　 “当年听说是您亲生母亲去医院掉包了师家的千金小姐是真的吗？为的就是给你谋划一个好前程？请问你现在的母亲呢？”

　　 “您是什么时候知道自己不是师家的亲生女儿的呢？知道后，您为什么还一直待在师家？”

　　 “听说今天的原告就是那位真正的师家继承人是吗？”

　　 “你真的是醉驾后开车撞死了人？”

　　 “请问你现在的心情如何？”

　　 “为什么你当初撞人后却没事？当时是逃脱了法律的制裁吗？”

　　 ……

　　 这些问题接踵而来，朝着师明烟耳朵里的疯狂砸去。

　　 原本在被判刑后已经心灰意冷的师明烟，在听着这些直白又带着刻薄的问话后，猛然抬起她那双猩红的双眼，瞪着娱乐记者和杂志狗仔们，情绪愤怒失控到想挣脱身边两位执法人员，要跟那些问话的狗仔扭打在一块儿。
　　 她的突然暴起，把这群围着她的人吓了一跳。

　　 当师明烟很快被制服时，她仍旧不死心，怨恨地看着那些拿着话筒举着相机的人，一口一个唾沫吐了去。

　　 这场景，还真是不多见。

　　 师明烟吐了口水不够，还不忘记咒骂对方。

　　 师稼和林湘走在后面，当看见门口围聚着这么多人时，师稼还是有被吓到。昨晚被桑束提醒，她包里装了两只口罩，拿出来递给林湘。而当听见师明烟尖锐的骂人的声音时，师稼感慨万分。

　　 林湘对师明烟一直没好感，现在看见后者居然这么放飞自我，啧了两声：“这是自我放弃啊。”

　　 “做艺人也不好。”师稼一边带着口罩一边说。

　　 林湘白了她一眼：“别看着现在被围着的人是师明烟，信不信你等会儿出去被盯上，肯定更多的人还想拍你。”

　　 师稼：“我有什么好拍？又不是明星。”

　　 林湘：“至少你比师明烟更有噱头，何况师明烟在今天之后就不可能再有剩余价值流量，还不如写写你这位落难千金的故事。”

　　 师稼：“你这形容好恶俗。”

　　 “但肯定是这些人最喜欢的标题。”林湘得意昂着下巴，狗血之所以能永垂不朽，那就是因为喜欢狗血的人一直层出不穷。

　　 师稼：“……”

　　 “我去把车开过来，你别乱动。”林湘说。

　　 师稼“哦”了声，她就带着墨镜和口罩，站在台阶上，远远地看着门口那群人。

　　 果然，就像是林湘预测的那样，这群狗仔和记者除了现在出现的师明烟，更喜欢的还是她这个一直没有在大众面前露过脸的传闻中的师家真千金。

　　 当师稼看见林湘开车到门口时，刚走下台阶，就有人发现她的身影，扛着相机就冲着她奔来。

　　 师稼反应还算迅速，已经率先拉开车门坐了进去。

　　 林湘一脚油门已经蹬得老远，将那群人甩在后面。

　　 师稼还心有余悸，她也不说有镜头恐惧症，但实在是不喜欢曝光在陌生人的镜头下。

　　 林湘：“现在去哪儿？”
　　 师稼抬手看了眼腕表，“晚上一起吃个饭？”

　　 “跟你对象？”

　　 师稼：“……嗯。”

　　 “算了，我办公室那边还有一堆事，今天就先不约，过年的时候再说。”林湘道。

　　 师稼点头。

　　 时间还早，师稼先回了公寓。

　　 上午法庭宣判后，这才短短一个多小时时间，关于师明烟几年前开车醉驾肇事逃逸的新闻就已经铺天盖地地在网上蔓延开来。

　　 师稼手机的提示音就没停过，差不多都是一些熟悉的同事和朋友。

　　 而最积极地就是她现在带着的两小实习生，恨不得输入满屏的惊叹号来表达此刻自己内心的惊讶和激动——

　　 “老师！！！我看见你了！！！就在跟师明烟打官司的法院门口的照片！就算是你带着口罩但我也能认出来！”

　　 “难怪今天请假！啊啊啊啊啊！这都是真的吗？”

　　 “想求八卦求内幕！穷人留下贫困的泪水，老师你家还缺干儿子吗？”

　　 “还有最最最重要的一点，老师你心情还好吗？不好的话，晚上要不要一起喝点酒？我和周靖请客！老师？你看见我的消息了吗？”

　　 ……

　　 师稼不由微微一笑，最开始主任让她带实习生时，她不抗拒，却也只是当做工作任务。她没好为人师的习惯，只不过没想到接到的这两个实习生，虽然有的时候看着愣头愣脑，但不过感觉也不坏。

　　 师稼拿着手机回了各方消息，这才点开推送的新闻。

　　 师明烟再此之前因为参加的选秀节目已经有不少名气，加上她之前一系列的虐粉固粉操作，在最近出头的新人里，在热度排行榜里还占着前三名。当法院传票到师明烟手中时，那个时候已经有小道消息传出来她可能会吃官司，可这消息却是瞬间激起了粉丝的愤怒，粉丝在网上大骂造谣的营销号。而现在，师明烟被抓捕带走的照片也流了出来，既定事实，即便是粉丝也没办法洗白。

　　 师稼现在看见的新闻描述还算是比较温和，上面放着师明烟对着记者吐口水的照片，还凶狠的眼光和面部表情特写，让看得人都觉得吃惊。

　　 师稼明白过来林湘在路上说师明烟的那句“自暴自弃”，就冲着师明烟这个态度，估计是已经彻底放弃了在娱乐圈这条路。毕竟好不容易堆砌出来的小公主娇柔千金人设现在大约就因为这张照片，全线崩塌。
　　 而那些在微博上各种娱乐八卦论坛上可就比她手机里推送新闻直白辛辣很多，当初师明烟的粉丝有多嚣张，现在就有多安静如鸡。

　　 “她家粉丝不是吹就算是不在娱乐圈红，也有大笔家产可以继承吗？哈哈哈？这就是继承的方法？去监狱做梦继承吗？似乎又get到什么了不起的新技能，牛逼了哦？”

　　 “当初不是说我们家桑桑针对她吗？对不起，我家桑桑还不至于针对一个杀人犯吧？”

　　 “师明烟真的是够恶心啊，我看新闻说人家亲闺女早几年前就找回来，她居然前不久还在自爆自己是豪门千金？呕，这真的是虚荣爆表，绝了！”

　　 “这家粉丝不是一直炒自家蒸煮是身娇体软洋娃娃那一卦的吗？这个吐口水骂人还有瞪眼的洋娃娃，我可能有点不认识洋娃娃这三个字哦？”

　　 ……

　　 很多网友对师明烟进行声讨，还有很大一部分网友也跟那些记者一样对师稼产生了浓厚的兴趣。

　　 “所以我可以知道那位直接把师明烟这个虚伪的女人告上法院的小姐姐的姓名吗？”

　　 “这届记者不行，狗仔也不行啊 ，就拍了个侧面？而且小姐姐全副武装，看得出来个啥？”

　　 “算了吧，人家就是个素人，既然都带着口罩墨镜，很明显就是不想要被扒啊！尊重点OJBK？”

　　 “只有我注意到了那双Rene Caovilla的高跟鞋吗？艾玛闪瞎我的狗眼！是个有品位还有身材的小姐姐了！”

　　 “虽然只是一个背影，我觉得我有被迷倒！被她身上散发的迷人的金钱味醉倒！”

　　 ……

　　 不论是网上对师明烟的声讨还是对自己的好奇的声音，师稼都不知道。她卸载了微博后，更不知道就今天的法院宣判曝光后，之前仅仅发的那么两条直面刚过师明烟的微博也变得火热不已，又加上那条她转发支持桑束的微博，引来不少人对她身份猜测。

　　 晚上，桑束下节目后来接师稼。

　　 见到师稼第一眼，桑束探身过去，借着给师稼系安全带的名头，圈住坐在副驾驶位置上的人，倾身吻上自己想了一整天的人。
　　 “奖励，给你的。”

　　 今天她家女朋友干了一件了不起的大事。

　　 说着，桑束又吻了吻师稼的耳朵，亲得对方一直忍不住想要后退。

　　 可车里就这么大的空间，就算是师稼想逃，也逃无可逃。

　　 师稼那只耳朵简直红透，“你别这样。”

　　 桑束总能轻而易举摧垮她的冷静。

　　 桑束轻笑，“别怎么样？这样？”说着，她又亲了师稼一口。

　　 师稼伸手捂住她的唇，“还在外面。”

　　 这人孟浪起来真是没边，一点都不害臊！

　　 桑束也不恼，“情难自禁。”她那双幽深的眼睛看着师稼笑着说，大言不惭的样子好真是把情-欲这种事说得泰然。就算是现在被师稼捂着嘴，但这也毫不阻拦她挑逗师稼。

　　 师稼在这瞬间只感觉到手心蓦然变得濡湿，她差点尖叫一声，忙不迭松开，一双眼睛瞪得老大：“桑束你是狗吗！”

　　 这话那天在家里沙发上她被桑束抱在怀里时也问过。

　　 桑束之前没回答，现在又听见，她眉眼染笑又带着几分骄狂：“不喜欢吗？那，换你咬我？”

　　 作者有话要说：四舍五入就是5K了！

　　 晋江评论也很严，我昨天的回复好像是被吞了，我自己在后台能看见，但是前台看不见……

　　 昨天的就看看我的评论

　　 感谢在2020-08-08 14:54:17~2020-08-09 17:55:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出手榴弹的小天使：沐木 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：沐木 20瓶；躺春与鹿 12瓶；空城 7瓶；哈哈哈 3瓶；船长caption的小号、拾柒、爱吃糖的小逗比、无言 2瓶；听见凉山、---、凉薇今天结婚了吗 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




第42章
　　 师稼这一次记得伸手去推开桑束的肩头, 瘪了瘪嘴：“你想得美。”

　　 桑束哈哈笑着，她家师医生傲娇的样子都让人觉得可爱。

　　 “下午的时候我跟你说过晚上还有一个朋友过来，就是上次代我班的陆敏。你还有印象吗？”桑束开口问道。

　　 她现在从小区外面的支干道汇入主干道, 看着后视镜没时间观察师稼的表情。

　　 桑束没看见师稼微微发红的脸颊。

　　 师稼当然是记得陆敏的，即便没有见过, 即便不怎么关注娱乐圈，但她也知道陆敏是现在炙手可热的小花。但这些都不是陆敏留给师稼最深刻的印象, 当听见陆敏这名字时, 出现在她脑子里的第一反应，就是上一次她跟桑束去千崖村时, 陆敏在微博上跟粉丝解释桑束的行程——

　　 “陪她老婆去了”

　　 这几个字，杀伤力十足，以至于到现在为止, 师稼都没能忘掉。

　　 “嗯。”师稼微微点头。

　　 桑束：“今晚有她还有她男朋友……”

　　 想到这里, 桑束不由皱了皱眉。

　　 “怎么了？”师稼见她神情不太对劲，问。

　　 桑束没想把师稼牵扯进来, 她上辈子在出事后，对陆敏的关注很少，知道对方自杀后，却为时已晚。

　　 但这一辈子, 她绝不可能眼睁睁看着自己好友再掉进从前的火坑。

　　 “没事，今天主要是带你去见见我在圈里关系最好的朋友, 至于别人, 都不重要。”桑束看着她笑了笑。

　　 师稼“哦”了声, 也不多问。

　　 当桑束带着师稼坐在包间里看见带着大大的墨镜的陆敏走进来时，不由对视一眼。陆敏嘴角微微拉着，看起来并不是很好心情的模样。随后, 从陆敏身后走进来一个子高高的看起来清瘦的年轻男子，模样看起来斯文极了。

　　 陆敏摘下眼镜，在看向桑束和师稼时，已经露出大大的笑容：“师医生，久仰大名。”说着，她热情主动冲着师稼挥手，然后指了指自己身边的男子：“徐子川，我男朋友。”

　　 师稼：“你好。”

　　 陆敏还想走过来刚才张开手臂，桑束已经先一步站起来挡在师稼跟前，皮笑肉不笑地看着自家老友：“我家师医生不喜欢跟别人这么近距离接触。”
　　 陆敏眨了眨眼睛，扬眉低声问：“那你怎么谈恋爱？精神恋爱？”

　　 即便陆敏放低了声音，但这话仍旧被师稼听见，师稼脑子有瞬间卡顿。

　　 桑束一笑：“你是别人，我能是别人？”

　　 陆敏：“不要脸啊。”

　　 “我跟我女朋友要什么脸？我浑身上下都是她的，她想要什么，我都可以。”桑束挑眉。

　　 陆敏：“……”

　　 骚言骚语什么的，她是比不过桑束！

　　 这时候倒是师稼最先听不下去，直接伸手扯了一把桑束的衣服。

　　 桑束低头，看见自家女朋友在冲着自己招手，于是就在陆敏的目光中，桑束俯身，得意回望着自己好友。

　　 那眼神嘚瑟地清清楚楚表达着一句话——

　　 悄悄话！你听不见！

　　 陆敏冲着她翻了个白眼，嫌弃她的幼稚。

　　 可即便是这样，陆敏眼里也飞快闪过一丝羡慕。

　　 而在这瞬间，桑束也听见了来自自己女朋友的声音——

　　 “就你话多！”

　　 桑束：“……”

　　 原本以为甜蜜蜜的悄悄话，现在忽然变得有点……扎心。

　　 可一转念，桑束又开心了。

　　 她家女朋友特意这么小声只说给自己听，瞧瞧，这多么贴心，多么给她面子！

　　 桑束“哦”了声，乖乖回到自己位置，但那只手，就一直捏着师稼的手指头不放！

　　 师稼挣脱了几次，可自己的那只手仍旧是牢牢地被桑束拽在手里，纹丝不动。

　　 师稼：“……”

　　 上菜时，桑束借着给她夹菜的机会凑近道：“再动，就被别人看见啦！”

　　 这语气，可是幸灾乐祸得不行，还带着几许引诱。

　　 师稼动作一顿，回头瞪着她。

　　 桑束却已经先一步错开目光。

　　 只要她跑得足够快，自家女朋友的目光就追不上！

　　 桑束心里早就为自己的机智笑疯，转头开始跟身边的徐子川攀谈起来。

　　 她今天过来见陆敏最大的原因就是想要见见徐子川，桑束不知道上辈子这人到底是用什么手段让陆敏对他死心塌地，最后还为之自杀身亡。就冲着陆敏那段极度抑郁状态下还坚持来疗养院看望自己的这段情谊，她如今也不可能真坐视不理。

　　 “徐先生是做什么工作的？我之前听陆敏说你不是圈里人？”
　　 桑束不得不承认，徐子川看起来一表人才，颇具清隽风骨。而陆敏最喜欢的便是这一类人，仪表堂堂，带着金丝眼镜框，文质彬彬。

　　 徐子川：“嗯，做些金融会计类。”

　　 “那还能跟陆敏认识，还真是缘分。”

　　 徐子川笑了笑，那模样看起来似回忆到从前，“嗯，是挺有缘的。”

　　 八月时陆敏才从上一个剧组出来，回锦洋市时，在商场地下停车场蹭到徐子川的车，两人留了微信方便后续赔偿事件，结果一来二去，陆敏被徐子川吸引。

　　 师稼中途去洗手间，徐子川也借口出去抽根烟，包间里顿时只剩下桑束和陆敏。

　　 只有两人时，桑束这才开口问：“不高兴？”

　　 陆敏朝着背椅上一靠，“我今天这衣服很丑吗？”

　　 她个子娇小，又纤瘦，今日穿着一条香芋紫的灯笼袖的针织短裙，看起来比实际年龄还要年轻好几岁，像个还在学校没有走出来的大学生。

　　 桑束跟是陆敏完全是两种风格，但对于眼下流行的这种图甜妹，她也不否认陆敏很好看。

　　 “挺好。”

　　 陆敏苦笑两声：“对吧，我也觉得没什么问题，但在路上子川他一直说我丑。”

　　 桑束立马沉下脸：“他说你丑？”

　　 这是瞎了眼吗？至少现在圈里的90花，陆敏的颜值是公认的耐打，有网友说陆敏的颜值没有长在自己的审美上，可没什么人说陆敏长得丑。

　　 陆敏点头：“可能是我真不算是他的理想型。”

　　 “不是他的理想型他为什么跟你在一起？笑话！”桑束道。

　　 陆敏脸上闪过一丝难过，“可能是当初我对他死缠烂打不耐烦了吧？”

　　 桑束不能认同这样的观点，“对你真不耐烦应该是直接干脆拒绝你，而不是这种黏黏糊糊说着你不是他的理想型又跟你在一起。”

　　 “我知道……”陆敏捂住脸，“可能真的是我太喜欢，在他面前变得卑微。”

　　 桑束沉默片刻，那句“那就分手”的话最后在嘴边转了两圈，最后仍旧没能脱口。

　　 有的事情她可以劝说陆敏，但唯独感情的事，只能让陆敏自己看清。

　　 师稼从洗手间出来，看见走廊尽头窗户处站着徐子川。她原本没打算招呼，后者现在背对着自己，估计也没看见。可当师稼刚迈出一步时，背后传来徐子川的声音——
　　 “师小姐。”

　　 师稼不由回头，“请问有事？”

　　 她问得客气而疏离。

　　 徐子川并不介意她此刻的冷淡，反倒是笑了笑：“你是不是也不习惯？”

　　 师稼心里疑惑，面上跟平常无二：“什么意思？”

　　 徐子川靠在墙角，可能是因为现在周围缭绕的烟雾，让他看起来并没有刚才在包间里给人斯文的模样，倒是有几分邪气。

　　 “那群唱戏的。”

　　 师稼：“……”

　　 徐子川见她不动声色，不由继续道：“听说你是医生？还是外科手术医生？”

　　 “嗯。”师稼还不知道他现在葫芦里到底是卖的什么药。

　　 “那我们应该是一类人。”徐子川笑了笑。

　　 师稼：“徐先生不是学金融财务的吗？”

　　 徐子川摇头，指了指自己的脑子，“不是，我的意思是我们都是用脑子的人。而她们……”

　　 说这话时，他眼睛朝着包间的方向看了眼，露出些许不屑。

　　 这语气和神态，已经足够表明他的态度。

　　 师稼微微皱眉，准备转身离开。

　　 她是觉得眼前这人脑子有问题。

　　 可师稼还没转身，耳边又落进徐子川一句话：“所以，我们要不要交往试试？”

　　 徐子川看着师稼，舌头顶了顶腮帮，眼里跃跃欲试。

　　 他看见师稼的第一眼，就有些心动。

　　 寡言，高挑，有气质 ，这三点无一不符合他的审美，更何况，师稼还是别人的女朋友，这一点，更是让徐子川有蠢蠢欲动。越是这样的感觉，越是让人觉得刺激。

　　 师稼听见这话，几乎觉得自己耳朵听岔，确定对方不是在开玩笑后，她觉得又是生气又是恶心。

　　 师稼回头看着已经从墙角处走向自己的男人，深深皱眉：“您脑子没问题吧？”

　　 终于师稼问出了自己这么长时间以来的疑惑。

　　 在她眼里，徐子川像个精神病，脑子有病。

　　 徐子川没生气，反倒是哈哈大笑，他凑近师稼，吐出一口烟雾，那双眼睛犹如看着猎物一样看着师稼，“师小姐你看我像吗？”

　　 师稼被呛了两声，她后退一步，眼神警惕：“挺像的，而且也是个没礼貌的王八蛋。”
　　 朝着人吐烟圈是什么癖好？

　　 成年人，霸总也看那么多吗？

　　 “不知道二手烟对人体危害很大？王八蛋。”师稼没好气再追加了一句。

　　 见到徐子川陡然变色的脸，师稼也不觉得害怕，瞪着对方，“下次再这样，我下手也是没轻没重，平常给人开膛皮肚惯了，你小心点好。”

　　 说完后，师稼才转身，大步流星离开原地。

　　 回到包间时，师稼脸上已如常。对于徐子川的无理，她没有迁怒在陆敏身上。

　　 当徐子川走进包间时，又是一副斯斯文文的模样，好像刚才在走廊尽头对着师稼说那些话的人不是他一般。

　　 等饭后，桑束结账带着师稼回家，在路上时，师稼忍不住开口提醒道：“你那个朋友的对象，人品不行。”

　　 桑束笑着随口道：“我家师医生都是人品鉴定大师？这一眼就看出来，厉害厉害。”

　　 师稼听出来桑束语气开玩笑，她严肃着一张脸：“我说真的。”

　　 “嗯？”

　　 师稼将在洗手间门口发生的那一幕告诉桑束，然后又道：“你就跟陆敏委婉提两句……”

　　 这话师稼还没说完，就猛然感到身下的车一顿，然后一个急掉头，这瞬间桑束没一声招呼打了个漂移。

　　 论起赛车种种，从前桑束什么不精通？

　　 但现在桑束绝不是有意要在师稼面前秀车技。

　　 师稼被惊了一跳后，转头正要问桑束在做什么，却一转头，就看见对方难看到极点的脸色。

　　 “桑束？”

　　 “我-操-他妈的！”桑束神色阴郁，爆了粗口。

　　 作者有话要说：抓虫~

　　 要40原文的宝子都看了吗？看了就我删了哦~

　　 还没有完结呐，都没有甜甜的恋爱，所以还没有QAQ不要着急！

　　 感谢在2020-08-09 17:55:01~2020-08-10 14:56:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出手榴弹的小天使：墨染年华 2个；

　　 感谢投出地雷的小天使：骑五折 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：骑五折 61瓶；默默 30瓶；劳资信了你的邪 10瓶；27968822 5瓶；33450073、凉薇今天结婚了吗、船长caption的小号 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第43章
　 师稼心里隐隐觉得有些不安：“你要做什么？这不是回家的路。”

　　 桑束当然知道这不是回家的路, 她现在也不是要回家。

　　 “嗯。”

　　 “你去哪儿？”师稼语气忍不住急躁了几分。

　　 桑束一脚油门踩到底，发动机的排气管发出蜂鸣声，在夜晚的街道上格外引人注目。

　　 “找人, 打架。”桑束一字一顿道。

　　 她可以对陆敏循循善诱，让自己好友意识到徐子川的问题。但是, 这是在徐子川没有招惹她女朋友的前提下。现在看来，桑束觉得自己是太优柔寡断, 像是徐子川这样的败类, 只需要用力打一顿，用拳头教会他怎么做人！

　　 师稼耳边听着她耍狠的声音, 忍不住皱眉：“停车。”

　　 桑束充耳不闻。

　　 “你冷静一点。”师稼见自己的话没有被桑束听进去，不由开口劝道。

　　 如果桑束真是那么容易被劝说的脾气，那就不是桑束。

　　 桑束是知道陆敏住处, 她直接开车飞快到了陆敏小区。

　　 师稼紧跟在她身后, 桑束这样子，看起来就像是要去跟人拼命一般, 她哪里还能坐得住？

　　 上楼敲门，陆敏在看见桑束出现在门口时还很诧异，“你怎么……”

　　 陆敏的话还没说完，整个人就已经被桑束推开。

　　 “徐子川！滚出来！”桑束一边冲进屋一边环顾着四周找寻顺手的工具, 当她的目光落在门边倒在地上的棒球杆时，直接捡起来, 没多想就要向里冲。

　　 紧跟着她上来的师稼见到这一幕时, 还来得及拉住桑束, 就已经看见她大步朝着刚从卧室里出来的男人走去。

　　 “桑束！”师稼大喊。

　　 也是在这时候，金属棒碰撞的声音和咒骂声一起响彻在房间里。

　　 桑束和徐子川同时出手。

　　 师稼甚至有点不敢睁开眼睛，而在她耳边很快传来□□被猛击的钝闷的声音时, 她脸色直接发白。

　　 师稼冲过去扑在桑束后背上，伸手拦住她再一次暴打。

　　 就在桑束脚边，刚才落在地上的是一根高尔夫球杆。

　　 “够了，你想闹出人命吗？”师稼厉声道。

　　 她倒不是担心徐子川，她是害怕桑束出事。

　　 而就这瞬间，刚才被桑束一棍子打倒在地上的男人，怒喝一声，伸手操起落地的球杆，没留一点余地地朝着桑束脑袋上挥去——
　　 “疯女人！贱人！干什么你！”

　　 师稼几乎反应过来就将桑束脑袋抱在自己怀里，替她挡住这一击。

　　 当后背传来被刮擦的感觉时，师稼只觉现如今掐着自己腰间的那双手是最紧的，那么用力，像是要将她折断一样。

　　 “师稼！”

　　 桑束大喊。

　　 与此同时，地上传来球杆落地的声音，随之跟着的徐子川彻底倒下的响声，伴随着地上的一滩血迹。

　　 陆敏脸色惊恐地站在徐子川的背后，手里还拿着一养生壶。

　　 她现在吓坏了，手里的壶也因为哆嗦着没拿住，掉在地上，瞬间四分五裂。

　　 师稼没来得及安抚桑束的情绪，看着双腿一软，瘫坐在地上的陆敏，温和道：“没事没事。”说这话的时候，她检查徐子川的伤口，“家里医药箱在哪儿，我先给他简单包扎一下，不会出什么大事，我来处理。联系医院，现在先把人送过去。”

　　 桑束却是一把拉住了她的手腕，眼睛变得通红，“你呢？现在怎么样？”

　　 刚才师稼的动作容不得她反抗，那声大喊声音里夹杂着太多关于她那一刻的无助和痛心。如果两个人中是有一个人要受伤，桑束不敢想象那个人是师稼。

　　 师稼拍了拍现在桑束拽着自己手腕的那只手，对方拽得很紧，就像是刚才勒着她腰间的那只大手一样，用力到好似一松手她就会不见那样，“我没事，桑束。”

　　 “我先看看。”桑束急切道。

　　 她哪里会放心，那可不是别的什么东西，而是球杆，用力打在腿骨上都能把人骨头打折。不亲眼确定，她这一晚上都不会放心。

　　 师稼：“……”

　　 她真没事，最多是被徐子川最后那一下给刮伤。刚才的时候，徐子川对她挥杆前一刻，是陆敏先一步将前者放倒，徐子川手中脱力，哪能真伤了她？

　　 当感觉到后背的衣服被放下，师稼微笑着看着身畔的人：“我说没事吧？”

　　 桑束脸色并没有因为检查后变得好看，开口说话时声音还带着心痛和愤怒：“都青了一大块！”

　　 她现在看着躺在地上的男人，眼中冒火。

　　 那种自己
都舍不得碰一下磕一下的宝贝，被一个无关紧要的人伤害的感觉，而且这伤害就在自己眼皮子底下发生，她心里的愤怒像是要爆发的火山，沉闷压抑，一触即发要爆-炸。
　　 师稼：“……很快会好的，就只被碰了一下。”

　　 桑束抿着唇，没说话，如果不是现在师稼拉着她，她是真想再对徐子川“鞭尸”。

　　 救护车很快到楼下，楼上四个人里，徐子川昏迷，陆敏完全没回过神，现在还被桑束扶着坐在沙发上，双眼无神。至于桑束，师稼更是担心她要暴起，把现在已经昏迷的徐子川再暴揍一顿。如此情形，师稼不由揉了揉自己眉心，这一个个的都是不省心的主。

　　 “桑束你留在这里照顾陆敏，我先跟着去医院，到时候手机联系。”师稼飞快安排道，在桑束反驳之前，她目光落在沙发上陆敏露出来的一截小臂上，皱了皱眉：“她好像情况有些复杂，你先照顾她。”

　　 刚才的事情发生太突然，现在一回想琢磨，师稼意识到很有些不对劲。

　　 谁家的棒球杆随意扔在门口？而桑束走过去时，为什么徐子川手里拿着高尔夫球杆？如果当时桑束就这么空手走去找人要个说法，那是不是现在倒在地上受伤的人就是桑束？

　　 一想到这个可能，师稼不由觉得一阵后怕。

　　 这些都在她看见陆敏手臂上的淤青时有了解释。

　　 就是因为这样，她现在才更不愿意让桑束离开陆敏。

　　 桑束顺着她的目光低头，眼神倏然一凝。

　　 陆敏现在还是一副被吓坏的样子，身体在不断轻颤。

　　 桑束替她拉下手肘处的袖子，遮挡住那一抹容易被人忽视的红痕，拍了拍她的后背，无言安抚。

　　 就近的医院就是师稼上班的医院，跟在急诊室后，师稼跟认识的医生简明描述了伤者情况。

　　 “患者头部受到剧烈撞击，约莫三厘米伤口，出血量不大，人当即昏迷，不排除轻微脑震荡，可以做个颅脑CT……”

　　 当徐子川被推进诊断室时，师稼坐在外面蓝色的椅子上，看了眼时间。

　　 桑束那边还没有消息，师稼有些担心。

　　 拿出手机，师稼拨通了一个电话。

　　 嘟嘟的等待声很快消息，随后电话被另一头的人接起来——
　　 “稼稼？”

　　 声音无比轻快，不过那边环境听起来颇为喧嚣。

　　 师稼“嗯”了声，脸上露出些浅浅笑意：“打扰你了吗？”

　　 “……唔，蹦迪，消遣。但是你打电话，哪里能是打扰？什么事情？”对方应该是走到了别处，电话那一头传来的吵闹都低了很多。

　　 师稼：“我这边可能有个需要做心理咨询的病人，别的人我不放心，但是你的话……”

　　 “哈哈哈没问题没问题，什么时候，你给我说个时间，早上不做。”那一头的人嬉笑声传来，大言不惭：“最美好的时光是用来睡觉而不是工作。”

　　 师稼：“……”

　　 对于耳朵里现在听见的“谬论”，师稼付之一笑。

　　 “明天下午有时间吗？”师稼问。

　　 “行吧，到时候你来我办公室。不过，是谁？不会是林湘吧？”这句话的声音听起来就有些幸灾乐祸：“如果是林湘的话，我想想，她要咨询什么，哈哈哈，为什么我这么拼命还是觉得不够？哈哈哈这样吗？”

　　 师稼：“……不是，她很好。”

　　 “哦，好失望。”

　　 师稼：“……就这么说定了，到时候你记得去办公室。”

　　 “行。”

　　 师稼刚挂断电话，桑束就打了过来。

　　 陆敏的精神状态不太好，桑束安排了徐凯莉过来处理医院的事，她准备过来接师稼。

　　 师稼听完对方的话后，皱了皱眉：“那你晚上就在她家歇下，我联系了一心理咨询师，靠谱，明天下午我带你们过去。”

　　 桑束站在阳台上，看着躲在沙发一角不肯跟自己交流的陆敏，掐了掐眉心：“我先来接你，再回来。”

　　 师稼：“我家就在医院旁边，你过来做什么？你就在陆敏家里好好照看着她，我到家再给你电话。”

　　 桑束还想说什么，师稼已经先拍板定下，桑束语气抱歉：“对不起，我以为……”

　　 可以给她一个不错的晚上，原本是想庆祝的。

　　 这话桑束还没说完，师稼已然明白，她脆声笑了笑：“这不是挺好的吗？不管今晚发生了什么，最重要的不是你及时阻止了一场家暴吗？”

　　 这就足够，就很好。

　　 冬日的夜风在外面刮得呼呼作响，但此刻桑束听着师稼的声音，心头只剩下让人忍不住展眉的温暖舒适。
　　 何其有幸，在生命残存的尽头撞进了一抹温柔，又何其有幸，今生得以温柔相伴。

　　 桑束眼中似有星辰倒影，“稼稼。”

　　 “嗯？”

　　 “稼稼。”

　　 “还有事？”

　　 “没有。”桑束说。

　　 她就只是想叫叫师稼的名字，好像舌尖都变得发甜。

　　 结束跟师稼的电话后，桑束先将陆敏扶进客房。她刚才看了眼主卧，里面乱成一片，床单都被扯坏，枕头落了一地，仅有的一个水晶球摆件现在已经碎了一地，顶灯也被打碎不少，不难看出在此之前这里经历了什么。

　　 桑束原本以为自己进门时看见头发凌乱的陆敏是准备就寝，可是她无论如何也没想到徐子川竟然还会动手打人。

　　 那瞬间桑束只后悔刚才没再朝着徐子川脸上揍两拳。

　　 陆敏躺在床上还很不安，当桑束要关灯时，她终于说了第一句话——

　　 “别，让它亮着，我有点怕。”

　　 桑束停下动作，“来点水？”

　　 陆敏轻轻点了点头。

　　 当桑束再进去时，看见陆敏在捂着脸哭。

　　 在桑束心里，陆敏一直是个很乐观的人。陆敏能走到今天这一步，跟她从前在圈子里的努力打拼分不开关系。即便是科班出身，陆敏也是一个极为虚心好学的人。她当初跟陆敏认识也是在剧组，当时排练的古代击鼓舞。跳这个舞时，中间有一段需要手腕发力，掷出曼软的绸布击打在两边的鼓面，同时需要跳跃空中横叉，没有点舞蹈功底的人很难做好那些动作。一般需要替身，但陆敏一直坚持不懈，在自己面前问了一遍又一遍，坚定要自己亲自上阵。

　　 她为了拍戏骨折，为了拍戏掉马，甚至有一次还在剧组里出因为冬天一直不停下水高烧肺炎，在医院住了好几个月，桑束从未见过陆敏掉泪，但现在，她看着自己好友坐在床上无声得哭，桑束忍不住叹气。

　　 走过去，她拍了拍陆敏的肩头，“都过去了……”

　　 “……我当时好害怕，是我自己太傻了，我以为我可以让他爱我……”陆敏抽抽噎噎道，“我对自己说他只是脾气不好，但是，但是今天幸好你们来了，但我，我又不想你们看见……我这样，桑束，对不起，我是不是给你和师医生添麻烦？”陆敏捂着脸，终于放声哭了出来。
　　 桑束没将今晚徐子川堵着师稼的事情说出来，她甚至都不敢想象上辈子陆敏到底是遭遇了什么，才会抑郁到想不开选择自杀。

　　 不过幸好，这辈子还来得及。

　　 作者有话要说：40原见41评论

　　 副CP来了！抓住她！

　　 感谢在2020-08-10 14:56:05~2020-08-11 14:58:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出手榴弹的小天使：尹十三 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：群姐 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：尹十三 40瓶；默默 10瓶；化湖一尾鱼 3瓶；凉薇今天结婚了吗 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第44章
　　 师稼是在第二天中午时先提前联系钱鹞, 电话一接通，师稼听着另一头传来的迷糊又慵懒的声音时，她一顿, “还没起床？”

　　 “嗯……”对方的鼻音拉得老长，“昨晚有点累。”

　　 师稼：“……别总熬夜。”

　　 电话那边传来一声哼笑, 像是完全没有将她的话放在心上一样，“没有性-生活, 难道你还不让我有夜生活？”

　　 师稼：“你好好说话。”

　　 “哦, 好的，忘了我们稼稼, 不要性-生活也不要夜生活。”话虽如此，可这腔调任由是谁一听，也能听出来毫无悔过之心。

　　 师稼：“……”

　　 她心里有点不服气, 谁说的？

　　 “别担心, 我马上起来，不是还有一个小时吗？我刷牙洗漱, 五分钟，开车到办公室门口，十分钟，我还可以给你带一杯热美式。”

　　 师稼：“……你酒醒了吗？”

　　 钱鹞脱衣服的手一顿, 眼里闪过一丝狡诈：“不如，下次再约个时间, 我们仨喝一盅？可别再像上次一样你和林三娘两个人都喝不过我啊！”

　　 “闭嘴吧, 赶紧收拾出门。”师稼说。

　　 师稼开车到陆敏公寓将人接上, 再见到陆敏时，师稼在心里微微叹息，昨天她眼里的热情开朗的姑娘已经不见, 如今眼底都还带着深深的青色眼圈。

　　 桑束昨天已经知道师稼约了医生，也跟陆敏商量好今天去咨询室。桑束相信师稼，并没有问对方到底是什么人。可当四个人在停车场相遇时，桑束表示自己还是有点忍不住怀疑。

　　 钱鹞手里拎着两杯咖啡，在看见师稼的车时，她直接走了过来。

　　 “他妈的这大中午去喝咖啡的人还真不少？从前不是流行早上一杯星巴克摆拍装逼吗？难道换到了中午？哎我日！”她一边说着一边极为自然走在师稼身边。

　　 师稼：“……钱医生，你要不要在客户面前注意一点？”

　　 她现在身边都还跟着桑束和陆敏两个大活人啊！虽说她从来不质疑钱鹞的水平，可现在这模样，她是担心自己都被人质疑不靠谱。

　　 钱鹞“啊”了声，这才将视线落在师稼身边两人身上，“口罩墨镜鸭舌帽？还当自己是明星吗？”

　　 师稼：“……”

　
　 桑束：“……”
　　 哦，那她还真是。

　　 第一次被人怀疑身份，很新奇。

　　 等钱鹞看见桑束和陆敏那口罩下的脸时，眼里的错愕只是一闪而过，对两人的身份她没有任何兴趣，反倒是看着师稼：“你这是要打算转行？”

　　 “没有，我还没给你介绍。”师稼说着，正要指着桑束，结果钱鹞先一步开口——

　　 “我知道，桑束，我在追i18呢！”

　　 师稼：“……”

　　 “现在小妹妹就没有不追这综艺的，勾搭妹妹，必须了解。”钱鹞转了转自己手中的戒指，在食指上，有三枚极细的金色戒指，如今在灯光下折射出耀眼的光，有些好看。

　　 师稼现在是彻底不想说话，她甚至都能感觉到此刻桑束落在自己身上的目光。

　　 她就知道每次来见钱鹞，就是给自己的信用度降分。

　　 钱鹞到办公室脱掉外面那件看起来浮夸的白色皮草大衣后，露出里面一件贴身黑色连衣裙，换上工作服，她伸手指了指外面，“无关人员，外面等候。”

　　 桑束虽然在心里告诉自己，这是师稼找的人，是能信任的。但她真忍不住多想，至少这位医生看起来跟师稼完全是两个风格。如果说师稼看着就像是治病救人，那眼前这位才见过面的，桑束觉得可能……跟从前的自己才算是一类人。

　　 嗯，花枝招展。

　　 走到外面，桑束还没问，师稼已经先一步坦白：“我朋友，钱鹞。高中在一个社团，大学的时候都在医学院，只是我们两专业不一样。技术方面你放心就好，至于别的，你也看见，不用抱太大希望……”

　　 师稼说这话时都想捂脸，她刚才是看见钱鹞身上那条黑色丝绒连衣裙，肩头到胸口都是黑色的轻纱，看起来性感撩人。

　　 以前林湘就毫不客气对钱鹞的品位狠狠嘲讽过，说她不是去给人做心理治疗，怕是去走秀。

　　 钱鹞跟林湘两人一直不对付，前者看不上后者为工作不要命的劲儿，后者自然会看不上她随时吊儿郎当的模样。

　　 “我外面难道没有穿着白大褂？难道你要让我像你一样整天遮得严严实实？老娘身材好着呢！林湘你知道你这是什么吗？你这是嫉妒，哈哈哈！”

　　 钱鹞一句话能挑起事端，作为律师的林湘哪里能发认输？
　　 师稼想到每次三人聚会最后自己都忍不住想拿出耳机时，不由无奈笑了声，又接着对桑束道：“你放心，她看起来虽有些不靠谱，但工作的时候还是挺认真的。”

　　 不然，就冲着钱鹞这每天上班就只来半天的态度，她也没钱每天去泡夜店勾搭妹妹。

　　 后面这话被师稼咽回到肚子里。

　　 桑束“嗯”了声，但显然她听完师稼的话后，重点找错，看着站在自己身边的女朋友，桑束语气有些烦躁：“她追过你？”

　　 师稼：“……”

　　 这哪能啊！

　　 正准备摇头，但师稼看见桑束一副如临大敌的模样，不由觉得好笑，歪着头，笑着反问：“她追过我，那你还有什么机会？”

　　 桑束：“……！！！”

　　 忐忑后的大喜，但又被自家女朋友这话勾得整个人都不好了，“我哪里不好？哪里比不过她？就算是她追你，那你也是要喜欢我。”

　　 师稼被这话逗得笑出声，“桑束你怎么这么脸大的呀？”

　　 桑束：“……”

　　 师稼抹了抹眼角，她简直要被桑束笑出眼泪，解释道：“我们高中就一个社团，经常一起负责活动。钱鹞一直是那个性子，她和我之间除了朋友之外没什么特别的关系。她这个人有个原则……”

　　 师稼说到这里时顿了顿，至于那句“兔子不吃窝边草”这种话，钱鹞能说得坦荡，她简直不想提。

　　 桑束却已经意会到她的意思，忍不住勾着师稼的下颔，在她唇上咬了一下，“骗子，故意吊我胃口？”

　　 师稼躲在她怀里笑，“没有呀，是你自己脑补太多！”

　　 桑束没说话，在她眼里师稼好到是任何人都是喜欢她的，担心这些简直太正常不过。

　　 师稼先走了一步，她下午还有手术。

　　 等下午四点过钟头师稼从手术室里出来后，刚脱下无菌服，去跟病患家属叮嘱了术后事宜，路过护士站时就听见值班的小护士在兴奋讨论。她无意偷听，只不过当“陆敏桑束”这几个字落进师稼耳朵里时，她忍不住停下脚步，转头看着小护士问道：“桑束？”

　　 小护士见到是她，点点头，兴奋凑过来道：“师医生，你见过陆敏男朋友吗？哇，好帅的，之前我就在网上看见小道消息说她谈恋爱，哇，没想到今天居然见到本人，就在我们医院！”
　　 师稼：“……”

　　 小护士不等她回答，已经先叽叽喳喳开口说着：“而且她男朋友对她超级好啊！好像是昨晚受伤进我们医院，今天陆敏来看他，现在他还跪在陆敏跟前呢！不过不知道是什么事情，但下跪就很……”

　　 师稼已经不想了解后面小护士想说什么，急急忙忙朝着自己知道的病房快步走去。

　　 还没到病房门口，就已经先听见走廊处的喧哗声。

　　 师稼一眼看去，视线越过那些穿着条纹病号服的患者们，落在不远处的徐子川所在的病房。大约是因为徐凯莉带了人过来处理的同时，也带了人守在病房门口，这才让同一住院部的患者们没能更进一步。

　　 师稼站在人群外，看着眼前这黑压压的人头，不由一阵头大。

　　 拿出电话，师稼给保安处拨了过去，让人过来处理。

　　 医院里禁止大声喧哗，这样子像是什么？

　　 剥开人群，师稼朝着病房那头走去。

　　 还没走到门口，她耳边已经听见了不少群众对里面人的讨论——

　　 “这个男娃娃不错的啊，知道做错事情道歉，还挺诚恳的嘛！都跪下了！”

　　 “我就说不能找女明星，你看看这多心冷啊，人家在门口跪了那么长时间，这都还不和解闹着要分手呢！”

　　 “太凶了，女方太强势，不行不行。”

　　 “这不都还受伤了吗？该不会是这个陆敏打伤的吧？啧啧，这可真是做得什么孽哦！”

　　 “男儿膝下有黄金，这还有什么不能原谅的？”

　　 ……

　　 师稼眉头不由蹙在一块儿，徐子川在医院搞这些事情，摆明了是想把事情闹大，他当然是有恃无恐，听听这外面的讨论声，有多少人是觉得只要犯错后道歉就应该被原谅，有多少人觉得现在就是陆敏得理不饶人太计较？

　　 走进病房，师稼正好听到徐子川还在假惺惺地道歉声。

　　 “敏敏，我真错了，昨天是我一时糊涂，我不应该动手，但那不是因为我心情不好吗？工作有些不顺利，以后我保证，我保证肯定不会再对你动手，你就消消气？”

　　 陆敏现在站在桑束前面，脸色还很难看。

这冬天她穿着的长衣将身上的伤痕遮挡住，根本看不出来昨天被家暴后受到的伤害。
　　 在钱鹞处做了咨询后，她脸色稍微好了一点。原本不想来医院，但有些事情她现在必须跟徐子川说清楚。就像是昨晚桑束对自己说的那样，当断不断反受其乱。如果这时候因为看见徐子川的服软自己也跟着心软，还不知道以后会成什么样子。从前她被徐子川打过一巴掌，也是因为徐子川的苦苦挽留，让她又觉得对方是深爱着自己，不然为什么会不舍得放自己离开？

　　 可就是这样一次次的妥协原谅，变成了现在这么变本加厉的殴打。

　　 就算是现在自己原谅，估计在一旁的桑束都不允许她这般开口。

　　 陆敏摇头，“徐子川，昨天如果不是桑束她们来找你，那我现在还有没有命出现在这里都还不好说。你现在求我原谅，你打我的时候你想过吗？”

　　 徐子川：“那是个意外，我昨天喝多了……”

　　 “喝多了就是你家暴的理由？脸之大，不知其几千里也。”师稼站在门口冷着脸讥讽道，家暴还找什么理由？还能用喝醉来洗白？

　　 徐子川抬头瞥了师稼一眼，眼里像是深渊一样，让人看不到底。

　　 而桑束一听见师稼声音，立马走到她跟前，低声道：“你怎么来了？”

　　 师稼见她紧张的样子，不由拍了拍她手背，又盯着徐子川，微笑道：“我想着要要去做个伤情鉴定，听说你们也来了医院，就来问问陆小姐要不要一起去警局？这人这么喜欢掐头去尾地给外面围观看热闹的无关群众表演苦情戏，不如也让他在警察跟前表现一下你的暴力戏码？”

　　 她在外面听着那些人的讨论，就知道徐子川心里打的什么算盘。明明是加害者，现在还企图放低姿态让不明真相的吃瓜群众站在自己这一边，讨伐被害者。

　　 这行为实在让人恶心又愤怒。

　　 当师稼说出这话后，徐子川眼神终于有了一丝波动。

　　 却没多少害怕。

　　 “师医生，昨天你的伤是我无意造成，你怎么不先问问你女朋友为什么无缘无故就冲过来跟我拼命？”徐子川盯着师稼，眼中忽然闪过一丝笑意。

　　 他是笃定师稼不敢真把事情闹大，毕竟这里面还牵扯到桑束。
　　 如果都是他这样的普通人当然没所谓，可桑束不一样，后者是明星，还是女明星，这社会上的人，对女性可就没那么宽容，即便知道前因后果，可到时候被骂的肯定也会是桑束。

　　 师稼看着他这有恃无恐的甚至还挺得意的模样，她终于明白为什么有些人会冲动行事。

　　 “你，家暴陆敏，陆敏向我和桑束求助，桑束阻拦你施暴，将你制服，之后你佯装认输，反要偷袭，陆敏为了阻拦你暴行，出于自卫，敲晕了你。徐先生，你觉得这个情节怎么样？”

　　 师稼站在对方跟前，笑着低声问。

　　 “操？”徐子川咒骂，他瞪着师稼，似乎觉得这话不可能是会从对方嘴里讲出来。

　　 可是——

　　 师稼走进，眼里冷冰冰的，声音听着还是很温和，“你昨晚不是对我说了吗？我们是一类人？”师稼指了指自己的脑袋，摇了摇头：“你错了，这东西，我有，你没有。”

　　 家暴的畜生还谈什么脑子？

　　 “还有你迫不及待的在电梯里动手，也有监控录像，别想狡辩，你脑子不太好用，弄巧成拙就更丢人。”

　　 作者有话要说：我，写了四大四千字呐！！！！！

　　 感谢在2020-08-11 14:58:40~2020-08-12 14:59:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出手榴弹的小天使：有始不见终 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：Resen_Sun 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：默默 15瓶；一二 10瓶；匿星 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第45章
　 等走出病房, 外面走廊的喧嚣也散退干净。

　　 师稼看了眼跟在自己身后眼睛红红的陆敏，轻声开口：“伤心一下就好，别想太多。”

　　 陆敏声音嘶哑地“嗯”了声, 道了谢谢。

　　 桑束在一旁看她状态不好的样子，忍不住道：“这段时间就先不要忙着工作, 在家好好休息一段时间。”

　　 陆敏点点头，看着桑束和师稼说：“你们不用送我, 我给经纪人打了电话, 很快她就来接我，你们先去忙你们的吧。”

　　 这两天时间, 她给眼前的两人添了不少麻烦。

　　 师稼看了眼时间，她马上也下班：“要不，一起去我家吃个饭？”

　　 桑束自然是同意得不行, 她看着陆敏, 而后者却摇了摇头。

　　 桑束知道她一向要强，也没有开口劝说。

　　 师稼见状, 叮嘱道：“身体如果有什么不舒服可以随时联系我，还有那个……”她顿了顿，脸上有点复杂：“钱鹞那边，你跟她记得约一下时间, 每周有时间记得去咨询诊治。”

　　 原本师稼还想说钱鹞是个敬业的心理医生，后面一想, 这人早上从来不去办公室, 忽然觉得这话自己讲出来没半点说服力。好像也不是那么尽职尽责？

　　 师稼送走陆敏后, 看着桑束还跟在自己身后，不由伸手，掌心抵住桑束肩头, 阻拦她的进一步跟紧自己：“你还在这里做什么？”

　　 “嗯？”桑束没明白过来，看着面前还穿着白大褂的女朋友一头雾水反问：“我不跟着你那你要我跟着谁？”

　　 师稼：“……”

　　 她不是这个意思，“我还有十几分钟才下班，你跟着我做什么？”

　　 桑束无辜道：“等你下班呢！”

　　 师稼：“这里人来人往，你去停车场。”

　　 桑束这一次立马明白过来她的意思，果断摇头：“不要，像是偷-情。”

　　 她才不要偷偷摸摸，她要牵手，要当着别人的面儿牵手那种！

　　 师稼：“……”

　　 “你们医院的人知道你有对象了吗？”桑束想到这一茬，忽然开口发问。

　　 师稼：“没有。”

　　 她也不可能谈了个恋爱就要背着大喇叭在医院宣传吧？

　　 “那这不是个好机会？”桑束冲着她眨了眨眼睛，“而且你上次答应我可以公开的！”
　　 师稼没同意，那一次答应指的是桑束公开，但前提是不能影响她的生活工作，尤其像是在医院，她每天已经很忙，可不想要因为私事儿被议论纷纷分散注意力。

　　 “嗯，网上你随意。”她说。

　　 桑束第一次觉得自己女朋友有点难搞！

　　 “骗子，你。”

　　 结果桑束刚说完这话，整个人脸上的表情都还是臭臭的，但下一刻，她就被师稼拉到一旁走廊楼梯拐角，还没反应过来，就已经先感觉到唇上落下来一个清甜的吻。

　　 “去吧，停车场等我。”师稼很快松开她，笑着说。

　　 桑束愣在了原地。

　　 师稼身影都已经远去，桑束还站在拐角，她伸手摸了摸自己唇瓣，上面似乎还残留着刚才被自己女朋友接触过的温暖和甜腻。

　　 “嗬。”桑束一个人在原地轻笑出声，带着浓厚的愉悦，她家女朋友这让自己妥协的方式还真是别出心裁。分明这才是真正的耍赖，但她自己就是没法抗拒。

　　 师稼回到办公室脸色还有些红红的，刚才对于她而言那“孟浪”极了的动作，是她自己无论如何也想象不到会是自己做出来。可那时候，她就是下意识这般做了。如今事后回想，她脸上烫得厉害。

　　 张瑜带着两苹果走进来，看家师稼时，不由好奇：“老师，你脸好红，不舒服吗？”

　　 师稼一摸，手心里的温度同样滚烫，她摇了摇头：“没有，可能是喝了太多热水。”

　　 “热水？”张瑜一脸迷惑。

　　 别说是他迷惑，就连是师稼自己现在也在反省刚才自己是在说的什么蠢话。

　　 等到下班时，师稼难得积极走出办公室，朝着地下停车场去。

　　 在走进电梯的那一刻，她没有注意到追出来的张瑜。

　　 张瑜手里还抱着一礼盒，这是在昨天他和周靖看见师明烟官司消息，下班后给师稼特意买的小礼物。只不过今天一整天，休息时间他们都没看见师稼人影，结果下班师稼走得这么快，张瑜不由赶紧上了下一班电梯。

　　 师稼到了停车场，没发现桑束的身影，她靠着车门打电话。当她才听见那一头传来“嘟嘟”的等待声，同时也听见了桑束的手机铃声。

　　 桑束不知道什么时候藏起来，又不知道什么时候看见她到来时趁着她没注意走到她背后。
　　 下一刻，师稼的手腕就被人从身后牢牢地拽住。

　　 转身，她就被桑束搂着腰，压在了一旁的车门上，随后缠绵的深吻就压了下来。

　　 桑束吻得用力，像是要宣夺主动权，不给师稼半点反抗的机会。

　　 “骗子。”桑束在师稼缺氧之前松开她笑着说，但这松开也就只给了她几秒钟换气的时间，“刚才还想色-诱我，趁我失神就跑了，就那么一个吻，我同意了吗？”这话说完后，桑束又欺身而上，尝透着怀里人的甜。

　　 师稼什么都来不及，唇齿间被侵占，只能发出“唔唔”的低闷声，反抗尽数再次被镇压，最后没办法，只能张开手臂，回抱住了眼前的人，有些笨拙都回应着桑束。

　　 张瑜终于到了停车场，他知道师稼平常专属停车位，跑过来，刚大喊着“老师老师”时，视野里出现的少儿不宜让人面红耳赤的一幕就被他看了个彻底。

　　 张瑜：“……老，老师？”

　　 作为实习生，张瑜觉得自己是应该有点眼力价转身就走的，但是，但是！作为疯狂小粉丝的时候，张瑜觉得自己眼力价什么的，根本不存在！

　　 “我，卧槽？桑，桑……我女神？”

　　 铁粉就是能凭着一个背影就能认出自家爱豆！

　　 何况，是他这样的骨灰级粉丝？

　　 张瑜真觉得自己淡定不了。

　　 所以，他现在这是看见了什么？

　　 自家老师被自家女神摁在车门上强吻？

　　 不，好像他家老师现在也很情愿，这双手不都还抱在他家女神腰间吗？

　　 所以，这他妈是激吻啊？！

　　 张瑜：“……”

　　 啊！啊！啊！

　　 粉丝疯狂，猛男落泪！

　　 他脑子里现在只剩下土拨鼠站在山顶尖叫的表情包，他现在，真的，也很想，尖叫！

　　 师稼在听见自己带的小实习生的声音那瞬间，脑子里已经完全清醒过来，她倏然睁眼，伸手要推开桑束。

　　 桑束哪里会理会外人？为了惩罚师稼的不专心，她

　　 作者有话要说：哇！我二更了！

　　 感谢在2020-08-12 14:59:29~2020-08-12 20:53:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：Resen_Sun 3瓶；有朝一日成大神 2瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第46章
　　 在别人看不见的地方伸手狠狠地掐了一把师稼靠着车门的后腰。

　　 明知道自己这个动作会让怀里的人尖叫, 但桑束就是没忍住，然后在师稼尖叫之前，将她的唇堵得严严实实, 那声婉转的声音就这么被淹没在唇齿间。

　　 桑束放开师稼时，拉着后者的手, 朝着身后一拉，自己则是站在她身前, 挡住了来人的视线。

　　 抬头时, 桑束就认出来刚才出声的人是师稼的小徒弟，当初她出院时, 张瑜还找过她要签名。

　　 而此时，师稼的这位小徒弟眼里只剩下错愕，看着她们, 揉了揉眼睛, 又瞪，再揉, 好似这般才能确认自己现在眼前看见这一幕是真的。

　　 “好巧。”桑束看着张瑜一副明显受惊的样子，仍旧面不改色伸手冲着后者打招呼。

　　 张瑜：“……”

　　 偶像跟自己打招呼，他也情不自禁挥手，然后后知后觉意识到眼下这情况是这么风轻云淡打招呼的时候吗！

　　 张瑜想到之前桑束发的微博, 那是一张师稼侧脸照片的特写，当初他和周靖还问了问师稼, 可是得到的回答并不是他们想要的。原本以为自己从前嗑的CP都BE了, 可现在眼前这一幕, 张瑜觉得自己好像又活过来了！

　　 原来自己嗑的CP都是真的！

　　 他家老师真的跟他家爱豆在一起了！

　　 看着眼前两人，张瑜把手里的礼物递过去，“这是给老师的, 希望她每天都有好心情。没，没想到女神，跟，跟我们老师在一起啊……”

　　 说话结巴不重要，能嗑糖才是最重要的！张瑜那双眼睛里透出的激动兴奋，只恨不得双手举起荧光应援牌！

　　 桑束泰然极了将自家铁粉递过来送给自家女朋友的礼物接住。

　　 这时候师稼也是想站出来，可被自己带的实习生撞破自己跟桑束的恋情，师稼真觉得心虚。

　　 师稼内心还想辩解两句，之前的否认是因为她和桑束真的没在一起啊！

　　 可现在……

　　 好像这话讲出来也不是能太让人相信的样子……

　　 “嗯，谢谢。你们师医生我会好好照顾。”桑束说。

　　 张瑜点点头，飞快跑开，而那张现在师稼和桑束看不见的脸上的表情简直用狂喜来形容也不为过。

　　 反应过来后，惊讶什么的，哪里有比意识到自己从前嗑的CP真的在一起后心头涌现的狂喜更让他兴奋？
　　 张瑜冲进电梯前，没忍住大喊了一声，传闻中的猛男娇羞。

　　 当这声音传进师稼耳朵里时，师稼瞪了眼现在还拉着自己手腕的某人，“这一回可开心？”

　　 她哪里会想到桑束这么……性急？

　　 如果不是在停车场这个深吻，她哪里又会被自己的徒弟给撞见这么让人心虚又无措的一幕？

　　 桑束：“开心！”

　　 师稼：“……”

　　 这人怕是听不出来自己话里的意思？

　　 她想要听见的是这种回答吗？

　　 回到家中，桑束跟着师稼走进厨房，却被后者赶了出来。

　　 “你会吗？进来就知道捣乱。”师稼说。

　　 桑束被她推到门口，看着面前人微红的脸颊，她眼底忍不住晕染上一层笑意。

　　 当看见师稼关上厨房门，桑束忽然想到自己车里后备箱还有一支红酒，是前段时间剧组里的美工组里的小姐姐送给她的礼物。今天这种好不容易就只有自己和师稼的日子，她折身回车上拿了过来。

　　 当师稼手里端着湖蓝色的碗碟走出来时，就看见餐桌上已经放了醒酒器，旁边还有两只玻璃杯。

　　 “这是做什么？”师稼问。

　　 桑束：“吃饭。”

　　 看着桌上的红酒，师稼：“……明天还要上班。”

　　 听出来师稼并没有十分抗拒，桑束站起来去亲了亲她脸蛋，诱惑勾引道：“那我们就喝一点？今天师医生在病房里教训徐子川那么厉害，这是奖励。”

　　 师稼：“……”

　　 她还真是不想要这样的奖励。

　　 桑束已经给酒杯中倒了酒，师稼摇了摇，她不是不能喝酒的体质，但很少饮酒，容易上脸。

　　 桑束的酒量大约是能跟钱鹞打个平手，钱鹞能一个人放倒师稼和林湘两人，那对于桑束来说，想要把自家师医生灌醉那是再简单不过的事。

　　 桑束没想过那么色胆包天的事，但看着对面的人脸色一点一点染上绯红时，桑束忍不住托着腮一直看着她。

　　 师稼脑子里还算清醒，对于桑束这样的目光，她下意识想避开。

　　 “你一直看着我做什么？”师稼想伸手去挡住从桑束眼中迸射出来的那道让她觉得周身都在发热的目光。
　　 那只手师稼是伸出去，最后却也没能到达目的地的，在中途时，被桑束拉住，卷在了掌心里。

　　 桑束：“有点看不够。”

　　 师稼：“……”

　　 “师医生，怎么办，我觉得有点头晕。”桑束浮夸将那只拽着师稼的手抬起来放在自己额头上，“你摸摸，我脑袋是不是很烫？”

　　 师稼：“……”

　　 她想挣脱桑束的手，但却无果。

　　 现在桑束这样子，谁还看不出来她就是在耍无赖？

　　 “桑束，你别装。”师稼说。

　　 可现在她已经被迫被桑束拉着靠近了对方不少，说完这话后，桑束坐在她旁边的位置上，脑袋枕在她肩头。

　　 “没有，我真晕了。”桑束说。

　　 师稼现在呼吸之间都只桑束身上淡淡的香水味，如果她没有记错的话，这是反转巴黎的经典款，如今已经混合着还有些微的酒气，如今霸占了她的嗅觉，令人微醺沉醉。

　　 肩头并没有传来很沉的重量感，只不过现在桑束靠着自己，一呼一吸之间的温热的气息全都喷洒在自己的脖颈旁，师稼忍住身体下意识的轻颤。

　　 现在知道自己是落进了桑束的圈套，又是面对桑束的无赖之举，师稼想伸手拍了拍她的脸蛋，从桌上拿过手机：“我帮你叫代驾。”

　　 这话一出，原本还靠着她肩头的桑束一下挥手，状似无意，实则蓄谋已久，“啪”的一声，将是师稼手中的手机打落。

　　 “不要！”她说。

　　 师稼：“……不要你等会儿怎么回家？”

　　 “我要留下来！”桑束抱着面前人的腰，斩钉截铁道。

　　 师稼被噎住，还没说拒绝的话，就听见抱着自己的人现在已经开始给她罗列理由——

　　 “这么晚我喝醉了，你让我一个人回家，代驾也危险。是我女朋友，为什么不让我留下。我要跟你睡，我喝醉了，我不管，我不讲理。”

　　 这口齿清晰的，哪里像是个醉酒的人？

　　 师稼发现自己越来越禁不起桑束的纠缠，明知道她这是无理取闹，她在听了那些话后，只是将手机重新放回到桌上，转过身，摸了摸桑束柔顺的长发。

　　 “真是拿你没办法。”师稼轻声道。

　　 却再也不说要赶她走的这些话。

　　 桑束忍不住翘了翘嘴巴，嘴角勾起的得逞的笑，埋进了师稼的肩头。
　　 “师医生。”桑束喊。

　　 “嗯。”

　　 “留着我有用。”

　　 桑·自吹自擂·束上线，一脸得意看着师稼。

　　 “嗯？”师稼敷衍了一声，显然没将她的话放在心上。

　　 桑束笑着凑近她，“我超热。”

　　 “暖床一流。”

　　 “今晚让你体验。”

　　 “让你不想下床！”

　　 “怎么样，我厉害吧。”

　　 这人讲起骚话来不带停的，每一句强势塞进师稼心里。

　　 师稼：“……”

　　 手中的红酒杯被她放在桌上，耳根宛如是被玻璃杯里晶莹的液体染了色，透出几分可爱和性感。

　　 “桑束你闭嘴吧。 ”她声音里听不出来恼怒，只有被镇压的慌张。

　　 可就是这样，桑束嘴角扬起的弧度越来越大。

　　 就算是这虚张声势的镇定，她家师医生看起来也真是可可爱爱！

　　 师稼是个每天作息时间很规律的人，饭后距离就寝时间还有几个小时，这段时间她一般用来看看书。

　　 现在师稼像是往常一样坐在沙发上拿着《生死疲劳》翻阅着，但眼睛落在那句“那些牛也呆若木牛”上，怎么也看不进去。公寓面积并不大，现在就在旁边的浴室里，传来哗啦啦的水声，还伴随着桑束时不时砸过来的问题，师稼是彻底没办法静下心。

　　 “师医生，有我能穿的睡衣吗？”

　　 “师医生，我也没有胖次！”

　　 “师医生我毛巾忘在外面，你帮我拿一下好不好？”

　　 ……

　　 那道磨砂玻璃门本来就没很强的私密性，现在师稼手里拿着自己的一套睡衣站在浴室门口，她都能感觉到从浴室里传来的热气，好像将她的脸也熏红。

　　 终于，耳边的水声停下来。

　　 师稼不敢看门框上显示出来的那道模模糊糊的身影，当听见耳边门从里面被打开时，她动作颇为机械地将手中的睡衣递了过去。

　　 不知道是桑束动作太慌乱不小心，还是对方就是蓄意，第一次没有拿住师稼递过来的睡衣，好像一个失手，反倒是握住了师稼那截手腕。

　　 湿漉漉的掌心，握住了那截干燥的微凉的手腕。

　　 师稼被吓了一跳，想飞快抽回自己那只手，耳边先落下来一声“咦”的疑惑声，随后那句轻快的一点都没反思之心的“拿错了呀”的声音接踵而来，师稼感觉到自己手里的衣服被桑束接了过去。
　　 师稼放下手臂，她一声不吭朝着沙发折返，可面上再怎么装作冷静没有任何异常，但另一只没有被桑束接触过的手却忍不住在刚才被沾染上水滴的手腕上摸了摸。

　　 被桑束“无意”捏过的地方，现在才是一片滚烫。

　　 疯了。

　　 师稼心想。

　　 她居然真让桑束在自己家里过夜。

　　 师稼的脑袋里还在自省，桑束已经从浴室里走了出来。

　　 作者有话要说：可能会有二更，最近窝要奋起！但你们不要等我！真的！不要等我！我怕你们等了个寂寞。。。（这不是FLAG，这是愿望

　　 我没有想要故意卡，卡上章节。。

　　 那是我真的怕，有点审核，自行脑补，给我锁掉了。。。

　　 爆哭，我是那种会卡文的作者吗！不，我不是！

　　 感谢在2020-08-12 20:53:15~2020-08-13 14:57:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：沐木 2个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：Be my own light、绿箩好好长 10瓶；贰时三 5瓶；陵游 4瓶；大神不修仙 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




第47章

　　 桑束穿着师稼酒红色的睡裙走到她跟前, 身上散发着淡淡的香气，“看什么？”

　　 师稼听着她的话抬头，又蓦得一下垂下眼帘。

　　 这条睡裙是钱鹞送给她的礼物, 拿回家后几乎没怎么穿过。

　　 钱鹞的品位，她实在是不敢苟同。

　　 酒红色的吊带裙, 平领的低胸，露出一大片雪白的牛奶色肌肤, 背后同样是拉长的吊带设计, 镂空，隐隐的都能看见腰线。

　　 这裙子向来是被师稼束之高阁, 今天桑束突然留宿，她翻遍了衣柜，就只有这么一条裙子自己没穿过。

　　 “书。”师稼说。

　　 桑束干脆直接在她身边坐下, 她扯了扯自己身上的这条裙子, 原本就不怎么长的绸缎裙，现在一坐下来, 裙摆上提，那双笔直的长腿暴露在空气里。

　　 “师医生，原来你喜欢我穿这样？”桑束在拿到睡衣时就忍不住笑了，她很喜欢。

　　 师稼朝着沙发另一头靠了靠, 想拉开自己跟桑束之间的距离，飞快澄清：“没有, 这条裙子拆封后就没有穿过, 所以拿给你。”

　　 桑束见她虽拿着书, 但明显是一副心不在焉的模样，更忍不住生出逗弄之心。

　　 “你怎么不看我？”

　　 师稼干巴巴回答：“我看书。”

　　 桑束干脆脱掉师稼给自己准备的毛茸茸家居鞋，懒散地像是没什么骨头一样靠在沙发上, “我没书好看？”

　　 师稼：“……”

　　 这问题她不想回答，师稼腾的一下从位置上站起来，撂下一句“我去洗澡”后，整个人落荒而逃，冲进浴室。

　　 桑束坐在沙发上，托着腮，望着她背影消失的那道浴室门门口，不由笑了。

　　 拿出手机，桑束躺在师稼床上，算起来这应该是第三次自己跟师稼同床共枕。不过，之前都是环境所迫，现在却不一样。

　　 床上只有一只枕头，桑束倒在上面。

　　 一套米色的四件套上，都带着师稼的味道。

　　 桑束不爱自拍，网上关于她的各种路透各种机场造型的图片也不少，但大约是物以稀为贵，粉丝仍旧常年在微博下面喊她多发自拍。

　　 如今，桑束就抱着属于师稼的被子飞快地自拍了一张照片，只露出了半张脸，还有半个露出了精致的锁骨的肩膀。
　　 直角肩头上挂着松松垮垮的酒红色的吊带，在锁骨处还有一枚红痣，看起来性感又神秘。

　　 没有直接将照片发出去，桑束在等师稼出来。

　　 她想要的，是跟师稼的合照。

　　 没有合照的官宣，那叫什么谈恋爱？她是要去谈个寂寞吗？

　　 当师稼从浴室出来时，就看见桑束已经跑到床上，现在半卧着身子，一只长腿放在被子外面，单手撑着头，正看着自己。

　　 师稼别开目光，“开了暖气，但这也是冬天，盖好被子。”

　　 这样子，成何体统！

　　 桑束顺着师稼刚才的目光看了眼自己，歪了歪头，“我不冷。”

　　 说着，桑束掀开被子，仍由就只穿着一层薄薄的睡裙的自己暴露在师稼眼前。

　　 “你如果不信的话，你自己过来摸摸！”桑束托着胸开口说。

　　 就像是从前桑束对师稼说的那样，她的粉丝相机里的生图都没人不夸赞她身材一级棒。

　　 现在这暴露在空气里的身姿，绝对称不上干瘪，丰腴的地方恰到好处，而这柔顺性极好的丝绸面料的酒红色睡裙，更是贴合着她的曲线，勾勒出□□绿腰，让人眼红。

　　 但师稼就只看了一眼，走过去，一声不吭将被子拉起来，把桑束卷住，“别玩什么花样。”

　　 说这话时，她也脱了鞋，抱着书上床。

　　 桑束没动作，就在师稼翻开刚才看的页码时，她拿出手机，将自己和身边的人都定格在了相册里。

　　 “咔嚓”的一声，同时也引得师稼回头。

　　 “桑束？你又在搞什么？”

　　 她刚吹了头发出来，现在散落在颈边，斜靠着床头，手里抱着书，偏着头看向桑束。这一画面，落在桑束的眼里，只觉得温馨到想就这样终老。

　　 桑束倒在师稼腿上，枕着她，拿着手机给她看：“拍照，合照纪念。”

　　 在手机的相册里，这张聚焦并不是很清晰的照片落进师稼眼中。

　　 她的长发占据了相片的一半位置，还有放在书上的那只细长的手指，而桑束就躺在她旁边，一张素颜，笑得灿烂，宛如朝阳。

　　 师稼“嗯”了声，她并不排斥，“还想要吗？”

　　 她主动提出。

　　 桑束惊喜睁大眼睛，“可以吗？”

　　 她以为师稼不喜欢拍照的，她还记得上辈子在疗养院时，春节前的一次活动，整个疗养院的医护人员一起拍照，师稼站在人群最末端，恨不得让人无视掉才好。
　　 “我以为你不喜欢的。”桑束一边举着手机一边说。

　　 师稼点点头，“但你不是喜欢吗？”

　　 如果桑束喜欢，她也愿意陪着做，不喜欢也会变成喜欢。

　　 这话让桑束在按下镜头那一秒，忍不住笑弯了眼睛，里面满是欢喜。

　　 “是啊，我喜欢。”

　　 但也只喜欢跟你一起记录这样的生活的照片，别的，她也不爱。

　　 师稼很上镜，桑束拉着她拍了好一阵后，却没当初那么想要发出去。

　　 不想让别人看见。

　　 “不知道用哪张去官宣……都喜欢！”桑束说，像是很苦恼的样子。

　　 师稼翻了翻书，最后确定自己是没一点心思继续读下去，听见桑束这话时，不由偷偷靠近，“让我看看。”

　　 桑束“唔”了声，抬头就要给她看，结果这一抬头，就被凑近的师稼吻住。

　　 “咔嚓”。

　　 又是手机轻声的拍照声，桑束完全没有反应过来，再睁开眼睛时，表情都还愣愣的。

　　 完全触不及防。

　　 也完全想不到这会是自家矜持又克制的师医生会做出来的事。

　　 师稼已经笑着把手里那张随手拍的照片递给她，“这样好不好？”她问。

　　 桑束望着相片，两人坐在床上拥吻，并不情-色，在暖黄的灯光里，披散在肩头的长发和那两张侧面素颜，还有她肩头放着的属于师稼的那只骨节分明的修长的手，看起来温馨又平淡。

　　 她这辈子想追求的，也从来不是灯光和呐喊，不过就是如今相片里的这一角温暖和一段细水长流的爱情。

　　 桑束抱着师稼：“不怕被人认出来？”

　　 心里有个角落，这瞬间被填得满满的。

　　 师稼：“……不是答应了你吗？总不能出尔反尔，我又不是骗子。”

　　 她还对白天桑束说自己是“骗子”的事情耿耿于怀。

　　 “再说，这哪能认出来是我？”师稼又有点得意，眼角微翘，她故意主动拿着手机呢！

　　 作者有话要说：寂寞来了……

　　 感谢在2020-08-13 14:57:44~2020-08-13 23:43:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出手榴弹的小天使：沐木 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：沐木 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：默默 15瓶；无言 2瓶；大神不修仙 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第48章

　　 桑束看着手机里这张照片, 感觉之前自己拍的躺在师稼床上的照片都弱爆了！有了手里这张，别的哪里还需要？

　　 【桑束V：我家医生终于主动了一次！爱你！】

　　 这条微博下的配图便是刚才两人在床上的拥吻照。

　　 如果说上一次桑束的微博还只是一张单人侧面照不足以说明什么，那这一条微博, 两人的拥吻照，足够在网上刮起一片大风。就算是现在是晚上, 但也丝毫不影响粉丝们刷屏的热情——

　　 “夭寿辣！这大晚上的两个人是想做什么！”

　　 “我桑桑这条裙子看起来好欲啊！但这个角度，明显是对象视角, 所以, 我家桑桑是……被压在下面的那个吗？”

　　 “哈哈哈楼上的不要跑，哈哈哈我顶你上去让桑桑看见！”

　　 “那条酒红色的裙子我知道！La Perla！哈哈哈我有别的颜色！现在我是不是get到了桑桑同款？”

　　 “失恋了呜呜呜, 今晚我竟然失恋了！”

　　 “如果我家附近医院的医生有这么好看，我还怕上医院吗？！”

　　 “所以现在谜题来了，到底是谁才是在上面的那一个？”

　　 ……

　　 桑束发了微博后, 就将手机放在了一旁。

　　 官宣是早就想做的事, 但现在想做的，早就不是单纯的官宣……

　　 桑束那只手在被子里已经抱住了师稼的细腰, 她亲了亲怀里人的下颔，“师医生，你好香。”

　　 说着这话时，桑束脑袋已经趴在师稼的肩窝处, 深嗅了一口，然后在师稼毫无准备的情况下, 一口咬住。

　　 温热的唇齿袭击了肩头, 师稼轻呼出声, 下一秒，就被桑束拉入了被子里……

　　 *

　　 第二天，桑束起来时, 发现师稼还安静地躺在自己怀里，脸颊上还有几丝调皮不安分的长发。

　　 这种早上睁开眼第一时间看见的就是自己喜欢的人的感觉真是好极了。那一次在疗养院时，桑束是有很想去将身边人吻醒的冲动，可那时候她还不敢，但现如今，躺在自己身边的再也不是只是从前跟自己只有医患关系的师医生，而是她的女朋友，这还有什么不可以？

　　 桑束没多想，已经低头，吻住了那张微微翘起来的，像是专程等着自己亲吻的红唇。

　　 她看见身下被吻的人睫毛轻颤，像是要醒来的样子，桑束轻笑着，加深了这个吻。撬开了师稼的唇齿，探寻到更深的领域，像是昨晚那样。
　　 师稼终于醒来。

　　 胸腔里的空气好似都要被眼前的人抢光，她睁开眼在看见桑束那瞬间，仿佛还有些没反应过来，那双漂亮的眼睛里有些茫然，忍不住“啊”了声，表示惊讶困顿。

　　 但却没料想到，就因为这声“啊”，更是方便了桑束的攻城略地。

　　 一个清晨，从一个早安吻开始。

　　 当师稼起身时，脸上除了醒来后的自然的红晕，还多了更浓厚的羞怯的绯色，看起来格外诱人。

　　 桑束没让师稼在厨房忙活，而是自己用电饼铛做了早点，放在师稼跟前。

　　 “昨晚睡得好吗？”桑束笑着问。

　　 正拿着华夫饼的师稼手一顿，这个问题她好像并不是很想要回答。

　　 就像是桑束自己说的那样，她身上很暖和。靠着桑束睡觉，师稼甚至想即便没有暖气，可能她一个冬天也不会觉得有丝毫凉意。

　　 至于怎么睡着的，师稼不想再回忆一遍。

　　 “食不言寝不语。”师稼面不改色说。

　　 桑束摇头：“昨晚你可不是这样说的。”

　　 师稼：“……”

　　 桑束就像是看不出来她现在那道像是想要杀人的目光一样，似要接着详细描述帮着她一起回忆一般开口道：“昨晚……”

　　 这话还没说完，即便现在家里只有自己和桑束两人，师稼仍旧动作迅速伸手堵住了桑束的嘴。

　　 昨晚她当然没忘！

　　 更没有忘记自己跟桑束签订的那些“不平等条约”。

　　 桑束那仅剩下露出来的半张脸看起来仍旧是愉悦极了，她拿下师稼的手，“师医生没有忘。”

　　 师稼：“……周末再说。”

　　 “不行。”桑束拒绝，“你说了今天跟我去住，我们说好的！不然昨晚你能那么容易就睡了吗？”

　　 想到昨晚自己手心里拂过的那截绿腰，桑束此刻都还清清楚楚记得那感觉，回想起来，意犹未尽。但昨晚她抱着师稼什么都没做，可不就是因为自己跟师稼约定好从今天开始，师稼就要去她那边吗？

　　 “再说了，我在i18的节目马上结束，我不想一个人在家，我害怕。”桑束这段时间卖可怜的本事日益精进，在师稼面前这项本领简直越发熟练。
　　 师稼：“……等我下班再说吧。”

　　 “好！到时候我来接你！”桑束快速借口兴奋道。

　　 桑束是个行动力极强的人，何况想要让师稼搬家去自己那边是她一早就有的打算，现在好不容易让师稼点头同意，自然无比积极。

　　 当天晚上，桑束已经拉着师稼入住到了自己公寓。

　　 只不过即便桑束现在居住的这小区是整个锦洋市私密性最好的楼盘，但是对于如今一最当红的舞蹈演员，甚至还是流量排名前三的艺人，在昨天那么高调的官宣后，怎么可能不会被狗仔盯上？

　　 狗仔们即便是进不去小区里，但蹲守在大门外却是没一点问题。

　　 就在这天晚上，桑束的名字再一次上了热搜。

　　 桑束开车带师稼回家的照片，还有跟师稼出门采买日用品的照片，顿时席卷了整个网络。但是这些不是最引入关注的，最火的一张照片，是桑束发现仔“舍身”靠近偷拍的狗仔时，直接将人抓出来，扔掉了相机。

　　 这被人拍成了一段视频发在网上。

　　 #桑束怒斥偷拍者#

　　 #桑束打人#

　　 #桑束狗仔#

　　 种种噱头标题登上热搜，引起众多关注。

　　 视频很清楚，桑束一边将手里牵着的带着帽子和口罩的纤细女子拉到自己身后，另一只手直接将偷拍的狗仔从灌木丛里拖了出来，最开始还是在很好脾气让对方删掉照片，后面因为狗仔的不配合，桑束直接将相机砸到了地上。

　　 这一视频流传出来，顿时在网上引发了激烈的讨论。

　　 “之前就有消息说桑束这人戾气很重的，看看现在这打人的样子，啧啧，果不其然，娱乐圈里都是混进去的什么人啊！”

　　 “桑束的表情真的有点可怕，好好说不好吗？”

　　 “既然是公众人物，不让狗仔拍不好吧？”

　　 ……

　　 “想问有些人说的都是什么狗话？明星是公众人物，但是这不代表她的所有私生活都要暴露在镜头下吧？难道您愿意自己拉屎的样子也被拍下来放在网上吗？呵呵，真的是搞不懂有些人的脑回路。”

　　 “有多少人是根本没有看视频就直接上来喷的？对家吗？我家桑桑最开始是好言好语让人删照片吧？对方不删，砸他相机在我看来都是轻的！而且这视频里很明显啊，不要脸的狗仔就是想去扒人家女朋友，桑束之前公开恋情就说过吧，她女朋友是素人，素人！素人你们还去拍什么拍？脑-瘫的吗？”
　　 “狗仔真的是应该管一管，从前还去拍桑桑的裙底，真的是很恶心。现在人家都说了，不要去扒她女朋友，你们还去，在我看来就是活该！”

　　 ……

　　 网上讨论得激烈极了，而就是在这种鱼龙混杂的时候，一个叫“山川”的微博小号爆料了另一个关于桑束性格暴戾的锤。

　　 【山川：本人认识桑束，现实里这明明是个没礼貌，而且性格冲动而且特别横行霸道的一个人，不知道怎么就在网上卖起耿直人设。别问我为什么知道，我跟她一朋友在谈恋爱，结果因为一言不合就被她打进了医院。最后情况是什么？她给了点钱，就把我打发。这就是你们口中的女神，你们的耿直人设。试问，这么一个劣迹斑斑的人，竟然还真有人粉得下去吗？呵呵。】

　　 如果这条微博放在别的时间别的话题发出来的话，肯定不会太过引起网友的关注。

　　 可现在这个敏感时期，而且在这视频话题里面，已经有不少人为了该不该跟狗仔动手的事情吵了起来，不满桑束的人，一下就将这条微博顶得热了起来。

　　 有人支持，自然就有人质疑。

　　 “你凭什么说你是被桑束打进医院？有证据吗？”

　　 很快，这个叫“山川”的小号再次发了微博。

　　 【山川：我有必要骗人吗？我又不是娱乐圈的人，桑束又没有碍到我什么，但我就是看不下去她这么嚣张的样子！正义，从来不会迟到！你们自己看！】

　　 配图是一张自己在医院的照片，一张是被打的伤处，最后一张是……跟陆敏的合影。

　　 这一次，“山川”这个人彻底火了。而从前好些保持中立态度看热闹的群众，也纷纷加入对桑束的声讨中。

　　 “先不说这次事情，桑束是不是真的有点太过？”

　　 “作为公众人物，就这么想用钱摆平自己做的恶事不好吧？”

　　 “耿直人设翻车现场，呕！”

　　 “桑束真的好凶啊，还动手，真的就……很害怕了。”
　　 “居然还有人说不要扒她女朋友？能跟这种暴徒在一起，估计她女朋友也不是什么好人，一起扒出来，好让我们看清楚，以后不要踩雷！”

　　 ……

　　 而现在，当事人桑束正陪着师稼在家亲自做饭，就接到了自己经纪人电话。

　　 接起电话，桑束听完对面的人说完后，脸色蓦然一下沉了下去。

　　 作者有话要说：感谢在2020-08-13 23:43:01~2020-08-14 14:58:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：贰时三 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：Be my own light 44瓶；击不中的白球 5瓶；爱吃糖的小逗比 2瓶；大神不修仙、无言、--- 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第49章
　　 师稼一直注意着她的神情, 见桑束挂断电话，不由开口：“怎么了？”

　　 她刚才桑束出门时遇见狗仔时，师稼就担心对方又变本加厉写这一次的事件。只不过桑束让她不要想太多, 都叫给她去就好。但现在，看着桑束的表情, 师稼不由又担心起来。

　　 桑束捏了捏拳头，她还真没想到徐子川这时候还敢来插一脚。原本以为对方现在就应该安静如鸡, 只不过没想到……

　　 “有点小事我先处理。”桑束说, 然后拿着电话走到阳台。

　　 徐子川当然不会真盲目到随便发微博诋毁桑束，当电话被接通时, 徐子川在病房里一手拿着苹果，一手拿着电话，看起来气色相当不错。

　　 “……哦, 微博啊, 是我。你想怎么样？如果你真是为了陆敏好，我奉劝你最好不要插手我跟她的事。除非, 你想看她身败名裂。”

　　 桑束收紧了拳头，听着徐子川在另一边的威胁，眉头狠狠皱成一团。

　　 她低估了这个男人不要脸的程度，挂断电话, 桑束坐在阳台上吹着冷风。她觉得自己现在是要脑子冷静一下。

　　 跟徐子川的通话桑束没想过要告诉陆敏，后者最近停了手中一切工作, 都在钱鹞那里做治疗, 她不想拿这件事继续去烦她。

　　 师稼站在客厅里, 隔着一扇门看着阳台上的人。

　　 她能看出来现在桑束心情不好，坐在吧台上，师稼拿出手机打开了微博。

　　 不看不知道, 师稼看着网上漫天对桑束的指责和声讨，心里一阵恼火。

　　 就在这时候，坐在阳台上的桑束忽然接到陆敏的电话。

　　 “桑束，是我，我都看见了。”陆敏这段时间停了工作，但一直都还关注着网上，她这是心里还有包袱，总担心网上会出现关于自己不好的流言。而今天在看见关于桑束的话题时，看见那条明天是徐子川的微博后，她想了很久，终于联系上桑束。

　　 徐子川手里有关于自己的什么把柄她再清楚不过，原本以为这会是自己跟徐子川的较量，却没想到，最后徐子川用她的把柄去威胁桑束。

　　 “……不用管我，你原本打算怎么做就去做。徐子川拿着拿着照片，只要他敢发，我大不了跟他撕破脸……”陆敏声音听起来带着破釜沉舟的决绝。
　　 桑束：“……没关系，我们再想想。”

　　 “再怎么想，那就是要因为几张照片对那种人妥协。”陆敏在另一边摇头：“他不是就想要毁掉我吗？我不怕他！桑束，你不要再犹豫。”说完后，陆敏挂了电话。

　　 很快，不仅仅是桑束，全网人民都看见了陆敏的那条微博——

　　 【陆敏V：#桑束打人#关于@山川发的微博我澄清两点，第一，桑束不是无缘无故打人，徐子川你家暴的视频还在我电脑里。第二，大可不必用从前的事情来威胁我或者桑束，只要你敢发，说明你已经做好了坐牢的准备。伤情鉴定表已经出来，这两天我们没有去公安局，你不就是拿着那些照片威胁我？现在见能威胁道我，还要顺便把桑束也拉下去？你只管发，我现在就移交证据给警方。】

　　 陆敏这是担心桑束仍旧会因为自己举棋不定，干脆先发制人。

　　 徐子川那天在病房里哀求她原谅，在她没有同意后，又加上那时候师稼和桑束都在现场，两人的态度也很强硬，徐子川这才作罢。可后来，徐子川拿着从前两人还在一起拍摄的床照威胁自己，让她举棋不定。

　　 即便她不是艺人，就只是普通的姑娘，被男朋友拿着床照威胁，也会害怕。哪怕是事后徐子川被警方抓住，哪怕那些照片最后会被销毁，可只要发出去，对她都是打击。

　　 没有任何人愿意在网上被这样恶意抹黑。

　　 这段时间陆敏都在迟疑，就算是做治疗的时候，她都不敢将曾经自己被徐子川拍了照片的事情告诉钱鹞。羞于说出口，更害怕别人异样的眼神。

　　 在被徐子川威胁后，陆敏每天都关注着网上的热搜，她担心自己哪天一没注意，自己的名字就跟“裸-照”这样的字眼挂在了一起。

　　 担惊受怕了好几天时间，像是惊弓之鸟，今晚终于尘埃落定。

　　 陆敏现在手机上面不断增加的评论，消息源源不断传进来，她干脆关机，在黑暗中倒在床上。

　　 不管怎么样，她都已经做好了最坏的打算。

　　 但还是忍不住想哭。

　　 抱着被子，默默浸湿了一片。

　　 桑束现在望着陆敏这条刚发的微博，皱着眉。她当然知道陆敏这是什么意思，就为了让她做事时没有后顾之忧，才有了眼下的决定。
　　 网友容易被煽动，这风向也容易变得很快。

　　 就像是在陆敏发微博之前，还有很大一部分人在声讨桑束，而在陆敏这条澄清微博之后，桑束微博下又一片赞扬。也不知道这里面的声音，有多少就是之前对她声讨的人发出来的。

　　 同时，很多网友的注意力也被转移，陆敏没有明说，但那些照片究竟是什么，但网友从来不缺乏想象力。

　　 明知故问的好奇，还要去揭开受害者的伤疤，无知又可恨，分明成年人的世界很多时候需要一件外套遮挡伤疤，却总是有人自认为是耿直要去扯掉最后一层遮羞布，让伤痛更痛。

　　 桑束推开阳台门走回到客厅，她手握得很紧，脑子里还有些乱。陆敏先一步替她做了决定，现在她只想着要怎么才能让徐子川这辈子都无法翻身。

　　 桑束已经联系了人去医院控制徐子川，同时也报警。徐子川手里拿着陆敏的私房照，桑束可不想看见以后这些照片出现在社交网络上，就算是一张也不行。她现在暴怒，这种卑鄙的手段，让她脸色看起来难看极了。

　　 就在桑束觉得自己心头的闸门有一瞬快要失控时，忽然，她的手腕上搭上了一只柔软的手。

　　 是师稼。

　　 师稼端着一杯热茶走到桑束跟前，递给她。

　　 “我刚才已经给钱鹞打电话，她会去看看陆敏，你别太担心。”

　　 桑束“嗯”了声，心头也镇定了很多。

　　 就像是回到了上辈子，她暴怒在病房里摔东西的时候，每次有师稼的出现，对方一个眼神，一句话，好似都能平复她心头的怒火，将她从失控的边缘拉回来。

　　 *

　　 第二天师稼去医院时，桑束还在睡梦中。昨天桑束差不多凌晨才处理完有关狗仔和徐子川的事，今天早上还想起床给她做早饭，却被师稼拦下，强压着她在床上去睡觉。

　　 开车到医院，在这个全民八卦的时代，像是医院这样人口密集的地方，即便是师稼不主动打听八卦，如今网上最热门的瓜也能传到她耳朵里。

　　 刚走到护士站，师稼就被之前相熟的小护士拉住，小护士一脸神秘，开口道：“师医生你还记得几个月前在我们医院治疗的桑束吗？那个超有名的女明星。”
　　 师稼“嗯”了声，她当然知道。

　　 小护士见她神情平静，不由不满，内心强烈想将她拉入“桑束老婆”的大集体里，开始疯狂安利——

　　 “师医生你是2G冲浪，肯定还不知道！您今天休息时间一定要关注一下热门啊！简直太精彩了，昨晚我夜班一直舍不得睡觉！守着爆料，呜呜，我宣布，以后我就是桑束老婆了！”

　　 师稼原本没什么表情，但在听见最后一句话时，不由挑眉。

　　 “嗯？”

　　 桑束老婆？

　　 真的吗？

　　 作者有话要说：桑束：莫名其妙又多了一堆老婆粉

　　 啊，上个章节写到徐子川的时候，不是他无脑自爆QAQ，他当然是手里还有东西才会觉得自己稳赢才去恶心桑桑。所以，没有给你们强行降智呜呜呜

　　 【强行解释完毕——

　　 PS：明天下午的更新不用等我啦，我明天有点事情可能无法按时更新，么么啾~

　　 感谢在2020-08-14 14:58:59~2020-08-14 23:49:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出手榴弹的小天使：Chaos 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：沐木 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




第50章
　　 小护士现在还一脸憧憬模样, 哪里能看得见师稼此刻的神情？还在兀自给师稼安利着：“从前没有粉，但是师医生，我给你保证, 只要你看了昨天桑束怼无良狗仔，肯定会自动化身粉丝！太太太维护自己女朋友了吧！爱了爱了！别说这样的女朋友, 能给我这样一个男朋友我也满足！”

　　 师稼一边看着小护士激动不已的模样，一边忍不住发出直击灵魂的问题：“人家都有女朋友, 你怎么还能混成她的老婆粉？”

　　 她发誓自己真的没有想要怼人的想法, 只是因为心里真的很好奇。

　　 正在激动的小护士：“……！！！”

　　 师稼对上后者呆若木鸡的眼神，微微一笑, 不带走一片云彩地走去自己办公室。

　　 小护士还在原地，呆呆地望着师稼的背影，然后转头对着身边的同事小声吐槽：“哎, 小美, 师医生是不是没有少女心呀？”

　　 叫小美的小护士“啊”了一声，抬头：“这不是一直以来全院公认的吗？上次我跟着师医生去桑束病房的时候, 她看着桑束还能很淡定让对方把门口的那些保镖都撤掉呢！哈哈，而且师医生看起来一点都不激动。不过也可能是师医生不喜欢桑束这一款吧？”

　　 “对哦，哎，也不知道师医生是什么审美, 喜欢什么样的，院里那么多人喜欢师医生, 可这都几年时间, 也没见师医生谈恋爱？”

　　 “我赌一根辣条, 师医生只爱工作和患者，别的她都不爱！哈哈哈哈！”

　　 ……

　　 师稼当然不知道现在护士站的一群小护士们，早就没有讨论桑束, 而是将话题转移到自己身上。

　　 昨晚桑束做了什么她还真不太特别清楚，到了她睡觉的时间点，她就被桑束强制性要求去床上闭上眼睛。桑束就守在她身边，看着她睡着后这才去了书房。

　　 现在来到办公室，师稼才点开新闻。

　　 所幸，网上并没有关于陆敏的不雅照流出来，想来是昨晚桑束找人来医院将徐子川控制，对方还没来来得及做出什么动作。

　　 事实的确是这样，徐子川自以为自己能用陆敏的事威胁到桑束，打定主意桑束不敢轻举妄动。想到身上的这些都是因为桑束动手而存在的伤，还有那天在病房站在陆敏身边态度强硬的桑束，他是打定主意认为自己这一次没能掌控到陆敏都是因为桑束，哪里还有不恨的？原本是想拿着那些照片至少要对陆敏敲诈勒索一番，不过现在看起来，能用来报复威胁桑束，让桑束被网上的人轰骂，才是把这些照片发挥到最大的作用。
　　 徐子川昨晚给桑束打了电话后，欣赏了网上那些对桑束的骂声，这才心满意足睡觉。哪里想得到被自己威胁了好几天的陆敏，打定主意决意自损八百也要伤他一千。

　　 桑束昨晚将徐子川控制起来后，没有先发微博，而是让律师草拟了两分声明。

　　 第一份是关于狗仔偷拍私生活，严重影响到她的私人行程的问题。第二份，便是关于徐子川对自己和陆敏的威胁事件，还有骚扰自己女朋友的详情始末。

　　 这声明里面包含了跟徐子川有关事件的始末，不论是徐子川先出手家暴伤人，还是那些属于PUA的手段，还是在饭局上对师稼说的那些话，都足够引人反感。

　　 桑束跟自己团队还有律师沟通差不多时，已经是凌晨。等到这两份声明发出去后她这才发了微博。

　　 【桑束V：我是公众人物，但在此之前，我是桑束。缺点多，脾气炸，性格倔，不听劝，不服软。开门迎往来客，你来，我迎，你去，随意。】

　　 桑束只发了这三句话，她想要表达的意思已经很清楚明白。

　　 师稼在看见这条微博时，不由笑了。

　　 她家女朋友还真是很直白，嗯，对自己的认知也很清楚到位。

　　 这么一条刚极了的微博，却很是对现在这群网友的胃口。不论是因为女朋友被男性骚扰，还很当日被狗仔跟踪曝光，桑束的举动疯狂吸引了一波路人粉，这条微博下面的评论直逼百万。

　　 “爱了爱了！这是我喜欢的小姐姐了！真实，是真的真实！”

　　 “谁规定在娱乐圈的人都一定是要拿一模一样的十全十美人设剧本？呕！我就喜欢桑姐这样的！”

　　 “那些狗仔本来也是不要脸啊！素人拍你妈呢！知不知道什么叫肖像权？有病啊！”

　　 “羡慕桑姐女朋友，我也想要感受一下被桑姐保护的感jio！”

　　 “至少桑桑从来不会在人前作秀，背后耍大牌吧，当初就是凭着她这一点，我就粉了。现在看起来，我是真没粉错人！给桑桑打call！”
　　 “网上的圣母婊真的好多，啧啧，我就问问如果你哪天被家暴还被这样威胁，你还忍得住？反正我忍不住。而且女朋友被欺负，难道还不能给这个嘴臭男一巴掌？”

　　 “已是桑束老婆后援团成员之一，不接受反驳！”

　　 ……

　　 诸如此类的评论还很多，师稼看了两眼后，退出微博，眉眼间不由挂着笑。

　　 哦，桑束的老婆团又怎么样？反正桑束这辈子也只会有一个老婆。

　　 不过转念一想师稼又觉得有点郁闷，现在这群女孩子到底是什么回事？不是说好了爱豆爆出了恋情后女友粉就会锐减吗？怎么到了桑束这里，居然还能吸一波老婆粉？

　　 思来想去找不到理由，师稼将这罪魁祸首的帽子扣在桑束头上。

　　 只怪桑束太招蜂引蝶。

　　 徐子川的事情很快告一段落，而眼瞅着也快过年。

　　 Forever18的决赛晚会是在过年前两天。

　　 这个时间，学生放假，工作党好些也要准备春节，收视率顿时到了一峰值。而关于这场决赛前夕的成员导师个人生活的直播采访也是最受人关注的焦点。

　　 当轮到桑束时，直播间更是涌入了一大波粉丝。桑束从前的粉丝就不少，又因为前段时间为了女朋友和好友出头的事件，最近更是上了流量榜。偏偏这段时间桑束除了参加女团选秀之外，几乎没有任何通告，想了解她近况的粉丝完全什么都打探不到，如今好不容易有直播，这导致进来的粉丝弹幕刷的飞快，几乎快要让人看不清。

　　 主持人见状，不由笑着打趣：“看来桑老师的粉丝很热情啊。”

　　 桑束对着镜头笑了笑：“谢谢粉丝，新年快乐。”

　　 主持人：“我看弹幕粉丝都想问问您最近都在做什么，好像最近都没有什么关于您的消息？”

　　 桑束点点头，很坦诚开口回答着主持人和粉丝都想知道的行程问题：“才谈恋爱，除了最主要的工作在i18里做好导师，其余时间都在陪女朋友。”

　　 这可能是直播间里最能点燃粉丝情绪的一句回答，就在桑束说完这话后，直播间上面显示的粉丝人数都在蹭蹭地上涨着，弹幕这一次是真被刷得快到看不清楚。
　　 主持人大约也没想到她会这么……诚实，愣了一下后，笑着道：“看来桑老师跟您女朋友真的是很相爱，能稍微跟我们透露一下你们是怎么认识的吗？”

　　 桑束答应爽快：“可以呀！我在医院认识她，然后……”她忽然轻笑一声，桑束是想到从前师稼来查房时候对自己的冷淡，那个时候她可从来没想到她家师医生在成为自己女朋友后，哪里还能看见半点清冷，不论是一句话还是一个眼神，她家师医生都超可爱。“然后就开始追她。”

　　 这声带着宠溺的轻笑，更是让守在直播间的粉丝疯狂起来，“啊啊啊”的一个个尖叫不停。如果直播间能将弹幕直接转换成声音，大约现在都能掀翻屋顶。

　　 “有被甜到！这是什么神仙爱情？我磕了！”

　　 “虽然医生没有露过正脸，但桑桑在自己微博发的两次照片，我觉得我都很可！”

　　 “爱死了，这么宠的表情，原来喜欢一个人说到她的时候眼睛里真的有光！”

　　 “我家桑姐这种时候终于表现出来了一个舞者的柔软哈哈，平常都是什么大汉人设哈哈哈。”

　　 ……

　　 主持人：“应该很好追吧？桑老师这么招人喜欢。”

　　 直播间的粉丝一个个拿着手机也在疯狂点头，可……

　　 “没有。”桑束像是对这问题感到有点无奈一样，摇着头：“我家医生最开始并不想见到我，都是我对她死缠烂打。送出去的礼物她不收，想要约她见面吃饭都差点要威胁她，不过……现在好了，她是我的，谁都不可能抢走。”

　　 这最后一句话里语气里的自豪和骄傲，估计没有谁听不出来。

　　 主持人露出牙酸的表情，而粉丝们则是一边吃着狗粮一边闹着还要听桑束的恋爱。

　　 桑束这一次可没有那么大方，她冲着镜头摇摇头，脸上因为谈到了师稼而出现的笑容不减，“不行。”

　　 主持人和粉丝：“为什么？”

　　 “我怕你们听得多了，都喜欢我女朋友，我不同意。”桑束颇是正经开口道，“我一个人喜欢就够了。”

　　 粉丝快炸了——

　　 “啊啊啊！炫妻炫到一半这是什么情况！我还想听医生的小故事呜呜呜……”
　　 “哈哈哈我从桑桑的描述中听出来从前医生对她的嫌弃，完了，我好像对医生感兴趣了。”

　　 “虽然但是，我现在真的很想知道医生是什么模样！”

　　 “拒绝了桑桑，最开始对桑桑冷淡，我觉得应该是一很漂亮的小姐姐吧？不然在这个看脸的年代，竟然还有人对我家桑的脸免疫的人吗！不科学！”

　　 ……

　　 桑束的直播还没结束，这毕竟是节目预热的直播，当然她还会放出好几个i18粉丝们特别关注的几个舞台彩蛋，但就算是在整个直播活动结束后，最热门的还是关于医生和自家爱豆的恋情。

　　 直播间关了不要紧，至少还能追去自家爱豆的微博。而桑束怎么都没有想到的是当年自己说每年过年的时候可以给粉丝的一个福利，如今就被“利用”了！

　　 从前粉丝想要的一般不是她的各种自拍，就是要她跳一段什么古风或者别的类型的舞蹈，或者是让她在过年期间拍一天的Vlog，可是这一次，桑束万万没想到，粉丝今年想要自己给的福利是……她和师稼的小生活。

　　 “不想看桑桑，虽然也不能看医生的脸，但听听医生的声音总是可以的吧？”

　　 “我们要你们恋爱日常！”

　　 “加一加一，要看医生和桑桑！”

　　 “福利预定！！安排！”

　　 ……

　　 桑束看见这消息时，一脑子问号。

　　 现在关注她的这几千万人里，到底有多少是自己的粉丝？现在这都闹着要听她老婆的声音到底是几个意思？

　　 一群假粉！？

　　 作者有话要说：桑束（对粉丝）：喜欢我还是喜欢我老婆？

　　 粉丝：你老婆

　　 桑束：！！！！

　　 感谢在2020-08-14 23:49:39~2020-08-15 22:03:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：有始不见终、二木鸭 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




第51章
　　 回到家, 桑束将这一切开玩笑一样告诉师稼，开玩笑，她就算是去跳钢管舞, 也不要自家老婆在视频里露面好吗？师稼有多好她能不知道？一群蠢蠢欲动想要觊觎她家老婆的假粉，呵呵, 她怎么可能让这群人如愿？

　　 可桑束万万没想到就在自己说出粉丝的愿望后，师稼还穿着围裙从厨房端着两盘海南鸡饭走出来, 一脸平静点头：“行啊, 我反正是没什么问题的。”

　　 师稼的想法是反正这是自己在家录制，如果有什么露脸不妥当的地方也能经过删减再发出去, 既然这是桑束粉丝想要的，她自然会全力配合桑束。

　　 这回答，简直不要太在桑束的意料之外。

　　 “啊？”桑束坐在饭桌边等着师稼的投喂, 在听见这回答的时, 瞪圆了眼睛，“真的吗？你愿意？”

　　 师稼点头：“你从前不就都答应她们的要求吗？”

　　 桑束：“我以为你不愿意, 你这样也太宠这群粉丝了吧？”

　　 师稼摇头，失笑，给她推了推那叠泰式蘸酱，“这不是你粉丝吗？”

　　 她哪里是宠粉？分明就是因为这群粉丝是桑束的粉丝, 她宠的人难道不是桑束本人？

　　 这话顿时让心里还有点小小的酸溜溜的某人心花怒放，桑束伸手一揽, 将刚走到自己身边的人的细腰揽至怀中, 拉着师稼坐在自己腿间, 眉眼具是笑意，“哦，那我就听老婆的！”

　　 师稼：“……”

　　 亲昵的称呼桑束不是没有叫过, 但这两个字，却是她跟桑束交往以来，第一次听见桑束这般开口。

　　 心跳很快，脸蛋也变得很红。

　　 所幸的是现在桑束脑子里被另一件事占据。

　　 她家年底已经差不多将公司中心转移到国外，父母也差不多在美国定居，不过即便是往些年，她也很少回家过年，不为别的，她父母常年在外，似乎也不怎么对春节有特别情怀，反倒是将这节日当做难得的度假期，多数时间都去周游世界各地。

　　 而她从前过年就是呼朋唤友，沉沦在纸醉金迷的生活，约上三五朋友，带着女伴，去开趴或者赛车等。但是现在却不一样，从前显得喧哗的热闹桑束已经不想再去体会，她只想跟师稼两人在一起，安安静静的，一起守岁，一起过一个平淡的春节。
　　 就两个人，谁都不要来打扰。

　　 “师医生，春节你想怎么过？”桑束问，她先提出意见：“要不要去银山？”

　　 师稼对这个春节没什么计划，不过听见桑束的提议，她有些心动。

　　 “我要看看值班表，还有如果我们去的话，宋老师怎么办？”她还没有在哪个时候春节的时候丢下宋老师。

　　 桑束：“简单，带上护工，再带上宋老师。再说，这些年你一个人照顾宋老师，也没有机会带着宋老师到处走走，趁着这一次机会，我和你，还有护工三人，就算是去远一点的地方，肯定也能将宋老师照顾很好。”

　　 桑束是个行动力很强的人，在看见师稼浏览了值班表后，她很快开始制定行程。

　　 虽然算算时间，两人也就只有差不多五天的时间，但对于桑束来说已经足够。

　　 等到晚一点时，桑束已经差不多将后面几天的时间安排都制定出来。晚上抱着师稼睡觉时，她声音里有点遗憾：“时间是有些短，这一次可就来不及陪你去名古屋……”

　　 她答应了要陪师稼一起再去那家手工店里重新买一套被师明烟带走的餐具，现在看起来好像最近实现不了。

　　 师稼摇头，“这样不是挺好吗？”

　　 “嗯？”

　　 “有遗憾，才会有期待。”给了她们下一次再去的期待。

　　 *

　　 决定了春节休假时去银山泡温泉，师稼旧年这几天收尾工作好像都带着雀跃。

　　 跟在她身边的小实习生张瑜见状，趁着休息时间偷偷凑到师稼跟前，企图从当事人这里挖掘关于自家爱豆的一手资料：“老师，你和我家女神这个春节怎么过？”

　　 师稼：“一起过。”

　　 张瑜：“……”这算是什么回答！可当看见师稼那双充满戏谑眼神的眼睛时，张瑜恍然，“老师，你变了！”

　　 自从谈恋爱后，变得套路了！

　　 从前他家老师可不是这样的，都是一板一眼，哪里还有这么多小心机给他下套？

　　 师稼微微一笑，这话她不是第一次听人说。

　　 就在昨晚，她联系林湘，因为自己和桑束的计划，可能导致她跟林湘的约会要放在初六左右，林大律师在电话里已经先对她进行了一番指责——
　　 “你居然为了对象就抛弃了我？师稼，你变了！”

　　 面对老友的控诉，师稼有些心虚，试探着安抚电话另一头的人：“不如，你先跟钱鹞约一约？”

　　 这个提议遭到林湘的干脆拒绝：“跟那么一个懒货？不要！”

　　 而钱鹞则是表示自己也是能说走就走的人，不介意跟着师稼和桑束一起去银山。

　　 “我做不成夜空中最亮的星，但我觉得我可以做夜空中最大最亮的灯泡。”

　　 钱鹞如是说。

　　 只不过她的这愿望被桑束无情掐灭。

　　 “要她跟着做什么？人家银山晚上是没有灯吗？不稀罕她这么一颗灯。”

　　 师稼：“……”

　　 等出发那一天，桑束在机场已经开始拍摄vlog。

　　 她家女朋友既然答应了粉丝，她肯定也不会敷衍。

　　 从锦洋市飞往东京两个多小时，因为是早班飞机，师稼还有些发困，在飞机上靠着桑束肩头睡着。

　　 桑束睡不着，拿着GoPro对着自家女朋友一阵拍摄。

　　 师稼是戴着一边缘嵌着小米粒的珍珠的眼罩靠在桑束肩头，她前不久去烫了卷发，现在没有像是在工作时规规矩矩全部扎起来，而是披散在肩头。现在这些发丝还很调皮地贴在她的脸颊上，看着有着杂乱无章，可却也是因为这样的凌乱，让人觉得随意的好看。

　　 反正在桑束眼里，自家女朋友在任何时候都是好看的。

　　 桑束不仅仅是要拍师稼，同时还小声配音：“我老婆~”

　　 这腔调怎么听都让人觉得里面充满得意。

　　 之前看见粉丝提出来要拍摄师稼时，桑束心里很不想同意，可是当现在真让她亲自拍摄自家女朋友时，桑束心里又觉得一个vlog算什么！根本不够！如果可以的话，她现在还想来一场一天二十四小时不间断的直播！她家女朋友这么可爱，短短的一个vlog哪里够！

　　 桑束的这些想法当然是师稼不知道的，她现在睡得有些沉，桑束适应她的高度，专程压了压自己肩头，给她一个最合适的位置放着脑袋。

　　 直到被一阵喧哗声吵醒，随后飞机上的广播也响了起来——

　　 “各位乘客，大家好，现飞机内有一名需要急救的患者，如有从事医疗工作的乘客，请联系乘务员。”

　　 “Dear passengers……”
　　 师稼抬头，桑束手中的相机被她随手放在小桌板上。

　　 “怎么了？”师稼有点没反应过来，她扯下眼罩，事实上是她连刚才的广播都没听清楚，望着身边的人：“这是要下降了吗？”

　　 桑束还没来得及回答，机舱里的乘务员已经在四下走动，到处询问“请问有医生吗”这样的问话。而广播里，新一轮重复播放问话也再一次响起来。

　　 师稼一愣，身体的反应比脑子更快，先一步站了起来。

　　 “我是医生，出了什么事情？”师稼拉住一现在着急找人的乘务员开口道。

　　 “有乘客晕倒……”

　　 “人在哪儿，带我去。”师稼将手里的东西朝着座位一放，递给桑束一个安抚的眼神，转身就跟了过去。

　　 师稼到的时候，有一年轻女子倒在地上，呼吸急促，已经陷入昏迷。

　　 她赶紧蹲下-身，一边给对方罩上氧气罩，一边缠绑上便携式液晶血压计测量，看着显示屏上的脉搏，师稼皱眉：“病人亲属在哪里？飞机还有多久降落？”

　　 “最近的机场也需要半个小时。”乘务员回答道，“亲属只有一个小孩。”

　　 师稼眉头皱得更深，患者具体病因还需要做的进一步检测，但现在她很肯定的是如果不立马做急救措施，半个小时的时间足够要了眼前这女子的性命。师稼摇头，“不行，患者脉搏一直在下降，肺部有积水，呼吸困难嘴唇发紫，半个小时来不及。”说话间，她已经拿起急救箱里一免洗消毒剂搓手，拆开针-管，准备抽取积水。

　　 这种急救也是师稼第一次遇见，糟糕的医疗环境和紧急的救人状态，万幸的是在等她做完这一系列的急救工作后，看见显示屏上的脉搏终于稳住了不少，师稼这才松了一口气。

　　 她没有着急离开，就只有短短十几分钟的时间飞机就会降落，为了避免这中间还出现什么意外，她干脆就守在患者身旁。

　　 周围有见证了她施诊治疗全过程的乘客，都不由自主地鼓掌，就连是乘务员们也都纷纷松了一口气，“谢谢医生。”

　　 别的情况看不出来，但至少现在患者呼吸不再像是之前那么急促，看起来好了太多。

　　 师稼也浅浅笑了笑，走到现在还坐在位置上的那位病患家的小孩跟前，蹲下来，从包里拿出一颗糖，递给脸上还挂着两行泪的小姑娘，温和开口：“小姑娘再哭鼻子可要变得不漂亮啦！那是你妈妈吗？”
　　 小姑娘拽着师稼的袖子，另一只小手里捏着糖果，抽抽搭搭地点头，“窝，窝麻麻晕倒了，呜呜呜……”

　　 就算是现在再哭，可也没有多余的手去擦眼泪，非得拽着师稼不松开。

　　 师稼见状，觉得又好笑又无奈。

　　 她没什么跟小孩子相处的经验，不过眼前这个小姑娘不知道是不是因为看见了她刚才对地上这位躺着的病患的救治，显得很是依赖自己。师稼笑着拿着手帕给座位上的小姑娘擦了擦眼泪，声音温柔到让人忘了哭泣，“嗯，乖乖不哭，现在妈妈已经没事，等到了地上就有别的特别厉害的医生和护士小姐姐施魔法，让妈妈醒过来。到时候乖乖你要是一直哭，妈妈也哭了怎么办？”

　　 小姑娘似懂非懂地“噢”了一声，看着师稼，很认真问：“那窝不能哭的哦？”

　　 师稼点点头，“对呀，你妈妈醒来想看见一个笑嘻嘻的小宝贝。”

　　 “那窝就不哭了哦……”

　　 师稼摸了摸她的小脑袋，赞许：“真乖！”

　　 把小姑娘安抚妥帖后，师稼这才松了一口气。

　　 最开始那位带着她过来的空乘小姐姐一脸崇拜看着她，“幸好有您，开始我们几个怎么哄这个小姑娘她都不听，还是医生厉害。”

　　 师稼抿了抿唇，低笑：“应该是有被吓到。”

　　 师稼还在听着身边的人说着什么，就感觉到在人群里有一道熟悉的目光牢牢地锁住了自己。她回头，就看见了站在不远处的桑束。

　　 桑束早就跟了过来，见她这样，偷偷在没人看见的地方冲着师稼竖起了大拇指。

　　 这不是她第一次看见师稼救死扶伤，但每一次，桑束在看见师稼认真工作时，都忍不住心生敬佩。

　　 能从死神手里抢过病人的医生，很难让人不佩服。

　　 不过，这不是现在桑束看着她的重点。

　　 桑束的目光落在师稼身边的乘务员身上，再看向师稼时，眼中已经不满。

　　 这眼神看得师稼不由想笑，等下飞机后，师稼跟过去跟医院的医护人员正要粗浅交涉时，对方已经先一步叫出她的名字。
　　 “师稼！”

　　 字正腔圆的中文。

　　 师稼也有点被惊讶到。

　　 “良秀？”

　　 她从前在日本留学过一年时间，认识了不少新同学，而眼前出现在自己跟前的穿着白大褂的医生良秀，恰好就是她同学。

　　 良秀从她这里了解到病患情况后，点点头，“刚才我还想说是谁做的急救，既然是你，那我也就放心。我先跟去医院，回头我们联系！”

　　 如果不是时间不允许的话，看着对方这样子，可能还不会就这么放过师稼。

　　 师稼跟老同学道别后，这才走到桑束身边。刚才她跟着患者，而桑束则是在后面照顾着宋老师，第一次师稼感觉到，原来有自己不在的地方，也有人能将宋老师照顾的很好。

　　 从东京到银山还有三个多小时的路程，等桑束一行人到酒店时，差不多是傍晚。

　　 现在这个时节，银山这一片都被大雪覆盖，银装裹裹，宛如真到了千与千寻的画面之中。

　　 桑束到酒店后，就发了自己今天拍摄的第一条vlog。

　　 她没想到，这一条vlog，让她一夕间拥有了一大片……情敌！

　　 【加粗提醒！作话有些宝子屏蔽了！之前几天是双更，我怕有的宝子只看见了我下午的更新！】

　　 作者有话要说：医学文盲，宝子们不要较真！

　　 从今天开始，最近三天抽66个小可爱发红包~

　　 （原本是想写三章，我想万一我奋起想完结加更了呢！就三天，我随意抽~

　　 感谢在2020-08-15 22:03:42~2020-08-16 14:53:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：Resen_Sun 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：Be my own light 40瓶；45640268 9瓶；击不中的白球、旧情绵绵甜八宝 5瓶；无言 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第52章
　　 当最开始桑束在飞机上拍摄师稼睡颜时, 那句她压低了声音沙沙的介绍“我老婆”这话，评论区已经开始尖叫，如果当初真是直播的话, 不知道会出现什么样的盛况。

　　 但是评论区的画风跟桑束想象中还是有点差别——

　　 “啊啊啊！妈妈呀，这里有小姐姐好美啊！”

　　 “桑桑你把你的手拿来一点行吗？原本就不太能看清楚小姐姐的脸呢！”

　　 “镜头里那只爪子能干点正事儿吗？没看见医生的头发都扫到了脸上吗？就不能给人捋捋的咯？”

　　 “医生睡觉的时候感觉好甜啊, 想要被医生靠着睡，呜呜呜, 有点喜欢！”

　　 ……

　　 而整个vlog的高-潮便是这一次在飞机上的意外, 那句机舱广播里响起寻求医护人员的声音时，桑束镜头猛然一歪, 现如今蹲守在桑束微博的粉丝还没弄明白发生了什么事情，就听见视频里传来一道还带着几分才睡醒的嘶哑的清丽的嗓音。跟桑束迷人的低音不同，

　　 带着十足冷静镇定, “我是医生。”简简单单的四个字, 不知道在镜头跟前鲨了多少人。

　　 “我是医生！靠，这声绝了好吗！啊啊啊啊！我万万没想到是在这种时候听见医生的声音的, 呜呜，对不起我爱了！”

　　 “简直是电视剧里的场景，好酥啊医生！”

　　 “忽然也想要个对象了！”

　　 ……

　　 后面师稼治疗的画面桑束出于对患者的尊重并没有拍摄，全程只有简短的师稼和乘务员对话的声音, 不过就只是靠着这些，也足够让师稼吸一波粉丝。而当师稼蹲在地上跟陌生小姑娘说话安慰时, 又是让一群人尖叫。

　　 又暖又体贴的医生小姐姐, 谁能不爱？

　　 当桑束看着自己微博下面这些评论时, 不由冷哼一声。

　　 呵呵，假粉石锤！

　　 第一条vlog到这里便已经结束，但是粉丝的热情不减, 都在疯狂求第二条。

　　 桑束第一次也意识到自己原来有这么善变，之前很不想发任何关于师稼的微博，可后来录制的时候，又觉得自家女朋友哪哪儿都好，恨不得多录两条，可现在，转眼之间，看着网上的这些“郎才虎豹”，她忽然又！不！想！了！女朋友只能自己一个人看，声音也只能自己一个人听！
　　 师稼放好行李后看见桑束盘腿坐在窗边，她不由走过去，“看什么？”

　　 桑束将手机朝着她跟前一推，眼神和语气同步幽怨：“我粉丝说已经粉上你，让我多拍两条关于你的vlog。”

　　 师稼扫了眼，笑眯眯道：“想拍吗？”

　　 她换了一件酒店准备的白色的浴袍，腰间是红色的蝴蝶结，坐起来时，从桑束这个方向正好能看见那一截露出来的吸引人注意的雪白的脖颈。

　　 窗外下着雪，室内有暗香盈动，桑束没忍住，凑过去，亲了亲师稼的耳垂，“想拍，但是不想给她们看，只能我一个人看……”

　　 最后的那些声音，都淹没在了唇齿间。

　　 桑束定的酒店房间是自带私汤，推开后院的推拉门，就有热汤。飘雪，温泉，佳人，那就是爱情的模样。

　　 桑束伸手放在师稼腰间蝴蝶结的时，她眼里还有一分克制。

　　 在锦洋市跟师稼已经同居了有那么一段时间，但两人晚上还很规矩，顶多亲亲摸摸，没有更进一步的事情。但现在，不知道是外面的大雪太漂亮，还是这个地方太浪漫，又或者是，就只是在这瞬间，让心头原有的悸动变得更加汹涌，想要在这个跨年夜，走的更近一点……

　　 桑束伸手抚上师稼头上别着的红色的千纸鹤模样的发卡，渐渐地滑落到师稼已经变得通红的耳垂上，再然后那只手捧住了眼前人的侧脸，她一边吻上去，一边低声问道：“可以吗？”

　　 虽说是问话，可是这腔调拿捏得诱惑十足，听着分明就像是在诱导着后者点头答应。

　　 师稼还没回答，桑束的另一只搂着她腰间的手早就不安分地顺着腰线摩挲着，所到之处，撩人之火在燃烧。

　　 桑束的亲吻也没有很用力，但现在师稼就觉得好像呼吸都被夺了去，分不清楚到底是被跟前的温泉涌上来的热气熏得脸红，还是仅仅因为桑束现在的动作还有耳边落下来的声音扰乱了心神让脸颊变得通红。

　　 “乖乖，问你话呢？不回答我就当你答应了？”桑束抚摸着师稼侧脸的那只手，已经按在对方的肩头。

　　 师稼没有抗拒，或许真是雪色撩人，分明这样的大雪铺天是有凉意的，但现在偏偏心里就是升起了一团火，在这个寒冬，烧得旺盛极了，她只是踮着那双没有穿着木屐的光脚，努力抱住了跟前的人，凑上前，主动亲吻住桑束的那张唇，最后点了点头。
　　 桑束在被师稼主动吻住的那刹那间，她觉得眼前飘落的雪花好像都在这时候定格，仿佛上天是有意让时间停留在这一瞬间，叫她好好品味此刻心中涌现出来的狂喜和颤抖的悸动。

　　 原来欢喜在心中像是烟花一样绽放是这样的感受，好似这下的雪都变成了糖。

　　 私汤的隐秘性很好，而在桑束她们定的这家酒店，能看见大半个银山的模样。大雪纷飞，在温泉里却不觉得有丝毫凉意，何况现在即便不是在温泉里，师稼想，自己估计也很难感受到寒冬独有的冰冷温度。

　　 在这一片狭小的天地间，只能听见些微的水声，还有隐隐的女子压抑的声音……

　　 师稼被桑束抱着放回到床上时，这个千与千寻的世外桃源的地方，周围早就亮起了暖黄的灯光，宛如真是到了另一个世界。

　　 但现在师稼哪里还有半点精神去站在窗口沏上一壶热茶欣赏这样的美景？她整个人现在累的手指都不想动一下，只想像是一直小猫一样躲在温暖的被褥间，细细地喘息。

　　 因为刚才的胡闹，桑束和师稼错过了饭点。

　　 当桑束端着托盘进来时，看见床上隆起的小小的一个小包，不由觉得好笑，走上前，她伸手拍了拍被子里的人，“吃饭了。”

　　 师稼“唔”了声，不想睁开眼睛，大约还有点羞赧，就算是刚才才跟桑束做了最亲密的事情，可现在要面对对方时，还是忍不住红了耳朵。

　　 “好累呀……”师稼给自己找借口。

　　 桑束听见这话时，不由笑出声，附身凑到她耳边反问：“你累什么？难道不是我在出力吗？”

　　 师稼：“……！！！”

　　 作者有话要说：哈哈哈零点之前的二更！感谢在2020-08-16 14:53:54~2020-08-16 23:58:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：有始不见终 2个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：aki是个阿巴精 58瓶；默默 20瓶；一二、贰时三 5瓶；大神不修仙 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第53章
　　 听听这还算是人说的话吗？

　　 师稼在被子里瞪着一双眼, 望着现在就坐在自己身边的桑束，清丽的眉眼间啊带着几分有点好笑的愤怒，像是要凶, 可她那样子，凶不起来, 就像是高岭之花要发怒生气一样，但好像除了在风中摇曳像是气得发抖模样, 只让人觉得跟平常不同的可爱, 却感受不到半点威慑。

　　 桑束见状，心里觉得好笑, 低头就要去亲师稼，后者躲避不及，就被桑束亲了个正着。

　　 师稼更气了, 明明现在自己还都在生气, 生气桑束说自己在刚才没有出力！她能是没有出力吗？在水里难道是不需要用力的吗？伸手扶着池边不需要用力吗？她说了不要还在继续难道不是在消耗她的力气吗？！真的好气啊！但现在更气的事情发生了，她都还没跟桑束唠嗑明白到底是谁没有用一点力气这件事情, 她又被桑束给亲住！

　　 这不是还在吵架中吗？

　　 吵架的她是能让人想亲就亲的吗！

　　 “桑束！”师稼警告一般大喊着跟前人的名字。

　　 桑束“嗯”了声，心里憋着笑，“我在呢！”

　　 “你亲什么亲！”师稼不满开口。

　　 她自以为的一本正经的样子，只是让看见的人更喜欢。

　　 桑束挑眉：“不可以亲？”

　　 师稼顿时被噎住, 半天说不话来。

　　 片刻后，她被桑束从被子里拖出来吃饭, 才小声没什么底气：“要我同意了才行。”

　　 桑束：“行吧。”

　　 说着, 她就又低头亲了一口身边的人。

　　 师稼：“……！！！”

　　 刚才那些她说的话桑束是一个字都没有听进去吗！？

　　 桑束给她递了一双筷子, 扫过师稼震惊中又带着可爱的愤怒的脸蛋，用着同样一本正经的表情解释着自己刚才的举动：“哦，不是亲你, 是让你亲我。你亲我，随时都行，不用经过我的允许。”

　　 师稼：“？？？”

　　 这是什么狗屁逻辑？而且，刚才那是自己去亲桑束吗？

　　 这人怎么这么不要脸！

　　 可是现在看着桑束真已经开始认真吃饭，师稼盯着她的脸看了好一会儿，反正从桑束脸上还真是看不出来有什么异样，她忍不住又开始反省是不是自己太大惊小怪，本来……亲亲……其实也没什么不可以？
　　 一想到这里，师稼忍不住有点心虚。

　　 心虚的结果就是忍不住一直抬头去看身边的人，那眼神简直不要太明显。

　　 桑束怎么可能发觉不了，可是她故意没有跟师稼的目光对上，就享受着现在自己女朋友那小心翼翼的试探的眼神，让她心里早就抱着肚子大笑。

　　 可现在还不能笑出来，不然前功尽弃。

　　 什么要经过允许才能亲亲？那这还是她老婆吗？！

　　 这种陋习！必须整改！

　　 终于，在这一餐快要结束的时候，桑束抬头，看着身边的人：“吃好了吗？”

　　 师稼点点头，“你呢。”

　　 “没有。”桑束说。

　　 师稼：“……”

　　 “你还跟我下规矩，气饱了。”桑束继续说。

　　 师稼：“……”

　　 久久没有等到桑束的下一句话，师稼忍不住伸手磨磨蹭蹭的，从座位上偷偷“走”过去，两根手指头夹住了坐在自己身边人的衣服：“喂。”

　　 桑束不吭声。

　　 师稼心里更是觉得有点慌乱，又扯了扯她的衣服：“还在生气？”

　　 桑束仍旧不吭声。

　　 师稼终于败下阵来，“好吧，以后随你亲。”

　　 桑束还正经着一张脸：“你现在这么说，以后反悔怎么办？现在又没有个证据！”

　　 像是师稼这种段位，哪里能知道此刻桑束心头在想什么，只当做她还在不高兴，不由再退了一步，“那你想我怎么给你留证据？”

　　 桑束抓了抓头，装出来好像也很苦恼的样子，最后目光落在了被自己根本不是随手放在显眼的位置上的GoPro，朝着师稼跟前一送，“就对着它说吧，你的话，我总得要记录在案才行！”

　　 骤然一看见GoPro，师稼还有点没能反应过来。在听见桑束的话时，她还想问需要这么正经吗？用笔写下来不好吗？就一份保证书什么的，可当看见桑束那双眼睛里的严肃的目光时，师稼最后什么都没有说选择同意。

　　 “好。”她点头，“你要我说什么？”

　　 桑束努了努嘴，尽量显得自己现在并不是很在意，也很风轻云淡不是那么看重的样子，可是那声音里隐隐的兴奋却是怎么都掩饰不住，“那你，就随便对着它说你刚才已经说过的话吧。”

　　 师稼：“什么话？”
　　 桑束动了动自己屁股，假装咳嗽一声掩饰这时候眼底已经快要掩藏不住的深深笑意，“就，就你刚才那句啊，随便我什么……”

　　 师稼：“……”

　　 这顿饭延续的时间格外长，师稼没多久去了隔壁房间看看宋老师情况。

　　 一等到师稼出门，桑束就倒在了床上疯狂打滚！

　　 随后放声大笑。

　　 刚才憋笑实在是太辛苦，以至于现在她一个人都能笑到快要喘不上气儿来。

　　 将刚才师稼对着GoPro说的那段话传到手机上，桑束一个人躲在被子里偷偷地不知道看了多少遍，每当听见一次师稼那句“随你亲”的这话时，她都控制不住兴奋的双腿，恨不得现在将被褥蹬个洞才好。

　　 看见师稼一脸纠结还带着那么点不情愿的自述的表情时，桑束眼泪快要笑出来。

　　 她女朋友真的是不要太可爱！

　　 后期给师稼的脸上打足了马赛克，然后桑束发了微博。

　　 那什么，一群假粉还想要跟自己抢老婆？exm？她今天晚上就要让这群人知道师稼到底是谁老婆！

　　 【桑束V：彩蛋，我老婆讲话真的能把人甜死！】

　　 下面放着的便是刚才师稼被诱骗录制的“保证”。

　　 这视频一发出去，一群粉丝兴致勃勃点开，等到看完后，已经控制不住手中的键盘，狠狠地朝着前爱豆脑门上砸去——

　　 “wok？不带这么欺负人的啊！今晚是新年啊！”

　　 “我死了，天啊，医生怎么可以这么萌萌哒，明明我看上一条的时候，就觉得她超级高冷！怎么可以这样！”

　　 “楼上不要走，事实是医生现实里也真的是有这么高冷，看了我女神这视频，我甚至要怀疑自己遇见的是一个假医生……”

　　 “好甜啊，简直就是甜妹本甜！超可爱，爱了爱了！”

　　 “随你亲，呜呜呜，这句话杀我！”

　　 “桑桑你是故意的吧？就因为之前我们说好喜欢医生，然后你现在就给我们看这个？对不起，就算是你现在发这视频，我还是好爱医生，越来越爱！ ”

　　 ……

　　 这哪里还能让人坐得住？就算不是粉丝，是桑束的朋友看见这条微博也不由纷纷点赞转发，狠狠地给她拉了一波流量，就连是陆敏都给桑束发了微信。


　　 【陆敏：你好骚。】
　　 桑束在看见这条微信的时候就不明白了，现在给她发微信谈论这事儿的好友可不少，但是每一个人，都是说自己太骚，可是这视频里明明说话的人就是师稼，为什么要把这顶帽子给自己戴上？

　　 【桑束：为什么是我骚？】

　　 【陆敏：难道师医生她能主动说出这种话？肯定是你又搞了什么事，才逼的师医生说这些话，就是你骚还不承认！】

　　 桑束看着这条消息，忍不住笑出声。

　　 好像师稼的确是不会主动说出这些话的人，但现在却因为自己对着镜头保证，那场面，真是怎么回忆都不会觉得腻味。

　　 就在桑束得意洋洋准备跟陆敏好好炫耀这事儿时，外面的门就被粗暴地打开了。

　　 师稼气势汹汹走了进来。

　　 如果说去宋老师房间的师稼并不知道微博上发生了什么，这也很正常，她原本也不关注。可她身边还有个桑束的铁粉，作为小粉丝的张瑜看不下去了！

　　 这视频里哪里是他平常看起来严肃又冷清的老师！

　　 小实习生兼小粉丝发来了新年祝福后，颤颤巍巍询问了关于微博视频的事儿。

　　 这还没问完，师稼已经先收到了林湘的新年祝福加……“棍棒教育”。

　　 【林湘：你怎么这么傻乎乎的呢！这保证视频是什么？合着你就开心让她欺负你呀！你是不是傻？不能太软了，你怎么就在桑束面前像是变了个人呢你！争点气喂！强硬一点！别什么都顺着她啊！！越想越气！】

　　 林大律师一向惜字如金，只有在跟钱鹞互怼的时候才会不吝啬打这么多字，而如今，看起来显然是师稼“不争气”的态度把她给气狠了，噼里啪啦发了这么长几句话多来教育。

　　 既然这样，师稼哪里还不能“醒悟”过来？

　　 她这又是被桑束给“下套”，哄骗着上当了！

　　 “桑束！”师稼冲进门，她入乡随俗穿着一件深灰的和服，不说话的话，就看着她现在的模样，让人觉得高冷到不可侵犯。可现在，师稼哪里还记得要保持形象？她这又是被桑束给“骗”了呀！心里好气！

　　 桑束坐在床上，微笑着看着冲进来的年轻女子，“嗯？我不是在吗？怎么啦？”

　　 这语气，这腔调，俨然一副什么事情都没发生的样子。
　　 “你还装？”师稼走过来，一把将她从床上拉起来。

　　 她才不要坐着对桑束兴师问罪。

　　 哪知道这一拉没能将桑束从床上拉起来，反倒是她整个人被桑束给拉到了床上，掉进了桑束的怀中。

　　 师稼红了脸，挣扎着要从桑束怀里起来。

　　 可桑束含笑的戏谑的声音已经先一步落进了师稼的耳朵里——

　　 “哟？投怀送抱？”

　　 师稼先是烫了脸颊，随后很快抬头对她怒目而视。

　　 这又是说的什么狗话？分明是她被拉得没站稳。

　　 辩驳的话还没出口，却不料下一刻，她精巧的下颔就被桑束捏住，然后眼前罩下来一团黑影，桑束又亲了她。

　　 “啵唧——”

　　 好清脆的声音，在静谧的和室，显得有点可爱的色-情。

　　 师稼眼睛瞪得更大了！可现在偏偏她还不能说话！

　　 “乖乖，嘘……”桑束伸出手指按住了眼下师稼那张欲说话的小嘴巴，她看着怀里的人那双奶凶的眼睛，又没忍住，低头亲了亲对方的眼睛，笑着说：“说好的，你保证的，我随便亲。”

　　 师稼：“……！！！”

　　 “不能说话不算数的，师医生。”

　　 桑束眼中笑意深极了。

　　 师稼：“……”

　　 她这辈子，就是在桑束跟前吃了心软的亏！像是现在这样，分明自己原本应该更有理……

　　 可现在，就被桑束这个狗东西钻了空子！

　　 还要被她随便亲！

　　 作者有话要说：哈哈哈哈我好喜欢这种戏码哈哈哈哈哈

　　 先把自己ksl！

　　 感谢在2020-08-16 23:58:20~2020-08-17 14:55:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出手榴弹的小天使：沐木 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：拾柒、有始不见终 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：一二 18瓶；无言 6瓶；逐流 5瓶；旧情绵绵甜八宝 4瓶；听见凉山 2瓶；---、大神不修仙、有朝一日成大神 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第54章

　　 师稼有些凌乱, 她不知道自己过来分明是兴师问罪，但怎么到了眼前这般模样。好似每次她想找桑束来要个说法，最后都能被桑束拐带到偏离主题！

　　 既然是跨年夜, 桑束很快收拾一番跟在师稼身后去了隔壁宋老师的房间。

　　 宋老师很久没有经过这样的长途跋涉，到了酒店后就躺下睡觉, 现在醒来，刚好在吃晚餐。

　　 师稼脸色红润, 一半是因为室内的温度较高, 另一半自然是刚才跟桑束在房间做过的那些事。虽说早在跟桑束恋爱那会儿她早就有了这个觉悟，可是当一切真发生时, 并且在发生了那么亲昵的事情后现在还来见自己家长时，师稼觉得有点心虚。

　　 而桑束看起来倒是淡定极了，宛如什么事情都没有发生一般, 还接替了护工的活儿, 坐在宋老师身边，耐心极了给宋老师亲自喂着晚餐。

　　 宋老师扒拉着桑束的膝头, 笑眯眯地对着桑束，这模样俨然早就将桑束当做了“自己人”。要知道从前只要有师稼在的地方，宋老师可不愿意跟旁人多亲近的。但现在，明明看见师稼就在自己跟前, 宋老师却仍旧笑眯眯拉着桑束。

　　 师稼见状，托着腮, 坐在宋老师跟前, 酸溜溜发问：“爸爸, 你喜欢我还是喜欢桑束？”

　　 这幼稚的问题。

　　 桑束忍不住回头看了眼师稼，眼中带笑。可是现在后者主动错开了跟她的目光……

　　 宋老师咽下饭菜，一点也不含糊道：“桑桑。”

　　 师稼：“……？？？”

　　 宋老师：“桑桑带我看星星, 还带我看雪，从前，你没有。”

　　 这话真是太耿直。

　　 师稼差点一口气没上来，她小声辩驳：“从前那不是我一个人担心照顾不好你吗？”

　　 不然她又怎么不想带着宋老师走遍山河？

　　 宋老师哼哼了一声，“反正桑桑在就最好了。”

　　 师稼听见这话时，胸中的郁结好像又都散了去，她抬头时，目光正好跟桑束对上，后者这时候眼中哪里有半点得意的嘲笑？只剩下暖暖星光。

　　 师稼又将目光挪向宋老师，失笑点头附和着对方：“是啊，有桑束在就最好了。”

　　 这话刚落，桑束已经拉住宋老师的手，却不知道这话到底是对着宋老师说，还是对着师稼：“没事，我以后都在，守在稼稼和宋老师身边。”
　　 哪里都不去，这辈子就只守着心底的那个人。

　　 师稼想陪着宋老师守岁的，不过宋老师精神不济，在吃过饭，看了会儿银山的雪夜景后没多久，嚷嚷着要睡觉。

　　 桑束和师稼扶着他躺下后，这才走回自己的房间。

　　 外面的雪簌簌下着，窗内的人安静看着。她们的酒店的地势比较高，这样一眼望下去，宛如看见万家灯火。

　　 “等会儿会有烟花。”桑束说。

　　 师稼给她翻了个白眼：“那也是在东京。”

　　 桑束笑着没有反驳，只是当时针指向了午夜十二点时，当新年的钟声敲响时，她站在院子外面，偷偷给师稼点燃了一小簇的烟火。

　　 “师医生，看我。”桑束小声说着。

　　 温馨又平淡。

　　 桑束站在院子的走廊上，她背后便是漫天大雪，还有温泉池里冒出来的蒸腾的热气，周围好像除了雪花落下的声音之外，就再无其他，安静得很。她也是在安静地笑，手里的烟花也在安静地绽放，视线中只有师稼一个人。

　　 这是在沿途时桑束看见的店铺悄悄买下来的，就为了现在拿出来给师稼这么一点小小的惊喜。

　　 *

　　 从银山回锦洋市后，师稼同林湘约了时间。

　　 原本桑束没有被计算在内，可在师稼跟林湘和钱鹞约时间时，桑束默默凑了过来。

　　 “我也要去。”桑束说。

　　 师稼：“……”

　　 桑束无视了师稼那一副“你在无理取闹”的眼神，接着开口道：“大过年的，你不能把我一个人留在家里，我又不是留守媳妇。”

　　 师稼差点被她这话呛住，“？？留守什么？”

　　 她只听过留守儿童，还真是不知道什么是留守媳妇。

　　 再说了，现在桑束这是她媳妇儿吗？

　　 这些对桑束来说都不重要，脸皮够厚，就行。

　　 “留守媳妇，就是说的是我。”桑束面不改色说。

　　 师稼：“……”

　　 败下阵来，她跟林湘发消息。

　　 【师稼：明天再加一个人。】

　　 【林湘：谁？桑束？】

　　 【师稼：嗯。】

　　 林湘先是发来一个嫌弃的表情，之前她跟桑束见面时，那时候桑束跟自己好友还没在一起，她觉得桑束这人还挺好的。但后来，自从师稼跟桑束在一起后，就算是不关注娱乐圈的自己，都看见桑束一天天搞出来的那些骚操作，又见自己好友次次都被对方吃得死死的，她对桑束顿时没了先前的好感。
　　 太心机！

　　 【林湘：她来做什么？】

　　 两人在发微信时，桑束就一直留在师稼身边没有离开，现在看着林湘发过来的新消息，她不由瘪嘴，不满道：“这不是很正常的操作吗？我女朋友去哪儿我就去哪儿？”

　　 师稼还没回答，林湘的消息又蹦了进来。

　　 【林湘：她不会还那么心机地在你旁边看我们的微信吧？】

　　 看见这话的师稼：“……”

　　 桑束：“……！！！这怎么就心机？”

　　 师稼煞有介事点头，就在桑束感慨女朋友果然是最好的，无论什么时候都会跟自己站在一起这样的想法出现时，她耳边就已经先落下来师稼的声音：“是哦，你怎么还在我旁边？我这不是跟我朋友聊天吗？你为什么来偷看？”

　　 偷看？

　　 当这两个字砸到桑束脑袋上时，桑束不能淡定。

　　 什么叫偷看？她明明是光明正大地看好吗？再说了，每次她发消息时可从来没有避着师稼，这怎么自己女朋友就要有小秘密！

　　 “你聊你的。”桑束半是泄气半是充气道，她其实心里还有点小小的期待，比方说，在师稼听出来她这话里的幽怨后意识到自己的错误，主动拉着她一起开开心心发微信。

　　 可是——

　　 “那你不能在看。”师稼转过身道。

　　 桑束：“……！！！”

　　 希望破碎。

　　 好气啊！

　　 不解风情的女人！

　　 师稼给林湘回了消息，【现在她没有看了。】

　　 【林湘：……行吧，你要带就带吧，钱鹞也说要带个人，就我孤家寡人。】

　　 师稼“哦”了声，她没太好奇，便也没问钱鹞是要带着谁，反正按照从前那位自己的同行换女友的频率来看，应该也不是什么需要她记住的人。

　　 只不过当第二天师稼带着桑束到了约定的休闲俱乐部后，坐下来正跟林湘聊着城西那边的房子时，看见钱鹞进来。这不是重点，重点是现在跟着钱鹞走进来的在后面带着墨镜的女人，她，好像也认识？
　　 师稼还有点不确定，但桑束已经先一步站了起来，看着那道熟悉的背影，诧异开口：“陆敏？”

　　 跟钱鹞一起进来的人竟然真是陆敏。

　　 师稼疑惑地看着钱鹞，不明白眼前这算是什么情况。

　　 林湘则是望着在场的几个人，她是第一次见陆敏，不过如今这么有名的青年女演员她不是没听过名字。

　　 钱鹞今天穿着深灰大衣，进来后，脱去外套，里面是一条颜色过于鲜艳的玫红的小香风套装，纽扣都带着碎钻闪光。

　　 师稼不由捂住眼睛，浮夸！

　　 而林湘则是已经忍不住对她这招摇的一身轻嗤出声，当然这声音换来钱鹞一记冷眼。

　　 钱鹞回头再看着师稼时，模样看起来颇是有些无奈解释道：“她听说我要出来，就问能不能跟着一起。”

　　 她倒是很想拒接，可是昨晚陆敏给自己打电话，在她拒绝之前已经先开口说：“我已经很久没有出门，我不敢……”

　　 听见这话的钱鹞，还真是有点没法拒绝。作为心理医生，没有人比她更清楚现在陆敏的状态。

　　 虽说徐子川的事情最后被完美解决，但被家暴被PUA被威胁后，陆敏外表看起来好似跟从前也没什么不一样，但内心却很脆弱。她变得不愿意去跟外人交往，也不愿意将自己暴露在公众的目光下，甚至变得不爱出门，她差不多将自己完全封闭起来。

　　 钱鹞从前也只是将她当做自己众多患者中的一个，她这人虽说生性风流，可却从来没想过要将主意打在自己患者身上。但那天陆敏彻底放弃跟徐子川博弈，决意破釜沉舟时，师稼担心她状态不好想不开，便联系钱鹞。

　　 钱鹞大晚上还在蹦迪，但对师稼的电话，她没办法不重视，加上还是自己患者，钱鹞风风火火从酒吧打车到陆敏楼下，敲门进去。

　　 陆敏的状态的确很不好，甚至在钱鹞出现时，她已经有自残倾向。

　　 那晚上钱鹞在浓妆艳抹的情况下，耐着性子给自己病人做了心理辅导，最后陆敏吃了药倒在床上沉沉睡去，那时候已经是凌晨三四点，夜场差不多也散了。钱鹞看着时间，又担心陆敏病情反复，干脆就在陆敏家的沙发上将就了一晚。

　　 再醒来时，钱鹞看见的便是蹲在自己身边穿着围裙的陆敏，对方在冲着她笑。
　　 这笑容可是让钱鹞吓了一跳，她起身，看见原本只穿着一件亮晶晶的小吊带和短裤的身上已经盖上被子，上面还有不属于自己的陌生气息。

　　 随手捋了一把头发，钱鹞错开同陆敏视线，干咳一声：“你醒了？那我先回去，记得有不舒服的时候联系我。”

　　 她这话的意思是，作为医生，在病患需要的时候可以被联系。

　　 但钱鹞怎么都没想到，自此后，陆敏跟她的联系变得有点“频繁”了——

　　 作者有话要说：所以。。副CP不是心理医生和患者在医患关系尚存期间在一起的~

　　 也不是钱鹞主动的！~

　　 她还是有点职业道德的！~

　　 大约是有二更的，我二更的时候就发这几天的红包~大约是晚上~么么扎~

　　 感谢在2020-08-17 14:55:35~2020-08-18 12:00:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：二木鸭、有始不见终 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：22319291 40瓶；大神不修仙、月上风知、有朝一日成大神 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第55章
　　 【我吃饭了, 你吃了吗？】

　　 【你睡了吗？】

　　 【你是不是去泡吧？我看见你朋友圈……】

　　 【今晚坐在你身边跟你喝酒的人是谁？】

　　 【你怎么不回我消息？】

　　 ……

　　 如此等等。

　　 钱鹞发现更要命的是，陆敏这段时间休假，经常来办公室咨询。

　　 是病患过来做心理咨询当然没问题, 可是一个病患每天都来咨询，钱鹞觉得这简直就是烧钱行为, 何况也没什么必要。她跟陆敏沟通过，但后者如今就是一副“我的钱我想怎么花就怎么花”的模样, 让她束手无策。

　　 为此钱鹞还特意上网搜了搜关于陆敏的评价, 在大众面前分明是一挺有梗看起来也很古怪精灵的当红女演员，可如今在自己跟前简直比师稼还要像是乖乖女。

　　 陆敏不知道钱鹞最怕的便是这一类女生。

　　 钱鹞去酒吧去夜店浪, 认识的妹妹们一个个都喜欢玩，好聚好散图个新鲜的才是常态，而越是像是师稼这样一看就不是玩得起的女生, 钱鹞越是避之不及。心里明知道自己无法给出对方想要的, 她压根儿就不会去招惹。

　　 但现在的情况是，她不主动招惹陆敏, 但陆敏好像……赖上她？

　　 最开始钱鹞以为她只是因为最近在自己身上发生那些事情不愿意见朋友，把自己当做了最后一根救命稻草。可渐渐地，当陆敏在她下班后去蹦迪经常冷不丁给她来一出“查岗”，比方说给她打电话说自己已经在她家楼下, 带了一盒自己亲手做的小饼干，又或者是去她办公室找她“谈心”却没见到人等等这样的事, 逼的她不得不从夜店里出来开车赶过去接应这位小祖宗。

　　 头几次钱鹞只当做陆敏缺心眼, 但次数多了, 钱鹞哪里会能意识不到有点不对劲儿？

　　 她避开了好几次，这一次没能躲开，只能将陆敏带了过来。

　　 现在她被师稼意味深长望着, 钱鹞一脸无奈。

　　 她发誓，自己对陆敏真没有任何非分之想！

　　 原本三人聚会，一下变成了五人。

　　 桑束见到陆敏，也挑了挑眉。

　　 林湘和师稼两人平常工作都很忙，也差不多只能趁着节假日的时候见一见。这次过年见面，林湘还带了关于城西那一块地的资料，现在她拿给师稼，道：“我帮你关注了一下，那边龙域房产会在今年搞个主打湿地生态公园的墅区，你如果打算两年后换工作的话，这时候下手正合适不过。不到两年的交房期，半年装修，差不多时间刚好。”
　　 钱鹞还不知道师稼要离职，现在听见，有几分惊讶：“稼稼你不在医院了吗？”

　　 “嗯。”师稼点点头，“目前是有这个打算，我想去疗养院那边，能把我爸给接出来，现在至少不只是我一个人。”尤其是当宋老师也认可桑束，这两人相处起来还挺愉快，师稼笑着回答道。

　　 “我最近听说你本家那边有意要开个发布会什么的？让你去接手医院？”钱鹞说。

　　 她平常混迹的那些圈子，里面不少都是二代，像是师家这样有些历史的豪门，一有什么风吹草动那还不是人尽皆知？大家争着去打听。

　　 前段时间师明烟出事，师家面子上也很难看。虽说这只是师明烟一个人的过错，甚至后面也有不少消息流出来阐明了师明烟并不属于师家血脉这些事，但毕竟作为师家的继承人生活了这么长时间，对家中哪里会没有一点影响？

　　 “不知道。”师家老实回答，面对着好友们的目光，她的回答坦诚极了：“之前在日本，手机没有没有开通国际业务，至于家里那些消息，我当初跟师明烟撕破脸的时候，已经把他们一家人都拉黑了……”

　　 钱鹞瞪大了眼睛，忍不住伸手冲着师稼竖起大拇指。

　　 “那你打算怎么做？”

　　 师稼在被问到这问题时，还真没想好。

　　 不过当新一年开工后的第一周师全泰出现在她工作的医院门口时，师稼跟着他走到一旁的咖啡店，她坐下再听见这个问题时，已经有了答案。

　　 “过年怎么电话也打不通？我和你妈妈还想让你回家一起吃个年夜饭。”师全泰其实昨天就已经去师稼的公寓等人，但他们不知道在过年前师稼已经搬去桑束家中，在电话打不通住处等不到人的情况下，这才没办法到了师稼工作的医院。

　　 自从师明烟出事后，这段时间以来，师全泰看起来比上一次师稼见到他的时候苍老了很多。

　　 师稼点了一杯温水：“嗯，带着宋老师去外面走了走，手机没信号。”
　　 这话让师全泰有些沉默，明明自己才是师稼的亲生父亲，但现在在师稼心里，他可能还不如一个外人。

　　 可一想到眼下的情况差不多都是由于自己和妻子一手造成，他好像什么指责的话也说不出口。

　　 “原来是这样。”

　　 师稼看了看时间，“您来找我还有什么事情吗？”

　　 师全泰搓了搓手，这些事情原本是应该让自己妻子过来跟师稼交涉的，可当初柳月护着师明烟，反倒是跟自己亲生女儿变得生疏，师稼压根儿就不待见柳月，逼得他不得不硬着头皮过来。

　　 “稼稼，你看爸爸年纪也大了，还有两年就要退休，家里的医院也缺个主事的人，我们就想问问你的意见，现在你还是不愿意回来吗？以后这医院，我们的意思也是想交到你手中……”

　　 师稼：“没有这个打算。”

　　 她回答得干脆。

　　 师全泰愣了一下，担心她现在没有弄明白这里面的厉害关系，又解释道：“如果你愿意的话，以后医院经营的一切事项都交给你来打理，我和你母亲不会插手分毫。”

　　 “我不想接手。”师稼面色不改，仿佛现在放在自己跟前的不是一家闻名全国的私立医院，而就是一颗自己不需要的大白菜一样，拒绝的干脆利落。

　　 她自认为自己没有那个本事去管理医院上上下下那么多人，也没有梦想去拥有一家医院。

　　 她想做的，是做一名好医生。

　　 也就仅仅是一名单纯字面上的能够救死扶伤的医生而已。

　　 师全泰没想到自己今天过来得到的竟然会是这个答案，他脸色黯然：“稼稼，你这还是在生爸爸妈妈的气吗？”

　　 不然，为什么不愿意？

　　 “跟这无关。”师稼道：“医院经营权还是你们自己留着吧，我没想法，如果想退休，交给职业团队打理也挺好，我有自己的规划。”

　　 当师稼站起来跟师全泰道别时，走到门口，她还是忍不住回头道：“您，注意身体。”

　　 再转身时，师稼心里感慨万千。

　　 也许，在这个世界上，作为当事人的自己，师明烟，师家父母和自己的养父母，都不希望那年的车祸发生吧。她愿意这辈子都只是宋老师和俞老师的孩子，师明烟继续做她的虚荣千金小姐，她们这辈子都不遇见，大约就是最好的结局，人人得愿。
　　 只不过命运总那么让人“惊喜”，不经意的拨乱反正，那到底什么是反，又什么是正，没人能说得清。

　　 第二天，师稼到医院时，被主任叫进了办公室。

　　 主任是个快五十要退休的中年妇女，平日里很是看好师稼。今天找师稼来办公室，她先笑着问：“我们师医生最是恋爱了吧？”

　　 师稼：“……？”

　　 “我家闺女说她那什么偶像桑束，交往了个医生的女朋友，我也关注了一下，那微博上可不是就是我们师医生吗？”主任俨然是一副“我早已看穿了一切”的模样。

　　 师稼笑了笑，点点头没否认直接道：“嗯，桑束是我女朋友。”

　　 “那这就好办了……”主任说着，从手边拿起一份文件，“给你先看看，你考虑考虑。最近不是医疗剧很火吗？你知道咱们医院在全国也是排的上名号的，就有剧组想外聘院里的医生做一下技术顾问这样的，不忙的。你看看，你怎么考虑，我推的人就是你。”

　　 这事情让师稼意外极了，“但我手术安排……”

　　 “没事没事，他们也会选择在你平常有时间的时候，比方说下班后，或者周末。”主任站起来给师稼指了指合同最后：“我是觉得薪酬不错，赶紧拿下！”

　　 师稼觉得自己这位上司真是太……实在，她笑了笑，点头同意，道了声谢谢。

　　 晚上回到家里时，师稼就跟桑束聊起了合同事项。

　　 “医疗剧？”桑束有点意外，“《急诊医生》？”

　　 “你知道？”师稼问，她坐在沙发上喝了一口水，虚心问：“这部剧很有名吗？”

　　 桑束顿时笑了，“真是这部剧聘请你？”

　　 师稼点头，“主任给我的合同上面是这样标注的。”

　　 桑束眼中笑意更甚，她哪能不知道？倒不是因为这剧未拍先火的缘故，而是这部剧另一主角的身份是一芭蕾舞者，因为意外受伤住院，认识了急诊医生。这条人物关系线就是整部剧中的感情主线，她被邀请去做舞蹈指导。这是她即将要去的剧组，她能不知道吗？

　　 这合作人家剧组在年前就已经发了合同过来，前两天桑束才去签合同确定下来。只不过万万没想到，今晚师稼会告诉自己她竟然也要去同一个剧组里。
　　 “巧了！”桑束开口，“看来以后要做同事？”

　　 这消息对于师稼来说，同样震惊，她半天没说出话来。

　　 这是太巧了。

　　 桑束已经忍不住开始幻想，“那每天我可以来你医院名正言顺接你去剧组，就算是我们俩人在一起，也光明正大！想想就刺激！”

　　 作者有话要说：磨磨蹭蹭，终于来了！

　　 刷了四章红包，运气好可能真的会有四个。。。

　　 上一章应该都有~~叭？

　　



第56章
　　 进剧组就在第二周, 桑束给师稼恶补了不少剧组的工作。

　　 比方说，这一次这部医疗电视剧拍摄的场地就在师家的私立医院。

　　 桑束知道师稼听见这消息心里会排斥，“就算是你过去一般也不会撞见你家里那些人, 晚上差不多也下班。再说了，剧组申请到的地方就只有那么一块儿, 周围都是剧组的工作人员，也没人会看见你。”

　　 师稼“哦”了声, 这才勉勉强强同意。

　　 先前在师稼去签订合同时导演给她还专门安排了一小助理, 只不过被师稼婉拒。

　　 她又不是什么明星，哪里需要用得上助理？再说了, 每天开车来接送自己的，已经有人选。

　　 当桑束接着师稼去剧组那一天，师稼坐在车上, 在到医院前一个路口时, 她要求桑束停车，自己要先下去。

　　 “下午做什么？”桑束不理解。

　　 师稼：“不能跟你一起出现, 不然万一被怀疑怎么办？”

　　 她才不想被曝光自己跟桑束之间的恋情，不然以后在医院可麻烦。

　　 桑束听见她这话，差点没黑脸。

　　 她又不是带不出手！怎么她就从自己女朋友这里感觉到一丝丝的嫌弃？

　　 “怀疑就怀疑，反正你就是我女朋友, 这是事实。”桑束不满说。

　　 还有谁像是她这么卑微！作为公众人物，分明是她自己曝光恋情对事业影响最大, 可她不在乎！她恨不得天天逛街牵着自己女朋友的小手高调起来, 但……她家师医生并不同意！

　　 师稼没理会现在桑束的话, 她等车停到路边，很干脆跳下去，冲着还坐在驾驶位上的桑束挥了挥手：“你先去吧！”

　　 桑束：“……”

　　 刚才那些专门当着师稼讲出来的抱怨的话都白说……

　　 看着自己女朋友头也不回朝着医院的方向走去时, 桑束垂眸叹息。

　　 她怎么都想不到有一天自己竟然会被嫌弃……

　　 而且还嫌弃的这么明显。

　　 师稼到剧组时，脖子上挂着“医疗顾问”的牌子，顿时被放行。

　　 师稼被片场的工作人员带到导演跟前时，她正好看见桑束也走了过来。

　　 桑束在看见师稼那一刻，冲着她挤了挤眼睛。

　　 只不过，这个动作不仅仅没有得到对方的半点回应，甚至是直接被无视。
　　 桑束：“……”

　　 她家师医生，真的好狠的心！

　　 师稼到剧组很受欢迎在，尤其是在剧中饰演医生的那位女主角，名气跟陆敏一般大的魏沈安，在一旁琢磨剧本时，看见师稼走进来，忍不住眼前一亮。

　　 当魏沈安在知道剧组里会有专业的医生过来指点时，她没什么感觉。可当看见师稼出现时，他还以为是什么新人明星走错片场。

　　 不输于当下任何一个女明星的脸的医生，真是很难让人记不住。

　　 师稼接了工作后很认真，拿着剧本有问题的地方和需要的批注她都认真指了出来。而在剧本里，涉及到医学上专业知识的，差不多都是魏沈安的戏份，如此一来，两人相处的时间也变得多了不少。

　　 魏沈安抱着剧本，凑到师稼跟前，指着上面的其中一个烧伤病例，虚心求问：“难道不是在当时处理了就完事儿了吗？消炎什么的？”

　　 其实演员不是专业的医生，能将台词剧本背得熟练，就算不错。

　　 魏沈安这样“精益求精”要问明白，是比较少见。但这样的演员，会让人觉得更加敬业。

　　 反正现在师稼是觉得魏沈安看起来挺像是个好演员的，于是她不由变得更加耐心，解释道：“这就涉及到一个感染的机制，一般烧伤后三四天的时间里，组织水肿液开始回收，伴随回收大大量毒素进入血液，出现全身感染性中毒症状，这是创面脓毒症，焦茄下可聚集大量细菌。而在两到三周时间里，随着这些焦痂的自溶，细菌感染会再次出现高潮，如不及时控制容易发生败血症，全省炎症反应综合征和多器官功能障碍综合征。现在这些病菌的耐药性也越来越强，怎么阻止伤口感染也是一个棘手的问题。”

　　 魏沈安一边认真听着，一边还在剧本上做着笔记。她听师稼讲话时，就很认真看着对方的眼睛，那模样，真是有些求知若渴的模样。

　　 倒是师稼觉得有点不好意思，她自己带着的小实习生可都没有眼前这个女子这么感兴趣，“你是对这一块很感兴趣吗？”

　　 当然就在这时候人还在家中坐着的张瑜和周靖两人，不约而同打了两个喷嚏。

　　 “嗯。”魏沈安听见师稼的问题笑着点头，脸上看起来一派真诚。
　　 师稼“啊”了声，“烧伤这一块要了解的也不仅仅是细菌感染，还有因为烧伤皮肤组织自身会释出毒素等等，进入血液导致全身反应，那些脓毒症菌血症，还有不少知识点，回头我给你找一本书，你可以看看。”

　　 魏沈安一脸惊喜，看着她：“医生，你真好。可是我……有点笨，而且从前从来没有接受过这些理论知识，遇见些比方您刚才说的什么产气杆菌什么大肠埃希菌我也不明白，我可不可以随时问问你？”

　　 师稼当然不会不同意，她忍不住再一次想到自己的两学生，每次让写的术后笔记资料总是磨磨蹭蹭到了最后一刻才会交上来，休息时间就只会刷八卦，简直都还比不上现如今的在娱乐圈里的魏沈安。

　　 她这么一想，在心里默默又把自己的学生鞭笞了一顿，已经躺在床上的张瑜和周靖又……打了喷嚏。

　　 “当然，随时问我就好。”师稼说。

　　 魏沈安听见她这话，眼里不由亮了亮，随即眼中的光又暗了下去，“那个，小姐姐，我还没有你微信号呢！能不能加个微信？方便我以后能请教你……”

　　 师稼没觉得有什么异常，她原本签合同的时候已经说明自己只有晚上下班的时候才有时间。既然现在剧里的其中主角之一不嫌弃能在微信上找自己，她当然愿意。

　　 当即，师稼就让魏沈安扫了微信。

　　 魏沈安冲着她一笑，“医生你真好！”

　　 师稼：“啊？应该的……”

　　 在另一边的桑束则是抱臂就这么看着在嬉笑着的自家女朋友和别的女人！她手里拿着一山楂卷，现在模样看起来颇是愤愤的撕咬着，也不知道她现在究竟是将手里这山楂卷当做了谁……

　　 被桑束指导的另一饰演芭蕾舞者的演员现在准备收工，最后一场她的夜戏今天也拍摄得差不多。收工之前，她走到桑束身边，“桑老师？您还没走吗？”

　　 其实今天晚上桑束是不用过来的。

　　 桑束“嗯”了声。

　　 “要我送您一程吗？”

　　 “不必了。”桑束回答，但是眼神却没有从师稼和魏沈安身上离开。

　　 被她指导舞蹈的小女生顺着桑束的目光看了去，只当做桑束是看见师稼想到了自己女朋友，不由道：“桑老师是想到了你女朋友吗？”
　　 桑束面上淡定点了点头，但内心已经在疯狂咆哮——

　　 那就是老子女朋友啊！

　　 就是她！

　　 “你桑老师的女朋友肯定也跟我们剧组外聘的那位医生一样好看吧？刚才医生进来的时候，我还真是吓了一跳呢！这小姐姐真好看哈哈哈，我助理都说还以为是别家的艺人走错了地儿……”

　　 桑束心里美滋滋，虽然吧现在不能当着所有人宣布那位被剧组里的工作人员私下夸赞的医生就是她女朋友，但听着别人对师稼的夸奖，她就高兴。

　　 “嗯，是挺好看的。”桑束说。

　　 是她女朋友，能不好看吗？

　　 “你觉得魏沈安怎么样？”桑束忽然问。

　　 “啊？”对方显然有点被桑束这突如其来的问题弄得有点懵然，反应过来后，随即有点红了脸，看起来……像是会错了意思——

　　 “桑老师，我有男朋友的。”

　　 桑束：“……”

　　 “所以就算是跟魏老师搭戏，我，我喜欢的还是我男朋友。”

　　 桑束：“……”

　　 但是小姑娘话匣子打开，原本在剧组里就算是新人，年纪小，还没什么城府，对着桑束，估计就是一种莫名的信任，噼里啪啦开始说：“虽然魏老师有的时候真让我觉得很撩，比方说她见我拍戏紧张的时候就会揉我脑袋什么的，可，可我还是喜欢我男朋友！私下里，魏老师看起来可不怎么好亲近，我男朋友就不一样了……”

　　 桑束：“……”

　　 她并不是很想听别人的爱情故事！

　　 而且她很怀疑现在小姑娘说“私下里的，魏老师看起来可不怎么好亲近”这话的真实性。现在看着魏沈安跟师稼有说有笑的样子，而且对方那双眼睛都恨不得贴在师稼身上，她真是不相信！

　　 好不容易等到师稼那边也问询也结束，桑束大步走过去，听见师稼正在跟导演那边道别，突然，就在这时候，桑束耳边飘来一道女音——

　　 “稼稼医生，这么晚，你家在哪儿，我送你回去吧！”

　　 桑束顺着这声音看去，当看见魏沈安那张笑盈盈的脸庞时，心里蓦然升起一股浓浓的怒气，同时还伴随着比怒气更加浓郁的……酸气！
　　 魏沈安送师稼？

　　 凭啥？

　　 她哪位？！！！

　　 当她这个正牌女友是空气吗？！

　　 哦，她忘了，现在片场里除了师稼本人，还真是没人知道她是师稼的正牌女友。

　　 可能不只是魏沈安，是整个剧组的人都把她这个师稼女朋友当空气吧？

　　 师稼这时候也愣了一下，她没想到魏沈安会这么热心，提出来要送自己回家。

　　 下意识的，师稼目光去找寻桑束。

　　 作者有话要说：文中出现的烧伤片段，均出自《实用外科学（第四版）》（上册）

　　 感谢在2020-08-18 23:35:44~2020-08-19 14:56:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：41686311、电影馆里的耗子 10瓶；空空 5瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第57章
　　 桑束最开始是坐不住的, 其实在看见师稼跟魏沈安两人聊得投入极了的时候她心里就有想要将两人强行拉扯开的冲动，但现在她在收到师稼的求助目光时忽然变得淡定了不少。

　　 桑束面上一本正经，好像没有收到师稼的信号, 事不关己的模样，但心里已经有个小人儿在愤愤不平自言自语——

　　 “叫你跟她说笑！”

　　 “叫你这时候才想起我！”

　　 “叫你对别人笑得那么好看！”

　　 “跟别人聊天的时候想不到我现在想我做什么！”

　　 “偏偏不想理你！自己看着办！”

　　 可就算是心里那个小人儿蹦得老高, 现在还是忍不住关注着师稼那边的动静，准备随时直接将人拖走。

　　 师稼见桑束没收到自己的目光, 没想太多, 只当做她刚才没听见魏沈安的话，她婉拒道：“不用呢, 也不是很远，你还是先忙着你的吧。”

　　 魏沈安哪里会放过这么好的机会？今天如果自己将师稼送回家，她就会知道师稼的住址, 以后她们剧的拍摄还有那么长的时间, 师稼也会时常过来，她只要有时间就能去接送她, 现在这正是关键的一步。

　　 “没事我不忙，就让我送你吧，就当做今天谢谢稼稼医生。”魏沈安笑着说。

　　 师稼这一次还没说话，桑束已经走了过来。

　　 “师医生, 不是顺路要坐我的车吗？”桑束说。

　　 就算是刚才再怎么想过要让师稼自己感受反省，但真听见魏沈安的话时, 比师稼坐不住的人却还是自己。

　　 桑束有点无奈, 趁着没人注意的时候, 朝着站在自己身边的女朋友发射了“嗖嗖”的两记冷眼。

　　 坐不住是坐不住，但是心里的小本本已经记上，回头是要拿着这些“过错”要求补偿的！

　　 魏沈安听着桑束的话：“？？？”

　　 师稼已经忙不迭拿着自己的吸管杯走到桑束身边, 好像这样会让她更有安全感一样，她回头冲着魏沈安抱歉笑了笑：“嗯，是这样，我跟桑老师顺路……”

　　 “你们认识？”魏沈安看着师稼的脸，有点怀疑。

　　 “嗯。”师稼回答道。

　　 “哦，那好吧，稼稼医生我们日后微信联系。安全到家后，跟我发个消息吧。”魏沈安开口说。
　　 师稼冲着她笑着点点头，然后跟着桑束走出片场。

　　 一离开众人的视线，师稼就已经感觉到从桑束身上散发出来的冷气，凉飕飕的，不想体会到都很难。

　　 她看着走在自己前面的那道清丽的背影，三两步走上去，主动伸手去挽着桑束胳膊。只不过这个动作做出来的结果并不是那么让人觉得顺利，桑束像是背后长了眼睛一样，在感觉到师稼的靠近时，就加快了脚步，让师稼那双横在半空的手顿时落空。

　　 师稼：“……喂！”

　　 这一刻就算是她再怎么迟钝也不会不知道桑束心情不好。

　　 至于心情不好的理由，师稼凑上前，看着刚才自己叫了一声但一直没有给自己任何回应的某人的脸，试探着问：“桑束，你吃醋了吗？”

　　 不然，为什么不理会自己？

　　 桑束冷哼一声：“我需要吗？”

　　 师稼没忍住“噗嗤”一声笑出来，即便是知道刚才桑束是在主动躲开自己，但她还是加快脚步，追上桑束的步子，从她背后，看见那只随着步子在前后摆动的手，等到那只靠近自己的手臂向后一摆时，她张开五指，自然而然迎了上去，刚好跟桑束十指交缠。

　　 这动作有些突然，桑束没有一点准备，当自己那只手跟身畔的人十指交握时，桑束这才动了动眉毛，终于偏头朝着师稼的方向看了眼，语气里有些说不出的傲娇冷然：“做什么你？”

　　 师稼眯着眼脸上仍旧带着笑：“牵手。”

　　 桑束：“……！！！”

　　 她现在心里就是想着要跟师稼赌气，让对方好好意识到自己的错误，但现在，面对着师稼那张从前一直冷静自持的如今却出现几分讨巧的笑意的脸，她实在是没办法再对师稼冷脸。

　　 “哦。”桑束说。

　　 师稼：“还吃醋吗？”

　　 “我没有！”桑束瞪了她一眼，没好气开口。

　　 师稼：“没有啊？那你刚才走那么快不等我是为什么？”

　　 “我腿长不行吗？”

　　 师稼听着这个回答顿时笑出声来，“你这人太不讲理。”师稼小声开口道。

　　 桑束心里原本还没过去那个自己女朋友对这别人谈笑风生的坎儿，现一听见师稼这么说，顿时炸毛：“我怎么不讲理啦！你个有家室的，在外面怎么跟别的女人嘻嘻哈哈？我还在片场，师稼你过了啊！”
　　 这大名都叫了出来，看起来应该是真的吃醋。

　　 师稼将桑束那只手拽得更紧，“那你说，我今天是过来做什么工作的？”

　　 “顾问啊！”

　　 “那别人问我问题我能不回答吗？我这还不是拿着剧组的工资吗？桑束你说你讲理吗？”师稼一本正经问。

　　 桑束顿时回答不上来，听起来好像还真就是这么回事儿。

　　 师稼一鼓作气，女朋友瞎吃醋一次是情趣，但也是要讲明白。她喜欢桑束吃醋，这本来就是对她一种重视的表现，但胡闹可不行。“你不是还指导别的小姑娘跳舞吗？这还要肢体接触，照着你这样说，我才是最大的受害者是不是？”

　　 桑束：“……那你也可以吃醋。”

　　 师稼笑出声，“你以为我像你这么幼稚？”

　　 桑束忍不住转过身，扯了扯现在说话能把自己气死的某人的脸颊，“我幼稚？”

　　 “当然是你幼……”

　　 师稼话里最后那个字还没讲出来，那张嘴已经先被桑束堵住。

　　 桑束在今晚第一次见识到自家女朋友是有多伶牙俐齿，从前可不见师稼这么厉害。讲不过的时候就不讲了，先亲了再说。

　　 就是吃醋，就是不想承认，就是不想再听她那张叭叭叭得让自己不能反驳的小嘴巴里讲出来的话，那就直接亲住好了。

　　 当吻住师稼那瞬间，桑束觉得好似自己整个世界都清净，心情也很舒畅，再也不像之前那一口闷气在胸口，半点都发泄不出来。

　　 原来，只要亲一口，就好了。

　　 师稼此刻却是瞪大了眼睛，她是完全没想到桑束这么无赖！在讲不过自己的时候，就亲住她不让自己讲话！

　　 这明明就是犯规的行为！

　　 可是现在她还这是被桑束吻得有些七荤八素，半天没回过神来，甚至都忘了要伸手推开跟前的人。

　　 桑束却很满意，她的师医生在这方面果然不是自己的对手。

　　 以后就明白了，一言不合，直接亲她就好！

　　 当桑束松开师稼时，师稼已经忘了刚才到底自己想要指责桑束的是什么。那张殷红的唇瓣微微张开着，眼中都还带着几分迷离。

　　 桑束替她拉开车门，将人塞了进去，绕过车头走到驾驶位上时，眼中已是满满的笑意。
　　 在路上师稼终于回过神来，可现在她还能说什么？

　　 从医院开车到家中差不多有二十多分钟，师稼的手机忽然“叮咚”了一声，微信上有新消息。

　　 她点开一看，是魏沈安。

　　 【魏沈安：稼稼一声，到家了吗？】

　　 【师稼：还有一会儿。】

　　 【魏沈安：你喜欢吃草莓吗？我有朋友给我带了不少新鲜的草莓，你如果喜欢的话，明天我给你多带一点过来？】

　　 【师稼：这不太好吧？你自己留着吧。】

　　 【魏沈安：没事没事，还有很多。】

　　 就在给师稼发这条消息的时候，魏沈安已经给师稼拍了两张照片。

　　 师稼这一次就没办法拒绝。

　　 原本以为这话题就此结束，没想到魏沈安很快又发来了消息——

　　 【魏沈安：稼稼医生是怎么跟桑老师认识呢？】

　　 师稼看着这问题，陷入了沉思。

　　 而这时候，师稼手机频繁的叮咚消息提示声成功地吸引了桑束的注意力。

　　 “谁啊？”这时候这么晚，有谁找师稼？

　　 师稼拿着手机，随口回道：“魏沈安。”

　　 桑束那瞬间还以为自己听错了名字，“谁？”

　　 “魏沈安，就是刚才剧组里的那个女主角。”师稼说。

　　 她能不知道谁是魏沈安吗？桑束觉得自己女朋友根本没有意识到现在问题的严重性，同时她也觉得心情好像又不是那么美丽。就冲着现在师稼的态度，桑束认为自己很有必要让她家师医生明白什么叫做独占欲！

　　 但现在还在车上，她忍住心头冒出来的躁意，耐着心问：“你们什么时候加了微信？”

　　 “就刚才呀！”师稼没感受到来自身边的人身上一点危险，老老实实交代着：“她说对烧伤这一块急救知识很感兴趣，想多了解了解。想着我平常白天要上班，也不是随时在剧组里，就加了微信，她有什么不懂的地方能随时问我。”

　　 桑束差点要忍不住冷笑。

　　 魏沈安对烧伤很感兴趣？

　　 开什么玩笑？

　　 不是她瞧不起魏沈安，而是现在前者的做法说辞明显就有很大的问题。

　　 既然那么感兴趣，还学什么表演？去学医不好吗？

　白天在剧组的时候她可没听见魏沈安说什么对这些感兴趣，甚至中午一起吃饭的时候，魏沈安都还在跟导演聊着硬核医疗这一块让她自己觉得头大，这一转眼，敢情是就看了师稼一眼，顿时对之前一看都觉得头大如斗的东西感兴趣？
　　 桑束信了魏沈安的邪才真会把这话当真。

　　 “所以你们现在在聊剧本？”桑束耐着性子，问。

　　 只不过那双握着方向盘的手，手背上青筋都快要暴起。

　　 酸，心里真是酸死了！

　　 师稼摇头：“她问我要不要吃草莓。”

　　 桑束：“那你吃吗？”

　　 师稼：“我拒绝但是她说明天去片场给我带一点。”

　　 桑束：“……”

　　 “她还问我是怎么跟你认识。”师稼笑了笑：“我要怎么回答？”

　　 桑束这时候已经将车开到停车场，耳边传来师稼的问题时，她没有当即打开车门，而是解开安全带，却在听见师稼按着安全带的插口时，忽然伸手，将那原本已经弹出来的安全带又重新给塞回了扣里。

　　 师稼意识到不对劲儿，现在桑束距离自己实在是有点太近了，而更重要的是眼下明明应该下车，但桑束又重新用安全带将她圈-禁在座位上，她面前还挡着桑束，这模样看起来完全是已经掉进了桑束的圈套里。

　　 果然，下一刻，师稼切身感受了一下什么叫做“桑束式危险”。

　　 过年后开春，天气已经渐渐变得暖和起来，师稼今天双面呢外套里搭着一件肉桂色低领针织衫，现如今那件外套早就被桑束扔在了后排座位，而那低领的针织衫肩头的位置已经被桑束的手拉扯了下去。

　　 “桑……桑束……”师稼没忍住打了个哆嗦，身体也跟着这声低吟轻颤了一下。

　　 刚才桑束咬住了她的肩头，像是泄恨一般。

　　 桑束就像是没听出来她这句话里的哀求的意思一般，脑袋抵在她的肩窝处，灼热的呼吸喷洒在她的脖颈旁，更是引得师稼气息不稳。

　　 “你刚才说什么？魏沈安她明天想给你送草莓？嗯？”

　　 低低的鼻音，夹裹着无限缠绵和……威胁。

　　 好似这时候只要师稼点头，她就会让她知道什么叫做真正的“吃苦头”。

　　 师稼：“……”

　　 “怎么不说话？”桑束低低开口。
　　 她平常声音就是低低的嘶哑着，现在刻意的威胁，听起来让人觉得既危险又酥麻。

　　 耳朵都能被这嗓音挠得发痒。

　　 师稼不知道自己还能说什么，进退维谷，分明自己说不说，好像都没办法安抚现在躁动的某人。

　　 “她要送给我，我能怎么办？”师稼觉得冤枉。

　　 桑束没理会她的辩驳，只是逞着她的肩头，压住那片红唇。

　　 “你就不能不理她吗？”这是个绵长的亲吻，桑束在感觉到师稼的呼吸有些急促后，这才松开了她，敛着眼皮，眼神沉沉的，开口道。

　　 师稼：“……”

　　 “而且她这是想找你聊什么狗屁医学烧伤吗？”桑束低咒了一句，“她那是想泡你！现在在勾引你！那什么虚心好学都是假象，是她的手段。”

　　 说到这里时，桑束心里百般不是滋味，她女朋友这么单纯，傻敷敷地被人骗了都不知道！

　　 不过更可气的是魏沈安在，这么居心叵测！

　　 桑束忍不住握了握拳头，这才加了微信就这么积极的聊天做什么？而且还是大晚上的，不睡觉吗！魏沈安没有夜生活，难道都不知道别人是可以有性-生活的吗！真是一点都没眼力价！

　　 师稼耳边听着桑束砸过来的“泡你”，不由偷偷看了看身边的人，语气带着不确定：“……好像也不太可能吧？”

　　 不知道怎么的，现在被桑束这么一提，师稼忽然感到有点心虚。但今天晚上魏沈安的确是没有做出任何越逾的事，她不能把别人随便寻常对自己好就当做喜欢吧？她还没这么自恋，觉得自己真是人见人爱的人间金子……

　　 桑束见她还一副呆呆的样子，她就知道她家师医生在感情方面一直就迟钝地像个木头，即便现在她罗列出来一大堆，但只要在魏沈安捅破那层纸之前，师稼估计也都只会半信半疑。女朋友段位太低，也是让人头疼的一件事，桑束正这般想这时，忽然眉色一动，“刚才她给你发的消息你回了吗？”

　　 师稼摇头，“我想问问你到底跟她算不算朋友，如果比较熟的话，告诉她也行。不熟的话，那就算了吧，就说大家住在一个小区？从前见过？”

　　 桑束冷哼一声，明显是对她现在这种措辞表示并不满意。
　　 她当然是有自己的计划。

　　 “先不着急，回家再说。”

　　 这话是师稼求之不得的，天知道她被桑束压在副驾驶的时候心里是有多慌张，她就怕桑束一个胡来，就想在停车场里做点什么。虽然这里没什么人，但在车里……师稼摸了摸自己已经变得有点发烫的面颊，还是算了吧。

　　 桑束下车后，似乎又变成了平常好说话的样子。至少现在师稼看起来是这样，没一点刚才在车里像是要将她拆开吞入腹的凶狠模样，而是温温和和地拉着她的手走进电梯。

　　 但这都是假象。

　　 等电梯上楼师稼开了门，她还在玄关处换鞋，忽然桑束就从她背后将她抱住。

　　 耳垂被身后的人含在了嘴里，她还没来得及尖叫，就被桑束捂住了嘴。

　　 等到这一场迟来的“惩罚”结束后，师稼躺在床上已经累得动一动手指都觉得艰难。她整个人还被桑束抱在怀里，冬末春来的晚上还带着凉意，但桑束怀里很温暖，甚至很滚烫，让她不会被半点寒气侵染。

　　 相比于师稼的酸痛，桑束现在显得神采奕奕。

　　 她已经拿过了师稼的手机，点开跟魏沈安的对话框。

　　 再看见师稼跟魏沈安的聊天时，桑束觉得胸口那挤压的闷气是彻底不见，比先前的亲吻更见效！

　　 魏沈安大约是很长时间没有等到师稼的回复，后面还发了好几条消息。

　　 【魏沈安：稼稼医生？】

　　 【魏沈安：你到家了吗？】

　　 【魏沈安：干什么去啦？怎么不回消息呢？】

　　 【魏沈安：医生？你还好吗？】

　　 桑束看着这些消息，嘴角勾起一抹冷笑。

　　 要说魏沈安对她家师医生没心思，她把自己脑袋割下来让给她当球踢！

　　 这才见了第一面，这算是什么？见色起意？

　　 哼！肤浅！

　　 桑束拿着手机回复了魏沈安——

　　 【师稼：她很好，魏老师你没有夜生活，请晚上不要打扰我女朋友的性-生活。「微笑脸.jpg」】

　　 作者有话要说：最近。难道开学了？

　　 感谢在2020-08-19 14:56:23~2020-08-20 14:59:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：拾柒 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：旧情绵绵甜八宝 4瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第58章
　　 师稼对这一切还一无所知, 她只看见桑束的手指在虚拟键盘上敲击着，还不知道她到底说了什么，只不过在看见桑束那勾起来的嘴角时, 她疑惑开口问：“怎么了？你跟她说了什么？”

　　 桑束此刻的得意哪里是说忍住就能忍住的？

　　 她一面将手机递给师稼看，一面开口道：“其实也没什么, 至少要让她知道为什么你这么长时间就没有回复她吧。咱们也不是那种喜欢撒谎的人，总是要照实说。”

　　 师稼：“……”

　　 她现在看着自己手机屏幕上出现的那行字, 她是觉得自己整个人都不好了！

　　 “桑束！”师稼有点无法相信自己眼睛看见的。

　　 魏沈安大约是一直等在手机另一头, 在桑束回复了消息后，整个人也有点愣住。

　　 这上面的消息让她意外极了。

　　 【魏沈安：抱歉。】

　　 发了这条讯息后, 魏沈安很快又接来了一条。

　　 【魏沈安：晚安。】

　　 桑束看着聊天页面上连续出现的两条消息，心情舒畅极了。就算是现在师稼喊着自己的名字，她也觉得高兴, “嗯, 我在啊！”

　　 她这一副模样，简直有恃无恐。

　　 师稼只觉得羞到想原地消失, 就算是现在她自己拿着手机，可也不知道能怎么回复另一头的人。

　　 难道说“对不起，刚才那是我女朋友”？还是说，“对不起我手滑”？

　　 无论是哪一种, 完全不能缓解尴尬，只会让她更加尴尬, 不用脚趾头动工, 光是她的脚指甲盖儿都能瞬间抠出一座秦始皇陵！

　　 师稼这时候也顾不得现在身上是觉得有多酸痛, 一咕噜从床上爬起来，坐在桑束腰间，伸手按住桑束的肩头, 半是凶巴巴半是束手无策：“你怎么这样啊！”

　　 以后她还要去剧组，还有很多要跟魏沈安商讨知识点的时候，这让她怎么面对魏沈安？

　　 师稼的力气远远不如桑束，但现在桑束没有一丁点的反抗之心，任由着她这样坐在自己身上胡作非为。甚至隐隐的，在桑束的心底，她还有点期待。从前差不多每次在床上都是自己占据主导地位，但像是现在这样，好像也还很不错？她觉得还挺……刺激！

　　 “我怎么样？如实回答不好吗？”桑束反问。
　　 师稼是被她这颇有些宇宙无敌厚的脸皮震惊，“我以后怎么跟她相处？”

　　 “真有那么不自在？”桑束试探着问，眼中终于出现一抹关心。

　　 师稼翻了个白眼，“不然呢？你以为谁都像你一样？”

　　 桑束咧嘴一笑：“当然不可能都像我一样。”

　　 谁有她这这么好看？

　　 “那你就甩锅呗！反正也不是你做的，也算不上甩锅。”

　　 师稼没明白。

　　 桑束眼中出现得逞的笑意：“这简单啊，你明天就直接说这是我做的，不就完了吗？”

　　 桑束心里的小算盘打得啪啪作响。

　　 如此一来，她也算是宣誓了主权，在师稼身上贴上属于自己的标签。

　　 这多好呀！

　　 而听见这话的师稼：“……”

　　 有病？

　　 此刻师稼看着被自己压在身下的人时，那眼神真是宛如看着……睿智。

　　 “你是猪哦？”师稼没好气问。

　　 即便如此，桑束也没半点恼意。

　　 “嗯……”桑束的注意力早就被转移，哪里有认真去听师稼到底在对自己说什么。当师稼坐在自己身上那一刻，她脑子里早就不是要在魏沈安面前宣誓主权的想法，而是只剩下一个念头——

　　 风停了，雨停了，她感觉自己又可以了！

　　 桑束那双手不知道什么时候已经放在师稼的腿上，而就在师稼对着自己瞪眼埋怨时，桑束拍了拍她极有弹性的屁股。

　　 这个动作，让还在想着明天到底要怎么见人的师稼瞬间回神。她现在那双看着桑束的眼睛又惊又怒，当低头时，师稼意识到自己如今的姿势是有多让人浮想联翩，脸色蓦然红透，而随着神情变化的那双好看的眼睛，这时候也只剩下羞赧。

　　 师稼刚想从桑束身上下去，可刚抬腿，她的动作忽然一顿。

　　 桑束那只手在她的腿弯处轻轻一挠，而她自己也很不争气地觉得腰肢一酸，刚想站起来时又重重坐在了桑束身上。

　　 这一坐，两人都闷哼出声。

　　 桑束危险地看着师稼，下一刻她伸手勾住师稼，忍不住将人拉到自己的唇边，贴近着师稼的耳朵，小声说了一句话。

　　 几乎就是在这瞬间，师稼不仅仅是脸色爆红，就连是全身的皮肤在这瞬间也全部变成了可爱的招人怜爱的粉红色，看起来格外让人眼红。
　　 桑束说了话后就将师稼松开，那双眼睛笑盈盈的，却不是往日单纯的愉悦，似还有什么期待，又有几分坏意。

　　 师稼倒是想直接拉过被子睡觉，可现在她发现自己是“上马容易下马难”，桑束根本就不给她下去的机会。两人几乎就这样僵持着，一个人瞪着眼，一个人好整以暇，看起来格外惬意。

　　 师稼在僵持了片刻后，服软，小声嘤哼道：“我错了……”

　　 这是她跟桑束谈恋爱以来，第一次用这样的姿态认错，“你让我下去。”

　　 想到刚才桑束在自己耳边说的那些话，师稼都觉得面红耳赤。

　　 这个人，怎么脑子里每次都是些不正当的东西！

　　 桑束摇头，拒绝地干脆没有一点余地给师稼：“不行。”

　　 她这么爽快给她机会，她家女朋友怎么就不懂得珍惜？

　　 师稼：“我……没做过。”

　　 桑束眼里的笑意更深，她看着师稼咬着嘴巴好似很为难的样子，心里得意的小人儿已经开始在原地跳舞，都是太兴奋所致。

　　 “没事，我指导你，慢慢来。”

　　 说着，桑束拉住了师稼的手，放在自己身上。

　　 师稼：“……”

　　 只不过令桑束没想到的是，师稼不论是在学校还是医院，都是学习能力很强的人。无论是遇见多复杂的知识点，还是多困难的疑难杂症，在师稼看来，都是能逐一攻破。而面对着在两人私下里，要占据主导地位的时候的，师稼同样也“上手”很快。

　　 没多久，整个房间里再一次弥漫开来粉色的旖旎。

　　 等到结束时，桑束额前已经有些出汗，那双平常看起来深邃的眼眸，现在有些湿润，还发红。而那嗓音，更是低沉嘶哑，宛如哭过一眼。

　　 可是一直以来都是纨绔大魔头的桑束，也会哭吗？

　　 *

　　 师稼第二天上班时，桑束还在床上睡觉。

　　 这是两人同居后第一次桑束没能早上起来给她做饭。

　　 师稼换好套裙，站在床前看着已经醒来就是耍赖不肯起床的某人，坐在床沿边上，她伸手碰了一下桑束的脸颊。

　　 “累不累？”师稼温声问道。

　　 这种问题，桑束一点都不想承认，她怎么知道原来她家师医生通往未知新世界的那扇大门不能打开！
　　 打开的后果，她现在已经尝到。

　　 “还行。”桑束说，还侧头吻了吻她的掌心。

　　 师稼忽然笑出声，那样子看起来比平常的端庄多了不少狡黠，似乎眉眼间也染上了属于桑束独有的得意，只不过没那么张扬：“哦，我以为你很累，今天早上都没起来做饭。”

　　 桑束：“……”

　　 “之前在银山泡温泉的时候，我可记得你曾经说过……”

　　 累的人应该是……

　　 但这话师稼还没说完，已经被桑束吻住。

　　 不想听见眼前这人的小嘴巴叭叭叭的，回忆那些从前自己说过的话，再回想起来昨晚自己人生的“滑铁卢”，桑束直接抬头，吻住了坐在床沿上的人。

　　 “今晚再试试？我让你知道我累不累？”桑束红着眼睛，逞凶开口。

　　 她太不累！她累个屁！她强壮的很！

　　 师稼：“……我先去上班，早餐就在锅里，你到时候起来记得吃饭。”

　　 像是这种骚话，她永远比不过桑束。

　　 刚到医院，师稼面前就冲来一人。

　　 张瑜揉着鼻子，昨晚自己打了太多喷嚏，现在总觉得鼻子还有点发痒。

　　 当看见师稼时，张瑜兴奋地要跟她八卦，俨然早就忘了自己还是个要让师稼写实习评语的小实习生。

　　 “老师！你看了吗？昨天路透！《急诊医生》，期待了！这部剧你不觉得很像是你和我女神吗？简直量身定制！”

　　 师稼：“……”

　　 “不过我看拍摄的地点，老师你可能不会太喜欢。”张瑜说这话的时候看了看师稼脸色，有点犹豫到底要不要继续说下去。

　　 只不过张瑜没想到，就在他纠结着要不要告诉师稼时，后者已经先开口说：“哦，知道，我昨天去了。”

　　 张瑜：“啊？”

　　 “做医疗剧的顾问，我去了。”师稼一脸平静说。

　　 只不过在没人看见的地方，她又捏了捏自己手指。

　　 原本不算是什么值得大惊小怪的事，可因为昨晚桑束那双不规矩的手给魏沈安发的微信，她就是觉得心虚的不行。

　　 张瑜再一次张大嘴巴，“啊？”

　　 师稼怜爱地拍了拍他脑袋：“牙科二楼。”

　　 张瑜反应过来后，赶紧追上师稼，一脸激动：“老师你之前可没说你要去做这个顾问啊！今天能带我进组吗？我也想去看看！”
　　 师稼回了他一个自己去体会的眼神，“当初怎么没去学表演？你这性子，转行去做演员挺好的。”

　　 张瑜：“……”

　　 师稼看着他愣在原地的样子，不由笑出声，“好了，别傻愣愣的，去帮我找本书，今天我在家里找过没发现，可能是落在办公室哪个地方……”

　　 师稼一边跟张瑜说着一边朝着办公室走去，她还没忘记要给魏沈安带一本专攻烧伤的专业书。

　　 不论魏沈安是不是像是桑束说的那样对自己另有企图，对于想学习的人她是不会阻拦。

　　 等到下班时，师稼已经收到了桑束的消息，后者在停车场等着她，接她去片场。

　　 到停车场时，师稼看见中控上放着口罩，她挑了挑眉：“怎么？”

　　 桑束：“昨晚晚上出了路透，今天可能就有狗仔来蹲点。你带上比较好，如果不想被人认出来的话。”

　　 当然她内心还是比较希望师稼就这样，然后被她拉着手走进去。

　　 “哦，好的。”师稼带上口罩。

　　 桑束看见她腿上放着的那本《实用烧伤康复治疗学》和《烧伤外科学》，轻嗤一声：“人家今天联系你了吗？你还这么尽心尽力给她找书？”

　　 桑束才不信魏沈安是真有那么想了解这方面的知识。

　　 师稼顿了顿，口罩下的脸色一僵，“没有，但那还不是因为你？”

　　 桑束大喊冤枉，“怪我做什么？我昨天跟她说的很清楚，晚上不要打扰。我可不是那种白日-宣-淫-的人，白天我难道阻拦她联系你了吗？”

　　 这振振有词的模样，还真是让看得人捏了捏拳头。

　　 师稼辩不过她，一张脸在口罩下鼓了起来。

　　 桑束余光看见，笑了一声，又开始出馊主意：“不然，我今天主动跟她说昨天晚上那消息是我放出来的？”

　　 师稼：“……”

　　 桑束在师稼的视线中还能保持淡定，“反正你说我脸大。”

　　 师稼：“……”

　　 她不是说桑束脸大，而是觉得她脸越来越大。

　　 “你安分一点。”师稼警告说。

　　 桑束“哦”了声，终于没有再开始无边躁动幻想。

　　 在昨天的路口，师稼坚持下了车，桑束那张嘴翘起来都能挂上油壶。
　　 师稼冲着车里的人挥了挥手，朝着红绿灯路口的人行道走去，而桑束的车这时候也拐弯，渐渐消失在她的视线中。

　　 刚路过便利店，师稼想到在路上桑束说话时嗓子听起来太舒服，她走进去选了一盒薄荷糖。

　　 付款时，师稼的手刚伸出去，就听见背后有人将一盒化妆棉签放在柜台上，“跟这位小姐一起结账。”

　　 师稼猛然回头，看见一双昨天才见过的有些熟悉的眼睛。

　　 魏沈安站在她身后，同样也只露出了一双眼睛，不过她还带了一顶渔夫帽，看起来更加有些让人看不清楚脸颊。

　　 走出便利店，师稼这才开口：“是你。”

　　 在这个地方忽然偶遇魏沈安，师稼还没准备好，感到诧异极了。

　　 魏沈安冲着她弯了弯眼睛，朝着她手中的铁皮小糖盒看了一眼，“嗯，稼稼医生，好巧。”

　　 师稼点头，是挺巧的。

　　 当两人并肩走在一起时，最初的两句寒暄交扯过后，师稼渐渐感到有点不自在。

　　 两人认识却都没有讲话的时候，最是致命。

　　 倒是魏沈安，相比于师稼，她还算自在。魏沈安看见师稼手中抱着的两本书，伸手指了指，“这个是给我的吗？”

　　 师稼猛然点点头，递给她，“差点忘了，你想学习的烧伤的课题，这两本书讲解很全面，如果阅读过程中有什么不懂的，可以问我。”

　　 师稼原本觉得好不容易眼前有个话题可以打破两人之间让人抓狂的安静，可当她讲出这话后，她忽然觉得还不如刚才的安静。因为——

　　 “还不能在晚上？对吧？”魏沈安失笑说。

　　 师稼：“……”

　　 她就知道会这样！

　　 桑束做的坏事为什么报应却要在她身上！

　　 师稼忍不住抓狂。

　　 “那个……”师稼尴尬笑了笑，就算是如今带着口罩让人看不清楚她的表情，她还是想捂住脸，“我，昨晚真是抱歉……”

　　 “嗯？抱歉什么？”魏沈安笑着问。

　　 师稼：“……我女朋友对你说了那样有点失礼的话。”

　　 魏沈安：“……”

　　 她脸上的笑容一僵，魏沈安是回忆起来自己昨天在收到那条“不要打扰”的微信时自己的震惊。她的确昨天在看见师稼第一眼很有好感，想追求她，可担心就这么冒失会显得太急功近利，便想要慢慢靠近，先从师稼擅长的领域着手，先让对方熟悉自己。可她真是万万没想到，就在她心里的计划准备实施时，就看见了那样的微信。
　　 “女朋友？”魏沈安眼神微闪。

　　 “嗯。”师稼点头。

　　 魏沈安：“那稼稼医生的女朋友应该很漂亮，你都这么好看。”

　　 这是什么逻辑？师稼没太放在心上，“她就是有的时候幼稚得很，所以她说那些话，魏老师你别放在心上。”

　　 魏沈安垂下眼帘，她倒是不想放在心上，但却又真是很想问问昨天晚上自己收到的那些消息是不是真的。可这些话问出来更加失礼，她只能咽回肚子里。

　　 “稼稼医生喜欢薄荷糖？”魏沈安眼睛落在师稼手上，岔开话题。

　　 师稼摇头，“是准备给她买的，她今天嗓子有些不舒服，刚才刚好路过想到。”

　　 “做稼稼医生的女朋友真好。”魏沈安不由有些感慨说。

　　 这么细心体贴的女朋友谁不喜欢？

　　 只是她不知道的是师稼口中的女朋友嗓子为什么会不舒服，那还不是因为昨晚……

　　 等快要到医院门口时，魏沈安感觉到眼前似乎有什么光亮一晃而过，她下意识伸手挡了挡眼睛。见走在自己旁边的师稼还没任何反应，魏沈安摘下自己帽子，搭在师稼头上。

　　 师稼不知道她这突然的举动是什么意思，耳边已经传来魏沈安压低声音的解释：“有狗仔，走快点，我们进去就好。”

　　 说完，魏沈安正想伸手拉师稼的手腕，但却停在半空，很快她垂下手臂，率先加快了步伐走在前面。

　　 从抬手到垂臂，这期间大约也就两秒钟时间，期间魏沈安的迟疑师稼并没有感觉到。

　　 听见魏沈安说狗仔的话，师稼也加快了步子，紧随其后。

　　 到了医院内部，她才将帽子取下来，还给眼前的人。

　　 “谢谢你。”师稼说。

　　 “不客气。”魏沈安看见师稼摘下口罩，再看见昨天那张脸时，她还是忍不住有些心动的感觉。错开跟师稼的目光，刚转身，就看见在一楼药房的阶梯上抱臂站着一人。

　　 不算陌生，是桑束。

　　 魏沈安先点头招呼，她跟桑束之间不陌生，但也称不上熟悉。两人在不少红毯上遇见，只不过桑束身边差不多每次坐着的都是陆敏，而陆敏，正好是她在行业中最有力的竞争对手。
　　 两朵现如今在影视里最有分量的90花，没有合作过任何剧，但每年两人参演的电视剧都会被粉丝和网友们放在一起评价。

　　 桑束冷着一张脸，目光扫过不远处的两人。她刚才可是亲眼看见她的师医生脑袋上戴着属于魏沈安的帽子，简直令人大气！以至于即便是看见魏沈安给自己打招呼，她也都无视，转过身就走。

　　 看起来高冷极了的桑束在转身的时候，心里已经忍不住开始嘀咕——

　　 师稼你不来找我你就死定了！

　　 师稼在魏沈安转身的时候也看见了桑束，只不过桑束留给她的傲娇比对魏沈安还要多很多。她甚至还没有像是魏沈安那样来得及跟桑束打个招呼，桑束就已经先给她留下一道暴躁躁的窈窕背影。

　　 师稼：“……”

　　 就算是现在桑束没跟自己说一句话，她也知道桑醋又变酸了，大约是五十年的陈年老醋那种酸……

　　 魏沈安见桑束掉头就走，也愣了一下，随后笑着对身边的师稼解释道：“看来桑老师真跟传闻中一样脾气不太好？哈哈哈。”

　　 师稼也笑了两声，点点头。

　　 她可能是对桑束的脾气体会最深的那个人吧？桑束这哪里是脾气不好？分明是醋精上身！

　　 还没走到片场中心，师稼先借口去卫生间，自己朝着桑束刚才离开的方向走去。

　　 这边是通往门诊部的走廊，现在已经到下班时间，门诊这边除了还在打扫卫生的清洁工人再无别人。

　　 师稼不知道桑束到底去了哪儿，她刚走到安全楼梯口，想拿出电话给那一头的人打电话时，忽然身旁的那道防火门就从里面被推开，而她的手腕也在这瞬间被里面的人拽住，对方一个用力，师稼就被拉进了楼梯间。

　　 师稼抬头，如今站在自己面前的可不就是刚才幼稚又傲娇的不行的桑束？

　　 如今桑束脸上的神情还跟先前师稼看见的差不多，她本来就比师稼高那么一点点，现在还故意在师稼跟前微微抬着自己的下颔，看起来就像是一只傲慢的孔雀。

　　 “你跟着我做什么？”桑束心口不一问。
　　 分明刚才自己心里想着就是要师稼立马分分钟来追自己的。

　　 师稼哪里会不知道她的狗脾气？她推了推现在还用身体禁锢着自己人的肩头，表情看起来像是有点惊讶，“啊？你没叫我过来吗？好吧，那你让开，我要去剧组工作了。”

　　 “你！”

　　 桑束哪里想得到师稼要跟自己说这个？

　　 难道现在不是应该主动亲亲自己？看不出来她超生气的噢？

　　 作者有话要说：为爱做1

　　 是你们要的反攻惹！

　　 感谢在2020-08-20 14:59:09~2020-08-21 14:57:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：沐木、有始不见终 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：QINMEIXUEJIAO 50瓶；NiYang 10瓶；离船 5瓶；逐流 3瓶；凉薇今天结婚了吗 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




第59章
　　 师稼看着眼前人骤然变得的脸色, 心里已经在大笑。可到底是想惩戒一下桑束这拧巴的性子，她也学会了演戏，脸上看起来还是一副什么都没看出来此刻桑束小心思的模样, 面无表情面对着桑束没说出来但却已经用眼神表达出来的不满愤怒：“怎么？你不是说没什么事情吗？又不要我跟过来，看来是我会错意, 怎么又不让我？”

　　 桑束动了动唇，她看着师稼那张一开一合的小嘴巴, 没忍住, 又要低头去亲。

　　 不要听她再说些让自己气闷的话，干脆就亲上好了。

　　 但是这一次, 桑束却没能如愿，没有像是之前那么顺利就吻上师稼。

　　 就在她一手撑着师稼肩头，低头去寻觅那张红唇时, 在半途, 就被师稼的一根手指堵住了唇。

　　 桑束睁开眼，目光紧紧锁着师稼半路的眼下抵着自己唇瓣的手指。

　　 师稼目光清澈, 笑盈盈迎上了是桑束射来的不解。

　　 “亲什么？”师稼脸上仍旧是温和的笑意，但桑束放在她肩头的那只手已经被她打了下去。一个转步，让她顿时跟桑束的位置互调，换做是她将桑束半圈在怀中。

　　 师稼身上还是早上Alessandra rich米色的套装, 手腕上搭着进门时脱下来的宽松大衣，脚上是miumiu方头黑白款的高跟鞋, 整个人浑身上下无一透着一股精致。但也只有这一刻, 在师稼单手撑着墙壁时, 脚上穿着粗跟的小皮鞋勉勉强强让自己身高跟桑束持平时，透出一股幽冷的霸道。

　　 不等桑束回答自己的问题，师稼另一只手已经放在桑束的侧脸上, “刚才在门口，你又不知道是怎么回事，就乱吃醋。我现在不跟过来，你还不一个人在这里生闷气？”

　　 “是不是？”

　　 “说话。”

　　 师稼的声音像是有魔力一样，带着循循善诱，吹进了桑束的心里。

　　 “操……”桑束没忍住低低咒骂一声，没有恶意，她就是单纯觉得这一瞬间她家师医生真是……性感地想让她立马原地犯罪！

　　 这样的师稼，她什么时候见过？

　　 好像也不是没有见过，昨晚在床上她最开始引导着师稼主动后，很快熟练起来的师稼就是用着这样的眼神和语气面对着自己，最后才会出现那一幕。
　　 竟然哭了出来。

　　 昨晚还觉得自己的表现有点羞耻，可在现在想起来，再一次看见师稼这副禁欲又让人极为有欲-望的神态，桑束只觉得万分刺激。

　　 “能耐了……”桑束在低咒后，声音带着笑意传出来。

　　 师稼摇头，“这是在好好跟你讲道理。”

　　 “我一直不讲道理。”桑束扬眉。

　　 师稼没说话，就望着她。

　　 “除非，你让着我。”桑束开口。

　　 师稼轻笑出声，眉眼间有些无奈：“我现在这还不让着你？看你现在多无法无天？”

　　 桑束摇头，“你没有。”

　　 “又不给我亲。”

　　 “说话都不算数，算什么让着我。”

　　 “我听你解释，又没有不听。”

　　 先控诉了再说，管那么多自己有没有占理。

　　 师稼：“……”

　　 桑束现看着现在果然被自己绕晕的师稼，快速上前，在师稼唇上亲了亲，“那你说，怎么就跟她一起过来？”

　　 眼前躁动的小狮子现在被自己主动得到的一个吻安抚妥当，终于不再炸毛。

　　 不仅仅是亲了一口师稼的唇，还趁着对方不注意时，在她那截莹白的脖子上咬了一口。

　　 她就是故意的，故意等会儿在师稼过去的时候，被魏沈安瞧见！

　　 桑束咬了一口很快松开，师稼倒也没觉得有什么异常。

　　 师稼将自己是怎么在便利店里遇见魏沈安的事说了出来，然后想到包里还带着一盒糖，她拿出来递给桑束，努了努嘴：“嗓子不舒服的时候吃一点，会好一些。”

　　 桑束本来就是瞎吃醋，现在在看见手里这盒糖时，顿时心情变得明朗，她冲着师稼露出了笑。

　　 师稼跟着她一起弯了弯唇：“桑束你幼稚吗？”

　　 有了糖的某人哼哼了两声，没说话，估计是自己现在回过神来也觉得刚才好笑。

　　 除了师稼之外，没有任何人说过她幼稚。而她的幼稚，除了在师稼面前展现过，谁都不曾瞧见。

　　 当桑束听着师稼说到在门口时遇见狗仔，她不由皱眉：“没被拍到？”

　　 “嗯，应该没有。”师稼说，“你不是给了我口罩吗？”

　　 桑束放心拍了拍胸口，“那就好。”

　　 师稼还没来得及感动，就又听着身边这人缓缓开口：“如果是拍到你跟魏沈安出现在一起，还被传绯闻，我要被气死！就算是拍，那也必须是跟我在一起！”
　　 师稼：“？？？！！！”

　　 听听这是什么话！

　　 桑束含着一颗糖，神情愉悦。

　　 师稼在这头将家里的醋精大人安抚好之后，又折身去了片场找魏沈安。

　　 她过来可是为了赚钱养家，又不是为了来跟桑束打情骂俏。

　　 魏沈安正在跟另一女演员商量着对手戏，看见师稼出现，她跟身边的人说道了两句，很快朝着师稼走去。

　　 “稼稼医生……”魏沈安刚靠近叫着师稼名字，但目光一凝，愣了片刻。

　　 师稼冲着她抱歉笑了笑：“我是不是耽误得有点久啦？对不起……”

　　 她哪里知道家里的醋精现在是越来越不好哄，简直比小朋友还要傲娇。

　　 师稼这模样一看便是没能看出魏沈安的异样，她哪里知道刚才桑束故意在自己脖颈上吮吸这么一下已经留下了一啊小草莓印？

　　 桑束现在在另一头得意，她就是要让魏沈安看见，就是故意做给对方看。魏沈安不是要送师稼草莓吗？她就是要告诉魏沈安，她家师医生一点都不缺草莓！

　　 这些当然是师稼不知道的。

　　 魏沈安的目光很快从师稼的脖子上收了回来，她不确定师稼这段时间到底是去做了什么，也不清楚她现在脖子上这枚草莓印到底是昨晚用她手机发消息的那个所谓的女朋友种上去的，还是就在刚才。

　　 如果是刚才的话，魏沈安眼神不由一沉，所以师稼的女朋友就在剧组里？那会是谁？

　　 一想到这里，魏沈安不由有些出神。

　　 “魏老师？”师稼见她模样，不由伸手在她跟前晃了晃。

　　 魏沈安反应过来，脸上的笑意淡了两分：“没事，人有三急。”

　　 见她这么善解人意，师稼反倒是更不好意思，接下来在魏沈安的提问时间，她都特别尽心尽力，讲解地详细极了。

　　 休息时间，魏沈安的小助理带着一篮子的草莓走过来。

　　 师稼这才记起来昨天魏沈安说要给自己带草莓的事，她道了声谢。

　　 “稼稼医生真的很厉害啊，这些什么休克什么I型变态反应，什么抗原什么肥大细胞表面结合，组胺和缓激肽我听着都觉得头疼，名词晦涩，稼稼医生怎么记得住？”魏沈安一脸无奈，她当然不是真对医学感兴趣，不论是昨天还是现在，听着这些医学上的专业名次，她真是觉得……打脑壳！
　　 师稼“啊”了声，她倒是真没觉得晦涩难以理解，可能这些都是多年前自己才入学时的感受吧，这些年早就习以为常，终日与之相伴，对她来说就像是吃饭喝水那么寻常。现听见魏沈安这样说，她不由道：“学习本来就是循序渐进的一个过程，你才开始接触，能有兴趣就很不错，假以时日，自然都会慢慢理解。”

　　 魏沈安：“……”

　　 那个，她并不是很期待这个循序渐进的过程，也并不是很感兴趣。

　　 “稼稼医生的女朋友也是医生吗？听起来好像很浪漫，一定也是跟你一样喜欢学习的人吧？”魏沈安这话就带着试探，她真有些怀疑师稼的女朋友就在剧组。只不过之前她跟师稼走来医院之前，师稼还穿着外套，她也没看清楚她脖子上那枚新鲜的草莓印到底是来自之前还是现在。

　　 师稼想到桑束每周跟着自己去疗养院时的场景，她是去做义工，周末也很忙，桑束不可能时刻都跟在自己身边，两人都是做自己负责的区域的事情。只不过有时候师稼还是会无遇见遇见桑束，见她竟然在跟主治医生聊天，至于聊的是什么，她没打听。后来芦田有一次撞见她，还笑着说桑束在问医生关于冠状动脉病变。

　　 桑束没有在自己面前提过她是有多认真在做好一个护工的工作，也没有提过自己是在怎么样认真补习关于病患的医护人员应该有所了解的专业知识，每次周末都会空出时间，跟着她一块儿城西。

　　 那时候听着芦田说桑束有多刻苦时，师稼心里还有些微微惊讶。

　　 一想到这里，师稼不由抿唇笑了笑，然后毫不避讳在外人面前表扬自己的女朋友，“对啊，她也挺好学的。”

　　 魏沈安看着面前人脸上的笑容，觉得异常灿烂。

　　 没多久，有人在叫魏沈安。

　　 原来是跟她对手戏的另一女主角因为两人一起的戏份有些疑惑，想请她一起配合找找感觉。

　　 这一幕戏是跳芭蕾的女主角在只有医生一个人的剧院里翩然起舞，她那时候还不知道医生已经悄然到来，直到医生上了舞台，将正在原地小周转的她揽入怀中。这个剧情，看起来演绎起来很简单，但对于两个都没什么舞蹈功底的人来说，想要演出美感，不是太容易。
　　 现在还可以趁着桑束也在片场，可以让桑束好好从旁指点一番。

　　 魏沈安跟师稼说了一声后，很快跟上过来带话的助理朝着桑束那一头走了去。

　　 师稼坐在这里也没什么事，就坐在花园的长椅上看着台词剧本，顺便随手将一些不好理解的专业名字批注上解释。她这个人最是耐得住无聊和寂寞，只要有一本书一支笔，师稼就安安静静在陌生的地方坐一整天。

　　 剧组里的人都知道她是高薪聘请过来的顾问，最开始大家都觉得她整个人都冷冰冰的不好接近，不过这天当师稼看着剧本时，不知道从哪里跑来一小豆丁，短胳膊短腿儿的，摇摇晃晃朝着她……身边放着的草莓篮子跑过来，不过小姑娘脚步不稳，没能成功“碰瓷”草莓君，倒是小脚歪，结果萌蠢蠢地一头栽倒在师稼的膝盖上。

　　 “碰瓷”错了对象，小胖姑娘“啊”了一声，那双小肥手还扒拉着面前师稼的小腿，一脸萌萌地看着她。

　　 当小胖姑娘被师稼伸手扶住后，就伸手指了指她旁边的小草莓，一双乌黑发亮的眼睛里满满的都是向往和期待。

　　 这模样，别说是师稼，估计片场里没人能挡得住这样的可爱！

　　 师稼微微一笑，“你想吃吗？”

　　 小姑娘重重点头，“可以吗？”明明是那只小胖手都已经快要摸到小草莓，可是还不忘记“象征性”奶声奶气询问师稼，那样子，别提是有多能将人心化。

　　 师稼：“当然可以呀！可爱的小姑娘吃了甜甜的草莓也会变得甜甜的。”

　　 说着，她还细心地将草莓蒂摘了下去，放在小姑娘的手心里。

　　 成年人吃草莓能一口一个，可是对于小小姑娘来说，一颗草莓她都要用力用上整个胖乎乎的小手才能勉勉强强包裹住。大人能直接扔进嘴里嚼两口就吞下，但小小姑娘只能蠢萌蠢萌地张开小嘴巴，吭哧吭哧地低头啃着手心里的小草莓。这低头的样子，更是可爱极了，像是一只小仓鼠一样。而跟仓鼠不同的是，小小姑娘在啃着手里的草莓时，还会时不时抬头冲着师稼傻乎乎地笑一笑。
　　 即便是唇边沾染着浅红的草莓汁，但是那笑起来的样子，真像是个小天使。

　　 师稼被她这样的萌态弄得心里软到不行，她拿出手帕替这小姑娘沾着唇角，心里满是笑意，“慢点吃。”

　　 小姑娘听着她这话，伸出小舌头，舔了舔嘴角边的草莓汁，然后……又舔了舔自己小胖手。

　　 师稼：“……不可以吃手手。”

　　 “甜甜的……”小姑娘摇头。

　　 师稼拉下她的小手，一边教导着她吃了手手会生病病，一边给她仔细擦手，那眉眼，别提是有多温和。

　　 只不过这样一幅在别人看起来都觉得很和谐的场面，总是会有不长眼睛的人来捣乱。

　　 “这么讨好季久久，难道医生你还想进娱乐圈当演员吗？”

　　 当耳边传来这话时，师稼不由转头，便看见一画着淡妆的年轻女子站在自己身后。师稼有些眼熟，很快就想起来这人是谁。

　　 她在剧组加上今天也就才待了不到两天晚上的时间，但对于站在自己眼前的这位女三号，却很有耳闻。

　　 带资进组。

　　 傍大款。

　　 被包-养。

　　 等等这样的话题围绕在眼前这个叫做方甜的女子身上，层出不穷，简直就是传闻中的话题人物。

　　 这些都还不是最重要的，最重要的是现在都已经在剧组，她都还想去撕番，想要将自己撕上二番。

　　 师稼听完耳边这话，才知道靠在自己站着的这位“神不知鬼不觉”溜过来的小豆丁是何许人物。季久久，本部剧导演季导的独女，季导中年得女，视为掌上明珠，很是宠爱重视。这段时间季导家中有事，就将季久久带到了自己身边。

　　 这事情对于剧组里的工作人员来说不算是什么秘密，但对于只是临时过来帮忙的师稼来说，却是一概不知。

　　 “哦，这样啊。”师稼低头看着还靠着自己小腿的小小姑娘，然后弯腰，伸手做出握手的样子：“原来是小小姐哦？”

　　 季久久也就只有两三岁的年纪，哪里知道师稼的话是什么意思，小孩子就是单纯喜欢漂亮的温柔的小姐姐，看见师稼对自己主动伸手，她就毫不犹豫地将自己的小手放进对方的掌心里，“不是小小姐哦，是小久久哦。你是谁哦？你还没说呢！”
　　 师稼被她这皱着的可爱的小眉头逗笑，她摸了摸她圆滚滚的小脸蛋：“好的，你是小久久，我是大稼稼。”

　　 “稼稼姐姐！”小小姑娘奶声奶气乖巧叫她。

　　 师稼听得受用到有点忍不住想眯眼睛。

　　 方甜哪里会知道师稼居然在听了自己的话后，直接无视，转头还真跟眼前的这小丫头套近乎。

　　 她这两天观察了，师稼看着好像穿的还不错，但那些衣服鞋子，谁知道是不是山货？而且平常连一辆代步车都没有，昨天和今天，她可是亲眼看见师稼是走路上班的。

　　 “就算是你现在跟这小姑娘亲近，你就以为自己能接近季导吗？又不是科班出身，没有背景，想凭着讨好人家女儿上位？如果是这样，我劝你现在歇了这心思吧。”方甜开口道。

　　 师稼抬头，眼里有些迷惑。

　　 她记得自己从昨天来剧组后，是没有跟方甜有过任何交集的吧？现在这人对自己的恶意到底是怎么回事？

　　 “方小姐，我有得罪过你吗？”师稼语气还算是平和问。

　　 方甜被她这一眼看的有点心虚，她原本是不将师稼放在心上的，但是昨天，就在师稼离开时，她背后那位金主也正好来片场接她去过夜，阴差阳错就看见了师稼，在车上问了她好几句关于师稼的话。方甜是什么人？早就周旋在各种男人之间，对男人的那些心思最是了解熟悉不过。对于昨天那人对自己的问题，她哪能没有一丝警惕？按理说，她这个咖位想要竞争季导剧中的一个配角都很难，现在能到这个位置，全靠当初自己抱上的大腿。

　　 当大腿好似发现了比她更吸引人的猎物时，方甜怎么会不慌？

　　 “我只是给你忠告，别有什么不该有的心思，好好回去做你的医生才是本分，有些人有些位置不是你这样的人可以随便肖想的。”方甜按住心里的恼火，还想装作过来人的姿态“劝说”师稼。

　　 师稼：“……”

　　 这人脑子莫不是有问题？

　　 而就在这时候，师家医院的一位穿着白大褂的医生路过。

　　 可巧，正好这位中年医生刘云易就是当初给师全泰做微创手术的那一位。这医院的别人可能还不认识师稼到底是谁，但刘医生却是清楚得很。
　　 刘医生在看见师稼时，还有点不敢相信，以为是自己眼花。不过再抬头看向师稼时，确认真还是她，不由有些兴奋冲着师稼招了招手。

　　 当初师全泰住院时，师稼虽然很明白只是一个小手术，但她还是秉持着作为一个女儿的身份，主动找到主刀医生聊了聊关于师全泰的病情。

　　 都不是什么外行人，师稼问的那些问题一出口，刘医生就知道她是业内人。

　　 对刘医生而言，相比于之前自己见过的师明烟这位跋扈嚣张的大小姐，他当然更是喜欢脑子里有点东西的师稼，何况，还是同行，还是个成绩优异的同行，刘医生更对师稼更是喜欢了不少。

　　 后来院长家里那些事情闹得也不算小，刘医生也听说了不少，对于师稼，更是多了一份怜惜。

　　 “小师医生。”刘医生笑着打招呼。

　　 师稼抬头，望见对方后，很快将方甜抛之脑后，拉着小豆丁走到刘医生跟前，态度不算太亲热，不过面上的笑容看起来倒是很能感染人，“刘医生，还没有下班吗？”

　　 刘医生：“哦，今天轮到我值班，今晚都在医院。”

　　 师稼点头表示明白。

　　 “你怎么在这里？院长知道吗？”刘医生看了眼刚才站在师稼对面的方甜，微微皱眉。就算是不认识方甜，但就从刚才两人的情况来看，并不是很和睦。既然不认识对方是谁，刘医生自然站在师稼这边。“有人为难你吗？”

　　 师稼摇了摇头：“也算不上？不知道她在说什么，我就是跟在医院拍戏的剧组签了个合同，做顾问，家里并不知道。”

　　 说着，她拿起了自己胸前挂着的工作牌给刘医生看了看。

　　 “咦？”

　　 就在这时候，刘医生发出这声疑惑时，被师稼牵手的季久久忽然兴奋冲着不远处的人挥手，奶声奶气叫着“爸爸”。

　　 原来是过来找女儿的季导来了。

　　 师稼和刘医生纷纷转身，跟来者打招呼。

　　 季导在看见师稼跟本院的一医生站在一起时，眼中有些诧异，“师医生认识吗？”

　　 师稼点头。

　　 季导笑着打趣：“以后师医生也能跳槽来这家医院，听说这里的医生比三甲的工资高出好几倍……”
　　 这话倒是真的，私立医院一向……有钱。

　　 不过当季导说完这话后，却看见站在身边的那位刘医生一脸复杂。

　　 “难道不是吗？”季导看着后者的反应，抽了抽自己鼻梁上的眼镜，忽然心里也不是那么确定了……

　　 总不能把人家小姑娘劝说跳到一家工资还不如上家的医院吧？

　　 那这听起来真是太不厚道了！

　　 “也不是……”刘医生笑了笑，只是后面的话他都还没说出来，忽然一道女音插了进来，先他一步开口。

　　 “季导，您是好意，但能来这样医院的，也是要看资历吧。我看这位师医生看起来还很年轻，估计想来这里还不行吧？”方甜不知道什么时候走了过来，她原本就是想在季导面前多刷刷脸，现在可不正是好时机？顺便还蹲下-身，想亲近亲近季久久，“对不对呀，小美女？”

　　 哪知道季久久根本不吃她这一套，小孩子总是敏感又直接。

　　 “不对！”小小姑娘声音清脆道。

　　 而同时，刘医生更是沉下脸，开口：“医院都是师稼师小姐的，她怎么就不能来？”

　　 作者有话要说：暴风哭泣，你们都去哪里了！！！！呜呜呜呜呜

　　 猛男落泪QAQ

　　 感谢在2020-08-21 14:57:27~2020-08-22 14:59:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：有始不见终 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第60章
　　 刘医生半个身子挡在师稼跟前, 他刚才就觉得师稼跟现在说话这女子看起来不大对付，如今听着先前那些话，不由皱眉, 看着方甜时，那眼神已经带着十足的不满。

　　 而现在听见刘医生这话的方甜：“……？？？”

　　 师稼也是一脑子的疑惑, 她什么时候说自己要继承这家医院？

　　 哦，师全泰倒是想她过来继承, 但是她不想啊！

　　 同样因为这句话愣在原地的还有季导, 但到底是在娱乐圈这种复杂的地方沉浮几十载的人，很快季导反应过来：“原来如此, 师医生可没有提过呢。”

　　 前前后后，他和师稼也是见了好几次面的，无论是什么时候, 师稼表现得都很温和, 尤其善解人意，至于出身什么的, 倒是从来没听师稼提及。

　　 方甜还站在原地，没说话，眼神倒是变得直愣愣的。

　　 师稼没关注到她那一头，听见季导的话, 她赶紧摇头：“都是刘医生说笑，这哪有的事儿？”

　　 刘医生只当做她谦虚, 加上刚才听着方甜的话生气得很, 现在就想挫挫对方的锐气, 可不能让师稼以后在剧组里还受这些小明星的气，于是刘医生又道：“说笑什么，院长就你这么一个女儿, 难道小师医生以后还能对医院撒手不管吗？”

　　 这话的重点绝对不是最后那半句，只是为了坐实师稼的身份。

　　 小明星算什么，他们小师医生才是真正的名门闺秀，不仅仅身份出众，本人也是极为有能耐的，不然不靠着一分一毫的关系就能自己进全国文名的锦洋三甲医院，那可不是说着玩的。

　　 师稼：“……”

　　 不，她能，她能撒手不管。

　　 在这种场合无意间被人揭露了身份，师稼也不知道能说什么。

　　 在场变得安静，最后居然是季久久先打破这样的安静。

　　 “稼稼姐姐，就是很厉害！”小姑娘超大声说。

　　 师稼骤然就笑了，她蹲下去看着小豆丁，跟她平视，伸手刮了刮她的小鼻子：“小久久怎么知道？”

　　 小小姑娘：“因为你给我吃了草莓呀！”

　　 师稼：“……”

　　 小朋友的逻辑，是她落伍了！

　　 季导倒是很开心，一把就将季久久从地上抱起来，佯装生气拍了拍小姑娘的小屁股：“给你说了多少次，让你乖乖待在爸爸身边，一个不注意，你怎么就乱跑？还去吃别人的草莓，你是小馋猫吗你！”
　　 小小姑娘对着手指头，皱着眉头，好像很是苦恼：“没有乱跑，是在稼稼姐姐身边，我是小久久不是小馋猫……”

　　 这小嘴巴叭叭狡辩的，还以为大家都会相信呢。

　　 师稼站起来笑着揉了揉她的软发，“那也不可以哦，万一稼稼姐姐是坏人把你偷偷带走了怎么办？”

　　 小小姑娘眼睛一亮：“不会不会，漂亮姐姐不会是坏人！”

　　 听着自己女儿这还有点说不完全清楚的话的季导忍不住想要伸手捂住自己的脸，哪里知道自己女儿是这么个重度颜狗，他这个当爹的真是没法见人了……

　　 师稼笑起来。

　　 小小姑娘又猛然伸手朝着方甜的方向一指，“她才是坏人！”

　　 季导：“……”

　　 刘医生虽没说话，但心底已经偷偷给小姑娘点赞，真是聪明的好孩子！

　　 “别乱说话。”季导笑了笑，他当然是没有把方甜太放在眼里，不过是个靠着男人上位的十八线女星，要演技没演技，要功底没功底，除了找茬找NG就是撕番，如果不是看在钱的份上，他早吆喝让人滚蛋。自己女儿童言无忌，他就不信方甜还能怎么的。

　　 方甜的确是不会对季久久做什么，她都是成年人，难道还要跟一豆芽计较吗？这传出去，她还要不要面子？

　　 可心里到底不会太高兴，方甜勉勉强强扯出一个笑，正要跟小姑娘说道说道，结果那知道小小姑娘的“童真重拳出击”还在后面——

　　 “她丑，她是坏人。”

　　 方甜：“……”

　　 她觉得自己脸上的笑容这是绷不住了！

　　 这是人间小可爱吗？这分明就是熊孩子！会不会讲话！

　　 方甜那双眼睛里恨不得射出利剑，把季久久扎几个窟窿。

　　 可是季久久小朋友是只管点火不顾后果的小豆丁，在说完方甜后，就把自己脑袋扭到了一旁去，再也不看方甜一眼。

　　 方甜：“…！！！”

　　 刀子眼都发射不出去！更气！

　　 季导虽说不怎么把方甜放在心上，但这时候拜某小姑娘所赐，现在面对方甜，也有那么一点点不好意思。

　　 “小孩子的话别放在心上。”季导说，然后又把季久久的小脑袋转过来，“给方阿姨道歉。”
　　 方甜一听这话，又是一口老血。

　　 她可以不介意小朋友到底叫自己是姐姐还是阿姨，可是不能这样啊，前脚叫师稼姐姐，后脚却叫自己阿姨！

　　 没有对比没有伤害！

　　 这怎么能忍！

　　 季久久的小屁股再一次被拍了一次警告，终于不情不愿扭头：“阿姨对不起，是小久久的错，小久久不应该说你丑的。”

　　 方甜脸上表情已经挂不住，她匆忙说了一句“没关系”后，很快借口自己还有事，先一步走开。

　　 她是怕自己再在这里多待一秒钟，真就要被气死。

　　 刘医生还要去值班，在看见方甜离开后，也冲着师稼和季导挥了挥手，朝着自己办公室走去。

　　 当只剩下季导和师稼时，小小姑娘可以忽略不计，季导开口道：“刚才方甜的话师医生不要放在心上，她也就只有这段时间能蹦跶，不用理会。”

　　 娱乐圈的都是人精，季导现在就算是不能完全猜出来方甜为何对师稼发难的具体原因，也差不多能摸到个大概，无非都是男人和金钱。

　　 “嗯。”可师稼却想不到那么多。

　　 季导看她还是一脸懵然的样子，解释：“多半跟现在捧着她的资本有关，但你也不用太放在心上，只要你没想进圈子这种想法，那些人也奈何不了你。何况……”季导指了指脚下这片土地，笑了笑，没多说。

　　 师稼终于反应过来，她还真是不知道方甜忽然来找茬是因为这样的原因，跟季导道了声谢谢，她没有解释自己跟师家那些别扭复杂的关系，跟季导分开后，她见魏沈安还没回来，不由也朝着桑束她们练习的那边走去。

　　 魏沈安跟自己搭档已经来来回回练习了好几次这个旋转搂腰，可每次不是进去时机不合适导致搭档倒在自己怀里的位置不合适，就是对方在小转的时候抬手臂时打在自己身上，或者好不容易成功一次，但整个画面显得卡壳毫无美感。

　　 桑束站在一旁脸色不太好看，她就是单纯觉得眼前这两人太……蠢了。

　　 她都说了要跟着节拍，只要节拍对上，这也算不上很难。

　　 可对方就是找不到节奏。
　　 喊了太多次，桑束嗓子又有些难受。

　　 她喝了一口水，叫两人先过来休息一会儿，然后拿出刚才师稼在便利店给自己买的薄荷糖，打开糖盒，吃了一颗。

　　 正好这时候魏沈安走过来，看见这一幕。

　　 魏沈安没有看桑束，而是朝着她手中的糖盒看去。

　　 她目光倏然一顿。

　　 在一个小时之前她才见过的薄荷糖，现在又出现，只不过这一次已经不是在师稼手中，而是在桑束手里。

　　 魏沈安脑子里转的很快，她第一瞬间觉得只是巧合，但越想眉头皱得越深。

　　 开始的洗手间遁走，脖子上的红痕，今天遇见师稼发生的一切，渐渐在她的脑子里跟桑束从前的微博连成了一条线。

　　 桑束感觉到身边人的视线，顺着魏沈安的目光，她扬了扬手里的糖，然后倒出一颗递给魏沈安。

　　 魏沈安：“……”

　　 难道桑束以为自己盯着她的糖看是想吃糖？

　　 “不用。”她摇了摇头，“没想到桑老师竟然喜欢吃糖。”

　　 桑束：“对象硬塞给我的，说我嗓子不舒服，吃一点会好些。”

　　 魏沈安脸上刚才勾起来的笑容现听着这话后，变得有点僵硬。

　　 “对象？说起来也是很巧合，桑老师对象也是一名医生吧？听起来就像是我们现在拍摄的这部电视剧。”魏沈安说。

　　 其实在此之前，她真是一点都没有想到这些。

　　 桑束点头，“嗯。”

　　 “是稼稼医生吧？”

　　 冷不丁的，魏沈安直接将这问题抛给了桑束，问着说。

　　 桑束笑出声，仿佛并没有因为她现在的话感到有一点点的意外。

　　 “看来魏老师都猜到了。”桑束转头，看着魏沈安，眼神一点一点沉下去，最后已经带上了几分严肃和警告，这是她早就想做的事：“所以以后麻烦魏老师离我家女朋友远一点？”

　　 她在魏沈安面前拿出糖盒，不过就是为了眼下这情况。

　　 掐灭所有魏沈安的幻想。

　　 魏沈安闻言，不由哂笑：“好算盘。”

　　 桑束摇头，“如果没看见魏老师看着稼稼那眼神，我也不至于现在跟你坐在一起聊这些。”

　　 如果魏沈安对师稼没有一点非分之想，她哪里用得着这么防备？

　　 魏沈安：“……”


　　 两人对视良久，最后魏沈安先一步错开视线，从位置上站了起来，“我既然知道她有女朋友，肯定不会纠缠她，你放心好了。所以，今天你大可不必这样。”
　　 桑束没说话，但神情却已经表示出来她的不相信。

　　 魏沈安知道师稼有对象，但如果对方不是自己的话，魏沈安要做什么还不一定。

　　 两人之间气氛古怪，原本也不是朋友，没多久，魏沈安主动先走一步。

　　 师稼过来时，便只看见桑束坐在凳子上，她那只修长的手指灵活地转着那盒铁皮装的薄荷糖，模样看起来惬意自在。

　　 感觉到有人走来，桑束抬头，看见师稼，不由拍了拍自己身边的位置，“坐吧。”

　　 师稼刚坐下，桑束的手已经伸过来，拉住了她。

　　 现在还在外面，师稼被她动作吓了一跳，“做什么？”

　　 “牵手。”桑束在她说话的时候，用另一只手给她喂了一颗糖。

　　 师稼：“还在外面。”

　　 桑束：“哦，又不是不能见人。”

　　 师稼：“……”

　　 她挣脱了两下，桑束的手就松开，显然对方现在并不是真要拉着她不放。

　　 就在师稼这时候想表扬一下这位幼稚园的小朋友终于懂事的时候，一抬头，却看见了就站在不远处的魏沈安。

　　 后者现在靠着走廊的柱子斜垮垮地站着，当视线跟她撞在一起时，师稼注意到魏沈安对她勾了勾唇。师稼正想着是不是要假装什么都没发生一点都不尴尬地跟魏沈安打招呼时，后者已经一声不吭先转身离开。

　　 师稼一头雾水，她不由将目光调转到桑束身上，“你们不是在排戏吗？”

　　 桑束：“对啊。”

　　 “那魏沈安怎么走了？”师稼心里忽然出现一抹不详的预感。

　　 果然，当桑束再开口时，她登时有一种想掩面的心。

　　 “可能是自卑吧。”桑束语气听起来很愉悦，“正牌在此，不好意思当着我的面挖墙脚。”

　　 师稼：“……”

　　 她目光带着审视看着桑束，后者不为所动。

　　 桑束还在给自己辩解：“不是我主动说的啊，是她猜出来的，我总不能还骗人吧。”

　　 师稼：“……”

　　 桑束的好心情持续到晚上睡觉前，当师稼去洗澡时，她躺在床上例行刷手机，不意外在热搜上看见现在自己所处的剧组的路透热搜，但当点进去时，桑束的好心情顿时没了。
　　 今天没有关于她的照片，但却出现了新的话题。

　　 #魏沈安和神秘女子#

　　 #魏沈安女友#

　　 #魏沈安帽子#

　　 话题里面有很多营销号和狗仔号发的微博。

　　 【7社8卦在线V：#魏沈安女友#今日魏沈安离开片场，接一女子到片场，在门口将人揽入怀中还将自己的帽子戴在对方头上，疑似新恋情曝光。】

　　 后面跟了不少在医院门口的照片。

　　 这样的八卦今晚像是约好了那样，营销得铺天盖地。

　　 魏沈安也算是当红女演员，私生活一直被粉丝关注，像是这样的消息一爆出来，粉丝和吃瓜群众一拥而上，热度的哪能降下去？

　　 桑束在看见这些微博时，表情管理失败。

　　 但这不是最让她暴躁的，最让她暴躁的是看见这些营销号下面的评论。

　　 不是水军，就是真真实实的粉丝。

　　 “啊啊啊！好配啊！是爱情了吧？”

　　 桑束：爱情你大爷！

　　 “魏沈安好宠哦！呜呜，给小姐姐戴帽子的时候简直不要太酥！”

　　 桑束：你眼睛是X光吗？这都能看出来宠？

　　 “专程出去接女朋友，哇，安安好棒棒！”

　　 桑束：棒你个锤子！

　　 “这身影看起来有点眼熟？不管那么多啦，先祝99再说！”

　　 桑束：有病病？不是情侣99你大爷的！

　　 ……

　　 诸如此类的评论还很多，毕竟是在魏沈安的话题里，当然是魏沈安的粉丝最多，彩虹屁那都是一串一串的。

　　 师稼从浴室出来时，看见桑束脸上恨不得写满“深仇大恨”四个字一样，她走过去，“你做什么？谁招惹你了吗？”

　　 说话间，她望向桑束的手机。

　　 当一看见上面是什么时，师稼楞了一下，“怎么都在骂你？”

　　 她还不知道刚才发生了什么，入目的反正都是对桑束的谩骂。

　　 “那个小号@用户9895脑子是有病吗？瞎逼逼什么？”

　　 “@用户9895您那位？您不会是我们安安的私生饭吧？我家宝宝谈恋爱关你屁事！”

　　 “@用户9895闭上你的臭嘴吧！我们安安跟她女朋友好着呢！不需要你这样的红眼病发酸，略略略，气死你气死你。”

　　 “有的人自己没有甜甜的恋爱就看不得别人好是吗？说的就是你@用户9895。”
　　 师稼眨着眼睛，“你开小号在网上跟人对骂？你骂别人做什么？”

　　 估计这么多网友中，也就只有桑束最头铁。

　　 不说别的，在明星的超话里去diss主角，她真是……活得不耐烦。

　　 师稼大感无语。

　　 桑束“嗯”了声，没否认刚才自己去“招黑”的行为，她就是气得开了小号，给每个祝福魏沈安和师稼恋情人评论下面都去回复了……

　　 这操作，可以说是骚的一逼。

　　 师稼：“……有病？”

　　 桑束一听就不开心，嘴角拉到了下巴处，“她们本来就在胡说！这一届的狗仔真是不敬业，你看上面说什么！”

　　 明明师医生是她对象！

　　 师稼看了话题后，不由笑出声：“网友又不知道是我，又没有点名道姓说我是她对象。行了，跟不认识的人这么计较做什么？”说着，师稼看见桑束还一副超气的模样，心里觉得好笑又觉得她有点可爱，不由伸手撑在床上，俯身过去，亲了亲后者因为生气而微微撅起来的红唇。

　　 桑束：“……亲一下好不了。”

　　 她将人抱住，埋头在师稼的脖颈处闷声闷气开口说。

　　 师稼拍着她的后背，满是乖顺：“那你要怎么样？”

　　 桑束的那双手已经放在她的浴袍腰带边缘，轻轻一拉，灰色柔软的浴袍就从师稼肩头落了下去，桑束将人直接抱上床，放在自己身-下。

　　 “要很多……”她那双漆黑的眼睛深深地盯着身下的人，然后像是在给自己找借口一样，接着说：“谁让你今天路上遇见魏沈安要跟她同行？”

　　 她就是小气得很，还很眦睚必报。

　　 师稼听着耳边传来的这些“控诉”，没多说话，只是咬住了桑束放在自己唇边的那只手。

　　 桑束想要自己给补偿，她给便是。

　　 很快，在这间温暖的卧室里，传来细细碎碎的呻-吟，让人面红耳赤。

　　 桑束还沉溺在对师稼的索要中，并不知道之前师稼说的那句“反正她们也不知道我是谁”这话，已经渐渐在网上变得明朗起来——

　　 “啊，我终于知道为什么这么眼熟！这个背影，很像是上两个月去年的时候师明烟去法院时，狗仔拍到的那位师家大小姐的背影啊！附图，你们自己看！”
　　 当有一个网友发出这条微博在话题里面时，就有更多的人顺着这条线往下扒。

　　 “好像真的是诶，都是Zac posen的包，这牌子很小众，似乎是同一个包包！”

　　 “是的！就是Zac的包！我还截图去网站识别了一下，原来这家不仅仅做礼服啊！天啦，小姐姐好有品位呜呜呜！”

　　 “应该是同一个人，那双眼睛很像，尤其是你们对比这两张爆出来的图都带着口罩，一对比就更明显。”

　　 “就是名媛本媛吧，她的穿搭真的是我的菜！miumiu真的是公主到极致了！！！不如以后国内miumiu就找大小姐代言？哈哈哈！”

　　 ……

　　 在网友扒了师稼身份后，这么多人这么多双眼睛，比一两个狗仔厉害多了。

　　 当各种细节一对上时，就有了结论。

　　 “难怪剧组能在这种私立医院取景，我当初还以为是剧组真的很有钱，现在看起来，说不定是大小姐免费给剧组的人用。哇，神仙爱情！”

　　 “富婆！今天又是为了别人绝美的爱情流泪的一天！”

　　 …

　　 但越是热门的有很多人看的东西，出现的反转的几率越大。

　　 当差不多所有人认定了今天走在魏沈安身边的女子是师稼时，有不少人去重温了去年师明烟被告上法庭之前的那些微博，然后找到了师稼弃用的账号。

　　 从注册到现在都很少实用的账号，现在关注列表里也就只有寥寥二三十人。

　　 无聊的网友们顺着列表一个个点进去，发现前面差不多都是素人。不过即便是素人，看别人微博感觉都很高大上。分享工作的，分享小资生活的，还有分享课业的，只有最近关注的人，让网友嗅到了一丝丝的不寻常。

　　 师稼只关注了一个跟娱乐圈有关的账号。

　　 是桑束的微博。

　　 而根据页面上的显示，桑束最新关注的也是师稼。

　　 “我靠？我发现了什么！大小姐和桑束是互关的！”

　　 “我也发现了，而且大小姐微博主页里面隔了十年发的微博竟然有百分之八十是跟桑束有关的？哈哈哈大小姐追星吗？”

　　 “感觉不是追星这么简单，毕竟女神也关注了大小姐诶！”

　　 “不是说桑桑原本家里就很有钱吗？所以认识大小姐也不为奇？原本就是朋友？”
　　 “顶锅盖说一句，我看大小姐的微博，感觉她是有丢丢喜欢桑桑的！”

　　 “魔幻！这是怎么回事！有没有当事人现身说法？”

　　 ……

　　 就在一群网友走进了死胡同，想不明白这里面的关键时，忽然，有一网友冒出水面——

　　 “内个，你们难道就没想过大小姐的职业是什么吗？是医生吗？”

　　 作者有话要说：看了评论，我又活过来了！！！！

　　 感谢在2020-08-22 14:59:28~2020-08-23 14:59:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出手榴弹的小天使：有始不见终 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：沐木、ch、一二 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：bad girl 30瓶；神隐 20瓶；NiYang、陵游 6瓶；40651693、happy 5瓶；爱吃糖的小逗比 2瓶；凉薇今天结婚了吗、月上风知 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第 61 章
　　 这一微弱的跟别的都不同的声音并没有在发表都就被淹没, 而是分分钟被“二次元伯乐”挖掘出来，围绕激烈讨论——

　　 “卧槽？大小姐竟然还需要工作的吗？大小姐只用负责美美美不就好了吗？”

　　 “从来没有考虑过大小姐还要工作……”

　　 “家中世代行医的话，难道大小姐也是医生吗？”

　　 “有无私立医院的医生现身说法啊！”

　　 “如果大小姐是医生的话, 卧槽，那就有点耐人寻味！之前桑桑表白的对象, 所以是大小姐吗？瑞思拜瑞思拜。”

　　 “假定医生是大小姐，那之前桑桑在微博上做的很多事情就有了解释吧？”

　　 “谁还记得大明湖畔的师明烟？当初师明烟才去forever18的时候, 桑桑也才出院, 然后那晚有人揍了师明烟，师明烟还在微博卖惨, 蹭桑桑热度，结果反被打脸还有人记得吗？如果大小姐是医生，我斗胆揣测, 大小姐跟桑桑就是那个时候认识的, 大小姐去f18里面找桑，结果遇见师明烟, 卧槽，这一切就能说得通！我可真是小天才！”

　　 “案件越来越扑朔迷离，元芳，你怎么看！”

　　 ……

　　 微博上粉丝对此的讨论的热度并没有降一点, 反而是因为出现了更多的疑点，扒出来更多的证据, 而越来越热闹。

　　 至于现在某个已经躺在了被窝里的小实习生, 看着自己刚才那条“没人想过大小姐的职业是什么吗”下面出现的无数回复, 不由笑出打鸣声！

　　 稳了！这把！

　　 谁都不能拆自己嗑的CP！

　　 邪教都给我死！

　　 必须掐死在摇篮里！

　　 他老师必须跟他女神锁死！

　　 桑束和师稼现在完全不知道微博上正在发生的事情，进行了全面的负身心交流后，师稼累得不行, 抱着桑束的腰沉沉睡去。

　　 但魏沈安却没有休息。

　　 魏沈安一回到酒店就发现关于自己和师稼的绯闻，其实在医院门口被拍到时，她已经有所预感。

　　 手机上的消息此时还在不断弹出来，是经纪团队的人在问她到底要怎么处理。

　　 像是她这样的上升期流量艺人，在这种时候是不能爆出恋情。工作人员也不太清楚这到底是不是真的，不过如果是跟师稼的恋情的话，公司可能还会考虑考虑。
　　 跟同行或者普通人谈恋爱当然是不被允许，至少不能公开，但如果是跟社会上有头有脸的人物，还是有商量的余地。

　　 毕竟是资本的世界。

　　 对师稼的身份魏沈安也是晚上才知道，一直想跟自己演对手戏的方甜又早退，拖拖拉拉的进度都跟不上。大家心里都明白是怎么回事儿，但因着方甜背后的人还这是没人愿意明面上跟她撕破脸。

　　 方甜早退，剧组里很多人都不满意，大家脸色不好看，气氛也不太好。

　　 “阿姨真坏，应该要小姐姐过来！小姐姐还比她好看！”

　　 就是在这时候坐在季导怀里的季久久小姑娘脆生生不客气撕下了成年人无奈的伪善和平，开口说着。

　　 一个什么都还不懂的小姑娘说这话，却是说出了大家的心声，当然除了季导之外，也没人责备她，毕竟都是实话。

　　 不过——

　　 “久久的小姐姐是谁呀？”有工作人员笑着问。

　　 “就是小姐姐呀，给小久久吃草莓的漂亮姐姐！”小小姑娘还没忘记师稼，就算是后者现在不在自己跟前，也很不遗余力地吹着彩虹屁，那模样像是要将自己觉得好看的小姐姐安利给其他人一般：“这个医院都是小姐姐的！小姐姐就很厉害！”

　　 众人：“？？？”

　　 师稼跟方甜对话的时候周围没什么人，当然也只有在场的几人知道。而眼下，这重磅消息，冷不丁就被一什么都不懂的小姑娘扔了出来，瞬间激起一片浪花，魏沈安当时眸色也一变，她还真是不知道。

　　 不过越是这样，她越是对师稼有好感。

　　 魏沈安知道跟师稼传绯闻这事迟早是会澄清否认，即便不是她出来说明白，桑束也不可能坐视不理。

　　 看着现在话题里由最开始跟自己名字一起出现的师稼，到现在变得跟桑束的名字紧紧靠在一起，魏沈安目光有些黯然。

　　 她回想到今天自己在片场看见的那两个人，桑束坐在师稼旁边，伸手去拽对方的手指，师稼似还挣扎躲开，脸上却带着笑。那一幕看起来不算是什么名场面，但就在她心里挥之不去。好像是只有两人才能走进去的世界，她伸手都碰不着。

　　 魏沈安终于拿起手机回复了团队群聊，如果不知道师稼的女友是谁，她可能还会对自己抱有很大的信心在这段时间将师稼攻破，可如今……
　　 跟团队商量好之后，魏沈安上线微博。

　　 【魏沈安V：子虚乌有，理智吃瓜。】

　　 魏沈安发了这条微博后就放下了手机，她躺在床上，闭上眼睛，脑子里有些混沌，师稼那张脸却很清晰。

　　 翻过身，魏沈安揉了揉眉心。不是因为太喜欢而印象深刻，大约只是求而不得出师未捷这一原因才耿耿于怀。将脑海里的那道身影扔出去，魏沈安叹了一口气。

　　 她没看手机，自是不知道就因为她的这句澄清，让多少人陷入“迷阵”——

　　 “啊？什么情况？不是对象？没有新恋情？”

　　 “如果这是真的话，只能说魏沈安太没有担当了吧？如果不是真的，那我们就散了吧。”

　　 “所以？？？我们现在只能确认的是跟这安安走在一起的是大小姐吗？难道是偶遇？那抱着大小姐是怎么肥事啊！”

　　 “楼上你眼睛是瞎了吗？你哪只眼睛看见魏沈安抱着大小姐？魏沈安只是给大小姐戴了帽子OK？”

　　 “我不关注魏沈安，但我很好奇之前有人猜说大小姐是桑桑的女票！这个我很感兴趣！有无课代表放锤？”

　　 ……

　　 一晚上过去，热门先是将师稼跟魏沈安绑在一起，到半夜时，桑束的名字再一次活跃在热搜里的。

　　 说起来这还是当事人的愿望，只是现在当事人正抱着师稼睡得一脸满足，完全不知道。

　　 第二天师稼醒来时，桑束已经做好了早餐。

　　 桑束见到她从卧室出来，走过去低头吻了吻她的唇角，“早安。”

　　 师稼被她亲得一双眼睛里出现雾气，推了推跟前这个将早安吻给出了深吻颜色的人，“嗯，早安，你轻点不行吗？”

　　 师稼捂着桑束的唇，防止她再一次偷袭。

　　 桑束闷闷地笑，眉眼间染尽春色，“咬疼了吗？”

　　 师稼不吭声。

　　 “让你咬回来？”桑束像是还真的很认真一样开口说着，那声音是从师稼的掌心里传出来的，有点闷，却丝毫掩饰不了说话人的喜悦。

　　 师稼还没来得及缩手，就感觉到自己的手心又被桑束亲了亲。

　　 那种感觉，就像是被一根羽毛抚过最敏感的地方，瞬间让周身都忍不住被引起战栗。
　　 隐秘的兴奋刺激。

　　 但好在师稼理智尚在，若是换做旁人，可能这时候早就被桑束迷得七荤八素。

　　 她定了定神，佯装什么都没有发生一样收回了自己的那只手，只是微红的脸颊将她的偷偷暴露无遗，“你就不能正经一点吗？”师稼无奈说。

　　 桑束揽着她的腰走到餐桌前，替她将耳边的一缕碎发挽至耳后，指腹轻轻地擦过她的耳垂，“怎么才是正经？”桑束眼睛里是大大的疑惑：“礼尚往来难道不是正经的吗？”

　　 师稼：“……”

　　 她真的是很想告诉桑束不要乱用成语！

　　 “有什么高兴的事情吗？”师稼坐下后，抬头看着身边的人问。桑束现在的模样看起来这么兴奋，她哪里会看不出来此刻她心情极好。

　　 桑束嘿嘿一笑，“有那么一点。”

　　 她今天早上起来后看见昨晚还在跟自家女友传绯闻的魏沈安的名字终于换成了自己，这还不能让她高兴吗？

　　 师稼望着她，等着她下一句话。

　　 桑束：“成功驱逐外敌。”说这话的时候，桑束优雅地挖了一勺奇亚籽，就吃个寻常的早饭都被她吃出一种凯旋归来后的庆功宴。

　　 师稼：“……”

　　 等到了医院时，师稼这才明白过来桑束的那句“驱逐外敌”是什么意思。

　　 张瑜老早就已经在办公室等着师稼，那样子看起来真是一年中难得出现的好学生的模样。当看见师稼进来时，张瑜已经兴奋冲上前，像是一只小麻雀一样叽叽喳喳：“老师！你看见我拨乱反正的那只神之手了吗！”

　　 这样子，一副邀功的模样简直不要太明显。

　　 师稼：“……”

　　 神之手？

　　 师稼想了想，她盯着小实习生那兴奋的脸，只能猜测到一种结果：“对昨天的手术报告很有信心？都已经发我邮箱了吗？我看看……”

　　 说着师稼要去开电脑看邮件。

　　 张瑜一个箭步赶紧挡在她跟前，疯狂摇头：“不是这个！实验报告哪里有为了我老师和女神的绝美爱情来的重要！”

　　 他简直就是为了官方CP而卖力的Superman！

　　 就在张瑜说完这话后，顿时感觉到在自己面前的师稼目光一变。

　　 张瑜只当做是师稼明白过来，他闭上眼睛，表示自己已经做好了迎接师稼感激的目光的洗礼，哪知道，久久没能感受到身心都被阳光照耀的洗礼，倒是一种复杂包裹了自己。
　　 一睁开眼，张瑜就对上师稼那双仿佛是在看着智障的、现在的确是在看着自己的眼神。

　　 张瑜：“……！！！”

　　 不，不，不应该是这样的！

　　 小实习生内心呐喊。

　　 师稼是真不知道张瑜在说什么，听着刚才张瑜的话，她一脸懵逼。

　　 “老师，你什么都没看见？”张瑜心里忽然有不好的预感，深处小jio试探问。

　　 “看见什么？你因为熬夜而爆的两颗痘？”师稼笑着问。

　　 小实习生：“……”

　　 胸口好痛！

　　 这是为了谁的痘？！

　　 那还不是为了自己嗑的CP！

　　 “老师！”张瑜痛心道，刚准备将昨晚自己做出“丰功伟绩”讲出来，他才不要什么“深藏功与名”，可门口忽然有小护士跑来叫师稼——

　　 “师医生，609病房28床的病人说自己肚子痛，您赶紧去看看吧。”

　　 师稼脸上温和的笑意顿时变淡转而换上严肃，“好的，我马上去。”说罢，师稼换上衣服后，拍了拍张瑜的肩头，“跟上。”

　　 小徒弟想说什么哪里有病人来得重要？师稼很快率先走出办公室。

　　 而留在原地的张瑜：“……”

　　 不，这不是真的！

　　 他就觉得自己现在就是传闻中站在山巅的那只土拨鼠，他不要尖叫，他想要跳崖！

　　 事实逼得他成为了一名不为人知的活雷锋……

　　 中午时，师稼跟张瑜一起在医院食堂用餐，她手机“叮咚”响了两声。

　　 是钱鹞。

　　 估计这时候对方才醒来，消息是一张截图。

　　 【钱鹞：咦，这是要公开？】

　　 截图上面赫然是桑束微博下面的粉丝评论。

　　 自从昨晚魏沈安澄清后，粉丝纷纷涌去桑束微博，求问她先前微博发的那些示爱微博是不是对大小姐。

　　 【钱鹞：真是无所不知的网友啊！】

　　 伴随着这话，钱鹞还发来一张昨晚那条引导了无数网友思路的“先锋者”的微博评论。

　　 【瑜瑜子嗑的丧尸必须给我甜：内个，你们难道就没想过大小姐的职业是什么吗？是医生吗？】

　　 师稼放大图片，看着头像都是白大褂的这无敌明显的名字，盯着那串真是贼他娘难听的名字陷入了沉默。
　　 难怪她的小徒弟今天早上上班的时候就像是打了鸡血一样，兴奋得不行。

　　 师稼吃饭的动作顿住时，张瑜还没注意到，直到师稼的手机横在他跟前。

　　 “聊聊？”师稼挑眉。

　　 张瑜一看到那么熟悉的昵称，还有那句在自己看来就是以一己之力扭转乾坤的评论，“啊！”

　　 张瑜直接叫了出来，“老师！您终于看见我了！”

　　 师稼：“……”

　　 她现在有点想咬牙，“你不解释一下？”

　　 “这个呀！”兴奋中的小实习生完全没有意识到这时候师稼眼中迸射出来的想将他劈成两半的寒芒，自顾自兴奋道：“昨天魏沈安的粉丝不是硬要将你们凑成一对吗？这怎么可以！老师你和桑桑女神才是一对！必须锁死！这种CP乱炖我们坚决要制止……”

　　 头号CP铁粉口若悬河地表达着自己坚定的立场，拿出站姐应有的风范！

　　 可——

　　 “不是这个。”张瑜还没将胸中的激动之情尽情抒发出来，耳边传来师稼的声音，毫不留情打断了他精彩的演讲。

　　 “啊？”张瑜打住，眼中还有没有褪去的激情和膨胀，“咋啦？老师？”

　　 一没忍住，那独特的东北口味再次重现江湖。

　　 师稼手指头在手机屏幕上敲得“咚咚”作响，指尖直指眼前这位CP粉给自己和桑束取的名字，“丧尸？”

　　 师稼感觉自己在看见这名字的一眼，都快要裂开。

　　 这是什么样难听的名字啊！

　　 简直超出了她的接受范围。

　　 张瑜：“这个……”

　　 自己偷偷取的CP名被当事人发现还被当事人嫌弃，他忽然觉得有点紧张还有点……心虚。

　　 “那……这不是谐音吗？其实多听听，也还行？”

　　 师稼：“……”

　　 那可真是见鬼的谐音！

　　 “不如换一个？”在看见师稼的脸色并没有因为自己的解释有任何好转时，浓浓的求生欲让张瑜飞快开口，“加速CP？”

　　 师稼：“……闭嘴吧。”

　　 师稼收回手机，端着餐盘站起来，居高临下看着一脸无措的小实习生，“这周手术报告在今天晚上之前发来我邮箱。”

　　 这么难听的名字，她就不信自己还治不了这“假CP粉”？
　　 提前两天收作业，让小徒弟的泪流进太平洋！

　　 师稼说完这话后，不管伸手的小徒弟是怎么声嘶力竭在哀嚎，已经先消失在食堂门口。

　　 张瑜：“……”

　　 好狠的心！这是摆明了要压榨他愉快地放飞自我的八卦时间！

　　 猛男又落下了钻石七彩眼泪。

　　 师稼一个人回到办公室，路上遇见几个同僚。

　　 “师医生，等等呀！”同僚追上来，笑眯眯看着她，然后神神秘秘压低声音问：“你真的是在跟桑束恋爱吗？昨天的热搜我看见了！那背影就是师医生是吧？偷偷说一句，我觉得桑束比魏沈安更好看！”

　　 师稼：“……”

　　 这不是特别的个例，等路过护士站时，之前还跟她疯狂安利过桑束的小护士一脸幽怨地看着她，“师医生不厚道……”

　　 小护士幽幽开口，“之前我对师医生安利桑桑的时候，师医生你肯定在心里笑话我呜呜……你们什么时候谈恋爱我们都不知道，我们不是朋友惹……”

　　 师稼：“……”

　　 好不容易打发了同僚又安抚了玻璃心小护士，师稼觉得自己这一路简直堪比过关斩将。回到办公室，师稼并没有像往常一样午休，刚才发生的一切她哪能自欺欺人？她回复了钱鹞后，就上了微博。

　　 就像是钱鹞给自己发的截图那样，现在桑束的确是收到了很多消息。而早上桑束还很响应粉丝，放出了一张师稼从来没见过的照片。

　　 跟之前油画棒画出来的图片不一样，这是用水彩画出来的卡通Q版人物。

　　 只是一个背影，她穿着红底白梅的和服坐在民宿窗边，端着茶杯品茶的画面。

　　 【桑束V：是我的大小姐。】

　　 这条微博说得暧昧得不行，将粉丝心底的馋虫都勾了起来。

　　 “是个女人就告诉全世界，你老婆到底是谁！”

　　 “女人，我看上你……女朋友了！交出照片！”

　　 “我就知道束束子肯定会发微博，请再霸道一点，给出主语！”

　　 “求带着大小姐一起官宣好吗？对不起桑桑，我爬墙了，我现在是大小姐的墙头！”

　　 “我也爱了大小姐！求大小姐微博！”

　　 “桑桑之前互关的那个‘禾苗稼’是不是就是大小姐呀？好奇，求解释……”
　　 ……

　　 就当师稼看着这些评论时，她再刷新时，桑束给粉丝的回复跃然眼前——

　　 【桑束V回复@一个随意的用户名：带着她一起官宣吗？这得请示一下医生，我们家的大事都得听她的。「卑微.jpg」】

　　 拉着没有露脸的师稼官宣是早之前的事，原本桑束以为那样已经足够。但这一次经过了魏沈安的事，她觉得这还不够！

　　 就在师稼看见这条回复的时候，忍不住抽了抽嘴角。

　　 家里的大事都听自己的吗？这样回复，她难道还真能说不？

　　 那听起来多矫情！

　　 师稼想到从昨天到现在发生的这些让自己有些措手不及的事，虽说故事的起因还是因为狗仔的偷拍，但如今她在大众眼里，已经是上了桑束的贼船！

　　 手机上很快传来桑束的消息。

　　 【桑束：师医生，要不要一起参加这档真人秀？】

　　 后面是桑束发来的一档野外生存的真人秀综艺节目介绍。

　　 桑束心里的小算盘打得啪啪作响。

　　 【桑束：师医生你看，之前你说不想公开不过是因为不想被医院的人知道你是我对象，但昨天的照片一出来，加上网友的想象，别人都认定你是我老婆，与其让你们医院的人一个一个过来问你那些瓜是不是真的，还不如跟我站在一起，一次性解决这些困扰，对不咯？PS：我真的是为你着想！！！】

　　 当然是要牵手一起出现，但是一般的牵手怎么能满足桑束？

　　 她要全方位三百六十度让网友知道师医生是她老婆！那种可以在银幕前放心大胆亲亲的那种老婆！

　　 作者有话要说：不是小徒弟太狗取的名字太丑…

　　 而是我真的想不出来除了“丧尸CP”之外好听的名字呜呜呜~

　　 征名大赛开始！！！

　　 我相信宝子们取出来的名字都是可可爱爱的！

　　 感谢在2020-08-23 14:59:23~2020-08-24 14:59:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：有始不见终、闲人 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：有始不见终 18瓶；贰时三、天空之上 10瓶；刷刷碗 3瓶；浮光吃茶不喝酒 2瓶；凉薇今天结婚了吗、--- 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




第62章
　　 师稼最后答应了桑束的提议。

　　 倒不是因为想让观众认识自己, 她只是看着桑束微博里那张由对方亲手描绘的自己的身影，再往下翻阅，发现自从自己跟桑束认识以来, 在后者的微博相册里，出现的最多的便是桑束手绘的自己。

　　 虽说这些画作比不上专业大触, 但桑束画的每一幅，都让她喜欢。

　　 都是自己和桑束的相遇相爱, 每一幅里面都只有爱和未来。

　　 对别人都漠不关心的一个人, 唯独对自己最为上心。

　　 师稼坐在办公室的时候，心里其实隐隐已经有了决定。

　　 答应的原因只是因为桑束希望她答应, 就这么一个理由，就已经足够让她下决定。

　　 回到家后，师稼不等桑束询问, 先一步开口：“综艺录制是什么时候, 我看看我工作时间表。”

　　 这就是答应的意思。

　　 桑束眼里没差点像是小灯泡一样亮了起来，她原以为自己是要花费一番力气说服师稼答应的, 可没想到……

　　 桑束当即一个大步，站在师稼跟前，趁着后者还在放包没反应过来的时候，猛然一下抱住师稼的细腰, 直接将人从地上给抱了起来，原地转圈。

　　 惊喜来的太突然, 便是想要亲亲抱抱举高高。

　　 “桑束！你干什么你！”师稼被她这个动作吓得大惊失色, 只有在很早很早的从前, 她还很小的时候，才会被宋老师这样抱着转圈。这种感觉实在是太久违也太陌生，师稼下意识抱住了桑束的脑袋, 眼里又是震惊又是无奈，最后全都化作星点笑意。

　　 师稼并不重，桑束将人抱起来轻而易举。她最开始只是打算抱着师稼转圈，但在听见师稼的尖叫后，桑束脑子里的想法忽然就变了，直接将人抱着转圈走到墙壁处。

　　 这种转圈对她来说只是小菜一碟，不论是从小学习的民族舞还是后来专攻的芭蕾，这都算是她的拿手基本功。

　　 重点是现在抱着人转着圈，她不把自己转晕，能将师稼转晕便是现在她的目的。

　　 果然当桑束转圈走到墙壁跟前时，师稼模样看起来已经有些晕乎乎的，还伸出一只手放在她自己的额头上。

　　 见状，桑束失笑，然后就这样抱着跟前的人，拖着后者的屁股，低头就朝着师稼那张红唇亲了去。
　　 “师医生，我好开心！”桑束低声说。

　　 梦寐成真。

　　 节目还有一段时间才开始录制，桑束考虑到师稼的工作性质，跟节目组的负责人商量着将时间定在清明节假期。

　　 这要求节目组当然没有拒绝，现在圈子里最火的CP真当桑束和师稼这一对。

　　 别的圈子里的明星传绯闻的时候，好歹还有当事人的明确的回应，可就只有桑束这一对，现在网上的一切，全靠网友猜测。

　　 至于是不是真的，谁都没有给个答案。

　　 而关于师稼的照片，网上连一张清楚的正面照都没有，更添一层神秘。

　　 但这并不妨碍网友们的热烈积极的猜测，现在都有了眼睛眉毛，还有声音，难道不会自己组成一下吗？

　　 也有闲人想进一步扒一扒师稼的职业，为此私立医院最近这段时间看门诊的人都翻了两倍，好些没病的也来医院晃荡，只不过在医生团队的照片里，却是没能找到出了师全泰之外姓师的医生。

　　 想扒的人最后也没扒出来任何讯息，而这一次估计也是史上狗仔被全网网友骂的最惨的一次。

　　 “啥都扒不出来狗仔，居然还能拿工资吗？”

　　 “狗仔现在门槛是不是太低了一点？辣鸡鸡！”

　　 “要狗仔有个卵用？啥消息都没有？”

　　 ……

　　 在被全网狂喷的狗仔们也是鞠了一把辛酸泪，当初能扒的时候你们说我们没有职业道德不尊重隐私，现在扒不出来就说我们是five，做狗仔怎么这么难！妈的不干了！

　　 但也就是因为这样的原因，桑束这一对CP能一直保持火热。

　　 当户外求生节目组在官博上宣布清明节参加的艺人有桑束和素人师稼时，全网就已经沸腾了。

　　 【极限野外求生V：下周我们将迎来三对组合，今天是公布最后一对啦！跟前两组不同，这一对是情侣组合哦，各位电视机前的粉丝可以期待一下！欢迎@桑束V和@禾苗稼小姐姐一起加入我们节目！「撒花」「鼓掌」「期待」】

　　 这条官微，信息量实在是太大！从前一条微博下就几千评论，这一次直接分分钟破万——

　　 “我靠靠靠靠？这是真的！”

　　 “大小姐和桑桑SZD！！！妈妈，我嗑的CP真的真的在一起了！喜大普奔！必须买个棒棒冰庆祝！”
　　 “我无论如何也没有想到，我女神的恋情官宣竟然是用这种方式，这的是史无前例的骚！”

　　 “看到这条消息的我没忍住喷出了一口水…魔性操作，我每天还等着小姐姐微博发消息，结果万万没想到居然是节目组将坐实了这一对的恋情，绝了绝了！”

　　 “之前我就说桑桑不会无缘无故关注一个看起来没多少粉丝的普通的账号吧！现在看起来，呜呜好甜啊！简直就是在我们眼皮下谈恋爱爱了爱了！”

　　 “作为大小姐的老粉前来报到！先前大小姐跟师明烟撕逼的时候忍不住粉上小解解的，这一次祝99吧！”

　　 “我也是在师明烟那段时间粉的大小姐！‘你在说什么屁话’当时真的有把我笑到，而且师明烟肇事逃逸还没有被爆出来的时候，很多人去网暴大小姐，大小姐居然没有哭唧唧，态度一直很刚！那种‘老娘就看着你们这群鱼唇的凡人乱ban’的感觉不要太明显，就冲着这一点，我就爱了！”

　　 “就很期待！决定追起来！”

　　 ……

　　 桑束看见官微下面的这些评论时，笑着跟师稼分享，然后开口道：“你要不要把你的微博开通用起来？现在你那个号像个买粉丝的僵尸号。”

　　 其实从跟师明烟的在线battle开始，师稼微博已经有不少关注她的人，但很快没多久，她就卸载了微博，从那以后都没再用过。现如今她微博上的粉丝也有小一百万，当初最后一条微博下面的评论已经破十万，看得出来是真有很多人关注。

　　 师稼扫了眼微博，粉丝们那些评论很有趣，让她也禁不住笑出来。

　　 “还是不了，我没什么时间也没兴趣。”师稼脑子里还很清醒，“何况现在她们很多喜欢我，那是不知道我是什么样的人，一个在生活里按部就班的无趣的普通医生而已，是网友脑补太过。滤镜碎掉的时候，大约也能理智不会像是现在这样疯狂。”

　　 她并不是依靠流量和粉丝吃饭的人，相比于这些虚名，师稼还是觉得把自己平淡的日子过得温馨才是最重要的。

　　 桑束摇头，将手机放置一旁，抱住手里还拿着书的师稼，摇头否认：“不无趣，师医生很有趣。”
　　 师稼还没来得及感动，就算是现在桑束只是“情人眼里出西施”的话，她听着也开心。

　　 可——

　　 “床上你花样不是挺多的吗？哪里无趣？”

　　 师稼：“……”

　　 这“详细”解释，差点没让她直接黑了脸。

　　 她就不应该抱有任何期待！

　　 像是桑束这样的人，能说出什么正经话！

　　 十句话里有九句都是骚话！

　　 “桑束！”师稼警告道，不等桑束应声认错，她忍不住将心头那句勾得心痒的问题抛出来：“我怎么就花样多？”

　　 她就不明白！

　　 敢做，师稼表示自己敢当。

　　 但是没做过的，她不担！

　　 桑束趴在她的小腹上，手指不安分在被子下面贴上师稼的皮肤，感觉到身边的人轻微的战栗，桑束仰面看着师稼，“不多吗？”

　　 师稼忍住现在被桑束搅动起的情-潮，哑着嗓子：“多什么多！我什么都不知道！”

　　 她有些红了耳朵。

　　 那些事情，也是她跟桑束在一起后，被后者一点一点带领着探寻，从前她哪里研究过这些？还能有什么花样？

　　 桑束等的就是她这话，当师稼话音一落时，桑束已经将人拖进了被子里。

　　 没事，她家师医生懂得不多，她会很多！

　　 很快从凌乱的被褥中传来她兴奋的声音——

　　 “你不知道我教你呀！”

　　 等到师稼反应过来时已经彻底晚了，她双手双脚早就被有预谋的桑束缠住，哪里动弹得了半分？现在只能认认真真跟桑束“讨教”……花样。

　　 清明假期在几场春雨后，很快到来。

　　 《极限野外求生》一般录制时间也就是三天两夜，桑束跟师稼一起飞到目的地西南。

　　 这一次节目组照旧请来了六人，两两组队。除了师稼之外，其余五人都是艺人，而其中一人，师稼还有一面之缘。

　　 于书成，当初跟桑束一同参加Forever18的导师，在国内也是能排的上名号的实力唱将。

　　 剩余的三人，是眼下当红的演员，两女一男。

　　 在来之前，已经分配好队友。

　　 师稼站在桑束身边，认真听着节目规则。

　　 她们需要通过做游戏竞争的方式，自己获得节目组里准备的用品，然后前往指定目的地，安营扎寨，并且在第二天，还有野外游击战，同样也是根据小队的成绩，决定能获得的物资，以便度过第二个在野外的晚上。
　　 这个节目的有趣性就在于每一期的游戏和规则都有变动，能一直给人新意。

　　 而这一次，难度明显比之前几期都要大得多。

　　 当导演讲完规则时，师稼甚至都听见了来自身边两女演员的哀叹。

　　 桑束则是勾了勾她的手心，“行吗？”

　　 师稼笑，“这话难道不是应该我问你吗？”

　　 作者有话要说：我高估你们的取名水平了！！！

　　 是我错了！！！

　　 今天七夕节！！！既然如此估计大家也没什么看文的心思，那我就少更一点吧！（理直气壮

　　 七夕快乐呀！！！宝子们！！！！感谢在2020-08-24 14:59:39~2020-08-25 15:05:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：有始不见终 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：bad girl 30瓶；电影馆里的耗子、懳琹 5瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第63章
　　 导演介绍规则后, 就有人将第一轮的比赛具体信息拿了上来。

　　 师稼看着不远处的小黑板，第一轮游戏是比赛划船，三艘小木船, 都是人工划桨，没有任何电机动力驱动, 而目的就是在距离她们不远处的一占地面积极广的水库。

　　 不是什么小湖泊，所以只靠着手动划船, 需要强大的耐力和力量。

　　 师稼看着小黑板下面写着的大致的“赛道长度”, 微微陷入沉思。

　　 桑束顺着她的目光看去，小声问：“是不是有点困难？没事, 等会让我来做主力。”

　　 师稼摇头，她担心的不是距离，“你做主力那我们可能等会儿就是最后一名, 看见了吗？到时候我们俩人就只能挤在那风雨飘摇的小帐篷里。”

　　 这一轮游戏就是为了赢得晚上的住所, 因为是在密林中，物资匮乏, 有一间当地山下村民们平日里歇脚时的小木屋，还有的是两顶帐篷，不过这帐篷也分了类别。

　　 一顶是豪华型，还带着两面“小窗户”的, 外面还有遮阳布，配套野餐垫和小桌子。另一顶, 则就是最普通的双人帐篷, 除了防潮垫睡袋这些必要的露营用具, 别的什么都没有。

　　 如果分到了最低配的帐篷，那今晚也是有的熬。

　　 桑束听着师稼这话，表示很不服气：“你小看我！？”

　　 师稼给她翻了个白眼, 不过在对上桑束那像是小狮子一样气呼呼的眼神后，她嘴角挽出一个无奈的笑，抬手碰了碰上节目之际桑束剪短到及肩的黑发，“我们去住房子，你一个人辛苦不行，我们一起。”

　　 师稼最是知道怎么快速将跟前的人安抚下来，果然这话后，桑束眼里就露了笑。

　　 这时候，就站在她们旁边的于书成见状，不由露出牙酸的表情：“大妹子，这是竞技体育！不是秀恩爱的综艺！注意点行吗？这里还有一二三四条单身狗！”

　　 师稼面对外人的调侃不好意思，但桑束怎么可能是会有不好意思这种情绪的人，又在跟于书成关系很熟悉的情况下，伸手直接将师稼搂进自己怀中，一脸挑衅看着对面的人，那炫耀的意思简直不要太明显：“不行，于老师不服气也赶紧带着对象上节目啊！”

　 于书成冲着桑束做了个“你给我等着”的手势，“我这不是担心你就只记得秀恩爱，晚上要带着师医生去小破帐篷，那多不好。”
　　 这一回，还没等桑束说话，师稼已经温温婉婉笑了，开口道：“于老师不用太担心我们，还是先操心操心自己吧，我和桑束打算去住木屋，到时候于老师如果有什么需要，我们也能施以援手。”

　　 桑束闻言大笑，“老婆威武！”

　　 于书成：“……”

　　 不，这不是他想象中的师稼的性格。明明看着这么温柔的人，怎么说话这么厉害？

　　 师稼只是抿唇一笑，在这种要给桑束面子的时候，她最是会哄人。

　　 两边嘻嘻哈哈的嘴炮结束后，节目组就先带三队人前往湖边。

　　 师稼走在桑束身边，道：“我们等会儿分工合作，这种木船是靠着竹竿撑水下行驶，一个人就可以，两个人反而可能会手忙脚乱船只不动。我们分工，差不多二十分钟就换个人，先说好，你不能逞能。”师稼见桑束像是要说什么的样子，赶紧开口：“你如果体力好，你能好过赵思延吗？没听见别人刚才的自我介绍？人家在做演员之前是省队的运动员，比耐力比体力你能好得过他？”

　　 桑束忽然像是被霜打的小白菜，一下焉了吧唧，内心的不服输让她忍不住小声开口：“我还从小跳舞呢！”

　　 她也是很有耐力的！

　　 每天雷打不动都会做两个小时的基本练习，保持身体的柔软性好吗！

　　 师稼被她幼稚的好强看的笑出声，“你跳舞是用手在地上走路吗？”

　　 桑束：“……”

　　 “但我们也不是没有胜算……”师稼眼神变得正经了不少，就算是不为了自己，她也想要桑束去住小木屋，这第一关比赛肯定是要全力以赴。

　　 师稼朝着走在赵思延身边的娇小的女演员看了眼，很快收回目光。她们的胜算就在赵思延合作的女演员身上，赵思延虽然厉害，但这是长距离的比赛，就算是他一个人能支撑全程，但力气也不一定能真让他保持最开始的水平。而且，师稼想到刚才自己路过赵思延时听见对方的讲话声，不由笑了笑。

　　 但凡极端大男子主义的人，都免不了自负和炫耀。

　　 走到湖边，一行人穿好救生衣，然后上船，感受一下一叶扁舟。
　　 师稼耳边传来几声尖叫，她转头时，正好看见隔壁穿上的女演员正尴尬地倒在于书成怀里。

　　 桑束是个看热闹不嫌事儿大的人，吹了声口哨。

　　 师稼一头黑线，将她推倒船头，“知道怎么撑船吗？”

　　 桑束手握竹竿试了两下，是花费了大力气，但是脚下这艘小船只是在原地转圈。

　　 “操？”桑束就不信邪，又握着竹竿，戳了两下水底。

　　 这一次船终于是动了，也是渐渐离开岸边，但真就是“渐渐地”……

　　 毕竟船是横着离开岸边。

　　 师稼看着桑束郁闷的样子，不由“噗嗤”一声笑出来。

　　 “桑束，你好笨哦。”师稼开口。

　　 她这一刻忘了自己领口还别着麦，这句带着浓浓的笑意的声音，顿时传了老远。

　　 一时间，她们这头的动静吸引地周围两队人纷纷看了过来。

　　 师稼恍然，捂住了麦，但为时已晚……

　　 眼下这情况看来，估计大家都听见了她刚才的喊话。

　　 于书成之前被桑束和师稼两人联手给摁头摩擦，现在好不容易又机会主动送上门，他怎么可以放过，当即扯着嗓子大喊，学着刚才师稼的话：“桑束，你好笨！”

　　 桑束在听见师稼说自己“笨”的话时，没一点要生气的样子，她现在只是很懊恼。先前她还想着要让师稼好好坐在船上欣赏风景休息就好，可现在……

　　 但这话也就只能她老婆说说，换做别人，那怎么可以？

　　 就在于书成大笑着喊出这话的下一秒，他就看见眼前猛然激起一串比人还高的水花，再然后，这“龙王喷水”顿时浇灌了他一脸。

　　 “桑束！”于书成气得哇哇大叫。

　　 刚才就是桑束手里的竹竿在水中一挑，她拿着竹竿儿试了半天都动不了的船，正憋着一肚子的火呢，于书成自己送上门来，桑束一杆子的湖水直接让他差点没变成落汤鸡。

　　 被叫了名字，桑束心里忽然好了很多，笑眯眯冲着于书成道：“我在呢，于老师有什么事？对不起啊，刚才是我手滑，你知道我比较笨，这船不走，我心里着急……”

　　 于书成：“……！！！”

　　 两个幼稚鬼遇见一起的时候会发生什么？
　　 师稼有点不想看眼前的画面。

　　 谁能想象出来两个各自在自己的圈子都是响当当一号人物的当红艺人，这时候站在船上，手里都拿着竹竿，开始用竹竿打架？

　　 那样子，看起来还挺欢乐？

　　 站在于书成身边的女演员估计是跟于书成不太熟悉，现在躲在一边看着面前的“刀光剑影”，一脸欲言又止。

　　 而师稼则是没那么给面子，她直接走到桑束背后，伸手就拽住了后者的耳朵，一脸恨其不争：“桑小朋友，您今年贵庚喃？您幼稚不？”

　　 就这样刚才还能信誓旦旦跟自己保证说什么能让她今晚住在木屋里呢？就冲着现在这样子，她觉得能天黑前能到达对岸都是奇迹。

　　 被抓了耳朵的桑束：“……”

　　 换做别人教训自己，她肯定不服气。但眼前教训自己的人是师稼，她哪能不服气？

　　 “幼稚！”桑束不能冲着师稼发脾气，但冲着于书成还是可以的。

　　 于书成：“……？？？”

　　 不是？合着刚才跟自己“对架”的不幼稚，就只有自己幼稚？

　　 这双标简直不要太明显喂！

　　 师稼拽着幼稚还双标的桑小朋友，站在船头，手里的竹竿朝水里一探，脚下的小船就听话地晃晃悠悠驶离岸边，冲着对岸非常直线的方向，看着这模样，还挺游刃有余，一点也没有刚才桑束的手忙脚乱。

　　 桑束站在一旁，眼睛瞪得老大。

　　 还有什么比自己夸下海口要带师稼飞结果自己反倒是被师稼带飞更尴尬的事？

　　 “你怎么这么厉害！”桑束说。

　　 她家师医生难道的是无所不能吗？这么一想，桑束脸上的尴尬顿时没了，只剩下浓浓的自豪。

　　 这多牛逼！

　　 聚光灯！照这里！她家女朋友在发光诶！

　　 师稼本人倒是没什么感觉，她将竹竿放进桑束手中，转了个方向，解释：“从前宋老师自己做过木筏，带我去芦苇荡，我小时候闹着学过……”

　　 师稼一边跟桑束说着话，一边站在她背后，伸手环过桑束的后背，双臂跟她贴合，掌心也覆在后者手背上，手把手教着她。

　　 “……这也不难，就这样一截一截向下，不要想着猛然一插全部插进水里，你没那么大力气，掌握节奏，然后再感应到脚下船的滑动，顺势抽出竹竿……对，就像是这样……”
　　 师稼耐心教着，完全没意识到现在她跟桑束这样的站姿，在无形之间是撒出去多少狗粮。

　　 桑束一心两用当然是注意到，可她不说，反正在她看来这样也没什么不好，她心里的小算盘原本就是要当着全国人民疯狂秀恩爱，现在这样难道不挺好吗？

　　 感受着师稼在背后抱着自己，桑束忍不住有点……荡漾。

　　 作者有话要说：感谢在2020-08-25 15:05:03~2020-08-26 14:59:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：天空之上 10瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第64章
　　 师稼一转头, 看见桑束现在的表情时，脸色不由一俏红，她这一次没有忘记自己还带着麦克风, 只是屈肘捅了捅某个一看就神游太虚的人，低声道：“你到底有没有听我说话？”

　　 桑束“啊”了一声, 回过神来, 点点头，然后忽然又摇摇头，“听见了，但是还是有点没明白。”她眨了眨眼睛看着师稼，一点都没有自觉舔着脸道：“师医生，我还是有点没明白, 你再手把手教教我！”

　　 师稼：“……”

　　 她现在是真很怀疑桑束到底是真没有懂还是装作没有明白，可现在桑束那双眼睛透露出来“求知若渴”的眼神好像看起来还真像是那么回事儿。

　　 教了两遍后, 桑束似乎真对这种运动项目没有一点天赋，撑船仍旧是摇摇晃晃, 更多时候停步不前。

　　 师稼见状，终于死心, 先前眼前这人夸海口说什么晚上住小木屋的事情就当没有发生吧，就看着桑束这“不进反退” 的撑船技术，她表示很担心。

　　 最后一名, 大约是要花落自家。

　　 “等会儿我来撑船，你就休息一会儿，顺便看看我是怎么操作。”师稼说。

　　 桑束“哦”了声, 没反对，像是意识到自己能力实在是有点小学鸡水平，她干脆直接坐在船沿边, 看着另外两队的练习。

　　 虽说隔壁是两支队伍，不过练习的差不多也就只有于书成和赵思延，剩余的两女演员，差不多跟自己一样在……看风景，做一条可以让人直接无视的咸鱼。

　　 于书成得了空朝桑束这头看两眼，又忍不住嘴贱开始先撩：“桑老师，您不行呀！你粉丝看见你这样不行的话，会不会脱粉？”

　　 事实是，当桑束粉丝真看见节目播出到这里时，弹幕上全是尽情嘲笑。

　　 从前桑束不论是在电视里还是剧方放出来的花絮中，还是别的什么综艺采访，粉丝都没见过她真有什么学不会。而这一次，桑束微博上的那群“假粉”终于找到了自家爱豆不擅长的，当然要……尽情狂欢！

　　 桑束现在却是听着于书成的话，脸一黑，她不行？

　　 她什么时候不行？

　　 “我行不行只有师医生知道，但你，怎么知道？”

　　 嘴炮绝不能输！
　　 于书成没那意思也被桑束这话说得扣上了那意思，他顿时脸色一红，梗着脖子，那样子一看就是纯情处-男：“你流氓啊！”

　　 桑束嘿嘿一笑，像是很大度一般摆了摆手，“别，我对谁流氓也不会对你流氓，不感兴趣，知道吧？”

　　 于书成：“！！！”

　　 嘴上赢不了桑束，他只有放狠话：“晚上的时候住在小破帐篷里别来找我哭。”

　　 桑束勾了勾唇角，没说话。

　　 谁住都还不一定呢！

　　 节目组规定的练习热身时间很快结束，桑束像是很听话一样坐在船头，冲着师稼的方向咧出一个憨憨的笑。

　　 师稼：“……”

　　 不是很想看这个大话精。

　　 赵思延那边则是一副蓄势待发的模样，看起来信心十足。

　　 当节目组工作人员吹响口哨，比赛开始时，果然是赵思延一马当先，划在了最前面。

　　 师稼动作不急不躁，不论结果怎么样，她做事习惯保持自己的步调，就算是知道自己现在船上带着一只“拖油瓶” ，她也没觉得有什么气恼。

　　 等过了二十分钟的样子，于书成已经有些疲倦，而师稼的状态看着仍旧很好，一直保持着第二。

　　 半个小时候，差不多开始换人。

　　 于书成得意朝着桑束抛出一个眼神，他就是来看桑束是要怎么“不进反退”，将第二名的位置让给自己。

　　 至于赵思延，那一组完全就没想过要换人，就像是比赛之前师稼预估的那样，对方是个极端大男子主义的人，完全没想过要将竹竿交给身边的女演员。

　　 师稼和桑束换位置时，她担心桑束会有压力，不由开口：“不用太费力，我们过来最开始不也是抱着放松的目的吗？如果就因为这一场游戏把自己弄得疲惫不堪，反倒是没什么意义。”

　　 桑束笑了笑，却没说话。

　　 桑束目光从师稼身上很快放在现在看起来是第一的赵思延那艘小木船上，她先前了，就算是委屈自己也不能委屈师稼，说好要让师稼今晚住上小木屋，那就一定要争第一。

　　 接过竹竿，桑束朝着还想跟自己干嘴炮的于书成递去一个阴谋味十足的眼神，猛然一撑竹竿，脚下的这艘小船顿时驶出一米开外……

　　 什么笨得让师稼教了那么久都不会，都是假象。
　　 桑束发誓，那些假象真不是为了迷惑敌人，只不过是想要让她家的师医生能一直对自己贴身亲自指导而已……至于阴差阳错一不留神给对手误导，她还真是抱歉哦？

　　 “卧槽？”于书成最开始还想嘲笑桑束假把式，结果当看见后者就真的将跟自己这艘小船的距离越拉越远时，他发现自己笑不出来了！“桑束你好阴险！”于书成在后面哇哇大叫。

　　 桑束一边撑着船，一边还能留意他的声音，回头露出王者笑容，那一口白牙看起来嚣张却又无法让人生厌，“不是我阴险，是你太不行。”

　　 谁让这些铁憨憨将自己跟她家师医生之间的调情当做“愚钝求学”，活该！

　　 桑束心里美滋滋地不行，尤其是在看见于书成那一脸明显想揍自己但又揍不到时的憋闷，她真的忍不住笑得好大声！

　　 但是这笑声，很快一顿。

　　 “桑束？”

　　 这声音来自桑束身畔。

　　 师稼同样是被刚才桑束的反应给蒙骗的，现在看着眼前这个“好学生”，师稼抽了抽嘴角。

　　 她还有什么不明白？

　　 桑束脸上得意的神色登时一僵，明明身边传来的是温和得不行的她一直钟爱的声音，但现在转头时，那动作看起来就像是卡壳了一样，就连脸上的表情，看起来也变得僵硬。

　　 一转过头，桑束不等师稼发话，听话得不行一般率先飞快认错：“师医生，我错了……”

　　 师稼：“……”

　　 她没想过要兴师问罪什么的，但现在看着眼前的桑束这么配合，好像她不说点什么凶凶的话都对不起桑束这模样。

　　 “错哪儿？”

　　 师稼冷着声音，就算她现在是坐着，而桑束是站着，可愣是将抬头看人的眼神迸射出一种睥睨。

　　 桑束低头，“不该骗人，骗你抱着我，牵我手……”

　　 “咳咳——”师稼耳朵里刚钻进来桑束这话时，立马绷不住。

　　 她以为自己只会听见前面半句，可万万没想到，桑束骚话说起来简直自然到让她竟然无法反驳。

　　 “你闭嘴吧！”师稼受不了她。

　　 桑束无辜的眼神朝着她扫-射，“那你还生气吗？”

　　 嘴炮-刚-枪-王到小可怜切换自如，桑束完全没想到自己现在是在节目里，一举一动都被摄像机存档，眼里反正只有师稼。
　　 她都已经这样问，师稼还能说什么？

　　 “不气。”原本也没生气，只不过觉得桑束幼稚又好笑。

　　 桑束虽一边跟师稼说着话，但手中撑着竹竿的动作却没停下。眼看着跟赵思延那一组的距离越来越短，桑束嘴角不由拉扯出一个大大的笑容，她再一次回头看向师稼，这一回，语气里已经是满满的兴奋，还有那么一点点不要太明显的“求表扬”——

　　 “师医生，我厉害不？”

　　 都要追上第一！

　　 厉不厉害！

　　 桑束那双眼睛，比现在湖水中泛着的粼粼波光还要让人觉得明亮。

　　 师稼无奈失笑，点点头。

　　 差多有一个半小时的划船时间，当桑束将竹竿交给师稼手中时，她们的这艘小船已经超过赵思延那一队，像是最开始宣言的那样成为第一。

　　 当到终点，桑束先从船上跳下去，站在岸上伸手去扶师稼，细心叮嘱：“慢点儿，看着脚下。”

　　 等将师稼扶上岸后，桑束立马丢下只有在面对师稼时才有的耐心，脸上的灿烂傲娇不言而喻，再一次嘴炮冲着倒数第一还在湖面上奋力划着船的于书成臭屁：“于老师，你到底行不行啊？”

　　 于书成：“……”

　　 他真是信了桑束的邪！

　　 于书成怎么也没有想到，当综艺的这一段节目播出时，观众和网友几乎都在怜爱他。

　　 毕竟，从来都没想过自己会去住小破帐篷，但最后事实太打脸，简直不要太让人觉得太好笑又太心酸。

　　 通过第一轮比赛，师稼和桑束两人成功获得入住小木屋的机会。

　　 桑束就像是没看明白于书成的脸色一眼，还趁着短暂的休息时间，拿着手机，在导演允许的剧透范围内，毫不留情在微博疯狂艾特此刻已经非常不想理会她的于书成。

　　 【桑束V：于老师@于书成V真是人间小天使，为了我和师医生能在今晚有良好的居住环境，竟然……「坏笑.jpg」】

　　 互关好友的艾特，让于书成很快看见这条微博。

　　 坐在一旁，于书成忍不住站起身，跟旁边的女演员换了位置。

　　 “哎哎哎，于老师你这动作看起来很嫌弃我啊！万一网友过分解读怎么办？快快回来！”桑束冲着于书成露出耀眼极了的笑容，简直能瞬间将对方点燃。
　　 于书成：“……”

　　 他现在还能管上网友们怎么想？

　　 谁他妈爱解读就去解读吧！

　　 他是怕自己还不离桑束远一点，自己在看着对方不要太嘚瑟的神态，忍不住要抽人哦！

　　 无奈之下，于书成不由苦着脸朝师稼求助：“师医生，不带让你们家家属这么欺负人的啊！”

　　 游戏开始之前欺骗他感情，结束之后，才要朝着他受伤的心灵上疯狂撒盐！

　　 这是什么世道哦！？

　　 师稼闻言，莞尔：“她也没欺负你呢，是喜欢你。”

　　 于书成：“？？？”

　　 谁要桑束喜欢了啊！

　　 他不要！妈妈！他超怕的好吗！

　　 作者有话要说：学校好像电路什么烧坏了，一直在停电。。。我出门的时候看见有电网的抢修人员过去惹~

　　 今天是为爱走千里（夸张

　　 跨了两个区（szd）去了另一边的房子来码字呜呜呜呜

　　 明天我还要回去，所以也可能是晚上更新~么么哒~

　　 感谢在2020-08-26 14:59:55~2020-08-27 21:23:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出手榴弹的小天使：有始不见终 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：拾柒、有始不见终 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：H 10瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




第65章
　　 而桑束在发了这条微博后, 网友粉丝们好奇心被勾到极致，不过顺带着也让于书成又躺-枪一波——

　　 “桑桑你知道吗？像是你这样的说话就只说一半，搁在我们这儿是要遭毒打的！”

　　 “不带你这样剧透的啊！我裤子都脱光了, 结果你给我看这个？”

　　 “谁要看于书成啊！我要看师医生！”

　　 “师医生加一！参加个游戏，请好好照顾我们师医生好吗？至于无关的人, 我们直接pass吧！”

　　 “剧透的话, 我只看关于师医生的剧透！别的不要看！”

　　 ……

　　 当桑束看见粉丝们这些评论时，坐在一块石头上不由笑出声。

　　 本着独乐乐不如众乐乐的精神，桑束很大方将这些评论分享给另一当事人于书成，还笑得不知道有多欠揍：“于老师，我粉丝说不想看见你。”

　　 于书成：“……”

　　 他说了自己想出现在桑束的微博里吗！

　　 还有！

　　 这种话还需要特意告诉他吗！！！

　　 他真的是要跟桑束不共戴天哦！

　　 休息片刻，第二轮游戏很快开始。

　　 节目组的工作人员站出来解说：“第一轮有希望我们每个小组获得今晚的住宿条件, 那我们第二轮的游戏则是获得中午和晚上的食物。节目里给大家准备了不少食材。”说到这里时，工作人员指了指不远处的吱呀乱叫的被关在笼子里的家禽, 然后又接着开口：“这些都是我们可以选取的食材，不过大家也看见前面的一片树林, 到时候我们工作人员会将铁笼里的食材放出去，大家能捕获多少都是大家的本事。我们也不会让大家空手去抓捕, 这边有为大家准备的麻-醉-枪。”

　　 “这是要射击吗？”

　　 “多此一举啊！直接分配给我们不行吗？”

　　 两个女演员在听见这游戏介绍时，惊呼道。

　　 原本以为划船是个体力活，结束了今天就能休息, 哪里知道居然连食材都还需要自己去抓捕。

　　 工作人员笑了笑，“咱们这野外生存可比徒步去无人区，食材就地索取容易多了呀。”

　　 嘉宾：“……”

　　 节目组的套路永远比不过, 这还没结束，“获得食材最多的小组，可以拥有煤气罐, 第二名则是酒精灯，至于最后一名……”
　　 众人随着工作人员的手指方向望去，齐齐脱口一句“卧槽”。

　　 “钻木取火？”

　　 “原始人？”

　　 “节目组过分了啊！”

　　 众人视线里出现了一捆柴火，上面还有节目组很贴心放着的一块打火石。

　　 但就算是嘉宾抗议，但最后也只能接受现实。

　　 赵思延和于书成眼中都有些跃跃欲试，射-击这种项目，对他们而言，还是很能引起兴趣。

　　 桑束看着师稼，低声问：“师医生，你会吗？”

　　 师稼摇头，她在生活里秉持着少说少动，哪里去接触射-击？

　　 “那你晚上想吃什么？兔子？还是鸡？还是什么？”桑束的目光落在节目组运送过来的被关在笼子里的家禽，节目组准备的食材很丰盛。

　　 “想吃什么就能有什么？”师稼笑着问。

　　 “当然。”桑束开口回道。

　　 师稼：“你想吃干锅兔呢还是想吃辣子鸡？这两个我都还挺拿手。”

　　 桑束眼前一亮，“来两份？”

　　 师稼：“……”

　　 桑束坏笑着：“我们吃不完也要馋死他们！”

　　 师稼：“……”

　　 确认过眼神，是个幼稚园小班的朋友。

　　 当比赛开始时，桑束简直窜得比兔子还快。

　　 这种时候就是考验眼力和速度，就趁着工作人员打开笼子的那瞬间击毙家禽，是最省时省力的方式。

　　 桑束几乎是当即标准站立射击-姿势，她穿着一身藏蓝色的衣服，手肘等各处关节套上安全护具，中短发全部塞进头盔里，脚上的马丁靴将裤腿都收了进去。即便是穿着这样类似于作训服的并称不上有什么版型的衣服，她看起来也像是要去走秀的那一个。而现在桑束这样的站姿，凝聚的目光，严肃的眼神和完美无瑕的侧脸，也被摄影师捕捉到，记录下来。

　　 射-击时不论是动态的视频还是静态的硬照，蓬发的力量的美感，任何人都无法拒绝。

　　 桑束现在能想到的，赵思延和于书成自然也能想到，只不过当三个人齐齐发射时，倒下的家禽只有一只。

　　 工作人员听着身后传来三声“咻咻”，惊恐回头，又看着已经倒在自己脚边的这只“撞大运”的兔子，大喊：“不带你们这样的啊！不能这么偷懒的啊！”
　　 赵思延对自己的枪-法很自信，昂着头看着工作人员：“是谁射中？”

　　 工作人员看了眼，“是桑老师。”

　　 蓝色的标识就在那只兔子身上，是属于桑束。

　　 这个结果让赵思延感到诧异，他抬头看了眼桑束，语气终于带着那么一丝郑重：“练过？”

　　 桑束耸肩，“兴趣。”

　　 如果她去参加什么跨界运动员，大约是能直接上场将那些演艺圈的业余选手秒杀的水平吧。

　　 赵思延不再轻敌，在动身之前，对着桑束竖起大拇指：“有点厉害。”

　　 但今天最后到底是谁最厉害，还没见分晓。

　　 不过工作人员放出家禽就那么一秒钟时间，错过便再也没这么容易的机会。

　　 桑束将晕倒的兔子放在师稼手中，眼睛里闪亮亮的：“师医生，你就坐着等我一会儿，我来就好！”

　　 当家禽被放生后，想要去狙杀比开始难度大了不少。

　　 也不知道节目组是从哪里买来的家禽，一个个堪比跑山鸡，一点细微的动静都能被捕捉到。

　　 这一场比赛时间只有一个小时，等一个小时后结束集合，桑束手里拎着一只鸡走在路上遇见了手里拿着两只兔子的赵思延。

　　 当然，在半路上，他们还遇见了一头鸡毛的于书成。

　　 桑束几乎是在看见于书成的模样时就直接笑出声，她一手指着某位国内知名音乐人，笑得弯腰，“于老师，您这是去鸡窝了吗？”

　　 这是如何做到就抓一只鸡搞得一头鸡毛？还有出门前花了钱请造型师做到发型，现在哪里还有半点美感可言？

　　 简直看起来不要太变形记！

　　 就连一路都不苟言笑的赵思延见到于书成这像是跟鸡打了一架的样子，也笑了笑。

　　 于书成：“……这就很鸡贼，打不中，只有动手去抓……”

　　 说完这话，于书成表示也很郁闷，毕竟桑束和赵思延都打到了猎物，就自己这么狼狈！他甚至都要怀疑自己上这节目，就是为了脱粉……

　　 不过，于书成看着桑束和赵思延两人手里的家禽，忍不住开始幻想：“这样算起来，你们俩都是第一，那就是并列，那我是不是就可以变成第二名？”

　　 至少这样不用自己去烧柴火啊！

　　 一想到今天吃一顿饭还要烧火，于书成忍不住想垂泪到天明！
　　 但很快，于书成这个愿望就彻底破灭。

　　 三人走出密林时，就听见几道愉快的声音。

　　 “哇，它也太可爱了吧？你看她吃草的样子，简直太萌啦！”

　　 “唔，舍不得吃掉！”

　　 “回去就养一只长耳兔吧！”

　　 几个女生蹲在地上讨论得还很热闹。

　　 桑束一眼看见的是师稼，后者就断正还坐在自己离开前看见的那块石头上，如今脸上挂着浅笑。

　　 而在师稼的脚边，是两只兔子。

　　 一只是开局桑束拿下来的，而另一只，现在看起来精神状态还很好。

　　 “这兔子哪来的？”于书成先开口问。

　　 “师医生的。”他的搭档笑眯眯说。

　　 可于书成却笑不出来，他仿佛觉得完全不能相信一般，几乎是滑跪倒师稼跟前，目光沉痛：“师医生，你告诉我，这只还在活泼乱跳的兔子是节目组给你玩的！”

　　 赵思延这时候也看向师稼，他以为这一局自己跟桑束至少能使平局。

　　 但……

　　 师稼体会不到于书成的痛心，也感受不到赵思延的沉默，无情地击碎了这两人的幻想，“不是，是我和桑束的。”

　　 于书成捂脸，深吸两口，抱着最后一丝期待看着师稼，问：“师医生你刚才是逗我玩吧？你就这么轻而易举抓到了兔子吗？”

　　 看看他，就为了一只鸡，都把自己搞成了什么样子！

　　 这怎么可能是师稼抓到的呢？

　　 一定是幻觉！

　　 师稼同样认真摇头，“不是啊，我抓的，她们都有看见。就这只兔子主动跑来我跟前，我就抓住了它。”

　　 于书成：“？？？”

　　 他不信！

　　 鸡鸭兔也能搞歧视？

　　 但现在好像轮不到他不相信！

　　 “师医生，兔兔这么可爱，你怎么可以抓兔兔呢？”于书成一脸痛心的样子，看着师稼愤愤道。

　　 师稼不为所动，笑着看着于书成，朝着一旁节目组跟前的柴火堆看了眼：“为了赢你。”

　　 于书成：“……”他震惊看着平静说出这话的师稼，捂着胸口，惊痛：“师医生你变了！从前你来forever18的时候我们还见过，你难道忘了吗？那时候我还给了你棒棒糖，我们之间也是有棒棒糖交情的，你怎么可以在这种比赛里不遵循友谊第一比赛第二的品格啊！”
　　 师稼：“你不是用一根棒棒糖换走了一盒酱牛肉吗？”

　　 于书成：“……”

　　 桑束已经走上前来，将手里的鸡放在兔子旁，看着于书成道：“于老师你知道这叫什么吗？”

　　 不等于书成回答，桑束已经接着开口：“感情牌大型翻车现场！”

　　 于书成：“……！！！”

　　 他宣布，离开这节目，从此以后，他跟桑束不共戴天！

　　 而旁边还有两个看热闹的女演员，听着师稼和于书成的对话，其中跟赵思延组队的个子特别娇小的艺人崇拜看着师稼，忍不住开口：“完了，我从前以为桑老师是我的理想型，现在看起来，桑老师好幼稚哦，好像师医生才是我本命！呜呜，世界上怎么可以真的有能用这么一本正经说着腹黑的话的女孩子啊！是人间宝藏鸭！”

　　 蹲在她身边还在逗兔子的另一女演员，也会于书成的队友，听着她这话，忍不住附和点头，完全忘记了等会儿要跟于书成一起烧火的人就是自己，反正现在先沉迷一下“新幻想女友”再说！

　　 “师医生还是会招小动物喜欢的小姐姐呢！我也爱了！”

　　 两人并不是在说悄悄话，虽然声音不大，但这并不妨碍让别人听见。

　　 于书成感觉自己心里又中了一箭，完了，队友都被隔壁的小姐姐的美貌勾走了！这比赛还有赢的机会吗？！

　　 而坐在师稼身边的桑束，眉头一动，桑束伸手戳了戳师稼的细腰，“师医生……”

　　 师稼转头。

　　 “你趁着我不在，招蜂引蝶。”桑束控诉说。

　　 师稼：“……”

　　 “你去告诉她们，不准她们喜欢你。”桑束一板一眼道。

　　 好气哦！别人家的女朋友，乱喜欢是要出事的！

　　 作者有话要说：别等我啦，我最近作息乱乱的，事情也有点多，能保持日更是我最后骄傲！

　　 宝子们太晚就第二天起来看啦！

　　 明天应该也是很晚才会更新，么么啾~

　　 感谢在2020-08-27 21:23:39~2020-08-28 23:03:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：Chaos、不是老得辣 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：默默 50瓶；黑兔、Chaos 20瓶；一二、白茶清欢 10瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第66章
　　 师稼不可置信看着桑束, 一头大汗：“桑束，你是幼稚鬼吗？”

　　 桑束瘪着嘴，不说话, 可那样子看起来就是怎么都不高兴。

　　 师稼见状，觉得好气又好笑。她四下环顾一眼, 见没什么人注意到自己和桑束这一头, 于是抬手揉了揉桑束的发顶，去亲了亲她现在翘得不要再高的嘴巴。

　　 桑束正想挽留她不让她离开，但师稼像早就知道她会这么做一样，就只亲了一口，很快离开。

　　 桑束没能追寻到那一口甜，看着师稼时, 眼中不由带上几分不满：“小气。”

　　 就那么轻轻地贴在一起的亲亲，怎么能算上接吻？

　　 师稼听了她的话, 只是笑笑，没接话, 站起来去节目组那边领用今天做饭用的工具。

　　 于书成一直苦着脸，倒是他的那位已经成为“叛徒”的搭档还很乐观, 跟在于书成身后，叽叽喳喳开口着：“没事没事，如果我们做不了, 可以去师医生她们家里蹭一点？师医生看起来好像是什么都会诶！于老师你也别太伤心啦！”

　　 于书成：“……”

　　 什么？让他去桑束家里吃饭？

　　 不，不可能！

　　 他和桑束不共戴天！

　　 就在于书成将这话告诉搭档后不久，惨遭打脸……

　　 三个队伍的住处距离并不算太远, 毕竟这一片山林都没什么人，节目组也会为了安全考虑，让大家尽量集中。

　　 这样一来, 小木屋跟前传出来的香味简直有点无法令人抵挡。

　　 师稼做饭手艺一绝，节目组没有吝惜辅料，师稼这头将油烧热冒烟，将碗中的干红辣椒和花椒生姜片一起倒入油锅中。

　　 “滋滋滋——”霎时间，随着油锅里这些调味被油炸发出的声响，那呛人的香味也随之弥漫出来，师稼再倒入已经切好的鸡丁，这些前期的食材工作全都是桑束准备的。满满的一小盆鸡肉，在入了热油的瞬间，白嫩的鸡肉表面变得金黄，一看就脆脆的让人有点忍不住食欲大动。

　　 鸡肉的香味很快混合着辣椒的味道一起传出来，翻炒，放下大蒜提味，加入一点生抽调味，很快香气四溢的辣子鸡出锅。

　　 装盘，红彤彤的干辣椒色泽诱人，那些鸡肉看起来金黄焦脆，色香味俱全。
　　 桑束是尝过师稼的手艺，现在看着周围另外的两队人马都纷纷朝着自己这边探头探脑，桑束心里骤然升起来一股警觉。

　　 希望大家都有点做艺人的自觉，不要就因为一份辣子鸡就不要矜持，跑来她家蹭饭就好！

　　 当师稼快速洗锅，将油下锅，加花椒葱姜蒜爆香后，又倒进兔子肉和少许料酒，又是另一种不同的香味将这一片空地的上方占据。

　　 转小火将兔子肉慢慢煸出香味，跑油到金黄，十分钟后，再加入配菜洋葱转大火翻炒，起锅之前再加入盐生抽十三香等调味。

　　 洋葱的香味浓郁，勾得人肚子里的馋虫纷纷跑了出来。

　　 桑束这时候表示自己真的很忙碌，她要一边给自家女朋友打扇，一边还要盯紧周围那群虎视眈眈的“豺狼”。

　　 她这是看出来了，这群艺人，在节目里一点艺人该有的矜持都没有！平常难道没有吃过肉吗？现在一个个冲着自己抛眼神是几个意思？say hello这种事情她们早就做过了好吗？现在又来一遍是什么睿智？还是别有用心？

　　 师稼还没将干锅兔装盘，于书成已经作为第一个屁颠屁颠的真香人物来到了她们跟前。

　　 于书成是真的想流泪。

　　 他从前吃过师稼亲手给桑束做的酱牛肉，但那时候他以为那是师稼去什么地方买的，甚至他觉得很好吃还给桑束发过微信，想求牛肉店铺的位置，可哪里知道就在他给桑束发了那条微信后，后者直接将他关进小黑屋，小半个月后，桑束才将他放出来。

　　 时间已经过去了小半年，于书成现在闻着师稼那边传来的辣子鸡和干锅兔，猛然回想起来桑束将自己拖黑的事。

　　 他好像有点明白当初桑束为什么会拖黑他。

　　 看着现在桑束这么毫不掩饰的占有欲，他当初真是狗胆包天！竟然吃了一次师医生做的酱牛肉竟然念念不忘还肖想再吃一盘！这对于桑束来说，肯定不能忍啊！

　　 于书成心里流泪，那什么，说不定他当初用棒棒糖骗走师医生那一盒酱牛肉的时候，他就已经出现在小气极了的桑束的黑名单……

　　 可是，那牛肉，真的好好吃！

　　 现在闻到了干锅的味道，他觉得不共戴天这种关系，凭借他的舌灿莲花，也能成为师医生身边最独特的那只会吹彩虹屁的狗，简称，菜（彩）狗。
　　 桑束在看见于书成过来时，一边还在给师稼扇扇子，一边挑眉，“于老师这是想借我们的燃气吗？放心，我和师医生都很好说话，你想用，等马上我们用完就给你。”

　　 先发制人，桑束把于书成准备好的屁重新塞回了于书成的肚子里。

　　 于书成：“……”

　　 现在除了尴尬又不失礼貌地傻笑他还能做什么！

　　 但是舔狗不需要矜持！

　　 即便是盯着桑束那道简直不要太明显的警告的眼神，于书成还是大胆开麦！

　　 “师医生，这是做的什么呀！好香呀！”

　　 师稼还没回答，桑束已经先听不下去，“你敢不敢再把你的声音装得娇俏一点？”

　　 她都听不下去了！

　　 于书成：“……可以，如果师医生喜欢的话。”

　　 桑束：“……”

　　 她跟前的于书成是换了个人吗？

　　 师稼笑着关火，“不太喜欢。”

　　 “师医生喜欢什么样的？我都可以是什么样。”于书成表示自己是有很认真在吹彩虹屁。

　　 “我这样。”桑束胸口一挺，一脸挑衅看着于书成。

　　 于书成：“……不跟你讲话！”那小模样看起来还有几分傲娇，然后一扭头，又看着师稼，眼神期待。

　　 师稼笑了笑，将手里的锅铲放了回去，她的干锅兔已经做好。对上于书成和桑束两人的目光，师稼有点无奈，她当然不会像是桑束这么幼稚，可现在就是见不得桑束这样一副好像自己不顺着她的意思讲下去就又要觉得委委屈屈的样子，师稼一边心里嘀咕着这人真像是个小孩，一边却还是不由自主给炸毛的某个人顺毛毛，看着于书成，师稼温温婉婉开口道：“对呀，我就喜欢桑束这样的。”

　　 不然，干什么跟她在一起？

　　 那可不是因为她喜欢那样的吗？

　　 听着这话的于书成：“？？？！！！”

　　 不带这么欺负人的啊！

　　 而桑束，则是渐渐地嘴角咧开大笑，眼里心里，只有眼前的人。

　　 作者有话要说：我感觉我今天会回家比较晚，干脆就先把写了的放上来~

　　 如果我回家早，就还有一更，如果很晚，就没有了~~~

　　 感谢在2020-08-28 23:03:14~2020-08-29 13:26:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：有始不见终 2个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：谢 130瓶；--- 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第67章
　 受到了一万点暴击的于书成正考虑这要不要丢掉舔狗人设, 他就要奋起！翻身农奴把歌唱！

　　 可就在于书成考虑的这时候，师稼的声音再一次落下来，“一起来吃吧, 做了这么多，我和桑束两人也吃不完呢。”

　　 于书成脸上顿时笑出了褶子, 算了, 他其实还挺喜欢舔狗人设的，还是不要翻身吧！

　　 “真的吗？师医生，我们两人过来的话，会不会不太好？”

　　 必要的时候，假装矜持一下还是有必要的。

　　 只不过这太虚伪的给自己挽尊的话，很快就叫桑束捅破了——

　　 “是不太好。”

　　 于书成：“……！！！”

　　 不共戴天！

　　 师稼眼看着跟前两幼稚园小朋友似又要吵起来, 赶紧将桑束拉到自己身边，“干嘛呢。”

　　 “比赛规则。”桑束一板一眼说。

　　 师稼：“……”

　　 是个小朋友没错了, 人家比赛规则又没有说不能大家一起享用最后的成果，她看现在都是桑束的小脾气, 可拧巴的。

　　 她拍了拍桑束的后腰，“赶紧去把人叫来, 大家一起吃饭。再闹脾气，我给你点颜色看看。”

　　 最后半句话，师稼威胁道。

　　 幼稚园的小破孩是要爱护, 但必要的时候这也不是需要“棍棒教育”吗？

　　 果然，桑束在听完她的话后，虽说是一脸不情愿, 但也还算是很听话地去将跟于书成搭档的女演员叫了过来。

　　 只是那脸色真是别扭得不行。

　　 桑束这是还没忘记刚才自己听到对方说喜欢师稼的那些话呢，这是情敌！

　　 结果中午这一顿饭，还是六人一起用餐。

　　 赵思延抓捕的家禽也足够两人的伙食, 而跟跟他组队的女生曾经在马来留学，对东南亚一些菜色有粗浅研究，中午做了一个咖喱菠萝鸡。

　　 师稼尝了一筷子，不由眯了眯眼睛。

　　 这酸辣的味道，很有特色。

　　 “好吃，这个里面是有香茅和椰浆吗？”师稼指着那道黄灿灿的咖喱菠萝鸡问道。

　　 “咦？师医生都能尝出来吗？”做饭的那位女演员有些惊讶，“我怕大家对椰浆不是很感兴趣，就只加了一点点……”

　　 很多人觉得这味道太闷，吃不习惯。

　　 她原本以为自己加的很少，没人能尝出来，却没想到师稼这么厉害。
　　 师稼“哈哈”笑了笑，“先前桑束说想喝冬阴功汤，我不大喜欢泰国菜，就去买了些来做，这个味道我记得很清楚。”

　　 “厉害。”

　　 而跟着于书成搭档的女嘉宾也忍不住冲着师稼竖起大拇指：“师医生好厉害呀，还做饭，还会吸引小动物，还会做手术，还好温柔哦！”

　　 小姑娘眼睛里忍不住变成了两颗闪闪发亮的小星星，就恨不得直接将“崇拜”和“喜欢”这几个字写在脸上。

　　 原本是小粉丝见到偶像的情景，可这一幕落在桑束眼里，就有点不是那么个意思。

　　 这就是情敌眼馋自己对象了！

　　 桑束忍不住“咳咳”了两声。

　　 于书成差不多是将眼前的这几道菜风卷云残一扫而空，如果不是因为干辣椒不太能吃的话，可能他还真是要将面前这盘辣子鸡里面的干辣椒全部挑起来吃光。如今吃饱了肚子，嘴巴上又变得有劲儿。在听见桑束的假咳时，于书成嘴巴欠欠道：“别咳了，我们都听得见。”

　　 桑束：“……”

　　 于书成像是没感觉到桑束对着自己时那像是要杀人的目光，摸了摸自己圆滚滚的肚皮，感受着面颊边传来的阵阵威风，头顶还有暖暖的太阳，这么美好的时光，他忍不住觉得有点……飘。

　　 “桑束，醋坛子，哈哈哈。”飘过头的从前总是在嘴炮中被轰击得尸骨无存的于书成再一次精准对桑束开-炮，但这话他也是真心的，他跟桑束认识的时间也不算太短，像是现在这样看见桑束这么在乎一个人，还是头一次。

　　 好像心里还有点羡慕的，在他们这样的职业圈子里，能这么全心全意喜欢一个人，甚至从来不将占有欲掩藏。

　　 飘起来的于老师，很快直接被桑束暴击从半空摔了下来——

　　 “我还能为了师医生吃醋，于老师，你都没有吃醋的对象，你刚才那话，是带着羡慕？”桑束阴测测反击。

　　 这时候坐在师稼身边的女艺人终于意识到事情的发展走向好像去了一个危险领域，她赶紧站起来有点羞涩开口：“内个，桑老师，我，我对师医生没有别的想法！我发誓！就是感觉师医生是个很好的小姐姐……做饭真好吃！”想了想，对方好像是在纠结要不要将最后那句话脱口一样，迟疑片刻后，再次开口：“所以，明天我还能来蹭饭吗？”
　　 旁人哈哈笑出声，而桑束则是……沉默，虽然她内心很想咆哮。

　　 师稼则是没所谓笑了笑，她当然知道大家对她就是朋友喜欢，只有桑束一个人像个醋精到处挥发着酸气，可好像就是这样的桑束，她忍不住更喜欢。

　　 从前以为是个浪荡的纨绔，但却从来不知道原来有人深情，真的只会给一个人。

　　 就在大家以为师稼会一口答应下来，毕竟就相处的这一天，师稼是什么好说话的性格大家都有了解。

　　 可没想到，师稼这一次没有立即点头，只是朝着桑束的方向靠了靠，那模样看起来很是青睐却又自然。

　　 “这个呀。”师稼声音轻快，然后望着自己身畔的人，笑眯眯道：“还要请示一下我们家的家长桑老师，桑老师同意我当然没意见！”

　　 毕竟，醋精，很难哄！

　　 作者有话要说：感谢在2020-08-29 13:26:54~2020-08-29 23:59:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：bad girl 30瓶；天空之上 10瓶；29406315 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第68章
　　 师稼这话一落, 桑束脸上就染了笑。

　　 这样就对了嘛！

　　 她就是一家之主！

　　 没错的！

　　 内心的小尾巴已经高高翘了起来，还恨不得在原地转圈摇曳。

　　 心情荡漾的一家之主，在感受到“万众瞩目”时, 再也不像是之前那么磨磨唧唧别别扭扭，嘴角恨不得裂到耳根处, 然后那只素长的手在半空中一挥, “没问题！”

　　 傲娇的小孩被顺了毛，什么都好商量。

　　 师稼莞尔，而在座的众人心照不宣地笑出声。当众人再看向师稼和桑束时，眼中不由带了些艳羡。

　　 等吃过饭，头顶的太阳已经开始西斜，差不多是下午四五点钟头, 师稼她们这算是吃了个午晚饭。大家将剩余的食物均分当做夜宵后，也就纷纷散了去。

　　 桑束回到房间, 从自己的包里拿出一串小灯泡。

　　 师稼这时候正好走进来，见到她手中之物, 有些惊讶，“这什么东西？你怎么带来了？”

　　 看起来并不是什么对野外露营有任何实用性的装饰。

　　 桑束嘿嘿一笑, 这当然是师稼不知道的，都是她背着师稼偷偷买下来装进包里，虽说是没什么用处, 可不过好看就行！

　　 “装饰。”桑束说。

　　 师稼一头黑线，懒得再看她要做什么。

　　 桑束积极的心态没有一点消散，见师稼转过头, 接着自己动手将小灯泡挂在小木屋里面的窗户跟前。

　　 这房子很老旧，就连这窗户，都还是最古老的那种“田”字窗, 红棕的外漆都掉了不少，露出些斑驳的原木色。但就是这样天然的颜色，在挂上了一闪一闪的小灯泡后，会让人觉得更加浪漫。

　　 师稼自打桑束开始忙碌的时候，就抱着一本书走到不远处的小河支流边，趁着还没全暗开始……叉鱼。

　　 师稼是认真的，明天早上没什么营养早餐，现在抓鱼还能养着，第二天早上起来熬汤。

　　 于是当桑束出来的时候，就看见自家女朋友就挽着裤脚，很认真拿着自己做的简易的叉鱼树枝，很认真低着头伏着身子找鱼。

　　 就在桑束想说她这样是抓不到鱼的时候，师稼一树杈下去，再捞出水面时，被削尖的树枝上已经顶了一只活泼乱跳的鱼……
　　 桑束：“……？？？卧槽？”

　　 什么时候抓鱼变得这么简单？

　　 师稼听见背后的动静，转过身，看见桑束后，拿着鱼走上岸，然后蹲在溪流边，将鱼放了进去。

　　 桑束这时候才看见原来师稼早就用小石头在河边围了一个小小的“鱼塘”，里面已经有三四尾的鲫鱼，还有一条黄牯鱼，俗称黄辣丁。现在这几条鱼正安安静静地待在师稼建造的“鱼塘”里，乖巧得不行。

　　 “我去！”桑束见状，再一次忍不住发出惊呼，“这都是你抓的？”

　　 她简直有点不敢相信，她家师医生是什么厉害的抓鱼小能手啊！

　　 师稼被她现在这夸张的模样逗笑，一边点头一边道：“对啊，明天早上我们就能熬鱼汤，这么几条鱼，可以让大家也都尝尝鲜。”

　　 桑束：“……你怎么抓的？”

　　 师稼：“这边的鱼挺多的，我一走水里，这些鱼就已经自己游了过来，就抓住啦！”

　　 桑束忍不住再次感慨：“我媳妇儿真厉害！”

　　 师稼原本还没觉得有什么不好意思，但听着桑束这话，顿时脸上忍不住有些发烫。

　　 桑束见师稼那双都还湿漉漉的小脚，她看了眼旁边已经被水打湿的鞋袜，不由直接在师稼跟前蹲下-身，“上来，我带你回家。”

　　 师稼“啊”了一声，看着如今背对着自己蹲下的桑束，还有点纠结，“也不是不能走的。”

　　 桑束却没那么好的耐心，见到她一直不上来，不由威胁道：“你不让我背你，我就要过来抱着你。”

　　 这一路过去，虽然路程不远，可如果光着脚走路，万一被什么细碎的东西扎伤可怎么办？

　　 师稼左顾右盼，这时候周围没什么别人，可跟拍的摄影师还很敬业，现在就在不远处扛着相机看着她们呢！

　　 但又看着桑束这倔强的样子，师稼不由咬了咬牙，最后趴在了桑束肩头。

　　 “桑束你好烦啊！”师稼小声抱怨。

　　 被抱怨的人闻言只是勾了勾唇角，然后用先前白天师稼形容自己的话去反驳她，“哦，那也是你家里的一家之主，你也得听我的！”

　　 这神气极了的小模样将她的好心情暴露无遗。

　　 师稼不再跟她逞口舌之快，只是趴在桑束肩头低笑，行吧，一家之主说什么都对。
　　 这样一幅时光慢慢走的光影画面，在摄影师的镜头下，一帧一帧的变成了浮生一记。

　　 当师稼回到小木屋时，一抬头，就算是先前知道桑束又在捣鼓着没用的东西，但这时候看着跟前在窗户周围挂满了暖黄色的小灯泡的小木屋，在门口还摆放了两只木头的手工凳子，凳子中间有不知道桑束从周围哪里找来的一块看起来长得还挺周正的石块，上面放着两只保温杯，她还是愣了愣。

　　 这种好像很小清新田园风，但看着两只保温杯又有点离奇的养生风，师稼不由觉得好笑。

　　 “你这是做什么？”

　　 桑束将人背进房间，给师稼找来干净的袜子穿上，回道：“听说这里晚上的星星很好看，没有光污染，而且海拔比较高，很适合看月亮。夜里温度有些低，我原本是想一边煮着咖啡，一边坐下来安安静静看一会儿星星的，不过条件有限，那我们就一起喝着热水看吧。”

　　 这话听着不要让人觉得太好笑，可大约是桑束的脸色太认真，师稼竟然还真觉得有点不可思议的土里土气的浪漫。

　　 一家之主的建议，她心里好像很喜欢。

　　 *

　　 师稼原以为这一次出来参加节目会觉得很累，但没想到三天的行程结束，好像也没先前预料的那么辛苦。

　　 当节目录制结束时，师稼微信里多了几个联系人。

　　 分别时，于书成还在不舒服跟桑束嘴炮，而跟他搭档的女演员则是依依不舍拉着师稼舍不得她走，那说话的声音听起来都快哭出来——

　　 “呜呜呜师医生我舍不得你，我舍不得你的爆炒黄牛肉呜呜呜，我还想吃辣子鸡呜呜呜，师医生我什么时候可以去你家做客呜呜呜，我会想你的，你做饭可真好吃！”

　　 桑束原本在一心二用，一边在很认真跟于书成打嘴炮，另一边还在分心观察着周围这些觊觎着自家女朋友的小妖精们。

　　 可当桑束听着小妖精说想念师稼，会想念师稼的厨艺时，没忍住抽了抽嘴角。

　　 随后桑束心里有点不是滋味，难道她女朋友的颜值不比厨艺更让人念念不忘？

　　 某人这时候已经忘了自己在录制的时候乱吃过的飞醋，脑回路走进了另一维度。

　　 分开后，这一次参加节目的几位嘉宾在微博上纷纷发了录制结束语。
　　 明明都没有经过商量，但等大家航班落地后，打开手机一看，才知道原来不约而同也能这样用。

　　 【嘉宾一号：这是我参加所有综艺最开始的一次啦！师医生好温柔，厨艺差点没把我掰弯！】

　　 【嘉宾二号：能吸引小兔子的师医生简直就是每个女孩子的梦想啊！师医生手艺超赞，希望以后还能有合作的机会，呜呜，可是是不是我在痴心妄想了？】

　　 【嘉宾三号：很愉快的三天野外体验，师医生厨艺好评，谢谢您。】

　　 【嘉宾四号：节目三天，我以为我会瘦，但没想到这里有个人间宝藏师医生，对不起我的粉丝，我又胖了，但我，真的好开心！希望有朝一日，能再一次吃上师医生的酱牛肉！】

　　 ……

　　 桑束看见这几条微博时，忍不住瘪了瘪嘴，将现在靠在自己怀里睡觉的被大家点击的师医生抱得更紧了一些。

　　 而网友们在看见这几条几乎是差不多时间发出来的微博时候，都是一头雾水。

　　 “这是我知道的那档综艺节目吗？不是从前去参加过的艺人都说很辛苦吗？”

　　 “对啊，上次我家爱豆去，就三天时间，瘦了四斤！都是自己做饭哈哈哈。”

　　 “感觉这不是一个节目，而且居然都提到了师医生？哇，是桑桑女朋友诶！难道师医生还会做饭？”

　　 “让让，请让让谢谢，大小姐考古党来了！大小姐第一次出现在网上是跟桑老师一起在forever18监控捕捉到的视频，forever18里面的成员透露，那次就是大小姐给桑老师送晚餐。所以，大小姐是会做饭的，而且根据桑老师的微博，大小姐应该厨艺还很厉害！”

　　 “哇哦~所以她们这一期什么时候播！我要端着小板凳守在电视机跟前！”

　　 ……

　　 未播先火，就是这样。

　　 而节目组也很狗，明知道观众在好奇期待什么，但在播出前一天发的官方微博的剧透剧照，除了师稼一人，其余五人的照片都有，妥妥地将观众的味道吊了起来。

　　 当真正播出的那天，根据在网上看同步卫视直播的网友纷纷表示，这画面真有一瞬间的卡顿。

　　 大数据显示，当天首播的观看人数，比平常涨了整整两倍！
　　 不得不说，不管这一次节目是不是因为有师稼的参加，或者是几个演员艺人带来的共同流量，这一期的野外生存综艺，是彻底火了。

　　 当日首播收视率和当晚在各种论坛娱乐板块的话题量，师稼参与的综艺节目话题稳居第一。

　　 当综艺最开始桑束拉着师稼的手出现的时候，网上平台的弹幕刷得恨不得要将整个屏幕霸占——

　　 “啊啊啊！我大小姐来了！”

　　 “来了来了，是桑桑带着大小姐上节目了！”

　　 而当那道被桑束牵手的身影的面部终于被摄影聚焦时，粉丝只剩尖叫——

　　 “我妈妈问我为什么在家里像是一只狍子一样鬼叫，这颜值，呜呜呜，大小姐是我的菜！”

　　 “同狍子大喊，啊啊啊啊啊我喜欢的小姐姐的样子！”

　　 “这么好看的吗？跟我家桑桑配一脸！”

　　 “我酸了！”

　　 “对不起桑桑，我可能要暂时爬到你老婆墙头了……”

　　 作者有话要说：我不短！

　　 感谢在2020-08-29 23:59:18~2020-08-30 14:59:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：SZKPEY 20瓶；旧时光、二郎神 10瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章
　　 当网友们听着这一次节目组的规则时, 一头问号，这种自己通过比赛获得住宿条件，从前也不是没有过, 可是像是这一期的划船，却是头一回, 还是没有任何电动动力驱动, 粉丝心疼自家爱豆，在网上大骂节目组干的都是什么狗事。直到，所有人看见师稼毫不费力就将小木船撑走时，一个个还在大骂节目组的粉丝们忽然就目瞪口呆了。

　　 而有趣的是现在节目组官微皮下的小姐姐这时候也蹲在网上，看着电视里的同步直播，见到师稼没有任何教学直接上手时, 皮下小姐姐就兴奋起来。现在可不是好时机吗？虽然刚才大家骂的都是节目组，可是圈起来被骂的可是她现在手里运营的官微的账号啊！这四舍五入, 被骂的可还不是自己？

　　 于是官微小姐姐操起手里的键盘，噼里啪啦开始给自己洗刷冤屈——

　　 【极限野外求生V：并不是所有人都不会这项运动哦, 师医生不就会吗？】

　　 哪知道网友粉丝现在哪里会去看节目组发什么微博？官微小姐姐这条微博根本没激起半点水花。粉丝原本以为是谁都不会古老的撑船技术，但看着竹竿在师稼手里熟练被撑进水里又被拉出来的模样, 网友只会化身尖叫鸡，一边疯狂给师稼打call，一边不论男女都大喊着要嫁给师稼。

　　 桑束现在也坐在电视跟前, 不过电视里没有弹幕，她干脆拿着手机也放着同步直播，当然是开着弹幕。

　　 当看见屏幕上一条接着一条飞快划过的“啊啊啊要嫁给师医生”这种话时, 桑束忍不住自己也开始刷弹幕。

　　 “师医生是桑束的。”

　　 桑束发送自己的弹幕，可是这一条很快就被众多弹幕淹没，她发出去那么短短一条根本没什么效果。

　　 桑束生气咬牙, 直接开了会员，将自己的弹幕字体放大，还是那种带着闪光特效那种，再一次发送出去。

　　 可即便是她有这么一条与众不同闪闪发光的弹幕，可也抵不住现在在线观看人数上千万人中发出来的弹幕潮水，一瞬间，就将她尊贵的会员独有的发光弹幕给覆盖了……

　　 桑束：“……！！！”

　　 大气！

　　 师稼感受到身边人骤然降下的气压，不由转头望着桑束：“怎么啦？”
　　 桑束一头栽倒在师稼的腿间，“啊啊啊，不高兴！”

　　 师稼五指插进她的发丝里，像是在顺毛一样给她捋着头发，“怎么不高兴？”

　　 桑束闭着眼睛，将手机朝着师稼眼前一放：“外面觊觎你的狗太多了！”

　　 师稼：“？？？”

　　 桑束又叫了两声，“不应该是这样！”

　　 她的计划里，明明应该是现在是她们的CP粉团队壮大的时候才对！

　　 桑束不想承认自己变成了慕容复，成功错过每个正确选项！

　　 不是这样的！

　　 师稼听着桑束前言不搭后语的几句话，再看着屏幕上网友的弹幕，忍不住失笑，“就这个啊？”她捏了捏桑束的耳垂，开口道：“不喜欢就不要看啊！”

　　 “我不！”桑束疯狂摇头。

　　 那张明明看了觉得扎心，但是就是忍不住还要看的冲动，她忍不住啊！

　　 师稼：“……”

　　 桑束没有等到师稼的回复，不由睁开眼睛望着她，“你怎么不说话？”

　　 师稼：“我说什么？”

　　 “安慰我的啊！”桑束瘪着嘴，“我现在心情不好。”

　　 师稼神情没什么大的变化，还像是很心不在焉“哦”了声，“那就心情不好吧。”

　　 谁让她不看还偏偏要看，这不是活该吗？

　　 “你怎么能这样！”桑束“唰”的一下从师稼腿上坐了起来。

　　 师稼一脸无辜：“我怎么样？不是你先无理取闹吗？”

　　 桑束对着手指：“以前我无理取闹你都要亲我。”

　　 师稼心里其实早就笑开了，现在听见桑束这话，脸上终于绷不住，笑出声，“桑束你知道你这样像什么吗？”

　　 桑束：“嗯？”

　　 “七个小矮人里的爱生气。”师稼说。

　　 又傲娇又别扭，哄她的时候，就像是逗猫一样，分明在人前桑束根本不这样，只是在她跟前，像个幼稚鬼。

　　 桑束：“……！！！”

　　 她不服！

　　 “师稼！”桑束一边喊着师稼名字，一边伸手就要去挠后者的胳肢窝，她知道师稼怕痒，现在她不给师稼一点教训，以后那不是都还要骑到自己头上？不是才在节目组里认证了自己是一家之主吗！

　　 一家之主的尊严都快没了！

　　 果然，就在桑束伸手朝师稼探去时，师稼就已经先预料到她想做什么，朝着沙发另一头躲了去。
　　 可沙发就只有这么大的位置，即便是她躲开，也会很快被桑束抓住。没一分钟，师稼已经被桑束困在了角落里。

　　 师稼的后背是靠枕，即便现在桑束倾身压住她，她也不会感觉到后背被硌得慌，桑束的手已经开始在她身上作乱，师稼忍不住笑成一团，极力将自己蜷成一团避开桑束捣乱的手。

　　 沙发上的嬉闹声渐渐地变了味，桑束原本只想好好惩戒一番师稼，但脑袋却忍不住越凑越近，最后张嘴咬住师稼因为跟她嬉闹而露出来的锁骨。

　　 电视节目上这时候正好播放到两人做饭的场景，桑束没看见现在弹幕纷纷换了风向。

　　 她不是慕容复，也没有错过任何正确的选项——

　　 “桑桑的眼神简直是这一集的亮点！看着大小姐的时候，真的是满心满眼都是你啊！对不起，我恋爱了！”

　　 “桑桑给大小姐扇扇子，这一帧我截图惹！”

　　 “这种生活感觉好幸福啊 ！以后我家桑桑跟大小姐归隐田园的话，是不是也可以开个乡村田园生活的直播？我敢保证肯定会火！”

　　 “原来之前我家小姐姐发的微博都是真的！大小姐真的会做饭！而且看着这几个人的羡慕的表情哈哈哈，大小姐做饭应该真的很香！”

　　 “桑桑和师医生配一脸！我不接受反驳！”

　　 ……

　　 桑束的心愿终于达到了，从最开始网友粉上师稼到现在，尤其是第一天结束时桑束背着师稼回到小木屋那一段，几乎是这一集里观看人数最多的一段，网友们差不多一大半都变成了她们的CP粉。可桑束现在哪里还顾得上去看网友的弹幕？怀抱娇妻，至于网上的声音，哪里有现在干正事儿重要？

　　 师稼现在被她欺负得一双眼睛红红的，但却再也没像是从前那样伸手推开她的肩头，而是张开双臂，极为依赖地将现在亲吻着自己额头的人抱紧，主动迎合着面前的人。

　　 清明后的四月，浓郁的春日的气息终于来了，而房间里，却是已经弥漫来盛夏的灼热。

　　 桑束今晚像是真在为自己一家之主这个名头较劲一样，一边欺负着师稼，还不忘记一边要挟着师稼，让她大声承认回答自己的问题——
　　 “我是不是幼稚鬼？是不是小朋友？”

　　 师稼只要说一句她不爱听的，她手里的动作就重一分，将师稼眼泪差点逼出来。

　　 “那我是不是一家之主？你说以后都听我的？”

　　 师稼如今头发凌乱，被桑束压着胡作非为，身体已经觉得很累，脑子里哪里还有往常的清明？耳边听着桑束又低又欲的声音，她脑袋里昏昏沉沉，那些从前不好意思说出口的话，如今全部顺着桑束的话一一答应，总算让某个真正的幼稚鬼眉开眼笑。

　　 桑束抱着师稼从沙发上折腾到浴室，等结束时，差不多已是半夜。师稼在昏睡之前小声抱怨着她精力旺盛，就算是被欺负，晚上仍旧不忘记抱着已经很熟悉的身边的人的入睡。桑束精神还不错，她原本作息时间就属于夜猫子那一卦，现在餍足，别人事后烟的时间，桑束就刷了刷微博。

　　 不过才短短几个小时时间没看，桑束不知道先前她介意的那么“师稼女友团”现在竟然纷纷转成了“丧尸CP团”。

　　 干了一场“大事”后，桑束忽然也觉得这些不那么重要。

　　 不管怎么样，现在晚上能抱着她家师医生睡觉的人，不是只有自己吗？

　　 一想到这里，骤然变得“成熟”起来的某位大明星，将现在自己看见的微博上每个“丧尸CP”发的祝福和般配的微博，全部……点了赞。

　　 半夜还在网上冲浪的粉丝，忽然追星小助手里传来自家爱豆上线的提示，随后又叮叮咚咚地提醒桑束点赞微博。奈何桑束这点赞的手速太快，让小助手提示音都变得疯狂。

　　 粉丝：“？？？”

　　 在点开微博之前，以为是桑束的微博被盗号，可是在点开后，看见桑束微博主页显示的那一长串对方点赞微博后面的括弧里显示的三位数，再点开明细微博时，粉丝们忽然之间，微微沉默。

　　 就这？

　　 就这？

　　 大半夜的就去CP超话里疯狂点赞？

　　 有这么激动兴奋吗？

　　 简直不要太幼稚！

　　 内心吐槽完桑束的骚操作后，不论是粉丝还是网友路人都忍不住笑了，纷纷跑去桑束最近的微博下留言调侃。

　　 “至于这么兴奋吗？”

　　 “就看着网友给你和大小姐建的CP超话是不是都激动死啦？”
　　 “笑死我，我第一次看哪个明星这么接地气去给祝福自己的CP粉点赞，这星没白追！”

　　 “隔着屏幕都能感受到桑桑你的兴奋啊！淡定一点，我们要习惯。”

　　 “桑桑，你要学学大小姐，大小姐多镇定！”

　　 “亲妈粉很痛心，桑束，你能不能意识到自己是个明星！宝宝，我们要淡定淡定！”

　　 ……

　　 桑束看着粉丝给自己的留言，翘着唇角，发了一条微博。

　　 【桑束：不，你们的大小姐，现在只是累到抬不起手刷微博……】

　　 网友：？？？

　　 操？禽兽？

　　 作者有话要说：我要完结啦！

　　 感谢在2020-08-30 14:59:35~2020-08-31 14:58:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：有始不见终 2个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：二货哈士奇 10瓶；逐流 5瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




第70章
　　 粉丝看着桑束这条微博, 大半夜的，激起一身热血。

　　 “现在搞净网活动，希望这位亲注意一下言词！”

　　 “深更半夜的你这是要闹哪样？是想diss我们这些没有性-生活的人吗？禽兽！过分！呜呜呜有被内涵到！”

　　 “操, 不带这么虐狗的啊！我才看了综艺，原本满脑子都是你背着大小姐的那个超级唯美的画面, 现在你强行给我塞进了黄色画面！妈妈, 这里有变态喂！”

　　 “我只想问大小姐知道吗？”

　　 “让一让，难道我的大小姐不是攻？不是猛1？不可能！我大小姐必须在上面！”

　　 “哈哈哈哈，大小姐主攻党在这里！必须的，安排上！我大小姐看起来那么御！”

　　 “桑桑，记得明天要让大小姐看见我们灵魂呐喊啊！师医生必须攻！”

　　 ……

　　 桑束刷着粉丝的评论，翘了翘嘴角, 再转头看着现在在自己臂弯里睡得一脸憨甜的师稼，她嗤笑一声, 哦，那可很是对不起她家媳妇儿的粉丝, 猛1什么的，只会是自己, 怎么可能是师医生呢？

　　 等第二天师稼醒来，睁开眼就看见桑束那张放大的脸庞，而且这时候对方比她早一步醒来, 正笑着看着她。下一刻，一个绵长的深吻就将她脑子里的思绪全部抽离，只剩下粉红的旖旎。

　　 在这个清晨里, 卧房里传来小声又有些让人面红耳赤的嘤咛。

　　 等一切结束洗漱后，师稼看着镜子里站在自己身后还很霸道地伸手环住自己腰间的桑束，镜子里的两人拿着同款的牙刷, 她笑了笑。

　　 桑束即便是刷牙也一直盯着师稼，师稼的小表情没能躲开她的视线，就算是嘴里现在还含着牙膏沫，桑束：“笑什么？”

　　 师稼摇头，不回答，就看着桑束开始一张口时吐出来的小泡泡，眼里带着些许好笑。

　　 结果她的不配合不回答，让桑束找到借口，嘟着一张唇上还带着牙膏泡沫的嘴，就亲了她的侧脸，“说不说？”

　　 镜子里两人在嬉闹，师稼缩着脖子想要躲开桑束的亲吻，可好像这一切都是徒劳，最后还是被桑束勾着脖子拉这一块儿洗漱，最后从洗浴室里出来，身上都被沾湿。

　　 坐在饭桌上，桑束又问：“刚才笑什么？”
　　 她怎么没觉得有什么好笑？

　　 师稼耸肩，原本也就没什么，“就忽然觉得现在这样很舒适，很久很久没有觉得每天早上醒来也是这么让人觉得高兴的事。”

　　 睁开眼就能看见自己喜欢的人，睁开眼就能跟自己喜欢的人度过一天，能一起站在洗手台前洗漱刷牙，能在镜子里看见彼此，下班回家可以看见喜欢的人在厨房忙碌的身影，这一切的寻常画面，都让她忍不住心中愉悦。

　　 桑束心里得意，面上却没什么表示，还做出一副成熟的不行的样子，挥了挥手：“大惊小怪的，这有什么了不起。”只是忍不住敲起来的唇角，让她这话听起来好像并不是那么心口相一，“反正以后都是这样的日子，你要习惯，那不然每天早上都这么傻乎乎地傻笑？”

　　 师稼“嗯”了声，“那你别看啊！”

　　 “我不看你我看谁？”桑束不满。

　　 “你别管我笑不笑！”师稼难得跟桑束一起幼稚。

　　 桑束眉头一皱：“我不管你我管谁？”

　　 两人谁都不让谁，这顿早餐吃得热闹得不行，直到师稼要出门上班之前，桑束也跟着换好了衣服，师稼转头，不解看着她：“你跟着我做什么？”

　　 “送你上班。”

　　 师稼：“……”

　　 桑束管师稼的拒绝，反正跟着她一块儿上车，“昨天跟你看了我行程表，晚上我要进剧组，这两月不在锦洋市，你照顾好自己，有时间过来探班。”

　　 她这不是想着马上要去工作，现在必须要抓紧时间争分夺秒陪着她家师医生吗？

　　 师稼对此没太大的感触，只是当晚上自己从医院下班后，回到家中，看着客厅里黑漆漆的一片，心里骤然感到不适应极了。

　　 她以为自己对于桑束的离开觉得没什么大不了的，可等桑束真离开时，家中空无一人，师稼这才觉得原来家里好大，大得让她觉得自己一个人在这里感到冷清极了。

　　 一个人做饭，师稼正在厨房忙碌时，接到桑束的视频电话。她还穿着围裙，听见声音忙不迭接了起来。

　　 桑束那边看起来应该是才入住酒店，行李都还没收拾。

　　 “下班啦？晚上吃什么？”桑束在视频里看出来师稼在厨房忙碌，笑着问。
　　 师稼将镜头朝着自己饭锅里照了照，回应道：“蛋炒饭。”

　　 她一个人在家也没什么胃口，以前分明是习惯的一个人吃饭一个人睡觉，但现在好像桑束在自己身边这才是真正的习惯，以至于一个人的时候，好像吃饭都不香了。

　　 桑束皱了皱眉头，“就吃这个？”

　　 师稼点头：“没有胃口。”

　　 她这么说，桑束哪里还有什么不明白？“那你等等，我也去点个餐！”

　　 其实刚才她在飞机上已经吃过了晚餐，现在也不是很饿，但看见师稼在家不好好吃饭，桑束可不愿意看见等自己回去后就又变瘦的师医生。

　　 桑束那头说完后很快挂了电话，师稼心里还有点失落。没多久，当她刚做完蛋炒饭时，家里的门铃响了。

　　 她走到门口，发现是外卖。

　　 她并没有点外卖，师稼跟外卖小哥再三确认是自家的地址和电话后，这才拎着一大盒外卖进屋。

　　 这时候，师稼手机又响了起来。

　　 接通，桑束那张大大的笑脸出现在屏幕上，一同出现的，还有跟现在师稼手里的外卖口袋一样的包装袋。

　　 桑束坐在酒店房间里的小桌上，将手机固定在一旁，一边将包装袋里的晚餐取出来，一边对着镜头里的师稼笑眯眯开口：“吃饭啦！师医生。”

　　 这是一家全国连锁的中餐馆，桑束点了两份一模一样的晚餐，一份送到家中，一份送到自己现在住的酒店里，这样一来，也算是她和她家师医生一起吃晚餐。

　　 “我还点了饭后水果，这段时间的出来了枇杷，你到时候尝尝甜不甜。”桑束笑着说。

　　 师稼却是一边看着视频，一边打开手边的外卖口袋，愣住了。

　　 她没想到桑束让自己等一等，等来的便是像眼前这样的一起跨空间吃饭。

　　 师稼手里捏着筷子，很快笑了笑。

　　 坐下来，她闻着跟前饭菜传出来的香味，忽然也觉得肚子有些饿。

　　 吃饭时两人一直开着视频，差不多是桑束在主导着话题，就像是从前很多个师稼下班后的晚上一样，就算是现在看着好似相隔两地，也没什么区别，坐在她身边的人还是桑束，跟自己一起吃饭的人，也是桑束，没有任何变化。

　　 “今天在医院工作怎么样？”桑束问。
　　 师稼：“好像也就那样，倒是有别的科室的医生问我那边医院一个月能拿多少薪水，我说我不知道。”

　　 桑束挑眉，“那觉得麻烦吗？”

　　 她知道只要昨天的综艺一播出去，那师稼医院的那些同事都会知道她的身份，想来不知道还有多少麻烦。

　　 “还行，早有准备。不过我们医院也不差，也不是所有人都盯着私立医院的那几个名额的。毕竟能为人民服务更多的还是我们这样的医院。”师稼语气里带着点小得意。

　　 桑束笑了，她喜欢的就是这样的师稼，对不曾拥有的，不奢望，对已经拥有的，却从不觉得炫耀，生活的步调始终由她自己掌控，也不会计较旁人的声音。“那就好，还有跟着你的小实习生呢？今天表现怎么样？”

　　 师稼想到张瑜，不由黑了黑脸， “我今天去办公室的时候他可跟我炫耀了一上午他取的丧尸CP，现在网友居然还觉得这名字很不错，我不想谈他！”

　　 桑束看着师稼皱巴巴着一张小脸的模样，笑出声，“那你喜欢什么样的？”

　　 师稼摇头，“不知道。”

　　 桑束：“那回头等你想好，我再发微博告诉她们我们叫什么？”

　　 “好像也不是那么特别重要，她们想什么叫就怎么叫吧，反正她们喜欢就好。”师稼说。

　　 桑束：“你怎么这么宠她们？你都没这么宠我的！”

　　 师稼闻言抬头，朝着视频里的人看了眼，“你幼不幼稚啊，网友的醋你也吃哦？”

　　 桑束：“……”她才不喜欢幼稚这种形容自己的词，桑束托腮，“回来我让你知道我到底幼不幼稚，到时候可别像是昨晚一样哭着让我停下。”

　　 她这话让师稼瞬间想到昨晚上桑束背着自己发的微博，还有那句忒不要脸的回复网友的评论，她耳根蓦然一红，“你就不能好好说话？”

　　 桑束：“我在好好讲话的呀！”

　　 师稼：“……”

　　 桑束的脸忽然凑近了些，看着师稼，好像这样能看得更清楚一点一般：“哦，对不起师医生，我忘了，你说过你喜欢我只做不说的，我错了！”

　　 说着道歉的话，可桑束脸上哪里会真的有半点道歉的影子？倒是让听着这话的师稼微红了脸。

　 但桑束忘了，现在她不是在面对面调侃师稼，能将师稼逼得退无可退，所以，很快桑束意识到自己好像翻车了……
　　 看着跟前骤然被对方直接挂断的视频，桑束傻了眼。

　　 这，看不见了啊！

　　 师稼现在倒是平静了很多，只要不看着桑束那张脸，好像她也没那么容易害羞。

　　 很快桑束的视频电话又打了过来，师稼直接掐断。

　　 她就是要让桑束知道，她也是要面子的！她也是能拒绝的！

　　 桑束没能让师稼再接电话，只能采取迂回战术，炮轰着师稼的微信。

　　 【老婆 ，我错了。】

　　 【师医生，下次我再也不嘴欠……呜呜呜接我电话嘛！】

　　 【师医生，下次换我跟你求饶？】

　　 ……

　　 师稼本来不想理会，但看着最新的这条微信，忽然心里一动。

　　 丢人永远不能是自己。

　　 【师稼：最后一句，组织语言，发网上当证据。】

　　 作者有话要说：九月啦！

　　 会有番外哒！！评论我宝子们！让我再蹭一期榜单，呜呜呜我就可以写长一点！你们是不是都开学了。。。。。。

　　 啊。。开学。。

　　 感谢在2020-08-31 14:58:48~2020-09-01 14:59:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：有始不见终 2个；顾我年华 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：不停地吃土` 20瓶；孙芮老婆 10瓶；星骑、逐流 5瓶；--- 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第71章
　　 桑束嘴里还叼着一块橙子, 在看见师稼发来的这话时，被呛到咳出声。

　　 她确认再三，这话的确是从师稼手机里发出来的, 桑束缓缓地打出去一个“？”。

　　 她不信，她不信这是真的！

　　 这种事情, 这种话, 怎么可能是她家师医生想出来还提出来的？

　　 可是很快桑束的那点侥幸的小心思瞬间破灭——

　　 “这就是你道歉的态度？让你发就赶紧发，不发以后就睡地板去！”

　　 师稼难得这么霸道，桑束含着泪，第一次切身感受到真正的一家之主是什么模样。

　　 大约便是师稼这样，平常不放狠话，一旦放狠话时, 她可是一点招架之力都没有……

　　 忍着热泪，桑束现在能怎么办？当然是点开微博, 按照自家女朋友的指令发微博呀！

　　 很快，从昨晚聚集在桑束微博下还没离开的小粉丝, 都还在讨论着今晚一定要让自家大小姐做攻还是继续让禽兽大魔王桑束在上的少儿不宜的话题，忽然冷不丁地就刷出来桑束的新微博。

　　 而这一条微博, 直接帮她们下了结论。

　　 【桑束V：本人桑束，家中不论是床上床下，都唯师医生之命是从, 好了散了吧，不用猜，我家师医生最大。】

　　 粉丝：“？？？”

　　 “昨晚的硬气去哪里了？”

　　 “我估计是大小姐看见了你昨天嘴欠的回复哈哈哈, 活该！”

　　 “桑桑就问你现在脸疼不疼？这种自己打脸的感觉怎么样？”

　　 “我以为我眼花了居然刷到这种微博？这是什么哈哈哈？昨天是谁说自己是猛1？难道这就是猛1应该有的样子吗？对不起，本猛1并不想承认跟你是一路人哦！”

　　 “气管炎就气管炎好吗？桑桑以后还是不要在微博上口嗨，不然第二天就要见分晓啊！哈哈哈！”

　　 “我关注你微博是为了看这些吗？我是为了吃狗粮来的吗？！”

　　 “说真的, 大小姐那种冷清清的气质才应该是攻好吧？”

　　 “笑死我，这才是真的大型翻车现场？”

　　 ……

　　 桑束刷着评论，她觉得自己是要自闭了！

　　 看看现在这些都是什么啊！她这多年来的威望，真的是要被毁于一旦哦！

　　 但这些，好像也没什么，至少现在在锦洋市家中的师医生这不是给自己回了微信吗？
　　 看着手机屏幕上那属于师稼发来的一长串的“哈哈哈哈”，桑束又陷入了沉默。

　　 她宽慰自己，行吧，就算是哈哈哈，这不也是代表了现在她家师医生心情很不错吗？

　　 【桑束：满意了吗？】

　　 师稼在另一头还在看着桑束微博下面的评论，心情预约。

　　 【师稼：还行吧，以后继续加油。】

　　 桑束：“？？？”

　　 小小的脑袋里是大大的疑惑，但手上的动作还很乖巧——

　　 【桑束：好的哦。】

　　 师稼又笑得弯了弯眼睛，这是她喜欢的桑老师了……

　　 *

　　 桑束这一次进剧组的确很忙，她负责两个剧组的舞蹈指导，原本有好几次想要中途回来看看师稼，却都因为临时有事耽误。虽说临行前她说希望师稼有时间能来剧组探班，可真到了周末时，桑束又打电话让师稼不要来回奔波。原本师稼每周周末是要去疗养院，现在就为来探班的话，不仅仅没办法照顾宋老师，甚至从锦洋市到影视城这边，一来一回，也耽误不少时间。别的不说，桑束有些舍不得让她这么劳累。

　　 等桑束再回锦洋市时，差不多锦洋市已步入初夏。

　　 桑束提前了一周到家，事先她还没告诉师稼，在下午的航班抵达锦洋市后，先回到家中。

　　 这段时间，只要桑束有时间，晚上都跟师稼开了视频一起吃饭。她知道师稼的那些朋友除了钱鹞稍微时间空闲一点，别的朋友都很忙，自己不在家，师稼只有独自吃饭。这样一来，两人开着视频聊聊日常，就跟平常在家时没什么两样。不过后来有一次桑束忙里偷闲跟师稼视频时，恰好让同剧组的一女演员撞见，两人连视频一起吃晚餐的事很快传播到整个剧组里。不少女性工作人员纷纷表示羡慕，这是要多贴心的对象才能想到的小细节？那段时间甚至桑束跟师稼开视频一起吃晚餐的画面甚至上了热搜，一群丧尸CP粉表示自己在网上嗷嗷待哺。

　　 桑束一打开家门，空气里熟悉的还夹杂着师稼身上独有的香气就像是温柔的水一样将她包裹，好似能让她整个人都放松下来，洗去了旅程的疲惫。

　　 桑束先将行李扔在客厅里，就撸了袖管走进厨房里。
　　 两个月她不在家的时间，可不是让她家师医生自己下班回家后再做饭？今天回来后，这些事情当然交给自己才对。

　　 桑束先将买来的鲜虾去头挑线，洗净后放置一旁，又将玉米粒西蓝花等配菜洗净放在滤水篮里，做好所有前期准备工作后，这才慢条斯理看着时间点火。

　　 想倒油将虾头放进锅中干煸出香味，再放进刚才准备的配菜之一番茄碎加入锅中，翻炒出汁，然后将虾头捞出扔掉，加水，等煮沸后放入切片口蘑，再加入虾肉，起锅时加入调味和葱花。桑束转小火熬了一会儿，让整个鲜虾菌菇汤变白，这才关火。

　　 从冰箱里拿出火腿，桑束拿着长长的火腿刀站在料理台前片肉装盘，最后放在餐桌上。

　　 冰箱里还有两块牛排，桑束看着时间，确定差不多是能保证在师稼进门时刚好出锅，在拍打后煎好放在盘子中，周围放上玉米粒和西蓝花做装饰。

　　 晚餐只有她们两人，桑束无意弄得太多，端出去放在餐桌上。当桑束走到酒柜处一手拿着红酒一手拿着醒酒器时，房间外面的门就传来“滴滴”两声门锁被打开的提示音。

　　 桑束还背对着门口，只不过现在低着头的那张脸上，已经忍不住露出了个低浅的笑。

　　 “进来吧，家里可能还有点乱，最近我工作忙还没来得及整理……我先去厨房做饭……”师稼的声音渐渐传进桑束的耳朵里，随后，那声音似一顿，桑束也脸上的笑容忽然也变得僵硬了一点，她一转身，内心不由大喊了声卧槽。

　　 师稼事先没有得到桑束的一点通知，她完全不知道桑束会在今天回家。当开门在看见已经摆放在餐桌上还冒着热气和香气的晚餐时，师稼先被吓了一跳，随后看见不远处那道熟悉的背影时，她还有什么不明白？

　　 但是，现在眼前这场景是不是太尴尬了一点？

　　 桑束在听见师稼的说话声时便已经觉得不太对劲儿，转头她倒是要看看到底是谁有那么大的面子能让师稼将人带回家，结果一回头，视线里撞见的是两熟人。

　　 “桑束？你怎么回来了？”最先开口的是师稼，她像是觉得有点不敢相信一样，看着正朝着自己走来的人，诧异开口，“回来你也不提前说一声？”
　　 师稼有点无奈。

　　 桑束：“想给你个惊喜。”

　　 师稼看着身边这情况：“这是惊吓吧？”

　　 桑束：“……”

　　 一想到自己制造的惊喜是被现跟在师稼屁股后面的两人给打搅，她就没什么好脸色。

　　 如今家里多出来的两人正是陆敏和钱鹞。

　　 对钱鹞桑束也不算很了解，但对陆敏，她就懒得客气，昂着下巴挑眉：“你来干啥？”

　　 陆敏和桑束也有好几个月没见面，不过就算是几个月没见面这也不影响两人关系。先前桑束还在影视城的时候已经接到陆敏的消息，她那几个月的治疗做的不错，现在已经准备让经纪人帮忙看看最近有没有什么适合的好剧本，差不多在夏季结束之前能复工。

　　 陆敏恢复到从前开朗模样，听着桑束这不客气的质问，脸上的表情看起来有恃无恐：“你们家的一家之主邀请我来吃饭，行吗？”

　　 桑束：“……”

　　 这话她还真是不能反驳。

　　 一想到自己在微博上承认自己就是什么都要听师稼的话的乖乖牌，桑束就忍不住抽了抽嘴角。

　　 师稼也有些头疼，今天是个有点特殊的日子，但对于自己和桑束来说也挺特殊的。

　　 “不然，我们改天再约？”钱鹞提议，她进门后在看见桑束时，就觉得有点不太妥当。

　　 “别了，既然桑束回来，这不是正好吗？人也挺齐的，等会儿林湘也要过来，我看还是就在家里吧，正好你们也能尝尝桑束的手艺。”师稼说。

　　 钱鹞：“哦，林名嘴啊？不等她也行。”

　　 师稼：“……”

　　 桑束走到师稼身畔，单手搂着她的腰，低声问：“什么情况？”

　　 两个月不见，现在师稼骤然被她这般抱住，还是当着多年好友的面，不由有些脸红，她定了定心神，开口笑着解释道：“今天钱鹞她们在一起啦！所以大家约着一起庆祝庆祝！这不是想着你没有回来嘛，我们就想着聚会的时候拍张合影发给你，结果哪知道你一声不吭就跑了回来……”

　　 最后这话，师稼声音里俨然是已经带着无奈的抱怨。

　　 桑束伸手就在她的屁股上惩罚似地拍了一巴掌，眼睛一瞪，装作很凶的样子威胁问：“那你是喜欢我回来还是不喜欢？”
　　 师稼：“……你就不能好好听我说话的重点？”

　　 这个人还是一点都没长大！

　　 桑束瘪嘴，这小表情当然只让师稼一人看见，“我觉得我问的就是重点！”

　　 简直不要太理直气壮。

　　 师稼：“…喜欢你回来行吧？”

　　 “敷衍。”桑束表示不满。

　　 师稼头疼，一把将闹脾气的幼稚鬼拉倒主卧，一关门，趁着桑束没反应过来，垫着脚就亲上她的唇，然后还顺势揉了揉桑束的脑袋：“行了吧？这有诚意吗？觉得有诚意就赶紧出门做饭去。”

　　 说完后，师稼学着儿科的医生刚给几岁的小孩子接种疫苗后安抚性地拍着小朋友的小屁股一样，去伸手拍了拍桑束的屁股，催促道：“赶紧的，别让她们等太久呀！”

　　 就这么个哄小孩的动作，却有点意外地让桑束的脸一红。

　　 行吧，桑束无奈想，明知道师稼哄人手段拙劣，可她就是很吃这一卦怎么办！

　　 作者有话要说：嗯，高估了一丢丢自己，大结局还没写完，我还没有写到最喜欢的那个场景！

　　 我已经不知道明天放提要的时候放什么了！

　　 难道是。。“大结局·下下？？？？

　　 真可怕QAQ

　　 感谢在2020-09-01 14:59:08~2020-09-02 14:56:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出手榴弹的小天使：小胡同学 4个；

　　 感谢投出地雷的小天使：小胡同学 2个；有始不见终 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：天空之上 30瓶；小胡同学 10瓶；爱吃糖的小逗比 7瓶；--- 2瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章
　　 被亲了的人得了好处, 脸上这才带着笑意吭哧吭哧拉开门出去。桑束见到陆敏时，扬眉，冲着对方勾了勾手指头：“去厨房聊聊？”

　　 陆敏跟在桑束进了厨房嘿嘿笑了两声, “我不是故意不告诉你啊，我跟阿鹞也是才在一起, 这不是就先告诉你家师医生，也等同于告诉你了吧？”

　　 桑束：“……”

　　 虽然这话她不想同意，可最后那两句，她又不得不同意。

　　 “行吧，你能耐啊！怎么就喜欢她？”桑束问。

　　 她其实从师稼那里知道钱鹞从前生活是有多疯狂，大半夜嗨到凌晨三四点才从酒吧蹦迪出来，恨不得昼夜颠倒的生活，简直比她们这些进剧组工作的人还要为了夜生活敬业。不是她对钱鹞有什么偏见, 她能有什么偏见？这种生活她从前不也经历过？可就是因为经历过, 才知道像是钱鹞这样的人是有多不好……驯服。

　　 陆敏不怎么会做饭, 干脆就靠着墙壁站着，回应道：“哪里有什么那么多为什么？”

　　 桑束深深看了她一眼：“我这是担心你只是治疗过程, 将她当做救命稻草抓住, 误以为是爱情。”

　　 这话太过一针见血, 桑束说完后，眼神紧紧盯着自己好友, 不放过她脸上任何一分表情。

　　 好在陆敏神色没什么变化，陆敏笑了笑：“我知道你在担心什么。”担心她急于从上一段失败的恋情中走出来, 随意抓住身边的一个人当做是救赎，而钱鹞的身份，的确是最好的救赎，所以桑束担心她的一时冲动, 最后会害了两个人。“我没有。”陆敏说，“我没有将她当做是能来利用解脱自己的心理医生，即便是有，阿鹞她也不会同意。”

　　 陆敏没有说的是自己在第一次跟钱鹞表达好感时，可不仅仅是被后者干脆拒绝，钱鹞几乎是要立马给她联系下一任心理医生。

　　 但她真不是一时冲动，并不仅仅是因为那个自己想要自杀的晚上出现在门口的人带来的温暖慰藉，只是因为钱鹞这个人，让人上瘾。

　　 桑束没有追问自己好友和钱鹞在一起的细节问题，作为朋友，她已经得到在自己看来刚好在“度”线上问题的答案。转头桑束笑问：“那感觉怎么样？”
　　 陆敏忍不住朝着桑束走进，手肘撑在料理台上，脸上完全是少女陷入爱情的模样，“哦，套路很多。”她嬉笑着说，似乎还有点羞赧，“喜欢。”

　　 这回答不在桑束的意料之外，钱鹞这人看着就是在外面玩得开也玩得多的人，对上陆敏看起来像是在娱乐圈身经百战的小花旦，这样看起来两人好像不相上下，但知道陆敏是个什么样的人的桑束，却很清楚陆敏这人心思单纯，哪能是钱鹞的对手？

　　 看着陆敏在自己跟前都掩饰不住的羞涩，桑束“啧啧”两声，“她对你什么感觉？”

　　 陆敏摇摇头，“不知道，不过她跟我在一起后，就没有过去夜店酒吧。她工作也挺忙的，之前我还以为她工作室生意不好，结果没想到早上起来只要手机不关机，电话都可以不停。”

　　 桑束就着师稼她们刚才买回来的食材煮了火锅，这也是最方便最快捷的方式能让一群人吃上晚饭。

　　 桑束和陆敏走出厨房后，便不约而同没有再继续刚才厨房的谈话，而在外面的师稼和钱鹞也停下来，换了个话题。

　　 林湘赶在钱鹞的连环夺命call之前到了公寓，一进门，林湘就集中火力对着钱鹞“发难”：“钱医生没有过挑灯夜战大约是不懂我们这些职业精英时间宝贵，就算是你今天吃上了，我也要把手里的卷宗看完，懂？”她这一路上虽说没接到连环电话，但手机微信上钱鹞疯狂催促的消息那是一条接着一条。

　　 “人呢？到没有？”

　　 “走哪儿？”

　　 “怎么还没到？林湘你丫的回答！”

　　 “老子饿死了你还没到？”

　　 “死哪儿去了！快点过来！”

　　 “老子女朋友饿了，你来不来？不来我先吃了！”

　　 ……

　　 诸如此类的微信消息，如果不是在开车，林湘觉得自己真是要分分钟拉黑眼前这人。

　　 钱鹞迎上林湘要喷火的目光，也不甘示弱，坐在位置上一面不动声色给身边的陆敏涮了一块毛肚放进对方碗中，一面抬眼似笑非笑看着林湘：“哦，大约是我这样的咸鱼总是能在上班时间晚上所有工作，跟某些工作效率差的要死的精英是有很大不同吧，约好了时间还能迟到，精英果然不一样。”

　　
林湘：“……约定的时间是八点，现在时间是八点过一分，除掉你刚才叭叭的时间，我进门的时间应该还不到八点。”
　　 “就我叭叭你没叭叭啊？”钱鹞反问。

　　 “我叭叭那有时间，实际到这里的时间还更早，你凭什么说我迟到？”林湘不客气反驳。

　　 钱鹞：“……”跟林湘吵架总是很上头，一心二用就容易输！何况现在她还要关注自己筷子上的千层肚熟了没，忽然就落于下风。

　　 两人见面没哪一次不是像现在这样非要争个你输我赢，钱鹞正要铆足了劲儿反击，可忽然感觉到身边传来求投喂的小眼神，心里忽然好像觉得跟林湘这样斗嘴也没了意思。

　　 “你单身你赢了，照顾单身狗，人人有责。”钱鹞说，然后扭头又夹了一块雪花牛肉，放在牛油锅里给陆敏涮着。

　　 林湘脸色以肉眼可见的速度黑了下去，师稼见状不对，赶紧主动伸手给林湘挑了一筷炸鲜奶，笑眯眯道：“来，尝尝这个，是楼下那家中餐厅新出来的小吃，我和钱鹞路过的时候，钱鹞说你喜欢吃甜食让我进去特意给你买的，你看看好吃不？”

　　 林湘：“你也关心单身狗？”

　　 师稼筷子一僵，赶紧摇头，“哪能啊，现在林大律师您可是钻石单身小姐姐，想撩谁就能去撩，这多潇洒多自由呀？赶紧吃饭吧，今天咱们聚餐可不就是为了给钱鹞庆祝吗？也感谢陆小姐能收下这么个人间祸害！”

　　 这话一出，桑束很给面子，虽然看起来这画面是有点怪异，但她仍旧是面不改色端起手边的红酒杯，一脸豪气：“对，庆祝脱单，来，走一个！”

　　 这种举杯的事情，如果是白酒啤酒看着也还像是样子，但端着高脚杯喊着走一个，怎么看着画面，还加上这热气腾腾的火锅大背景，怎么看都觉得搞笑。不过大家都很给面子，碰了碰杯。

　　 饭桌上都是熟悉的朋友，话题聊不完。师稼作为东道主，看着餐桌上的菜快要见底，主要是她压根儿就没考虑到还有桑束这么作为惊喜回来的人的分量，师稼从位置上站起来准备再去楼下买点卤味。

　　 “我跟你一起去，顺便透透气，这红酒还有点醉人。”林湘随着师稼一道站起来说。

师稼“嗯”了声，又悄悄伸手按住了桑束的肩头，将她重新压回位置上。
　　 林湘先一步出门，师稼拿了手机跟在她身后。

　　 走出电梯，林湘从西裤兜里拿出一盒香烟，“介意吗？”

　　 师稼：“你什么时候抽上这个？”

　　 林湘：“压力大的时候，半夜要看案子的时候，提神。”

　　 “对身体不好，你注意点。”师稼皱着眉说：“又不缺那点钱，你把自己逼成这样好吗？”

　　 林湘无所谓笑了笑，点烟，深吸一口，然后缓缓道：“总需要一些事情来填满时间空白。”

　　 师稼：“……”

　　 她沉默，有些不知道说什么好。

　　 刚才在林湘还没来家里时，她跟钱鹞站在阳台上聊了两句。

　　 桑束都能看出来钱鹞是什么样的人，还不放心想拉着陆敏多问两句，而她作为十年的老朋友，更是清楚钱鹞这人。

　　 “不是不喜欢她这样的类型吗？现在怎么回事？还有，钱医生，你的职业道德呢？陆敏不是你病患吗？”站在阳台上时，师稼拉着钱鹞严肃问。她其实在收到钱鹞说在一起那句话时，心里就忍不住一咯噔。

　　 钱鹞“嗯”了声，“有，所以这不是才在一起吗？她都从我诊所离开饿两月，我现在还说什么职业道德？再说，人也会变，从前不喜欢，现在喜欢成吗？”

　　 林湘走在师稼身边，笑问：“她这么说？”

　　 师稼点头，继续道：“陆敏的确不是从前她交往的类型，但你也知道她从前勾搭的小妹妹，都是闹着玩的。这一次，可能她也真是动心，听说陆敏最开始被钱鹞拒绝，她原想转手给别的同行做治疗，结果陆敏天天跑她家楼下堵她，像个小尾巴一样跟着她去蹦迪，什么也不做，就跟着她。”

　　 “呵，缠人精。”林湘眼睛有些红，脸上被淡淡的烟雾笼罩。

　　 “可有的时候，你不主动，就没有结果。”

　　 林湘沉默。

　　 师稼没再多说什么，有的事情，成年人明白却不需要再点得太狼狈，她拍了拍林湘的肩头，“没事，我们向前走，总有比她更好的。”

　　 林湘扔掉烟头，甩了甩胳膊，反手击掉师稼的掌心，嗤笑着：“什么啊，我一直是向前走好吗？再说，我又没觉得有什么，就是出来透透气，这红酒味道不错，到时候你问问你对象，是什么牌子年份，我回去弄点。”
　　 师稼“哦”了声，“行吧，林大律师的要求，莫敢不从。”然后她笑盈盈地指着前面不远处的几家老字号的卤肉店，“你闻闻，哪家最香，我们就去哪家！”

　　 林湘微微垂了垂眼眸，指了指距离她们最近的那家招牌看起来最土气的一家，“就它吧。”

　　 那家卤肉店是一对小夫妻开的，就放了个红底白字的灯牌做招牌，只有一个字，看起来特别不起眼。

　　 ——缘

　　 作者有话要说：哼唧！二更！

　　 看我的摘要，是不是很机智！！！

　　 被自己聪明哭了！！！

　　


　　



第73章
　　 但师稼和林湘再回到公寓时, 林湘衣服上淡淡的烟草味已经被夜里的大风刮得所剩无几，刚才在路边感受到的清冷瞬间被家中的火锅冲淡，一行人差不多闹到了快十一点这才散场。

　　 等陆敏几人离开后, 家中终于只剩下桑束和师稼。

　　 看着一屋子的狼藉，师稼和桑束相视一眼, 不约而同笑了。

　　 “怪谁？”师稼问。

　　 “我。”桑束很默契回答，虽然她今晚是喝了酒，但现在脑子里还很清醒，回应道：“是我没提前跟你讲我要回来，不然今晚哪里还轮得到她们在这里？哼！”

　　 桑束自己心里懊恼，计划里美滋滋的跟自家女朋友在一起度过一个浪漫的晚上，但现在……

　　 满身火锅味！

　　 想到这里，桑束忍不住揉了揉自己眉头。

　　 师稼走到厨房换上围裙, 拍了拍桑束的手, 示意她现在去洗澡：“我来收拾, 你今天回来也很累，去休息吧。”

　　 桑束的确有些累, 但现在她还是伸手抱住了师稼的细腰, “不要, 我要跟你一起洗。”

　　 师稼：“毛病，松手赶紧去。”

　　 “我不！”桑束开始耍赖, “晚上都没有我们俩人单独吃饭，你要是还让我一个人去洗澡, 不要，我怕。”

　　 师稼听着桑束无理的要求，抽了抽嘴角：“你怕什么？”

　　 “我怕一个人洗澡，必须要有人陪, 你不知道吗？”桑束眨着眼睛，一点都没有骗人的自觉，那模样看起来认真。

　　 师稼：“……”

　　 她真是信了桑束的邪！

　　 “幼稚，不知道。”师稼说。

　　 桑束仍旧像是一直树袋熊一样从后面抱着她的腰不松手，亦步亦趋跟在师稼身后，“那你现在知道了！”

　　 师稼：“赶紧去洗澡，你缠着我干什么？臭死了！”

　　 桑束一听，“真的？”说着，她还抬手闻了闻自己的手腕，确定师稼是在打发自己后，桑束伸长脖子凑过去去吻她，“你嫌弃我？那要一起臭！”

　　 师稼终于忍不住笑出声，转身就要去躲，结果这转头的动作，却是刚好给了桑束机会，让她亲了个正着。

　　 好久不见，这个亲吻桑束原本没打算认真，她就是想惩罚一下师稼，可是没想到后者那香香软软的小嘴巴主动凑了过来，这主动送上门的猎物她哪里能这么轻易放弃？当即没多想，就已经咬住了师稼的下唇，借着自己现在抱着她强硬的姿势，霸道地撬开了还残余着红酒味道的唇舌，将跟前人的小舌头缠住，不给师稼半点离开自己的机会。
　　 一个亲吻不够，桑束那双手渐渐离开师稼的细腰，探寻到了别处……

　　 小别胜新婚，一晚上时间，师稼终于切身体会到这话是什么含义。桑束就像是一只永远不知餍足的小狮子一样，分明长途跋涉应该觉得很累才对，可她偏生看起来精力旺盛，最后招架不住的人还是她自己……

　　 第二天早上醒来时，师稼感觉到身边的人已经不在，她睁开眼睛，从床上起来走到客厅里，果不其然，桑束已经在厨房忙碌。

　　 师稼眼神还有点迷茫，她起来后没有看见桑束直接走出来，没来及洗漱，心底她自己也没能说上来的一点点紧张。

　　 桑束听见动静，转过身就看见师稼站在厨房门口揉着眼睛睡眼惺忪的迷糊模样。

　　 桑束笑了笑，将手里的蓝莓酱放下，走到师稼跟前：“时间还早怎么不多睡一会儿？”

　　 “我还记得要起来做饭……”师稼在清晨的声音听起来少了平常的冷清，多了几分像是撒娇的味道。

　　 桑束感觉到身边的人直接倒在她肩头，她失笑，她当然知道才醒来的师医生是有多娇软，干脆低头将怀里的人直接抱了起来，一边朝着卧室走去，一边低笑着开口道：“我这不是在家吗？你只管好好睡觉，别的事都交给我。”

　　 师稼脑袋在她透软的胸口像是小皮球一样滚了滚：“那你别走，以后也要在家……”

　　 她可能自己都不清楚自己现在在说什么，从前师稼哪里会是这样依赖人？她习惯了什么事情都自己一个人担着，习惯一个人生活，可是现在桑束的身影已经将她的生活的每个空隙都填满，而当桑束不在家里时，她心里也会觉得空空的。

　　 桑束在家的时候她自己还没感受到原来自己已经有些离不开对方，可当桑束离开时，这种感觉便变得异常清晰。

　　 这两个月的视频，师稼很少会主动对着镜头另一边的桑束说想念，可如今，桑束已经回来，她被桑束抱在怀里，脑袋还没彻底清醒过来时，却忍不住暴露了这两个月来的小心思。
　　 就还是很想很想的，不说想念的时候，心里的思念早早变得泛滥。

　　 桑束现在在听见师稼这话时，心头最深处的最柔软某一处似乎就这样被触动了……

　　 她将师稼重新放回在床上，低头去吻了吻后者的眉心，小声说：“好，以后都不走，陪你，给你做早餐，行吧？”

　　 也不知道这话师稼到底有没有听进去，反正她的侧脸主动在桑束的掌心里蹭了蹭，然后转过身，扑进了更加柔软的被窝里。

　　 桑束望着只给自己留下一个背影的师稼，不由笑出声。

　　 不知道是不是她的错觉，她觉得她家师医生好像变得越来越柔软。

　　 她好像怎么喜欢都喜欢不够。

　　 不管这天早上桑束的承诺师稼有没有听见，不过接下来这段时间桑束几乎都在家，除了周末，每日早上都会准点起来做早餐，好像从来也不会觉得疲倦。

　　 “你不去工作吗？”师稼有一天问。

　　 桑束身姿灵巧越过她从身后的料理台上拿过蒜蓉，今天晚上她做粉丝蒜蓉虾，听着师稼的问话，她点头：“忽然想做一只幸福的米虫？师医生，我没钱，你养我。”

　　 师稼咬着一枚荔枝，在听见桑束这话后一边顺手给她剥了一颗，“好啊。”她随口答应下来。

　　 桑束原本那句话就是开玩笑，没想到师稼会这么爽快，她一时间有点不知道怎么接话，“我很花钱的。”

　　 “嗯，给你花。”师稼面不改色。

　　 “养不起怎么办？”桑束打趣问。

　　 现在唇齿间荔枝的甜都比不上听见师稼刚才那些话后心里的甜。

　　 师稼：“再打份工养你。”

　　 这可爱落在桑束耳朵里，让她觉得简直不要太可爱，她凑过去从师稼嘴里夺过另一颗荔枝，顺带还咬了咬她的唇，“那我舍不得。”

　　 师稼抬头看了她一眼，“没事，毕竟我是一家之主。”

　　 “哈哈哈——”桑束笑出来，这本来也不算什么太好笑的事，可师稼一看就是从前很少讲笑话的人，加上现在她跟平常工作时一眼严肃的表情说出这句话，顿时让她感到莫名喜感，“师医生，你怎么对我这么好？”
　　 师稼没说话，就扣着手里的荔枝皮。

　　 “喜欢。”

　　 桑束心里像是开了花，“我准备推掉一些剧组的邀约。”

　　 “啊？”师稼神情终于有了一丝变化，“准备自己干吗？”

　　 “也不是。”桑束摇头，“最开始有这想法，不过后来我觉得麻烦，而且咱们不是过几年要搬去城西吗？开工作室的话还要经常去上班打卡，不自在，不要。”

　　 这话听起来任性极了。

　　 但师稼却没反驳，只是道：“你别围着我考虑啊，你做你喜欢的。”

　　 桑束“哦”了声，然后道：“围着你就是我喜欢做的事。”在收到师稼无奈的目光时，桑束嘿嘿一笑，“也不仅仅是这原因，毕竟现在这工作我做得也没什么兴趣，这几年时间都有不少学校向我发出邀约，做特约老师。从前我觉得有点太养老生活，但现在想来，以后我们在一起，万一有小孩，这教育资源我们要尽早积累不是？”

　　 这好像听起来还真是有那么一点道理。

　　 桑束说完后，看着师稼，那眼眸中尽是求认同的目光。

　　 而师稼……

　　 我真是闯了你个鬼哟！

　　 “没病吧你？”师稼简直有点不敢相信自己现在听见桑束的理由，觉得自己整个人都快变得不好。

　　 就这？

　　 就这？

　　 先不说孩子的事情还早不早的问题，就冲着桑束这思想，她觉得以后桑束肯定是那种不要太溺爱小孩的人。

　　 “嗯？”桑束一脸懵，难道她说的没道理吗？

　　 师稼深吸一口气，她觉得自己的教育理念好像跟桑束有很大的冲突，“当然很不对啊，以后小孩是什么样子，她要去什么学校，是什么成绩，又不是要老师照顾，是她自己能不能学好，你现在去积累资源做什么？”

　　 然后感觉像是说了这些还不够，师稼手里的荔枝也不吃了，放回果篮里，然后拉着桑束朝着书房走去，“不行，我今天要好好跟你聊聊，你这种想法很危险……”

　　 桑束怎么都想不到事情的发展竟然会变成现在这样，她站在书房里，对面坐着师稼，自己就像是小学生被训话一样，嗯，只是面对着的不是班主任，而是她家师医生，但同样都是被教育。

　　 桑束揉着眉心，她发誓自己不是故意要打断师稼讲话的，可是她觉得现在自己的问题比师稼讲的那些育儿理念更加重要——
　　 “师医生，我们这是确定了一辈子都要在一起了吗？”

　　 桑束轻轻开口。

　　 声音不大，但绝对能让整个书房瞬间陷入安静。

　　 “你不回答我就当你同意了哦？”桑束眨了眨眼睛，哦，虽然她是有计划求婚，可现在看起来，她有点忍不住想要提前了！

　　 作者有话要说：有有，有二更，我要把求婚写完~就算是大结局了！

　　 然后就是番外了！

　　 感谢在2020-09-02 23:52:18~2020-09-03 14:55:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：有始不见终 2个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：爱吃糖的小逗比 3瓶；--- 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！







第74章
　　 一直在孩子教育理念上占据着“上风”的师稼忽然一下蒙神, 半天没反应过来。

　　 “同意？同意什么？”师稼声音一顿，现在她能想出来的对策就是……装作什么都听不懂，只盼望着桑束能看清她的羞窘, 就此打住。

　　 可惜，桑束的确是看清她的不自在, 但却也很不给面子, 干脆将这层薄纱捅破，见了光：“求婚。”

　　 “求, 求婚？”师稼饶是再想怎么装作淡定，但这事儿非比寻常, 她想装也装不出来, 脸色以肉眼可见变得绯红, 说话也不自觉结结巴巴，眼神飘忽不定, 哪儿都看, 就是不敢跟桑束的目光对上。

　　 桑束这一刻也不怎么放松, 如果说师稼是第一次被求婚，那她也是第一次对别人求婚, “嗯，对啊，师医生你现在不都是已经在跟我讨论以后小孩的抚育问题了吗？难道这不是应该在我们结婚之后？所以, 我现在能对你求婚吗？”

　　 桑束眼中带着紧张的笑，但更多的是志在必得。她就是知道师稼是个什么性子, 师稼害羞，如果她不逼一把，可能现在对方这辈子都能跟自己原地踏步。既然这样，那就让她来做这个主动的人好了, 让她主动去牵着师稼的手，带着她一起走到众人眼里便好。

　　 师稼：“……你这么突然……”

　　 她完全没有心理准备。

　　 桑束笑了笑，她早就将眼前的人当做自己这辈子共度一生的妻子，求婚突然，当如果是身份关系的转变，她早有准备。

　　 “那你答应吗？”桑束笑着问，这求婚看起来一点都不正式，就像是两人在喝下午茶，随口谈到一般。

　　 师稼想了想，“现在饿了……”

　　 这便是没有答应的意思。

　　 桑束有点意外，即便是面上挂着笑，但这也不能掩饰她心头的失落。

　　 被拒绝了吗？

　　 她一时间不知道是应该觉得自己太自负，还是说今天太冲动，这没有任何鲜花，没有钻戒，没有下跪的誓言，好像是有点敷衍。

　　 桑束耸耸肩，化解着可能只有自己知道的尴尬，然后像是什么事情都没有发生一样，“走吧，先去吃饭吧。”

　　 这话题就此结束。

　　 气氛变得沉默。

　　 而师稼走在她背后，张了张口，却最后什么都没说出来，只是脸上出现些懊恼。
　　 如果这时候桑束回头，便一定能看见。

　　 只不过现在桑束脑子里满是一个念头——

　　 “怎么办老子被拒绝了！”

　　 “稼稼怎么拒绝我了！”

　　 “完蛋了！”

　　 ……

　　 无数种声音汇聚起来也只有一个意思，桑束第一次体会到什么叫有点想哭却哭不出来。

　　 师稼叹了一口气，扯了扯自己这张真是很不会说话的嘴巴。

　　 这一晚上，两人之间的气氛好像都有点怪怪的。准确来说，平常两人的晚间活动都是师稼坐在沙发上看书，桑束就枕在她的腿间看电视，两人各做各的，互不影响，但遇见有趣或者好笑的，分享一下，然后又接着看自己的。

　　 但今天晚上，桑束主动回避了师稼，抱着平板去了书房。

　　 师稼望着她沉默离开的背影，坐在沙发上，即便是捧着书，她一个字也没能看下去。

　　 桑束到了书房后，关上门不由捂住脸。

　　 她倒不是闹别扭，就只是现在觉得略微丢脸，她是一想到自己求婚竟然失败，就觉得没脸再去面对师稼。

　　 “这有什么大不了桑束！”关上门口，桑束自己开口对自己说，颇为有些恨己不争，“大不了再去求一次！还有人求婚101！这一次算是什么？”

　　 可在自言自语说完这话后，桑束忍不住烦躁揉了一把脸，内心爆哭，完蛋了，她家师医生是不是讨厌她，不然为什么都不同意一下她的求婚！

　　 一个人在书房纠结要死，桑束从“是不是求婚地点场景没有选好让师医生觉得敷衍”到“我死了师医生就是不喜欢我”，这两种心情来回横跳，她好难受，她好委屈，也不知道现在出门去找师稼要一个亲亲可不可以。

　　 而现在被桑束惦记着的在外面的师稼，也很无奈。

　　 她开始并不是想要拒绝求婚，可，好像桑束误会了她的意思。

　　 现在这么去解释，她又觉得自己“证据不足”，毕竟前段时间订的东西现在还没回来，如果让桑束更误会自己这是因为可怜同情什么情绪，那可又真适得其反。

　　 师稼将手中的书一合，拿出手机，给最近微信上添加的昵称A打头的人发了条消息。

　　 对方回复很快。
　　 【明天上午到货后联系您，您看行吗？】

　　 师稼回了“好”，先前难看的脸色这时候终于好了些许。

　　 就小半天时间，她想应该很快就会好了吧？

　　 晚上睡觉的时候，师稼原本还想矜持一下，不滚进桑束怀里，两个人就平躺在床上，房间安静地就只能听见身边人的呼吸声。

　　 “睡了吗？”最先开口的人是师稼，她偷偷朝着身畔看了眼。

　　 “没有。”

　　 “生气啦？”师稼问。

　　 桑束：“没有。”

　　 “你骗人，你如果没有生气这一晚上都不跟我说话？”师稼说。

　　 桑束转了身，面对着她，在黑暗中捕捉到师稼的眼睛，被拒绝后，她也需要一点时间平复心情啊！“不是，我就是觉得有点点丢脸。”

　　 “丢脸什么？”

　　 桑束：“……”沉默片刻后，她语气听起来实在是不要太别扭，“太自信，结果翻船了……”

　　 师稼想了一下，便明白过来。

　　 她嘴角忍不住翘了起来，一晚上的郁闷现在看起来她有点傻，当然傻的人还有桑束。

　　 师稼滚进了桑束的怀中。

　　 桑束似乎觉得有点意外，愣了一下，不过仍旧很快直接将跟前的人搂抱住，“你啊……”

　　 语气里满是无奈。

　　 不是都不接受她的求婚吗？这又是几个意思啊！

　　 师稼：“明天周末，我跟宋老师讲了这周有事不去看他啦，明天我们去约会吧。”

　　 她们在一起这么长时间，但说起来好好出去的时候都没几次。

　　 桑束更诧异：“明天？”

　　 师稼用力点头：“对啊，你不想去吗？”

　　 桑束：“好。”

　　 她其实也有计划，“想去哪里？最近初夏，要不要去看雏菊？”

　　 她听师稼说过，从前她和宋老师住的小镇上，她们家房子外面便是一大片的雏菊，每到夏天，便是置身在一片花海之中，有点梦幻到不可思议。

　　 那是师稼记忆中的童年，大约也是她最珍视的家乡。不然从前桑束也不会看见在师稼办公桌上的那一幅画，现在有时间，她能开车过去。

　　 “雏菊？”师稼没想到，她原本计划着吃饭的时候再跟桑束坦白，但现在听着桑束提起来，忽然有点心动。

　　 “去吗？”桑束在说这话时，心头已经开始飞快盘算起来。
　　 东西都是能安排人今晚过去准备，明天也来得及。

　　 “那我们什么时候过去？我中午还有点事情，可能走不开。”师稼无奈道。

　　 从锦洋市到小镇上，开车也需要三四个小时。

　　 两人都有自己的小心思。

　　 桑束回忆到自己还没跟师稼在一起时去“踩点”时看见的师稼从前住的小院子，这院子是有很多年没人居住，不过，如果两人晚上能住下，也不是不可以。

　　 “那等你时间方便，中午吃了饭咱们就过去？现在差不多是七点过太阳才落山，过去的时候也不会太晚，晚上我们看看能不能就住在你家从前的院子？”桑束说。

　　 师稼忽然敏锐觉得有点不太对劲儿，她靠着桑束胸口前抬头，目光里有点疑惑：“怎么我听这你说这话感觉你像是去过一样？”

　　 桑束：“……”

　　 好险！这怎么看出来的？幸好现在在黑暗中。

　　 “哪能啊！”桑束讪讪开口，她是怕自己说出来让师稼觉得自己像个……变态态！

　　 师稼将信将疑：“真的吗？不过感觉你还比较熟悉？”

　　 桑束赶紧开口：“那不是你之前跟我讲过吗？”

　　 “真的？”

　　 桑束点头摁头这是真的：“你说的话我都记得。”

　　 师稼：“……”行吧，可能真是她想太多，“不过我家那房子，可能坏了没办法住人，而且就算是能住，环境也有点糟糕。”

　　 就洒扫卫生这一块，就够能让人忙活。

　　 “包在我身上。”桑束一口将这活儿揽下来。

　　 而这时候还在家很休闲的某特级生活助理徐凯莉忍不住打了个喷嚏，她还不知道自己即将接受什么样的职业生涯的大挑战。

　　 两人确定明天的行程后，心情都不由好了不少。

　　 师稼：啊，明天拿到了戒指，桑束就不会再跟自己闹别扭了吧？

　　 桑束心里现在也美滋滋的，她抱着师稼，脑子里的想法更简单——

　　 啊，明天美美的自己在美美的地方拿着闪闪的戒指去求婚，她家师医生肯定会答应！师稼不是不喜欢自己，现在都还抱着自己睡觉呢！只是因为今天的求婚实在是太简单！

　　 这种想法在桑束脑海里越来越坚定，对于明天自己求婚成功的几率也抱有越来越大的希望。
　　 当第二天来临时，两个“各怀鬼胎”的人纷纷开始忙碌。并不是心照不宣的忙碌，不过倒是很意外给了彼此准备的时间。

　　 师稼接到电话就去上个月自己看好的钻石珠宝店取了戒指，而桑束则是去了一趟银行，将先前存放的物品取了出来。

　　 当初买来就是为了求婚做准备，但又担心自己跟师稼每天在一块儿，被师稼发现，就没了惊喜，这才放在银行里。

　　 桑束接到师稼电话后，两人中午约在商场里吃了午饭，然后桑束驱车前往那片花海。

　　 作者有话要说：啊！要到我的安利时刻了！

　　 之前在群里没有安利成功的！我就要是疯狂安利我喜欢的腕表！！！

　　 好了，下章我再安利，哼！

　　 感谢在2020-09-03 14:55:19~2020-09-03 23:32:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：阿宓 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：--- 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第 75 章
　　 夏日的雏菊地, 好看得有些过分。

　　 上一次桑束过来时这些雏菊好多过了花期，但当这一次跟师稼同行而来，看见漫山遍野的小雏菊花开时, 一片花海被微风拂过像是海浪一样翻涌，甚至站在路边还能听见“海浪”的声音, 让人陶醉沉迷。

　　 白色的花瓣, 和黄色的花蕊，在蓝天白云的背景下, 过分好看，像是涂上了闪亮的高光一样, 让人挪不开眼睛。

　　 这边的地势算不上平坦, 而是像是小山丘一样起起伏伏, 更给人延绵不绝之感。

　　 即便是这里有上百亩的小雏菊，也不会显得有一点单调。

　　 就在低矮的山坡上, 还树立着风力发电的设备, 远远看去, 像是置身童话。如果再看得仔细一些，还能看见这样的花海里, 掩藏着已经快要褪色如今变成了浅红色的邮箱。如果没错的话，这是从前师稼小时候缠着宋老师一起做好，上面那些图案, 是俞老师亲手绘制。

　　 而在这样看起来童话极了的画面里，最是引人注目的便是在雏菊地旁边的那一处木质的小院子。

　　 全都是小平房, 如果楼上低矮的阁楼也能勉勉强强算个两层的话，那便是小洋房啦。

　　 桑束站在路边，看着眼前的美景，她忽然明白过来早上徐凯莉给自己发微信时那句“你这是在哪儿找到的神仙地方”是什么含义。

　　 就连是她自己, 走过了那么多地方，见惯了那么多的美景，在现在这一刻，站在这一片被雏菊填满的世界里，也还是忍不住感慨一句真美。

　　 师稼听见她的声音，不由回头笑了笑，然后拉着桑束的手朝里面走去。

　　 桑束：“这里都没有人过来吗？”

　　 按照现在网上各种红人的打开方式，像是这样的世外桃源的地方，肯定是会吸引一大波的人过来拍照的。但是现在桑束看着的这一片雏菊地，却被保护得很好，没有半点被踩踏的痕迹，周围也没什么人影。

　　 师稼笑了笑，这是肯定的，“因为这里是私人领域啊，一般人不能进来。”

　　 桑束惊讶极了：“啊？”

　　 师稼的模样看起来有些得意，她伸手，从自己脚下朝着远方指了指，声音现在听起来也跟她的小表情一样得意：“这里，到那里，那里，那那里，这一片，都是私人的，姓宋。”她眼睛里似乎有星星，然后对着桑束指了指自己，“所以现在站在你跟前的，可就是这里的地主！”
　　 桑束眼中的讶异放大了几分，然后很配合着师稼现在的炫耀，拱手：“原来这里竟然是宋小姐的地盘，是在下眼拙。”

　　 师稼咯咯笑出声，“跟着你家地主，以后没工作也没什么大不了的，我们还有地呢！”

　　 桑束也笑出声，行吧，看不出来，她还这是捡了个金元宝啊！

　　 随着师稼走进雏菊地，桑束有点好奇：“这里原本就是野生的雏菊吗？”

　　 如果是这样，那可真是有点太奇妙。

　　 师稼摇头，“不是呀，是当初我爸妈来镇上支教的时候，原本这地的主人是生病，急需用钱，就想要卖掉。我爸爸是觉得当时家里能拿出五万，就直接借给了对方，让他以后慢慢还就行。哪知道这原来的主人最后还是去世了，他身边没什么亲人，最后是将这地方送给了我爸。”

　　 原来只是一处荒山，后来宋老师接手后，凭着兴趣在这里盖了房子，然后种上了自己妻子喜欢的雏菊。往后啊，让春风这位信使，将花种带去了每个角落，这一片便是成了一片花海。再然后，小师稼就来到了这个家里。

　　 师稼说完后，拉着桑束走到小路上。

　　 “你看，这边的石板，原先都是没有的，都是我们一家人从河边捡来的好看的大石头，然后一块块背着去镇上，找人帮忙打磨，再铺在地上……”

　　 桑束有点意外，难怪脚下的石头长得形状都不太相同，而且这里应该是很久没有人来过，茂密的雏菊，早就想这条人工小路给淹没在一簇簇的花团之下。如果不是熟悉的人，怕是根本就不会知道还有这样的设计。

　　 “这需要弄很久吧？”桑束问。

　　 师稼抿着唇笑了笑，她这是回忆到了从前那时候，“是花费了差不多一年的时间呢。都是周末有的时候去野炊露营，到河边的时候才会搬走两三块的石头。我爸这人做事，就不喜欢讲究效率，他说人这辈子，就只有这么短短几十年，我们应该是享受生活里的乐趣，而不是被生活的琐事牵绊，过的自由才会对自己最好的尊重。”
　　 桑束听着这话，若有所感，“宋老师留在这里教书，是屈才了。”

　　 师稼摇头：“怎么会？这是他自己想要的生活，我觉得是应该高兴，至少他是选择了自己喜欢的。”

　　 两人牵着手走着走着，不知不觉便已经到了矮丘的最高处。

　　 虽然就比平地方高出那么十来米，但坐在“山顶”，也有一览众花香的意境。

　　 “稼稼……”

　　 “桑束。”

　　 两人几乎同时开口。

　　 师稼诧异看着桑束，她摸了摸那枚在自己衣服兜里快要被她捏的发烫的戒指，又看着跟前的人，失笑：“算了，你先说吧。”

　　 她要说的可是大事，还是让桑束先开口。

　　 桑束“嗯”了声，“昨天在书房，我知道可能你觉得我说求婚的那些话太敷衍，所以拒绝了我……”

　　 师稼听到这里时，觉得不太对劲，这是她从昨天就想反驳的话，但她还没来得及开口解释，忽然就看见前一刻还站在自己跟前的人忽然单膝跪下，然后从包里拿出一枚蓝宝石的戒指，举在她跟前。

　　 师稼捂住了嘴巴……

　　 “但是我想说的是，我没有一点要敷衍的意思，也没有任何很随性的态度，我是认真的，很早之前，我就很认真考虑怎么才能让你答应我的求婚。我知道之前你不喜欢我这样的，现在我拥有的，都是我执意求来。但不管怎么说，稼稼，我现在对你是什么样，以后就是什么样……”

　　 桑束以为自己会很镇定将这一番不知道在自己心底练习过多少次的话讲出来，但却是没想到，可能就这么十几米高的小山坡，吹来的风好大，让她有点忍不住眼睛发酸，声音都跟着变得哽咽。

　　 “……不算保证，我就觉得可能这辈子除了你之外，我不会再爱上任何人。”桑束说。

　　 “那你，看看，可不可以嫁给我？以后孩子问题，我都听你的，反正你是一家之主，你要怎么教育，我就怎么教育，你说要我发什么微博，我肯定二话不说直接发……”

　　 师稼听着桑束后面那几乎快要语无伦次的话，原本都快要包不住眼泪的眼睛，这时候忍不住弯了弯，破涕为笑。

　　 谁家的求婚能像是桑束这样？听起来简直一点都不浪漫，可，她就是喜欢。
　　 师稼看着那枚宝蓝色的戒指，摇着头，在桑束错愕的目光中也跪在地上，然后拿出自己早一个月就定制的戒指，放在桑束眼前：“你说你喜欢我，难道你连我不是拒绝的意思都听不出来吗？昨天晚上还一个人闹脾气。我不是想拒绝，我以为我会先求婚，这是早就在店里定制，只是从国外回来还需要一段时间，我是那种看环境就觉得你敷衍的人吗？”

　　 两枚戒指，在日光中折射出闪亮的光，逼的人眼睛都有些不敢直视。

　　 “我以为我会先求婚的……总觉得自从我们在一起，我能做的太少。”师稼小声说，她主动伸手给桑束擦了擦眼角的泪水，“我也想宠着你，让你觉得自己像个小公主。所以，桑小姐，你愿意嫁给我吗？”师稼问。

　　 桑束的心此刻就像是做过山车一样，当她看见师稼最开始对着自己摇头时，那瞬间她觉得自己真快要发狂，可当她看见师稼拿出戒指时，又听着师稼对昨晚事情的解释，桑束有点想笑。

　　 所以到头来，都是她的误以为，并不是因为敷衍，只是因为她们两人想对对方求婚，给对方留下一个最好的回忆。

　　 桑束看着跟前的戒指，终于忍不住笑出声。

　　 原来是这样。

　　 “那你替我戴上？”桑束问，“我愿意啊，我特别愿意！”

　　 她没有告诉师稼的是，她前二十多年做够了公主，现在只想宠着她自己的公主。

　　 师稼听着桑束这话，捏过她细长的手指，将自己选好的钻戒套在了桑束的手指间。

　　 “我也要。”她迎着风，笑着对桑束开口。

　　 桑束心满意足将那枚蓝宝石的戒指戴在师稼的指间，“我还有个礼物要送你。”

　　 “嗯？”师稼有点好奇，“什么？”

　　 她以为今天两人想到的都只是求婚。

　　 桑束笑了笑，“其实在你跟我说这地方对你意义非常的时候我就留意了一下，也是前不久才发现VCA家出了同款小雏菊腕表，看看喜欢吗？”说着这话时，桑束就像是变戏法一样，又拿出了一块小雏菊的腕表。

　　 这块腕表看起来特别小巧精致，中间黄色的花蕊摁一下，打开就是表盘。

　　 桑束直接给师稼戴在手腕上，“既然很喜欢雏菊，我们最近可能不能常住这里，那现在就先带着它，以后我们老了，就回到这里来，好不好？”
　　 师稼万万没想到会收到桑束这样一份礼物，她看着现在在自己手腕上的这块表，不由捂住嘴巴，眼里满是惊喜。“桑束！”师稼直接将跟前的人抱住，脑袋埋在桑束的肩窝，“我好喜欢。”她说。

　　 这地方对于她来说的确非比寻常，可即便是每次很想念，她也是偷偷一个人想着，却不知道桑束在什么时候早就洞悉了她的心思。

　　 那今天来这里，师稼很怀疑这并不是桑束随口一提，而是眼前这人早有的预谋。

　　 当师稼抱住桑束时，后者也同样用力回抱住了她。桑束低头吻了吻师稼的发间，“喜欢就好。”

　　 “你怎么对我这么好？”师稼脸上红扑扑的，她转过头，直接坐在桑束怀里，仰着头，大胆去亲了亲桑束唇角，“为什么呀？”她声音好像被风吹得软了。

　　 桑束无奈，“除了对你，我还能对谁好？”

　　 她这辈子早就认定了这么一个人，当然是要全心全意对她好。

　　 她去捕捉到师稼还没离开的唇角，声音带着笑：“师医生，你现在勾引我，很危险啊。”

　　 她还没忘记她家师医生是个小地主，这一片山，都是她的，都是……私人领域。

　　 作者有话要说：我带着我的安利来了！

　　 我当初在群里说的时候，有人说很丑，我觉得可好看！

　　 这就是传说中的——

　　 菊花地里送菊花表23333

　　 感谢在2020-09-03 23:32:42~2020-09-04 20:48:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：故人 2个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：小胖慈 40瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！







第76章
　　 师稼还沉浸在刚才桑束对自己的告白中, 虽说桑束不是第一次对她说爱，但每一次她似乎都能被感动，现在这感动让她一时间没能立马明白过来桑束这话是什么意思, 她还伸手挠了挠桑束的腰际，嬉笑着跟她打闹：“谁勾引你呀, 你能不能不要自作多情？”

　　 桑束一把抓过她作乱的手, 眼神带着威胁和欲-念，然后重复着：“我自作多情？你没有勾引我？这里不是私人领域？”

　　 说话间, 她的另一只手已经灵活脱掉自己身上的防晒衣，平铺在地上, 将师稼放下去。

　　 这越来越低的位置, 终于让师稼感觉到危险, 但从眼前的情况看起来，好像她是真明白得太晚了！

　　 桑束早就松开了禁锢着师稼的那只手, 她想做, 跟要不要做是两回事。要不要做, 这不是要取决于她的一家之主吗？至少，现在躺在自己身下的这位一家之主要同意了才行吧。

　　 桑束在等着师稼的推拒, 但是她等到的只是师稼别着头，将一只红红的耳朵露出来给她看的可爱又羞涩的小模样。

　　 这样子，是同意？

　　 桑束那瞬间心里的狂喜有些说不出来, 她惊喜地低头在师稼唇上一有吻，“稼稼？”

　　 这声带着试探的疑问, 让师稼恨不得将自己的脚趾头都蜷缩起来。

　　 她以为自己现在这样子要表达的意思已经很清楚，可是哪知道桑束真是个铁憨憨，难道这人还要她亲自说出来那些令人羞耻的同意的话吗？

　　 “你到底做不做！”师稼心里一气，转过头, 一双好看的眼睛现在正凶巴巴地等着跟前的人。

　　 桑束愣了一下，这一次可是轮到她没能反应过来，就感觉到自己被忽然起身的师稼一把推倒。

　　 眨眼间，位置瞬间掉了个方位。

　　 如今，师稼在上，而她被推进了一丛小雏菊中。

　　 周围的小雏菊像是受到了惊吓一般，扑簌簌地抖个不听，有些雪白的花瓣落在桑束的脸上身上，这模样叫人看了，觉得美的惊心动魄。

　　 就连是现在的师稼，也忍不住舔了舔嘴角。

　　 她也是会被美色所迷惑的平凡人。

　　 更何况，现在迷惑着自己的不是别人，就是她的妻子，如此一来，理智的堤坝被冲动轻而易举攻占下来，她低头咬了桑束的肩头。
　　 “忘了，要宠你的。”

　　 师稼低声说着，唇角勾出一抹笑。

　　 ……

　　 等桑束从山坡上走去下面的小木屋时，那双腿明显有些不像是正常走路模样。

　　 头发现在也乱了，倒是看着师稼，后者跟她相比，脸上虽布满红晕，可那样子，看起来倒是有几分神气。

　　 师稼挽着桑束的手臂，她刚才终于知道为什么有的人喜欢在花树下做亲昵的事，想着花团摇曳，那画面让人有点难以忘怀。

　　 “还喜欢吗？”师稼偷偷凑到桑束跟前，轻声问。

　　 桑束：“……”

　　 她不想说话！

　　 她以为自己会是两人间永远主动的那个，可现在看起来……

　　 桑束想到刚才自己对师稼的沉迷，几近于膜拜和顺从，她就想跳回去摇醒自己！那一定不是真正的自己！

　　 大约师稼跟桑束在一起的时间久了，如今也将桑束身上的那莫名的自信学了七-八成，即便是现在桑束没有回答，但她也极为自信，接着自己开口：“应该是听舒服吧？”

　　 桑束：“……”

　　 这是要她猛一含泪点头哦？

　　 当师稼到了从前自己和宋老师他们从前一起生活过的家时，推开门的那一刻，她愣了一下，甚至还以为自己是走错了路，倒退出门，看了眼，确定这里就是自己从前的家。

　　 师稼转头，现在她能想到的唯一的原因就是桑束。

　　 “你早来过了？”

　　 她脑海里想象中的蛛网四结，遍布灰尘的场景并没有出现，而是整个房间看起来明亮敞亮，除了还有些许长久没有人居住的缘故导致的空气的沉闷，除此之外，这里看起来并不像是十来年都没有人居住。甚至于为了抵抗空气中沉闷的味道，在窗户口上有一盏崭新的香薰灯。

　　 桑束听着师稼的问话，笑了笑：“那你现在满意眼前的结果吗？”

　　 师稼点头，“太意外了。”

　　 “你喜欢就好。”桑束说。

　　 师稼：“你什么时候过来的？”

　　 桑束：“就昨天确定了要过来，临时安排人先一步来打扫卫生，不然，就像是现在这样，你还有力气吗？”

　　 师稼：“……”

　　 桑束倒在床上：“反正我没力气。”

　　 她刚才可被师稼在山包上折腾得筋疲力竭，“师医生，你现在好猛。”桑束抱着被子说着骚话。
　　 师稼红了脸，刚刚偷偷的在自己心里夸自己是一回事，可现在被桑束直接讲出来那就是另一回事了：“……你闭嘴吧。”

　　 桑束笑出声，她又拍了拍自己身边的位置，示意师稼过来跟自己一块儿躺下。

　　 “师医生，公主要求抱抱！”

　　 师稼：“……”

　　 这人可真能演。

　　 虽然是这样想着，但师稼还是脚步朝着床边走去，然后倒在桑束的胳膊上，仍由着对方现在抱住自己。

　　 “我家好看吗？”师稼问。

　　 桑束点头。

　　 “这里晚上都还会有星星。”师稼说。

　　 桑束笑了笑：“那可真是巧了，家里的望远镜现在就在车里的后备箱里，晚上我们可以一起在花海里看星星。”

　　 如果，能做点别的事情，当然就更好不过。

　　 师稼翻了翻身，忍不住将手抬起来，刚才只是看了一会儿，都还没有认真看现在在自己手指上的桑束送给自己的求婚戒指，“真好看。”师稼说。

　　 桑束也举起手，看了眼在自己无名指上的钻戒，“我的也好看。”

　　 说这话时，她将自己的那只手插-入师稼的五指间，跟她十指交缠，握在一块儿，“这样看着更好看。”

　　 师稼笑着说：“我以为我可以给你个惊喜，没想到最后……”

　　 两人都想偷偷安排起来求婚，哪知道还选在了同一天，也不知道这算不算是妙不可言的缘分。

　　 “不过，我们要一起去买对戒，不然，万一等结婚的时候，我们两人拿出两对戒指，那肯定会笑场……”师稼说，她是已经忍不住憧憬婚礼。

　　 桑束也想到那画面，笑出来：“其实我已经看了不少款式，就等你今天答应我，我们再一块儿去看。”

　　 她一边说着这话，一边拿出手机。

　　 桑束原打算是跟师稼一起看看自己中意的几款婚戒，结果手指一滑，点开相机，将现在还跟师稼握在一块儿的两只手拍了进去。

　　 一张不够，桑束多拍了好几张。

　　 “做什么？”师稼问。

　　 桑束：“炫耀啊！今天收到了地主老婆的求婚！”

　　 师稼：“……”

　　 她是觉得桑束幼稚，可也忍不住抿唇笑。
　　 “啊啊啊！对了！我差点忘了！”桑束猛然从床上跳起来，不等师稼反应过来，急急忙忙冲出门。

　　 师稼一头雾水也跟着从床上坐了起来，只不过她还没来得及拦住桑束，就看着对方像是一阵风一样跑了出去、

　　 片刻后，桑束跑回来，手里还拿着一小物件。

　　 师稼：“你又做了什么？”

　　 大约是桑束的“前科”太多，师稼总觉得她是冷不丁就要放出什么骚操作的人。

　　 果然——

　　 “我让徐凯莉来收拾这房子的时候，还让她帮我在花丛里按了几个摄像头，我不是计划着求婚吗？别人求婚都是提前有摄影团队录制的，我是觉得那样太刻意做作，就想着就自己弄几个摄像头，也是能全方位拍摄到我们求婚的场景的。”桑束摆弄着存储卡，她还专门带了能连接手机的读卡器。

　　 师稼忽然就黑了脸。

　　 摄像头？

　　 她是觉得桑束的想法没问题，不论是告白还是求婚这种事情，她也不喜欢看见第三人在场，周围围观的人越多就越像是作秀，但，但是！桑束既然知道都有了摄像头，那，那之前还在上面做什么羞羞的事情啊！

　　 那可不都一起录制下来了吗？

　　 师稼觉得自己头顶现在都在冒着热气，她是想把桑束手撕的心都有了！

　　 “桑束！”师稼正看桑束在连接手机时，猛地一下大喊她的名字，然后直接将内存卡的接口拔了出来，“你不能看！”

　　 师稼说。

　　 万一有什么少儿不宜的镜头，那可不真是太尴尬？

　　 桑束脑袋瓜还没反应过来，她一脸迷惑看着阻拦着自己的师稼，“啊？怎么？”

　　 师稼：“……你不能看！”

　　 她埋怨桑束笨死了，但要让她现在解释为什么不能看，她可讲不出来。

　　 之前说什么“要宠公主”这种话，现在回过头再去回忆，她真是有想把自己挠死的心！

　　 可真他妈的羞耻啊！

　　 桑束看着师稼这紧张的模样，脑子里一个激灵，忽然想通这里面的关键问题。

　　 ！！！

　　 想明白后，桑束一点都没有师稼的羞涩，反倒是很兴奋！

　　 对不起，她去勾着师稼要亲吻的时候还真是忘了周围的摄像头。

　　 那……

　　 这样……

　
 难道不是应该更刺激吗？
　　 桑束脑子里想到这里时，嘴角忍不住勾着窃笑，就算是现在她的内存卡被师稼抢走又怎么样？她在周围可是装了五个摄像头！

　　 五个诶！那就是为了全方位录制自己的求婚仪式！

　　 所以现在，师稼拿走了一个，她还有四个呀！

　　 桑束偷偷地又接上了一只内存卡，点开了今天下午在山坡上的视频……

　　 故意的，她要超大声外放！

　　 师稼哪能知道桑束手里具体有几个摄像头？可现在，当耳边听见桑束故意放大了很多倍的视频声音时，师稼……？？！！！

　　 作者有话要说：哈哈哈，桑束，真的只有骚操作~

　　 之前有评论给我一些问题的，看这一章节的评论区哦~

　　 感谢在2020-09-04 20:48:43~2020-09-05 14:59:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：喜欢罗云熙 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：畅露阳欣 10瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




第77章
　　 虽然开头还是两人站在山坡上很正常的交谈, 后来是桑束单膝跪下求婚，可至于后面是什么，作为当事者之一, 师稼怎么会不清楚？

　　 她脸上一变，下意识就要冲到桑束跟前伸手将视频阻拦再播放。可现在桑束早有准备, 当看见师稼扑过来时, 她单手抱住师稼，顺着她的力道向后转圈倒退了两步, 就像是在交际舞一般，顺路化解了师稼的冲击力, 然后另一只手高举过头顶, 那样子就是不要师稼得手。

　　 桑束像是在故意激师稼一般, 开口道：“师医生，这种敢做不敢当不是你的作风呀！”

　　 师稼：“……”

　　 她可没有说过自己不敢当！她更没有说过自己做过后还要让人录制下来事后回忆！

　　 这是别的什么事情吗！

　　 这种事情怎么可以再……回味？

　　 师稼抢不到桑束的手机, 而自己还被桑束抱在怀里, 她气闷, “你不能看后面！”

　　 桑束才不理会：“我为什么不能看？□□的人是我啊！”

　　 师稼：“……！！！”

　　 她想要桑束闭嘴！

　　 求她别说话了！

　　 桑束早些的那点不好意思，早就在从山顶走回到家里时用尽了, 羞怯这种情绪，对于她来说一直都少得可怜。

　　 “一起看吗？稼稼？”桑束那声音带着十足引诱。

　　 师稼：“……”

　　 她现在说不还来得及吗？如今桑束这抱着自己的模样，这是给了她拒绝的选项吗！

　　 师稼耳朵红了。

　　 *

　　 视频拍摄得很清晰, 前面的视频很正常，看起来也足够唯美, 在一大片的雏菊地里，这里的风景中，只有她们两人。

　　 当视频播放到师稼也在桑束跟前跪下来拿出戒指时，原本还吊儿郎当的桑束, 即便是这一幕是自己前不久才亲身经历过，可这时候再看时，她还是忍不住湿润了眼眶。

　　 桑束将怀中的人抱得更紧了一点，看到这一幕，她脑子里别的其他的想法都化作乌有。

　　 “师医生，我爱你。”她在师稼耳边小声说。

　　 师稼“嗯”了声，眼睛也有些红红的。

　　 原来看自己求婚，也会觉得那么感动，想掉眼泪。

　　 两个人平常都不算是特别感性特别爱哭的人，但现在都有些忍不住热泪。
　　 好巧，她们只不过是不约而同，那么凑巧，给了彼此热泪的理由。

　　 等师稼坐进桑束怀里时，视频蓦然中断。

　　 师稼：“？？？”

　　 她好不容易给自己做好了心理建设，现在这是什么情况？

　　 师稼望着桑束，一双大大的眼睛里是满满的疑惑。

　　 “不看了。”桑束说，“我留着，自己偷偷看。”

　　 师稼：“过分了！”

　　 桑束疑惑：“你不是不想要看吗？现在我不看你怎么还不高兴呢？”

　　 师稼：“……”

　　 她这一次，真是拳头硬了啊！

　　 桑束心里窃笑，她发现就算是自己跟师稼在一起这么长时间，但每次逗弄她家师医生，看着对方想发火但就是发不出来的样子，简直不要太高兴。

　　 就在桑束这么高兴的时候，师稼一巴掌拍在她肩头。

　　 师稼直接将人推开，然后霸占了整个床，一脸傲气：“哦，这里是我家，你今晚不准睡在我床上！你下去！”

　　 她说不给看就不看？桑束到底有没有把她这个一家之主放在眼里哦？

　　 师稼生气，生气的后果很严重。

　　 被推下床的桑束：“？？？”

　　 这是她家师医生在耍小脾气吗？

　　 不会吧？这也太可爱了吧？

　　 站在床头，桑束人不指盯着师稼看。

　　 师稼现在也有点后悔。

　　 不是后悔把桑束这个大色魔推下去，而是她觉得自己在桑束跟前，好像变得越来越不像是自己。

　　 从前她觉得桑束幼稚，但现在，就刚才，难道她的动作还有说的那些话不幼稚吗？

　　 真是……被同化了！

　　 现在感觉到桑束看着自己的目光，师稼忍不住将一旁的被子拉过头，把自己给盖住了……

　　 这动作，落在桑束眼中，觉得她简直不要太可爱。

　　 明明今天在山坡上还想要“逞威风”，可是现在，怎么看都是个小可爱！

　　 桑束忍不住笑出声。

　　 这声音又是让师稼耳朵一红，躲在被子里，却就是不敢露面跟桑束“正面刚”，就只会小声闷闷道：“不准笑！”

　　 桑束如今简直不要太配合她，在听见这话后，一本正经回应着：“好的，地主小姐。”

　　 师稼：“？？？”

　　 地主小姐？

　　 这称呼还能再难听一点吗？

　　 虽然是这样在心里吐槽，可在被子里的那张小脸上，师稼还是没忍住，一点一点露出了笑容。
　　 桑束不再逗她，就随手搬着凳子坐在床尾，将手里别的几张卡的视频看了看。她不喜欢麻烦，但关于自己和师稼的视频，却很愿意领教麻烦，将几个视频，在每个瞬间选取了最好的角度，然后做成视频，发了网上。

　　 【桑束V：师医生说，我是她的小公主。还有，师医生还说，她会宠我！以后可以是嘤嘤怪啦！我们要结婚啦！】

　　 下面就放着今天的求婚视频。

　　 桑束想得美很好，她觉得这时候是丧尸CP出来搞事情的时候了！

　　 美滋滋的蹲在微博下面，刷新着评论。

　　 桑束没猜测错，她的这条微博很快上了热搜，还上了热门。

　　 评论就像是雪花一样，纷纷涌了过来。

　　 只不过……这评论？？？

　　 好像跟她想象中的一连串的“祝99”略有不同？

　　 再一看，好像是很大的不同！

　　 桑束有点绿了脸！

　　 “哈哈哈，我就说了师医生肯定是猛1！！！你看看现在桑桑这话，这的是弱受啊！”

　　 “天啊，我的女神，这是要被压的吗？”

　　 “桑束你要脸吗？从前谁在微博上说自己是攻？辣鸡！你害我站错攻受！”

　　 “笑死我，还嘤嘤怪？你看看人家大小姐的模样明明更适合撒娇好吗？”

　　 “大小姐竟然是1！！！！大小姐，啊啊啊，怎么办，我更喜欢了！大小姐看我，我愿意做你的身下受啊！”

　　 “如今，我想，挤掉桑桑上位！大小姐看看我，我也是可甜可盐的崽崽呀！”

　　 ……

　　 桑束：“……！！！”

　　 谁特么是受！

　　 是谁！

　　 她是攻好吗！

　　 好气！

　　 桑束随意挑了一条出来回复。

　　 【桑束V：回复@某个不愿意透露姓名的网友：对不起，我才是攻！我是！】

　　 必须要给自己正名！

　　 可是，事情的发展并没有按照桑束的预计。

　　 她的回复很快被顶成高楼，可下面是非常整齐的——

　　 “哈哈哈哈哈！”

　　 桑束告诫自己这些哈哈声不是嘲笑，可最后她发现就算是她对自己说一百遍，她特么自个儿也不会相信啊！

　　 好气！

　　 当她她终于放弃在众多“受石锤”“想
加个大小姐”和无情的嘲笑“哈哈哈”的评论里找到“祝99”这样的理想评论，桑束放下手机，一头栽倒在床上，表示自己今天深深受到了挫败。
　　 可就在她放弃再看评论区时，CP粉终于集体赶来现场，跟桑束完美擦“键”而过：

　　 “啊啊啊！我追的CP结婚了！”

　　 “完美恋爱！呜呜呜，我居然看这求婚视频流泪了！”

　　 “天啊，大小姐送给桑桑的钻戒好好看啊！”

　　 “课代表来了，让让让，大小姐手指上的是VanCleef&Arpels蓝宝石戒指，这完全可以当传家宝系列！桑桑手上带着的我个人觉得是比梵克雅宝还要小众的……Boodles，暂时还没有查到报价那样，不过这种方形的钻戒，呜呜，是我的取向！顺带夸一句，这家珠宝真的好看！”

　　 “互相求婚，天啊，这太浪漫了吧？”

　　 “这个地方看起来也很浪漫！我可以弱弱求个地址吗？”

　　 “太浪漫了吧？老子今天不用吃饭了！”

　　 “祝福祝福！大小姐声音好好听！桑桑说话的时候，我居然哭了！又是为了别人的爱情流泪的一天！”

　　 ……

　　 但是这些，桑束现在没看见……

　　 她要去找今天某个说她是公主的师医生那里求安慰！

　　 作者有话要说：二更来啦~

　　 感谢在2020-09-05 14:59:10~2020-09-05 22:38:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：喜欢罗云熙 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：无衣 10瓶；爱吃糖的小逗比 6瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章
　　 只不过现在公主并不是很想给她安慰, 但这没关系，桑束这辈子在师稼面前最擅长的事就是耍赖，直接蹭进师稼怀里这种事情她也不是第一次干。

　　 躺在师稼怀里, 桑束抱着师稼胳膊，像是这样就能让人永远也无法离开一般, “师医生, 你家粉丝在我微博底下叫你把你的微博用起来。”

　　 桑束知道当初那个“禾苗稼”就是师稼本人，只不过很久很久之前师稼就没再用过那个微博号。

　　 师稼听见桑束的话, 不由皱眉：“不用。”

　　 桑束：“我可以找专业的经纪人帮你打理微博，圈圈粉什么的, 一把好手。”

　　 师稼：“粉丝能卖钱吗？”

　　 桑束：“……”

　　 师稼明白她的意思, “不能卖钱那就算了, 我不喜欢。”

　　 桑束失笑：“地主小姐姐你怎么总是朝钱看呢！？”

　　 师稼像是很认真叹息，转了转手指上的蓝宝石的戒指, “没办法, 这是要养家, 家里还有个花钱的兜兜，我们家的碎钞机呢。”

　　 这忽然从前而降的一顶巨大的帽子, 让桑束顿时僵硬在原地。

　　 她，碎钞机？

　　 好委屈啊！

　　 “我不是！”桑束极力反驳。

　　 师稼哼了声，没说话。

　　 她之前还不知道桑束随手送给自己的礼物到底花了多少钱, 可刚才桑束在偷偷发微博的时候，她也忍不住去看了眼桑束微博下面的评论, 这才知道在自己手腕上的看起来闪亮极了的腕表和戒指原来那么贵。

　　 不过转念间，师稼又变得释然。

　　 如果是桑束想要的，她也愿意倾其所有，满足对方。

　　 桑束是个闲不住的, 现在跟师稼躺在一块儿，声音有些期待：“师医生，你喜欢男孩子还是女孩儿？我们什么时候去有个小孩？”

　　 师稼：“……”

　　 这才求了婚，就要小孩了吗？是不是太快了一点？

　　 她还没开口，桑束又先自己开始接着道：“好像不行诶！我们二人世界才刚开始，怎么可以要第三者！不行！这样可怕的念头必须掐死在摇篮里！”

　　 师稼：“……”

　　 她选择不说话，她是觉得就算是只有一个人，桑束也能完成一部舞台剧……

　　 桑束：“师医生，你怎么不说话？”
　　 师稼：“……你不都一个人说完了吗？”

　　 桑束：“……”

　　 虽说桑束和师稼都没那么打算早一点要小孩，可很快，她们家还是迎来了一位新成员。

　　 孩子是意外，却也是惊喜。

　　 初秋的时候，桑束和师稼抽了三天时间去徒步，纪念上个月的结婚。

　　 徒步的地方还算是比较小众，是一个叫雨崩的地方。

　　 当初桑束是完全被这个听起来太过诗意的名字吸引，给师稼随手一指，结果师稼也对这名字钟爱，两人原本也是准备去找个时间庆祝结婚，粗粗扫了一眼雨崩的神瀑和附近的雪山，一合计，师稼和桑束就敲定了目的地。

　　 两人都属于胆子大的人，体力方面，桑束常年锻炼，每天都会有不会间断的两小时基本功练习，而师稼日常在手术室六小时以上，体力都还是有的。徒步两人也没有跟团，就自己订了机票，背着登山包，穿着户外运动鞋，做好防晒，换上轻便的冲锋衣，说走就走。

　　 雨崩这种地方，也算是世外桃源。

　　 居住的人不算多，往来客也都是些徒步爱好者。而像是师稼和桑束选的时间，游客很少，在路上她们也就只遇见了一对中年夫妇。

　　 当差不多中午桑束和师稼在路边歇脚时，师稼听见隐隐约约的哭声。

　　 师稼看着桑束：“你听见声音了吗？”

　　 桑束：“什么？”

　　 师稼皱了皱眉：“好像有小孩的哭声。”

　　 桑束站起来，屏住呼吸，山林间有飞鸟，有风声，那细微的哭声也很突兀，很快被她捕捉到。

　　 桑束点点头，神色有些凝重。

　　 她拉着师稼两人一同顺着声音四处找去，终于发现在一悬崖石头边上被旧床单包裹着女婴。

　　 那哭声是真的很小很小，几乎微弱到快要听不见。当师稼将小婴孩抱起来的时候，感觉到掌心都是濡湿的。

　　 在这样的大山里，晨间和夜间的雾气很重，下雾时衣服都是湿哒哒的，更别说现在被放在地上的婴孩身上的床单。

　　 师稼伸手放在小孩额头，凉凉的，小手手和小脚脚都快像是没了温度，也不知道被人扔在这里到底有多长时间。

　　 “给她先弄一点热水。”师稼对着桑束说。

　　 桑束虽说先前闹着想要小孩，可现在真看见小孩子时，却完全不知道要怎么照顾。听着师稼的话，这才恍然大悟一般，急急忙忙从包里拿出保温杯，倒了小小的一口，还吹了吹，确定不烫嘴，这才递给师稼。
　　 “她，没事吧？”桑束小心翼翼问。

　　 小女孩看着就只有小小一团，感觉都还没有她小臂长，被师稼抱着的时候，那张脸都被冻得有些发青，看起来怪可怜的，桑束都不敢主动提出伸手去抱着小孩，生怕一个不小心，把她给弄坏了。

　　 师稼表情有些凝重，“不是太好，我们带着都是干粮，没有她这么小的孩子能吃的牛奶什么，你先去把我们备用的干燥的衣服找一件出来，给她换上，她身上这床单不行，也不知道卫不卫生，我记得有一条玫红色的羊毛围巾，你也拿出来，这小不点看起来是冻坏了……”

　　 桑束很快找了一件纯棉的T恤，然后又将师稼说的围巾那出来。

　　 两人都是第一次照顾这么小的孩子，给小豆丁换衣服时，还有点手忙脚乱。

　　 “哎呀呀，师医生你把她的手弄疼啦！”

　　 “轻一点轻一点的！”

　　 “她怎么还在哭啊！”

　　 ……

　　 就这么短短的过程，桑束嘴巴就没停过。

　　 最后还是追逐渐变得暴躁的师稼吼了她一嗓子：“你给我闭嘴！”

　　 她现在都已经够头大，现在耳边还传来桑束的咋呼声，只想要把这人嘴巴给缝起来！她这不是没有经验吗！

　　 桑束：“……哦。”

　　 现在既然这里还有个小朋友，那她暂时就先不委屈好了……

　　 两人给女婴换好了衣服后，桑束看了眼路程，“那我们需要加快一点脚步，先走到村子里，看看当地的居民有没有小孩能吃的东西，这样下去也不是办法。”

　　 师稼点头，走在路上桑束背了两人的登山包，而师稼抱着靠在自己胸口终于没有再哭的小孩。

　　 “也不知道是不是家长忘记了……”桑束说。

　　 但两人都知道这样的可能性很小。

　　 这里偏僻，人烟罕见，而且还是被放在那么危险的地方，摆明了就是被抛弃，让这孩子自生自灭。如果今天不是她们偶遇在附近休息，只是平常经过的话，可能都没人会注意到这小孩子的哭声。如果这孩子没有遇见她们，那估计都不用等到天黑，可能就真没命了吧？
　　 师稼低头看着自己怀里这奄奄一息的孩子，不由生出恻隐之心。

　　 “也不知道她以后会是什么样子。”师稼说。

　　 桑束走在她跟前，也朝着那孩子脸上看了眼，小孩子没有哭的时候，也像是在昏睡，看起来安静得让人心疼。

　　 等到了上雨崩的时候，桑束赶紧联系了自己定的民宿，将小孩接过去照顾。

　　 这家民宿的主人不是本地山民，而是从前旅游来到这里后安定下来，没有结婚也没有小孩，对于这婴孩要怎么照顾也是一头雾水。幸好，在这家民宿桑束还遇见了她和师稼在路上遇见的那对中年夫妇，后者在看见她们时也感到很惊喜，而在看见桑束身边的小孩时，惊讶极了。

　　 桑束三言两语解释了遇见女婴的经过，那对中年夫妇很快过来跟着帮忙。

　　 “哎呀，弄点牛奶，没有的话，弄点米汤也行……”

　　 “……没有尿不湿的吧，有尿布也行啊，要软一点，实在是没有的话，有干净的毛巾吗？用开水过一下，就当做是消毒……老公你去问问村里的医生，能不能过来看看这孩子。”

　　 ……

　　 幸而遇见热心人，桑束和师稼这才不至于这么手忙脚乱。

　　 而当村中医生过来时，桑束不由看着师稼发笑。哦，刚才还真是忙的有点晕头转向，都忘记了这里明明还站着一位三甲医院的外科手术医生。

　　 “师医生，你被嫌弃了……”桑束笑着说。

　　 师稼如今是忙了一头热汗，她从前最是害怕跟小孩子相处，也不是主攻儿科，可是现在看着眼前这场景，师稼默默在心里做了决定，反正回去后，她说什么也要多去儿科走几圈。

　　 听见桑束的揶揄，师稼无奈，最后跟村里的医生交涉的人还不是她？

　　 等给女婴喂食，又哄着她睡着后，桑束和师稼这才走出去。

　　 民宿的主人这时候也回来，告诉桑束她们刚才自己打探的消息：“这女婴不是村里人的，我去问了一圈，没有人认领，估计多半还是你们说的那样，是个弃婴。哎呀，你们打算怎么处理？需要我联系当地妇幼院吗？”

　　 桑束和师稼都有些踟蹰，“相遇也是缘分吧。”桑束说，即便现在她和师稼都还没做好带孩子的准备。
　　 而一旁的中年夫妇显然是比桑束她们有经验一点，开口道：“一般弃婴是家里没有能力抚养，或者是因为性别。这些如果你们想要领养也不是什么大问题，但还有一种可能，你们最好先带着孩子去检查。有的孩子是因为有先天疾病，家里人不愿意支付后续可能存在的大额治疗费，这才丢弃。所以你们一定要考虑好，不然，可能对自己也是负担。”

　　 师稼点头，这倒是她和桑束没想到的，可是……

　　 “如果是这样的话，桑束，我们就把她带到我们自己身边抚养吧。如果真有什么先天疾病，我在医院工作治疗起来会方便很多，二来呢，如果这样的孩子去了妇幼院以后被送到孤儿院什么的，都很难得到最精准的照顾。小的时候就是最好的治疗时间，我们不能放弃。”师稼一边说着一边看着桑束，像是在征求着她的意见。

　　 而桑束果然跟师稼想象中一模一样，听着师稼的话脸上露出浅笑，最后当师稼说完时，桑束点头表示赞同她的看法：“对，如果是这样的话，我们接到自己身边也挺好的。她家里负担不起，至少在我们家里，不会存在这问题。”说到这里时，桑束眼神变得温柔了几分，朝着那还是小小一只的小豆丁的房间看了眼，“可能这原本就是缘分，谁也没有遇见她，偏偏是我和稼稼遇见，她都主动伸手想要拉住我们，我们也没办法狠心把她丢下吧。”

　　 桑束说着这话时，不由将师稼的手握得更紧。

　　 那对中年夫妇眼中有些诧异，而后便露出些钦佩。后来，那大胡子大叔从自己包里拿出一张名片，递给师稼，开口道：“这是我的联系方式，如果以后你们收养这孩子真有什么问题，在资金上需要帮助的话，也可以联系我。我和我夫人现在退休，还有些积蓄……”

　　 师稼大感意外，随后笑了，“谢谢。”

　　 她礼貌接过，不过却是觉得自己以后也用不着。如果她和桑束真收养了屋里的弃婴，那这小豆丁就是她们自己的孩子，既然做父母，养孩子这种事情，哪能假手他人？

　　 原本计划的徒步去神瀑和冰湖，也因为
女婴的事情暂时搁浅。
　　 晚上师稼看着女婴睡着后，这才跟桑束回房休息。

　　 躺在床上，师稼在桑束怀中：“明天警察就到了，估计我们不久要去办理领养手续。她还这么小，肯定都没有名字，你说，她叫什么好？”

　　 “名字？”桑束跟师稼想到了一块儿去，这时候不由有些兴奋，“跟你姓吧！你是一家之主！至于叫什么，我还没想好……”

　　 师稼摇头，“不要，为什么不跟着你姓？”

　　 桑束：“你不是一家之主吗？”

　　 师稼：“……那，你想她跟着谁姓？”

　　 桑束耸肩，“咱们家这又不是什么皇位继承，跟谁姓那不都一个样？”就当桑束说到这里时，忽然声音一顿，一拍大腿：“啊啊！！！我们家是有地主位要继承的啊！不如就跟着宋老师姓吧？估计宋老师见了小丫头，也会觉得开心！”

　　 桑束激动说，地主之位，听起来好像也还有点土洋土洋的？

　　 这提议，让师稼颇为无语。不过想了想，似乎也很不错。

　　 从前宋老师将她从福利院带回家抚养，而如今，她又这么意外遇见小豆丁，将她带回家。她们三代人，从血缘上没有任何关系，但却能成为这个世界上最亲密的一家人。

　　 “跟宋老师姓，也行？”师稼笑了笑，点头，“我们在雨崩遇见她，不如，就叫她宋雨崩吧。”

　　 宋雨崩？桑束在心里吐槽师稼取名太随意，可自己在心底琢磨了两回后，好像也渐渐认同了这名字，听起来也挺好听的？

　　 “那就宋雨崩！小名呢？总不能叫崩崩吧？”桑束问。

　　 这话遭到了师稼史无前例的嫌弃的眼神，“桑束你真没文化！”师稼控诉着。

　　 桑束：“……”

　　 行吧，一家之主说什么都是对的，她没文化就没文化吧，“那咱闺女叫啥？”

　　 这改口快得让师稼有些猝不及防，却又被桑束这么一句话弄得有些莫名热泪。

　　 师稼：“还没想好，你觉得叫什么好？”

　　 桑束：“……”之前不是还挺嫌弃她的吗？“她从出生被抛弃，但这是我们以后的女儿，就是珍珠，不如叫珍珠吧？”

　　 这……

　　 师稼很想要收回自己先前的话，不！让桑束取名，真是个不要太错误的决定！桑束怎么会取名呢！桑束取的那还叫名字吗？只有土味，连半掺的洋气都弄没了！
　　 师稼表示沉默，她不想说话，也不知道说什么，就觉得好后悔。

　　 桑束见她不开口，忽然就有点忐忑，“是不好听吗？”

　　 师稼抬头横了她一眼，难道这还能说好听吗？

　　 桑束心虚，摸了摸自己的鼻子，“好像是有一点点噶？”

　　 噶你个大头啊噶！你是鸭子吗？嘎嘎的……

　　 师稼已经在用眼神吐槽。

　　 桑束终于败下阵，平躺任嘲：“好吧，是有点土气……”

　　 师稼一时间也没想到好听的，小豆丁的小名暂时搁置。直到最后，在宋雨崩第一次见到爷爷时，宋老师听着桑束嘴里的那句“珍珠”皱眉，宋老师亲自给小姑娘敲定了最后的名字。

　　 “珍珠是谁？”宋老师当时坐在轮椅上，看着桑束问。

　　 桑束：“……”虽然有点不好意思，但她还是指了指就在宋老师身边的躺在婴儿车里的宋雨崩小朋友。

　　 “真难听。”宋老师一本正经吐槽，“不要，乖孙不能叫这个名字，真不好听。”

　　 桑束：“！！！……”

　　 心里骤然上升起来的更加令人觉得羞耻的感觉是怎么回事！

　　 “那爸爸你觉得你孙女儿叫什么小名儿好？”师稼这时候走过来蹲下-身问。

　　 宋老师现在是已经知道宋雨崩小朋友的身世，虽然他脑子里还有点迷糊，可就这么神奇的是，师稼只对他说过一次宋雨崩是他的孙女，宋老师就记得牢牢的。

　　 而现在的，宋老师在听见师稼的话后，很认真想了想，然后开口：“不如就叫阿娜尔吧。 ”

　　 阿娜尔，便是珍珠的意思。

　　 不过，听着倒是比桑束取的洋气太多！

　　 “行不？”宋老师说完后，一脸期待看着桑束和师稼，他觉得挺好听呢！

　　 作者有话要说：终于可以写个真实的提要啦！

　　 这个名字是我从我朋友手里硬生生要过来的QAQ

　　 是蒙语，她说这是珍珠的意思（那小孩的爹说，他们家是蒙古族）

　　 但我今天用的时候也搜了一下，发现百度上是石榴的意思，我就迷茫了……不过人家小孩爹说是珍珠，那我就觉得是珍珠吧！

　　 还有雨崩这个名字，天啊，我真的太太太喜欢了！！！简直太有诗意了吧！想象不出来竟然有这么好听的地名！

　　 感谢在2020-09-05 22:38:42~2020-09-06 17:43:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：lmm 10瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




第79章
　　 当然行啊！简直不要比桑束取的那什么“珍珠”好太多了好吗？

　　 师稼第一个点头, 然后看着桑束。

　　 桑束：“……”

　　 虽然很不像承认，但好像也不得不承认，宋老师取的名字的确是比她取的好听太多。

　　 而躺在婴儿车里的宋雨崩也像是很认同这个名字一样, 就算是听不见，但好似能感受到, 现在兴奋地冲着宋老师伸出了自己的小爪子。

　　 从云南回来已经差不多一个月, 虽然在县城医院已经检查过小姑娘的身体，但师稼还是有些不放心, 回来第一件事便是带着小阿娜尔去医院做了全面检查。先前小豆丁受寒发烧，万幸没有引起肺炎, 也得到了及时治疗。不过, 小豆丁的耳朵, 是有些问题。

　　 当师稼拿着检查报告，听着医院的同事在自己耳边劝说让她慎重考虑时, 她笑着摇了摇头。

　　 她跟桑束早就决定, 如果小豆丁真有什么先天的疾病, 她们更是不会放弃。

　　 累一点就累一点，花钱也不算是大事, 既然决定接手了这个孩子，就不会让她面临第二次被抛弃。

　　 现在小雨崩还没有带助听器，对周围的声音很不敏感, 可是每次醒来时，那双大眼睛就像是会说话一样, 让师稼和桑束都觉得欢喜。

　　 就像是现在这样，张着一双不算是特别胖乎乎的小手，冲着宋老师挥舞，那样子, 像是在求抱抱。

　　 师稼不由失笑，比划着跟她沟通，也不管她现在能不能看明白，然后将她从婴儿车里抱起来，放在了宋老师怀里。

　　 宋雨崩不会讲话，但每次笑的时候却笑得更大声，见了谁都是一副笑脸，她也不哭，不论是在疗养院，还是在师稼现在上班的医院里，都特别招人喜欢。

　　 不过，对于宋雨崩来说，她最喜欢的人还是宋老师。

　　 因为宋老师可以坐着“小车车”，她喜欢跟宋老师一起坐“小车车”。而且宋老师总是笑眯眯的，还会偷偷给她小青蛙做礼物。

　　 反正在宋雨崩看来，宋老师浑身都是宝，每次见到宋老师，她都可以从宋老师那里得到好多小礼物。

　　 芦田在第一次看见宋雨崩时，还拉着师稼和桑束聊了聊育儿经，她家小孩在两岁前可是能将人折腾到神经衰弱，半夜要吃奶，半夜还要大人陪着一块儿玩。
　　 可当桑束听见这些后，那面上的神情看起来比谁都得意，桑束开口道：“我们家雨崩几乎不会哭，晚上起来吃奶的时候也很安静，到点醒来，也不哭闹，喝了奶就睡觉，可乖了！”

　　 师稼看着桑束这么得意神气的样子实在是没好意思打断她的讲话，她家闺女是听话不爱哭闹，但是这大半夜的，饿了醒来，不说话，但是一屁股蹲儿坐在自己脸上，这感觉也真是挺窒息的！

　　 而且坐了就坐了，每次醒来时，谁还没点起床气，心里正想着要发火呢，可是宋雨崩那双眼睛真是瓦亮瓦亮的，笑眯眯甜的不行看着自己，她这心里哪能还有半点火气？

　　 而桑束就更别说了，简直现在就活成了一女儿奴。就算是被自家闺女一屁股坐醒，也没一点脾气，还要托着宋雨崩的小屁股说什么“乖乖好好吃饭饭终于重了一点点真乖”这种话，师稼是大感无语。之前谁说，一定不会溺爱闺女？一定会军事化管理？这满口的乖乖就是桑束的军事化管理？

　　 师稼觉得真是见了鬼！

　　 如今看着桑束在芦田跟前吹着自家的闺女，她真不知道是该觉得这人虚荣呢还是好笑。

　　 行吧，一个豆丁都能让桑束想炫耀这么厉害，也不知道等以后孩子长大了会成什么样子。

　　 芦田留意到师稼无奈的目光时，又看了看兴致勃勃还很想跟自己分享小雨崩日常的桑束，心里还有什么不明白？

　　 等桑束离开后，师稼这才开口对着芦田抱歉道：“她这是恨不得跟每个人炫耀闺女有多可爱呢，芦田姐，你也烦了吧？”

　　 芦田笑眯眯，摇着头：“哪能啊，这不是才做父母吗？都恨不得每天晒小孩，再说，小雨崩本就很可爱，喜欢笑的小孩子谁不喜欢？”

　　 谈到女儿，师稼眉眼间也染上一层柔和，“你是没看见桑束她每天的朋友圈，几乎全是宋雨崩。这还不够，她发了票圈，还要去发微博，恨不得全世界都知道她现在有了个女儿。”

　　 “真的吗？那我一定要去看看，哈哈哈，看不出来桑束还是个这么宠孩子的人啊！”

　　 师稼点头，是啊，这谁能看出来啊！就算是从前她跟桑束恋爱时，也没见过桑束对什么小孩子特别感兴趣，现在有了女儿，像是给她开启新世界的大门一般。她一想到桑束现在的秀娃微博，就忍不住扶额。
　　 大约是桑束几千万的粉丝怎么都没想到，有朝一日，自己关注的爱豆不仅仅成了秀恩爱狂魔，最后渐渐地，变成了秀娃狂魔吧？

　　 自从小雨崩来到锦洋市，师稼带着她去检查了身体，添购了新衣服，家里也为了婴孩布置了不少物件，桑束的微博画风逐渐“变态”——

　　 【桑束V：天啊，我今天有了个闺女！是亲生的！现在是亲生的以后也是亲生的那种！】

　　 配图一小脚丫子。

　　 【桑束V：我家闺女怎么这么可爱啊！每天怎么rua都rua不够！】

　　 配图是小雨崩穿着婴儿拍艺术照的芭蕾裙。

　　 【桑束V：我闺女是宇宙无敌小可爱吧！还会亲亲呀！】

　　 配图是小雨崩吃着米糊被糊了一脸然后来桑束脸上蹭蹭的小模样。

　　 ……

　　 粉丝第一次看见桑束发有关小孩的微博时，毕竟之前可没有一点师稼或者桑束自个儿怀孕的消息，这骤然冒出来的孩子，好多粉丝都以为是桑束恶作剧，毕竟这忽然蹦出来这么个小婴孩，谁能信？

　　 当粉丝纷纷发出质疑时，桑束很爽快回复。

　　 【桑束V：回复@某个愿意透露名字的网友：是我家闺女，也是师医生闺女，跟着她爷爷姓的，以后就是我们家新任小公主啦！】

　　 至于有人问孩子是不是收养的，桑束便没再回答。

　　 反正，宋雨崩就是她和师稼的女儿便好。

　　 而当她分享关于女儿的微博日常越来越多时，最开始微博下面还有的些许质疑，现在几乎都看不见，反之，宋雨崩的萌萌哒的照片，倒是还真吸引了一波粉丝。

　　 小姑娘吃红心火龙果时吃的满脸鲜红时，师稼是要伸手去揍小豆丁的屁股，而桑束却是第一时间拿出相机记录小姑娘这时候懵逼到极点的可爱的小表情，画面里小豆丁一脸无措，还有被师稼揍屁股不哭却满脸茫然的神情，让人捧腹大笑，

　　 最令人圈粉的，是桑束发出来的一个记录宋雨崩成长的小视频。

　　 从前每当家门口有消防车或者救护车经过时，宋雨崩都会站在窗口前，小手在胸口跟前比划着，然后闭着眼睛祈祷的小模样。做完这一切后，她就站在小马扎上，手臂放在窗台上，拖着自己先如今变得有些肉嘟嘟的小脸蛋，望着窗外。
　　 那样子，像是个小大人，好像真很认真严肃，思考着人生大事一般。

　　 桑束也是无意间将有一次宋雨崩自个儿站在窗户跟前祈祷的模样拍摄记录下来，然后直接将这小视频发出去。

　　 小豆丁撅着屁股只露出一个后脑勺的模样，在桑束眼中有点可爱过分。

　　 而且宋雨崩说话比较晚，现在讲话还不算很清楚，她很少说，就喜欢自己嘟囔着一连串桑束和师稼她们听不懂的火星语。

　　 当这视频被传播到网上时，桑束都没想到这一次可不仅仅是带着滤镜的她和师稼的粉丝被这个小豆丁小姑娘感动，而那些无意间看见的网友都有些泪目。

　　 桑束本意不是要去炫耀自家闺女是有多爱心，也就只发了视频，没有配字幕翻译，只当做日常分享。但是有懂的手语的网友乐意在评论区总结翻译——

　　 “那手语的意思是：希望她们所有人平安无事，每个人今晚能有个甜甜的好梦，我为你们祈祷。”

　　 那视频拍摄的时间能看出来在傍晚，背景里有救护车的声音。

　　 这翻译一出来，几乎所有人都爱上了那个看起来圆滚滚的后脑勺的小豆丁。

　　 “天啊！这是哪家的小天使！简直不要太可爱吧！”

　　 “虽然女鹅只有一个侧脸，但是呜呜，妈妈的心都被融化了！”

　　 “妈妈粉在这里！”

　　 “我特么万万没想到，我这么快又从大小姐的墙头爬到了大小姐的女儿墙头上……好暖啊！”

　　 “真的是天使！不过为什么是手语？”

　　 “回楼上，之前桑束说过，她家的宝贝先天性失聪，现在年纪太小还没办法佩戴助听器，所以她们家一般交流都是手语，桑束先前还po了自己跟小公主一起上手语课的视频。”

　　 “这是真的吗？桑束在哪里说的哦？”

　　 ……

　　 这条视频微博被很多平台转载，在众人对宋雨崩小朋友表达了深深的喜欢后，总有杠精就带着他的键盘来了。

　　 杠精：“这是收养的孩子吧？作秀吗？以后有了自己的孩子，估计这收养的就惨了，说实话，照顾不好这样的残疾人的话，奉劝一句，还是不要收养，不然带给别人的只是伤害，好吗？”
　　 杠精也有群体，有不少人附和，觉得没问题。

　　 “估计有钱就作秀吧，可能现在炒作这种善良有爱心的人设比较吃香？真要是那么有本事，那就去做公益啊，假的很这些人。”

　　 “排，这种自己以后如果有了孩子肯定不可能一视同仁，到时候这个收养的，那才是真的很遭罪。”

　　 不过对于小部分的杠精，更多的人却是很见不得这样的评论，纷纷反驳为桑束说话。

　　 就在两边的人在吵得不可开交时，一条非常有代表性的ID出现在评论区——

　　 【千崖县公安V】

　　 一开始网友们还觉得这是什么虚假账号，但一点进去，发现还真是个认证的执法官方账号后，众多人都懵逼了。

　　 执法部门也是来看娱乐八卦？

　　 还评论？

　　 这不会是被盗号了吧？

　　 可……

　　 【千崖县公安V：桑小姐和师小姐协助警方抓捕千崖村贩卖人口一案，不过不为人知。所以，即便在匿名社交平台，也请谨言慎行。】

　　 去年贩卖妇女儿童的案子可是轰动一时，从一个小村子里解救出来的人口高达十几人，还不包括背后的黑色产业链，大家都记得很清楚。所有人在赞叹警方给力的时候，却不知道这里面还有这样的隐秘故事。

　　 随后，关于桑束和师稼的一些别的消息也爆了出来。

　　 【锦洋市城西疗养院V：师医生在我们疗养院做义工长达八年时间，桑老师在认识师医生后，几乎每周周末同样都在做义工，所以，说什么桑老师是在作秀，可！能！吗！】

　　 这两条消息一爆出来，全网哗然。

　　




第80章
　　 低调认真做善事的人是不会高调宣扬的。

　　 后续还有慈善基金会不断站出来爆料这些年桑束的捐款, 这些都不是现如今国内最出名的慈善会所，但每一笔资金都是专项资金，对特定的群体捐助。

　　 于是桑束收到的评论画风顿时又变得很……泥石流！

　　 “是我太花心, 从最开始桑桑的墙头爬到了大小姐的墙头，最后又到了小公主的墙头, 而如今, 我发现这家子还真是一家人，就是一个圆圈啊！老子宣布老子又爬回来了！”

　　 “爬回来的人加一！”

　　 “桑桑, 快，看看我, 你还眼熟我吗？曾经我也是你的铁粉啊！现在我胡汉三又回来啦！”

　　 ……

　　 一群海王, 爬遍了桑束家所有人的墙头后, 爬回来还不忘记高调宣扬一番自己的身份。

　　 桑束在看着这些评论，差点没气笑！

　　 呵呵, 她要的是的唯粉！再见吧！这些假粉！

　　 师稼坐在一旁跟着她一块儿看着这些搞笑的评论, 听着桑束嘴里的小声抱怨, 不由失笑：“你说不要这些粉丝，那你笑得这么开心做什么？”

　　 桑束：“我乐意！”

　　 口嫌体正直也是一种态度！

　　 师稼大感无语, 她看着现在在不远处自己一个人认认真真地看着小人书插画的宋雨崩，开口问：“雨崩马上也要去幼儿园，你怎么考虑？”

　　 她有点舍不得将孩子送去学校, 雨崩跟别的小孩是有些不一样的，小孩子不是什么都不知道, 反而小孩心思更加敏感。师稼担心宋雨崩去了幼稚园，发现自己跟别人不同，又担心小孩子之间话说口无遮拦，在雨崩心里留下创伤。

　　 就为了这个问题, 师稼可苦恼了有一段时间。

　　 桑束：“就送啊，她这么大的小孩就应该在一起玩，才能交朋友。”

　　 师稼：“可是雨崩平常都习惯跟我们手语，别家的小孩应该还不懂吧？”

　　 “不是说可以给她带助听器了吗？也不是不能跟别的小朋友交流吧？”桑束问，这两年时间，她和师稼带着宋雨崩治疗，虽说宋雨崩的听力仍旧不太乐观，在没有助听器的情况下，听外界的声音很吃力，不过为此她也懂一些唇语。何况等带上助听器，在桑束眼中看来，她闺女跟别人也没什么不同。
　　 师稼“嗯”了声，不过心里还是没太乐观。

　　 当金秋九月到来时，师稼联系幼稚园。

　　 在准备将宋雨崩送去学校里的前一天晚上，师稼来到宋雨崩的房间。

　　 去年时，她就已经从医院辞职，如今在城西做专职医生，也将宋老师接到身边照顾。宋雨崩从小就表现出来惊人的独立，现在两岁已经跟她和桑束分床睡。

　　 当师稼敲了敲小朋友的门后，门从里面被打开。

　　 宋雨崩个子窜的很快，桑束和师稼后来渐渐觉得可能这孩子身体里不仅仅只有汉族的基因，现在宋雨崩垫着脚伸手都已经能够着卧室门把手，她在看见师稼时，圆滚滚的眼睛里露出些欣喜。

　　 在家里，桑束才是最宠孩子的那一个，而师稼，就要严厉很多。但就算是这样，宋雨崩也很喜欢师稼，每次轮到师稼过来给她讲睡前故事时，她都听话的不行。大约是在桑束那里听了太多的表扬，小孩反而更希望能在师稼这里听见夸奖。

　　 就像是现在，宋雨崩以为师稼过来是给自己讲睡前故事，自己一个人乖乖地爬上床，虽然因为身高原因，还是努力都翘着屁股扒拉上去，但整个过程，她就是自个儿一个人，吭哧吭哧奋力爬，没有让师稼帮忙。上床后在，小姑娘掀开被子，钻进去，然后平躺下，眼睛没有闭上，像是担心这时候师稼忽然跑掉一般，目光的焦点紧紧地放在师稼身上，又期待又乖巧。

　　 师稼看着宋雨崩这一系列的动作，心头柔软得一塌糊涂。

　　 她坐在床边，伸手撸了撸宋雨崩有些自然卷的黑发，掌心里都带着怜爱。

　　 就这么听话乖巧的孩子，她想如果宋雨崩真在学校受了欺负，可能她真要气得想打人吧。

　　 宋雨崩不知道师稼为什么就只是rua着自己的头发，不讲故事，不由将一双小手手探出被窝里，然后将枕头旁边的故事书放在师稼手中，眨了眨眼睛。

　　 她平日里不怎么爱讲话，不过却很爱笑。那双眼睛，就像是真会说话一样。

　　 让人看了，都带着无尽喜爱。

　　 师稼笑了笑：“今天我们不讲故事好不好？”

　　 宋雨崩想了想，似乎在自己的小脑袋里合计着这条件划不划算。然后，在师稼温和的目光中，宋雨崩将自己的小身板朝着靠着墙壁的位置挪了挪，然后在自己身边空出一个位置，掀开被子，她看着师稼，然后拍了拍自己的小床板。
　　 这是要让师稼睡在自己身边。

　　 在宋雨崩看来，不讲故事是可以哒，但是师稼要跟着自己一起睡觉觉哒！不然不行！

　　 师稼见状，不由失笑，伸手刮了刮她的小鼻子：“你个小人精。”

　　 宋雨崩鼓了鼓腮帮子，像是对师稼现在跟自己的评价不满意一般，又拍了拍自己的枕头，“软的。”

　　 她觉得自己房间里的一切都是最好的，现在分享给师稼，这是爱她的表现呀，怎么就是小人精啦！

　　 师稼笑着脱下鞋子，床上躺着，跟宋雨崩睡在一块儿。

　　 刚躺下来，怀里就滚来了一小小的身子。

　　 就算是很早分床睡，但宋雨崩也是喜欢跟师稼和桑束在一块儿的。

　　 师稼现在被怀里的小姑娘缠着腰，“明天就要去幼儿园，开心吗？”

　　 她说这话时，伸手碰了碰宋雨崩耳蜗里的助听器，然后心疼地将宋雨崩的碎发捋了捋。

　　 小朋友对于大人的担心毫不知情，不过现在师稼碰着她的耳朵，她觉得有些发痒，不由缩了缩自己的小脖子。

　　 “妈咪不去吗？”宋雨崩忍不住伸手拽住了师稼的衣服，那样子看起来有些舍不得。

　　 师稼点点头，“对呀，那里是小朋友才能进去玩耍的地方，妈咪是大人啦，不能进去的哦，会被老师赶出来的……”

　　 “那不开熏的。”小姑娘咬字还不像是别的小朋友那么清晰。

　　 这理由，让师稼忍俊不禁。

　　 “可是会认识很多很多小朋友，别的小朋友应该也会喜欢你哒，毕竟我们雨崩可可爱爱，还有一堆粉丝呢！”师稼打趣道。

　　 这是真的，宋雨崩小朋友自从被带来家里后，作为秀娃狂魔的桑束，可没少在网上把自家闺女的照片贴出去，给宋雨崩吸引了一波姐姐粉和亲妈粉。粉丝希望桑束能多分享一些家里小公主的照片和视频，桑束也从来不拒绝，只不过有的粉丝提出希望桑束能将宋雨崩带上节目，桑束从来没同意。

　　 即便是每次工作去机场带着宋雨崩时，桑束也绝不允许狗仔或者代拍什么的无关人员对着宋雨崩猛拍。
　　 小孩在家拍照，那是没有闪光灯的，而且那也是在小孩允许的情况下，没有一点害怕的时候拍摄的日常照片，但是涉及到无关人员想用宋雨崩的照片去拉流量，桑束很严肃拒绝，就像是从前她跟师稼谈恋爱时那样，在师稼不愿意公开的情况下，她是忍受不了任何狗仔偷拍师稼的行为。

　　 如今，师稼在结束了当年那一档野外求生的综艺后，几乎彻底神隐，即便现在粉丝知道她从前的微博账号，那也无济于事，师稼是真从来没有再登陆过账号，而她本人工作也忙，又没有一颗进军娱乐圈的心，渐渐淡出粉丝视线。而那么庞大的一群大小姐粉丝团，在见不到蒸煮后，又见目光锁定在宋雨崩身上。

　　 没关系，见不到大小姐，如今她们粉粉小公主不也一样？

　　 由此一来，宋雨崩也算是半个小名人。

　　 宋雨崩对粉丝的含义一知半解，现在听着师稼的话，摇头，“不要粉丝，要妈咪。”

　　 说着，她那双小手臂将师稼抱得更紧了一点。

　　 师稼安抚一般拍了拍她的后背，“那明天妈咪也不能跟你去幼儿园，怎么办？我们雨崩不是已经是独立的大孩子了吗？白天就要跟小朋友们一起玩，妈咪下班后就来接你回家，好不好？”

　　 可是这种事情，就算是平常再怎么听话的小孩，现在可能一时间也很难接受。毕竟，从前她都是在家跟爷爷和妈咪在一起，现在忽然要求跟别的不认识的小朋友在一起玩，宋雨崩表示有点不高兴。

　　 宋雨崩不吭声，抱着师稼。她这样子，就是在无声反抗。从小到大，她要表达反对都是这样，不会像是别的孩子那般大哭大闹，就顾着腮帮子，沉默。

　　 师稼借着小夜灯的光，看着在自己胸口那张气鼓气涨的小脸蛋，觉得好笑，不由伸手去戳了戳小姑娘的小包子脸蛋，“宋雨崩，难道你就不想认识新的好朋友吗？”

　　 宋雨崩：“……只要妈咪和爷爷。”

　　 师稼：“…可是你下午的时候就可以回家了呀！”

　　 宋雨崩：“那窝白天的时候想你们怎么办？”

　　 师稼：“那时候说不定你就跟新认识的小伙伴做游戏，早就忘了想我们呢！”
　　 “不会！”小朋友一下变得有点激动，“不会不会不会就不会！窝不会忘的……”

　　 师稼听着耳边软哼哼反驳的小奶音，她觉得可能明天宋雨崩不会想自己，但她一定会很想着这小姑娘。

　　 “好吧，你不会。那，如果你明天不去学校，以后就跟大家很不一样，别的小朋友就会认识很多很多新的好伙伴，你就只认识妈妈和爷爷，别的小朋友在学习新的知识，但就你最笨笨，这样的话，你还要在家里吗？”师稼问。

　　 宋雨崩这小孩，最不喜欢就是被人说笨。上一次钱鹞来家里，笑着说她是“小笨蛋”的时候，宋雨崩几乎是一瞬间就快哭了。只不过最后也没哭出来，就是眼泪在眼眶里一直打着转儿，扒拉着钱鹞的膝盖，“窝不笨，窝也不是蛋，窝就不是笨蛋！”

　　 然后在对着钱鹞说完这些话后，她吸了吸鼻子，开始背诵着宋老师教她的五言律诗——

　　 “移舟泊烟渚，日暮客愁新。野旷天低树，江清月近人。

　　 “姨姨，雨崩不笨！”

　　 当时这一幕，可是让整个客厅里的人笑弯腰，钱鹞笑得眼泪差点掉出来，抱着宋雨崩亲了好几口，“哦，是哦，刚才是姨姨说错啦，我们雨崩，很聪明！”

　　 等钱鹞说了这话后，小姑娘才又笑，弯着眼睛，一知半解地拉着钱鹞的手指头：“窝们一起聪明！”

　　 师稼就是抓准了自家闺女这点小心思，现在就要宋雨崩主动说出自己愿意去幼儿园的话。

　　 果然，宋雨崩脸上的神情一下变得……惊恐。

　　 “最笨笨？”她在师稼怀里疯狂摇头，“窝不要！”

　　 师稼将她提出来，重新放在枕头上，“是啊，如果你不幼儿园，就会变成同龄小朋友里最笨笨的，那你明天还去不去？”

　　 宋雨崩忍住想要咬手指的冲动，小脸上尽是纠结：“……那去？”

　　 师稼亲了她一口，“雨崩真棒！”

　　 宋雨崩有点不好意思，捂着自己的小脸，又有点羞涩问：“那，妈咪，雨崩阔不阔以是最聪明的小朋友哩？”

　　 师稼：“……”

　　 行吧，她家小孩这在智商上莫名的胜负欲到底是怎么来的啊！

　　 她从前小时候也没想要立志做学霸啊！？

　　 “这……”师稼差点词穷，“为什么要做最聪明的小朋友呀？”师稼问。

　　 作者有话要说：还有一个~




第81章
　　 宋雨崩咬着下唇, 偷偷冲着师稼招了招手，那样子好像是需要师稼俯身过去，她要说悄悄话。

　　 师稼见状, 不由觉得更加好奇，行吧, 她就来听听自家的这闺女到底小脑袋瓜里到底在想什么。

　　 压低头, 师稼附耳倾听。

　　 宋雨崩软软的呼吸像是一根羽毛一样，刮过她的耳廓, 师稼正觉得心头一片宁静和温暖时，却被宋雨崩很快说出来的一句话气得有点脑仁发疼, 当然这生气不是对着宋雨崩。

　　 “桑桑说, 聪明点以后才可能有妈咪这样的漂亮媳妇儿！”

　　 因为桑束平常在家的时间更多一点, 平常陪伴孩子的时间也多一点，加上桑束这人最是宠爱孩子, 宋雨崩从前听着宋老师叫桑束“桑桑”, 于是也跟着学得有模有样, 也叫桑束“桑桑”。师稼倒是教育过她好几次，让她叫桑束妈咪, 但宋雨崩人小鬼精，就睁着一双黑漆漆的眼睛，老大不解问：“那为什么雨崩有两个妈咪, 以后我叫妈咪的时候是你们谁呀？”

　　 师稼：“……”

　　 倒是桑束，很爽快摸着自家闺女的小脑袋, 一点原则性都没有，直接开口道：“桑桑就桑桑，咱家闺女想怎么叫就怎么叫。”

　　 结果这称呼到头来，却是没有改掉。

　　 而如今, 听着宋雨崩的回答，师稼几乎要立马忍不住从床上起来，她是先要去找桑束问个明白，这都教给孩子的是什么！

　　 可师稼还没来得及做出什么反应，她已经先被宋雨崩拉住。

　　 宋雨崩：“这是不是真的呀，妈咪？”

　　 师稼：“……”

　　 她在心底再三告诫自己，要忍住，不能冲着孩子发火，就算是等会儿要去找桑束算账，也不能在孩子面前表现出来。

　　 好不容易平复了自己心头瞬间被拔高的怒火，师稼摸着宋雨崩的小脑袋，摇头道：“不是哦，知道现在这不是你个小孩子考虑的事情。不过，聪明一点，总归是没坏处的。”

　　 宋雨崩哪里能明白师稼的意思，她似懂非懂地打了个哈欠。

　　 师稼拍了拍她的后背，哄着她先睡着。

　　 等听见耳畔传来均匀的呼吸声时，师稼这才将怀里的小朋友抱出来，放在枕头上，自己则是轻手轻脚下了床。
　　 她现在要去找桑束算账！

　　 桑束哪里知道现在她的亲亲宝贝闺女毫不留情将自己给卖了，桑束正擦着颈霜时，就看见师稼气势汹汹走了进来。她在镜子里跟师稼的目光撞在一块儿，还以为自己看错了，不然这时候为什么她家媳妇儿一副恨不得要提刀跟她相见的模样？

　　 “稼稼？”桑束试探问：“怎么啦？雨崩惹你生气？没关系，明天我去哄她。”

　　 桑束完全还没意识到现在问题的严重性。

　　 师稼冷哼一声，一巴掌拍在她好看的后脑勺上，质问道：“哄她？怎么哄？告诉她幼儿园里有很多漂亮姐姐？说不定里面还有未来她媳妇儿？”

　　 “哈哈哈这怎么可能……”桑束下意识要反驳，还以为这是师稼在跟自己开玩笑，但很快，她觉得现在耳朵里听着的这句话好像有点耳熟，好像……她曾经对着某个小豆丁也说过类似的……

　　 桑束登时话头一顿，像是卡壳一般，很想将现在跟师稼对上的目光挪开。

　　 可师稼能让她如愿吗？

　　 师稼此刻的注意力都放在桑束身上，见到后者有一瞬间想躲开时，当即已经上前堵住了后者：“说啊，继续说下去，我听听，你也觉得这听起来很不可思议吧？”

　　 桑束：“……”

　　 怎么办，现在媳妇儿好凶，而且看起来很不好哄。

　　 师稼这时候哪里是要桑束来哄自己？她就只是单纯要“吼”桑束。

　　 “你平常跟孩子说的都是什么狗话？”师稼没忍住，爆了粗口，“让她聪明一点，以后好去找媳妇儿？”师稼乘胜追击，见桑束脸色一下有点讪讪，紧追着问。

　　 桑束在心里“啊”了声，她原本还抱着侥幸心理，当跟宋雨崩是最牢不可摧的同盟呢，结果哪知道小同盟特别不靠谱，分分钟趁着她没有注意，就把自己给卖了。

　　 桑束欲哭无泪，磕磕巴巴解释道：“师医生，你听我说呀，我，我就只是跟她开个玩笑……”

　　 师稼眼神更冷，“玩笑是能这样？”

　　 桑束：“……哦，我错了。”

　　 师稼：“你本来就错了！”

　　 桑束靠近师稼，想伸手去把眼前的人抱住。

　　 惹了老婆生气，抱一抱，亲一亲，再卖点力气，应该会好吧？

　　 但是桑束的如意算盘很快落空，师稼微微一侧身，躲开她的双臂，甚至现在还拿着一鸡毛掸子，抵在她肩头，跟她保持距离。
　　 桑束：“……那，那你要我怎么办？”

　　 桑束开口问。

　　 师稼：“最近你都自己留在主卧吧，我要去跟孩子睡。”

　　 这也不是为了惩罚桑束想出来的办法，而是师稼觉得这段时间应该好好陪着宋雨崩，毕竟这可是小孩第一次上学。

　　 桑束一听，当即变了脸色：“这怎么行？你是我媳妇儿！”

　　 怎么可以在晚上的时候不抱着自家媳妇儿睡觉？

　　 师稼看着桑束，不为所动：“怎么不行？那宋雨崩还是我闺女，你把闺女带歪了，难道还不允许我给掰正？”

　　 桑束：“……”

　　 听着师稼的话，她觉得自己有点无法反驳啊。虽然在心里她已经讲了一万次“那也不算带歪吧”这样的话，可如今面对还在生气中的师稼，她觉得自己好像有点没办法直接讲出来。桑束是估摸着自己一讲出来，可能这一周的分床时间，就会变成……一年。

　　 “好吧……”桑束不情不愿答应下。

　　 师稼这才转身离开。

　　 桑束望着师稼离开的背影，眼神颇为幽怨。

　　 等到了半夜时，某个想要起来尿尿的小朋友，发现现在抱着自己的不仅仅是自己妈咪，而在她妈咪身后，还有她最喜欢的桑桑。

　　 桑束不知道是在半夜什么时候摸进了女儿房间，看见自家媳妇儿抱着闺女睡觉的时候，也偷偷爬上床，从背后将师稼和宋雨崩一并抱在了怀里。

　　 第二天宋雨崩去幼儿园时，是宋老师和桑束一同将她送到学校门口。

　　 宋雨崩扎着小辫，穿着兜帽卫衣和小百褶裙，被桑束拉着手送进园里。

　　 宋雨崩出门前还有些不情不愿，她吃饭的时候还偷偷拉着桑束问可不可以不去，虽然昨天她已经问过师稼，但桑束跟师稼可不同，在宋雨崩看来，桑桑比稼稼好说话。

　　 但好可惜，这次桑束没有点头。

　　 一路上，宋雨崩小脸都皱巴巴的，“桑桑，妈咪说聪明也不一定以后会有媳妇。”

　　 正在开车的桑束一听见这话：“……”

　　 她昨天还没找宋雨崩这个小坏蛋算账！现在这反叛的小坏蛋竟然还敢在自己面前提找媳妇儿的事儿？！
　　 “那肯定是因为你不够聪明，而且之前我们不是约定好了，这事儿不能让稼稼知道吗？”桑束说。

　　 她保证，如果面前这小崽子不是她闺女，她铁定一个冷眼飞过去。

　　 可是没办法，在背后插刀的是她亲闺女，她还能怎么办？只能自己宠着啊！就算是在背后再给她来一刀，她也愿意啊！

　　 宋雨崩完全不知道自己昨天无意间的一句话给她的桑桑造成了多大的“困扰”，睁着一双滚圆的眼睛，疑惑问：“真的吗？可是妈咪说你在胡说八道，让窝不要相信你欸！”

　　 桑束：“……”

　　 面对闺女的灵魂质问，她就算是不看着后视镜跟宋雨崩的眼神对上，都觉得有点那么一点心虚。

　　 “那你说你妈咪漂亮吗？”

　　 宋雨崩作为师稼的头号粉丝，奋力点头：“当然啦！”

　　 桑束弯了弯唇角：“那桑桑把你妈咪娶回家厉害吗？”

　　 宋雨崩又点头，“厉害！”

　　 这样子，可给桑束捧场。

　　 桑束嘴角的笑渐渐变得有些得意：“那我可以用脑袋把你妈咪娶回家，这难道不是聪明吗？”

　　 桑束三言两语将宋雨崩小豆丁绕的找不到头绪，宋雨崩坐在儿童座椅上，眼神还有点傻乎乎的，半天没弄明白刚才桑束说的那些话的关系，可好像就这么听着，像是很有道理的样子……于是，宋雨崩的小脑袋就跟着忍不住点了点，表示赞同。

　　 骗了闺女的某个人丝毫没觉得一点心虚，还很认真地忽悠着自家闺女：“这不就完啦！不过这些事情，等你以后长大就明白啦！现在这是我们的小秘密，以后可不能告诉你稼稼妈咪了知道不？”

　　 被忽悠地一愣一愣的小豆丁茫然点头答应，“好哦。”

　　 桑束脸上的笑容不由变得更深。

　　 但她好像忘记了今天跟着自己一起来送宋雨崩上学的还有宋老师，宋老师一直没吭声，直到眼睁睁看着自己孙女被坑的完全没自觉，还乖巧回应时，终于，宋老师开口了——

　　 “一袋彩虹糖，交换，保密。”

　　 桑束：“？？？！！！”

　　 宋老师脑子清醒的时候很少，多数时间就像个小孩，现在见桑束还不答应自己，不由重复：“两袋彩虹堂，交换，保密，不然，告诉稼稼。”
　　 桑束：“……！！！”

　　 这也行？

　　 最近师稼说宋老师必须要控糖，没收了从前宋老师积攒下来的好多小糖果，现在宋老师可不是趁着这一次桑束“马失前蹄”，大胆提出自己“无理的”要求！

　　 桑束觉得有点想流泪。

　　 她答应给宋老师买糖，肯定会被师稼揪着耳朵教训。

　　 但是不答应，那……等师稼知道自己又欺骗小朋友，可能这一年，她都别想再上自己媳妇儿的床……

　　 这他妈好纠结啊！

　　 于是，当宋雨崩小朋友到幼儿园时已经高高兴兴，而桑束，则是要哭了……

　　 她一点都不高兴喂！

　　 幼儿园的老师看见桑束的表情，还宽慰道：“雨崩妈妈，你也不要太难过啦，下午放学的时候就可以来接雨崩啦！你看，我们雨崩这么乖，都没像别的小朋友哭闹呢！你做家长，也要像是你姑娘这样坚强呀！”

　　 桑束：“……”

　　 是的，她是要坚强。但一回想到车里的那些事，她觉得自己好像坚强不了啊！

　　 *

　　 下午师稼提前下班去接宋雨崩，她到幼儿园时，小朋友们还没有放学，被老师领着在园区里玩游戏。

　　 正好师稼走到彩色的栅栏旁，就看见了自家女儿。

　　 她担心的宋雨崩被排挤的现象看起来并没有发生，反而，现在她家闺女看起来像个……明星！几乎所有的小朋友都围着宋雨崩。

　　 师稼大感意外，她知道她家姑娘的性子，并不像是别家的小朋友那么喜欢社交，甚至都还有些内向。但现在，宋雨崩周围都是她的小伙伴。

　　 师稼走进，正想看看她家闺女到底是有什么魔力，就听见耳边传来那群小崽崽们闹腾的叽叽喳喳的声音——

　　 “雨崩雨崩，快帮我也给上帝带一句话吧！让他给我麻麻说，多买一个变形金刚！”

　　 “雨崩崩，窝也要哦，窝用这个芭比娃娃跟你换好不咯？你可以跟上帝讲话的话，就让他把窝变成最漂亮的女孩子！”

　　 “我也我也要！宋雨崩我们做朋友吧，那我也是上帝的朋友啦！”

　　 ……

　　 一群小孩子，都憧憬极了看着宋雨崩耳朵上透明的助听器，争先恐后要跟这个班上唯一能跟上帝通话的小伙伴做朋友。
　　 师稼：“？？？”

　　 跟上帝通话？

　　 这听起来好像很童话很浪漫？

　　 但这不像是她家看起来有点傻乎乎的闺女能想出来的吧？

　　 不过，现在这样子看着倒是也挺好的，至少，她担心的事情没有发生。

　　 不知道什么时候老师走来了师稼身旁，对于班上这个有些与众不同的小姑娘，老师也很关照。

　　 当看见师稼时，她走来，“师医生来啦？今天很早哦。”

　　 师稼点头，“刘老师您好。”她笑了笑：“孩子第一天来幼儿园，还是有些不放心。”

　　 在开学前，她跟刘老师见过。

　　 刘老师笑着说：“现在放心了吧？大家都很喜欢雨崩呢。”

　　 师稼“嗯”了声，不过她仍旧还是有点好奇：“这跟上帝通话是谁想出来的办法呀？”

　　 反正是很有新意，听起来是有点浪漫。

　　 刘老师一听她这话，反而有些惊讶，“您不知道吗？这是桑老师今天送雨崩来的时候，见到有小朋友问雨崩耳朵上是戴着什么，桑老师说，这是上帝派来的使者哈哈哈，专门跟小朋友通话用的。这样一来，小朋友们可喜欢雨崩呢！”

　　 师稼：“……”

　　 等等，她刚才说什么？

　　 浪漫？

　　 呸！明明都是桑束的套路！

　　 她又差点被骗了！

　　 作者有话要说：今天就完结啦~~

　　 想了一肚子的完结感言，我觉得我好像又写不出来，那就……长话短说！

　　 写本书文很开心，遇见大家也很开心，每天看见评论也很开心，没有杠精也很开心~所以，我们下本书见吧~

　　 下本书在专栏，开了三个预收，你们喜欢看哪个随意收，我善变得很，文案说的那本不一定最先开，等开的时候我才知道到底开的是哪本~

　　 收藏一下作者专栏，我开文不论是哪本宝子们，你们都看得见！！

　　 好啦，今天是99购物节，大家一起愉快去买东西吧~

　　 下本书见~

　　 么么啾~

　　



