《原来你不是真的快乐GL》作者：朝拜

每个人的心底都有一座坟墓，是用来埋葬所爱的人的。――司汤达
魏灵觉得，遇到沈之安，她就再也不会爱上别人了，她心底的坟墓，正埋葬着她最爱的人。
魏灵正式进沈家的那天，赵老太太仔细端详了她半天，半晌才点点头道：“寒冬腊月相遇，即是福至性灵，这孩子，灵秀漂亮，瞧着就面善，名字叫魏灵很合适！”
纵使赵老太太料事如神，却只猜对一半，多年后，当魏灵坐上沈家家主的位置，沈之安才道出下一句：“魏灵，面善心狠，知恩不报，惟图反噬。”
魏灵：朝朝谨慎，时时隐忍，只因你一句欢喜，权贵阴谋，乱如散沙，一朝不慎，满盘皆输。
沈之安：我用十年来爱你，却要用一辈子忘记你，前半生无知，后半生忏悔，从此忘不了，放不下。
魏灵：爱你，是我破了戒。
沈之安：爱你，是我作了孽

内容标签：情有独钟 破镜重圆 天作之合 成长 
主角：沈之安，魏灵 ┃ 配角：秦心，沈立风，沈皆空 


第1章 前奏（一）

　　上卷
　　佼人踏雪来，好缘似个求。佳卿本无意，苦煞失意人。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　每个人的心底都有一座坟墓，是用来埋葬所爱的人的。――司汤达
　　第一医院门诊室里，来了一位不速之客。
　　年近五十的秦医生看着对面坐着的人，摆出一副老妈妈的样子，耐心劝道：“这都四个月了，打掉的话，以后可能就不会再有了，你再仔细考虑考虑吧！”
　　对面的女子名叫沈之安，她听着秦医生的话，面色冷静，只有微微发颤的手指显示出她有些紧张的心情，只见她摇摇头，语气坚定：“您的好意我心领了，这孩子是个孽障，要不得的。”
　　秦医生听罢，叹了一口气，道：“什么事？非要和一个孩子过不去呢？”她也有个女儿，自己行医数十载，看不惯这类事情，更舍不得下手，但又无可奈何。
　　沈之安却如未听见一般，只见她抬头看向秦医生，道：“秦阿姨，我还有一件事，请求您帮忙！”
　　……
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　冬至那天，稀里糊涂下了一场大雪，这雪来得匆匆忙忙，像是赴约一般，肆虐而又猖狂，很快染白了整座城市。
　　而此时，偌大的沈家，却略显空旷，放眼望去，院子里白银一片，零零散散的几棵树的梢头被白雪压着，如同不堪重负一般微微摇晃着。
　　古色古香的屋子里，只一杯清茶放在桌子上，飘着袅袅几许轻烟。
　　不一会儿，只见小院里走进来一个人，在白沙一般的雪地里留下一串脚印，这人神色淡然，进了屋里，直径上了楼，他在二楼一个房间门口站定，抬手轻轻叩了叩门，道：“魏总，该出发了，司机已经在外面候着了。”
　　这名男子说完，便不再言语，静静等待着里面吩咐。
　　半晌，屋里传来声音：“我知道了。”
　　这男子听到答复，立刻放下心来，却不离开，只一直等在那里。
　　一看便知，这魏总，便是这沈家的主人，然而这主人竟然姓魏，倒是让人心生疑惑，但事实就是如此。
　　而今天，是宴溪集团成立四周年的纪念日，也是正式上市时间的开始，宴溪集团自成立以来，可谓是历尽艰辛，从最初的写字楼，到成立公司，再到逐渐变成股份有限公司，如今，也终于有了众多分公司。
　　尤其是三个月前的一场官司，更是险中求胜。宴溪集团以专利被侵将沈氏集团告上法庭，沈氏集团在H市原来是大企业，近年来却越发的不济，公司也是频频爆出丑/闻，前一阵子又爆料出沈氏集团涉/嫌违规生产，并有偷税漏税之嫌，沈氏集团旗下分公司本就因为一年前的拖欠农民工工资而名声扫地，这场案件一出，民众纷纷为宴溪集团叫好。
　　三个月后，一切尘埃落定，沈氏集团董事长沈立风被判有期徒刑四年。
　　当然，沈氏集团也因此元气大伤，分公司也因此纷纷解散，总公司不堪重击，更是在短短三个月内宣布破产。
　　然而这一切都结束后，有好事者爆料出宴溪集团董事长魏灵竟然是沈氏集团董事长的私生女，此新闻一出，更是掀起轩然大波，是大义灭亲还是蓄意炒作，众说纷纭，为揭开真相，宴溪集团董事长特地准备在冬至这天召开发布会向民众解释。
　　咔哒一声，门开了，门里站着一位高挑女子，而她身穿黑蓝色西装外套，袖口上点缀一圈精致刺绣，内配同色浅蓝色立领衬衫，给人一种暗沉感，更有干净的复古味道，她就是魏灵，现任宴溪集团董事长。
　　魏灵看着门外人，道：“发布会什么时候开始？”
　　男子立刻道：“上午九点，现在八点，您还有一个小时的时间，是否去公司？”
　　魏灵缓缓下了楼梯，不急不缓地说道：“那就吃完早餐再过去吧！”
　　男子微微颔首，恭敬道：“是。”
　　楼下厨房的赵阿婆见魏灵下来，立刻端出已经做好了的早点，摆在桌子上，又退回厨房，偌大的餐桌，魏灵一个人孤零零地坐在那里，显得格外，空旷寂寥。
　　魏灵审视地望了一眼四周，这才想起来，沈家的佣人昨天就被自己赶走了，包括主动请辞的老管家。
　　想到这里，她不禁淡笑，眼里却是轻蔑与不屑，魏灵喝了几口粥，便吃不下去了，放下碗筷，起身离开。
　　魏灵对一旁的男子吩咐：“明天招些人，公司利落了，家里更得利落。”
　　说完，魏灵披了件黑色大衣，拎着包，向门外走去，门外是皑皑白雪，魏灵猛地一瞧，竟然有些许不适，她站在原地，眨了眨眼睛。
　　她身后的男子以为她不满意这雪下得太深路不好走，立刻道：“我这就去找些人将这雪扫了。”
　　魏灵出声阻止：“不了，这雪，扫了也挺可惜的。”
　　说着，走到院子里，庭院里几颗小乔木还在，梅花已开，和白雪搭配起来相得益彰。
　　魏灵踩在松软的白雪上面，听着脚下咯吱的声音，这时，游廊里跑来一个人，只见他在魏灵面前站定，道：“魏总，我打探到大小姐的――”那人说到这里停顿了一下，似乎觉得不妥，又看看她身后的男人，后者也在给他使眼色，他一时有些呐呐，突然不知如何开口，谁都知道，沈家大小姐早已与沈家断绝关系。
　　魏灵面色如常，淡淡道：“无妨，你接着说。”
　　男人这才道：“一个月前，沈大小姐在中心医院看病，初步诊断是胃癌。”
　　“这个我知道，说重点。”魏灵打断他的话，命令道。
　　她想着这不过是沈之安掩人耳目的伎俩，沈之安怎么可能得胃癌。
　　“后来她又在第一医院就诊过，是内科的魏医生看诊，的确是胃癌，据说已经到了晚期。昨天大小姐在医院做了手术，说是什么手术失败，没挺过来――”这男人话音刚落，手腕就被魏灵掐住，疼得他立刻噤了声。
　　“你说的都是真的！”魏灵冷冷地盯着他，一字一顿地说道。
　　这男人吓得腿脚发软，魏灵一个冷眼扫过去，令他感觉身后瞬间濡湿一片，只觉得又惊又怕，颤抖着音调道：“真，真的，千真万确啊！我这，”他低头摸摸口袋，掏出一张纸来，递给魏灵：“你看，我这还有医院刚下的死亡通知单，这，这是复印件。”
　　魏灵身后那男子突然一惊，想要阻止已经来不及，只见魏灵伸手抓过这张纸，快速浏览上面的文字。
　　看到患者姓名那一栏填的是沈之安，魏灵身形一顿，瞳孔猛地放大，她身旁的两个男人小心地站在一旁，不敢说话。
　　魏灵屏住呼吸，继续往下看，上面写着：“尊敬的患者家属：患者在我院内科治疗，因抢救无效于……”一阵天旋地转，魏灵恍然觉得眼睛接触的尽是白色。
　　魏灵手一松，纸张飘落下来，轻轻地落在地上，很快被白雪打湿，她看着这张纸，轻轻道：“你去公司前台，会有人给你结账。”
　　那男人一听，长舒了一口气，逃也似的向门外跑去。
　　魏灵身后的男人见魏灵虽然面无表情，却目光怔忡，不免有些担心，微微上前，小心道：“魏总，请您一定要节哀！”
　　魏灵置若罔闻，看着满地白雪，忽而想起自己小时候读过一篇的小说，恍恍惚惚之间，脑中就浮现出来那本小说上的一句话：“有的时候，昨天的事恍若去年的，而去年的事恍若昨天的。严重的时候，居然觉得明天的事仿佛昨天的。”
　　魏灵望着皑皑白雪，口中喃喃自语：“我还以为，她还是过去那样，那样……殊不知，今非昔比，也罢！”
　　男人诺诺不敢言，只安静地站在一旁。
　　魏灵突然觉得心口钝痛，酸胀却又宣泄不出，仿佛卡着什么东西一般，难耐而又煎熬，她恍惚间听见自己的心跳加速的声音，“砰砰砰”，越来越快，她想要挣扎，却无法动弹。
　　一时间，悲痛从四面八方汹涌而来，渐渐将她淹没，一切寂静无声，那伤感的悲调浓稠无比，像是融在了她的血液里，慢慢地凝固。
　　面前的白雪充满她的眼帘，而那张纸占据了她的视线，她弯下腰，想将那张纸捡起来，一屈腿，却直接跪了下来，将她旁边的人吓了一跳，立刻想上前去扶，却看见魏灵推拒似的向他挥挥手。
　　魏灵抬手，伸向那张纸，立刻感觉喉咙里一股血腥味漫延开来，她低头，喷出一口鲜血出来。
　　这血，星星点点地洒在雪地上，倒像那几点落梅，含苞待放，分外妖娆。
　　一旁的男人瞬间大惊失色。
　　门口的司机等候多时，正准备下车，却看见魏总的助理连纵神色慌张地跑过来，还未等他开口询问，就被那人劈头盖脸地抢先了话：“快！快！叫医生，魏总吐血了！”
　　…………
　　庭院小乔木，梅开三两只。大雪铺满路，血染复可惜。


第2章 求生

　　天还未黑，老胡同里，家家户户开始掌灯，女人拉家常，孩子放学归，这里虽然贫穷落后，但日子还是要过下去。
　　十岁的魏灵走在窄小的胡同里，低着头小心地避着水坑，前几天刚下过雪，化了之后就钻进泥地里面，让泥泞不堪的路面更加难走，小孩呼呼大笑着跑过去，脚一踏进泥坑，溅射着泥水，遭殃了路边人。
　　鼻息间是熟悉地油烟味，夹杂着市侩而又贫穷的气息，魏灵的裤角似乎开了线，在地上拖拖拉拉，黑得看不出原样，不合脚的鞋一只没有鞋带，另一只被母亲用破布袋剪成绳条绑着，但也挡不住寒风从裤腿里溜上来，和皮肤来了个亲密接触，魏灵立刻冻得一个激灵，伸出一双灰不溜秋的小手，慌忙抱住了身后的书包，飞也似的向家里跑去。
　　魏灵面露愁容，今天学校期末考试，老师最后提醒下学期不准拖欠学费，否则就不要上学了，可魏灵这学期的学费还没有交清。
　　魏灵在一个略显破败的院子门口停下，门没有锁，魏灵轻轻一推，就进去了，仔细一瞧，院子里面更破，塑料瓶易拉罐东倒西歪，到处都是。
　　魏灵没看见母亲，于是去了母亲和继父的屋子，她继父天天回来的很晚，好赌成性，喝酒成瘾，脾气暴躁，打起她们来毫不手软，魏灵很怕他。
　　这个屋子里也没有人，魏灵纳闷，母亲去哪里了？
　　这时，她听见门外有响声，还有粗壮的男声，魏灵想，不会是继父回来了吧！不禁面色一变，看向门口，现在跑到外面已然来不及，魏灵一转身，看看周围，于是弯着身子，爬进了床底下。
　　床底下有些杂物，很黑，但魏灵人小，自然能容得下她，魏灵听见脚步声传来，赶紧捂住嘴巴，不让自己出声。
　　屋里的破窗户漏风，寒风呜呜地往屋里钻，呼啦呼啦，直刮得墙上的日历左右摇晃，连着床，也一起摇晃。
　　魏灵一手捂着脸，一手捂着耳朵，胆战心惊地趴在地上，但床上的男声和女声依然传到耳朵里，黏腻喘息，混淆着碰撞声和喊骂声，魏灵知道女声是妈妈的，那男的，不是继父，但她并不知道是谁。
　　这床摇晃了好一阵，魏灵脸上捂得出汗，地上的灰都粘在脸上，很难受，突然，一只老鼠闯进了魏灵的视线，那老鼠眼睛贼亮，远远瞅着魏灵，魏灵吓得一颤，也直直瞅着老鼠，不知如何是好，一鼠一人，就这样静静地互相对视，谁也都不敢先动。
　　魏灵觉得额头的汗流到脖子里，又继续往下流，弄得她浑身直痒痒。
　　等床终于停下来，魏灵也终于坚持不住，拨了一下脸上的汗，又用另一只手撑着地，那老鼠瞅准时机，一溜烟跑没了影。
　　一阵淅淅索索之后，魏灵听见母亲的声音响起：“这么点！不是说再加一点的吗？”
　　“不要拉倒，当了婊/子还想讨价还价！”那粗壮的男声响起。
　　魏灵却没有再听见母亲说话。
　　过了好一会儿，魏灵注意到脚步声渐渐走远，才悄悄地从床底下爬出来，窗户依旧不停地往屋里灌风，吹到魏灵身上，她又打了个颤，这回却是吓的。
　　继父和她母亲这个屋子装了吊扇，魏灵抬头，又在吊扇上看见那只老鼠，只见它飞快地穿入屋顶的裂缝里，消失不见，留下微晃的吊扇，那吊扇几年没洗，在魏灵记忆力，连那暗黄的颜色都未曾变过，上面积攒了厚厚的一层灰，正在簌簌往下落。
　　晚上吃饭，魏灵看着菜，没什么胃口，她母亲摸摸她的头，道：“怎么了？”
　　魏灵摇摇头。
　　她的母亲给她舀了一口汤，问道：“今天学校讲了什么？”
　　魏灵犹豫一下，小声道：“我们今天考试了，老师说，要我们交学费，不让拖欠了。”
　　魏灵的母亲似乎猜到魏灵闷闷不乐的原因，她叹口气，对着魏灵道：“没事，妈有钱，等过完年，咱把欠的都交了。”
　　魏灵微微点点头，才端起饭碗吃饭。
　　这时，只听门咣当一声，魏灵心里一惊，这回是继父回来了。
　　一个醉醺醺的人蹒跚走进来，看见屋里的两人正在吃饭，不禁一怒，一脚踢翻饭桌，张口骂道：“死女人，还敢吃饭，你在家吃好的，老子在外喝西北风！”
　　魏灵紧紧抱着母亲的腰，两人一起坐在角落里，她们知道，这男人又去赌了，而且还输了。
　　这男人浑身散发着熏人的酒气，满脸狰狞，长得更是凶神恶煞，魏灵不敢看，一个劲往母亲怀里躲。
　　那那人瞥见魏灵，更是气不打一处来，将魏灵从她母亲怀里拽出来，甩到一边，恨恨道：“臭丫头，老子天天养着你，一个赔钱货。”
　　魏灵的母亲上前抱住丈夫的腿，急忙道：“要打你打我，你打孩子干什么！”
　　那男人一脚把她踹到地上，道：“我想打谁就打谁，你管得着！”说着向魏灵走来。
　　魏灵经那么一甩，顿时晕头转向，她想吐，但肚子里空空的，什么也没有，她还未反应过来，又被继父踢了一脚，耳朵里是继父粗暴的声音：“白养你了，没用的东西！”
　　魏灵的母亲爬过来，死死抱着丈夫的腿，却被丈夫反手一下扯住头发，那男人怒道：“你也是，今天也得好好教训你！”
　　说完反手一个巴掌过去，将魏灵的母亲打得鼻血止不住的流，那男人却还不解气，直往那女人身上踢，女人吃痛地叫出了声，魏灵在一旁爬起来，扑上继父的胳膊狠狠地咬了一口，立刻被继父甩开，她还未反应过来，就看见继父向她走来，继父将她提起来，怒道：“敢咬我，我明天就把你卖了！”
　　魏灵感觉自己被提了起来，紧接着脖子被卡住，她闭着眼睛，呼吸困难，不住地蹬腿。
　　耳边传来继父的声音：“臭丫头，今天非打死你不可！”
　　魏灵轻轻闭上眼睛，等待着一阵腥风血雨。
　　“嘭”的一声，继父手一松，魏灵掉在地上，呼吸暂时顺畅，她睁开眼睛，扭头看见继父瞪大眼睛躺在一旁，那眼睛里，分明含有着不可置信，鲜血顺着他的头蜿蜒流到地上，魏灵看见，母亲愣愣地站在一旁，手里拿着砖头，面无人色。
　　魏灵的母亲手猛然松开，砖头砸向地面，摔成了两半，上面还带着点点血迹，她猛地回过神，立刻抱住魏灵，魏灵问道：“妈妈，他怎么了？”
　　魏灵的母亲哆嗦着嘴唇，急忙道：“没事，不用管他。”说着，她将魏灵拉进屋里，抖抖索索地从柜子里拿出窝成一团的钱，塞到魏灵的手里，又给魏灵收拾衣服，一边收拾一边道：“你不能留在这里了，你赶紧去找照片上这个人，这有你的出生证明，一定要拿好了，带着钱，不要回来了。”她把一张皱皱巴巴地照片摊平了放在魏灵面前。
　　照片上的男人西装革履，衣冠整洁，和这个破败的屋子格格不入。
　　魏灵急忙道：“为什么？我要和你一起走，不要这个人。”
　　魏灵认识照片上的人，那年她生了一场大病，她的母亲去求那个人，冰天雪地里，很冷，那人冷漠着表情拒绝的样子，更冷，还威胁要去告她们，母亲没法，只好嫁给继父，靠着微薄的彩礼钱给她治病，继父知道后还将母亲毒打了一顿。
　　魏灵的母亲却抱着魏灵的肩膀，道：“你听话，这家人是大户人家，他是你爸爸，不会不要你的，你找到了一定要乖乖听话，别让人家嫌弃你。”
　　魏灵立刻哭了出来：“我不要，我要和你在一起，好不好？”
　　“啪！”魏灵的脸上出现一个手掌印，她努力憋住哭声，泪眼婆娑看着母亲。
　　“跟着我！跟着我有什么出息！”魏灵听见母亲声嘶力竭，似乎很是生气。
　　魏灵的母亲万分不舍，却又迫不得已，只吩咐道：“记住，一定要找到这个地址，不要提起我，如果问了，就说我离开你了，一定想办法留在那个家里，妈妈不能陪你，你要好好长大！”说到最后，魏灵的母亲声音哽咽，说不出话来，一把将魏灵抱在怀里，亲吻着女儿脏兮兮的额头。
　　魏灵此时又惊又怕，还未从刚才的场面中反应过来，只觉得好像再也不能一直和母亲在一起生活了，嘴里只喃喃念着：“妈妈……”


第3章 遇见
　　Chapter  3  遇见
　　沈之安刚满月的时候，她外婆来沈家看她，沈之安长相随母，唯一不同的是，她的眼角有颗泪痣，哭起来格外的楚楚可怜。
　　她外婆仔细看了看自己的外孙女，才对着沈之安的妈妈赵沐摇头道：“这孩子，生着一脸富贵相，可惜福薄，日后怕是命运坎坷，路途不顺。”
　　赵沐瞧着女儿，怎么看怎么欢喜，听母亲这么一说，有些不满，不以为意道：“这有什么，沈家家大业大，还保不了我这女儿一世平安吗？”
　　也许是沈之安的外婆一语成谶，赵沐在沈之安六岁时大病一场，缠绵病榻，两年后撒手人寰，就这样，沈之安八岁便没了母亲。
　　彼时沈之安懵懵懂懂，心智尚未成熟，沈之安的父亲沈立风忙于公司，留沈之安在家，由家里的佣人照顾。
　　到了沈之安十二岁，她在祭拜完母亲之后，被外婆接去住了一段时间。
　　沈之安的外婆，出生于书香门第的家庭，自小耳濡目染，将自己的一儿一女也带得知书达礼，温文尔雅，想当年她和赵老结婚，更是天合之作，羡煞旁人。
　　在婚后，她生了一双儿女，颇为知足，可是好景不长，她的大儿子从政，正值顶峰时期，那时她女儿刚刚结婚，她的女婿沈立风事业刚刚起步，一切恰到好处，只可惜，大儿子突然因贪污公款被抓，锒铛入狱，自此赵家一落千丈，经营的产业也开始败落，赵老气得一病不起，几年后抱憾去世，而赵老太太唯一的孙女赵媛在好友曹家帮助下去了国外，才逃过一劫。
　　后来，赵家剩下的产业移交给女婿沈立风管理，再加上沈立风自己的公司，近几年才逐渐走上正轨，谁承想，赵老太太也是可怜，还未享几天清福，连女儿也一并送走了，人世间最痛苦莫过于白发人送黑发人，赵老太太过于伤心难耐，却是不愿插手小辈之间的事情，留在邻城的老房子里独居生活。
　　但沈之安却让她破例，赵老太太看见沈之安虽然长到了十二岁，身体却娇小病弱，挑食不说，沈家这几年发展不错，这沈之安都这么大了，还一副营养不良的模样，着实让人心疼，也不知道沈立风平时是怎么照顾她的。
　　赵老太太再狠心，也舍不得见小辈受苦，她知道沈立风忙，但也不至于连孩子也顾不上，当即决定和沈之安一起回沈家，留在沈家照顾沈之安。
　　沈立风以前就有意把赵老太太接过来住，那时赵老太太说什么也不肯，执意要留在邻城安度晚年，而今突然提出来要照顾沈之安，更是大喜过望。
　　这赵老太太虽然嘴上不说，心里却还是有些埋怨的，怨沈立风太忙，顾不上年幼的沈之安，而沈立风却是有苦难言，他自己是白手起家，也经历一番苦难与挫折，好不容易将公司带上正轨，哪怕他心里再宠爱沈之安，却不能弃事业于不顾。
　　当然，沈立风这边得到消息，立刻派了人来接她们一起回沈家。
　　…………
　　于是，赵老太太收拾些东西，带上常年陪伴照顾自己的赵阿婆，和沈之安一起回了沈家。
　　此时已接近年关，整个城市漫天飘雪，沈家的专车在路上平稳地行驶，路上行人甚少。
　　突然，车子猛地一刹车，停了下来，惊得车里的人猛地向前倾身，赵老太太还未出声，赵阿婆便出声呵斥：“怎么开得车，伤了老夫人和小姐，你担当得起吗？”
　　赵老太太拍拍赵阿婆的手，扭头问司机：“怎么了？”
　　那司机小心回过头看看赵老太太，道：“前面有个小孩，挡着路了。”
　　也怨不得司机，这大雪天的，雪呼呼一下，管他是什么，一个不注意，囫囵吞枣般开过去，大祸临头就和这雪一样，说来就来。
　　赵老太太要下车看看，那司机立刻跟着下车去扶她。
　　魏灵睁开眼睛时，被地上的白雪晃了眼，一个冷风吹过，她才哆哆嗦嗦地望向四周，她看见，她的正前方有一辆黑色轿车，车门已打开，上面有人要下来。
　　魏灵想起身挪开，蹬了蹬脚，却使不上力气，在雪地上，就像砧板上的鱼一般，呆呆地趴着。
　　她已经被冻得只剩下一点意识了。
　　赵老太太下车一瞧，是个小孩，模样看起来还没有自己的外孙女大，穿得破破烂烂，鞋子都没了一只，脚上都是血印子，一双瘦小的胳膊抱着双肩，那手指佝偻着。这孩子局促不安地看着她们，脸上脏得只能看得见她那一双明亮的眼睛。
　　那司机见惯了这种事，回头对赵老太太说：“老夫人，这就是个小乞丐，给点钱就行了，您就不用管了。”
　　赵老太太叹了口气，吩咐道：“那你多给点，给她拿件衣服，这孩子也怪可怜，谁家父母这么狠心呐？”
　　魏灵听见这些大人说要给钱，心里一喜，想自己有路费了，接下来的日子估计好过一点。
　　这时，从车子里下来一个小女孩，那女孩一派天真，几步跑到赵老太太身旁，伴随着脆生生的声音：“外婆，你在看什么？”
　　女孩举止大方，声音清脆，让这冰冷的雪天忽然变得生动了起来。
　　就连魏灵听见声音，也止不住地抬头去瞧，这一瞧，就愣住了，那个女孩，睁着一双充满好奇的眼睛一眨不眨地看着她，一张藏在帽子里的小小脸庞红润可爱，模样很是讨喜，小女孩戴着一顶浅红色的帽子，身上马马虎虎披着白色毛绒外套，脚上一双黑色皮鞋。
　　魏灵看着，眼眶发烫，这一刻，她仿佛站在到人生尽头，而这个女孩，让她想走到人生起点。
　　哪怕，她仅仅只有十岁，也说不清什么是人生。
　　但她就是这样想的。
　　而这场景，在她看来，又是那么的难以启齿，以至于一直忘不了，即使多年以后她已经脱离苦海。
　　而等到她长大以后，才知道如何去形容这一幕场景，那是她无意之中在诗经上看到的，叫做“有美一人，清扬婉兮。邂逅相遇，适我愿兮。”
　　只可惜魏灵还未仔细瞧上几眼，那个女孩就被身后的人急匆匆地拉走，那人边走边说：“哎呦！我的小祖宗，你怎么什么都要看，这冰天雪地的，冻坏你这小身子骨可有你受的。”说完就拉着小女孩上了车。
　　赵老太太见司机将魏灵用大衣包裹起来，抱到路边，又在魏灵的手里塞了些钱，才摇了摇头，扭头上了车。
　　…………
　　沈之安回到沈家，她的父亲沈立风已经等在门口迎接她们，沈之安看到爸爸，高兴地跳下车，向沈立风的方向奔去。
　　沈立风一身黑色西装，见到沈之安，眉宇之间透露着宠溺，他正值不惑之年，虽然事业很忙，但对于女儿，却仍是宠爱有加。
　　沈立风一把抱起女儿，刮刮她的小鼻子，笑道：“这次去外婆家，玩得开心吗？有没有调皮捣蛋？”
　　沈之安不满地说道：“我很乖的，不信你问问外婆！”
　　父女俩正说着，赵老太太在赵阿婆地搀扶下缓缓下了车，沈立风立刻放下女儿，上前恭敬道：“妈，小安给您添麻烦了，赶紧进屋，我准备了姜汤，你们喝一些，也好暖和暖和！”
　　赵老太太看看自己姑爷，道：“几年不见，你还没变样，工作还忙吗？孩子都照顾不过来！”
　　沈立风知道老太太在怨自己没好好照看沈之安，立刻道：“不是有你吗？妈如果来帮忙，小安肯定非常开心！”
　　赵老太太听他这么一说，只叹道：“哎，沐儿走了，我看你也瘦了，可苦了你们父女了。”
　　沈立风不在意地笑笑，只上前帮着赵阿婆一起扶着赵老太太进了沈家，而沈之安，早就一溜烟跑进门，很快就没影了。
　　这沈家，完全是按照沈之安母亲的意思盖的，进了门还有一条游廊，两边都是花花草草，沈之安母亲生前是设计师，很喜欢种些花草树木，她去世以后，这里就没人照看了，空成了草坪，沈之安经常和小伙伴在这里玩耍。
　　过了游廊，然后才是一个三层小洋楼，屋子很大，光佣人就有七八个，沈立风不常回家，对佣人偷懒自然是睁一只眼闭一只眼，不过，赵老太太可不是这样，她刚来这没几天，就辞去好几个人，把那些没有用的，有私心的，全都清干净了。
　　这些佣人知道老太太来头不小，又有男主人沈立风的默许，自然开始兢兢业业地工作，不敢再偷懒，就连赵阿婆都笑道：“我们这老夫人，果然不减当年风采！”赵老太太以前在赵家一向是雷厉风行，可谓是治家的一把手。
　　而沈之安放了假，每天欢快的玩耍，除了要上一些课外班，日子很是惬意。
　　这天，沈管家刚把大门打开，就看见一个小孩趴在门口，这孩子气息微弱，发着高烧，浑身脏得看不出原样，沈管家蹲下来拍拍小孩的脸，道：“醒醒，这不是你趴的地方，赶紧离开。”
　　魏灵睁开迷糊的双眼，嘴唇因发烧有些起皮，只见她虚弱地说道：“我要找我的爸爸，他是沈立风。”
　　沈管家一听愣了一下，过了一会儿才笑道：“那你找错了，沈总只有一个女儿，还在上课呢！”
　　魏灵却突然紧抓着他的衣袖不放，焦急地说道：“我真的是沈立风的女儿，我妈妈让我来找他的，求求你让我见见他吧！”
　　沈管家暗暗思索，沈立风忙于工作，哪里有这么大的女儿，看样子也就比沈家大小姐沈之安小一点，沈立风和已故的妻子感情很好，更不可能在外面有私生子。
　　沈管想，这不会是来要钱的乞丐吧，于是俯身对魏灵道：“你真的弄错了，我给你点钱，你就不要再纠缠了。”
　　这时，沈家的车子从院子里开出去，正是沈立风的车，他正准备去上班，魏灵想，无论如何都要找到那个人，只有这样，自己才有机会进入这个所谓的“大户人家”，才能再见到母亲，于是猛地向路中间爬去。
　　那车子猛地停了下来，车上的人停下车，沈立风下了车，问管家：“哪里来的孩子？”
　　管家诺诺半天，不知怎么回答，只见魏灵睁眼看见沈立风，她猛然睁大眼睛，就是这个男人，她死都记得，即使不情愿，但她还是用尽全身力气喊了一声：”爸爸！”便失去意识。
　　作者有话要说：
　　感情路线 1V1  d?R?Q)o
　　主CP非亲生姐妹！主CP非亲生姐妹！主CP非亲生姐妹！重要的事情说三遍！！！
　　作者君还是一个三观正的大好青年d?R?Q)o
　　如果有不合理的地方，只能请用你们强大的包容度，让存在变得合理喽！笔芯 么么哒～(^з^)-?
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　发于2018-04-30
　　修于2018-05-18
　　二修2018-07-01


第4章 进门（一）
　　Chapter  4  进门（一）
　　魏灵仿佛又回到那天，那个老鼠望着自己，眼睛似绿豆一般大，怔怔看着自己，忽然又跑走了，魏灵艰难地从床底爬出来，忽然发现房子开始摇晃，然后，魏灵又看见那只黑不溜秋的老鼠窜到暗黄的天花板上，一下子跳到吊扇上面，险些掉下来，魏灵心惊胆战地看着摇摇晃晃的吊扇，忽然就惊醒了。
　　魏灵睁开眼睛，看到明亮干净的房间，有一瞬间的失神，她不知道自己怎么会在这里。
　　沈家，赵老太太坐在沙发上，一脸审视地看着沈立风，魏灵被沈家佣人洗了澡，换了衣服，衣服稍微有点大，上面有淡淡的香味，像是说不出名字奶糖味，腻而香甜，很好闻，魏灵不禁多闻了几口。
　　赵老太太看看魏灵，眼神意味不明，魏灵有些拘谨地站在一旁，她的皮肤因为贫血，看起来有些苍白发青，体形纤弱修长，她睫毛很长，此时却微微垂下，挂着一层雨雾般的泪珠。
　　半晌，赵老太太开口：“立风，这是什么时候的事情？你不解释一下吗？”
　　沈立风也是方寸大乱，他自然记得这孩子，却没想到这孩子还活着，当初只是因为应酬发生意外，他明明给了钱让那女人给打掉，谁知那女人会偷偷将孩子生下来，后来那个女人和他要钱，说养不起孩子，要他带走，他自然不同意，再怎么说也是个来历不明的女人生的孩子，再者，那时沈之安还小，她的妻子赵沐也还在，他更不可能为了一个无关紧要的孩子破坏圆满的家庭，只好给了点钱息事宁人。
　　后来，那女人又来找他，说是孩子病了，没钱看病，他才彻底生气了，毕竟对于他来说，那个女人不过是想多要钱，那时妻子刚刚离世，丧妻之痛更是让他心力交瘁，还有个女儿要照顾，况且他的事业正忙，于是就丢些钱，威胁了几句，便离开了那个女人，后来再也没有了联系，谁知这么多年相安无事，今天却突然找了过来。
　　沈立风看看赵老太太，心里直打鼓，支支吾吾道：“妈这是，是意外，我没想到……”
　　赵老太太冷眼扫过去：“没想到在外面弄出一个孩子！”
　　沈立风立刻噤声，赵老太太接着道：“你说你，干什么不好！这传出去多丢人！小安还那么小！你看看！你看看！你给你女儿做的什么榜样！”
　　沈立风见赵老太太气得话说得都快不利索，立刻道：“妈，一切都听您的，您说怎么办才好？”
　　赵老太太叹了口气，道：“这都什么事啊！作孽啊！”
　　赵老太太看看魏灵，向她招了招手：“孩子，你过来！”
　　魏灵抬头，轻轻地向前迈了几步，赵老太太慈祥地看着她，道：“孩子，你还记得我吗？”
　　魏灵点点头，她知道这就是那个好心给她衣服和钱的老奶奶，赵老太太问道：“你今年多大了？”
　　魏灵道：“十岁了。”
　　赵老太太看了沈立风一眼，继续问她：“那你叫什么名字？你的妈妈呢？”
　　魏灵听她这么问，不禁有些紧张，又想起母亲在自己耳边说的话，不知为何，她第一次没有按照妈妈嘱咐的去做，而是急忙回答道：“魏灵，我叫魏灵，我妈妈姓魏，她只告诉我要去找爸爸，就离开我了。”魏灵说着，还偷偷瞄了一眼沈立风，这是她第一次正面提起自己的母亲。
　　沈立风咳了咳，心虚地扭过头去。
　　赵老太太仔细端详魏灵，半晌才说：“寒冬腊月相遇，即是福至性灵，这孩子，长得又灵秀漂亮，瞧着就面善，名字叫魏灵很合适。”
　　赵老太太接着问：“那你还记得你的家在哪里吗？”
　　魏灵犹豫了一下，最终摇了摇头。
　　这时，赵老太太身旁的赵阿婆附在赵老太太耳旁说道：“这孩子身上全是伤，原来的家庭情况估计也不好，瞧着怪可怜的！”
　　赵老太太无奈，她看着魏灵，道：“那你先暂时留在这里生活，你就叫我外婆吧！还有一个小姐姐，她还在上课，晚上就回来了，好不好？”
　　魏灵微微点点头，心里暗暗思考，暂时是多长时间？这家人难道不愿意收留自己吗？还有那个小姐姐，是自己先前看见的那个漂亮的小女孩吗？
　　赵老太太吩咐旁人：“再去收拾一间房子，这几天先找几件小安的衣服给她穿，等安顿下来再准备。”
　　沈之安下午练完琴回来，看见爸爸也在家里，她敏锐地感觉到家里气氛怪怪的，而且沙发上还坐着一个小孩，那小孩还穿着自己的衣服，远远看去，简直就像是小一号的自己，连忙跑上前，好奇地问道：“咦！怎么有个小妹妹？”
　　沈立风当然不会对她说实情，只腆着老脸给沈之安含含糊糊解释：“小安，这个你就别问了，大人的事情小孩子别多管！”
　　沈之安却道：“为什么不能问，我也快是个大人了！”
　　沈立风听着她的话哭笑不得，一时半会也说不清楚，只道：“你不是想要个玩伴吗？这个是远房亲戚家的小孩，叫魏灵，以后给你做玩伴，好不好？”沈立风不想让女儿知道这些，只得用其他借口将沈之安糊弄过去。
　　沈之安立即不满：“那我也不要小妹妹，我要的是弟弟，爸爸，你是不是搞错了？”
　　沈之安一直想要个弟弟，这个沈立风还是知道的，但还未等他解释，赵老太太却出声了：“小安，和魏灵在一起乖乖待着。”又看向沈立风：“立风，我们还是单独谈谈吧！”
　　沈之安还搞不清状况，居然多了一个小玩伴，她还挺好奇，虽然不是她想要的那个，但总比没有好。她脱下有些臃肿的棉衣，只穿着一件薄棉外衣，走到魏灵旁边。
　　沈之安凑到魏灵身旁，仔细看看她。
　　魏灵早就认出这就是她在路上看见的那个女孩，但因为自己换了衣服，也洗干净了脸，又是和沈之安匆匆一见，沈之安倒是不记得她。
　　只见沈之安戳戳魏灵瘦弱的肩膀，问道：“你好小哦！你从哪里来的？”
　　魏灵看着面前笑意盈盈的女孩，轻轻摇摇头。
　　沈之安一屁股坐在沙发上，晃悠着腿，道：“呐，现在呢！我是你的姐姐，你得叫我一声姐姐。”
　　魏灵点点头，沈之安本想听她叫自己一声“姐姐”听听，见她这样，立刻惊讶道：“你不会是哑巴吧！怎么不说话？”
　　魏灵连忙摇摇头，弱弱地说了一句：“会说话。”沈之安这才满意地点点头，会说话就好，别是个哑巴，这样带出去多丢人啊！
　　隔日，沈之安去秦家找秦心玩，另一个小伙伴田竹也在那里，三个小伙伴坐在一起。
　　“什么！你有了妹妹！什么时候？”秦心惊讶地张大了嘴巴，显然很吃惊，“那，是你的亲妹妹吗？”
　　沈之安摇摇头，道：“不是，爸爸说是远房亲戚家的，可我还是想要弟弟。”
　　“这不是重点好吗！”秦心恨铁不成钢地瞪了她一眼道。
　　一旁一直没出声的田竹道：“幸亏不是亲生的。”
　　沈之安还没有反应过来她是什么意思，田竹却不说话了，三个好朋友难得的沉默着，田竹的爸爸和田竹妈妈离婚以后，又娶了一个老婆，那个后妈还给她生个弟弟，田竹的爸爸在娶第二任妻子之前很宠爱田竹，现在全身心都放在小儿子身上，这对于田竹来说，无疑是一种打击。
　　三个人是非常要好的朋友，从幼儿园开始就在一起玩耍，田竹比另外两人大一岁，平时最照顾沈之安，性格也最好，但今年下半年三个人都快要升入初中，田竹要去邻市和爷爷奶奶一起居住，因为她的后妈容不下她，沈之安和秦心知道后很难过，恨不得将那个后妈抓住暴打一顿。
　　而田竹今天就是来和另外两个小伙伴告别的，沈之安送了她一套画册，是她爸爸从国外出差带回来的，她和田竹拥抱，道：“以后我会去看你的。”
　　田竹红了眼眶，点点头道：“嗯，我会想念你们的。”
　　秦心很仗义地说：“你等着！我和小安一定会帮你报仇！”
　　沈之安在一旁附和：“对，报仇！”
　　田竹心里好受许多，她看着沈之安一脸认真的模样，忽然笑了起来，道：“之安，你也不要因为有了新玩伴忘了我，学习上有什么问题，告诉秦心，让她给你解决！”
　　秦心在一旁看着，心里郁闷地想：看来这不像是告别，倒像是托孤，自己怎么就要肩负起帮助辅导沈之安的责任了！
　　沈立风家里多了个孩子的消息，很快传到他的姐姐沈文佳那里，沈文佳风风火火地赶了过来。
　　沈文佳，也就是沈之安的姑姑，是沈立风的亲姐姐，她和沈立风出生在单亲家庭，只有母亲抚养，沈立风上学时成绩很好，后来考进重点学校，那时他们的母亲病重，不久离开人世，当时家里没有钱，沈立风的姐姐沈文佳只好从学校退学，供弟弟读书。
　　后来沈立风结婚，她又看不惯沈之安的妈妈，觉得那是大小姐作风，再者沈之安的母亲家境优渥，在外人看来沈立风就像是入赘赵家一般，直到沈立风创办的沈氏慢慢做大，才有所改变，但沈立风和妻子同是校友，感情深厚，自然不会在意其他人的看法，然而沈文佳就不一样了，总觉得自己的弟弟吃了亏，更是埋怨弟弟不知道拉拢沈家，沈立风和姐姐感情很好，没办法，只好给姐姐沈文佳买了一套房子，就当是给姐姐和姐夫的结婚礼物，沈文佳这才作罢。
　　沈文佳长相一般，说个几句就能横眉竖眼，语气尖酸刻薄，得罪过不少人，她和丈夫都被沈立风安排在分公司里，她的丈夫卢志廷担任主管，平时也监管一下制造厂里的情况，而她仗着弟弟有个大公司，平时一向霸道惯了，因此沈文佳在沈家丝毫不客气，就当是在自己家一样。
　　书房里，沈立风，赵老太太，以及沈文佳，似乎在商量多出的这个孩子的事情。
　　沈立风靠着窗，不知在想些什么。
　　沈文佳和赵老太太一直不甚对付，这次因为一个孩子，倒是没有太多的冲突。
　　说实话，关于魏灵的着落，赵老太太是不希望她留在沈家的，毕竟是一个来路不明的孩子，沈家是什么样的家庭，岂是说留就留，再者，现在留在沈家，长大了可怎么办？这孩子在外面流落已久，能真心在沈家安安分分的待着。
　　但一想到那孩子可怜兮兮的模样，她自己也不忍心。
　　同样的，沈文佳对此更是不可置否，说实话，自从沈之安母亲去世以后，她想过不少办法让弟弟再娶一个，但都因沈立风过于固执而作罢，这次沈立风弄出一个孩子，她倒是有些幸灾乐祸，觉得将了赵老太太一军。
　　沈立风一时间也犯了难，那孩子留也不是，走也不是，平时他在外面虽然是个雷厉风行的商人，然而回了家，对于这些家事却是一窍不通。
　　三个人虽然各怀心思，但谁也不愿说出心中所想，沈立风见岳母不说话，干脆道：“妈，这件事是我对不起您，也对不起沐儿，你放心，我以后再也不会要孩子了，也不会做这等糊涂事了。”
　　赵老太太摆摆手：“别说这些没有用的，赶紧说说怎么办好！”
　　沈立风也是急得满头都汗，也不敢说什么，沈文佳见弟弟被赵老太太训得低眉顺眼的，对着赵老太太冷嘲热讽道：“那你有什么办法？要我说，干脆直接在外姓亲戚上过个户，这样也不怕孩子们以后反目成仇！”
　　沈文佳这么一说倒是提醒了在座其他人，魏灵如果落户在沈家，且不说沈家偌大的财产，就是沈氏集团的股份，理所当也然要分给魏灵一份。
　　想到这里，沈文佳也是一惊，她怎么没想到呢？虽然自己不喜欢沈之安，但一想到还有一个外来的，心里就更不舒服，再者，沈立风要是一直没有儿子，自己的儿子说不定有机会，在她看来，沈之安总归是女孩，以后若是嫁了出去便是泼出去的水，要是自己的儿子长大后得到弟弟重任，那沈家公司也有自己一份不是！
　　沈文佳见另外两个人面色犹豫，越发觉得自己的主意不错，连忙趁热打铁地劝他们：“我看只能这样，不然还能怎么办？这传出去让别人怎么看，再说了，以后小安会怎么想，她妈妈就生了她一个，无缘无故多了一个妹妹，等她们都长大了，立风又怎么能一视同仁。”
　　赵老太太见沈文佳半天想出这么个馊主意来，瞪着她恨恨道：“人家一个孩子孤苦伶仃地投奔过来讨生活，你倒好，说得尽是风凉话，这真是，作孽呀！”
　　沈文佳被她说的脸一阵红一阵白，不甘示弱地反击道：“哎呦，现在装起好人来了，我看您才是不想让那孩子待在沈家，别以为我不知道，你不也是怕那孩子一进来，沈之安就没办法成为沈氏的继承人了。”
　　赵老太太见她说得越来越离谱，指着她说不出话来，沈立风也觉得沈文佳说得有点过了，瞪了沈文佳一眼：“说什么呢？没大没小的！什么继承不继承的！我还没死呢！”
　　沈文佳被弟弟出声训斥后，也知道自己说的太绝，撇撇嘴没再说什么。
　　三个人都愁眉苦脸的，一时不知道该怎么办。
　　屋外，魏灵轻轻从楼上下来，沈家很大，尤其是后院里，有一个大花园，沈之安偷偷溜出去玩了，赵老太太按平时习惯应该还在午睡，而她早就饿了，捂着肚子想悄悄下楼看看有没有什么吃的，正当她走到书房门口时，隐隐约约听到里面传来声音，她想偷偷离开，但里面的声音还是不由自主地传进耳朵里。
　　“……要我说，干脆直接在外姓亲戚上过户，这样也不怕孩子们以后反目成仇！……”
　　“……这传出去让别人怎么看，再说了，以后小安会怎么想，她妈妈就生了她一个，无缘无故多了一个妹妹……”
　　“……我看您才是不想让那孩子待在沈家，别以为我不知道，你不也是怕那孩子一进来，沈之安就没办法成为沈氏的继承人了。……”
　　“……那孩子母亲是什么样的人你们打听了吗？别是什么乱七八糟的人，这孩子身上流的是沈家的血吗？……”这个声音尖锐，魏灵静静地听着，觉得像是她以前住的那个破胡同口里爱吆喝的卖菜阿姨的声音。
　　“行了别说了，这事以后再议，先把那户口问题解决了……”虽然声音被刻意压低，但魏灵还是听出，这就是那个眉目慈祥的赵老太太的声音。
　　…………
　　里面还说了什么，魏灵已经没心情去听了，她的脸上呈现出一种不正常的苍白，她轻轻抬脚准备转身，发现书房门口半人高的盆栽底下落下一小块的叶片，她张开手，果然，一手的树叶，而那地下的，是自己刚刚无意识的揪下来的，她轻轻蹲下来，将那片叶子捡起来，无声无息地回到自己的房间，她得万分努力，才能忘记自己忍不住发抖的手臂，以及渐渐发凉的心，
　　十岁的孩子的理解能力如何，大人们无从知晓，但若是一个一直生活在水深火热之中的孩子，其洞察力却会让人为之叹服，然而魏灵要求的并不高，她知道她要乖乖的，姑且先将这作为能够重新见到母亲和母亲团圆的筹码。
　　年幼的魏灵依然沉浸在讨好沈家人，快快见到母亲的思想里，她知道母亲做的那件事，是不好的事情，母亲杀了继父，也或许继父没有死，那么她就更应该听话，她可怜的母亲，也许正和她一样，生活在水深火热之中。
　　她要将母亲从无休止的折磨中救出来。
　　作者有话要说：　　作者君又滚回来了！(◎o◎)
　　额(°_°)…，前几章会不会有些暗黑什么d?R?Q)o
　　不管啦！卖萌(?????)打滚(;｀O?)o求收藏喽！！！
　　题外话：点击↓↓↓直击专栏，戳专栏右边「收藏此作者」，就可以把作者认领回家了  感谢一直以来支持作者君的小可爱们，么么哒～(^з^)-?
　　文荒的时候，欢迎大家前往阅览作者君其他作品，（戳→故人）笔芯哦⊙?⊙


第5章 进门（二）
　　Chapter  进门（二）
　　魏灵在沈家住下第一天，就发了高烧，她浑身难受地哼唧着，迷迷糊糊地喊着妈妈，沈之安最先发现她陌生而又瘦弱的小妹妹不舒服，跑着大声地喊着爸爸。
　　沈立风很快请来了医生，那医生给魏灵打了点滴，开了些药，嘱咐沈立风：孩子要静养，多吃点营养食品，太瘦了。
　　赵老太太注重养生，赵阿婆以前一直照顾赵老太太，很会做饭，又怜惜魏灵，因为魏灵生病，想尽办法给她做好吃的，不几天，魏灵倒是有了些孩童般的可爱软糯，只是仍旧一副病恹恹的样子。
　　魏灵知道，这家人已经接受自己了，而自己要做的，就是要好好听话，管好自己的一言一行，即使她本身并不喜欢这里，对于沈立风也没有任何好感，因为她永远不会忘记，这个男人是如何抛弃自己和妈妈的，但只要是为了妈妈，她可以忍受。
　　魏灵相信，有朝一日，自己会回去找到妈妈，自己会有出息，会让妈妈过上好日子。
　　但魏灵这样的身份，在沈家，自然是万分尴尬的，这种尴尬，很快在别的地方显现出来，比如那个尖酸刻薄的姑姑，隔三差五的跑来打探消息，看着魏灵的眼神如同刀子一般锐利。好在赵老太太平易近人，她能感觉到那位和蔼的老太太正努力将她当做亲人一样对待，虽然这样并不能解决什么问题，但至少让魏灵感到宽慰许多――这个沈家，并没有像妈妈说的那样艰难。
　　这样一来，魏灵和沈之安相处起来就自然大方许多，沈之安身为沈家第三代，自然是集万千宠爱于一身，这样的孩子不必为自己的成长而烦恼，因此，也坦然地接受了魏灵，她平时喜欢称魏灵为“阿灵”，十二岁的女孩心思单纯，笑起来更是神采飞扬，每每去喊魏灵的名字，魏灵都能在其微微的后鼻音中听到稍微带出的儿化音，就像是路过的蛋糕店橱柜里的甜卷，一圈一圈的，在心里缠绕很久。
　　至于其他人的态度如何，魏灵也都小心观察着，这里上至管家，下至佣人，都刻意地忽略她，表面上风平浪静，但背地里还是有些颇词，只因当着沈家主人的面，自然不敢说出来。
　　比如魏灵吃饭时――沈家的饭菜一直都是营养均衡、荤素搭配，比她在那破胡同口里的残羹剩饭不知好上多少倍，而正在长身体的魏灵，自然克制不住自己，少不了要去盛第二碗饭，然而当她走到厨房门口，多多少少会听到些不痛不痒的抱怨，这些抱怨因为无人看管的放松而显得有些恶俗，连带着魏灵的母亲也被卷进去，她们这样的人，很会使用修辞手法，再加上些许想象力，一场豪门恩怨爱恨情仇便被生动地描绘了出来。
　　魏灵自然不会理会这些风言风语，她只会适时地敲敲门框，在里面噤声时，站在门口，这时，当这些佣人们心惊胆战的从八卦中抬起头来，就会看见魏灵举着碗站在门口，以及阴沉沉的脸。
　　魏灵在那破胡同口里生活惯了，什么人都见过，对于这些人的心里更是了如指掌。饱经这世间冷暖，何尝不懂他人眼色，后来这些佣人收敛许多，魏灵却不以为意，寄人篱下罢了，这些总归是要遭受的。
　　然而越是这样，她想念母亲的心就变得格外热切，哪怕那边吃不饱，学也可能上不了，但只要和母亲在一起，贫苦又如何呢！
　　这天晚上，沈立风在书房看合同，听见门口一阵敲门声，他正奇怪，喊了一声“进来”。
　　门开了一条缝，露出魏灵忐忑不安的小脸。
　　沈立风一见她就头疼，只问道：“不在床上好好躺着，来这里干什么？”
　　魏灵只胡乱披着一件外套，过肩的头发也是胡乱绑着――这些没人帮她弄，走进房间的步伐还有些虚浮，只见她在与自己齐肩的书桌前站定，黑白分明的大眼睛紧紧盯着沈立风：“我知道我妈妈在哪里，你要是不想养我，可以送我回去，但你要救救我妈妈。”
　　魏灵除了第一天来沈家叫了沈立风一声“爸爸”，就没再叫过，她用这样认真的语气说话时，固然像个小大人，以至于沈立风一下子站了起来。
　　在两人接下来的对话中，沈立风知道魏灵有个继父，以及她那苦命的母亲，还有让魏灵打算烂在肚子里的那天夜里发生的事情。
　　沈立风问她：“你为什么不早说？”没有怪罪的意思，他只是单纯觉得现在恐怕晚了，一个女人，以及一个很可能成为了死人的人。
　　魏灵眼神都不抬，淡淡道：“我要是说了，你们会收留我吗？”
　　…………
　　事实证明，一个人执意要死，谁都救不了，很显然，沈立风猜对了。
　　到最后沈立风才发现，那个女人不来找自己，其实是将自己当做一张底牌。
　　有底牌已是万幸，万不可乱用。
　　沈立风派人去打听那个女人的下落时，已经为时已晚。
　　那个女人，也就是魏灵的母亲，杀了人，畏罪潜逃，自杀了。
　　死得很是惨烈，一把火，带着魏灵归家的期望，葬身于火海。
　　如此决绝，倒像是当初离开沈立风，决意不再纠缠的样子。
　　那边的警察还在忙着立案调查，沈立风顺藤摸瓜找了过去，塞了些钱，堵住那些死者亲戚的嘴，又把消息给买断，杂志报刊都给堵死了，地方新闻虽然管不了，但他想孩子也不会整天扒着新闻看。
　　这样的案情，在H市，怎么说也要上个电视。
　　死了就算了，恐怕会让生者痛不欲生。
　　比如心心念念等着消息渴望与母亲团聚的魏灵。
　　那天晚上沈立风手提一袋文件，急匆匆的回去，进了家门，他刻意忽略掉魏灵亮晶晶的眼睛，请赵老太太去了一趟书房。
　　书房里，当着赵老太太的面，沈立风将事情大致描述了一下。
　　赵老太太先是震惊，然后是痛心，震惊什么，痛心什么，不言而喻。
　　赵老太太气得恨不得扇沈立风一巴掌：“你看看你做的什么好事？当初为什么不说！沐儿知道了也会和你一起解决，你倒好，藏着掖着，现在孩子大了，又出了这样的事，你说说，那孩子如何能承受！”
　　沈立风根本不爱那个女人，他甚至连那个女人什么样都不记得，也就没有意识到自己出于什么样的义务，以及该负什么样的责任。
　　沈氏的大总裁在见多识广的岳母面前倒像个毛头小子一样无知，他想着魏灵期待的眼神，第一次认识到十岁大的孩子已经记事了，再不当回事都不行。
　　沈立风支支吾吾，半天说了一句：“这孩子以后怎么办？她随母姓，当地的警察把她家的户口本给我了，以后要是被查出来……”
　　赵老太太呛声道：“现在知道不好糊弄了？这要是查出来是个杀人犯的女儿――”
　　两个人在书房里商讨着魏灵的将来，丝毫没察觉半掩的门口，站着个瘦弱的小人儿。
　　魏灵发现自己居然每次都要以听墙脚的方式来获取自己所需，毕竟，大人都不愿意和她说真话。
　　听到传来“杀人犯的女儿”这些字眼，魏灵瞳孔紧缩，不安一点点加深，仿佛她是一个人人厌弃了的垃圾，连回收的机会都没有。
　　魏灵听得心口哇凉，浑身冰冷。
　　远处传来脚步声，在外面玩耍的沈之安趁人不注意正准备上楼偷偷溜进房间，等吃饭时再假装下来，这是她这几天屡试不爽的伎俩。
　　魏灵闪了一下身子，悄悄上了楼梯，回到了自己的房间。
　　而书房里，赵老太太刚刚说完“杀人犯女儿”，似乎觉得不妥，顿了一下，继续道：“这样的身份，在沈家被查出来可真就理不清了，你是企业老总，还有私生女，孩子母亲还是个犯人，要不就把那户口留着，等那天那孩子愿意留在沈家，再改也不迟。”
　　沈立风点点头，大概也只能这样了。
　　第二天，沈立风正式地将魏灵叫到书房，看着拘谨不安的魏灵，沈立风道：“你母亲现在找不到什么下落，相当于失踪了，你留在沈家，户口问题还没办好，你要是想姓沈，我也可以――”
　　“我姓魏，我和妈妈姓，我想要妈妈，你能不能再找找她？”魏灵发现沈立风根本不知道母亲的下落，有些焦急地打断他的话，她甚至想说：你都知道我是杀人犯的女儿了，那就赶紧找到我妈妈，把我丢给她就行了。
　　沈立风看着魏灵不知是生气还是悲伤而红了的眼眶，连忙安抚道：“好好好，姓魏，你别激动，我叫人去找，找到了第一时间告诉你。”
　　魏灵盯着沈立风，眼里混杂着悲戚与绝望，沈立风一瞬间觉得这孩子像是知道了什么。
　　====================
　　自此，魏灵算是在沈家住了下来，而那些破胡同口里的记忆，永远封存于那个寒冷的夜晚。
　　沈之安被正式告知魏灵将会一直在沈家住下，她倒是没有多大意见，毕竟她一向都是一个人，家里的佣人不敢得罪自己，更不敢陪自己玩，有了魏灵，至少自己以后也可以有个玩伴。
　　可赵老太太就不这样想了，她原本怕沈立风会结婚，沈立风现在虽然四十，但依然受人欢迎，到时候如果再娶一个，沈之安的日子肯定不好过，虽然沈立风在她跟前再三保证没有再娶的打算，可往后的日子谁能预料，自己又还有多少年可活着呢！
　　自从女儿赵沐去世以后，沈之安就是她的心肝宝贝，她护着宠着，生怕受一丝委屈，赵老太太想这赵家后代单薄，自己的孙女赵媛远在国外，仅有一个沈之安围绕在身边，最不放心的也是沈之安，如今也只能趁着自己还活着尽些绵薄之力，好歹能看着沈之安平稳健康的长大。
　　然而魏灵的到来显然是无法预料的，沈立风和她商量，那是尊敬她，另一方面，也有愧于她，赵老太太受之无愧，但也不免担心，她想起了沈之安出生时自己说的话，不禁想，这沈家，还能太平吗？
　　作者有话要说：　　过渡篇，暗黑系列很快就完啦！d?R?Q)o
　　明天继续


第6章 进门（三）
　　Chapter  6    进门（三）
　　魏灵入住沈家之时，可以说是非常时宜的，沈家没有女主人，也就没有了那么多的弯弯角角，沈立风又是个不管事的，赵老太太慈心目善，即使抱怨也不会挂在嘴边，而沈之安，可以暂且忽略不计。
　　但奇怪的是，魏灵在沈家的身份，却还是个寄养的身份，寄养，连领养都不算，和沈立风更是没有半分法律关系，可见沈立风是有多不待见她。
　　这倒不是说沈立风想要逃避责任，因为在他心里，他只有一个女儿，并且他也表示，会给予魏灵最大的物质需求，他可以让魏灵吃饱穿暖，但至于父爱什么的，大概不能满足，当然，估计魏灵也不需要。
　　说到这里，倒是不得不提，沈立风和妻子非常相爱，这个从沈立风坚持不再娶可以看出来，虽然赵沐过世几年，但沈立风依然每年都要去祭拜她好几次。
　　沈立风并非顽固，但作为男人，大概觉得，魏灵的存在，无疑是他不够爱这个家的铁证。
　　如果说妻子赵沐是他的心尖痣，那么沈之安，只会是他心头最嫩的肉，值得他日夜呵护，而魏灵，却是他心头的刺，拔不出来，也不能融入其中。
　　他只能尽可能的忽视那个孩子，才能减轻自己对妻子和沈之安的内疚感。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　因为接近年关，H市寒风呼啸，冰冻三尺，冷得让人不愿出门。
　　沈之安人小鬼大，和她那个设计师妈妈一样满脑子注意，因为赵老太太明令禁止不让她溜出去玩，沈之安早早在阳台架起了画板，画纸、水粉颜料、调色盒 、调色板 、小水桶、铅笔、炭笔、挨个排成一排。
　　因为下午会有美术老师来，所以她准备在老师过来之前将院子里的雪景画下来，而阳台的这个角度刚刚好。
　　等准备完这一切，沈之安才下楼和家人一起吃早饭，沈之安挑食，吃了没多久，就拿着勺子在那里拨弄着碗里的粥，牛奶都凉了，也没动一口。
　　沈立风赶着去公司开会，风卷残云一般吃完自己的，拍拍沈之安的头，道：“宝贝，快吃，不要玩！爸爸上班去了。”
　　沈之安见爸爸走了，自己也想溜走，以前在家没人管她，导致她攒了一大堆毛病，各种饭菜稍稍不和口味便不吃，若不是旁边有外婆和魏灵，她肯定一溜烟跑了。
　　赵老太太早就知道沈之安会挑食，适时地出声提醒：“小安，赶紧把饭吃了，你今天就吃了两口。”
　　沈之安向来无拘无束，有人在耳边唠叨，让她很不适应，只见沈之安眨了一下眼睛，苦着脸对外婆说：“外婆，我饱了。”
　　赵老太太不满意了，心想怪不得沈之安小小年纪胃就不好，心里既心酸又心疼，再一看看乖乖吃饭的魏灵，不禁道：“你再吃一点，看看魏灵吃得多乖。”
　　魏灵正准备夹一块面包片，她还从没有吃过这么好吃的面包，听赵老太太这么一说，伸向盘子的手微微一缩，又低下头吃着碗里的饭。
　　赵老太太没注意到她的动作，一个劲地盯着沈之安。
　　沈之安根本没有什么胃口，有些不满地嘟囔：“我是我，她是她，你不能用别人的标准来要求我。”
　　赵老太太无奈，只好叫赵阿婆重新倒了一杯温牛奶给沈之安，嘱咐道：“那先把牛奶喝了，明天让阿婆给你做圈圈饼，你不是最爱那个。”
　　赵阿婆也在一旁笑着看着她，道：“小姐得多吃啊！不然长不高。”
　　沈之安只得捏住鼻子，猛地喝了几口牛奶，来不及擦嘴就站起来道：“外婆我喝完了，我先上楼了。”说完头也不回的“蹬蹬蹬”转身跑开了。
　　赵老太太哭笑不得，只和赵阿婆说：“这孩子，一看就是挑食惯了，一看见不爱吃的，脚下就跟生了风似的，跑得比谁都快。”
　　赵阿婆跟着她一起笑：“的确有点挑食，但毕竟是孩子，还是要慢慢来。”
　　魏灵低着头看着碗里的粥，脸上看不出什么表情，但她心里还是有些失落，沈之安口中的“别人”那两个字，虽然无意，还是在她脑海里回旋一圈，她微微鼓着嘴巴，将这些失落和着面包一起咀嚼到肚子里。
　　沈之安上楼跑进卫生间，匆匆忙忙漱了口，才悠哉悠哉地进了自己的小书房，她最怕喝牛奶，总觉得里面有股腥味，除此之外，她还不碰海鲜类食物，主要是她对海带过敏，连带着也不喜欢带腥味的食物，尤其讨厌吃鱼。
　　冬天除了冷，也就只有雪景值得人去留恋一番，这几天放晴，雪还未铲除，直白的暴露在地面上，院子走廊两边的树只剩下光秃秃的枝丫，从沈之安站的角度看去，有种干净透明的好看。
　　到了下午，沈之安的辅导老师来了，其实是一个教她美术的女老师，上学期沈之安画画得了市里的二等奖，她姑姑知道了，非要给她请一个画画老师，说是要从小培养画画天赋。
　　沈之安知道姑姑不待见自己，怎么可能专门为自己请老师，果不其然，这个老师时常在教课时问沈之安爸爸的动向，还总想找借口留下来吃饭，沈立风很忙当然不会注意这些，沈之安更是烦不胜烦，她年纪虽小，心里却跟明镜似的。
　　沈之安的辅导老师姓杨，在美院毕业没多久，沈之安叫她杨老师，她今天来授课，到了沈家，看见多出来两个人，也就是赵老太太和魏灵，一时没反应过来，沈家佣人见了她，恭敬地请她上楼：“杨小姐，我们小姐在三楼。”
　　要说这杨小姐长得年轻漂亮，又被沈文佳鼓动一番，自认为自己资质尚佳，不免有些心高气傲起来。
　　再者她一见赵老太太穿戴朴素，身边还跟着个脸色苍白的小魏灵，自然也不会把她们和这幢房子的主人联系在一起，还以为是乡下来的穷亲戚。
　　赵老太太正要出门，带魏灵去置办家用，魏灵若是在沈家常住下来，自是要备置些东西，再说也快过年了，虽然年货都买齐了，但总归还是要看看有没有漏些什么。
　　结果老太太刚准备出门就看见杨小姐进来，对方老远望了这边一眼，招呼都不打直接上了三楼，她问管家：“这姑娘是谁？也是沈家人？这么没礼貌！招呼都不打一声！”
　　管家怕她误会，赶紧摇头解释道：“这位是小姐的美术辅导老师。”
　　赵老太太一向要求小辈们知书达理，这时也有些不满道：“就这个样子还当老师，基本的礼节都没有！”
　　…………
　　两个小时后，赵老太太回来，见沈之安还没上完课，赵老太太心疼外孙女，让魏灵叫沈之安下来吃点水果。
　　沈之安以前常在少年宫上课，家里的辅导只是做做样子，偶尔请教问题，好在杨老师知道分寸，也没有做什么出格的事情。
　　“咚咚咚”，书房里的宁静被敲门声打破，杨小姐开了门，看见魏灵站在门口，杨小姐看看魏灵这幅瘦小的模样，皱着眉：“你有什么事？”显然有些不高兴她的贸然打扰。
　　“我找小安，外婆要她下楼。”魏灵有些答非所问。
　　杨小姐因为大冷天给沈之安上课，还没有见到沈立风，心里有点不舒服，见到魏灵没好气地回道：“知道了，待会儿下去，你哪里来的？哪里来的外婆？你们什么关系？”
　　魏灵被她一连串的问题吓了一跳，站在门口不说话。
　　沈之安显然听到动静，放下笔，走了过来，看见是魏灵，问她：“外婆叫我做什么？”
　　“她怕你累了，让你下去吃水果休息一会儿。”
　　沈之安摆摆手：“我当是什么事，直接端过来就行了。”说着将魏灵拉进房间，要给她看自己的画。
　　这是魏灵第一次进沈之安的书房，非常大，书倒是不多，但有许多画本，可以看出沈之安平时多爱画画，中间有个非常Q版的小桌子，旁边围着沙发，上面散落放着玩偶，靠着窗户那边有个半人高的书桌，上面有沈之安的课本，零零散散的摆放着，还有一台小型的收音机，以及学习电脑桌，旁边放着英语磁带，看样子沈之安平常就在那里学习。
　　杨小姐看着两人的动作，微微一愣，看样子沈之安和这个魏灵还挺熟。
　　杨小姐忍不住问道：“小安，这位是谁啊？”
　　沈之安将画册摊在桌子上，听了杨小姐问话，只含糊道：“我家亲戚的小孩，寄养在我家。”说实话沈之安也不知道家里为何多了一个魏灵，她心思单纯，真以为想爸爸说的那样是亲戚家养不起，所以来自己家给自己作伴。
　　杨小姐看了魏灵一眼，带着暗示隐晦地对沈之安说：“小安，你们家能随便寄养小孩吗？会不会是你爸爸的私生女？”
　　这个问题一出口杨小姐就后悔了，魏灵听著话偷偷望了一眼沈之安，后者头都不抬一下，只认真地翻着画册。
　　沈之安很不喜欢她说“私生女”三个字，忍了一会儿，“啪”的一下合上画册，语气冷嗖嗖的：“你这么关心我家？难道也想和我爸爸生个私生女？”
　　杨小姐脸一白，立刻摇头道：“当然不是，我是说她……”
　　沈之安皱皱眉头，语气里透着不耐烦：“有空管别人，不如多管管自己！”
　　见沈之安面露不耐，杨小姐有些不知趣，便不再说话。
　　沈之安觉得一天都不顺心，放下画册就下楼了，杨小姐看时间也快到了，于是跟在她后面一起下了楼。
　　魏灵还留在书房里，只见她看看四周，一下子注意到杨小姐的包落在沙发上，她想了想，将书架上唯一的一本书塞进杨小姐的包里，做完这一切，魏灵也下了楼。
　　这边杨小姐知道了赵老太太是沈立风的岳母后，态度立即来了个急转弯，她恭敬地给赵老太太问好，不过赵老太太对她印象不好，不冷不热地应了，就没了下文。
　　杨小姐也觉得尴尬，又发现包没拿，于是上楼拿包，准备和沈之安告别。
　　这时候赵老太太吩咐赵阿婆：“今天晚上做些好吃的，立风回来吃饭。”
　　杨小姐一听，脚下一顿，只见她眼神一亮，当即对沈之安说道：“小安，今天你画的很不错，要不拿给你外婆瞧瞧。”
　　沈之安正专心致志地剥橙子，听杨小姐这么一说，于是问赵老太太：“外婆，你想看看我的画吗？”
　　赵老太太知道她喜欢画画，自然不会拒绝，高兴着答应。
　　沈之安将剥了一半的橙子往魏灵手里一塞，欢快地跑上楼去取画，赵老太太见杨小姐还在一旁站着，于是道：“杨小姐教小安画画也辛苦了，估计还没吃饭吧，要不晚上在这里吃吧！”
　　赵老太太只不过是随口一说，杨小姐却顺着她的话高兴地答应了，赵老太太觉得这姑娘太过轻浮，心里对她更没有什么好印象了。
　　沈之安取了画，给赵老太太看，不得不说，沈之安画得确实不错，她之前学过一段时间素描，最近又迷上了水彩画，沈立风知道后还给她买了一套高级的画笔工具，她现在年纪小，只能画一些简单的房子和风车，以及简单的上色，偶尔也学学素描，写写生，饶是如此，赵老太太也是看得津津有味。
　　沈之安的母亲以前是服装设计师，沈之安的艺术细胞一大部分是遗传了母亲，沈立风的精明倒是没遗传半分，都快上初中了整天悠然自得，丝毫不在意学业，幸好她平时和秦心在一起玩，秦心学习很好，可以帮她，这学期她学习也排在中等偏上，估计可以直接升入本校的初中，倒是可以不让沈立风给她掏择校费。
　　晚上沈立风回来，看见杨小姐也在，开玩笑道：“呦，这么多人，今天挺热闹！”杨小姐见着他，立刻红了脸，不好意思地低下头。
　　沈立风照例先亲亲沈之安，道：“今天又画了什么？长进了没有？”
　　沈之安挣脱他的怀抱，瞪了他一眼嘟囔着：“你知道什么？”
　　沈立风笑笑，见魏灵也在一旁站着不安地看着他，笑容微微敛了一下，有些不自然的咳了咳，走到魏灵身旁摸摸她的头，就走开了。
　　晚上的饭很丰盛，赵阿婆知道沈之安爱吃圈圈饼，提前做了一些，沈之安吃得欢，嘴角都带着笑，魏灵坐在她旁边，一直沉默寡言地吃着自己的。
　　因为有赵老太太在场，杨小姐倒是没像以前一样对着沈立风问东问西的，这顿饭吃的颇为和谐。
　　饭后，沈之安和魏灵一齐上楼，过几天就要过年，赵阿婆领着两个孩子试试新衣服。
　　杨小姐看天色已晚，自己留下也不合适，于是拿着包就要告辞，沈立风连忙吩咐司机去送她，杨小姐正推辞着，这时，只见沈之安“蹬蹬蹬”地慌张跑下来，赵老太太眼尖瞧见，立刻道：“慢点，别摔着！”
　　沈之安却如未闻一般，站在楼梯口处，脸色煞白：“我的书没了！”
　　她这一开口，引得楼下的人都望向她，沈家的人都知道，包括赵老太太，沈之安有本宝贝一般的书，叫《小王子》，是沈之安母亲生前送给她的，以前经常给她读上面的文字，沈之安更是将其视若珍宝，这也在沈家形成一个不成文的规矩，任何人都不准碰沈之安的书，尤其是那一本。
　　魏灵默不作声地从楼梯上下来跟在沈之安身后，而沈之安几乎是一瞬间红了眼眶，睫毛间已是泪水汪汪，赵老太太连忙心疼道：“乖孙不着急啊，我让人去找找。”
　　就连沈立风也急忙叫着在一旁的佣人：“愣着干什么！还不快找书！”
　　于是大晚上沈家陷入疯狂的找书行动之中，沈立风抱着沈之安，拍拍她瘦小的肩膀安慰道：“没事，爸爸叫人去找了，不会丢的。”
　　沈之安失神地趴在沈立风怀里，心里难过的要命。杨小姐在一旁站也不是走也不是，思索一下，过来向沈立风告辞。
　　这时，魏灵突然道：“小安的书丢了，杨老师有没有看到？”
　　杨小姐听出她语气里的怀疑，本来今天就不怎么顺心，这时魏灵的问话就像是点燃了她的怒火，不禁有些不耐道：“你什么意思？还能是我拿了吗？”
　　魏灵却像是被吓着一般，身体瑟缩了一下，赵老太太隔老远听见杨小姐尖锐的声音，不满道：“杨小姐，你和一个孩子计较什么！”
　　杨小姐目光一滞，一旁的沈之安和父亲一齐望向这边。
　　只见魏灵小心翼翼道：“我没说是你拿的，只是小安的书老也找不到……”
　　“那和我有什么关系！”杨小姐心里早已不耐，粗暴地打断她的话，沈之安听了不禁眉头一皱，杨小姐这么急倒是像有些什么。
　　沈立风被吵的头都大了，连忙对杨小姐道：“抱歉，让你见笑了，杨小姐今天也累了，我让司机送你回去吧！”
　　杨小姐见沈立风都发话了，像是有人帮忙撑腰一般，立刻有些不可一世，只见她将包里的东西一股脑地倒在沙发上，嘴上说着：“没事，你看看，我不可能拿小安的书，也好让沈先生给我做个证明！”
　　紧接着，“啪”的一声，一本薄薄的书从她的包里掉了出来，紧接着就是沈之安惊喜地呼喊：“啊！我的书！”
　　杨小姐一看，瞬间傻了眼，不禁后退一步，不可置信道：“这，这不可能……”
　　沈之安连忙将失而复得的书抱在怀里，脸上是掩不住的欣喜，杨小姐连忙解释：“这肯定是谁放在我的包里的，如果真是我拿的，我干嘛要把它倒出来，再说，我一个老师，拿孩子书干什么？”沈立风在一旁听着，将信将疑地点点头。
　　这时，沈之安瞥见一个怀表，似曾相识，她将怀表拿起来，举在手里，惊异道：“杨老师，我的怀表怎么在你的包里，我记得它不是丢了吗？”
　　杨小姐看清沈之安手里的东西，脸色忽然一变，前几天沈之安拿着一个怀表和她说是爸爸送她的，据说是从瑞士带回来的，沈立风平时有个什么稀奇的东西，沈之安看中了一定会央求来，沈立风一般随她去，而杨小姐见了这个怀表，立刻就移不开眼睛，她生在普通家庭，没见过这样的东西，自然觉得稀罕，尤其沈之安玩过之后就丢在一边，她想，也许她再教沈之安一年都不够买一块这样的表，于是，恶从胆边生，趁小安不注意，她就偷偷拿走了，前天上午和同学出去聚会，还炫耀来着，一下子忘了收起来。
　　这下，不止赵老太太，连沈立风都向杨小姐投来异样的目光，魏灵倒没料到会有这么一出，不禁有些意外，嘴角却有些嘲讽地轻扬了一下。
　　杨小姐脸色喀白，面色略显尴尬，不知如何解释：“这……”
　　…………
　　送走了杨小姐，沈立风将沈之安哄睡着，又将她怀里的书轻轻拿出来，放在床头，这才出了房间。
　　沈立风下了楼，见赵老太太坐在楼下的沙发上，显然是在等他，沈立风上前，问道：“妈，您怎么还不睡？”
　　赵老太太却叹了口气，看向沈立风：“立风，你叫我什么时候才能放心？小安妈妈如何走的放心？”
　　沈立风知道她指的是什么，有些羞愧道：“妈，这次是我用人不准，我已经把她辞退了，以后再也不会有这样的事情了。”
　　赵老太太却问道：“这个杨小姐什么来头，这种人怎么能来教小安？”
　　沈立风听她这么一问，犹豫半天才道：“我姐介绍的，说是美院高材生，教小安画画刚好。”
　　赵老太太看他一眼没说话，显然是不满意。
　　…………
　　作者有话要说：　　d?R?Q)o
　　魏灵VS杨小姐  完胜！！！


第7章 新年
　　Chapter  7  过年
　　大年三十那天，沈之安和魏灵早早地起来了，因为多了几口人，沈家今年格外热闹，一大清早，赵阿婆就去厨房包饺子，H市的人过年习惯吃饺子，代表“更岁交子”的意思，力求在新的一年里讨个好彩头。
　　院子里下满了雪，沈之安爱玩，自然不会老实待在屋里，戴上手套就跑到院子里堆雪人，魏灵本来待在屋里看赵老太太剪窗花，也被沈之安急吼吼地拉了出去。
　　雪已经停了，沈之安踩在雪地上，脚下发出“嘎吱”的声音，她又踩了一脚，一个脚印出现在雪地里。沈之安非常喜欢雪，撒着欢似的揉着一大团雪。
　　“啪”的一下，魏灵刚出来就被一团雪砸中，身后还传来沈之安的笑声。
　　魏灵回头一看，沈之安站在不远处，手里还拿着雪团，笑吟吟地看着她，趁魏灵回神的空，沈之安又扔了一个雪团过来，这回魏灵一躲，雪球从脸边擦过，魏灵舔了一下嘴角，甚至尝到雪的味道，凉凉的，冰冰的。
　　魏灵深吸了一口气，随即蹲下来滚雪球，沈之安看到后，立刻笑着跑开，生怕魏灵报复她。
　　屋子里，赵老太太和赵阿婆在一起，赵阿婆笑着说：“老夫人，很久都没有这样热闹了！”
　　赵老太太目光柔和，眼睛盯着窗外嬉闹的孩子们，不禁感叹：“是啊！人老喽！热闹不起来了！”
　　…………
　　中午，沈之安的姑姑来了，还带着自己两个小儿子，她衣着光鲜亮丽，脸上画着浓浓妆容，将孩子往佣人那里一送，毫不客气地坐在沙发上，审视一圈后才和沈立风打了招呼：“弟弟，今年你这可真热闹啊！”
　　沈立风见了她，有些意外：“今天怎么来了？”以往沈文佳都是和丈夫回婆婆家。
　　沈之安的姑姑嗔怪道：“哟！你还不欢迎我们啊！那我们来得不是时候！”说话作势要往门口走。
　　沈立风无奈：“大过年的，闹什么！”
　　沈文佳笑了起来，转身时看见赵老太太从楼梯下来，她脸上露出若有所思的表情，上前道：“老太太今年怎么也在这里过年啊？不回你那老宅子里颐养天年呀！”
　　赵老太太没好气道：“我陪着外孙女过年，不也是颐养天年，碍着你了！”
　　沈文佳笑道：“您这当然好，不过啊！你这丈母娘，总得给姑爷一点自由时间，我弟弟以后总不能一直守着小安吧！”沈文佳这话说得有点含沙射影的感觉，赵老太太面色立马有些难看。
　　一旁的沈立风听到，心说不好，赶紧将沈文佳拉到一边：“说什么呢？妈在这里，别没打大没小的！”
　　沈文佳扭开身子，眼睛一瞪，不满道：“我知道了。”
　　沈立风转身对赵老太太道：“妈，您别理她，她就这样！”
　　赵老太太冷冷道：“你也觉得小安耽误你了是吗？我可以带小安回去过年！”
　　沈立风立刻将她扶在沙发上，道：“妈，您说什么呢？您能来这里我高兴还来不及，什么耽误不耽误，这都是没影的事儿。”
　　沈文佳见自己的弟弟一口一个“妈”叫得亲热，又气又恼，直接上楼去陪她的儿子们玩。
　　沈文佳育有一女二子，她的大女儿上了高中，今天和爸爸去奶奶家了，两个小的比魏灵还小两岁，非常调皮，但很受沈文佳的宠爱，当初她也是因着有这两个儿子，才能在婆婆家颐指气使。
　　沈之安带着魏灵在屋里玩橡皮泥，两人都穿着喜气洋洋的新衣，结果看见自己两个堂弟也来了，顿时满脸嫌弃，拉着魏灵去玩别的，那两个男孩正是调皮的年龄，见沈之安不理他们，无法无天地尽情拆着玩具，其中一个甚至拿着沈之安的画笔乱涂乱画。
　　“哗”的一下，一瓶水彩颜料被泼了出来，桌子上和地上净是颜料，沈之安往这边看了一眼，忽然一惊，立刻起身，随即看见桌子上的画湿了一大半，那画正是那天画的雪景图，花了她一个上午才完成，画纸上面已经被水彩颜料糊住了，花花绿绿的很是难看，再一看那两个罪魁祸首，一个正在掰着她的油画棒，另一个倒腾着颜料盒，沈之安心头瞬间升起腾腾怒火，她将离自己最近的堂弟使劲一推，张口便骂：“滚开！别碰我东西！”
　　那两个孩子吓一跳，被推在地上的那个把手里的东西一扔，“嗷”的一声，嚎啕大哭起来，而沈文佳推门进来，正好看到这一幕，立刻上前抱着儿子，责怪地对沈之安喊道：“小安，你怎么能欺负弟弟！你是怎么做姐姐的？”
　　沈之安气不过，只冷冷地冲姑姑道：“我不会做姐姐，你找会做的来，我们家不欢迎你！”
　　沈文佳见她这样的态度，心里一恼，张口便要破口大骂。
　　这时，门口传来了动静：“怎么了？这吵吵闹闹的，发生什么了？”原来赵老太太和沈立风也闻声上来了。
　　顿时，屋里乱作一团，魏灵静静地站在那里不说话，赵老太太见沈之安气鼓鼓的样子，估计也问不出什么，只好问身边的魏灵发生了什么。
　　魏灵看了沈之安一眼，发现对方也在看这里，一板一眼地回答：“刚才这两个弟弟弄坏了小安的颜料，把这些画毁了，小安生气就推了弟弟一下，那个姑姑就冤枉小安欺负弟弟。”魏灵语气不亢不卑，思路清晰，在场的人立刻明白了。
　　而这时候沈文佳才注意到魏灵，她虽然知道魏灵寄养在了沈家，但也只是匆匆瞧过一眼，说实话，她觉得这个魏灵和沈之安一样不讨她喜欢，沈之安虽然长得漂亮，但和她那短命的妈一样，脾气任性，无理取闹。
　　而这个魏灵，长相一看肯定也是随了她母亲，生着一张标准的狐媚子脸，尖下巴，大眼睛，还处处帮着沈之安，就更不得她喜欢了，当即就对魏灵狠狠瞪了一眼，而魏灵却并不看她。
　　沈文佳安抚着儿子，嘴里说着：“哎！我们这好不容易来一趟，还被欺负，小舅舅也不帮你们，我们吃完饭就回家，真是的，我看呐！我们在这里还不如一个外人！”沈文佳有意地看了魏灵一眼，话音里还把“外人”两个字咬得格外清晰。
　　魏灵靠着墙边默默站着，听沈文佳这么一说，知道她意有所指，当即抬起了头，扫了她一眼。
　　魏灵眼神阴翳，刺骨的寒光一闪即逝，沈文佳还未看清，魏灵瞬间恢复了平时般的淡漠。
　　最后还是沈立风打圆场：“行了，颜料以后再买，以后还能再画，没什么大不了的……”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　沈之安因为画被毁了，心里格外不舒服，再一看姑姑那一副洋洋得意的模样，更是直反胃，更别提开开心心地吃个饭了，她草草塞了几口饭，就直接上楼休息了，魏灵吃完饭，被赵阿婆悄悄拉进厨房，赵阿婆给她一盘绿豆糕点，让她带给沈之安，生怕沈之安生气饿坏了肚子。
　　魏灵上了楼，在沈之安的房间门口站定，轻轻敲了敲门，里面是沈之安闷闷地声音：“进来。”
　　沈之安坐在床头看书，魏灵一眼就能认出，沈之安手里的书就是那天从杨小姐包里掉出来的那本，魏灵还记得是自己亲手塞进去的。
　　沈之安见著是她，微微抬头，看见她手里的盘子，扫了一眼盘子里的东西，舔了舔唇，问道：“你来干什么？”
　　魏灵道：“阿婆让我给你送吃的。”说着将手里的盘子往前一送，绿豆糕散发着沁人而又甜蜜的香味，探入沈之安的鼻子里，赵阿婆的手艺一直很合沈之安的胃口。
　　沈之安将盘子放在柜子上，扭头对魏灵道：“要不我们一起吃？”说着自己先迫不及待地拿了一个。
　　魏灵摇摇头道：“我吃饱了。”说完就坐在沈之安旁边，倒没有离开的意思。
　　沈之安也没有不好意思，反而将另一只手里的书递给她，口齿不清地问道：“你认字吗？要不给我读书吧！”
　　魏灵点点头，接过书，这本书很旧了，边角有点磕碰痕迹，但书面看起来非常干净整洁，可以看出主人对它有多爱护，魏灵翻开书的扉页，看见上面还有寄语：“献给我的宝贝，沈之安。”字迹隽秀，小巧工整，沈灵猜测，这应该出自沈之安的母亲之手。
　　很快，房间里，一阵稚嫩好听的声音传来：“六岁那年，我在书上看到一幅精美的图画……”
　　…………
　　书房里，沈文佳正质问沈立风：“你怎么把我表妹辞啦？”
　　沈立风反问：“哪来的表妹？我怎么不知道？”
　　沈文佳一心想撮合杨小姐和沈立风，见沈立风这副模样，气不打一处来：“你别装傻！好好的人，你就不能多上点心！”
　　沈立风更是不耐烦，又懒得提那些心烦事，只道：“上什么心！你能不能别给我添乱了？以后也别介绍人过来，小安的学习有人来管！”
　　沈文佳怒道：“我看你是好心当成驴肝肺！”她顿了一下，又道：“那老太太真不生气你再养一个孩子？小安也真能和那孩子待一块去？”
　　沈立风听她一提这件事头都大了：“这你就别管了！待会儿我让人送你们回去！”
　　沈文佳见弟弟避而不谈，苦口婆心地劝他：“我这是为了谁？大年三十不回家还不是操心你吗？你这都四十多了，就不再娶一个？要个儿子？以后家业可怎么办？”
　　沈立风一向不喜欢她提这个，立刻反驳道：“什么怎么办？不有小安吗？要什么儿子？”
　　沈文佳见弟弟这么坚持，也不好说什么，自己一个劲说：“没有儿子怎么能行？小安能成事吗？再说那个什么魏灵，她是个……”沈文佳顿了一下，又道：“要不，我把小临过继给……”沈文佳还没说完，沈立风就打断她的话：“你可别！小临你自己留着，我有小安就够了！你整天也别老是来这一套，我也不准备再要孩子了，别老往我这里塞人。”说着，他就去找管家，安排将她们母子三个送回家。
　　小临是沈文佳最小的儿子，她一心希望弟弟有个儿子能继承家业，毕竟沈家好不容易扩大，总得让九泉之下的父母安心，沈家那边的亲戚走动又少，沈母那一辈都是老封建，临死之前还要沈文佳看着弟弟，希望沈家后继有人，不知不觉中沈文佳也有这样的思想，她又想，自己也有儿子，何不过继一个给弟弟，以后继承家业，自己在婆家更能撑起腰杆，但可惜的是，沈立风根本不吃这一套，自从妻子去世后，他除了工作就是工作，平时忙于应酬，有时连家都回不去。
　　下午，沈文佳和她两个孩子终于回去，沈之安也开心不少，在和秦心打电话贺年时，那边秦心好心提醒她：“你作业写完了吗？开学要收的！”气得沈之安“啪”的一声挂了电话，真是哪壶不开提哪壶。
　　很快迎来了年三十晚上，即使中间有些不愉快，但总体来说还不错，赵阿婆准备了一大桌子菜，沈家人聚在一起吃个饭，倒还算热闹。
　　晚上沿袭辞岁，沈之安先给赵老太太磕了头，又给了她自己的新年礼物，那是一幅画，上面有沈之安一家三口，还有魏灵和赵老太太，连赵阿婆都给画上去了，可见沈之安也用了一番心思，赵阿婆在一旁笑呵呵地看着，连平时一脸严肃的沈立风也不禁露出一丝微笑。
　　赵老太太很是喜欢，连忙将沈之安拥入怀中，心疼道：“我的小乖孙，怎么这么招人疼！”
　　相较于沈之安，魏灵倒是什么也没准备，她堪堪地给赵老太太磕了头后，便有些无措，赵老太太知道她才没来几天，本来也无需她准备什么，笑呵呵地将她揽进怀里，摸着她的头道：“没关系，小魏灵来我们家就是一份新年大礼了，以后和小安好好相处，外婆就满足了！”说着，将沈之安的手和魏灵的手握在一起，魏灵抬头瞧见，沈之安炯炯有神地盯着自己，于是弯了弯嘴角，点点头。
　　晚饭后，沈家管家不知从哪里抱来一箱小孩玩的炮竹和烟花，沈之安见了高兴地一蹦三尺高，连忙叫管家帮她点烟花，她自己则拿个小的在手里摇着玩。
　　“哗”的一下，竹竿一样的烟花棒喷出一道亮丽的火花，院子里瞬间亮了起来，魏灵站在门口，仰头看见天空五颜六色的花海，看着转瞬即逝的烟花，有片刻的失神……
　　作者有话要说：　　PS：先说声对不起ｍ（．＿．）ｍ因为下班晚了,又改了很多。
　　万分抱歉TnT
　　额(°_°)…，明天继续
　　发于2018-05-04
　　修于2018-05-22


第8章 真相
　　Chapter  8  真相
　　大年初一，赵老太太沿着习俗，给沈之安和魏灵一人一个红包，沈之安显然已经习惯了，对于孩子的物质方面，沈家向来大方，魏灵悄悄地捏了捏红包，透着喜气的红色包装纸，感觉应该有厚厚的一沓，又用拇指在上面摩擦了几下，才觉得这些真的是给自己的。
　　赵老太太很高兴，因为她的孙女，也就是赵媛从国外回来了，沈立风专门派了司机去机场接她，赵媛在国外上学，几年才回来一趟，赵老太太甚是想念，大清早就起来等着了。
　　沈之安和这个表姐关系很好，她还记得表姐出国时自己还因为舍不得而哭鼻子，只是不知道这么长时间没见了，表姐还记不记得自己。
　　很快，院子里就有了车子的声音，沈之安飞快地跑出去，就看见阔别已久的赵媛从车子上下来，赵老太太腿脚不利索，魏灵乖巧地去扶着她出门，赵老太太摸着她的头给她介绍：“这是你表姐，你还没见过呢！”
　　赵媛看见迎面走过来的沈之安，立刻认出这个漂亮的小姑娘就是自己的小表妹，上前便给她一个大大的拥抱，沈之安被赵媛抱在怀里，撒娇道：“姐姐，我好想你啊！你怎么都不回来看看我们？”
　　赵媛摸摸沈之安的脸颊，道：“我也想你，你外婆呢？今年不是和你一起过年吗？”
　　沈之安要拉着赵媛进屋，正好看见门口的赵老太太，老太太见着孙女，眼睛立刻湿润了：“回来了，回来就好！回来就好！”
　　赵媛连忙上前抱着赵老太太：“奶奶，你辛苦了！是我不孝，今天才赶回来。”
　　赵老太太笑着看着她：“说什么傻话！你能回来就是最大的孝顺！”
　　赵媛看见魏灵，她之前在和赵老太太电话里就已经知道她了，看见魏灵有些腼腆地低着头，她蹲下来，看着魏灵道：“你就是沈家新来的小妹妹，真可爱，叫魏灵是吗？”
　　魏灵看看她，轻轻地点点头。
　　赵媛自来熟，小时候经常带沈之安玩，于是一手牵着魏灵，一手拉着沈之安进屋。
　　赵老太太道：“回来就多住几天。”
　　赵媛却摇摇头道：“这恐怕不行，明天看望爸爸，后天就走了，这次是和朋友一起回来做项目，时间有点紧。”
　　赵老太太立刻垮下脸来，但也知道她在国内不能多留，又想到她一个人孤苦伶仃，不禁叹道：“这都是做了什么孽啊！让你这么受罪！”
　　赵媛知道赵老太太心思敏感，怕她多想，很快转移话题：“对了，我还准备了礼物，你们要不要看看？”
　　刚刚听到姐姐要走而有些悲伤的沈之安一听有礼物，立刻被转移了注意力，她一脸新奇地望着赵媛：“还有礼物吗？我要看！”
　　赵媛从行李箱拿出从德国买的水彩颜料，递给沈之安，沈之安露出惊讶的表情：“你怎么知道我想要这个？”
　　赵媛笑着捏捏她的脸：“我当然知道！”其实她在回来前就问过沈立风，沈立风还无奈的和她说沈之安最近迷上了水彩画，天天吵着让他买各种颜料。
　　赵媛注意到魏灵在一旁看着，笑着将给她的礼物拿出来――一个可爱的泰迪熊，因为她回来的匆忙，连魏灵的礼物都是现买的，魏灵倒是有些惊讶，大概没想到还会有自己的。
　　两个孩子收到礼物，都很开心，赵媛把礼物发完，和赵老太太商量：“明天我去看看爸爸，奶奶您和我一起去吗？”
　　赵老太太听她这么一说有些黯然神伤，难过又坚定道：“去！怎么不去！也不知道他在里面受了多少罪。”
　　正月里，沈家倒是有些冷清，沈立风忙着应酬，沈之安懒得出去，就和魏灵待在家里，因为要开学了，魏灵要插班上四年级，和沈之安一个小学，由于赵老太太要去探望大儿子，临走又不放心沈之安，怕她调皮，特地给她安排一个任务――帮魏灵复习。
　　沈之安拍拍小胸脯满口答应，结果赵老太太前脚刚走，她就跑出去找秦心玩去了，留着魏灵在家。
　　晚上，沈之安更是无法无天，没了约束，她就边看电视边吃饭，依然很挑食，不过佣人也管不了她。
　　魏灵吃饭却很认真，等沈之安上了楼，她才吃完，客厅里电视依然开着，但却不知被谁调到了新闻台。
　　她擦擦嘴巴，准备上楼，这时，电视里传出来声音却让她猛地停住脚步：“现在播报一条快讯新闻：‘一个星期前在南城老街胡同路口区中段路发生火灾，灭火后发现一名尸体，据医院检测，死者为一名女子，近日调查发现，这名女子曾是……目前警方仍在持续调查中……’”
　　魏灵猛地冲到电视剧前，将正在收拾饭桌的佣人吓了一跳，可惜刚才的消息只有短短几十秒钟，很快消失在漫天的新闻消息里。
　　魏灵慌忙找遥控器，却不会调台，胡乱按了好一会儿，电视节目仅仅是声音大了一点。
　　沈立风骗了她！
　　妈妈不是失踪了！而是！而是――
　　魏灵脑海里立刻涌现出沈立风当初和她说的话，她浑身直哆嗦，手指因愤怒而狠狠掐着面前的沙发皮，发出“咯吱咯吱”的声音来。魏灵眼眶泛了红，她的另一只手将遥控器紧紧攥住，感觉从心肺那里涌出来一股热气，聚集在喉咙处，堵得她连一个音节都发不出来。
　　魏灵呼吸急促，站在原地缓了好一会儿，才慢慢转身，却发现，自己连步子都迈得格外艰难。
　　这个夜晚，没人发现十岁的魏灵的异样。
　　…………
　　第二天，沈之安依然和魏灵待在书房里，沈之安作业还没写，急得不行，这时，秦心的电话打过来，邀请沈之安去溜冰，沈之安早就想去了，便对还在一旁认真看书的魏灵道：“我出去一会儿，你如果听英语可以用我的收音机，累了也可以玩电脑，在家乖乖听话，等我回来给你带好吃的！”
　　魏灵面色如常，看着沈之安点了一下头，沈之安这才放心地下楼去找秦心。
　　魏灵在沈之安走后，看了一会儿书，才推门下楼，这时家里几乎没什么人，沈家佣人这几天请假回去过年了，只有几个还留在沈家，但并不怎么管她。
　　书房门没锁，魏灵轻易地推开了门，找到了沈立风平时看文件的地方，她在一摞文件里翻来翻去，然而并没有找到自己想要的东西。
　　魏灵想了想，拉开了最里面的抽屉，果然，里面躺在一叠文件，魏灵已经上四年级了，认字很多，很容易看到文件上的内容。
　　她将那叠文件拿出来，屏住呼吸，一个字一个字地辨认上面的信息。
　　当读到最后时，魏灵觉得自己的意识已经放空了，尤其是“自杀”那两个字。
　　悲伤总是来得太过直白与容易，魏灵还未反应过来，便已经泪流满面。
　　魏灵微微低下头,抹了一下眼泪。
　　过了一会儿又蹲下来，实在忍不住，又慌里慌张地用她那有些大的衣服下摆堵住汹涌而出的泪水。
　　…………
　　晚上，沈之安和魏灵，以及沈立风在饭厅吃饭，沈家的饭桌上，只要沈之安不说话，就会很安静，魏灵从不主动和沈立风交流，沈立风更是求之不得，而沈之安由于偷偷溜出去玩，有些心虚地乖乖吃着饭。
　　沈立风见沈之安这么老实，不由道：“今天溜到哪里去玩了？”
　　沈之安手一顿，小脸一扬：“没有，我在家很乖的！不信你问问阿灵！”
　　说着扭头看向魏灵，眼神不停地暗示着，魏灵却出乎意料地将碗筷一放，站起身来，道：“我吃饱了，你们慢用。”说完就转身上了楼，留下一头雾水的沈之安。
　　沈立风看了沈之安一眼，道：“是不是在家欺负魏灵来着，这么不老实！”
　　沈之安小嘴一嘟，道：“才没有！”沈立风看着她那可爱的小模样，忍不住笑了出来。
　　临睡前，沈之安还在故作深刻地检讨了自己一番，难道是因为自己一个人偷偷溜出去，魏灵不开心了吗？
　　她想了想，推开卧室门去找魏灵，魏灵的房间和沈之安的隔了一个书房，正好在最里面，她走到魏灵的房间门口，刚想要敲门，却见门半掩着，她透着门缝看见，屋里似乎没有开灯，但插上了小夜灯，只有床头一抹亮光。
　　其实沈之安一直觉得魏灵是一个很奇怪的小孩，奇怪在哪里，她也说不清楚，刚开始的时候，魏灵怕生，总是一个人悄悄躲在房间里，有时沈之安去找她，发现她总是坐在阳台边上，静静地看着窗外，有时魏灵像是知道自己在看她，也会轻轻扭过头来，那时，魏灵会用一种非常复杂的眼神望着她，复杂到难以形容，沈之安一时之间竟然会以为魏灵在透过自己看另外一个人。
　　而此时沈之安站在门前，正犹豫要不要进去。
　　这是睡了还是没睡？沈之安暗自纳闷，却还是轻轻地推门进去了，但却没看见魏灵的身影，这时，一声小小的抽泣声让沈之安锁定目标，她看到床上的被子鼓起，里面似乎有些动静，沈之安奇怪，走上前,轻轻叫了一声：“阿灵”。
　　那团被子像定住了一般，不动了。
　　沈之安更加愧疚了，自己从来没有好好陪陪她，她想了想，人家背井离乡寄住在自己家，也见不到父母，多可怜啊！
　　这样一想，沈之安下定决心，走过去轻轻掀开了被子。
　　魏灵背对着房门，自然没有注意到沈之安,被沈之安的声音和动作吓了一跳，赶紧用手拂着脸，饶是如此，沈之安还是看见魏灵脸上亮晶晶的泪痕。
　　沈之安心想，这么委屈！不会真的是我惹她生气了吧！
　　沈之安看着魏灵，道：“你怎么哭了？别哭了，我明天带你出去玩好吗？”
　　魏灵将手轻轻放下，定定地看着沈之安，房间虽然暗，但小夜灯流光一样的光芒映射在魏灵的脸上，沈之安一瞬间觉得，好像在魏灵的眼睛里看见了星光，五彩缤纷，玲珑剔透。
　　等魏灵眼中的悲伤一点一点弥漫上来，沈之安才反应过来，魏灵在哭，很悲伤地哭。
　　沈之安顿时手足无措起来，她想给魏灵擦擦眼泪，无奈没找到纸，胡乱用袖子给她擦拭脸上的泪：“阿灵，别哭了，以后我天天陪你玩好不好？”
　　然而魏灵只是怔忡地看着她，那些眼泪就像自己被关在笼子里的困兽，争先恐后地奔跑出来。
　　沈之安急了，想拿什么东西逗她，她望向四周，却注意到床头柜上有张纸，她奇怪地拿过来一看，那是纸上裁下来的，边角参差不齐，上面显示着标题――女子竟谋害亲夫，畏罪潜逃为自杀。
　　魏灵见沈之安拿着那张纸，忽然夺了过来，几下揉在手里，忽而有愣住了，轻轻摊开手，将那纸仔细抹平，又将手轻轻放在上面，沈之安好奇地问她：“怎么了？你是因为这个才哭的吗？她们好可怜！不过没事的，有我陪着你呢！”
　　魏灵却看着那张纸，轻轻道：“我知道，我知道，她好可怜，好可怜……”这次不顾沈之安在身旁，再也忍不住，拼命压抑着自己的声音，低声地哭了出来。
　　沈之安感觉魏灵豆大的眼泪落在自己的手背上，有些许的温热，她也不明白魏灵的那句“我知道”到底是知道什么。只轻轻抚着她的背，两个女孩，在这样的夜里，即使窗外月明朗清，微风凉凉，但似乎并不能带走卧室里的悲痛。
　　魏灵哭了很久，才慢慢睡着，沈之安拿起做姐姐的样子，不停地安慰她，最后自己也迷迷糊糊的，压不住困意，干脆睡在魏灵的卧室，魏灵靠在沈之安的怀里，两人还是第一次如此亲密……
　　作者有话要说：　　沈小安：“我看到你哭了(?????????`)”
　　魏小灵（冷漠脸）：“没有，你看错了。”
　　沈小安（疑惑）：“是吗？明明看到了(°_°)…”
　　魏小灵（飞快地转移话题）：“听说渣作者昨天上班迟到被上司骂了巴拉巴拉啦～”
　　沈小安（瞬间上钩，星星眼）：“哈哈d?R?Q)o让她懒！该！！！”
　　PS：额(°_°)…，这一章本来是和昨天合在一起的，但字数太多，放在目录里不好看，只好分两章……emmmmm
　　旁白：(◎o◎)别听渣作者胡说八道，就是懒，还找一大堆借口……
　　渣作者：“好了别说了我知道了以后改还不行吗？TnT”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　发于2018-05-05
　　修于2018-05-18


第9章 生活
　　Chapter  9  生活
　　寒假很快过去，魏灵在沈家的这段时间，长胖了不少，个子也开始蹭蹭地往上窜，反倒是沈之安，因为不好好吃饭，还是又瘦又小，赵老太太快愁死了。沈之安和魏灵皮肤很白，两人站在一起，倒是有点姐妹的感觉。
　　赵老太太从邻城看望儿子回来不久，沈之安和魏灵就要开学了，沈之安已经是小升初，学校额外安排了许多课程，开学前几天，沈之安火急缭绕地去借秦心的作业抄，还被秦心嘲笑了一顿。
　　沈之安和魏灵都在南城一小上学，这所学校在当地非常有名，成绩好的学生完全可以直接升入南城附中的初中部，此外，这里不管是基础设施，还是师资力量都非常厉害,并且每年分重点班，因此是H市大多数家长的首选学校。
　　然而开学第一天，沈之安明显非常不开心，只见她懒洋洋地用手支着脑袋，看着早餐愁眉苦脸的，不知是怕吃饭还是不想上学，亦或是两者都有，赵老太太不满她一脸的颓靡，忍不住教育她：“小安，你这样可不行，不好好吃饭，还不想上学，想当年，我们那一辈人……”
　　沈之安知道外婆又要长篇大论，也不知那来的力气，飞快地喝完粥抓着书包就要往外走，嘴里说着：“我去上学了！”
　　赵老太太哭笑不得：“这孩子，真是什么话都听不进去了，这急性子，说走就走。”说完又对乖巧的魏灵说：“别和你小安姐姐学，上学就要好好听话。”
　　魏灵这时还在吃饭，见沈之安走了，急忙拿着书包追过去，赵阿婆连忙拦住她，递给她两瓶牛奶，嘱咐道：“记得给小安一瓶，你可得看着她，别让她给倒了。”显然沈之安倒牛奶也不是一次两次了。
　　魏灵出了门，车子已经在门口等候，沈之安正坐在里面，看见魏灵向她招招手。
　　沈之安和魏灵经过一个寒假的相处，互相熟悉了不少，魏灵性格沉闷，不爱说话，沈之安正好相反，天天没事就在魏灵面前吵吵闹闹，两人相处地还算愉快，唯一和以前不一样的是，现在沈之安晚上睡觉都要找魏灵，然后让魏灵给她读一段故事才能睡着，赵老太太见外孙女没有缠着自己，反倒和魏灵亲近了起来，失落中倒还有几分自在。
　　学校门口非常拥挤，毕竟是开学时间，沈之安和魏灵下了车后，魏灵被管家送去报道，沈之安的班级在四楼，很快就要上课了，于是她和管家礼貌道别后，也匆匆上了楼。
　　魏灵被分在四年一班，她的班主任是一个非常和蔼的女老师，沈立风事先给年级主任打过电话，这个老师也被主任特地嘱咐过，对于沈家突然转来这么大的孩子很奇怪，但并没有多问，只是微笑着对沈家管家说：“孩子交给我吧！我带她去找班级。”
　　对于孩子们入学问题，沈立风还是比较一视同仁的，当然，他也没有时间亲自做这些，一概交于管家打理。
　　沈之安交了寒假作业，就懒洋洋地趴在桌子上，因为是开学，要发书，并没有什么课，除却下午的开学典礼，第二天才是真正的上课。
　　秦心从后面拍拍沈之安，问道：“小安，下午去书店吗？”
　　沈之安奇怪地问道：“才开学就买书？”
　　秦心笑笑，悄悄地在她耳边道：“据说《偷星》又继续连载了，我要去买，里面的主人公都帅呆了！”
　　沈之安见着去秦心一副花痴的模样，皱了皱眉头道：“不去，无聊死了，还不如陪陪阿灵呢！”
　　秦心是沈之安的死党兼发小，秦心母亲是医生，父亲在一家医院当院长，因此秦心自己也养成一身的干净整洁，不仅如此，她学习非常好，在班里一直都是名列前茅，还担任学习委员一职，不过沈之安经常找她开后门，她戴着眼镜，长相文静，大概是和医生家庭出身离不开关系，这学期她们另一个好朋友田竹转学，她就开始天天缠着沈之安陪她去书店，以前她都和田竹一起去的。
　　秦心听她提起魏灵，也挺好奇的，于是道：“对了，你老说什么阿灵，要不今天把她也带出来，我都没见过她。”
　　沈之安想只要不陪她看那些乱七八糟的漫画，干什么都行，毕竟秦心一看起漫画来，真是谁也拉不动，那可真是雷打不动，泰山崩于前都面不改色，于是满口答应。
　　中午沈之安去打饭时，遇见魏灵，看见她正一个人坐在靠窗口的地方吃着饭，沈之安走过去，问道：“咦！你怎么一个人？”
　　魏灵抬头看看她，有些茫然，沈之安干脆坐在她面前，道：“还习惯吗？有人欺负你吗？老师对你怎么样？”沈之安一下子抛出这么多问题，魏灵一时不知道先回答哪一个，半晌才道：“还好吧。”
　　沈之安笑嘻嘻地看着她，搬出大姐的架势，豪气道：“没事，要是有人欺负你，就和我说,我罩着你！”
　　这算是变相示好吗？魏灵淡定地吃着饭，由着沈之安在那里一个人自导自演。
　　等魏灵快吃完了，像是想起来什么，于是从身后的书包里面掏出一瓶牛奶，递给沈之安：“阿婆让我给你的。”
　　沈之安一见牛奶，躲都来不及，连忙道：“没事，我让给你喝，你这么小，该多补补身子。”
　　魏灵无奈道：“我也有，但这个是你的。”
　　沈之安连忙打着哈哈，端着餐盘要走，还一边说道：“对了，我好像听见我同学叫我了，你慢慢吃，我先走了，放学见！”
　　魏灵坐在原位拿着牛奶，看着沈之安越走越远。
　　因为下午只有开学典礼，比平时早放了一个多小时，沈之安和秦心出校门时，魏灵已经在门口等着了，沈之安老远看见，立刻拉着秦心跑过去。
　　这还是秦心第一次看见魏灵，这时已经是初春，天气微冷，魏灵穿着淡蓝色的夹袄，静静地站在门口，脸上有股处事不惊的默然与镇静，和她的年龄很不相符合，旁边是吵吵闹闹的学生以及家长，门口的道路不通畅，人车拥挤堵塞，小贩吆喝着卖着煎饼果子，唯独魏灵安静地站在那里,给人一种超然物外的感觉，秦心看着魏灵白嫩的小脸，心想：沈家新来的小妹妹长得真好看，比漫画里的人物还要精致。
　　沈之安看见魏灵，道：“你怎么在门外等？我们找了你半天。”
　　魏灵转过头，解释道：“我不知道你在哪里。”
　　沈之安拉着她有些发凉的小手，道：“那下次你就在教室里待着，我放学后就找你。”
　　沈之安这时看看秦心，给魏灵介绍：“喏，这是我朋友，她叫秦心。”
　　秦心赶紧给魏灵一个大大的笑容，并向她打招呼：“妹妹好！”
　　魏灵往沈之安身边靠了靠，轻轻抬了一下头，目光只微微一落，却并不在秦心身上，很快又低下头，伴随着低低的声音：“姐姐好！”沈之安揽着魏灵，大大咧咧地说道：“没事，我家魏灵很害羞，秦心我们先去吃饭。”秦心点点头，心想：这沈家姐妹，性格迥异，但却能玩到一块去，倒是难得。
　　沈之安拉着魏灵走在前面，她和秦心约好了要去KFC。
　　魏灵懵懵懂懂地被沈之安牵着手，异常安静，连秦心都忍不住说道：“你家的小妹妹好乖啊！”沈之安满脸骄傲：“那当然，我们家阿灵，连外婆都赞不绝口。”
　　KFC就在学校附近，因为放学，有许多人在排队，三个人进去时，沈之安利落分配任务：“我去占座，你去排队，我要全家桶。”说着又用眼神示意魏灵：“你想吃什么？”
　　魏灵有些无措，她从没有来过这里，在她没来沈家之前，根本不知道有这样一个地方，每年和母亲在一起，吃过最为丰盛的饭菜，就是一碗普普通通的长寿面，母亲会在碗底埋一颗荷包蛋，让她在继父回来前赶紧吃完。
　　至今为止，她活到了十岁，依然能牢牢记得和母亲在一起过生日的日子，面条很普通，荷包蛋很烫，每次都是囫囵吞枣一般咽下，嘴角的味道还未散去，味蕾却还在留念那样的感觉，即使承受着继父厌恶嫌弃的眼神，魏灵依然可以在心里将这份美好悄悄地储存起来。
　　有时继父稍微正常一点，三天打鱼两天晒网地去上工，魏灵和母亲在一起便会格外开心，这样开心的时刻是偷来的，有时母亲将卖废品的钱偷偷攒起来，也会带着魏灵上街，给魏灵买几块糖果，那糖果很劣质，但也够魏灵吃上很多天。
　　而现在，她看看周遭，这里每个人都衣着光鲜，每个和自己同龄的孩子脸上洋溢着快乐的笑容，吵杂的环境中连空气里都活跃着快乐因子，而这一切，和以前的自己，非常遥远，和现在的自己，格格不入。
　　沈之安问了半天发现魏灵根本没有反应，不由得摇摇她的胳膊：“阿灵，你怎么了？是没有你喜欢吃的吗？”
　　魏灵茫然地看看沈之安：“什么？”
　　许是魏灵脸上的表情太过无辜，沈之安看人越来越多，干脆自作主张：“要不你和我吃一种的吧！”
　　魏灵有些迷迷糊糊地点点头。
　　秦心去点餐了，沈之安拉着魏灵找座位，很快，她们在靠窗的一个位子坐下。
　　沈之安看着魏灵道：“我跟你说，你回家以后不要和爸爸、以及外婆说我们来这里，不然下次就来不了了！”
　　魏灵奇怪地问道：“为什么，这里不是吃饭的地方吗？”
　　沈之安像发现新大陆一般，道：“你以前没来过吗？”
　　魏灵摇摇头，沈之安这才想到为什么刚才魏灵不知道点什么了，她想了想，笑嘻嘻地说道：“没事，这是我们的小秘密，爸爸和外婆都不让我来的。”
　　秦心很快端着两桶全家福过来，还点了奶昔，沈之安像献宝似的，先给魏灵拿了一块鸡翅，殷勤道：“你尝尝，味道很好的。”
　　魏灵狐疑地看看沈之安，小心翼翼地咬了一口，的确很香，见魏灵吃了，沈之安又欢快地给魏灵拿了一盒土豆条，欢快地将番茄酱推到她面前，道：“好了，现在你和我们是一条战线上的了。”
　　秦心很不屑沈之安这种行为，鄙夷道：“瞧你那没出息的样子，连小朋友也不放过，尽欺负人家。”
　　沈之安笑着瞪了她一眼：“要你管！”
　　等三个人吃完大餐，溜回学校时，沈家司机已经等在门口了，秦心平时独自坐车上下学，这回理所当然地蹭沈家的车，沈之安早已见怪不怪了。
　　因为有魏灵打掩护，两人顺顺利利的回家，晚饭自然没有了胃口，便找个写作业的借口上楼了。
　　上学后的魏灵，很快显示出她超乎常人的一面――天资聪颖，智商超群。大概是吃人家的嘴软，当沈之安苦大仇深地瞪着数学题的时候，魏灵很顺手地接了过来，这样一来，可就帮了她大忙了，事后沈之安喜滋滋地在秦心面前N瑟：“家有阿灵，吾当何求。”
　　不仅如此，沈之安以培养魏灵的借口，经常让魏灵给她写作业，其内容之广泛，几乎涵盖语数外各科。
　　偶尔沈之安良心发现，怕魏灵发现这投桃报李是很吃亏的一笔买卖，没事就带魏灵出去玩，以弥补她内心小小的愧疚感。
　　然而沈之安高兴不了几天，当期中考到来时，沈之安终于知道，什么叫做自作孽不可活。
　　作者有话要说：　　哈哈d?R?Q)o
　　又是过渡
　　没办法，剧情流嘛！(◎o◎)
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　发于2018-05-06
　　修于2018-05-18
　　二修2018-05-22


第10章 跳级
　　Chapter  10  跳级
　　魏灵入了学，也算是在沈家正式接受学校教育，这种教学环境格外舒适，让她无需愁急书本费用，从外表来看，她就是一个积极向上的，谦和温顺的好孩子，只是温和的表情里总是透露着一股疏离感，而这样的风格总会遭来无端的恶意，在她以前的学校的，她一直被孤立，而在这个学校，似乎也被孤立了，没办法，生在穷人堆里会被瞧不起，而在富人的小孩堆里，也是一样的。
　　不过魏灵从来都不在意这些，更不会和沈家人讲。期中考试的时候，魏灵的成绩排在第一，沈之安得知后很是高兴，回家第一件事就是告诉外婆，但魏灵却在赵老太太投来赞许目光的时候，提出了一个要求――跳级。
　　“跳级！”晚上沈立风听说魏灵要跳级，很是惊讶，毕竟魏灵的年龄摆在那里，“这么小就跳级，成绩能跟得上吗？再说成绩都有不稳定因素，考了第一就要跳级，也太草率了！”
　　魏灵自然听出沈立风语气里的不赞同，有些难为情地低下头。
　　沈之安也不理解为何魏灵想跳级，但一想到魏灵这么厉害，心里是真心为魏灵感到高兴。
　　赵老太太嗔怪地看了沈立风一眼，道：“怎么说话呢？孩子想跳级，和你商量一下，这是好事！你也不知道鼓励一下！”
　　沈立风端起面前的茶杯，轻嘬一口茶水，这才看向魏灵：“那你想跳到几年级？”
　　这时一旁的沈之安忍不住出声：“爸爸同意啦！那就上六年级吧！来我们班，我保护她！”
　　魏灵看着沈之安激动模样，目光却转向赵老太太：“也可以和小安一级，六年级的题我都会。”
　　赵老太太担忧：“跳两级，是不是太高了！”
　　沈立风略微思索一下，爽快道：“这样也行，和小安一起学习，也挺好，先适应一下，不行再说！”
　　于是，魏灵在经过学校考核后，顺利跳级。而最高兴的莫过于沈之安了，可以天天和魏灵一起上下学，尤其是，魏灵数学非常厉害，沈之安的题大部分她都会做，有一个帮忙做题的人，沈之安开心都来不及，秦心却对她的小心思极为不耻：“当姐姐的，要被妹妹超过了，还好意思高兴！”沈之安却不理她，只当她是嫉妒自己。
　　魏灵刚转到沈之安的班级不久，就要摸底考试，接着，还有三市联考，这大概是沈之安最头痛的事情了，不得已只好先停下画笔，按部就班地复习，但一看到数字，却只能感叹自己没好好学习，恨不能挂长绳于青天,系此西飞之白日。
　　不过万幸的是，沈之安语文和英语还有些底子，再加上她以前画画得过奖，又有魏灵的辅导，考上本部的初中应该是没问题的。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　少年时期过得飞快，还没开始回味就匆匆流逝，春去秋来，冬走夏至，转眼之间，沈之安和魏灵已经是初二的学生了，不过，即使岁月是把杀猪刀，但沈家的两个女孩却越来越漂亮，沈之安已经从幼时瘦小出落得亭亭玉立，而魏灵长高了不少，几乎与沈之安齐肩，唯一不变的是，沈之安依旧欢快活泼，魏灵也依然是沉默寡言。
　　但赵老太太的身体却让人担心，毕竟年纪大了，禁不起折腾，身体的各个器官不停地在衰老，就好像是机器失灵了一般，修修这个，那个又出了问题，沈立风依然很忙，沈家，如同转盘一般平稳地运转着，只是在不为人知的角落里，时光无声无息地打磨着每个人，一切如常，还在继续进行着。
　　清晨，微风顺着窗户缝隙进来，卷帘微动，温暖的卧室里，沈之安和魏灵相拥而眠，一切恰到好处，然而……
　　“啊！！！”沈之安坐起来，惊恐地呼喊出来，她看着睡衣上猩红点点，还有被子上，床单上――“这些都是什么？！”
　　魏灵被吵醒，迷迷糊糊地坐起来，对上沈之安惊恐的眼神，只见沈之安抓着魏灵的肩膀，摇着她道：“完了，完了，好多血呀！我是不是要死了？”
　　魏灵看看床上一片狼藉，默默扶额，叹道：“你傻吗？初二的生物课你到底是怎么学的？”
　　没办法，沈立风顾不上两个女儿，赵老太太照顾她们日常已经开始吃力，再加上沈之安上课就睡的性格，姑且先原谅她的无知。
　　魏灵倒是出奇的淡定，当然，主要是因为好好的早晨被吵醒，尤其是罪魁祸首沈之安一脸懵懂，魏灵觉得自己这个做妹妹的真的非常头疼。
　　沈之安慌慌张张地跑进卫生间换衣服，魏灵吩咐：“先用纸凑合一下，我去给你买用的那个。”
　　沈之安点头如捣蒜，突然又从卫生间露出头来：“你会买吗？”
　　魏灵很窘迫，眼里已经有了恼意：“换你的衣服去！”
　　沈之安默默退回房间，暗自窃喜：“阿灵害羞的样子好可爱！”
　　于是，一个鸡飞狗跳的早晨为这一天拉开序幕，沈之安别别扭扭地吃完早餐，和魏灵去学校。
　　沈之安上初中以后，就再也不要家里司机接送了，还附加了一个冠冕堂皇的理由――学习独立，然而知道真相的魏灵不忍道破，明明是想在放学后吃遍学校附近一条街，这可是沈之安在考进南城附中时就许下的愿望，不，准确来说，是豪言壮志！
　　不知是有意无意，沈之安和魏灵从开学就被分在一个班级，不过因为魏灵成绩优异，格外受老师欢迎，一直坐在第一排，而秦心却被分到隔壁班级，知道这样的安排，沈之安和秦心多年的同窗友谊眼见被无情扯断，两人恨不得挥泪离别，抱头痛哭，魏灵是最先受不了的：“喂！你们够了吗？就隔了一堵墙好吗！”
　　这几年沈之安最大的收获，大概就是将画画坚持了下来，在沈之安的摧残下，魏灵还陪她一起报了个跆拳道班，只可惜沈之安上了几节课就不愿去了，只有魏灵一个人坚持着。
　　最近，学校又有一个市里的奥数竞赛，一直以数学在全校出名的魏灵被班主任强制报了名，每天放学后还要多上半个小时补习班，于是，沈之安每天等魏灵一起回去，魏灵补完了课，再去小吃街将沈之安领回去。
　　没了魏灵在旁边，沈之安可谓是大开吃戒，最近她看中了十字路口拐角处的拉面，每天放学都先蹭一顿，不过沈之安吃饭很特别，她不加任何小菜，因此每次等餐的时候都要格外留意。
　　今天去的时候拉面师父不在，留着学徒守店，是个腼腆帅气的小哥哥，沈之安对这些不关心，只点了和以前一样的面，那学徒见沈之安隔着窗口看得认真，一双漂亮的眼睛直勾勾得盯着自己的手，吓得差点把碗扔锅里。
　　沈之安大概也注意到了，咳了一下，稍微提醒道：“小心点！”说实话要不是怕这位面生的学徒将她的面里加那么多乱七八糟的调料，她才懒得在这里排队。
　　那位学徒盛了面浇了汁，红着脸问沈之安：“有什么不吃的吗？”
　　沈之安瞬间来的了精神：“有！葱花香菜全都不要，还有这个，这个，那个，以及那个，”沈之安点了一圈，微微一笑，“这些也都不要。”
　　看着自己心心念念的拉面新鲜出炉，沈之安满意地点点头，心里舒口气，虽然这拉面和招牌上的图样完全不一样，但沈之安表示，她很喜欢这样清汤挂面式拉面，不料身后传来“噗嗤”一笑，她转身，看见后面两个女孩也在排队，其中一个留着齐耳短发正捂着脸笑，另一个看着别的地方，但上扬的嘴角很让沈之安怀疑她也是在笑。
　　见沈之安看过来，那个短发女生大概不好意思，笑着解释：“我们前天和昨天也在你后面排队，一连三天，见着你在很认真的挑食。”说着又忍不住笑了。
　　沈之安皱眉，道：“好笑吗？还是你们没见过挑食的？”
　　短发女生大概觉得冒犯，于是道：“抱歉！”又自我介绍道：“我们应该是一个学校的，我们是初三二班的，我叫李一纯，你呢？”
　　沈之安这才注意，她们穿着南城的校服，于是道：“我叫沈之安，初二一班。”
　　短发女生瞪着眼睛惊奇道：“你就是前几天那个书画比赛的第一名吗？天啊！好巧！”说着，非常自来熟地拉着沈之安，道：“学妹你都不知道，你那张画我们班主任可瞻仰了好久，天天提起你，今天终于见到真人了！”
　　李一纯又想起什么，立刻拉着她的同伴向沈之安介绍：“来，这是程夙，我们都是奥数组的，翘课出来玩的，学妹可不要偷偷告密哦！”
　　沈之安心想：翘课还这么猖狂！
　　不过，李一纯性格开朗，很快和沈之安打成一片，三个人找了一个桌子坐下，李一纯很幽默，和沈之安边吃边聊天，沈之安很配合，时不时地回她一句，而程夙一看就是被强行拉出来了，只不过她不怎么爱说话，也不怎么爱笑，除了刚才和李一纯在一起笑了一下。
　　不一会儿，程夙终于忍不住提醒李一纯：“你吃好了吗？还看电影吗？”
　　李一纯这才刹住，对沈之安道：“好吧！我们要去看电影了，你要和我们一起吗？”
　　沈之安摇摇头，李一纯还要说些什么，就被程夙拽着书包带拉走了，只见李一纯一蹦一跳地说：“你急什么？”
　　程夙低声道：“闭嘴，别浪费我时间！”
　　“什么浪费时间，我这是交际，懂吗？交际！ See”
　　程夙：“……”
　　李一纯明显还想解释，被程夙一巴掌盖在脸上……
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　魏灵来接沈之安的时候，沈之安已经吃饱喝足了，魏灵不禁道：“别吃这些了！都不干净，再说你回家吃不下饭，外婆又说我们！”
　　沈之安毫不在意，道：“不会的，你给我打掩护。”说着又递给魏灵一个汉堡，说：“你饿不饿？我给你留的。”
　　魏灵看着沈之安笑容可掬的模样，一眼看穿她的心思，道：“吃了它，我就是共犯，对吗？”
　　沈之安立刻笑嘻嘻地否认：“谁说的！”又快速转移话题：“都怪这补课，让我们家魏灵天天饿肚子就算了，万一我要是吃出个好歹，阿灵多伤心啊！哼！这破学校，明天我就举报它！”
　　魏灵已经懒得理她：“真是贪吃还要找那么多理由！”
　　这时正是立夏时节，太阳虽然下山，地面却不见半分减热，依旧烤得燎人，魏灵和沈之安走在回去的路上，偶尔沈之安停下来折个枝柳，圈个花篮，一路笑声，一路斜阳。
　　果真是“槐柳阴初密，帘栊暑尚微。”立夏啊！如此甚好。
　　作者有话要说：　　魏灵：“今天，你……”
　　沈之安急忙辩解：“今天我没有调戏小哥哥！”
　　魏灵(◎o◎)：“……我只是想让你明天别等我了，咦！你刚才说什么(??ω?`)?”
　　沈之安：“……TnT”
　　×＊＊＊＊＊＊＊＊
　　发于2018-05-07
　　修于2018-85-22


第11章 误撞
　　Chapter  11    误撞
　　星期六，沈之安去少年宫学画画，她本来和魏灵一起的，但因为魏灵还要去参加比赛，只好一个人去了，两个小时很快过去，老师布置了作业，学生稀稀拉拉地走了，沈之安站在门口，心里想着是先回家还是先找个地方吃点东西。
　　沈之安向四处张望，正好看见一个中年男人走过来，那是沈之安的美术代课老师，因为本班老师休产假才暂时代沈之安的班级，他皮肤有些黑，头发微长，笑起来还算和蔼，许是沈之安总是画画获奖，因此很关照沈之安。
　　沈之安看见老师望了过来，连忙礼貌的问好：“宋老师好！”
　　宋老师微笑着问她：“怎么不回家？等人吗？”他以前看见过沈之安和魏灵走在一起，两个小女孩都非常漂亮，让人不注意都难。
　　沈之安摇摇头，又不愿和他解释，只好找个借口：“我在等车。”
　　谁知宋老师却道：“这里也不好坐车，现在都放假了，要不我送你回去？”
　　沈之安立刻笑着摇头拒绝，心想这老师可真热情，但宋老师却格外固执，执意要送她回去，还说着：“反正也顺路，举手之劳而已。”
　　沈之安拒绝不下，只好坐上了宋老师的车。
　　在车上，宋老师要给沈之安系安全带，沈之安赶紧自己系了，毕竟对方是一个男老师，一路上，宋老师态度亲切，沈之安只是问一句答一句。
　　夏天炎热，但车里空调开得足，沈之安坐在副驾驶，还是能嗅到旁边成年男性/身上散发出来的气味，她说不上是什么味，但还是有些反感，于是有些别扭地扭开脸，不动声色地将窗户打开一点点，炙热的微风探进来，将沈之安的头发吹拂开来，车内竟然有些淡淡的香味。
　　宋老师看见窗户被打开，扭头看看沈之安：“怎么了？空调调得太低了吗？”
　　沈之安摇摇头，只好又将窗户关上，这时，她眼睛猛地一亮，因为她看见到对面过着马路的魏灵，魏灵穿着校服，像是在往家里的方向走，沈之安连忙将拉开一条缝的窗户完全摇下来，激动地喊道：“阿灵，我在这里！”
　　魏灵明显也注意到她，脚步一顿，视线跟着脚步一齐向这边移了过来。
　　宋老师被沈之安的嗓门吓了一跳，还没来得及问话，沈之安扭过头来，欢快地和他说：“宋老师，我和魏灵是一起的，你就送到这里吧！我和她一起回去就好。”
　　宋老师点头应允，看着急匆匆解安全带下车的沈之安，嘱咐道：“那好吧！你们自己小心点。”说完也下车给沈之安从后座拿画板。
　　魏灵老远走过来，就看见沈之安从一辆陌生的车上下来，后面还跟个男人，她知道那是沈之安的美术老师，但是那个男人的举动多少有些亲密，尤其是给沈之安画板的时候还摸了摸沈之安的头，魏灵见着那个男人的笑容，心里顿时腾起一股异样的感觉。
　　沈之安看见魏灵已经过了马路，连忙和宋老师告别，背着书包跑到魏灵身边，魏灵看着沈之安小口喘着气，额发因汗水而粘在一起，贴心地帮沈之安拿书包，问道：“怎么坐陌生人的车？”
　　沈之安辩解道：“不是陌生人！你也认识，是我们班代课老师，出门遇见了，非要送我！”
　　魏灵又抬头看看那个男人，那人看见沈之安和魏灵在一起，似乎想向沈之安挥挥手，但目光触及魏灵的视线，大概是魏灵的目光夹杂着些冷冷的审视意味，反倒有些不自然地笑笑。
　　魏灵想，大概是自己对中年男子天生有敌对情结，只希望是自己想多了。
　　魏灵面上有些缓和，但还是一把将沈之安拉走：“以后不要这样！不安全！”
　　沈之安不以为意地撇嘴，话锋一转：“咦！你怎么提前回来了？考得怎么样？”她可知道今天是魏灵比赛的日子。
　　魏灵淡淡道：“还行！老师说交完试卷就可以提前回去。”
　　回到家，赵老太太在午睡，只有赵阿婆在厨房忙活，大概是在做雪梨汤，屋里一阵甜甜的香味，沈之安立刻被吸引过去，赵阿婆见两人回来，欣喜道：“呦！今天回来挺准时，外面挺热吧！我熬了汤，待会儿喝点解解暑！”
　　沈之安乐呵呵地点头，要招呼魏灵一起，魏灵嫌弃地看她一眼：“口水收一收！”
　　沈之安想，算了我还是自己喝吧！
　　转眼之间就到了星期一，课程越来越紧张，学生大多都无精打采地听着课，还有一部分人开着小差神游天外，比如沈之安。六月天一过，就要迎来期末，接着放暑假，但放假之前，还要经历如脱胎换骨一般的复习生活。
　　沈之安坐着靠窗的位置，窗外的知了声层出不穷，吵着她心烦意乱，最可怕的是，物理老师竟然还拖堂，沈之安觉得自己简直就要成为一条死鱼。
　　好不容易挨到下课，隔壁班的一个同学从门口叫沈之安：“英语老师在召唤你，快去！”
　　沈之安不禁仰天长叹：我的课间为什么如此悲催！
　　魏灵坐在第一排，正在算题，看见沈之安路过，以为她去接水，伸手递给她一颗糖，道：“薄荷味的，提提神！”
　　沈之安将糖纸一剥，将糖粒扔进嘴里，毅然决然地去了英语办公室。英语老师是一个中年妇女，她还兼管班主任，戴着眼镜，因为沈之安读英语口语很标准，就选了沈之安做课代表，平时大事小事都会找沈之安。
　　沈之安以为是画个板报出个手抄什么的，没想到英语老师一看见她就给她一份单子，沈之安定睛一看，上面写着夏令营报名表。
　　沈之安纳闷，这跟我有什么关系？
　　英语老师颇为义愤填膺：“奥数组拿了第一，学校特地给了几个去夏令营的名额，我们英语组去年也得了冠军，凭什么没有，我今年特地申请了一下，你把表填了，到时候就和其他年级的一起去！”
　　沈之安有些惊讶，再一看英语老师忿忿不平的样子，有些哭笑不得，只好道：“为什么我去？其他人也可以啊！”沈之安可不想浪费自己的暑期时间。
　　谁知英语老师不为所动，强势道：“就你了！你口语好，参加活动的同学还有其他初中的，也有英语组的，去了好好学学，给咱学校争光！”沈之安无奈，在老师炽热的眼神威胁下填了表格。
　　英语老师拿着名单，突然道：“对了，魏灵也去，你们不是姐妹吗？关系又好！正好一起！”
　　沈之安听到她说魏灵，受伤的小心灵才微微好受一点。
　　出了办公室，已经快上课了，这时直接从办公楼绕道教学楼已经很不现实，沈之安决定从小路抄过去。
　　教学楼后面有一片花园，学校后来又在里面搭了一个亭子，起初搭建它，纯粹是为了好看，一段时间后爬山虎侵袭了亭子，很快包裹住整个亭子，倒是显出些诗意的氛围来，平时有人在那里看书，当然，也不排除在里面谈情说爱的可能性，沈之安从那里绕过，准备从后门上楼。
　　等她刚要走进亭子，就听见有些熟悉的声音从亭子里传来，她竖起耳朵仔细一听，好像是李一纯的声音，沈之安向前走几步，看清亭子里的人，似乎被里面的场景吓到，猛地退了一下，慌忙躲到树后面，她像是不相信自己刚才所见之景，又伸头往亭子里望了望，心里大吃一惊，她看见，李一纯坐在程夙的腿上，头好像靠在程夙的肩膀上，而程夙正低着头，有些亲密地吻着李一纯，李一纯的视线正好被程夙低着的头挡住，因此没看见躲在亭子外面的沈之安。
　　沈之安深吸一口气，努力平静下来，她放下因吃惊捂着嘴巴的手，脑子浆糊一团，她仔细地想了一下，李一纯是女孩，如果自己的眼睛没瞎，那天的程夙也是女孩，两人女孩，居然在一起接吻，难道李一纯喜欢程夙，怎么可能！沈之安被自己的想法吓了一跳。
　　这时，上课铃声响了起来，躲在暗处的沈之安一惊，差点咬到舌头，她有些慌不择路，急忙往后退了退。
　　而亭子里，终于传来声音，好像是程夙的声音：“笨蛋！走了！你想旷课吗？”然后就是一阵收拾书的声音。
　　接着传来李一纯的声音，有些不甘示弱：“是谁要生日礼物的！你还说我！”
　　亭子里的程夙被李一纯一脸气鼓鼓的样子萌到，拉着李一纯的手，边走边道：“嗯！我觉得这个礼物挺好，今晚奖励你去我家！”
　　李一纯愤然拒绝：“不要！又没有蛋糕！”
　　…………
　　直到李一纯和程夙走远，将这一切尽收眼底的沈之安才探出身来，刚才一直提在嗓子眼的心落回原处，连后背被汗水浸湿了都未曾注意，一阵热风袭来，沈之安却堪堪打了个冷战，她心里感觉怪怪的，但又说不出来哪里怪，一路上迷迷糊糊地飘回了班里。
　　晚上，沈之安和魏灵在书房做作业，沈之安写着写着，忽然又想到上午在学校看到的一幕，她停下笔，托着下巴，突然扭过头看向旁边安安静静做着作业的魏灵，魏灵睫毛很长，沈之安离得那么近，几乎可以一一细数过来，魏灵察觉到她的注视，抬眼看她，眼睛黑白分明，闪烁着疑惑的光芒：“怎么了？题不会吗？”
　　沈之安被魏灵这突然一问吓一跳，夸张地直起身来，有些不自然地说道：“没有，我还没开始写数学。”
　　魏灵低下头继续算题：“那快写！不会的问我！”
　　沈之安苦恼地皱皱眉头，摇摇脑袋，算了，不想了！
　　但是，直到睡觉前，李一纯和程夙在亭子里的行为一直停留在沈之安的脑海里，挥之不去。
　　魏灵因为老是被沈之安央求着在睡前读故事，所以经常和沈之安睡在一起，沈之安趴在床上，看着魏灵将她最喜爱的《小王子》拿上来，沈之安不安地在床上扭扭身子，开口问魏灵：“阿灵，问你一个问题！”
　　魏灵埋头忙着看自己昨天读到什么地方了，语气随意：“问吧！”
　　沈之安斟酌一下，道：“你说，两个好朋友，会一起接吻吗？”
　　魏灵被沈之安好无厘头的话吓了一跳，抬头看她：“接吻？谁？你吗？”她奇怪沈之安是不是看电视看多了，竟然问这样的问题。
　　沈之安让她这么一猜，不禁有些恼怒，脸色微红，小声道：“不是！这不是重点好不好！”
　　魏灵见沈之安面色不自然，突然一本正经地说道：“有人追你吗？还接吻！不可以啊！好朋友也不行的，现在还是学生，这是早恋！”
　　沈之安翻了个白眼，仰面朝天地躺着，简直欲哭无泪：“都说了不是我！”又叹了口气道：“算了！和你说你也不懂！”沈之安可能这时才反应过来,魏灵比她小了整整两岁啊！而且，还是个正经的好学生！
　　作者有话要说：　　哈哈哈，猜不到吧！李和程也是cp!!!
　　PS：上次听小薄荷的建议（暂时这样称呼d?R?Q)o）昨晚才想起来去微博推文（拖延症晚期患者理解一下），额(°_°)…偶然发现一位读者君很久以前也推了我的文，哎呀！好感动有木有！！！
　　真是太惊喜了，然而我也不知道哪位小可爱这么给力d=(?｀)=b，⊙?⊙！嗯?(????????)??在这里说声谢谢啦！
　　艾，好话不多说，渣作者已经感动到面壁思过了…………
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　发于2018-05-08
　　修于2018-05-18


第12章 梦里
　　Chapter  12  梦里
　　赵老太太早上起来，腰“咯噔”的闪了一下，赵阿婆闻声走过去帮她揉揉腰，赵老太太笑道：“老了，不中用喽！估计没几年可过活了！”
　　赵阿婆不赞同道：“哪有的事！老夫人身体硬朗着呢！过几年小安她们长大了，说不定还能看见她们结婚呢！”
　　赵老太太似乎思索了一下，扭头对赵阿婆道：“说到小安，我怎么觉得这孩子最近怪怪的，以前和她说我们那一辈的事，她都不听，上次居然还主动要我说，还突然问我‘喜欢一个人是什么感觉？’我怎么觉得不对劲呢！”
　　赵阿婆一听，掩嘴轻笑道：“是不是学校有男同学追她啊！现在小孩不都这样吗？”
　　赵老太太叹道：“唉！孩子大了，立风又不爱管事，这孩子别学人家玩什么早恋！”
　　赵阿婆温声劝道：“这您就别操心了，小安平时那么乖，不会乱来的。”
　　…………
　　而此时的沈之安，完全不知道在外婆和阿婆的眼里，自己已经被扣上“早恋”的帽子，她正处于课上神游之中，这已经是最后一节课，老师布置完作业，意犹未尽地嗦了一大堆，才大度地宣布放学，接着是学生接二连三地收拾书包走人。
　　沈之安一边收拾书包，一边等着魏灵值日，这时，她一扭头，竟然看见窗外过道上，李一纯和程夙走在一起，李一纯举着个冰淇淋在前面一蹦一跳地走着，而程夙身上背着一个书包，手里还提着一个，跟在李一纯后面，时不时还和李一纯说着话，此时校园里学生已经是零零散散的了，落日的余晖还未来得及散尽，斜斜地分布在树荫小道旁，沈之安看着李一纯和程夙，忽然觉得她们好看得惹眼。
　　沈之安正看得入神，肩膀被人拍了一下，沈之安吓了一跳，回头就看见秦心一脸奇怪地看着她：“怎么了？窗外有什么可看的？”说着还顺着她的目光往窗外张望。
　　沈之安掩饰地转移目光，急忙道：“没什么！”好一会儿才意识到秦心并不认识李一纯和程夙，自己这样做倒有些欲盖弥彰。
　　秦心大大咧咧的，没有注意到她的不自然，而是笑嘻嘻地问沈之安：“明天星期六，我们一起去书店好不好？”她似乎知道沈之安会拒绝，拉着沈之安的手又摇了几下：“求你了！陪我一起，我请你吃饭。”
　　沈之安心不在焉地应了，看见魏灵向这边走过来，推着她往外走：“走啦！我们该回去了。”
　　…………
　　沈之安做了一个梦，梦里杂乱无章，有些难以描述，她梦见自己被人抱在怀里，姿势亲昵地在接吻，仿佛再现了那天她在学校的小亭子里看见的一样，沈之安好像坐在那个人的腿上，自己的腰被人揽住，沈之安觉得浑身燥热地难受，尤其是被亲吻时，因为在梦里，好像并没有什么特殊的感觉，但却不知道自己为什么老是有种提心吊胆的想法，好像自己正在做一件非常见不得人的事情。
　　沈之安知道这样不对，她想推开对方，然而场景突然一变，自己居然在卧室里，身体被人压着，有些呼吸不过来，场面模模糊糊，沈之安不知如何是好，但又想看清那个人是谁，沈之安努力挣脱出来，睁开眼睛看向压着自己的人，待她看清楚时，脑袋“轰”的一下，猛地惊醒了。
　　“嚯”的一下，沈之安猛地坐在床上，她努力平静下来，侧身将小夜灯打开，橘色的灯光立刻洒下来，落在淡蓝色的被子上，夜里很静，几乎可以听见旁边魏灵熟睡的呼吸声，像是想到什么，沈之安忽然偏过身体看向魏灵。
　　沈之安有些羞愧地闭上眼睛，刚才，她在梦里，竟然看见了魏灵那张秀气的小脸，梦里的魏灵和平时非常不一样，她张着明亮的大眼睛笑着看着自己，沈之安有一瞬竟然觉得魏灵就像是那个被王子留在星球的玫瑰，撩人心弦，而又美艳动人。
　　魏灵睡得毫无防备，鼻翼两侧一呼一吸之间，可以感觉得到有频率的呼吸，沈之安看着魏灵的面容，陷入沉思，和自己不同，魏灵性格沉默寡言，似乎总是默默地隐藏起来，而自己因为性格开朗，又和魏灵同级，才渐渐和魏灵亲密起来，也越来越了解魏灵，而这样的魏灵，似乎在自己的心里，越来越不一样了呢！
　　不得不说，魏灵长得非常漂亮，只是因为不怎么爱笑，总是板着脸，因此显得清高自傲，倒是给人一种拒人于千里之外的感觉。
　　沈之安舔舔微微发干的嘴唇，心里不禁唾骂自己，这是在干什么，都是李一纯和程夙惹得，自己竟然开始意/淫起魏灵了，想到这里，沈之安不禁羞愧地无地自容，恨不得伸手打自己一巴掌，让自己清醒清醒。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　早上，沈之安吃着饭，不自觉地竟然开始盯着魏灵看，魏灵不知是不是和赵老太太学的，吃相非常斯文，也从不挑食，不像沈之安，这也不吃，那也不吃，挑三拣四的，魏灵眼角微微向上张开，面容非常的清秀，沈之安悄悄地观察魏灵，心里想，嗯，眼睛没有自己的大，但很好看，鼻子很挺，嘴巴有点薄，但没有自己的翘。
　　沈之安用筷子捣了捣鸡蛋羹，继续想，对了，听说嘴唇薄的人都很薄情。
　　想到这里，沈之安又扭头看看魏灵，却听见赵老太太在一旁出声：“小安，干什么呢？一个劲盯着魏灵干什么？不好好吃饭？”正低头认真吃着碗里的东西的魏灵闻言抬头，正好撞上沈之安来不及回避的目光，她有些茫然地看着沈之安。
　　沈之安注意到魏灵的视线，匆匆忙忙地低下头，有些不好意思，急中生智解释道：“那个，我想问问阿灵今天要不要和我一起去书店？秦心要去书店买书。”
　　魏灵点点头：“可以，正好我也要买。”
　　赵老太太听着两个孩子对话，在一旁道：“既然是去买书，那就让司机送你们去，但饭还是要好好吃的。”最后一句明显是说给沈之安听的，沈之安赶紧低头默默吃饭。
　　沈之安和秦心约好了在书店汇合，沈之安和魏灵下车时，秦心已经在书店门口等她们了。
　　秦心看见魏灵也来了，有些奇怪，不过想到她们天天在一起，也就没在意，待她们走近，就一起进了店门。
　　书店有两楼，一楼有一个隔间是阅读室，旁边的书架上是各种杂志，右边是一些名著系列，二楼则是各种复习资料，秦心平时就在这里看漫画，而沈之安更愿意去楼上，但今天却有些反常地留在一楼，沈之安去右边隔间前，和魏灵说：“我在楼下，你要一起吗？”
　　魏灵摇头道：“我去楼上看看。”
　　沈之安像是在等她这句话，见她去了楼上，似乎偷偷松了口气。
　　三个人很快错开，各自寻找自己要看的书，沈之安去了右边隔间。
　　这里看书的大都是成年人，大概是因为天气炎热，人并不多，都各自读各自的书，沈之安大致浏览了一下书架，忽然在一个地方停了下来，那一排书放得很低，大概没多少人看，上面落了一层不明显的灰尘，沈之安轻轻蹲了下来，看着那一排书――《同性恋亚文化 》《他们的世界 》《中国女性的情感与性 》《趣味考据》《暧昧的历程》《同性恋书写研究 》《胶片密语   》《同性恋健康干预 》《审判王尔德实录 》…………
　　沈之安忍不住咂舌，光是看看这些书名，就够给她留下深刻的印象，沈之安悄悄看向四周，发现并没有人注意到她，她暗自思索了一番，还是伸手选了一本并不明显的《自由与枷锁》，然后轻手轻脚地挪到了一个角落里。
　　然而待她大致看了看里面的内容，沈之安不禁感叹，自己是要找出产生某种感情倾向的原因，谁要看那些乱七八糟的案例，更不想去判断自己是什么性/倾向，这完全是牛唇不对马嘴，沈之安有些泄气，她低头看看书的扉页部分的简介，心里懊恼地想去撞墙。
　　时间过得很快，一上午很快过去，已经快到中午了，沈之安扭扭有些发酸的脖颈，又看向四周，于是把书偷偷放回原处，去找秦心和魏灵。
　　秦心明显留恋于漫画之中，看见沈之安头都懒得抬，只道：“你把魏灵叫下来吧！我们一起回去。”
　　沈之安只好去了二楼，楼上人比较少，非常安静，沈之安找到魏灵的时候，魏灵正靠在墙角，面上放着一本书，看样子似乎睡着了，沈之安慢慢走过去，在魏灵面前停下来，她看着魏灵露在外面的头发，以及小巧的耳垂，竟然不忍心去叫她，而魏灵似乎察觉到有人过来，只见她轻轻将盖在脸上的书掀开一角，看见盯着自己看的沈之安，有些别扭地皱皱眉头，最近沈之安好像总喜欢盯着自己看。
　　沈之安见魏灵投来疑惑的目光，像是大梦初醒一般，别过脸道：“阿，阿灵，我们回去吧！都快中午了。”
　　魏灵点头会意，起身将书放回，和沈之安一起下楼。
　　初夏的时光总是过得很快，屋外炎热，只有知了还在无休无止地鸣着歌，仿佛要用尽毕生的力气，外面太阳很毒，沈之安只是去买水的一点功夫，额头就已经渗出细细的汗珠，魏灵随手递给她一张纸巾，沈之安愣了一下，才接了过来，还碰到魏灵的手指，沈之安捏着纸，踌躇了半天，还是选择坐在秦心旁边。
　　秦心吃着冰淇淋，问沈之安：“听说你要去夏令营，真的吗？”
　　沈之安正认真数着冰淇淋上的巧克力豆，听见秦心如此问，瞬间想到那天在老师办公室出来撞见的一幕，表情有些不自然,抬眼看看对面的魏灵，见她正旁若无人地吃着东西，这才回答魏心：“是真的，老师说英语组报了名，也可以去的。”
　　秦心点点头，有些羡慕道：“唉！我本来也要去的，但是妈妈说要带我去国外看爷爷，只好放弃了。”
　　沈之安安慰她道：“这不挺好的吗！我还想去国外呢！可惜爸爸总是没有时间。”
　　秦心听她这么一说，眉头稍稍展开一些，似乎觉得去国外也是个不错的选择。
　　几个人吃完饭，也都不急着回去，在外面慢悠悠的闲逛好一会儿，到了傍晚才回到家。
　　这天晚魏灵照旧去了沈之安的房间，但沈之安却委婉的表示,以后不要魏灵给她读故事了。
　　魏灵敏锐地感觉到沈之安在疏离自己，尤其是最近，要么和自己保持若即若离的位置，要么就欲言又止地盯着自己瞧，趁着这个机会，她终于忍不住问沈之安：“怎么了？我是不是做了什么事让你不开心？你最近怎么怪怪的！”
　　沈之安被她一问，更加不自在，连忙否认：“没有啊！我只是，只是……”沈之安着实想了一下，但实在说不出个所以然出来，心里暗暗骂自己，心虚个什么劲，我又没做什么亏心事，不就是个梦吗？
　　沈之安见魏灵还站在门口等自己解释，只好道：“这不是要期末考了吗？我那么折腾，睡觉不老实，怕吵到你。”
　　魏灵有些意外地皱了皱眉，没想到是因为这个，好心道：“没事，反正我都习惯了，再说你一个人真的可以吗？我是说晚上。”沈家人都知道，沈之安最怕黑，睡觉还要人陪着。
　　沈之安沉默了一会儿，最终选择了妥协，她在心里暗骂自己太怂，又忍不住安慰自己：逃避不是问题，要敢于直面惨淡现实，做梦就做梦去吧！就当是以毒攻毒了！这样想着，沈之安心里着实好受了一点，她努力压下小心思，让魏灵进了房间。
　　作者有话要说：　　明天……继续
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　发于2018-05-09
　　修于2018-05-18
　　二修2018-05-22


第13章 情倪
　　Chapter  13  情倪
　　期末考试后，沈之安大大地伸了个懒腰，终于舒了一口气，她转过身，正好看见从阴影处走来的魏灵，便问她：“你考得怎么样？”
　　魏灵面色如常，语气温和：“还好。”刚说完，考场里的同学也都陆陆续续的出来了，学习稍微好一点的，都在一起迫不及待地对起了答案，沈之安看着他们，赶紧拉着魏灵的手，道：“我们先走，不然遇到她们要答案就不好了。”
　　魏灵见沈之安神色慌张的小模样，笑着和她回去了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　暑假来临之际，沈之安和魏灵因为要参加夏令营，因此这几天都在准备东西，夏令营大概有两个星期，沈之安一边收拾东西一边碎碎念：“什么嘛！这才多少天的假！无缘无故没了两个星期，我还怎么玩！”
　　赵老太太在一旁指导魏灵帮忙叠衣服，听到她的抱怨，笑道：“这有什么？现在多好，年轻人，就该多出去锻炼锻炼，你们老师说还有野外训练，不挺好的吗？”
　　沈之安不满地皱皱眉，魏灵离她很近，自然注意到她的情绪，知道她在害怕什么，于是悄声道：“没事，我会和老师说，把我们分在一个房间。”
　　沈之安见被说中心事，又不想被魏灵瞧不起，别扭道：“我也可以一个人住，我可是什么都不怕的！”
　　魏灵见沈之安明明心里怕，嘴上却还在逞强，也不拆穿，淡笑不语。
　　…………
　　南城附中每年都有夏令营，今年却和往常不一样，因为邀请了另一所初中，人数增加了一倍，所以会比往年热闹得多。
　　沈之安和魏灵上了校车，就热得不行，幸好没过多久，车子就开始出发了，沈之安本来是英语组的，但因为沈之安和魏灵的关系，老师还特地将两人分在一起，只有做活动的时候会分开。
　　沈之安靠着窗户，不一会儿又要喝水，魏灵给她拿了水，看见刺眼的阳光透着窗户直直地射进来，于是伸手将车窗帘拉上，胳膊正好碰见沈之安的额头，沈之安往后微微一躲，靠在座背上，问旁边的魏灵：“你喝吗？”
　　魏灵看见沈之安晒得有些发红的侧脸，摇了摇头，问她：“热不热？这个空调好像不怎么灵活。”
　　沈之安抬头看了一眼车顶的制冷器，撇撇嘴：“待会儿就好了吧！已经开始制冷了。”
　　果真如沈之安所言，车子很快凉快下来，她们这次行程大概有三个多小时，营地在一处安静的度假山庄，周围被森林包围，很适合露营。
　　到了地点，老师一个个点名，然后是分组，接着是分配房间和登记名单，沈之安和魏灵在一个房间，她们领着辅导员发的基本日用品，就去找自己的房间。
　　沈之安坐车很累，到了房间就将自己扔在床上，想好好休息一会儿。
　　魏灵将行李拖到房间，看见如挺尸一般的沈之安，无奈地摇摇头。
　　夏令营其实并不像沈之安所想的那样无趣，她们由辅导员带领着，组队做活动，还会领一些任务，当然，还有一些礼品，魏灵当天晚上就得了一个真空杯子，被沈之安当个小玩意一样拿在手里把玩。
　　令沈之安惊讶的是，她还看见了李一纯和程夙两个人，不出她所料，那两人在一个房间，而且和她们在一个楼层，沈之安想到李一纯曾经说过她们是奥数班的，也就不奇怪会在这里遇见她们。
　　正好，第二天，在她们吃早饭的时候，沈之安和魏灵在电梯里碰见李一纯和程夙，李一纯一向大大咧咧，看见沈之安顿时喜笑颜开，笑着冲沈之安打招呼：“沈之安，好巧！你也在这里，你是几队的？”
　　沈之安答道：“六队，我是英语组的，和阿灵一起――”说着看着魏灵示道：“喏，我妹妹，魏灵，她是奥数组的。”
　　魏灵闻言冲李一纯点头微笑，李一纯惊讶道：“哇！你好幸福，还有妹妹陪你一起。”
　　一旁的程夙淡淡出声：“怎么？你不幸福吗？不希望我陪你吗？”
　　她这话说的很不经意，不知道她们关系的人很不容易想歪，但沈之安作为无辜的知情人，自然能窥得一丝情倪，忽然有些心虚别开了眼。
　　只见李一纯瞪了程夙一眼，道：“有你什么事！你不是挺愿意做壁纸吗？”回应她的是程夙淡然的眼神。
　　沈之安大概想到魏灵不认识程夙，在她耳边介绍道：“那个是程夙，也是奥数组的，你应该见过。”
　　没想到魏灵却道：“我知道，初三组第一名，颁奖时见过。”
　　而程夙显然也认识魏灵，对她温声道：“你好，我认识你，初二组的第一名，据说今年题挺难，你竟然还能拿满分。”
　　魏灵大概没想到程夙记得她，有些谦虚道：“都是附加题的功劳，不然也得不了那么高的分数。”
　　李一纯冲沈之安眨眨眼睛，沈之安立刻会意，用眼神示意她，表示和学霸级人物在一起毫无压力。
　　很快，电梯门“叮咚”一声就开了，四个人干脆在一起吃饭，沈之安和魏灵跟着她们后面，沈之安眼尖地瞧见，程夙一直牵着李一纯的手，因为有衣袖盖着，因此旁人也看不出什么。
　　沈之安脑海里猛然出现程夙在亭子里和李一纯亲密的场景，心头一跳，不禁瞧瞧魏灵的表情，魏灵正在点菜，看见沈之安往这边看，问道：“你吃什么？”
　　沈之安默默转过脸，道：“和你吃一样的就好。”
　　…………
　　今天的活动比较简单，辅导员发了帐篷，每个成员负责搭帐篷，另一些人负责去收集柴火，老师在空地上指导生火，以及准备食材，看样子，今晚大概要在外面留宿了。
　　沈之安看着帐篷，不禁愁眉苦脸，道：“这可怎么办？我没有搭过帐篷。”说着拿起一根铁丝，左右比划两下。
　　魏灵将包裹打开，边撑开帐篷边吩咐：“包里有说明书，你把那个架子拿过来。”
　　沈之安朝包里摸索一下，果真掏出小册子模样的说明书，她翻开看看，被里面复杂的步骤吓了一跳，转身就扔给了魏灵。
　　魏灵倒是认认真真地看了起来，按部就班地开始搭起帐篷来。
　　过了一会儿，辅导员一个个过来检查，不时的给她们一些指导，沈之安是闲不住的主，看着有些人跑进树林子里捡柴烧，自己也跑去了。
　　天色渐渐暗了下来，很多同学已经开始生火做饭，火星袅袅地冒起烟来，魏灵搭好帐篷，铺好床铺，这时发现沈之安早就没了影，又去问了其他人，才得知沈之安去树林里捡柴去了。
　　而在树林里，沈之安看着天色越来越暗，周围还有簌簌的鸟虫叫声，心里不禁有些害怕，她来时已经很晚了，地上能烧火的树枝几乎被捡光，只剩下零零碎碎的树皮，于是就往里面走了走。
　　此时沈之安怀里抱着一堆树枝，心里的不安渐渐加深，不知如何是好。
　　正在沈之安一筹莫展之际，她突然看见远处一簇亮光在向四周照射，那边似乎发现了沈之安，正在向这边走来，沈之安被灯光晃了一下，用手虚虚地掩着眼睛，待来人走近，才发现是魏灵。
　　魏灵站在那里，道：“小安？是你吗？我是魏灵。”
　　沈之安立刻像得到了救星一般，慌忙答道：“阿灵！是我，你终于来了，我都不知道该怎么走出去了！”
　　魏灵找到沈之安，心里的石头顿时落地，连忙上前帮沈之安拿着树枝，还说着：“怎么又乱跑，遇到危险怎么办？”
　　沈之安因为有她陪着往回走，心里安全许多，悠悠地回了一句：“这有什么！不是还有你吗？”
　　这时，只听“刺啦”一声，沈之安觉得衣服好像被挂住了，魏灵明显也察觉到，问她：“怎么了？什么声音？还能走吗？”
　　沈之安手里抱着东西，四周有些昏暗，她只能感觉到衣服似乎被挣了一下，只得焦急地吩咐魏灵：“我不知道啊！你快帮我看看！”
　　魏灵往沈之安身上照了照，发现她的后腰处被挂破了，内/裤都露出来了。
　　沈之安看不见，只一个劲地问魏灵：“怎么样？是不是挂破了？”
　　魏灵看见沈之安这副模样，有些想笑，但还是将自己的外套脱下来，系在沈之安的腰上，沈之安突然被魏灵用双手环住，浑身立刻僵了一下，好半天才反应过来魏灵在干什么，因为是傍晚，魏灵又腾不出手来拿灯，只好将手电筒夹在脖子下，俯下身给沈之安系上，沈之安觉得魏灵的手碰到自己的腰，呼吸似乎喷洒到胳膊上，轻轻的，痒痒的，不禁道：“快点，好痒！”
　　魏灵却直接按住她的腰：“别动，看不清楚！”沈之安立刻老老实实，不敢再轻举妄动。
　　两人回到营地时，很多人都生完了火，围着火堆吃着东西，魏灵正好用着沈之安捡到的，也围在那里，将食材拿了过来。
　　沈之安因为在树林里捡了一下午的柴，有些累了，于是乖乖地坐在魏灵旁边，等着魏灵的烤肉。
　　旁边的同学见两人没吃饭，有一个同学还递给沈之安一串烤鱼片，沈之安正迷迷糊糊，魏灵替她回绝了：“不用了，谢谢！她不吃鱼的，我们已经在烤肉了！”
　　沈之安听见魏灵的声音，立刻清醒了，偏头问道：“好了吗？可以吃了吗？”
　　魏灵转着手里的签子，头也不抬地回答她：“快了，还差几分钟。”
　　沈之安闲着没事，就好奇地向四周看看，很快看见坐在不远处的李一纯她们，沈之安本来想扭过头，但鬼使神差一般，她又悄悄看向那两个人，果然，随着一闪一闪的火苗，沈之安还是看见程夙揽着李一纯的腰，期间还亲昵地喂了李一纯一个圆子，趁着周围人不注意，在和李一纯说话时轻轻地亲了李一纯的耳朵，沈之安还注意到，李一纯想要逃开，又被程夙笑着一把拉进怀里。
　　魏灵将烤好的肉递给沈之安，发现她居然在发呆，碰了碰她的肩膀道：“肉好了！你吃吗？”
　　沈之安立刻回神，接过烤串，又对着火苗发起呆来，魏灵觉得沈之安过于反常，于是扭头看向沈之安，恰巧沈之安也望了过了，一瞬间，四目相对，在沈之安眼里，魏灵目光姣姣如明月，美目似湖水，沈之安觉得心里似乎有什么不可名状的感情要呼之欲出……
　　…………
　　吃过晚饭，两人早早进了帐篷，沈之安不肯睡，非要拉着魏灵看星星。
　　七月的晚上天气微凉，漫天星星在天空闪烁，沈之安趴在魏灵旁边，仰着小脸望着夜空，突然喃喃自语：“如果有人爱上了在这亿万颗星星中独一无二的一株花，当他看着这些星星的时候，这就足以使他感到幸福。”说完，沈之安用余光看看魏灵，有些别扭的揪着手边的草。
　　魏灵知道这是《小王子》的片段，只当她是心血来潮，便配合着她：“他可以自言自语地说：‘我的那朵花就在其中的一颗星星上…’，唔！”
　　魏灵的嘴猛地被沈之安捂住，魏灵不解地看着她，却见沈之安的眼睛闪烁着光芒。
　　只见沈之安认真地凝视着她，缓缓道：“但是如果羊吃掉了这朵花，对他来说，好象所有的星星一下子全都熄灭了一样！”
　　而沈之安心里却在默念着：“阿灵，你就是这朵花。”
　　魏灵不知她怎么会说出这句话，沈之安自己大概也没有意识到，脸腾得一下红了，只恨不得找个地缝钻进去。
　　夜色无边，少年心事，空欢喜，情难控！


第14章 变故（一）
　　Chapter  14  变故（一）
　　沈之安和魏灵坐在车上，夏令营刚过半，她们就已经踏上回家的路，原因是赵老太太生病住院，沈家连夜派司机来接她们，如此之急迫，让两人不难想到会是出了什么样的大事。
　　车子平稳地行驶着，沈之安靠在车座上，她因为昨天在外留宿一天，早上又匆忙收拾行李，还没来得及洗澡，而现在，身上有些黏腻，沈之安有些不安分地扭扭身子，偏过头看向一旁的魏灵，魏灵大概是累了，面色有些苍白，斜靠着座背上假寐。
　　沈之安不忍心打扰她，又扭头看向窗外，明明应该是烈日炎炎的夏季，天气却不像她们来时一般明媚，从早晨开始，空气中便弥漫着雾气，很快乌云压顶，天色也渐渐暗了下来，这会儿已经是乌云密布，车子刚上高速，豆大的雨滴便蜂拥而至地往下落，砸在窗户上，窗外很快便如迷雾一般，模糊了起来。
　　等沈之安再次回头去瞧魏灵时，发现她不知什么时候已经睁开了眼睛，正怔怔地看着前方发呆，沈之安见了，不动声色地挪了过去，用手轻轻握住魏灵的手。
　　魏灵似乎看了她一眼，又回握着沈之安的手，沈之安这才轻倚着魏灵的肩膀，两人似乎是互相安慰一般，紧紧地依偎在一起。
　　外面的雨很快停了下来，司机大概是新请来的，老老实实地开着车，沈之安瞧着面生，问了几句家里的情况，见司机也回答不上来，只好作罢。
　　车子没有回沈家，而是直接去了医院，沈之安远远看见医院的大门，心里跟着一紧，心想，外婆以前生病有家庭医生来看，如今到了住院的地步，到底会是什么病呢？
　　待司机恭敬地将车门打开，一阵冷风卷了进来，风清新而有寒意，沈之安不禁浑身一抖，才慢慢下了车，紧接着下来的是魏灵。
　　医院的停车场铺着漆黑的沥青，沈之安和魏灵站在那里，扑面而来的是尘土的潮湿的味道，沈家管家早已等候多时，还没等沈之安问个一二，沈家管家便匆匆忙忙地领着两人去往大厅，拐了几下才从电梯上了楼。
　　电梯门一开，沈之安发现这是手术室，很快，她就瞧见了爸爸也在那里，细心的魏灵注意到手术门上的红灯正亮着，在寂静的等候区里显得格外刺眼。
　　沈之安看见爸爸，立刻跑上前去，小声问道：“爸爸，外婆怎么了？”
　　沈立风温柔地摸摸女儿的头发，低声道：“外婆生病了，要做完手术才知道，我们还要等一会儿。”
　　沈之安皱着眉头，眼里是掩不住的担忧，而一旁的魏灵，只是安静地坐在椅子上，只有揪着衣服的手显示出她的无措。
　　门口的三个人静静地等待着，手术已经进行了一大半，明明只剩下一个多小时的时间，却仿佛过了许久，当手术室灯灭时，沈立风第一个反应过来，也是第一个奔向门口，接着赵老太太便被护士推了出来，沈之安早已起身，站在一旁焦急地往里面张望，赵老太太还未清醒，沈之安仅仅看见外婆被氧气罩着，匆匆推进了重症监护室。
　　主治医生从后面走出来，沈立风吩咐管家带着沈之安和魏灵去看赵老太太，就和医生一起去了办公室。
　　…………
　　办公室里，沈立风询问的话还未说出口，医生便拿起报告文件递给他看，沈立风低头看见文件上密密麻麻的文字：“胰腺癌……肿瘤转移到肝脏位置……胰体尾肿瘤压迫空肠的起始端……肠根阻……”沈立风抬头时，手微微有些发抖，“不能治疗了吗？老太太身体平时挺硬朗的，怎么突然就……就突然得了癌！”
　　主治医生像是见惯了这种情形，看着沈立风平静地说道：“这很正常，很多患者也是这样，很突然，大都是因为平时不注意，小病积累成大病，看似健康，其实是在耗费健康，老太太以前按时做身体检查吗”
　　听见医生询问，沈立风这才回答：“平时定期做过，家里安排的有医生。”
　　“那就是隐性的，老太太病发的突然，估计也是因为这个，我们需要再观察一段时间，然后再根据她的身体状况做进一步的治疗方案。”医生思考一下，继续道：“不过，这些方案只能缓解疼痛，患者毕竟时日无多，作为家属也要做好准备，不仅是自己的心理准备，还有患者的，毕竟这种病非常危险，患者年纪又大，您一定要多开导开导，也好让老人最后过一个晚年。”
　　…………
　　沈立风失神地走出办公室时，脑中还在回旋着医生的话，恍然间，他想起了自己的妻子过世时，也是这样突然，那时沈之安年幼，自己默默地承受着一切，而如今，岳母危在旦夕，自己却还要遭此变故，不由心中发凉，只觉得世事无常。
　　到了下午，赵老太太才慢慢醒来，沈之安从门窗外看见外婆睁开眼睛，迫不及待地打开门闯进病房，看到赵老太太枯黄的脸颊，以及凄凉而无神的双眼，沈之安心里一酸，大概没想到外婆会变得如此脆弱。
　　衰老的过程毕竟是残忍而又迅速的，只是一个星期未见，赵老太太整个人瘦了一圈，她额头上的皱纹又加深了，看见沈之安进来，目光还很安详，沈之安靠近外婆，轻轻道：“外婆，我和阿灵回来了。”说着，又向魏灵招了招手，魏灵立刻站到沈之安的身边，静静地看着赵老太太。
　　赵老太太看看沈之安，又看看魏灵，才用有些虚浮的语气说道：“小安，外面好玩吗？外婆不能陪你了！”
　　一听这话，沈之安瞬间红了眼眶，就连魏灵也有些动容地别过脸去，沈之安轻轻握住外婆的手，强颜欢笑道：“怎么会呢？我看见了，手术成功了，外婆很快就会好了，等你好了，我还要陪您散步呢！”
　　赵老太太刚刚经历一场手术，已经疲惫不堪，目光有些涣散，听不清着沈之安的话，只是在她说完之后，轻轻地点着头：“好，好，好。”
　　沈之安却再也说不出话来。
　　这时沈立风进来，他让管家将两个孩子送回去，因为赵老太太突然发病，生怕是病危，怕她们见不了老太太最后一面，就将两个孩子接了回来，现在虽然治疗还在进行中，但好歹是有所缓和了，这才想起两个孩子紧急赶回来，便送她们回去休息休息。
　　赵老太太正是半昏半睡之间，看见沈立风微微睁开了眼睛，沈立风轻轻上前，俯下身说道：“妈，您安心养病，小媛晚上就到了，小安她们也会来陪你，不碍事的，医生已经在研究治疗方案了。”
　　赵老太太却摇摇头，道：“没用的，我的身体，自己还不知道，别费功夫了。”
　　沈立风见老太太闭上眼睛，也不知道该说什么，在原地站了一会儿，才轻轻走出房间，而赵老太太，直到听不见脚步声，才缓缓睁开眼睛，无声无息的，落下一滴眼泪，那泪，顺着脸颊，一直流到枕头里。
　　沈之安出了房门，才发现赵阿婆正站在门口，手里还拎着袋子，大概是从家里给赵老太太取了东西回来，看见沈之安和魏灵连忙别过身子擦擦眼泪，过了一会儿才转过来走到沈之安面前，“老夫人醒了吗？有没有说什么？”
　　沈之安道：“外婆刚做完手术，刚刚醒了，爸爸在里面。”
　　赵阿婆听她怎么一说，朝病房里望了一眼，眼泪立刻在眼眶里打转，叹道：“唉！老天保佑，可别再出什么岔子了。”
　　沈之安和魏灵回了沈家，一路上，沈之安半是惆怅半是忧伤：“阿灵，你说，外婆会不会好起来？我们只是一个星期没回来，外婆就变得那么瘦！再这样下去，外婆身体一定吃不消的！”
　　相较与沈之安的焦躁，魏灵明显冷静的多：“没事的，外婆不是已经在治疗了么！在医院里，一定会有最好的医生为她治病的，很快就好了！”
　　沈之安点点头，似乎得到了一些安慰。魏灵却显得过于平静，毕竟，在她看来，哪怕人生油灯将尽，生活还是会持续下去，更何况，她也不是第一次面临亲人离去了。
　　到了晚上赵媛才赶回来，下了飞机又马不停蹄地赶去了医院，在看到赵老太太的那一刻，赵媛双腿一软，差点跌跪下来，幸好有沈立风在一旁扶着她，才不至于跌倒。
　　赵老太太还没有醒，躺在床上睡得还算安稳。
　　沈立风在一旁安慰她：“看看就好了，你奶奶一心盼着你回来，等她醒了再好好陪陪她。”
　　赵媛拼命止住眼泪，哽咽道：“我知道，国外的事情都处理完了，以后就在国内发展，谁知奶奶她……”
　　沈立风安慰似的拍拍她的肩，轻轻地叹了口气。
　　晚上沈家只有沈之安和魏灵吃饭，其他人都去了医院，饭桌上突然空旷起来，两人还有些不习惯。
　　晚饭后，魏灵照旧和沈之安一个房间，毕竟她对沈之安的房间比自己的房间还要熟悉，沈之安看着魏灵爬上了床，努力放下心中的纠结，魏灵上床时，伴随着沐浴露的清香，明明是和自己一个味道，沈之安却忍不住多闻了几下。
　　许是今天来去匆忙，又去了医院，看了虚弱的赵老太太，两人已是疲惫不堪，躺在床上便不再说话，沈之安趁魏灵不注意，轻轻地将手搭在魏灵的腰上，从沈之安角度，可以看见魏灵精致的锁骨，沈之安闭了闭眼睛，养了一会儿神，才慢慢睡去。
　　第二天早上，沈之安先醒了，屋外的天蒙蒙亮，窗帘半掩着，一缕亮光投入房间，沈之安发现自己正抱着魏灵，胳膊随意地环着魏灵的腰身，许是夜里有些热，魏灵将被子踢到一边，睡衣的一角掀开，露出白色的肌肤，沈之安看着睡着的魏灵，轻轻将她的衣角拉下来，指尖碰到魏灵的皮肤，细腻柔软，险些让沈之安流连忘返。
　　魏灵一向浅睡，似乎感受到痒意，迷迷糊糊地睁开眼睛，正好与沈之安的视线对上，一瞬间，四目相对，沈之安觉得好像心里有鬼一般，心里正虚，脸立刻跟着红了。
　　魏灵却没发现沈之安的不自然，带着鼻音开口问道：“天亮了吗？几点了？”
　　沈之安“嗖”的一下坐起来，慌忙地寻找自己的衣服，嘴上心不在焉地回答她：“快六点了，我们赶紧起吧！待会儿还要去医院看外婆。”
　　魏灵起身穿衣服，心里奇怪沈之安居然没有赖床。
　　…………
　　沈之安和魏灵并没有去医院，因为她们的姑姑沈文佳来了。
　　沈文佳咋咋呼呼的，进了沈家就吩咐佣人做这干那，沈之安下楼看见她，面露不善：“你来干什么？”
　　沈文佳和沈之安本来就不对付，再一瞧她这般模样，立刻道：“能干什么！当然是替你爸爸照顾你们，可怜我弟弟每天那么忙，家里还有那么多事情拖累着他，我再不管管，家里就快散了！”
　　沈之安听她说的这样厚颜无耻，气呼呼道：“那也没你什么事！我们家的事情，用不着你来管！”
　　沈文佳：“我怎么管不着？臭丫头，你是不是觉得你爸爸宠着你就不得了了？你外婆还有几天活的了，到时候我让你爸爸再娶一个，好好管教管教你们！这家里没了女主人就是不行，显得小孩都没什么教养！”沈之安气急，还未出声呵斥，就听见魏灵的声音传过来。
　　魏灵从后面下来，眼里沉沉的，盯着沈文佳，语气铿锵有力：“姑姑是不是管得太多了，还是说专门来这里看笑话的，您是长辈，这样落井下石难道不诛心吗？外婆还在医院，你就这样胡搅蛮缠，是谁却管教？是谁没教养？难道不是一目了然吗？”
　　沈文佳一见这两个孩子呛声呛得理直气壮，不禁有些气急败坏，气得直在原地跺脚，沈家佣人都躲在厨房后面，偷偷地看着沈文佳，没有一个人敢出来说话。
　　沈之安见姑姑被魏灵怼得说不出话来，心心才觉得出了一口恶气，她发现赵阿婆陪着外婆去了，干脆早饭也不想吃了，拉着魏灵便出门了。
　　沈文佳瞪着两人的背影，一口银牙咬碎，心里道：“等你们爸爸续了弦，我看你们还这么厉害！”
　　作者有话要说：　　渣作者又回来了(◎o◎)
　　PS：特别说一下，以后每个星期五都不能按时更（真的万分抱歉！），额(°_°)…因为白天有课，下午还要值班  虽然有存稿，但如果没修就发，质量呢……你们懂哒……笑crying
　　所以，渣作者不是在上课的路上，就是在上班的路上
　　d?R?Q)o
　　最后，(￣(●●)￣)
　　希望各位小可爱*^o^*，过一个愉快的假期！
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　发于2018-05-12
　　修于2018-05-18
　　二修2018-05-22


第15章 变故（二）
　　Chapter  15  变故（二）
　　每个人都在悄声无息中来到这个世界，也曾辉煌一时，然而枯荣过尽，终要汇入岁月的长河，苦尽甘来也好，辉煌腾达也罢，到头来，不过是一波净土，半掩风尘。
　　赵老太太自从入了院，就再没出院过，老人似乎有熬不过这个夏天的征兆，沈立风和医生私下讨论过，希望能在老人最后阶段尽量减少一点痛苦，至少让她安安稳稳的走。
　　八月中旬，沈之安和魏灵已经连续看望赵老太太一个月，夏日里，虽然炎热，但医院里安静的楼道里却格外冰凉沁人，这里到处弥漫着消毒水的味道，大厅里，“肃静”两个大字明晃晃的挂着，有些渗人。
　　赵老太太昨夜气息不稳，已经有大去之势，沈立风连夜赶来，赵媛一直在医院衣不解带地照看着，就连沈之安和魏灵一大早也都被送到医院，如同进自己家门一样轻车熟路地找到病房。
　　全家人大概都知道赵老太太已是弥留之际，只有沈之安还在等外婆好起来，病房里的气氛庄严而又凝重，百叶窗半开着，有风吹进来，夹杂着生机勃勃的气息，与病房里的死气沉沉格格不入。
　　沈之安看见外婆因为病魔缠身而消瘦枯黄的脸颊，突然有些难以置信，怎么好好的人，突然就变成这个模样，外婆以前很疼爱她，每天都是面容慈祥地迎着她放学，会吩咐赵阿婆给她做好吃的，还会在晚上给她讲故事，如此一个活生生的人，如何会变成这样？沈之安还未发出声音，眼泪就已经掉了下来。
　　赵老太太虚弱地连眼睛都睁不开，她努力去看看沈之安，张了张嘴，却说不出话来，她似乎是想到在沈之安出生时，自己和女儿说沈之安命运坎坷，她看着沈之安哭花了的小脸，语气虚弱，但还是努力地说道：“小安，不要……伤心，人的一生，就像……就像在苹果树上的……苹果，一年四季过去了，酸甜苦辣也经历了，果子也熟透了，自然就要……落下来，谁也……阻止不了的。”
　　听到赵老太太这样说，沈之安再也忍不住，转过身来用手掩住脸颊，努力不让哭声发出来，然而泪水还是顺着面颊流下来。
　　屋子里，沈立风站在一旁，大概是触景伤情，也不禁红了眼眶，而一旁的赵媛，早已是泣不成声。
　　赵老太太眼神望向沈立风，沈立风立刻向前一步，半跪在床前，看着岳母：“妈，您有什么要说的吗？”
　　赵老太太吃力地点点头，道：“立风，我知道……你是个好女婿，以前，我怕你再娶，怕两个孩子……受委屈，现在……我想开了，没事，你不用……有顾忌，你自己……若是愿意，就再给沈家……找个女主人，只要待两个孩子……好一点就行了！”
　　沈立风没想到赵老太太还记着这事，立刻道：“妈！你说什么呢？从今以后，我只有小安和魏灵孩子了，再说我以后也不会有孩子了，娶什么妻子呢？”
　　赵老太太听他这么一说，又轻轻转过了头，看了看沈之安和魏灵，喃喃道：“家，还是完整一点好。”
　　沈立风握着赵老太太有些干枯的手，一时有些哽咽，半晌没说出话来。
　　赵老太太向赵媛伸手，赵媛立刻上前，轻声道：“奶奶？”
　　赵老太太已经进入半昏状态，有些似昏似睡：“小媛，你爸爸……出来以后，不要怪他，他是逼不得已，让他找一门技术，安安稳稳……过日子。”
　　赵媛忍泪点头：“我知道，我知道，奶奶！”
　　赵老太太断断续续地说：“小媛啊！我想你爷爷了！我就要见到他了，那个老头子，不知还――还认识我吗？等我死了，就把我和他埋在一起，老了，死了，就在一起吧！”
　　赵媛眼泪汪汪，却怕奶奶瞧见，不敢抬头，轻握着赵老太太的手，好不容易才发出声音：“奶奶，您别这样，我等着您长命百岁呢！再坚持一下，你还要等着爸爸出来看您呢！……”说到这里，赵媛知道已是枉然，一时间，只觉得寸心欲碎，伤心难耐。
　　沈之安和魏灵靠在床前，赵老太太看了她们好一会儿，才对魏灵道：“好孩子，好孩子……”赵老太太说着这些话，已经说不出来，鼻息间开始喘气，似乎有些吃力。
　　沈之安眼睛红肿，眼角泪痣和泪珠晕染在一起，看起来楚楚可怜，她不自觉地握住魏灵的手，似乎有不好的预感，魏灵用手指揩去她脸上的泪水，指尖温凉。
　　忽然之间，赵老太太猛地睁大眼睛，眼中大放异彩，面色开始红润起来，只见她环视一圈，看向屋子里的人，眼里无限爱怜与期盼，又含有热切与不舍，然而这只是短短十几秒，很快，赵老太太又恢复面如死灰的模样，赵媛却是最先反应过来，直接跪地不起，医生们涌进来，将白布轻轻掩上赵老太太的脸，留下一屋子痛不欲生的人。
　　============
　　按照赵老太太生前遗嘱，沈立风将她送到邻城老家，赵家大宅早已变卖出去，唯有后山的墓园还在，沈立风带着沈之安和魏灵，还有赵媛，赵阿婆，沈管家，看着赵老太太下葬入土。
　　像是应景一般，她们刚到墓地，天空淅淅沥沥地下起了细雨，墓前的几个人面容庄重，沈之安和魏灵恭恭敬敬地在墓前给赵老太太磕了三个响头。
　　沈之安觉得，这一切恍若做梦一般，忽然间少了一个人，忽然间外婆已离世，那个热切期盼自己长大的外婆，还未等自己长大，就匆匆告别了，沈之安对外婆的感情有多深，心里就有多么伤心难过。
　　沈之安觉得脸上湿湿的，不知是泪是雨，魏灵倒是很平静，她静静看着墓碑上赵老太太祥和的照片，仿佛在做无声的告别。
　　直到沈之安坐在车子里，踏上了长长的归途，还有些反应不过来，毕竟在她的记忆里，这是一个深刻而又清晰的历程，离去，让人悲痛。
　　回到沈家，沈之安和魏灵又看见姑姑沈文佳已经在家里，沈之安觉得她就像是一个纠缠不休的泼妇，没有一点心思理她，连招呼都不愿意打，直直地越过她，拉着魏灵匆匆地上了楼。
　　沈文佳瞅着沈之安的背影，越发觉得这个侄女傲慢无礼，指着她对沈立风道：“看看，看看，这孩子，越来越无法无天了！家教呢？弟弟，这是你教得好女儿？”
　　沈立风知道两个孩子从邻城回来，很累，连自己都是心力憔悴，于是一边上楼，一边无奈道：“这你就别管了，你在公司好好的，跑这来干什么？”
　　沈文佳跟着他上楼，看见沈立风要进书房，赶紧凑上去道：“弟弟，我还不是为了你！你看，这没了那老太太管着你，我到时候给你介绍一些好女孩，你好好挑挑，这沈家可不能没有女主人！”
　　沈立风见姐姐如此热络，赵老太太刚刚入土，不禁有些恼怒：“你是不是又收了谁的钱！你要是缺别人给的介绍费那点钱我可以给你！我说了，就算妈没死，我也不会娶妻，别以为我不知道你打什么算盘，这沈家，将来都是小安的！”
　　沈文佳生怕他把话说的死，气急败坏道：“我的傻弟弟！你怎么就不懂，又不是叫人争家产，小安和魏灵都不小了，又是女孩子，你一个人带的过来吗？现在她们黏你，以后呢？再说，你公司这么忙！以后又怎么办？还能全靠佣人吗？”
　　沈立风听她这么一说，有一瞬间的犹豫。
　　沈文佳见他这样，心里一喜，立刻道：“这样，我给你安排，你就去看看就好，不耽误时间！就这么说定了！”说着也没给他拒绝的机会，转身下了楼，风风火火的回去了。
　　沈立风见姐姐好不容易走了，立刻转身去忙别的事情，谁也没有注意到，转角大大的花盆后面，魏灵站在那里，眼神中透露着深思，她的脑海中回荡着沈立风的那句“沈家，将来都是小安的。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　开学季很快到来，初三的学生开始忙碌起来，沈之安暂时忘记了悲伤，很快投入庞大的备考队伍中。
　　因为有魏灵的存在，沈之安可谓是占尽天时地利人和，白天抄魏灵的笔记，晚上又有魏灵辅导，沈之安也有自己的小心思，她其实想和魏灵上一个高中，魏灵学习好，肯定会被南城高中录取，虽然她知道自己就算考不上，爸爸也会让她和魏灵一样进本部，但她还是想努力一把，至少让魏灵对自己刮目相待。
　　魏灵倒是不甚在意，她经常帮沈之安合计分数，看她考多少分才能升入本校高中部，看样子倒是很希望和沈之安一起升入高中。
　　晚上，魏灵正在写作业，沈之安却把笔一丢，丧气地趴在桌子上，委屈道：“这题太难了，我真的不会，真不知道你的脑子装了些什么？这种变态的题也会！”
　　魏灵放下书，坐到她旁边，看了看那道题，忽然抬头道：“你摇摇头！”
　　沈之安不明所以，只好老实照做，魏灵道：“你仔细听听，脑袋里说不定有水声。”
　　沈之安一愣，立刻发现自己被耍了，起身作势要打她，魏灵微微一避，沈之安扑了个空，被魏灵拦腰抱住，沈之安怕她挠自己痒痒，又觉得不好意思，脸微微有些发红，赶紧让魏灵放手。
　　两人疯玩了一会儿，继续写作业，魏灵问她：“这题你的思路是什么？”
　　沈之安也不急着做题，反而自得其乐地发表长篇大论：“这数学题，其实就跟说谎一样，说了一个谎，就要用无数个谎言来圆，同样，一道数学题就是一个谎言，那些步骤就是用来圆它的，你看，我说的对不对？”
　　沈之安说完转头看魏灵，魏灵看着她，似乎在思考她的话，沈之安被她一脸的严肃吓了一跳，于是用衬肘碰碰她，道：“你倒是给点反应啊！”
　　魏灵摸摸鼻子，忽然问道：“你这胡编乱造的本事和谁学的？”
　　沈之安小眉头一皱，不满地瞪了她一眼道：“我说的是事实，你还不承认。”
　　魏灵低头指指书上的题目，道：“来吧！先把这个谎圆了。”
　　作者有话要说：　　PS：今天母亲节呢d?R?Q)o
　　话说我为什么要在这么有爱的日子里发这么悲伤的章节！？(◎o◎)


第16章 暴露
　　Chapter  16  暴露
　　赵老太太离世后，赵阿婆每天以泪洗面，沈之安和魏灵花了很长时间哄她开心，老太太才稍稍宽慰一些，她本来一直照顾赵老太太，在赵家生活了几十年，现在老夫人走了，就好像丢了什么一样，有些失魂落魄的。
　　沈立风知道她和赵老太太感情不一般，也一直拿她当长辈一样尊敬，私下里努力挽留她在沈家，在加上沈之安极力游说外加撒娇卖萌，赵阿婆也就留在沈家。
　　而赵媛似乎真如她所说一般，留在了国内发展，不过她谢绝了沈立风邀请她去沈氏集团的好意，而是留在了邻城，在曹氏集团里上班，沈立风也不强求，只说有事一定开口，并表示一定帮忙。
　　沈家似乎在慢慢地走向正轨，生活也慢慢开始平静下来，沈之安在暑假过后来到少年宫上课，因为外婆去世，她一个暑假都没来上课，错过了许多课程，只好从静物素描和色彩学起，上学期一直带他们的宋老师现在成了正是任课老师，看见沈之安还笑吟吟地问她：“怎么这么长时间没来上课？”
　　沈之安礼貌地回答他：“我外婆去世了。”
　　宋老师大概反应过来，一副有些难过的样子，语气带着歉意：“不好意思。”沈之安立刻摆摆手，表示没关系。
　　宋老师接着说：“那你落下那么多课，要不你下课去我办公室，我单独给你开小灶！”说着还向沈之安眨眨眼睛。
　　不知怎么的，沈之安立刻想起魏灵曾经提醒自己要小心这个老师，于是委婉地拒绝了。
　　…………
　　初三的课程既无聊又枯燥，英语老师依旧坚守在讲台上滔滔不绝地讲着知识点，什么虚拟语气，什么祈使句，重复了一遍又一遍，仿佛要把所有知识全部灌输到学生的脑袋里。
　　沈之安趴在桌子上，嘴里咬着铅笔，她微微斜视过去，看见前排的魏灵，坐得笔直而认真，在沈之安眼里，就是一副乖乖学生的模样。
　　沈之安想，魏灵对自己永远都是那么严格要求，而自己就不一样，自己的要求很低，只要考进本部就行，争什么第一第二，纯属扯淡。
　　沈之安歪着头想了一会儿，觉得实在没意思，忽然又想起那天晚上做的梦，脑海中立刻回忆起魏灵春意阑珊的看着自己的样子，沈之安这样想着，眼神向魏灵那边瞟去，然后低下头来，在白色的草稿纸上提笔素写起来。
　　沈之安画功了得，在少年宫学画画的时候，很快就能交上一副完整的画稿，更是能将静物组合画得栩栩如生。
　　须臾间，白色的纸上很快被描绘出魏灵淡淡的眉眼，沈之安好歹练过几年的素描，简简单单地勾勒几笔，大致轮廓就显现出来，沈之安想了想，魏灵笑的时候，眼角开得比较大，眼睛亮亮的，很有神，下巴呢！比较尖，嘴唇偏薄。
　　沈之安埋着头，认真地为纸上的人左添几笔，右添几笔，兴致正高，丝毫没有注意教室已经安静下来，前排的同学悄悄地用胳膊肘碰她的桌子，小声而又隐蔽地提醒着她，而沈之安毫不自知。
　　英语老师已经走到沈之安面前，见沈之安开小差正起劲，终于忍不住，微微咳了咳。
　　沈之安立刻一惊，抬头猛地瞧见老师黑着脸站在自己面前，条件反射一般，随手翻开一本书，飞快地将草稿纸夹在书里，合上书，往桌肚一扔，动作一气呵成，丝毫不拖泥带水。
　　英语老师挑挑眉，将手往前一伸，也不说她，只命令道：“书拿来！”
　　沈之安注意到自己成功地吸引了全班的视线，英语老师虽然偏爱沈之安，但也不会让她那么放肆，这一点沈之安还是知道的，只见她微微皱眉，别扭地将桌肚里面的书拿上来，递给老师。
　　英语老师丢下一句：“放学来我办公室一趟！”这才走回讲台继续讲课。
　　沈之安再次成功地收到全班同学的视线，以及从四面八方涌来的同情的目光。
　　就这样，沈之安忐忑不安地等待放学，她侥幸地想，不过是一张画，老师应该不会察觉到什么吧！
　　放学铃声一响，沈之安像弹簧一样一下子从座位上弹起来，忽略掉魏灵投来担忧的目光，匆匆跑出教室，直奔办公室。
　　办公室里，英语老师已经在那里，还有其他的老师，大都是在做教案，有的已经开始收拾东西走人了。
　　沈之安努力做出一副忏悔的样子，慢吞吞地挪到英语老师面前，英语老师大概是在批阅试卷，看见她，笔下一顿，用手推推眼睛，问道：“沈之安，知道我为什么叫你来吗？”
　　沈之安老老实实地答道：“知道，上课开小差。”她的心里却在暗暗祈祷，千万别发现什么。
　　然而英语老师顺手拿过从沈之安那里收来的书，翻开，拿出一张纸来。
　　沈之安在一旁小心地瞧着，心道，完了！
　　英语老师看着沈之安，语气颇为恨铁不成钢：“沈之安，我知道你画画厉害，但也不至于在课上提笔就来啊！听我的课能为你画画助兴还是怎么着？”
　　沈之安头埋得更低了，只有耳朵微微发红。
　　英语老师也不为难她，只审视着手里的纸，道：“这学期可是关键时期，可得好好注意了，以后不许在课上这样了！”
　　沈之安忙不迭地点点头，心里一喜，以为老师要放过自己了，一转眼却见老师又细细看起画来，不禁有些紧张，只见英语老师仔细看看手里的画，看着上面的描绘图，她习惯性的推了推眼镜：“不过，你这画得挺像――”沈之安的心立刻提了上去。
　　沈之安见英语老师看得认真，小心地解释道：“老师，就是，就是上课画着玩，我以后不会了，不会了！”
　　英语老师见她真的悔改，于是道：“行了，以后上课可不许开小差，更不许画这些小漫画了，都多大了，收收心啊！现在可不是做这些事情的时候！”
　　什么？漫画！
　　沈之安一愣，猛地抬头，连忙靠近老师往老师的手里纸上一望，上面赫然画着前几天自己上课闲来无事画的小人漫画，因为下课急匆匆夹在书里的，没想到被英语老师看见的是这张，沈之安这回着实放下了心。
　　这下沈之安也不怕了，嬉皮笑脸对老师道：“我知道了，其实我画的还不错，老师您要喜欢我下次给您画一张，保证像您！”
　　英语老师听她这么一说，双目一瞪，也不生气，只道：“你这孩子！还下次？……”
　　教室里，秦心坐在沈之安的位置上等她，魏灵正在收拾书包，秦心看看时间觉得沈之安差不多也该回来了，于是自作主张地先给她的书收拾一下，她往下随意一望，看见一张纸，拿起来一看，上面是一个人物肖像，秦心仔细看看，觉得格外熟悉，她又看看前面的魏灵，心里对比一下，这上面，这上面好像是魏灵。
　　秦心看见魏灵往这边走来，于是向魏灵摇了摇手里的纸：“魏灵，这是你吗？”
　　魏灵闻言一脸奇怪，走过来将秦心手里的纸接过去。
　　魏灵一眼就认出纸上的画出自沈之安之手，她看着画中人，不禁有些茫然，上面的自己目光温柔如水，嘴角微微勾起，似乎穿着睡衣，腰上简单系着一条腰带，在略显粗糙的草稿纸上，却因为这张画，显得格外好看，尤其是她注意到这张画某些特点，韵笔这么认真，倒不像是随手画出来的。
　　可是，自己也没有在沈之安面前穿过这样的衣服啊！魏灵心里奇怪。
　　魏灵看见秦心还在奇怪地看着自己，似乎等自己答话，她略显随意的将画纸收了起来：“不是，你看错了，信手涂鸦罢了，小安爱画画你又不是不知道！”
　　秦心点点头，觉得自己真是大大惊小怪，转而继续收拾东西。
　　过了好一会儿沈之安才回来，她看见魏灵，微微有些尴尬，又想魏灵毫不知情，于是道：“阿灵我回来了，我们回去吧！”
　　魏灵面色从容地点点头，侧过身子让沈之安过去，沈之安快步跑到自己的位置，看见秦心已经将自己的东西收拾好，于是又环顾四周，过了一会儿又看看地下，地面干干净净，什么都没有。
　　一旁的秦心见道：“小安，你在找什么，是不是――”
　　沈之安见秦心问自己，明显地感觉到魏灵也在往这边望过来，急急地打断秦心的话：“没有，没有，就是看看有没有东西落下了，既然什么也没有，那我们走吧！”说完，不由分说地推着秦心走出教室，还不忘回头招呼魏灵。
　　魏灵看见沈之安眼神躲闪，从去办公室到回来就没有直视过自己，心里微微思索，默默地跟了上去。
　　回到家，沈之安匆匆上了楼，想了想，还是跑进了自己的卧室，她将书包猛地扔到床上，将书从书包里倒过来，书全部撒到床上，沈之安一个一个细细地找，又怕自己夹错了书，将各科书抖了又抖，连练习册都没放过，可惜都没有，沈之安坐在床上，眉头紧皱，不在书包里，那会去哪里了呢？
　　这时，只听“咚咚咚”门响，将沈之安吓了一跳，她将书随意地拢在一起，下床去开门。
　　门外站着魏灵：“你爸爸刚才来电话，他说下个星期是你的生日，问你要什么礼物？”魏灵在沈家这么久，从来不叫沈立风“爸爸”，私下里甚至称呼名字。
　　沈之安想到爸爸去了国外出差，又见魏灵正看着自己，知道魏灵一向不爱和爸爸说话，她亲自过来带话肯定是让像自己去回话，于是道：“没事，我待会儿自己和爸爸说。”
　　果然，魏灵听她这么说也就不再说话，气氛一时有些尴尬，两人一个门里一个门外，一个心虚一个懵懂，互相对望着，还是魏灵打破了尴尬：“今天为什么去办公室？”
　　沈之安正因为这事心虚，心想，真是哪壶不开提哪壶。她有些不好意思地别开脸，“没什么，就是上课开开小差，我能有什么事！”
　　魏灵抬眼：“真没事？”
　　“没事。”沈之安非常镇定地点点头。


第17章 生日
　　Chapter  17  生日
　　天气渐渐转凉，秋天到来，树叶兜兜转转，还是落地为安。
　　很快，沈之安的生日就要到了，往年因为赵老太太喜静，不爱铺张，沈家大事小事大多不会张扬，就连生日都是简简单单就好，而今年，沈立风特地订了一个酒店，让沈之安邀请朋友们一起过个生日，热闹热闹。
　　为此，沈立风还请来设计师给沈之安量尺寸，生日宴会自然需要晚礼服，随着沈之安年龄渐长，沈之安也褪去少时稚嫩的模样，花季一般的少女眉目之间不觉蕴含着情愫与天然的羞涩，浑身上下不约而同地环绕着尔雅娉婷。
　　沈之安身着一件粉色雪纺连衣裙，她身材苗条，面容姣好，尤其是眼角下一颗泪痣，略带些楚楚动人的意味，人衣相衬，既有典雅大方的一面，又有些气质不俗在里面。
　　沈之安看着镜子里的自己，又冲着旁边的魏灵问道：“怎么样？好看吗？”
　　魏灵靠在试衣间门口，看着沈之安纤腰秀影，毫不客气地赞赏：“可以，很好看！”
　　沈之安得到魏灵的赞同，笑意顿时绽放在脸上，偏头对设计师吩咐：“就要这件！”
　　试完衣服，沈之安也不急着回去，只见她将魏灵推过来，亲自挑了一件白色的裙子，示意魏灵换上，“阿灵，你试试这件，一定很好看！”
　　魏灵却推脱道：“你的生日，我穿这么好看做什么！不用了！”
　　沈之安一手拿着衣服一只手推着魏灵进了试衣间，不由分说道：“快去吧！相信我的眼光！”说着还冲着她眨眨眼睛。
　　……
　　试衣间门一开，沈之安看见魏灵从里面走出来，微微愣了一下。
　　沈之安给她选的是一件吊带排扣连衣长裙，魏灵皮肤白嫩，个子已经很高了，此一番白裙露肩长袖修掩的模样，再加上魏灵清冷的表情，既给人感觉清新脱俗，又带有几分我行我素的清宁感。
　　魏灵见沈之安有些呆愣的模样，又低头看看裙子，“怎么了？不好看吗？”
　　沈之安掩饰地咳了咳，连忙道：“好看，非常好看！”说着又有些不自然道：“真的，阿灵穿什么都好看！”
　　魏灵没有在意她眼里的异色，只当她是在变相夸自己的眼光。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　沈之安的生日晚宴，颇为热闹，那天晚上，来了许多人，大多都是沈立风生意上的人，知道沈家千金过生日，怎么说都要来庆贺一番，而沈之安也在外婆去世后，终于露出了第一个笑容。
　　宴会上觥筹交错，很多都是沈氏集团的人，沈之安穿戴漂亮得体，自然受到大家的赞赏，就连沈立风也是一副眉开眼笑的样子。
　　一轮交流下来，沈之安左右环顾，没看见魏灵，她记得她刚刚换衣服前还看见魏灵，这一转眼就不见了，不禁有些着急，于是悄悄去了楼上看看。
　　楼上也没有看见魏灵，沈之安纳闷，干脆直接去了地下一楼的休息室，她想在那里也许能找到魏灵，没想到刚刚出了电梯，就看见魏灵要进来，沈之安惊喜道：“阿灵，你去了哪里？我到处找你呢！”
　　魏灵倒是面色自然，淡淡地解释道：“刚才东西落在这里，现在我在这里找呢？”
　　沈之安立刻问道：“什么东西，找到了吗？”
　　魏灵点点头，忽而将手里的一个木槿盒子递给沈之安，道：“这是我的礼物，我亲手做的。”
　　沈之安心里一喜，脸上顿时笑意弥漫，嘴角大大地上扬着：“给我的吗？我现在可以打开看看吗？”话虽这么说，但还没等魏灵回答就迫不及待地打开了盒子。
　　那盒子里，静静放着一个木雕，有三尺来长，模样神似沈之安，笑容可掬，双手作揖，颇有沈之安平时一派天真烂漫的风格，沈之安抚着这个小木人，不禁喜笑颜开，心里更是美滋滋的，抬眼看着魏灵道：“这个我好喜欢，你从哪里弄的？”
　　魏灵却轻描淡写道：“自己随手做的，实在不知送你什么，你喜欢就好。”
　　沈之安听她这么一说，更是欣喜，却不知魏灵如何学会的做木雕。
　　这时，魏灵知道宴会已经过半，沈之安大概没有什么事情了，于是拉着沈之安的手道：“跟我来，我带你去个地方。”
　　沈之安满脸好奇，紧紧跟在魏灵的身后，却发现魏灵将她带进一个琴房，房间里，一架黑色钢琴被放置在窗前，魏灵慢慢走过去，坐在板凳上，沈之安在一旁瞧着，心里更是惊奇，什么时候魏灵会弹钢琴了，她可从来没有看见魏灵练过乐器。
　　渐渐的，一曲致爱丽丝悠扬婉转，一个个乐符跳入耳中，沈之安在一旁，细心地发现魏灵指法并不是太熟稔，立即猜到魏灵肯定练琴没多久，大概想要给自己一个惊喜，估计是时间不够，想到这里，沈之安心里暗暗高兴，面色却还是强忍着不动声色。
　　曲罢，魏灵看向沈之安，道：“知道你以前喜欢弹钢琴，今天特地为你弹一首，小安，祝你生日快乐！”
　　沈之安喜不胜收，心脏澎湃得就要从胸腔里跳出来，只一个劲说：“谢谢阿灵，我很喜欢！很喜欢！”  说着，又坐在魏灵旁边，道：“阿灵，我们一起来弹一首。”
　　魏灵点点头，她看着沈之安一对笑意盈盈的眼睛，呆了一下，半晌才道：“好。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　生日宴会结束之后，沈立风在门口笑容满面地送走来宾，沈之安和魏灵一同回去，魏灵因为礼服被洒上酒水，去换衣服了，沈之安便一个人待在地下停车场的门口等候，这时，沈之安忽然想起来，魏灵送给她的木雕好像忘在了琴房，吩咐了司机后，自己一人去了琴房那边。
　　这一去还几经波折，原来琴房是内部人员专用，沈之安只好去要了钥匙，才开门将木雕拿到手，沈之安绕过偌大的停车场，这时一辆车在她面前停下，随着车窗缓缓摇下，沈之安看见宋老师那张脸，见到宋老师，沈之安颇为意外，但还是礼貌问好：“宋老师好！”
　　宋老师能看出沈之安对她客气疏离，但还是语气亲和道：“小安，你怎么一个人在这里？家人呢？”
　　今晚的沈之安打扮漂亮，宋老师眼睛一直盯着她看。
　　沈之安急着回去，有些心不在焉，随口应付道：“啊！对！我正要回去呢！”
　　宋老师却突然开门下了车，道：“对了！你是不是不去上课了？怎么没见着你？”
　　沈之安道：“我升上初三了,学业比较重，所以画画先放一放。”
　　宋老师笑意略有些违和，语气带着讨好与亲昵：“那你落的那些画册还没给你，要不我带给你？”
　　沈之安本来要走，听他这么一说，心生好奇，她怎么不知道还有画册什么的！于是奇怪问道：“画册？什么画册？”
　　宋老师笑意不减，道：“你不是上过那么多课吗！每一次作业都会保留在画册上，现在就在车上，一直没有机会给你。不信你看车里的是什么？”
　　沈之安一听更是奇怪，心想这老师也太敬业，连学生作业都放在车上，于是上前一步去往车里望……
　　…………
　　魏灵出了酒店时，老远看见沈家的司机，于是快步走过去，却看见车里空无一人，她一边将外套披在身上，一边奇怪地问道：“小安去了哪里？”
　　司机恭敬答道：“大小姐说是东西落在了酒店，去找了。”
　　“去了多长时间？”魏灵看着略显空旷的停车场，停下了手上的动作。
　　“大概有十几分钟吧！”司机道。
　　魏灵看向四周，黑夜早已降临，因为是露天，周围的路灯亮着，偶尔会有汽车发动的声音，酒店的名字镶嵌在一排排气派的楼房上层，显得熠熠生辉，魏灵心里却生出一丝异样的感觉，她并没有在车子里等沈之安回来，而是直接回酒店去找沈之安，路上，她给沈之安打了一个电话，却是没人接听，心里疑惑更重，不禁加快了步伐。
　　而另一边，宋老师费力地将沈之安抱上了车子，他早就发现，这边是监控死角，更何况现在是晚上，根本看不出有什么，想到这里，宋老师笑了起来，带着得逞的快意，而在他脸上，由于刚才沈之安挣扎时抓伤了脸颊，血珠微微渗出来，他却毫不在意，看看后车厢里被蒙住眼睛和捂住嘴巴的沈之安，心里更是莫名的刺激与兴奋，转身发动车子，踩下油门。
　　而魏灵在沈之安去过的地方转了一圈，也没发现半点沈之安的身影，她想，沈之安会不会被沈立风接走了。但又奇怪沈之安为什么没接电话，想着，干脆直接回停车场，刚从入口进去，一辆车从身旁呼啸而过，魏灵躲闪不及，只得飞快地跳到旁边，“啪”的一声，手机便从手里飞出，魏灵安只依稀看见车子的车牌号在路灯下闪了一下，然后慢慢消失在黑夜之中。
　　魏灵心里鄙夷，果然，夜黑风高，什么人都有，她捡起地上的手机，发现这手机屏幕已经碎了，似乎已经关机了，她想将手机直接扔了，但想了一下，还是将它揣进外套的兜里。
　　魏灵往里面走了一段距离，忽然在发现地上一块熟悉的东西，她蹲了下来将那物什捡起来，不禁吃了一惊――那正是自己今天才送给沈之安的木雕，自己可是花了一个月才做好，这样可爱漂亮的小人，可惜如今已经断成两半，魏灵心里思忖，沈之安回去拿东西，现在看来肯定是去取木雕了，而这里只能通往低下一楼，回来的话只能绕过停车场，但是自己并没有遇见她，而这么长时间不回来，除非是遭遇了什么不测，否则不可能没回来。
　　想到这里，魏灵忽然想起刚刚从这里出去的车子，那么慌慌张张，还差点撞到自己，倒像是潜逃一般，魏灵仔细想想，又观察四周，这里离停车场不远，沈之安很可能已经来过这里。
　　想到那车子应该离开没多久，魏灵匆匆跑过去，这里大概是酒店的后门，魏灵跑出去时，川流不息的车子在马路上平稳地行驶着，马路在路灯的照耀下着明晃晃的，魏灵有些心急，快速地穿过马路，刚好看见先前的那辆车子在十字路口停着，似乎在等着红绿灯，魏灵急忙招了一个出租车，上了车就用手指着前面的汽车，和司机吩咐：“快点！跟着前面那辆车！”
　　那司机瞧见魏灵年龄不大，语气却是异常严肃，一时竟然像是被镇住一般，老老实实地按着魏灵的吩咐来。
　　出租车上，魏灵重启一下手机，她平时不常玩，手机外观和新的一样，屏幕虽然碎了，但里面零件还没坏，只见屏幕闪了一下，便黑了，不知是没电还是怎么了，真是屋漏偏逢连夜雨，魏灵有些恼怒地甩了一下手，差点将手机扔出车外。
　　作者有话要说：　　发于2018-05-15
　　修于2018-05-19
　　二修2018-05-22


第18章 挣扎
　　Chapter  18  挣扎
　　沈立风刚送完客人，司机却来了电话，说是沈之安和魏灵都没有出来，问有没有去找他，沈立风奇怪，直接回道：“没有啊！她们不是在停车场吗？”
　　电话里，司机似乎又解释了一番，沈立风听后有些生气：“你怎么能让两个孩子在没有人带领的情况下独自去酒店里，这是晚上，万一出了什么事怎么办？”
　　那头的司机也从没遇见这样的事情，顿时急得满头大汗，沈家两位小姐从来都是乖巧规矩，再说这里是大酒店，治安肯定不一般。
　　沈立风也是关心则乱，再者今天是沈之安的生日，本来热热闹闹的，却忽然找不到两个孩子了，怎能不着急，他连忙叫了几个人轮番寻找一番，又去联系酒店的经理调查监控录像。
　　高速公路上，宋老师并没有回自己的家，而是去了一个废弃的老厂子，那里失修已久，估计没什么人会来，更何况是大晚上，而这位宋老师，倒不像是第一次这样做，停车找地方倒是轻车熟路。
　　沈之安感觉车子停了下来，嘴里发出“呜呜”的声音，无奈嘴巴被堵上，只能任由宋老师扛抱进了厂房。
　　宋老师轻松地扛着沈之安，在静谧得有些可怕的夜空下走到一扇门前，那门其实早已上锈，大锁已然坏掉，宋老师轻轻一推，门就开了一条半人宽的缝隙，宋老师嘴角不可察觉地笑了一下，进去了。
　　沈之安挣扎不过，她的手被绳子绑了起来，只有脚还能动,但被宋老师的双手紧紧锢住，根本不能动弹半分，沈之安此时，大概肠子都悔青了，都怪自己太疏忽，哪有什么画册！不过是在他道貌岸然下的卑劣手段的借口，她心里其实很忐忑，不知那宋老师要干什么。
　　而宋老师将她放下来，让她靠在墙边，只听“啪”的一声，宋老师不知从哪里拿了一个灯，刺眼的灯光打在沈之安的脸上，沈之安立即难受地闭上了眼睛，宋老师几乎是垂/涎地摸着沈之安的脸，沈之安被堵住了嘴，挣扎着摇着头，她感觉嘴里的布已经被口水浸湿了，既恶心又害怕，脑子里混沌一片，尤其是当宋老师将手蹭上他的脸时，更是惊慌失措，可无奈灯光闪着，她睁不开眼睛，但还是能感受到宋老师一副恶心而又猥/狎的表情。
　　“小安，你可真漂亮！我在办公室里等了你好久，你怎么不来呢？”宋老师的手顺着沈之安脸颊一路向下，语气似乎已是急不可耐，带着意味不明的笑声。
　　沈之安几乎在一瞬间冷汗直下，她不安地蹬着腿，也顾不上灯光晃眼，眯着眼睛使劲摇着头。
　　宋老师看见沈之安一个劲地往墙角缩，忽然笑着轻拍着沈之安的脸，竟然摸了一手的泪水，原来，在不知不觉中，沈之安早已泪流满面。
　　宋老师不顾沈之安挣扎，将她抱坐在墙边，此时他眼里散发着恶劣的光芒，语气却不似以前一般：“怎么？还哭上了！那你怎么还老是躲着我？我对你这么好！让你陪我玩玩又怎么了？”
　　无奈沈之安只能发出“呜呜”的声音，她的手被别在后面，因为在抵抗时太过用力，此时又磕在墙上，只觉得一层皮都要被蹭下来，疼着脑袋直冒金星，根本听不见宋老师在说些什么。
　　黑暗里，因为闪烁着小小的灯光而显得忽明忽暗，沈之安身上穿着的礼服还未来得及换下，虽然礼服已经是脏兮兮的了，反倒衬托出沈之安一副楚楚可怜的样子，宋老师细细瞧着，心里既兴奋又刺激，只见他盯着着沈之安精致的面颊，目光流转，宋老师粗/暴地将她的礼服撕开，沈之安大惊，愤然不顾胳膊上的伤，直接用胳膊肘撑地，再一用力，用脚狠命地踹向宋老师，宋老师大概没注意，直接被踹地向后一个趔趄，沈之安因为胳膊扭到而剧烈地抖动着，胳膊疼得直让她吸冷气。
　　宋老师见沈之安居然还有力气，也不再怜香惜玉，反身踹了沈之安一脚，那一脚踢在沈之安后腰处，直踢得沈之安痛苦地缩着身子，宋老师想想还不解气，蹲下身，又扇了沈之安一巴掌，嘴里恨恨道：“还敢踹我！你今天还想活着走出去吗？听话！乖乖的！我让你也舒服舒服！”
　　说着就要将手伸向沈之安…………
　　然而，宋老师大概不知道，自己的所作所为，都落入一个人的眼里，虚掩着的门里，魏灵透着虚虚的灯光，小心地看着里面的情况。
　　魏灵抓紧了手里的手机，似乎在焦急地想着对策，她刚才过于慌张，匆匆下了车就一路跟到这里，竟然忘了让那司机报警。此时她低头看看手机，刚才启动了一下，屏幕还没有反应，魏灵瞬间感觉到手里了汗水。
　　而现在，她已经从里面的声音听出是宋老师的声音，她早就发现这个老师不正经，而今真的将沈之安掳走，她却毫无办法。
　　魏灵心里思量，心里忽然有些挣扎，如果现在她走了，谁也不知道，沈之安怕是也难以活着出来，再者，如果，没有了沈之安，沈立风就只有她一个女儿了，她想起那天无意中听见沈立风和沈文佳说的话――“沈家，以后都是小安的。”沈之安是沈立风的心肝宝贝，若是她死了，沈家，怕是也要跨了。
　　在这一瞬，魏灵甚至有些恶劣地想，沈立风失去了最心爱的女儿，大概会痛不欲生吧，让他也体会一下失去心爱的亲人的感觉，自己十岁的那个晚上所有的悲伤与绝望，如果沈立风也体会一下，他会怎么样呢？
　　再者，她和那个看起来不正经的宋老师对比起来，根本就没有胜算，或许根本救不了沈之安，还可能置自己于危险之地，若是自己走开，也不用有任何心里负担，魏灵这样努力说服自己。
　　这时，只听“啪”的一声，魏灵吓得一个激灵，慌忙地向里面张望，她远远看见沈之安被打在地上，而此时陷入疯狂的宋老师，根本顾不上其他，正欲上前去扒沈之安的衣服，魏灵在这一瞬，脑子里突然回忆起沈之安受到自己的礼物时欣喜的模样，心里蓦然一痛，脚下几乎把持不住，魏灵的手攥得很紧，里面模模糊糊之间可以听见沈之安挣扎的声音，魏灵闭上眼睛，将头抵在上了锈的门上。
　　她陷入挣扎之中……
　　“嘶”的一下，沈之安衣服被撕开，沈之安猛地背过身体，背上一凉，心里蓦然一惊，黑夜助长了邪恶的势力，让宋老师的心里更加兴奋，宋老师看见忽闪的灯光下的少女的身体，一瞬间几乎立刻兴奋起来，情不自禁地将手伸过去。
　　――“嘭”
　　宋老师一惊，以为有人来了，猛地回身。
　　只见大铁门已经被踢开，就着昏暗的灯光，宋老师看见，魏灵正站在门口，阴森森地盯着自己。
　　宋老师还以为被发现了，委实怕了一下，仔细一看是沈之安那个漂亮妹妹，当即松了一口气，邪笑了一下，盯着魏灵道：“哎呦，我当是谁呢！又来一个漂亮的小人啊！”
　　魏灵直白道：“你知道我们是谁吗？你要是敢伤了她半分，沈家绝对要了你的命！”
　　这宋老师一听不禁一笑，心想我管他什么沈家王家，就算是大户人家的孩子，被人玩了糟/蹋了，还能宣扬不成！不过这个魏灵――宋老师眯了眯眼，他早就知道魏灵不一般，一般人都能被自己亲和的一面骗过去，唯独魏灵却对自己不感冒，估计沈之安后来对自己避而远之也是魏灵教的。
　　而地上的沈之安听到魏灵的声音，心里大喜，只用脚在地上乱蹬，希望魏灵可以注意到自己。
　　魏灵看向宋老师,道：“放了沈之安，否则，你就等着吃官司吧！”
　　宋老师道：“放了她，还吃官司！哼！今天你能不能走出去还不一定！”宋老师仔细看看魏灵，忽然道：“你长得也不错，可惜为了你姐姐，我也不能放过你了！”说着向魏灵走来。
　　魏灵看着慢慢靠近的宋老师，小心地往后退了退，宋老师还以为她害怕了，心里更是得意，然而，还未等他反应过来，只见魏灵一个砖头拍过来，正好砸中宋老师的额头，宋老师一个仰身便倒地不起。
　　魏灵顾不上看宋老师如何，赶紧跑到沈之安旁边，看到沈之安衣服被撕坏，很是揪心，连忙脱下自己的外套给沈之安盖上，魏灵搂着沈之安的肩膀，焦急地问道：“小安，小安，你还好吗？”她感觉到，沈之安浑身发抖，似乎吓坏了。
　　看见魏灵靠近，沈之安的眼泪汹涌而出，她匆忙摇着头，魏灵要解开沈之安手上的绳子，绳子绑得很结实，魏灵解了半天无果，刚要准备揭开沈之安嘴上的布，却见沈之安突然瞪大眼睛，急得直拿脑袋磕魏灵，似乎想要把魏灵撞开，然而魏灵还未意识到发生了什么，就被不知什么时候爬过来的宋老师一脚踢开，只见宋老师额上已被磕的鲜血淋漓，整张脸在黑暗中显得格外渗人。
　　宋老师冷笑道：“敢砸我！今天，你们一个也别想出去！放心，这里非常安全，没有人会发现我们。”
　　魏灵道：“闭嘴！禽兽不如的东西，身为老师却如此糟蹋自己的职业，你这模样，不知骗了多少人，今天，我即是为民除害！”
　　宋老师直接上前去抓住她，魏灵一个扭身转过去，让他扑了个空，宋老师气急败坏道：“臭丫头，我非弄死你不可！”
　　魏灵个子小，力气也不大，虽然练过几年跆拳道，平时和沈之安打打闹闹还可以，但却对付不了一个成年男子，宋老师抓住她的手，抵着她的背，直接将她往墙上撞，魏灵觉得自己的额头钝痛，似乎流了血，她感觉到有浓稠的液体顺着脸颊流下来。
　　在这一瞬，魏灵仿佛看到了继父重现，恨意立刻涌上心头，这么多年，那个男人，那个夜晚，还有她的母亲，一直出现在她的梦里，一直折磨着她，甚至到现在也是，魏灵不知哪来的力气，大力挣扎着去踢着宋老师的脚，瞅准时机用牙齿去咬宋老师的胳膊，宋老师一阵剧痛，直接甩开了魏灵。
　　“咚”的一声，魏灵正好磕在墙上，痛得她几乎睁不开眼睛，宋老师靠近她，咬牙切齿道：“你太自不量力了，还敢和我斗！”
　　沈之安在一旁看着这一切，吓得“呜呜”直叫，她脸上泪痕肆意，手上的绳子勒得她生疼，却毫无办法。
　　魏灵垂眉靠在墙边，不知是生是死，宋老师一把抓过她，要将她提到沈之安的旁边，说时迟那时快，魏灵突然睁大眼睛猛地抱住宋老师，宋老师还未反应过来，只感觉肚子上一阵刺痛，他倒吸一口冷气，肚子上的钝痛感还在慢慢蔓延，他瞪大眼睛，仿若不可置信。
　　魏灵感觉手上一股温热的液体，心里一惊，像是想到了什么，瞬间想要作呕。
　　那宋老师似乎还想反击，抓着魏灵的肩膀使劲，魏灵却狠下心来，狠狠转动了几下手里的刀柄――幸亏她给沈之安的那个礼物，她为了让木雕更完美每天揣着手工刀。
　　厂库里一下子充满了沙哑的痛吟声，魏灵毫无波澜，一脚将宋老师踹倒在地。
　　黑夜依旧在持续着，一切终于结束，魏灵却觉得，自己好像经历了一场大战，脑袋突突地发疼，浑身像散架了一样，她后退了几步，呆呆着站着。
　　…………
　　“嘭”的一声，破败的大铁门再次被踢开，紧接着是警察的到来，沈立风最先跑进来，他的步伐有些踉跄，当他看见一地的血迹，心里霎时漏了一拍，再仔细一看，顺着微弱的灯光，沈立风看见，魏灵面朝自己站着，满脸都是鲜血，再一看躺在地上的沈之安，以及一个在地上挣扎着翻滚的人，他心里一惊，一个没稳住，跪在了地上……
　　作者有话要说：　　魏灵VS宋老师  完胜！！！


第19章 分歧
　　Chapter  19  分歧
　　沈之安醒来时，发现自己正躺在病床上，她刚要起身，突然发现自己的胳膊上打了石膏，动弹不得，只好难受地半躺着，这时沈立风刚好进来，看见沈之安醒了，连忙上前担心地问道：“小安，小安，爸爸在这里，怎么样？还难受吗？还有没有哪里不舒服的吗？”
　　沈之安摇摇头，又环顾了一下四周，并没有看见魏灵，便问：“阿灵呢？爸爸，阿灵去哪里了？”
　　沈立风轻轻抚摸着沈之安的头，道：“魏灵在另一间病房，她有些脑震荡，还在休息中。”
　　沈之安一听，起身要下床：“那我要去看看她，脑震荡岂不是很严重！”
　　沈立风赶紧拦住她，将她按回床上，阻止道：“没事的，你先躺一会儿，你的胳膊要紧，她不严重。”
　　沈之安见沈立风坚持，只好重新回到床上，心里的担心却是抑制不住，毕竟是她亲历了魏灵一个人和宋老师搏斗，那样惊心动魄的场景，那温热而有些腥甜恶心的感觉，沈之安不敢再想，更不能想象魏灵会受到什么样的伤害。
　　而另一间病房，魏灵正昏睡着，她似乎再次陷入了梦境之中，她梦到了小时候，还是那个破败的小院子里，魏灵恍恍惚惚地想，坏人都被我打跑了，那妈妈呢？
　　这时，她听见一个温和的声音在呼唤她：“魏魏，你回来了！”魏灵想，对哦！我还有一个小名，叫魏魏。
　　而这一声“魏魏”，似乎唤起了她的回忆，魏灵努力睁开眼睛，想要寻找那个声音。
　　然而当她再一次睁开眼看见那只令她作呕的老鼠时，不可否认，她是相当震惊的，她依旧在那个床底下匍匐着，这一次，她爬了出来，魏灵想，现在我出来了，大概就可以看见妈妈了。
　　然而，床上什么也没有，屋里依旧破破烂烂，似记忆一般，而那个温柔体贴的母亲，却消失了，或者说，她根本就不在了。
　　不在了！
　　魏灵像是被人当头一棒，愣在了原地。
　　这时，只听脚下传来“吱吱吱”的声音，魏灵低下头一看，居然还是那只小老鼠，东嗅西嗅，似乎在找着什么，那老鼠在魏灵的脚边停下，大约是发现不对劲，忽而又不动了，似乎是想要伺机逃走。
　　这一次，魏灵却变得格外地愤怒，她看准机会，“啪”的向前一跺脚，正中那只可怜的老鼠，魏灵只觉得脚下一片柔软，像是踏在了一片云上，一不小心，便陷了下去，如同跌入深渊一般，魏灵一个激灵，猛地睁开眼睛。
　　她躺在病床上，房间里没有人，周围很安静，她的脑袋上绑着纱布，魏灵皱皱眉头，若不是脑袋里生疼，她甚至觉得昨天晚上发生的一切，只不过是自己做的一个梦而已。
　　…………
　　而医院走廊的尽头，沈立风伫立了很久，昨天晚上他已经和警方交涉过了，幸亏抢救及时，沈之安和魏灵只是受了些轻伤，沈立风知道，以他的手段，轻而易举就能让那个宋老师在牢里待上个三年五载，问题是，那个宋老师亲口承认，自己只是想掳走沈之安进行猥/亵，和魏灵无关，魏灵是自己闯进去的，还拿刀子捅他。
　　想到这里，沈立风不禁咬牙切齿，那个老混蛋，这个时候还想为自己开罪。
　　沈立风捏捏眉头，心里有些犹豫，昨天的事情闹了这么大，一场官司肯定是免不了的，难道要让沈之安去指认犯人，去回忆现场吗？
　　那岂不是要让沈之安曝光在媒体的聚光灯下，万一真的被扒出来什么，那小安的真正身世……沈立风猛地一怔，不行，沈之安是绝对不能出面的。
　　想到这里，沈立风不禁抓紧了围着落地窗的栏杆，外面风和日丽，沈立风的心里却是格外阴沉，他不忍再回忆，昨天闯进那个破旧工厂时，沈之安了无生气地躺在地上，就连魏灵都满身是血的样子，那时沈立风一个支撑不住，一瞬间惊得双腿发软跪了下来。自从妻子去世以后，照顾好沈之安便是他的第一职责，如今沈之安遭受这样的事情，他心里极度内疚，他想，自己有愧于小安，又有何颜面对待早逝的妻子，更何况，沈之安不仅仅是自己的女儿，更是……
　　想到这里，沈立风发出一声沉重的叹息。
　　“先生！”
　　管家的声音打断了沈立风的思绪，他回过身，看见身后毕恭毕敬的管家。
　　“先生，二小姐醒了。”管家看见沈立风有些许的失神，好心地提醒着。
　　魏灵――沈立风瞬间想起了她，说起来，这次最让他意外的就是魏灵，毕竟自从魏灵来了沈家，他就从未将那个孩子放在眼里，更何况，魏灵还是私生女，虽然不曾被人知晓，但她的身份本就是一个非常尴尬的问题。沈立风想：幸亏魏灵及时出手，不然沈之安恐怕会遭遇不测。
　　沈立风忽而抬起头来，对管家道：“走吧！我现在去看看魏灵。”
　　病房里，医生刚刚进来给魏灵做了一个检查，魏灵有些轻微的脑震荡，额头有些擦伤，她脸色还有些苍白，黑白分明的眼睛里看不出什么情绪，但看见沈立风进来时却有些讶然。医生看见沈立风进来了，略微嘱咐了几句就离开了。
　　沈立风明显是有事要说，示意地看了一眼管家，管家非常识趣，走出病房，还关上了门。
　　魏灵有些意外沈立风会主动来看自己，在魏灵惊异的眼光中，沈立风开口道：“魏灵，这次多亏你救了小安，要不是你――”  魏灵却打断他的话，“这是应该的，沈之安是我的姐姐，我当然应该护着她，她现在怎么样了？”
　　听到魏灵这么一说，沈立风倒是有些欣慰，也就放缓了语气：“小安胳膊有些骨折，那个宋老师已经被拘留了，过几天警察会来做笔录。”
　　魏灵听他说完，面上没有什么表情，似乎在等他说完离开，但沈立风却看向魏灵，斟酌道：“魏灵，这件事你和小安是无辜的，但如果要让坏人得到惩戒，到时候一定是要立案的，小安已经很伤心了，肯定不敢再面对那个混蛋，你就去接受警察的调查，然后就说是那个混蛋最初是想把你掳走――”
　　“为什么要这样说，明明是我救了小安！”魏灵疑惑道。
　　沈立风咳了一下，言简意赅道：“那人不认罪，可能要打官司，现在舆论这么厉害，爆出去还不知道如何风言风语，这样对小安肯定不利……”
　　“那我呢？”魏灵看着沈立风，眼里流露出淡淡的嘲讽，“对我就有利了吗？”
　　沈立风愣了一下，道：“你当然是去指认犯人，这样你也有正当防卫的理由了不是吗？”
　　“别说了，我知道了！”魏灵再一次打断沈立风的话。
　　病房里忽然陷入了寂静，空气像是凝结了一般，此时仿佛一根针掉在地上都能听见。
　　沈立风嘴唇蠕/动，仿佛有些不知道该怎么说。
　　他也知道这样会委屈魏灵，但在他看来，魏灵不过是一个不名誉的私生女，身份地位无论如何都不能和沈之安相提并论，正因为这样，他才会觉得魏灵应该为沈之安有所牺牲，亦或者，这本来就是理所当然的。
　　魏灵此时却像是掉进了冰窟窿一样，浑身冰冷，她寒着脸，几乎是一字一句地说道：“你从来都没有把我当成是你的女儿，只有沈之安才是你的女儿，在你的眼里，我不过是一个可以召之即来挥之即去的随意利用的人，沈立风！你根本不配做一个父亲！”
　　沈立风愣了一下，听魏灵这样指责自己，怒火突然上来，一改先前的和颜悦色，冷冰冰地说道：“怎么？我养你这么多年还不够，要不是我，你能在沈家待着！”
　　“所以你当初根本就不想认我，你一直把我当成一个累赘！”魏灵瞪着他，眼神冰凉。
　　“难道不是吗？你妈妈当初也不是在骗我，妄想飞上枝头变凤凰，还一而再再而三的跟我要钱！我知道你心里恨我，但我养你这些年还不够吗？你说说，在物质上，你和小安，我又偏向了那个？你还想要什么？”
　　魏灵道：“公平！我要公平！”
　　沈立风立即流露出厌恶的表情，道：“公平？你想要什么公平？你和你的母亲一样，最卑贱的人才会乞求什么公平！让你公平，你又凭什么，你真以为我没有办法了吗？”
　　魏灵有些难堪地低下了头，时隔多年，她再一次听到沈立风提起她的妈妈，却是如此场合，而且沈立风毫不留情地讽刺她的母亲，以及她。
　　魏灵觉得，她从来没有任何时候像今天一样恨沈立风，如果不是他，妈妈不会在走投无路的时候嫁给继父，自己也许会降生在一个不错的家庭里，而不是在沈家。她又怎么不知道，这个家，除了沈之安，沈家的每个人都瞧不起自己。
　　沈立风冷静下来，道：“魏灵，要想将那个混蛋绳之以法，方法有很多种，但只有你出面，才能出使最有效的证据，也能给那个混蛋最有力的一击。”
　　魏灵淡淡道：“我出面，你就不怕别人扒出我的身世！哦！对了，我还是个杀人犯的女儿，”魏灵冷哼一声，“舍不得你的宝贝女儿受伤，却要我去公开出面，那禽/兽不过伤了我几下，而你，有和那个禽/兽有什么区别！”
　　沈立风听她如此说道，脸瞬间气成了猪肝色，愤然道：“你不出面作证也罢，不过是多找几个关系就能摆平的事情，你也别翻那些陈年旧事，你不说，谁又会知道！”
　　“所以呢？所以我母亲早就死了，所以你可以以此威胁我了吗？”魏灵几近咬牙切齿，眼里充满了愤怒。
　　沈立风有些惊讶，他一直以为瞒得很好，没想到魏灵居然知道这件事，他看着魏灵，也懒得掩饰下去，只道：“魏灵，当初赵老太太心慈，不嫌弃你，你又是我的女儿，我有责任抚养你，但你母亲也有错，这些都是我们大人之间的事情，你可以恨我，但不能伤害小安半分，你要是不愿作证，我也不会勉强。”
　　沈立风说完，抬脚就要离开病房。
　　“等一下！”
　　身后的魏灵却出了声。
　　沈立风脚下一顿，回过头来，只见魏灵眼睛紧紧盯着他，冷冷道：“我什么时候说过不答应了。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　在接下来的几天里，沈之安过得很是惬意，唯一不足的就是看不到魏灵，沈立风对她不敢再掉以轻心，专门召了几个保镖日夜看守在病房门口，有沈立风的上下打点，警察自然不会去找沈之安，那宋老师在拘留所里吃了不少苦头，大概也都是沈立风的功劳。
　　然而过了几天舒服日子，沈之安终于按耐不住，吵着闹着要回家，主要是她想魏灵了，想要见她，沈立风没有办法，只好安排出院。
　　彼时那个宋老师的审判结果已经出来，估计是沈立风私下活动过，让那宋老师也改口承认最初想要猥/亵的是魏灵，而魏灵今年还未满十四岁周岁，因为是未成年，所以宋老师硬生生给判了五年有期徒刑，谁都没发现，这其中没有提到有关沈之安的只字片语。
　　而当事人沈之安更是丝毫不知情，她也只是听爸爸说那个坏老师被抓住了，已经被绳之以法了，在她的单纯的世界里，有沈立风的保护，她自然可以什么都不用管。
　　一同出院的还有魏灵，沈立风来接她们出院，沈立风安排沈之安和自己坐一辆车，魏灵单独坐一辆，谁知刚出了医院沈之安却变了卦，急匆匆地跑到魏灵的车子里，非要闹着和魏灵共坐一辆车。
　　她们自从那天惊险的晚上一别，有小半个月没有再见，沈之安非常想念魏灵，上了车，就笑嘻嘻地问魏灵怎么样。
　　沈之安笑容灿烂，显然已经从那惊恐的一晚摆脱出来。
　　魏灵面色冷清，眼里含着漠然，沉默地坐在车里，注意到沈之安胳膊上还打着石膏，另一个完好的手还在不老实地乱动着，她微微皱了一下眉头，不动声色地挪了挪，试图离沈之安远一些。
　　沈之安丝毫没有注意到魏灵的反常，倒是看到魏灵神色疲惫，也就不好意思去打扰她。
　　魏灵这几天经常和警察打交道，无非是去不断地回忆那天晚上的事情经过，甚至还有记者想要采访自己，魏灵早已是不厌其烦，如今好不容易有了休息时间，沈之安又跑来，她本就不知拿什么态度去面对沈之安，现在更是头疼。
　　沈之安在一旁观察到，魏灵似乎睡着了，沈之安微微靠近魏灵，看见魏灵的睫毛一颤一颤的，很黑很长，沈之安猜测，魏灵怕是没休息好，睡得好像不是特别安稳。
　　沈之安心里悄悄地合计，这次魏灵保护了自己，以后，自己也要好好保护魏灵才行。
　　车子一路通畅，很快在沈家门口停下，沈之安看见快到家了，抬手轻轻碰了碰魏灵，魏灵像是突然惊醒，猛地睁眼，戒备地看着沈之安，沈之安满脸无辜，道：“阿灵，到家了。”
　　家里的赵阿婆在等她们回家，看见沈之安和魏灵下车，半是高兴半是担忧地迎了上去，当初两个孩子被送进医院时可把她吓坏了，现在看见两人安然无恙地回来，心里的一块石头终于落地。
　　赵阿婆看了魏灵好一会儿，终于道：“瘦了，比以前瘦多了！”
　　魏灵笑笑没说话，经历了一场场审问，还要面对那个混蛋，心力交瘁，她甚至连话都不想说了。
　　沈之安却挤到赵阿婆面前，极力地配合道：“是啊！住院很辛苦的，阿婆快给我们做些好吃的！”
　　中午，赵阿婆特地炖了排骨汤，专门给两人补补，魏灵只淡淡地喝了几口，便上了楼，留下一脸奇怪的沈之安。
　　下午赵媛来了，她最近去了外地出差，连沈之安的生日都没来得及参加，倒是寄了礼物过来，沈之安和魏灵出了事，她也是毫不知情，沈立风怕耽误她工作，也就没告诉她，因为今天沈之安和魏灵出院，才将事情原委说给赵媛听，赵媛心急，她们上午出了院，赵媛下午便匆匆地赶了过来。
　　赵媛看见沈之安，立刻上前抱住她道：“小安，出了这么大的事！你怎么也不告诉我一声，魏灵呢？她怎么样？”
　　沈之安笑着安慰她道：“没事的，姐姐，虚惊一场，我们现在都好好的，都过去了。”
　　晚上赵媛留在沈家，还将沈之安和魏灵叫过去谈话，无非是教她们以后如何自保之类的，然而出了房间，魏灵却直接回到了自己的卧室，沈之安看着魏灵离开的背影，心里忽然难受起来，她终于发现魏灵这一天似乎都在有意无意地疏离自己。
　　难道自己做错了什么吗？沈之安有些失落地想。
　　作者有话要说：　　其实魏灵也挺不容易的……TnT
　　话说，渣作者越来越觉得两位女猪角完全脱离掌控……
　　这是什么节奏，已经不需要某朝了吗？d?R?Q)o
　　不说了，要退居幕后……
　　PS：明天星期五哈！你们懂哈……
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　发于2018-05-17
　　修于2018-05-18


第20章 处境
　　Chapter  20  处境
　　早上，赵媛还没起床，便发现沈之安偷偷摸摸地爬上了自己的床，不禁笑道：“小懒鬼，怎么跑到我这里来了，你不是一向黏着魏灵吗？”
　　沈之安一听赵媛提起魏灵，动作一滞，直接钻进被窝。
　　早上的阳光暖意融融，沈之安因为胳膊有伤不便上学，沈立风早就给她请了假，此时她正懒洋洋地窝在床上。
　　沈之安昨天想了很久，她觉得，她应该是喜欢魏灵的，住院的那些天，自己满脑子想的都是魏灵,她的一颦一笑，都深深的刻在自己的心里，尤其是那天，魏灵被那个宋老师抓住，自己都快要吓死了，她甚至想，至少在临死前，一定要告诉魏灵，自己其实，其实……
　　可从魏灵昨天的表现来看，魏灵明显是在疏离自己，自己也想不通，为什么魏灵突然就不愿意理自己了。
　　赵媛自然不知沈之安心里的想法，只拍拍她的屁股：“懒虫，起来了！”
　　沈之安却一个翻身，趴在床上用没受伤的胳膊撑着脑袋，看着赵媛问道：“姐姐，如果你喜欢一个人，却不知道那个人是否喜欢你，怎么办？”
　　赵媛狡黠一笑：“呦，我们小安长大了！这种问题都问出口！”
　　沈之安有些别扭，脸微微发红，嘟囔道：“你说不说？不然我以后不问你了！”
　　赵媛正色道：“感情这种事我不知道，但我读过一本书，里面有句话我觉得很在理。”
　　沈之安一愣：“什么？”
　　赵媛继续道：“里面有一句话是‘如果你渴望得到某样东西，你得让它自由，如果它回到你身边，它就是你的，如果它不会回来，你就从未拥有过它。’所以呢？感情这回事，不必勉强，该来自然就会来了。”
　　沈之安听着，面色略带迷惘，半晌，才喃喃道：“可我那么喜欢她，她是自由的，我又该怎么拥有呢？”
　　赵媛像是想到了什么，望着房间的某处角落，不知在想些什么。
　　沈之安恍然想起《小王子》里的一句话：“正是你为你的玫瑰付出了时间，才使你的玫瑰如此重要。”
　　曾几何时，她认为魏灵就是她的玫瑰，而她，就是那个小小星球上日日为了那个骄傲美丽的玫瑰浇水驱虫的小王子，魏灵，就是她的小玫瑰，如此重要的小玫瑰。
　　…………
　　魏灵在家修养了几天，就上学了，沈之安因为胳膊上的石膏未拆，沈立风更怕她出什么事，三令五申地让家里的人看靠她，不许她乱跑，更别提上学去了。
　　学校里，魏灵明显发现同学对自己的态度有些变化，她面色镇定自若，心里却是冷笑连连，H市怕是早已传开了，毕竟少年宫里的老师公然掳走学生进行猥/亵，南城中学更是一等一的重点中学，这里的学生出了这样的事情，当然会成为学生们的饭后闲谈。
　　不过沈立风还算是对她不错，特地将各个消息封了，但还是有小道消息传出来，这只在小范围之内传播，但冲击力也挺大的，比如学校里就有人私下八卦魏灵和沈家的关系，甚至有人传言魏灵是沈家的私生女。
　　魏灵想，自己这见不得人的身份，也终于曝光了。
　　魏灵旷了半个月的课，自然会落下不少课程，她一向深得老师喜爱，如今老师却也不太爱和她接触了，就连上课回答问题，都刻意地跳过她，魏灵倒是无所谓，对自己的一身轻倒是很乐意。
　　沈之安在家无聊，每天只能用手机打打游戏，看看电影，然而，她无意中点开新闻，发现自家公司也被爆了上去，这在平时也是无关紧要，但今天，她明显看见了几个关键词――“幼女”“，”猥/亵”，而题目上的大标题更是过分，什么“沈氏集团惊天秘闻，董事长偷偷育有一女！”甚至还有“受害人亲自指认罪犯，背后身份令人唏嘘！”
　　啪――
　　沈之安将手机扣在桌子上，她明白了，原来外界都认为是魏灵被掳走，现在魏灵的身份又被好事者拿来说事，什么私生女！简直胡说八道！
　　沈之安很生气，她想到魏灵，明明是为了救自己，却受到无妄之灾，想到此处，沈之安立刻给沈立风打了一个电话。
　　电话那边很快就通了，沈之安听到沈立风的声音，立刻道：“爸爸，为什么现在报道上都在说阿灵的事？还有，那天明明是我被抓走，为什么变成了阿灵？这是不是弄错了？”
　　“没事，没事，你别急，报纸上都是乱报道的，过几天就什么都没有了，你在家乖乖养伤，不要看那些乱七八糟的。”沈立风在那边好言劝道。
　　沈之安却道：“爸爸，你有没有想过这对阿灵会有多么大的伤害，别人会在背后怎么说她！”
　　“你管别人怎么说，只要你好好的比什么都重要，别管那些了，报道的事我已经吩咐过了，以后绝对不会再有了！对了，我还有一个会议要开，先挂了！”那边沈立风急匆匆地说完，便挂了电话。
　　沈之安听着电话里的忙音，气得直跳脚。
　　沈之安抓住书包，要去学校，赵阿婆连忙拦住她：“这都快到中午了，你就别去了，要不吃了饭，下午问问先生再去。”
　　沈之安面色倔强：“不行，我等不及了，阿灵现在心里一定不好受。”
　　此时魏灵正走在教师办公室的走廊上，她的手里抱着高高的一摞作业本，是同学写的周记本，自己最后一个交，也就被委托去送作业。
　　刚到办公室门口，魏灵便听到里面在谈笑风生，似乎还提到自己的名字。
　　语文老师很是八卦：“这魏灵我瞧着平时挺乖巧的，没想到家里居然是这样，她也不爱说话，看着就挺阴沉的。”
　　数学老师最喜欢魏灵，这时忍不住说道：“学生的家事，你管这么多干什么！”
　　语文老师继续落井下石道：“这有什么？出了这样的丑事还不让别人说，这学校里的学生都是非富即贵，像魏灵这样的，还不知道是什么个身份呢？沈家是什么样的，据说行政楼都是沈家注资的，再说进了沈家，却不姓沈，这可不就是里外不是人吗？哎，这年头，什么事都有啊！”
　　英语老师恰好批完作业，起身去倒了一杯开水，看语文老师这么眉飞色舞地说着，不由地出声制止道：“行了，少说两句，这里是学校，学生们听了影响也不好，再说魏灵那孩子也挺好的，在学校，学习才是本分。”她平时挺器重沈之安，自然也会爱屋及鸟地替魏灵说上两句。
　　…………
　　魏灵心里冷哼一声，默默地转身，回了教室。
　　路过学校的人工湖旁，魏灵脚步放慢了下来，她的脑海里，不断回想起办公室里的谈话，她不自觉地将手攥地生紧，连怀里的作业本的一角都被弄得皱皱巴巴的。
　　魏灵摇摇头，想把脑中的恶心感给甩掉，中午的阳光刺眼，晒得魏灵有种想吐的感觉，她觉得，这一定是脑震荡的后遗症。
　　“唰”的一下，五颜六色的笔记本被魏灵甩向湖里，湖里的小金鱼一哄而散，生怕这些天外之物波及自己。
　　魏灵面色冰冷，像是嘲讽一般，看都不看周围诧异的眼光，若无其事地走了。
　　沈之安到学校时，正好赶上午休，大多数同学都去了食堂吃饭，只有少数人留在教室，魏灵便是其中一个。
　　魏灵刚整理完笔记，便看见班里的学习委员气势汹汹地向自己走来。
　　学习委员是个女生，梳着齐刘海，盯着魏灵，眼神不善：“魏灵，我今天看见你把我们的作业都扔进湖里了，你怎么这么坏！怪不得别人猥/亵你呢！自己出身不好还拿我们撒气！”
　　魏灵忽而抬起头：“你说谁猥/亵我？谁出身不好？”
　　学习委员看见魏灵平时寡言少语，自己又是个欺软怕硬的个性，今天正好魏灵来这么一出，正想立立威风，眼一横，道：“就说你呢？沈之安这次怎么不来帮你了，不会是嫌弃你了吧！对了，听说你还被少年宫的老师那个……”她说到这里，有些说不下去，毕竟女孩子比较羞涩，但见魏灵依旧面不改色地看着自己，学习委员更加不依不饶，道：“我看啊！你就是活该――”
　　还未说完，学习委员便被魏灵推得一个踉跄，魏灵冷眼扫过去，道：“你再说一遍试试！”
　　那学习委员瞬间有些发怵，毕竟魏灵平时看起来挺好欺负的，这时有些吃饭回来的同学看到这一幕，都围着魏灵和学习委员。
　　学习委员见同学围了上来，还有的在起哄，心想反正是自己说的没错，报纸上都登了出来，消息传得满天飞，自己虽然底气不足，但还是逞强道：“本来就是，你就是活该，谁知道你还干不干净！”
　　魏灵猛地睁大眼睛，眼底因为愤怒已经泛红，周围有同学看不下去，这学习委员说的有些过分，这时，学习委员被身后的人拉了一下，学习委员没在意，毫无防备地回头――
　　啪！
　　学习委员捂着脸，这一巴掌很响，连魏灵都忍不住望了过去。
　　只见沈之安站在学习委员身后，面色有些潮红，似乎有些生气。
　　沈之安上前拉着魏灵的手，道：“魏灵怎么样管你什么事！你们对我家里的事情就这么感兴趣吗？再这样诽谤她，那就法庭上见！正好证明谁是清白的！反正我家律师正好闲着。”
　　听到沈之安如此说，其他人也都识趣地作鸟兽散开。
　　就连那个学习委员，也只能恨恨地瞪了魏灵一眼，不甘心地回到了自己的座位上。
　　魏灵见沈之安还拉着自己的手，微微挣脱了一下，才挣脱出来，沈之安看着她道：“阿灵，没事的，我会保护你！”
　　魏灵看着沈之安一副“我罩着你”的模样，嘴上说道：“谁要你保护！”心里忽然有种说不清的感觉。
　　沈之安看着魏灵平静的面容，心里莫名其妙的有些难受，主动去拉着魏灵的手，这回魏灵没有挣脱。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　两人放学回家时,沈之安本来想要好好和沈立风谈谈，没想到姑姑沈文佳也来了。
　　沈文佳依旧是那副刻薄尖酸的样子，盯着魏灵好一会儿道：“呦！我当是谁呢！可真不够丢脸的，都这样了还能去上学！”
　　魏灵站在原地，身体因为发怒而有些轻微的颤抖，她不知道为什么，明明是自己救了沈之安，却如同老鼠过街一样，人人喊打。
　　沈之安将魏灵护在身后：“姑姑，你就积点口德吧！”
　　沈文佳瞪了沈之安一眼：“有你什么事啊！你插什么嘴！”
　　这时沈立风从外面进来，看见客厅里的三个人有些意外，又想起管家说今天沈之安跑到学校里去了，不禁对着沈之安虎下脸来：“小安，不在家好好待着，去学校干什么，小胳膊要是好不了我看你以后怎么办！”
　　沈之安胳膊上的石膏还未拆，胳膊还有些活动不自然，只见她扭扭胳膊，对沈立风道：“爸爸，我有话要和你说。”
　　沈文佳却在一旁插嘴道：“小孩子有什么正经事要说的，立风，我才有要事和你说呢，走吧，去你书房。”说着，就拉着沈立风进了书房。
　　沈之安气得在原地直跺脚，魏灵看见沈之安这气鼓鼓的模样,倒有些好笑，她知道沈之安大概也不知情，所以急着要给自己讨公道。
　　然而沈之安不知什么时候回过头，盯着魏灵道：“阿灵，你笑了。真好！”沈之安脸上也带着笑，眼角的泪痣和弯弯的眼睛相得益彰，透露着一股喜庆来，魏灵看着，心里的沉闷不觉减轻了不少。
　　书房里，沈立风看着文件，心里却叫苦不迭，沈文佳已经在那里说了将近半个小时，三句不离什么娶妻，续弦，沈立风揉揉眉头道：“姐，你没看报纸吗？现在到处说我有个私生女，丑闻漫天飞，你确定有女人会看上我！”
　　沈文佳立刻道：“那当然，我弟弟是多么优秀的人，再说了，这沈家家大业大，一定要有女主人的，你看看小安，成什么样子了？现在还出了这样的事！你一个大男人如何照看得过来！”
　　沈立风听她如念经一般的说辞，脑仁直疼，赶紧下了逐客令：“行了，我去，我去还不行吗？你把地址发给我就行了。”
　　沈文佳见沈立风满口答应，顿时喜笑颜开。
　　作者有话要说：　　看吧！魏灵后期如果黑化了肯定是有理由的。(◎o◎)
　　（PS：这应该不算是剧透，额(°_°)…话说，剧情好慢的说……）
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　发于2018-05-09
　　修于2018-05-22


第21章 假期
　　Chapter  21  假期
　　初中生涯很快就要进入尾声，沈之安每天晚上都要加班加点地复习，星期天还有补课，她似乎决心要去本部，毕竟南城高中非常有名，但给本校初中的名额非常有限，势必要选出最优秀的学生。
　　魏灵的成绩上本校是肯定的，但沈之安的却有些风险，虽然她有画画的奖项和英语演讲比赛拿的奖可以加分，但总共也加不了多少分，魏灵不忍看她总在自己身旁唉声叹气的，只好天天晚上给她讲解知识点，几天下来，沈之安满脑子都是那些“相似三角形”，“加速度”，“元素周期表”之类的，看得赵阿婆既欣慰又心疼。
　　魏灵倒是还在学跆拳道，很多学生都因为学业暂时放下了课外班的练习，但她却另找一个道馆继续学习，一个星期也就学习三个小时，这件事沈立风也知道，但并没有说什么，也就随她去了。
　　每每魏灵去练习，沈之安都会乖乖地在休息区等着她，当然，门外肯定停着接送她们的专车。
　　有时两人也会甩掉司机偷偷回去，沈立风说了她们几次，但见两个孩子安然无恙，也就睁一只眼闭一只眼了。
　　沈之安这几天却发现不对劲，在回家的路上，她悄悄地和魏灵说道：“阿灵，我怎么总感觉有人在跟踪我们。”
　　魏灵却不甚在意道：“你想多了，有我在，没事的。”
　　饶是魏灵这样说，她还是感觉怪怪的。
　　星期天下午，魏灵去跆拳道馆，沈之安因为要去补课，魏灵便嘱咐她先回去，不要再等自己了。
　　魏灵上完训练课，便走进一条羊肠小道，左拐右拐，进了一条小胡同，她听见渐渐跟上来的脚步，忽然停下来，回过身道：“出来吧！跟了几天了，不累吗？”
　　很快，夹道里出来几个少年，穿戴有些花哨，看起来有些玩世不恭。为首的那个似乎是老大，胳膊上有纹身，看样子有两把刷子，此时有些警惕地盯着魏灵。
　　魏灵看都不看他们一眼，她有过目不忘的本事，以前坐车路过，自然知道这些人不过是网吧的小混混，真功夫没有，倒是喜欢敲诈勒索，吓唬吓唬小孩还行。
　　魏灵指着为首的那个混混，道：“你和我打，如果我输了，我认栽，如果你输了，以后不要让我看见你们！”
　　其中一个混混看见魏灵个头这样小脾气还挺大，不屑道：“小妹妹，这样不是显得我们欺负你了吗？我们只是听说你家里有钱，反正有钱人不都喜欢拿钱消灾吗？你给我们一点，我们就放过你！”
　　“有钱人！哼！”魏灵冷笑，“正好我也不喜欢有钱人，不如我们来较量较量，我知道，你们都是徐晓婷找来的，她给了你们多少钱？”徐晓婷正是她们班的学习委员,这些混混看魏灵猜个正着，颇有些意外。
　　那个纹纹身的混混头子突然出声道：“好，我和你比,你是女生,我先让你三招。”
　　魏灵笑道：“谁让谁还不一定呢？”
　　魏灵率先一脚踢出去，那个混混微微一躲，轻松避过，谁知魏灵一击拳头正砸向他的肩膀，那个混混眉头一皱，有些吃痛，他没想到魏灵居然还真敢和他打，而且拳头还挺硬。
　　那个混混认真起来，开始找机会回击，魏灵眼神凌厉，如刺骨的刀子，很不得挖下面前人的肉，看得直让人渗得慌。
　　没人能想到这是一个才十几岁孩子的眼神。
　　…………
　　沈之安上了车，问司机：“阿灵回家了吗？”
　　司机知道她说的是魏灵，回答道：“二小姐还没有回去，需要我去接她吗？”
　　沈之安思索一下，抬头对司机吩咐：“去接她吧！”
　　此时的小胡同里，那个混混被魏灵一脚揣在地上，此时他眼睛难受的眯着，心里估计正后悔着了魏灵的道，谁知魏灵身上揣着一瓶不知名的喷雾，喷在他眼睛里，刺得眼睛生疼，他也不过是个高中辍学的混混，此时双目疼痛难忍，心里也不禁有些怕，而他的伙伴们,被魏灵刚才一句“我已经报了警，警察马上就到”给吓跑了。
　　魏灵心里冷哼，一朝被蛇咬，但她可不是十年怕井绳的主。
　　她早就看穿，他们也不过是拿人钱财，□□，又没有什么真功夫，彼此之间更没有什么真正情宜，自然是大难临头各自飞。
　　魏灵蹲下来，看着这个混混道：“好好的日子不过，干嘛做这些事情，你难道不知道，今天，你无论赢还是输，都只会有个臭名声。”
　　那混混刚才的威风不见，此时有些难堪道：“我输了，你看着办吧！”
　　魏灵却自顾自地说道：“我是沈家人，却也是沈家的外人，不过是有钱人的可怜虫而已，其实我们没有什么区别！更何况，跟我要钱，你可真是找错了人！”
　　那混混略有些迷茫，不禁问道：“你到底要说什么？”
　　魏灵从书包里拿出一条毛巾丢给他，道：“用这个捂一会儿眼睛，就好了！”
　　那混混连忙照做，魏灵继续道：“这个世界就是这样，什么事都可以用钱解决，但也可以不用钱来解决，只要你的拳头够硬，我看你年纪也不大，沦为混混，交那么些狗肉朋友委实有些吃亏，怎么样？你愿意跟着我干吗？或者说，你还想一直留在这里过着堕落荒芜的生活？”
　　那混混捂着眼睛的手忽然松了一下，毛巾落在了地上。
　　魏灵缓缓道：“告诉我，你叫什么名字？”
　　“连丛。”
　　…………
　　沈之安在跆拳道馆门口停下，却不见魏灵，她推门下车，发现跆拳道馆的训练已经结束了，她转了一个弯，刚好看见魏灵迎面走过来。
　　沈之安惊喜道：“阿灵，你去了哪里？我还在找你呢？”
　　魏灵道：“不是让你不要等我了吗？怎么又来了？”
　　沈之安笑嘻嘻道：“我这不是担心你吗！快说，你到底去了哪里？”
　　魏灵无奈地笑笑，从书包里面拿出一个盒子递给她，那里面放着一块提拉米苏：“喏！你不是喜欢这个吗！文化广场那边西饼屋的，就在这附近，我就去买了回来。”
　　“哇！好棒啊！我好长时间没有吃这个了！”沈之安眉目间绽放着奇异的光彩，看着糕点的眼神亮晶晶的，魏灵在一旁静静地瞧着，心里也有一种不可名状的欢喜在向四处漫延。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　四月裂锦，阳光正好，微风不燥，日子在平淡如水中慢慢度过，时间匆匆忙忙，沈之安日也盼夜也盼的中考就要来临。
　　秦心文科很好，魏灵理科好，两个人齐心合力，终于让沈之安在最后阶段将名次提了一提，现在也只剩下最后的冲刺了。
　　六月中旬左右，沈之安和魏灵参加了中考，恰好在同一个考点，几场考试下来，沈之安简直就像是被晒干的咸鱼，浑身上下透露着一种颓废的味道，秦心很是夸张的拍拍她，“小安，没必要吧！区区一个中考，你这样的话，如何率领众军闯过高考的独木桥！估计在半路上就被挤下去了！”
　　魏灵倒是很淡定，从书包里面拿出一张湿纸巾递给沈之安，示意她擦擦额头上的汗。
　　沈之安正在喝水，另一只手拿着书包，魏灵估计她不方便，很是自然地将纸巾敷在沈之安的额头上，沈之安本来就浑身冒着热气，结果被魏灵这么一个动作，连水都不敢喝了，她感觉得到魏灵的呼吸吹过自己的耳后，明明是炎热的夏天，却从这份燥热中窥得一丝隐晦的气息。
　　沈之安刚想自己来，被魏灵制止，“别动！汗要流到眼睛里了。”沈之安有些别扭地歪了一下头，偷偷瞄瞄魏灵，发现她正专注地给自己擦着汗。
　　两人的动作甚是亲密，但因为是姐妹，作为好友的秦心早已见怪不怪，在一旁看着，很是自然。
　　沈之安和魏灵回家以后，发现家里多了一个人，准确来说，是多了一个女人。
　　这位外来客很不客气，如女主人一般坐在沙发上，面前还放着一杯冒着热气的茶。
　　这女人看见沈之安和魏灵进来，先是对着两人微微一笑，眼神却悄悄地打量着她们。
　　沈之安直直穿过大厅，路过赵阿婆，停下来问她：“阿婆，这女人是谁？怎么出现在我家？”
　　赵阿婆在一旁悄声道：“那位小姐好像是沈先生新来的秘书，在等沈先生去开会。”
　　沈之安点点头，“哦！我说呢！那我爸爸也回来了吗？”
　　“沈先生也是刚回来。”赵阿婆说着，正巧沈立风从楼上下来，看见沈之安和魏灵，问道：“小安，考完试了吗？”
　　沈之安笑着跑过去，抓着沈立风的胳膊摇了摇，道：“爸爸，你不是说我中考以后就答应我一件事情吗？”
　　沈立风宠溺地点点她的鼻子，笑着说道：“那也得你能考上才行，别跟我耍赖皮！”
　　这时，那个坐在沙发上的女人见沈立风下楼，站起来迎了上去，“沈总，您还去公司吗？”又转头笑着看向沈之安，“这就是您的女儿吗？是叫小安吗？长得真好看！”
　　沈之安看见这女人身上妆容浓厚，笑得让自己很是不舒服，朝沈立风身后避了避。
　　沈立风不甚在意，笑着摸摸沈之安的头，“爸爸去公司，什么事晚上再说，你在家里不要乱跑。”说着和那个女人一起走了，倒是没有介绍那个女人是谁。
　　沈之安一向对爸爸的私生活很自信，更不会好事多问，倒是一旁的魏灵，她的目光在沈立风和林小姐之间来回巡视，眼睛里一闪而过了几分若有所思的神色。
　　============
　　七月，沈之安和魏灵去赵媛家里玩，魏灵不知怎么回事，经常出去，天天不着家，沈之安正好有心事，也无暇管她，不过令她们奇怪的是，赵媛家里居然不知何时多了个小宝宝，叫囡囡，赵媛嘱咐两人不要说出去，更不要和沈立风说，沈之安震惊之余只好答应，心想表姐真是大胆，竟然偷偷生了孩子。
　　成绩出来时，沈之安还在外面疯玩，晚上秦心来了电话，“小安，你查成绩了吗？”
　　沈之安经她提醒才意识到，连忙去找魏灵，魏灵正在洗澡，沈之安闯进去给了她一个措手不及，“你，你干什么！”
　　沈之安仅仅看见雾气腾腾以及浑身泡沫的魏灵，她发誓她真的什么都没有看见。
　　沈之安赶紧出去，将门关好，魏灵出来时看见沈之安在床上坐着，看着她奇怪地问道：“怎么了？毛毛躁躁的，出了什么事吗？”
　　沈之安微微避开魏灵注视的眼神，低声道：“没事，就是秦心问我们成绩出来了吗？”
　　魏灵淡然地擦了擦头发，道：“哦！成绩我查过了，帮我擦头发，我就告诉你。”
　　沈之安匆忙抬头，看见魏灵戏谑的眼神，突然就涨红了脸，忽然间竟然不知道该说些什么。
　　魏灵笑道：“开个玩笑而已，你脸红什么？平时也没见你这么容易害羞！”
　　沈之安不甘落后，气气呼呼道：“你到底说不说，不说拉倒！”
　　魏灵突然慢慢靠近她，道：“吊车尾，恭喜你，我们都被录取了。”
　　这时恰好小宝宝醒了，赵媛的声音传来：“小安，帮我拿一下纸尿裤！”
　　沈之安立刻起身，头也不回地跑了。
　　作者有话要说：　　今天下午有团会，提前发～
　　请假通知：首先给某朝最最可爱的读者君们道个歉！！！
　　额(°_°)…渣作者可能要请一个长假……因为学校要结课了……SO，各种考试轮番上阵，SO，渣作者要上战场了……SO，若是渡完各科劫难，飞升成功，自是皆大欢喜，but，渣作者还会回来的……（PS：渣作者也不知道为什么每次挂文拖到期末，好悲催的说～TnT）
　　然后～此文不坑！此文不坑！此文不坑！重要的话说三遍！未经许可，不得擅自抛弃某朝～（PS：只是说说，不强求哈！）
　　最后，因为时间紧迫，尽量在这几天将部分存稿发出来～SO，会有一大波福利来袭……每天二更三更不是事～
　　PS一：有个疑问渣作者一直想说～读者君们都太聪明了，渣作者似乎有点招架不住……例如，渣作者看其他文的评论区，都是写的好……作者大大加油……求更新……还有表白人家大大的……妥妥的别人家的作者……别人家的读者……
　　再看看渣作者的评论区，整个一语文阅读～中心思想，主题内容汇总，涵盖时间地点人物，起因经过结果，（PS：居然让渣作者找到了高中的感觉……），渣作者脑细胞死一波……当然，其实这样非常好，渣作者也非常喜欢哦！虽然每天回忆剧情三百遍的说～至于评论～大家百家争鸣，百花齐放，题材不限，脑洞无限～
　　PS二：特地说一下，上次故人完结也是赶上期末，渣作者快要死了～好不容易更完，复习快要疯了～各科几乎裸考～这次不行了，论文课题都堆在一起，实在不能两头兼顾～望各位谅解～其实最初都安排好了，五月六月两个月完结，谁知道越写越多～渣作者每天都在暴走边缘……SO，后面再继续更就没时间复习了～SO，最多停更一个月时间（六月），虽然后面有存稿，但渣作者要对你们负责，没有校对就发是绝对不允许（突如其来的严肃～(◎o◎)）嗯，如若各位不愿等～也不勉强～渣作者定会十里相送……
　　还是那句话：你若不离～我便不弃～
　　你即是离～我还不弃～


第22章 前奏（二）
　　Chapter  22  前奏（二）
　　中卷
　　一朝梦醒时，只恐是虚妄。忆是红颜欢，离时人落空。
　　“我在这物欲横流的世界里苛求什么？”
　　“投入了这么深的感情。”
　　“生命终会终结，徒留一颗破碎的心。”
　　“爱毫无用处。”――《神探夏洛克》
　　窗外白雪皑皑依旧，早晨的阳光把玻璃映得透亮，直直射到白色的被子上，高级病房里，魏灵看着金色的阳光，慢慢起身下床，她走到窗前，可以看见树上的雪在太阳的照射下正在融化，魏灵想：这也许是今年的最后一场雪了。
　　魏灵将手伸出窗外，感到冷风从指缝中钻过。
　　冬天过去，夏天就要到了。
　　她和沈之安之间的温言软语如在昨日，道不尽的深情，终究演变成了悲剧。
　　“咚咚咚”
　　一阵敲门声响起，打断魏灵的思绪。
　　“进来！”魏灵坐回床上。
　　推门进来的是魏灵的生活助理,也兼任她的保镖，连丛。
　　连丛见魏灵已经起来，便上前问道：“魏总，您的身体检查报告已经出来了，您需要看一下吗？”
　　魏灵挥了挥手，显然不想过问，连丛见她神色疲倦，有些欲言又止，“魏总，那发布会，您还……”
　　魏灵语气淡淡，“暂且延迟，改成三天后。”
　　连丛恭敬地回复一声是，便轻声退出门去。
　　魏灵将水龙头拧开，感受水流流过自己的双手，她看着镜子里的自己，有一瞬间，她甚至觉得自己似乎做了一个漫长的梦，只是，梦中之人还没醒，她却提前醒了。
　　她接了一些水，轻轻拍打在脸上，面对着镜子里的自己，她可以清晰而仔细地看清自己的容颜。
　　尽管头发微乱，眼下有着淡淡的黑眼圈，却遮不住自己精致的五官，以及清丽的容颜，忽略微皱的眉头，魏灵绝对算得上是一个美人。
　　然而魏灵看着这样的自己，却忽然有些不认识了，她用手轻轻触碰镜子，隔着冰冷的镜面，她想：这还是以前的那个魏灵吗？三个月前，自己还笑意盈盈地许诺要给沈之安一个婚礼，而今，斯人已去，诺言不在，自己终于实现了多年的夙愿，那些她想要的东西，也终于被自己紧紧攥在手里。
　　自己的野心，自己的抱负，终于实现，要说沈家，她是怨恨的，要说沈之安，她是嫉妒的，但自己得到了一切，却并没有多大喜悦的情绪，剩下的，更多是空洞与迷茫。
　　她低下头，看着被打湿了的水池，再次将手浸泡在水里，她忽然回忆起自己读书时读过的一句话，“死了，就像水消失在水中。”
　　魏灵想，沈之安死了，只不过是消失在茫茫人海中了，而自己，再见不得，也再遇不得，在那个寒冬腊月里，那个女孩，终于，消失不见了。
　　魏灵用手捧着水，扑在了脸上，在空空的病房里，她轻声低喃：“死了，消失了，不见了！”
　　…………
　　而此时的一家妇科医院里，年轻的女子坐在医生办公室里，她身旁是秦医生，也就是她的主治医生。
　　秦医生有些心事重重，迟迟不愿开口。那位年轻女子，也就是沈之安，半晌才说道：“秦阿姨，这个手术，是一定要做的！”
　　秦医生很是难过，道：“你这是为何？既然通知单已经下去了，死亡通知书都是我亲自签的字，不会有事的，再有什么难言之隐都不存在了，阿姨这么努力，就不能留下这个孩子吗？”
　　沈之安抬起头，眼角微微泛红，“秦阿姨，这个孩子……”
　　秦医生见她这样，更是于心不忍，她叹了一口气，道：“也罢，你是他的母亲，你说了算。三天后来做手术吧！”
　　沈之安心里有些愧疚，毕竟当初也是自己找秦医生给自己做的手术，这个孩子来之不易，可毕竟，她已经累了，大概，再也负担不起这样一个孩子。
　　不过是自己痴心妄想，梦醒了，就清醒了，还是要现实一点，自己，再不是那个衣来伸手饭来张口的不谙世事的小公主了。
　　沈之安歉意的话还没说出口，秦医生像是想到了什么，转身从办公桌上面的文件里拿出一张报告单出来。
　　这是一张比超单，上面的胎儿大概四个月大了，胎儿的骨骼细胞发育很快，肢体慢慢变长，四肢指端清晰可见，沈之安看着手中的图，甚至依稀可以辨认出胎儿的拳头。
　　沈之安握着纸的手微微发颤，秦医生大概也是不忍，似乎还想说些什么，却见沈之安脸上有着些许的泪痕。
　　秦医生张了张口，什么话也没说出来。
　　三天后，H市宴溪集团有限公司正式召开发布会，众家报社前来，记者更是齐聚一堂，说实话，三个月前的沈氏集团一案，许多商业人士也是疑惑众多，如今借着发布会，正好可以一解真相，报社也可以挖出许多新颖题材。
　　就连医院大厅里的影视机上都在报道此事，娱乐主持人对着镜头津津乐道，似乎很期待这一次发布会。
　　然而沈之安只是从大大的电视机屏幕面前匆匆走过，看都不看一眼。
　　大概过了一个小时，手术室里，灯光开着，医生们手法娴熟，动作精细，按部就班，一致有序地准备着工作。
　　“啪”的一下，沈之安被灯光晃了一下眼睛，有些难受地遮住了眼，另一只手下意识地护着肚子，当她感受到腹部的弧度，才惊觉自己这样做如此可笑，自己，自己明明是来除掉他的，当初，自己有多幸福，而如今，自己就有多痛苦。
　　想到这里,沈之安轻轻将放在肚子上的手拿下。
　　这一年里发生了太多的事情，以至于她现在还是头昏脑涨的，沈之安躺在冰冷的手术台上，手心里面全都是汗，头顶上刺眼的灯光让她有种恶心的眩晕感，如潮水一般不断上下浮动，沈之安甚至觉得自己就像是海里的一块浮木，漂泊无依。
　　不过须臾间，医生们的准备工作已经完毕，主治医生是个戴着眼镜的中年女性，似乎对于她这种情况很不理解，面容有些严肃，口气也有些严厉，麻醉之前还问了沈之安一遍，“准备好了吗？”
　　沈之安努力睁开眼睛，迎着刺眼的灯，轻轻地点点头。
　　麻醉剂慢慢地注射进身体里，沈之安却感觉不到疼痛，模糊间，沈之安甚至看见了那天在秦医生的办公室里看见的那张比超图，它好像生动了起来，在沈之安面前手足舞蹈地玩了起来，甚至，她可以看到那个小小的拳头，正在沈之安的面前，一点一点的张开……
　　沈之安手指微动，像是想使力气去抓那个小小的拳头。
　　冰凉的仪器贴上沈之安的肚子，趁意识还清醒，沈之安用尽最后的力气，一把抓住离她最近的护士的衣服，“停！快停！我要他！要他……”
　　那位主治医师立刻停下了手中的动作，身旁的护士看着昏迷的沈之安，有些不知所措，转而看向主治医生，然而她却发现，这位一向以严厉著称的女医生，竟然流露出了一看可以称得上是温和的笑容……
　　作者有话要说：　　前方高能！！！现在全城搜捕沈灵，看见这个名字一定要说出来，渣作者保证五秒之内到达战场～
　　待会儿还会掉落一章～
　　都中卷了女猪脚还没在一起，渣作者真是醉了，这战线拉得有点长哈！
　　关于中卷，可以跳过～后面都可以正常阅读了～
　　PS：猪脚没有死～CP光环很强烈哈～


第23章 情书
　　Chapter  23   情书
　　手机店里，沈之安将手机递给魏灵，“喏，给你一个，我们可是同款的。”沈之安扬着手里的手机，眼睛好看的眯起来。
　　魏灵接过手机，沈之安给她挑的是黑色的，自己则挑个白色的，魏灵看着手里的时手机，问道：“这个就是你和沈立风要的礼物？”
　　“当然，我们都上高中了，买手机嘛！应该有自己的选择权了！”沈之安走出店门，看着外面的车，心里想的却是：黑白色，应该是最配的！
　　暑假很快过去，南城高中和她们以前的学校很不一样，这里集聚众多优秀学生，学习制度非常之严格，所以，不难想象每年会出多么多的重点生。
　　新的开学季，正是迎新生的时刻，开学伊始，就是为期半个月的军训。
　　不知是何缘故，沈之安和魏灵被分到一个班级，因为都是新生，大多数同学都是自由排座位，沈之安瞅准机会，这回终于坐到了魏灵旁边。
　　魏灵看见沈之安和自己做同桌，到是没说什么，但沈之安还是嗅到了一丝不寻常，不禁开口问道：“怎么了？我和你做同桌，你很嫌弃吗？”
　　魏灵摇头否认：“没有！”
　　沈之安这才放心地坐在她旁边，结果没到一会儿，魏灵又转过来问她：“难道我的表现很明显吗？”
　　沈之安：“……”
　　……………
　　沈之安皮肤白，即使是整天在太阳底下暴晒，依旧如原样，看得秦心很是嫉妒，只说她是“暴殄天物”，沈之安倒是惬意。
　　最后几天的军训，学校竟然搞了一个小型的野外拉练活动，九月的天，依然是热气逼人，好不容易等到军训快结束，没想到还有这么一出，大多学生都是叫苦连天，但也丝毫没有办法。
　　拉练那天是晴天，教官集合了同学，又具体说明了注意事项，最后，开始准备出发。
　　沈之安和魏灵在一个班级，自然也在一个队伍里，沈之安站得靠后，老远就看见魏灵微微露出来的脖颈，以及一小缕没扎住的头发，在阳光下被热风吹拂着，看得沈之安心里痒痒的，忍不住想要伸手去拨弄。
　　然而教官刚说完，大多数学生有序地领毛巾和水，沈之安悄悄走进魏灵，却发现了不对劲，此时的魏灵脸色有些苍白，微微蹙着眉头，沈之安连忙拉住她的手，担心地问道：“阿灵，你怎么了？不舒服吗？”
　　魏灵摇摇头，似乎不太愿意讲话，好一会儿才低低地说道：“没事，就是肚子有些疼！”
　　沈之安看着她额头上的虚汗，又看看周围陆陆续续领东西的同学，心里开始着急，她拉着魏灵的手，道：“那我带你去医务室看看！”说着，就快步跑到教官那里，低声和教官说了些什么，那教官很是通情达理，远远的看了魏灵一眼，先给魏灵的班主任打个电话后，这才同意沈之安带魏灵去医务室。
　　医务室离操场不远，但要绕过实验楼，沈之安扶着魏灵，大概是疼得太厉害，魏灵的步伐有些虚，沈之安觉得这样太慢，干脆蹲下来让魏灵趴在她的背上，魏灵只觉得迷迷糊糊之间，就被沈之安背了起来。
　　医务室的校医很有经验，一看魏灵这个样子，就知道是怎么回事，她只让沈之安将魏灵扶到病床上休息，又问了几个问题，校医见沈之安在一旁急得满头大汗，只在一旁笑呵呵道：“没事，她这是体寒，女孩子，可得多注意身体。”
　　沈之安却不懂，急急道：“什么体寒，你看她疼得这么厉害！要不开点止痛药吧！”
　　校医转身对沈之安道：“小姑娘，止痛药可不能乱吃，你的同学不过是初潮罢了，以后多注意就是，尤其是忌凉忌辣。”
　　初潮――那不是――沈之安突然恍然大悟，扭头看魏灵，却见魏灵也是红着脸，大概是早已知道，如今被这么说出来，倒是有些不好意思。
　　校医见这两个同学如此别扭，只觉得她们是在害羞，不由在心底暗笑，嘴上却道：“这个平时要注意保暖，这个时候也可以喝些红糖水，不要运动过量。”魏灵乖乖躺在床上，有些难以忍受身体的异样，倒是一旁的沈之安听得格外的认真。
　　那校医吩咐了几句，便去忙别的事情了，留下沈之安和魏灵在那里大眼瞪小眼。
　　沈之安忽然想起什么，大拍脑门，和魏灵说了一句“等我一会儿”，就匆匆跑出去了，差点撞到进来的校医。
　　校医给魏灵倒了一杯热水，看着沈之安跑出去的身影道：“你的同学和你关系还挺好，我看她很关心你啊！”
　　魏灵感觉肚子稍微好点，听见校医如此说，解释道：“她是我的姐姐。”
　　校医惊讶道：“原来是姐妹呀！怪不得！”说着就走出房间，魏灵在病床上愣了半天，好一会儿才缓过神来，魏灵忽然想起自己和沈之安的种种，不禁低叹：“姐妹吗！”
　　沈之安跑到教室，毫无阻碍地找到了魏心的书包――她记得，秦心似乎也会痛经，因此时常备着红糖。
　　不出沈之安所料，她很快找到了红糖，小小的一包，轻轻地握在手里，沈之安转身离开教室，顺便给秦心发了一条信息，先斩后奏也得和秦心说一声。
　　沈之安找了杯子，泡了满满一杯红糖水，给魏灵送去，魏灵躺了一会儿觉得好多了，正准备下床，就看见沈之安颤颤巍巍地端着一杯水走过来，魏灵看着眼前红里发黑的水，惊讶地问道：“这是什么？”
　　沈之安扬起笑脸，“红糖水啊！”说着又献宝似的将手里的杯子往魏灵身边凑了凑，“这是我从秦心那里搜刮来的，你喝一点，说不定有用！”
　　魏灵之前已经喝过了水，现在看见这杯，一点都喝不下去，只好说：“你放这里吧！我待会儿再喝。”
　　沈之安不甘心地劝道：“就喝一点点，我跑了大半个教学楼！”最后的语气似乎是在央求了。
　　沈之安眼睛里带着关怀，汗珠顺着微红的脸颊滑落下来，魏灵看了沈之安一眼，拿过满当当的杯子，仰头喝完了红糖水。
　　沈之安：“……”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　高中生涯跌跌撞撞，总算是回到了正轨，彼时沈之安十六岁，而魏灵也已经到了十四岁的年龄，两岁的差距，说大不大，说小不小，刚好停在青春期的岔路口上。
　　南城高中的名声自然不是说笑，月考刚结束，学校便开始讨论成绩出来后分重点班与普通班。
　　所谓重点班，就是专门为那些精英学子准备的，其中竞争激烈，每个月的月考都会刷下一批人，只抽取年纪前三十名的学生，并且一直持续到高二文理分科之后，再由老师讨论分班，因此，高一和高二上学期有一个重点班，到了高三就会有两个重点班，分为文理班。
　　此外，这种重点班一直以“魔鬼训练营”而闻名，饶是如此，众多学生也是趋之若鹜，为了几个名额恨不得挤破头。
　　沈之安听到消息很是沮丧，毕竟她的分数不够，而魏灵一直名列前茅，自己大概不能再和魏灵一个班了，再说她也对那个被称作是“魔鬼训练营”的班级毫无兴趣。
　　然而月考后，魏灵在收拾座位时，发现一个信封，浅蓝色的，上面的“魏灵收”格外醒目，字迹略显稚嫩，魏灵还在愣神之间，就被身后的沈之安瞧见，“唰”的一下就被抢走了。
　　魏灵面色如常，继续收拾书包，沈之安将信封高高地举在头顶，利落地拆开信封，将信纸抽出来，结果还没看上几眼，便一脸揶揄地看向魏灵：“可以啊！情书！你猜猜是谁的？”
　　“是谁的和我有什么关系！”魏灵看都不看她一眼，说完之后利落走人，一副漠不关心作态。
　　这副不关心的样子，那就是不想知道。沈之安跟在魏灵身后，心里细细揣度，不知为何，心里居然有些暗暗窃喜。
　　沈之安追上魏灵的步伐，边走边问：“阿灵，你有喜欢的人吗？”
　　魏灵摇摇头，反问沈之安：“你呢？”
　　这一问倒是给沈之安惊住了，毕竟自己心里的感觉总归不能开口，尤其是对身边这位，沈之安犹豫了一下，才说：“应该有吧！”
　　魏灵低头看着路，听闻不觉抬起头来，“什么叫应该有？你自己喜不喜欢，难道还不清楚吗？”
　　沈之安却不说话，两人默默走路，
　　夕阳洒在两人身后，倒像有那么些难言之隐的感觉。
　　过了一会儿，沈之安忽然想起什么，于是朝魏灵摇摇手里的信纸，“那这个怎么办？”
　　魏灵一脸淡漠，“还能怎么办，当然是给撕了扔垃圾桶里！”
　　沈之安倒是很意外，想想又觉得是自己大惊小怪，她记得魏灵刚来家里的时候，那时她外婆还在，曾经说过魏灵面善，其实，她觉得，魏灵虽然长得漂亮，但是面善心狠，魏灵这个人，一直是比较隐忍内敛的，内心就算有什么事情，也断然不会轻易开口，这也是沈之安迟迟不愿点明心思，只能在一旁默默地旁敲侧推的缘由。
　　而且，魏灵好像一直有心事，尤其是沈之安那次出院以后，魏灵似乎越发的沉默起来。
　　少女的心思来去无踪，在这样的年纪，谁也不知道自己真正想要什么，又真正喜欢什么，更何况，那些情愫只能埋在心底，是万万不能表露出来的。
　　晚上，沈之安腻在魏灵的房间里不愿走，魏灵将空调打开，偏头看向沈之安道：“你回房间吗？”
　　沈之安笑嘻嘻道：“不了，今天我们一起睡吧！好长时间没有一起睡觉了！”
　　魏灵点头应允，突然道：“我可不要给你读故事了？”
　　沈之安：“……”
　　得到了魏灵的同意，沈之安快手快脚的爬上了床，用被子将自己裹得严严实实的，只露出了一个小脑袋。
　　魏灵利落的关灯，也钻进被窝躺在床上，沈之安窝在被窝里，耳朵却竖起来仔细听魏灵那边的动静。
　　她感觉魏灵温热的身子躺下，便没了动静，屋里关了灯，很黑，沈之安想转过身来，又怕吵到魏灵，不敢有太大的动作。
　　很快，静谧的卧室里只剩下了呼吸声，她感觉魏灵似乎睡着了，于是悄悄地向魏灵身边靠近。
　　沈之安小心地支着身体，一点一点地挪过去，然而魏灵的声音突然响起：“怎么还没睡？动来动去的做什么？”
　　沈之安被魏灵吓了一跳，她猛地往床边一蹭，差点从床上滚了下去，幸好魏灵感觉床/震了一下，眼疾手快地将沈之安捞在了怀里。
　　“你到底怎么了？你差点摔到知不知道！”沈之安看不见魏灵的表情，但还是隔着语气听出魏灵的不悦。
　　“没有，你突然出声，吓到我了！” 沈之安微微缩缩身子，老实不动了，在魏灵的怀里，她还能闻到一股柠檬的香味。
　　然而魏灵只是看她没摔到就松开了手，沈之安感觉到魏灵松开手，心里小小的失落了一下。
　　魏灵的怀抱其实还是很温暖的，也很舒适。
　　时间过了一阵子，沈之安依旧没有睡着，她想翻身，又怕惊着魏灵，只好睁着眼睛，盯着黑乎乎的天花板，良久，才悠悠地叹了一口气。
　　谁知旁边的魏灵开了口：“叹什么气？你又怎么了？”
　　沈之安见魏灵居然没有睡着，扭过身子，眨巴眨巴眼睛，道：“你没有睡着啊？”
　　魏灵语气甚是无奈：“你能不能消停点？明天不上课吗？”
　　沈之安可怜兮兮道：“阿灵，我睡不着啊！要不你陪我聊天吧！”
　　魏灵道：“你说，聊什么？”
　　沈之安见魏灵松了口，猛地翻了个身,面朝着魏灵，“阿灵，我要了解了解你的情感史，我看出来了，你的智商虽高，情商却有待提高啊！”
　　魏灵一时间有些啼笑皆非：“大晚上的，不睡觉，找我研究这个？”
　　沈之安一本正经道：“这你就不懂了，这人的感情呢！是很奇怪的，你越是不想它，它偏偏在你脑子里待着不走，说说吧！我就不信你没有一个喜欢的人？男女不限的！”
　　魏灵：“……你脑子是不正常吗？”
　　沈之安道：“我这不是在给你分析吗？我就不信，还有谁能比我了解你，你就是性子太沉闷，什么时候你情窦初开了，就懂我的感受了。”
　　魏灵的脸已经完全黑了：“沈之安，你不觉得你这话说的有点恬不知耻吗？还有，我怎么你了？你什么感受啊？”
　　沈之安反驳道：“谁说的，我这是恬不知耻而后勇，阿灵，等你什么时候喜欢一个人，就会观察她的一举一动，恨不得日夜和她在一起！”
　　魏灵咬牙切齿道：“但我现在恨不得把你扔出去！”
　　沈之安打了个哈欠，道：“算了，说了你也不懂，还是睡吧！明天还要上课呢！”说完，便闭上了眼睛。
　　十分钟后，魏灵看着旁边睡得香甜的沈之安，又眨了眨毫无睡意的眼睛，心里是欲哭无泪，又拿沈之安毫无办法。
　　作者有话要说：　　今天任务完成～
　　该写论文了……
　　TnT
　　PS：今天520哦，表白各位读者君哦～


第24章 惊蛰
　　Chapter   24    惊蛰
　　分班后，魏灵毫无疑问地进了重点班，沈之安则老老实实地待在普通班，每天按时去等魏灵放学，偶尔想起幼时的魏灵等自己放学场景，不禁感叹，果然是风水轮流转。
　　高一开学没多久,学校要求各个班级自发组织学生去图书馆做管理员，一方面可以协助老师整理图书，另一方面可以调动学生阅读兴趣。因为是按照班级顺序，所以轮到魏灵的时候，她便在每天中午午休时间和下午放学的时候去图书馆，要做的事情并不多，无非是整理一下书籍，关门关窗一类琐事，这样一来，倒是和阅览室的老师熟悉起来。
　　适逢国庆放假，因为快要期中考试，魏灵时常待在图书馆里看书或是复习，大多数拿着一叠稿纸，坐在靠近落地窗的位置写写算算，一待就是一个下午，沈之安好动，又不爱学习，平时都是和秦心一起出去玩，也只有在考试前会和魏灵一起去图书馆。
　　疯玩了几天以后，沈之安秉着浪子回头金不换的精神，陪着魏灵一起去了图书馆，早上的图书馆没多少人，只有一两个老师在那里办公，魏灵和那里的老师认识，借了钥匙，便去了阅览室。
　　沈之安看见魏灵将书一本本地掏出来，懒懒地打了个哈欠，不由道：“阿灵，来这么早干什么！我好困啊！”
　　魏灵看了她一眼：“在家里你能看得进去书吗？这几天还没玩够？”
　　沈之安偷偷吐了吐舌头，嘟囔着：“这不还没到考试的时候吗？”
　　魏灵微微斜了她一眼，“你上次数学考了多少分？”
　　沈之安想起了自己月考数学52分的成绩，瞬间噤声。
　　因为有魏灵在旁边监督，沈之安倒是看了一会儿书，但没过多久就睡着了，她的胳膊枕着书，脸部朝下，只露出小小的一双耳朵，魏灵埋头算着题，偶尔抬起头来，看见沈之安睡得畅快，想去叫醒她，但想起沈之安和自己一起来时迷迷糊糊的模样，心思微动，便随她去了。
　　一时间，阅览室里，只有笔尖“沙沙”的声音，偶尔夹杂着轻鼾声，稀碎的阳光顺着窗户洒进来，落在白色的稿纸上，魏灵低头写字，融进了暖暖的阳光里。
　　而外面的天色也只是晴朗了一会儿,太阳仅仅是出来把把风，便又躲回了云层里，等魏灵将作业写完，窗外的天已经开始暗了下来，不一会儿就起风了。
　　大概是要下雨了吧！魏灵猜测。这时节天气最是阴晴不定。
　　魏灵看了一下时间，发现已经到了下午，她们似乎错过了午饭，魏灵简单收拾一下，便准备叫沈之安起来。
　　沈之安迷迷糊糊地做着梦，恍然间被人轻拍一下，猛地一惊，便醒了。
　　沈之安睁开眼睛，便看见了眼前的魏灵，沈之安还没从混乱的梦中回过神来，傻愣愣地看着眼前的魏灵。
　　平日里看魏灵，都是隔着距离，而魏灵过于精致的五官突然摆在眼前，沈之安有瞬间的失神。
　　她反应过来时魏灵正直直的看着她，秀气的下巴微微扬起，目光温和恬淡。
　　这番模样，在沈之安眼里格外美丽动人。
　　然而眼前美人轻轻一晃，便站了起来，纤细白嫩的手在眼前一扫而过，“你要睡到什么时候？都快中午了。”
　　沈之安站起来一看，外面的天阴沉沉的，难怪自己会睡得如此昏天地暗。
　　沈之安随着魏灵走出图书馆，外面已经哗啦啦下起了雨，魏灵看着淡色的雨帘，心里懊恼为什么出门不带把伞。
　　图书馆门口的人三三两两，大都在愁眉苦脸地等雨小一点，然而雨却越下越大，一时半会，倒是没有要停下来的意思。
　　沈之安摸摸空空的肚子，忽然提议道：“要不我们先去旁边的餐厅吃饭，待会儿再叫管家来接我们。”
　　魏灵点点头，大概也只能这么做了。
　　沈之安看看前面，对面有一家餐厅，隔着马路大概有十米的样子，跑过去还是没有问题的。
　　沈之安看看魏灵，魏灵正好也在看她，两人似乎想到了一块去，于是，沈之安拉起魏灵的手，心里默数三秒，一起冲向雨中。
　　跑到餐厅时，魏灵穿着外套还好，沈之安却成了落汤鸡，魏灵心细，立刻向服务员要了一条干净的毛巾。
　　两人找个座位坐下，才开始点菜。
　　沈之安先是点了两杯奶茶，又把菜单递给魏灵，魏灵看着菜单，刚想问问沈之安想要吃什么，忽然发现对面的沈之安衣服湿了大半，白色的衬衣因为雨水而有些浸透，衣服也因此紧贴着皮肤，就连内衣的颜色，仔细看的话还是可以窥探一二。
　　面前的服务员恭敬地等待两人点菜，魏灵看着对面的沈之安，沈之安衣领有些敞开，锁/骨都露了出来，魏灵快速点单，遣走服务员，便将自己的外套自己脱下，递给了沈之安。
　　沈之安正擦着头发，下意识地接过外套，面带疑惑：“给我衣服干嘛？你不穿吗？”
　　魏灵淡淡道：“你穿吧！我看你衣服都湿透了，到时候别感冒了。”
　　沈之安将外套披在衬衣外面，魏灵用余光扫了一下，心里忽然觉得格外放心。
　　但如果她的余光多注意一点，就会发现沈之安嘴角正一点一点地上扬起，腮边弥漫着一团淡淡的红。
　　沈之安偷偷用鼻子闻了闻沈灵的外套，果然闻到了满鼻子的柠檬味道，眉目霎时舒展开来，甚是餍足。
　　外人也许不知，沈家两姐妹虽然吃穿用度都差不多，但也有许多不同之处，就说这衣服，沈之安自小到大喜爱甜食，尤其是各种糖果，因此衣服不免带有些甜丝丝的味道，而魏灵因为经常防困提神，偶尔也会吃些柠檬味的糖果或是喝柠檬水，时间一长，沈之安觉得一靠近魏灵，便能敏锐地闻到一股淡淡柠檬味，有些酸，又有些甜的感觉。
　　沈之安每次待在魏灵身边，都会不自觉的去寻找这种味道，好像每次闻到了柠檬味，就会有一种心安的感觉。
　　魏灵简单点了一份披萨，又叫了一份水果拼盘，窗外的雨依旧很大，噼里啪啦打在玻璃上，却也扰乱不了室内的平静。
　　…………
　　第二天也是个阴天，图书馆是去不成了，魏灵干脆就在家里看书，沈之安神神道道，还是陪着她一起。
　　直到下午，沈之安做了半套试卷，稀里糊涂看了一会儿书，便看不进去了，她的小眼神悄悄瞥向旁边的魏灵，魏灵认真做题，似乎没有注意到她。
　　沈之安百无聊赖，一时不知道干什么，干脆拿了一张白色稿纸，偷偷地在一旁画起魏灵的侧脸来。
　　魏灵的侧颜很漂亮，做题的时候透着一股认真劲，让人忍不住多看几眼，
　　虽然看不到魏灵的正脸，但沈之安只要微微闭上眼睛回忆一下，就能清晰地在脑海中看到魏灵精致的面孔和清澈的双眸。
　　书房里一时有些安静，沈之安难得地认真握笔书写，而笔尖流露出来的，不只是主人的功底韵味，更有一番情意绵绵。
　　沈之安一画起画来就停不下来笔，转眼一个多小时过去，等沈之安准备抬起头时，惊讶地发现魏灵竟然趴在桌子上睡着了。
　　她不是第一次见魏灵睡觉，但这次，却觉得格外新鲜，突然计上心头，拿出手机打开相机，轻轻走到魏灵旁边，想要将魏灵熟睡的样子拍下来。
　　魏灵坐的位置靠窗，微风从窗户口刮进来，将魏灵的发梢吹乱，有一咎头发正好扫过脸颊,沈之安不禁按下快门，那一瞬的画面在手机上定格下来，手机屏幕上魏灵睡得香甜，尤其那一咎头发，衬得魏灵更加动人。
　　沈之安放下手机，伸出手为魏灵拨了拨头发，然而手一碰到魏灵的脸颊，指尖传来柔嫩的触感，沈之安便微微红了脸。
　　魏灵睡得毫无察觉，对于沈之安的小动作更是浑然不觉。
　　沈之安盯着魏灵的五官瞧了一会儿，突然暗下决心，竟然微微向前俯身，目标正是魏灵的侧脸。
　　沈之安心里如打鼓一般，砰砰直跳，眼见着就要吻上魏灵的脸颊。然而这时，魏灵却突然睁开眼睛，她似乎刚察觉到有人靠近，睁眼时感觉头顶上一片阴影，紧接着是沈之安白嫩的脖颈，她感觉似乎有些不对劲，微微转过了头，便看见沈之安来不及躲开的面容。
　　沈之安也没想到她会醒来，一个躲闪不及，正好与她擦面而过，嘴唇正巧碰到魏灵的唇瓣，蜻蜓点水一般，沈之安脑中却“嘭”的一下炸开了。
　　霎时，沈之安脑中一片空白。
　　她在想，自己刚刚才，是不是碰到魏灵嘴唇了。
　　然而一阵声音却将她拉回神：“你在干什么？”
　　这一声，如同惊蛰，雷鸣轰顶。
　　作者有话要说：　　沈小安会如何坦白，且看下回分解！哈哈d?R?Q)o
　　划重点哦：晚上二更！！！


第25章 坦白
　　Chapter  25  坦白
　　魏灵其实是在迷迷糊糊之间，感觉有人靠近自己，这种无形之中的压迫感使她很不适应，所以当她扭过头一探究竟时，陡然发现近在咫尺的沈之安，尤其是，沈之安用着一种从未有过的眼神注视着她，就在那一瞬间，她明明在那眼神里看出其他的情绪，却道不明是什么，以至于忍不住出声问道：“你在干什么？”
　　沈之安吓了一跳，一下子跳开了，抬头时已是满面通红，她心里的窘迫散不开，腾腾地往上冒着热气，直烧到嗓子眼，以至于她只能哑着嗓子，愣愣的，而又干巴巴地说道：“没什么！我，我看你睡，睡着了……”
　　见魏灵依旧是一脸疑惑地望着自己，沈之安却更加无措了，留下一句“你继续写作业我先回房间了……”便直接跑出了书房，背影看起来很是仓促。
　　魏灵看着沈之安急匆匆的背影，眉头皱了一下，她站了起来，走到沈之安的书桌旁，意外地发现了沈之安落下的画，魏灵仔仔细细地看了看草稿纸，上面看着像是速写，简简单单地铅笔画，灰色的线条勾勒出人物形象，看似随意却是功夫颇深……
　　――等等
　　魏灵动作一僵，眼神集中在一点，她观察着画中人，好半天才发现，草稿纸上的人，居然是自己。
　　怪不得如此熟悉，虽然是侧颜，画得却非常仔细，连微微翘起来的头发都画了下来，想必是画了许久。
　　魏灵突然伸手将画拿起来，又仔细看了一遍，这个场景似曾相识，沈之安很少画人物肖像，上一次是什么时候？
　　上一次！
　　魏灵像是想起了什么。
　　魏灵突然记起来曾经沈之安也画过她的肖像，那还是在初二的时候，她记得好像被自己夹在了书里面，魏灵回身看向书架，想要找出那张纸出来，就在她再次看向手里的稿纸时，脑中却忽然浮现出来一个惊人的念头……
　　沈之安为什么总画这些……有关于她的……？
　　…………
　　沈之安回了房间，慌慌张张地跑进了浴室，她洗了一把脸，然而凉凉的水依然不能使自己脸上的潮红退却，反而更烫了。
　　沈之安愣了好半天，才吐出一口气来。
　　她看看镜子里的自己，白皙的脸庞染上了红晕，眼角潮湿，沈之安抬手轻轻地摸了摸嘴角。
　　她其实，还是记得刚刚那个不经意之间的触碰，那是她从未有过的体验，她感觉得到，魏灵的嘴唇，软软的，淡淡的，可惜只是轻轻擦过自己的唇。
　　这时沈之安突然后悔起来，刚才匆匆忙忙跑出去，反倒显出自己有些欲盖弥彰的感觉，多少有失稳重。
　　沈之安这样想着，就入了神，等她把浴室门一打开，忽然看见魏灵站在门外，沈之安心里倏然一惊，脚步猛地一顿。
　　魏灵一动不动地盯着她，沈之安硬生生顶着魏灵投过来的目光，刚刚安稳下来的心又开始蠢蠢欲动起来，胸腔里的心脏砰砰直跳，沈之安不敢魏灵对视，觉得魏灵的眼睛仿佛能看穿一切。
　　魏灵本来还被沈之安突然的开门吓一跳，但既然自己想明白了，自然会去问个明白，然而她一看见沈之安这张脸，突然有些问不出口来。
　　那张讨喜模样的小脸挂满了紧张与不安,魏灵瞬间就明白了七七八八。
　　两人就这样待在门口对望了良久，半天都没说话，最后还是魏灵开了口，声音轻轻柔柔，“之安。”
　　“啊？”沈之安愣了一下，看起来有些呆呆的样子，在她的印象里，魏灵从未这样叫过她的名字，这是第一次，沈之安有些惊奇，几乎保持僵硬的姿势望着魏灵，不知该怎么办才好。
　　魏灵语气上听不出什么情绪，但沈之安心里还是有种慌慌的感觉。
　　这种感觉，就好像是，心里蓬勃的思绪无所遁形，只需要魏灵一个淡淡的眼神，沈之安觉得自己那些藏在心底的秘密立刻暴露了出来。
　　沈之安的面色过于僵硬与紧张，魏灵却慢慢镇定了下来，她又开口叫了一声：“之安。”
　　沈之安仿佛被惊吓了一般，猛地抬头，直直看向魏灵的眼睛，像是跳入一汪潭水之中，让沈之安不觉沉迷其中。
　　沈之安的背微微靠着门，她的手指别在后面，轻轻抠着门，魏灵干脆直接拉上她的胳膊，“之安，我们谈谈吧！”
　　沈之安觉得胳膊上被魏灵触及的那一片皮肤有些发烫，她的脸色瞬间有些不自然。魏灵却从身后变出一张纸出来，举在沈之安面前，“这个，你还记得么？初二那年，你画的。”
　　沈之安的眼神在她手上的纸上轻轻扫一下，顿时有些慌张：这个画稿怎么会在魏灵手里？
　　沈之安不知该怎么解释，魏灵手里的那张纸她当然记得，就是那次她上课开小差画的，还因此被叫进了办公室，回来以后怎么也找不到了，原来是在魏灵这里。
　　沈之安一向自信大方，唯独这件事情是她心里解不开的心结，魏灵刚进沈家，就得到了她很大一部分关注，她是沈立风的独生女，一生下来，即使母亲早逝，也依然受到万千宠爱，而这时又来了个乖巧可爱，处处让着自己的魏灵，这样长时间下来的相处，有感情也是正常的，可这到底是什么样的感情，沈之安不愿去深究，亦或者，她根本就不知道是什么的感情。
　　可是又是什么时候开始亲近魏灵了呢？那次夜里看见魏灵独自掩面哭泣？是那个辗转难眠的夜里魏灵蓦然的回眸？还是在自己被宋老师掳进仓库，万念俱灰时魏灵的舍身相救？
　　不管怎么样，沈之安可以坚定的是，她心里，是中意魏灵的。
　　而在她的心里，一旦中意某个人，一定会去下意识地去亲近她，而对于魏灵，她不只是想亲近，有的时候，更想永远待在她的身旁，亦或者，就像程夙和李一纯一样，她不否认，每次想到她们俩，自己脑海里浮现出来的都是魏灵的脸。
　　想到这里，沈之安面上多了几分羞赧，落到魏灵的眼里，倒像是默认了一般。
　　魏灵看着沈之安涨红了脸，心里的猜测又多了几分。
　　沈之安沉默半天，才说道：“阿灵，那天我问你有没有喜欢的人，我其实很高兴，感情这回事，我也不懂，只知道喜欢就是喜欢，其实，其实……我上次说过的我应该有喜欢的人……”
　　“之安！”沈之安还未说完，魏灵就打断她的话，魏灵手里还拿着拿着稿纸，她手指有些泛白，只见她轻轻道：“那你画这个，是不是，是不是说明了，你，你喜欢，喜欢……”
　　“没错，我喜欢你！”沈之安深吸了一口气，终于说出了心底的秘密。
　　在她说这话的时候，眼睛闪烁着沸腾的光芒，魏灵不自觉地抬头看她，眼里有震惊之色，她没想到沈之安会如此直白地说出来。
　　沈之安突然拉过魏灵的手，眼里有着迫切：“阿灵，我，我是认真的。”
　　魏灵手轻轻一松，画稿落地。像是一层薄薄地纸被捅破，空气一下子凝固下来。
　　大概是魏灵的模样过于震惊，沈之安顿了顿，又继续说道：“阿灵，我是在很认真地喜欢你！这是妈妈告诉我的，就像小王子和玫瑰一样，他们生在同一个星球,相依为命，相知相守，小王子，心里一定爱他的玫瑰，哪怕那朵玫瑰浑身是刺，小王子依然认真地爱着她。妈妈说，每个人，只要认真地喜欢一个人，都会找到自己想要的玫瑰，值得她精心呵护的，愿意日夜照顾而又牵肠挂肚的玫瑰。”
　　魏灵看着沈之安泛红的眼角，感觉得到沈之安手里的温度很低，她知道，那是因为沈之安心里很紧张才会这样。
　　魏灵紧紧盯着沈之安，过了好一会儿，才道：“你知道我们是什么关系吗？”
　　“什么？”沈之安有些茫然。
　　魏灵这下别过眼睛，换了一个问法：“你怎么我为什么来到沈家……沈立风又为什么愿意养我吗？”
　　沈之安道：“难道不是因为你父母去世，和我们家有亲戚关系，才被爸爸收养的吗？”
　　魏灵第一时间想得是，沈之安不知情。而后又在心里暗暗提醒自己，沈之安是不知情的，不然不会这么容易接纳自己，沈家真正知道自己身世的也就那么几个，随即又在心里冷哼，好一个亲戚关系！倘若沈之安知道和她的关系，恐怕躲都来不及，喜欢，喜欢又算什么！
　　魏灵注意到沈之安困惑的表情，心里略微思量一下，道：“之安，我们不能在一起，我想，你爸爸也不希望我们这样！”
　　“爸爸？和爸爸有什么关系？”沈之安实在想不通为何魏灵一直提爸爸，她知道魏灵是爸爸带回沈家的，但这有什么关系，她从来没有把魏灵当做妹妹，相信魏灵对她也不是像姐姐一样。
　　魏灵不知道该怎么表达自己的感受，她并没有觉得沈之安喜欢自己有什么异样，反之，有一瞬间她居然有种怪异的报复感，好像沈之安喜欢了自己，自己就掌握了主动权，那她是不是可以顺便践踏沈之安的感情……
　　然而看到沈之安有些忐忑不安的模样，魏灵像是头上被淋了一盆冷水，瞬间清醒了。
　　魏灵停顿一下，不再提沈立风，只道：“之安，你知道喜欢我意味着什么吗？你完全可以选择另外一条路，再说我们这样小，根本不懂得什么是爱情，更别说什么喜欢了。”
　　“更何况，这也太惊骇世俗了，我们，我们……根本不可能啊！”魏灵看着沈之安，眼里是明显的抗意。
　　说实话，魏灵虽然年纪稍微小点，却看得格外通透。
　　沈之安忽然愣住了，心里忽然密密麻麻地一阵发酸，她张了张口，突然不知道该说什么了。
　　魏灵盯着沈之安无措的模样，心里突如其来的一阵烦躁。她有些不自然地说道：“之安，我们以后还能在一起，我指的在一起，和你的不一样。”
　　沈之安缓了一会儿，好不容易才找回自己的声音，“我知道，所以呢？你的态度？”
　　“我？”魏灵冷静道，“我不喜欢任何人。”
　　听完魏灵的话，沈之安忽然掩面蹲下来，她把头埋在怀里，闷声道：“我知道了，但我还是喜欢你。” 说着沈之安又吸吸鼻子，魏灵站在旁边，甚至以为她哭了。
　　魏灵心口一疼，她有些出神地想，我又不喜欢沈之安，我为什么要难受。
　　魏灵最后还是说：“或许你可以尝试改变一下，不一定非我不可。”
　　沈之安却听出魏灵的语气敷衍，只默默道：“不会了，喜欢一个人，就不能改变了。”
　　一时间，两人相对无语。
　　“咚咚咚”
　　一阵敲门声打破了房间里的寂静，门外的佣人隔着门道：“大小姐，沈先生让您和二小姐一起出去吃饭，司机已经在外面等着了。”
　　经佣人的一打断，屋里的两人也恢复过来，沈之安想到自己刚刚的模样，别扭的要命，都不敢看魏灵，魏灵却像个没事人一样，拍拍她的肩，“走吧！去吃饭，换衣服去吧！”
　　作者有话要说：　　大晚上发这个好难受的说！TnT
　　PS：我也认真地喜欢你们哟！
　　明天干三更，我就不信她们不在一起！！！
　　发于2018-05-21
　　修于2018-05-22


第26章 无果
　　Chapter   26    无果
　　沈之安在车里等待着魏灵，车窗外树枝摇晃，她将车窗微微开了一条缝，雨水的气味立刻透了进来。
　　沈之安心里甚是茫然，说实话，她也不知道该如何是好，藏在心里的秘密虽然说了出来，却也并不见得轻松，即使心里舒了一口气，但总感觉还哽着一口气，就好像是嗓子里卡着的刺被取了出来，嗓子里却还有隐隐的痛意。
　　很快，魏灵从院子里走了出来，她一抬头，便看见朝这边望的沈之安，两个人的眼神轻轻地交汇了一下，大概是有些尴尬，沈之安面红耳赤地将头别了过去。
　　魏灵打开车门，坐在了沈之安旁边，车里谁也没有先开口说话，气氛一直很怪异，就这样一直持续到餐厅。
　　到了餐厅，沈之安和魏灵上楼进了包间，才发现一同吃饭的还有姑姑和姑父，以及一个女人，那女子正是前一阵子来过她们家的那一个，似乎是沈立风新聘的助理。
　　沈文佳见两人来了，连忙吩咐服务员上菜，沈立风依旧是老样子，坐在那里看文件，看见沈之安她们进来才将手里的文件夹放下。
　　沈之安不知道爸爸为什么叫她们出来吃饭，但看见姑姑在这里，心想肯定没什么好事。
　　这边菜不紧不慢的往上放，沈立风却开门见山道：“小安，我来介绍一下。”他看看身边的女子，向沈之安点头示意，“这是林小姐，以后你们可以叫她林阿姨。”
　　被点名的林小姐立刻冲沈之安笑了一下，看向沈之安的目光很是温柔,语气也很热情：“小安啊！你还记得我吗？我来过你家的。”
　　沈之安淡淡地瞥了她一眼，语气不咸不淡：“不记得，我不认识你。”
　　林小姐讪讪一笑，大概有些尴尬，这时坐在沈之安旁边的沈文佳却着急了，冲着沈之安横眉竖眼，“小安，说什么呢？这么没礼貌！你这孩子，真该好好管管了！”
　　“那也用不着你来操心！”沈之安直接反驳回去。
　　眼看两人要吵起来，沈立风连忙从中调和，“行了，先吃饭吧！”
　　魏灵却从后面轻轻拍拍沈之安，沈之安回头，魏灵给她倒了一杯水，像是安慰道：“没事的。”
　　沈之安低着头不说话，更没有去看魏灵。
　　午饭很是丰盛，因为是正餐，沈立风点了许多的菜，总共也就五个人，除去沈立风吃了一会儿就出去接电话去了，剩下几个人默默地吃饭。
　　饭桌上林小姐一个劲和沈之安套近乎，看见沈之安胃口淡淡，很是热络地给沈之安盛了一碗鱼骨汤，笑着道：“小安吃这个，很补的，听你爸爸说你小时候挑食，这样可不好哟！”
　　沈之安闻了一下那汤，微微皱起了眉头，刚想别过头去，一旁的魏灵却自然地将鱼骨汤端走，对着林小姐道：“她喝不了这个，你自己吃就好，别给她盛了。”
　　林小姐看了一眼魏灵，道：“你是魏灵吧！听你们姑姑说你学习很好，真厉害！”
　　沈之安忽然抬头道：“还吃不吃了！我们不是出来吃饭的吗？要聊出去聊！”
　　那林小姐本来还想再说几句，见沈之安这个样子，只好悻悻作罢。
　　沈之安捣着碗里的米饭，她今天没什么胃口，看着满桌子的饭菜，却下不去口。
　　魏灵在一旁安静的吃饭，过了一会儿，又给沈之安舀了一勺的圆子，道：“吃点这个吧！里面是糯米的，你尝尝！”
　　沈之安心不在焉地点点头，下意识地去咬圆子，一看是魏灵盛给她的，动作一滞，嘴里的东西咽也不是吐也不是，只有些别扭地鼓着嘴巴。
　　对面的林小姐看到后，有些意外，她以为沈之安只是不吃别人夹的菜，没想到这还是看人的，而且，看着沈之安和魏灵的互动，她猜测这姐妹俩的关系私下里一定很好，沈之安和魏灵不是亲姐妹她还是知道，但这样亲密的动作，倒是让她不知道该对那个好了。
　　两人吃完饭就回去了，沈立风和林小姐一起回了公司，沈之安临走时还被姑姑警告不准打扰爸爸和林小姐的相处，沈之安根本就不会听她的，另一方面，她其实也尊重爸爸的选择。
　　果然，这一顿饭只是正式介绍她们认识林小姐的，从这以后，沈立风便和那个林小姐在一起了，那个林小姐大概是征得沈立风同意，时常会来沈家，有时还住了下来，好在沈之安和魏灵上学，不常见到她，暂时也就没有什么交集。
　　很快，到了高一下学期，沈之安她们就要进行文理分科了，魏灵理科是强项，自然是选择理科，但沈之安就难了。
　　自从上了高中，她直接放飞自我了，任自己随意发展，唯独在这选科上犯难，她的理科成绩不好，却也不愿意背那些文科类的知识点。
　　沈之安想了一下，决定还是选择文科，毕竟文科类笔记她还能看懂，另一方面她还想走艺考这条路，到时候可以学美术专业。
　　这么一想，沈之安也就去和沈立风商量，沈之安想到爸爸平时那么疼爱自己，肯定会答应的。
　　没想到回家里和沈立风一提，沈立风倒先不答应了。
　　“文科，不能选理科吗？以后上大学正好学管理，来帮爸爸管理公司。”沈立风听沈之安说要去学文后，想都没想就脱口而出。
　　沈之安皱皱眉头，嘴巴一撅：“你天天都惦记你那个公司，要管理你自己管，我才不去，再说了，阿灵学的是理科，以后你让她去就行了。”
　　沈立风见女儿说的头头是道，笑道：“得，你这算盘打的好，自己都安排的好好的，哪还用征求我的意见！”
　　沈之安赶紧像小狗一样趴在沈立风的肩膀上，撒娇道：“爸爸，你又不是不知道我学习不好，学了理科也白搭，再说你让我学了那么多年的美术，现在不正是用着的时候了！”
　　沈立风忍不住纠正她：“美术也是你自己非要学的。”
　　沈之安立即道：“爸爸，你要尊重我的选择，你不干涉我，我也不会干涉你的，怎么样？”
　　沈立风见女儿这讨价还价的模样，不禁笑了起来，道：“臭丫头，还干涉我？说说你要干涉我什么？”
　　“当然是和那个林阿姨结婚啊！爸爸，你当我瞎吗？”沈之安一副“我早就知道，我很民主”的样子。
　　沈立风捏捏她的小鼻子，问道：“谁说我和林小姐要结婚了？”
　　沈之安道：“姑姑说的啊！再说了，这不是显而易见的事情吗？”
　　沈立风也没说会不会和林小姐结婚，只说：“都是没影的事，你别听你那姑姑胡说八道。”
　　最后好不容易劝服了沈立风，对于沈之安选科问题，沈立风虽然说过会考虑，但至于沈之安会不会听他的那就是后话了。
　　======================
　　晚上沈之安想去找魏灵，她和魏灵这两天都没怎么说话了，魏灵性子沉闷，自然不会主动去找自己。
　　她走到魏灵的房间门口，轻轻地敲了门。
　　门很快开了，里面是穿着睡衣的魏灵，明明有很多话要和魏灵说，但一见到她，沈之安却突然不知道说些什么。
　　魏灵站在门口，率先打破了沉默，“你选文选理？”
　　沈之安道：“当然选文了，我这成绩，你又不是不知道。”
　　魏灵点点头，看样子颇为认同。
　　沈之家看看魏灵，表情有些犹豫，过了一会儿才磨磨蹭蹭道：“阿灵，我在你的眼里，我是说，你真的只当我是你姐姐吗？你对我，就没有一点其他的感情？”
　　魏灵语气淡淡：“没有！我们本来就是不正常的，这有违伦/理，你知道吗？”
　　“可是，可是，我姓沈，你姓魏，我们，根本就……”沈之安有些急着辩解。
　　魏灵却直接打断她：“不然呢？你非要我们做了亲姐妹，才甘心吗？”
　　经魏灵这一打断，沈之安心里蓦然一凉，也慢慢冷静下来，她以前也看过心理学的书，也怀疑自己是不是不正常，但这话经魏灵一说，反倒觉得真是自己不正常了。
　　魏灵也许觉得自己说的有些过了，也不再去看沈之安的眼睛，只道：“时间也不早了，你回去睡吧！”
　　沈之安掩饰心里的失落，有些落寞道：“哦！我知道了，那我回房间了。”说完，也没有再看魏灵的反应，直接转身走了。
　　魏灵靠在门口，看着沈之安有些单薄的背影，忽然有些不舍，心里似乎有种冲动，想把沈之安叫回来。
　　第二天沈之安起了个大早，刚下楼梯，便撞见魏灵，沈之安微微低下了头，她昨天没睡好，仔细看的话还能看见黑眼圈。
　　魏灵倒是随和从容，她穿着淡蓝色的外套，正要出去跑步。
　　然而看见沈之安，魏灵脚步有些放慢，刚想叫住沈之安，只见赵阿婆从楼梯下面招呼沈之安道：“小安，你的电话！快去接一下！”
　　沈之安听闻匆匆跑下楼梯，跑过魏灵身边时微微让开了一下，还带起来一阵风，倒有几分故意躲避着魏灵的感觉。
　　“喂！”沈之安接起电话，胸口因为跑得太快而有些喘，一起一伏的。
　　电话那头是秦心略显急迫的声音：“小安，你快来啊！田竹回来了！”
　　“什么！”回答秦心的是沈之安有些不稳却蓦然抬高的声音。
　　作者有话要说：　　晚上更～


第27章 聚会
　　Chapter  27  聚会
　　第二天，沈之安去了秦心的的家里，刚到秦心家门口，门忽然开了，门里站着一位陌生而又熟悉的漂亮女孩，之所以将陌生和熟悉放在一起，是因为这女孩脸上带着沈之安熟悉的笑容，门外的沈之安愣了一下，才反应过来，面前站着的是田竹。
　　当初的田竹小个子非常可爱，如今也长成了漂亮清秀的大姑娘了。
　　田竹穿着墨绿色的风衣，里面搭了一件白色T恤，样貌变化不大，依旧是可爱小巧的模样，一双大眼睛亮晶晶，看到沈之安后明显又亮了几分。
　　田竹看样子似乎是要出去，不料刚好与门外的准备敲门沈之安撞到，两人视线交汇的一瞬，一起叫出了对方的名字。
　　“阿竹！”
　　“小安！”
　　时隔多年的老朋友相见，沈之安激动的不知道说什么好，田竹搬走以后，除非是逢年过节会有些电话联系，私下里倒是很少联系了，这一次突然回来，沈之安觉得简直就是喜从天降，兴奋地猛地扑向田竹。
　　田竹笑吟吟地接住沈之安，她拥着怀里的人，深吸一口气，才道：“小安，我回来了，我终于再见到你了。”
　　沈之安光顾着兴奋，还未听清田竹在她耳边说了些什么，这时又隔着田竹，看见了匆匆跑来的秦心，秦心的脸上有焦急闪现，但看到门口的两人明显有些放下心，继而欣慰地站在一旁。
　　沈之安招呼秦心：“秦心，快过来！”
　　田竹似乎感受到身后秦心的目光，有些不好意思，微微松开了沈之安。
　　三个人一起坐回了客厅的沙发上，秦心父母都是医生，经常不在家，秦心一个人也已经习惯了。
　　沈之安仔仔细细地瞧着田竹，欲言又止，半晌忍不住问道：“你在你的那个家里，还好吗？”
　　田竹知道她问的是什么，她如今已褪去了幼时的懵懂，略显青涩的脸上露出一个无所谓的笑容：“还能怎么样？我搬去和爷爷奶奶住了一段时间，现在一个人住校，也挺好的。”
　　沈之安听闻，心里暗暗吃惊，先是进入重组家庭，然后是和爷爷奶奶住的住在一起，现在沦落到住校的地步，这其中肯定有很多苦楚，想到这里，沈之安不禁暗暗为田竹担心。
　　田竹表面上却是一副不在乎的模样，旁边的秦心这时突然开口道：“田竹要退学了。”
　　沈之安一听立马扭头看向田竹：“什么！退学！阿竹，你疯了吗！你现在还这么小！不上学，还能干什么！”
　　田竹似乎想回避这个话题，见秦心提了出来，只好老实交代：“我不想上学了，我也不想再花爸爸的钱了！”
　　沈之安道：“可是这不一样啊！你现在需要接受教育，不上学，那要该干什么呢？”
　　一旁的秦心也附和道：“对啊！小安都说了，你也别打这个心思了，过几天就回去吧！不然家里人也该着急了！好好上学，到时候我们考上同一所大学，还能在一起！”秦心说着，还意有所指地看了田竹一眼，后者只是默默地别开了脸。
　　沈之安和秦心站在同一个战线上，恨不得举双手支持，“阿竹，你有什么困难和我说，我和秦心都可以帮你，没事的！”
　　田竹看着沈之安天真而又真诚的面孔，却没有说话，秦心见她这个模样，似乎是自言自语地说了一句：“对呀！你看小安都发话了，人家多关心你呀！。”
　　不知为何，听了秦心的话，田竹脸上不由得微微一红。
　　…………
　　因为有课，沈之安也不敢多逗留，匆匆告别后又离开秦心的家。
　　沈之安离开后，客厅里只剩下秦心和田竹两人，秦心看着田竹道：“我说过了，以我对小安的了解，她对你绝对没有那个心思，除了那个什么魏灵，我还真没见她对哪个人上心过！”
　　田竹见她老话重提，眉头又皱了起来，却猛然抓住了字眼：“魏灵是谁？”
　　秦心道：“魏灵你应该知道，就是沈之安那个后来的妹妹，和沈之安关系可好了，改天也让你见见！”
　　听到秦心说魏灵是沈之安的妹妹，田竹微微有些松了一口气，继而又道：“你也别催我，我其实也在考虑，我想和一个朋友合伙开店，而且我现在知道了，学习好也没什么用，你知道吗？我得了那么多的奖，都不如我那个便宜弟弟的一个幼儿园的小红花，我爸从来都不愿多看我一眼！”
　　秦心看着田竹有些愤恨的脸，心里替她难过，却不知该说什么，只好安慰似的拍拍她的肩膀。
　　…………
　　沈之安回家时，魏灵刚好在等她，见到她后，将书包丢给她,说了今天的第一句话：“你去哪了？”
　　沈之安接过书包，边向外走一边说道：“我去秦心家了，我以前的发小回来了！”
　　魏灵听了她的话后，便不再过问了，继续保持起沉默来，沈之安本来还想和她再说几句，见她这模样，也不好再说什么。
　　下午放学回来，门口停了一辆车，院子里还有一些行李箱，沈之安和魏灵明显感觉家里的不对劲，果然，是林小姐来家里了，这位林小姐，以前也经常来沈家看她们，这次却不同，似乎是要常住在这里。
　　林小姐看到门口两人，笑呵呵的说道：“小安啊！你们回来了，累不累，要不要我叫厨房准备些饭菜！”
　　沈之安摆摆手，上前问道：“你这是干什么，我爸爸呢？”
　　林小姐解释道：“是这样的，你们爸爸出差了，我呢？以后就在这里照顾你们！听说你们都快升高三了，学业应该挺紧张的，要吃什么和林阿姨说，我立刻让厨房给你做！”说完，又匆匆忙忙的吩咐佣人搬东西去了。
　　沈之安于是回头看看魏灵，朝她耸耸肩膀，魏灵却笑了笑。
　　晚上秦心打来电话，要她星期天出去吃饭，还说好长时间没见到魏灵，嘱咐她把魏灵也一起带上。
　　沈之安正愁没借口和魏灵出去玩，正好趁这个机会，她跑去和魏灵大致说了一遍，原本还怕魏灵不答应，没想到魏灵并没有怎么犹豫，很快答应了。
　　说实话，沈之安真的非常后悔那天在书房里的举动，不然自己和魏灵之间的关系也不会变成这样，她觉得，现在的状态是，敌不动，她也不动，她现在和魏灵的关系非常尴尬,也只能靠其他的事情去填补了。
　　聚会的时候，秦心特地挑了一家稍微高档的餐厅，选了二楼比较安静的位置。
　　四个人聚在一起，倒像是一个小型聚会了。
　　那天的田竹打扮地非常漂亮，她有一头秀发，微微的自来卷，田竹本来就出落的漂亮，浅粉色的上衣，更衬得面容柔和甜美。
　　相较于她，沈之安和魏灵穿着倒是过于随意，普普通通的学生装，沈之安穿出了俏皮可爱的模样，而魏灵依旧和往常一样，冷清的气质，唇线严肃的抿着，倒不像是和沈之安一起去赴约的，更像是去参加面试的。
　　田竹一见到沈之安,便高兴地迎了上来，拉着沈之安的手道：“我们等你好久了，我想通了，过几天我就要回去了，所以今天才叫你出来，我们好好聚聚！”
　　沈之安听后，面色一喜，高兴地抓住田竹的胳膊，笑道：“太好了，我就说吗？我们几个就你最聪明，怎么会这么想不开，有什么事尽管找我和秦心！咦！秦心呢？”沈之安扭头看看，显然是在找秦心。
　　魏灵在一旁默默地看着，视线却定格在沈之安拉着田竹的那只胳膊上。
　　这时秦心正好从卫生间出来，看见沈之安连忙向她招了招手。
　　四个人聚在一起，沈之安和魏灵坐在一边，秦心则和田竹坐在一起。
　　老朋友热络完，田竹将目光投向魏灵，眼里带着探究与好奇。
　　沈之安连忙向她介绍，“这是魏灵，嗯……”沈之安停顿了一下，“也是我妹妹，和我在一所高中，也和我在同一级，跳级进去的。”沈之安不敢再向以前那样肆无忌惮地介绍魏灵，但语气里还是能听出来满满的骄傲。
　　田竹闻言将目光转向魏灵，魏灵面色从容如常，她本来是在看沈之安，这时却扭过头来看向田竹，朝她示意性地点了一下头。
　　介绍完魏灵，沈之安继而去介绍田竹，她看了看魏灵，道：“这是我发小，田竹，很小就搬到邻城去了。这几天回来看望我们。”沈之安想了想，还是没有说出田竹要退学的事情。
　　秦心见时间差不多，叫了服务员来点菜，还一边感叹道：“这次一聚，以后再见，大概又要隔很长时间！”
　　沈之安乐呵呵地说：“这有什么？等我们都上了大学，也可以随时一聚的。”
　　这时服务员过来，将菜单递给秦心，秦心却直接将菜单交给田竹，还开玩笑道：“给你的送行饭，吃完好上路！”说完还看了对面的两人一眼：“你们有什么不吃的，记得说一声。”
　　田竹听了秦心的打趣，瞪了她一眼，低头看手里的菜单，服务员在一旁安静地等着，秦心也来凑热闹，和田竹一起看菜单，时不时提点建议。
　　这时，只见秦心眼睛一亮，指着菜单道：“这个糖醋鱼不错，超级好吃，点这个！”
　　一旁的魏灵听闻刚要出声提醒，却见对面的田竹开口道：“这个不行，小安从不吃鱼的，你忘了吗？”说着还向沈之安征求意见：“是吧，小安！”
　　沈之安正在喝水，听她说完连忙放下杯子，忙不迭地点点头道：“对啊对啊！平时都和阿灵一起吃饭，她也会不点鱼的！”
　　沈之安这话说的无意，田竹却忽然看向魏灵，两人隔空对望了一眼，空气忽然有些冷凝，田竹率先低头，漫不经心地翻过一页菜单，继续点下一道菜。
　　饭菜上桌前，几个人在闲聊，主要是沈之安和田竹在说话，秦心异常反态地只听不说，魏灵却面色严肃，不知在想些什么。
　　大部分是在聊小时候的事情，沈之安脸上洋溢着笑意，似乎在回忆儿时的时光：“阿竹，我小时候是不是太调皮了，每次都让你背黑锅，不过这不能怪我，都是秦心指使我的！”
　　秦心听闻不甘心道：“什么叫我指使的，明明是你使坏，把田竹都给带坏了！”
　　沈之安见她毫不留情地揭底，立刻道：“这主意还是你出的呢，你不也是一肚子坏水，坏事也有你一份！”
　　秦心悠悠道：“那我也不会和你一样，每次逃课都被抓，还老是把田竹供出来……”
　　沈之安见秦心将自己越描越黑，又好气又好笑，恨不得直接上去踹秦心一脚，田竹在一旁看着，笑道：“小安还和小时候一样，活泼的性子，但比以前安静不少。”
　　沈之安不在意道：“没办法，我和阿灵在一起的时候，整天冷冷清清，时间长了，也适应了，这算不算得上改变。”
　　说着和魏灵对视了一眼，两人今天因为在外面，倒是不像在家里那样尴尬。
　　田竹却突然道：“小安和魏灵感情很好呢！”
　　沈之安扭头看她，道：“当然啦！”正说着，菜也慢慢上来了，秦心顺势要了几杯果汁。
　　四个人吃着饭，都有些异常，大概是各有心事，这时秦心伸手夹菜，不小心碰倒杯子，“啪”的一声，杯子落地，发出清脆的声音。
　　很快，地面上便出现一滩果汁，就连坐在外面的魏灵也被殃及，裤脚湿了一大半。
　　秦心见状，连忙起身道歉：“不好意思，我太急了。”
　　魏灵不甚在意，沈之安倒是眼疾手快地拿了纸巾，要帮魏灵擦拭，魏灵却轻轻握住了沈之安的手，并拿走了纸巾，自己低下头来慢慢擦着裤腿。
　　这个时候天气闷热，冰镇过的果汁凉意沁人，但贴在皮肤上有些黏湿的感觉。
　　田竹在一旁很热心的叫了服务员。
　　秦心却突然站起来道：“这样，我还是带魏灵去卫生间把衣服弄干，你们先吃。”
　　说完就不由分说地将魏灵拉走了，沈之安满脸茫然，只觉得今天的秦心非常奇怪，而她对面的田竹却非常惬意，对着沈之安热络道：“小安，我过几天就回去了，这几天你可得好好陪陪我！”
　　沈之安嘴上说着好，眼神却望向被秦心拉走的魏灵，魏灵刚好也在回头望她，不知为何，沈之安竟然有些心虚，匆匆之间低下了头，对面的田竹看着这一切，微微抿了一下嘴唇，没说话。
　　卫生间里，秦心却并没有找烘干机，而是悄悄对魏灵道：“待会儿我们先回去，从后面的楼梯走。”
　　魏灵却道：“为什么，不等她们吗？”
　　秦心笑道：“这你就不懂了，小安要和老朋友叙旧，我们就不去打扰了。”
　　魏灵反问道：“老朋友？你不也是吗？你怎么不去？”
　　秦心被她问得说不出话来，只好道：“你就别管了，我送你回去。”
　　然而魏灵却直接快步走了出去，秦心见状，心道不好，连忙追了上去。
　　魏灵走到沈之安身边，沈之安见到她一愣，道：“这么快就好了，你裤子干了吗？”说着低头看了看她的裤子。
　　魏灵却道：“我想回去！”
　　沈之安看看魏灵，又看看匆匆赶来的秦心，道：“回去做什么？我们才刚来，是不是秦心欺负你了？”
　　秦心立刻双手投降作无辜状摇头保证：“绝对没有！”
　　魏灵淡淡道：“不关她的事，我就是想回去了。”
　　见魏灵态度坚决，沈之安也不准备多逗留，于是对田竹歉意一笑，道：“那我们先回去了，你们慢慢吃吧！”
　　既然沈之安这么一说，田竹自然不会强留，也只好点点头。
　　坐在回家的车上，魏灵一直端端正正地坐着，沈之安暗自观察她的表情，觉得除了比平时严肃一点之外，也没有什么特别的。
　　沈之安踌躇半天，才道：“阿灵，你今天……怎么了？是不是……不喜欢和我一起出去？”
　　魏灵却否认道：“没有的事，你想多了！”
　　沈之安盯着魏灵的侧脸看了一会儿，只好扭头看向窗外。
　　作者有话要说：　　剩下的明天更～
　　今天太累了～
　　都没有时间卖萌了(?????)


第28章 争吵
　　Chapter    28   争吵
　　餐厅里的秦心坐在田竹旁边，面露愧色，她觉得是她将事情搞砸了，田竹面色有些落寞，道：“没关系，这件事本来就是我的错，我现在都不知道想要什么，当初搬走也想过，时间一长也许就忘了，可一听你说小安的近况，就忍不住想来看看她。”
　　秦心闻言，道：“你说你喜欢谁不好，非去喜欢小安，她平时这么没心没肺的，什么都不知道！她要是一直不开窍，你的喜欢岂不是落了空。”
　　田竹笑着摇了摇头，没想到秦心一开始那么反对，现在又开始担心自己了，只道：“我心里也很纠结，大概这次回去会好好想想，但自己这个状况，恐怕一时半会改不了了……”她抬头望望秦心，又道：“你会不会，觉得我很恶心？这种……”
　　秦心拍拍她的肩膀道：“说什么呢？”
　　说实话，秦心最开始知道时是震惊的，她甚至都不知道田竹是什么时候开始的，她们三个从小相识，田竹在她们里面最大，天天带着她们玩，那时沈之安像个跟屁虫跟着田竹，没事就一样拉着自己往田家跑，沈之安心大，又是天生的小孩子脾气，少不了她和田竹两个人护着，哪怕有时沈之安闹别扭了，也是田竹主动去找沈之安，好说歹说将人给哄开心了。
　　想到这里，秦心不禁感叹，若不是半路来了个魏灵，沈之安大概也不会从田竹搬走这事上这么快转移注意力。
　　…………
　　回到家里以后，魏灵一声不响地回房间了，留下一脸茫然的沈之安，她心里纳闷，自己也没说什么啊，难道是魏灵生气了，本来魏灵能去她还是很高兴的，虽然最后也是魏灵要求要回来，但这还是魏灵第一次表达自己的想法，以前，魏灵都会压抑着自己的情绪，或许，沈之安非常希望魏灵能够任性一点，这样才像这个年龄的人。
　　魏灵回了房间，才觉得自己今天过于冒失，其实她也不知道自己是怎么一回事，她觉得那个田竹看沈之安的眼神非常怪，完全不像普通朋友那样简单，尤其是饭桌上和自己对视的时候，那眼神里，分明有着警告意味在里面。
　　而秦心最后的举动，终于让魏灵想明白，那个秦心，明明是想不动声色地撮合沈之安和田竹，那一刻，心里的吃惊是有的，但更多的是愤怒，她很不喜欢这样的行为。
　　尤其是，沈之安根本就不知情，还被蒙在鼓里，她想，她只是在替沈之安愤怒。
　　嗯，一定是的。
　　其实，她面对沈之安，多少有几分说不清道不明的感情在里面，但在自己没有表明态度之前，她是绝对不允许有任何人肖想沈之安，绝对！
　　第二天上课，魏灵依旧心事重重，课上老师做了个随堂测试，教室里的学生老老实实地写试卷，室内很安静。
　　魏灵写着写着，就想到沈之安的那个发小，也就是田竹，一想到她看沈之安的那个眼神，心里就极其不舒服起来。
　　她看看桌面上的试卷，脑袋里却乱成一锅粥，昨天她想了很多，她想，沈之安现在喜欢自己，那也只是少不更事，太过感性，或许一段时间后就放下了，而那个田竹，盯着沈之安的眼里就含着亮光，哼！就凭她！魏灵眼里向外散发寒气。
　　再想到田竹点单时和沈之安的互动，不由将笔紧紧攥在手里，心想，还知道小安不爱吃鱼，那那她知道沈之安为什么不吃鱼吗？知道沈之安怕黑吗？知道沈之安睡前爱听故事吗？
　　魏灵一想起那个半路闯出来的田竹，就一阵气上来，沈之安很少提到这个发小，她听说过沈之安和秦心还有另外一个朋友，关系很好，只是因为搬家才分开的。都分开了，那还回来做什么！
　　啪！
　　魏灵手里的笔发出清脆的声音，在安静的教室里显得格外突兀，原来，她一直走神中，竟然忍不住将笔扣在桌子。
　　旁边不知情的同桌悄悄扭头看看魏灵，惊异地发现堪称学霸的魏灵同学一手撑着桌子，一脸严肃地盯着试卷，眼里格外凝重。
　　不会吧！
　　同桌又低头看看试卷，学霸都露出这样的表情，难道很难！
　　…………
　　放学的时候，魏灵因为要值日，就留了下来，她的教室和沈之安的教室只隔了一个楼梯，沈之安很快找到她，看着陆陆续续出来的同学，也不进去，只在门口等。
　　魏灵看到扰了她一天心神的人，仍然面不改色的，直接走了出来，对着等她的沈之安说：“你先回去，我一会儿自己回去。”
　　沈之安刚要点头，这时一个男生走了过来，似乎是和魏灵一起值日的人，只见他拿着一张试卷，走到魏灵身旁，目光炯炯地看着魏灵，问道：“魏灵，今天的试卷你看了吗？这道题你会吗？我们班好像有很多人扣分了！”
　　沈之安偷偷看看男生，瞄了一眼试卷，忽然愣了一下，她一眼就认出试卷上熟悉的字，再一看名字一栏，正是那次给魏灵写情书的男生的名字，魏灵当时根本没有看，自然不会记得他，想到这里，她又有些紧张的看了看魏灵。
　　魏灵显然是对这种试图套近乎方式非常厌倦，她淡淡地抬了抬眼，连男生的面目都没仔细看一眼，拒绝的话已经脱口而出：“不会！你问别人吧。”
　　那男生本来还有些羞涩，一听魏灵这话，瞬间有些难堪，脸色多少有些变化，魏灵却根本不在意这些，直直地越过他去打扫卫生。
　　这时候沈之安只好做老好人，笑呵呵地和那男生道：“没事，她不会，你再去问老师吧！”
　　魏灵正在擦黑板，看见沈之安满脸的笑容，不由看了她一眼。
　　她只是惊异沈之安这两天消沉不少，今天怎么又这么活泼。
　　沈之安走后，魏灵慢腾腾地打扫教室，好一会儿才完成任务，背上书包利落地走了，全然不顾教室里那个落寞的男生。
　　此时秋意正浓，校园里的学生三三两两，大都是准备结伴回家的，魏灵孤身一人，倒是有些凉意。
　　刚到校门口，魏灵老远就看见沈家的车在等候，她奇怪，难道沈之安还在等她，然而待她走进一看，才发现自己想错了。
　　沈之安这时正和秦心以及田竹站在一起，隔得那么远，魏灵还是能看见沈之安笑语盈盈的样子，大概是说到什么好玩的事情。
　　魏灵不由自主地走了过去，心里涌起不舒服的感觉。
　　沈之安本来是要回去的，正好在门口看见秦心和田竹，原来她们就是专门等她的，因为田竹明天就要回去了，今天特地来看她一眼。
　　还没和秦心她们聊多久，就看见魏灵从学校门口走了出来，沈之安看见她，心里一喜，连忙向她挥了挥手。
　　然而远处的魏灵只是望这边望了一眼，原本想要迈出了脚步忽然收了回去，扭头就走了。
　　沈之安在原地，略微有些尴尬，秦心和田竹都在一旁看着，也不知道出了什么状况。
　　沈之安看看两个好友，道：“我先走了，阿竹你回去的话一定告诉我，说不定我还可以送你呢！”说完不等田竹回应，便急匆匆地往着魏灵的方向跑去了。
　　秦心看着沈之安越来越远的背影，对身旁的田竹道：“走吧！我们还是先回去吧！”
　　田竹的面色却有些阴沉，她看着沈之安的方向若有所思，心想，沈之安何曾这样讨好一个人过，而这个魏灵，和沈之安的关系，着实有点怪异。
　　怎么说呢？反正怎么看都不像是姐妹！
　　沈之安在后面追赶着魏灵，魏灵听见身后的脚步声，微微放慢了步伐。
　　看见魏灵面色如常，沈之安微微松了口气，拉着魏灵的手道：“阿灵，你怎么了？我刚才在和你打招呼，你没看见吗？”
　　魏灵语气淡淡：“你不是要和你的好朋友聊天吗？我去凑什么热闹！”
　　沈之安有些二丈摸不着头脑，她想了一下，道：“你是说阿竹吗？她明天要走了，来和我告别的。”
　　魏灵一听沈之安一口一个“阿竹”，更是气闷，想这田竹心思不纯就算了，还能在短短的这两天里让沈之安这么挂念着，自己还和沈之安在一起那么久呢！只见她眼神冷冽，说出的话也凉嗖嗖的：“那你尽管和她告别好了，何必要拽上我呢？”
　　眼看魏灵步速越来越快，沈之安连忙加快了速度紧紧跟着她，沈之安看着魏灵肃穆的侧脸，疑惑道：“阿灵，你到底是怎么了？干嘛一听我提到阿竹反应就这么大！”
　　她不过是无意一提，魏灵心里听了却更不是滋味，瞬间有些恼羞成怒：“那你去找她呀！跟着我干什么！你说你喜欢我！却又和她在一起，我还想问问你怎么回事呢！”
　　这时魏灵的声音已经有些高了，惹得路边的行人频频往这边望，沈之安不知魏灵为何发那么大的脾气，脚步慢了下来，面上有些不知所措：“阿灵……”
　　魏灵一见到沈之安委屈无措的小脸，顿时心乱如麻，也不再理她，直接走了，而沈之安留在原地。
　　魏灵回到家里直接上楼回了房间，途中遇到林小姐，林小姐似乎心情很好，看见魏灵还和她打了声招呼，魏灵视而不见，直直地越过了她。
　　林小姐却并不生气，她轻轻抚着肚子，看着魏灵离去的背影，眼里闪过一丝不屑。
　　沈之安回来时，并没有看见魏灵，她心里纳闷，悠悠荡荡地往楼上走去。
　　这个时候林小姐出来了，看见沈之安，脸上立马堆上笑容，热情道：“小安，放学了吗？”
　　沈之安淡淡地应了一下，她对这个林小姐并没有什么感觉，当然，也不是很喜欢她，尤其是林小姐每次看见自己如此热络让她感觉怪怪的，即使她心思单纯，但也不免感觉有些怪异。
　　林小姐却一点也没有察觉到，她想不过是一个小孩子，又生在这样的家庭里，自己讨好了她，自然能让自己在这个家里立足。
　　想到沈文佳和自己的谈话，林小姐心里更加有把握，她想，等进了沈家，她就是沈家半个主人，那个时候，即使是在沈之安面前，她也不必费尽心思去讨好。
　　沈之安当然不会知道她心里这些小九九，只躲在房间里徘徊，心里更是乱糟糟的。
　　作者有话要说：
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　发于2018-05-23
　　修于2018-05-24


第29章 冲突
　　Chapter  29  冲突
　　魏灵在和自己冷战，沈之安明显地感觉到了，她也不知道魏灵为什么这样，很突然，自从那天回来以后，魏灵就没再和自己说过一句话。
　　沈之安心里很着急，却又无可奈何。
　　她现在后悔地只想撞墙，真不知道自己为什么和魏灵坦白，魏灵的性子本来就令人琢磨不透，自己再莽撞一点，直接走到了死胡同。
　　沈之安支着脑袋，心里失落地想，这下好了，因为一个无缘无故的田竹，一棒子打死了吧！
　　中午吃饭，沈之安下楼，正好听见林小姐的声音，似乎很不高兴，在训斥着什么，她走过去，看见走廊里站在林小姐，旁边还站着弓腰驼背的赵阿婆，林小姐并没有看见沈之安，背对着楼梯口，语气略有些恶劣：“你还能不能办好事情，东西都收拾不净，我要是滑倒了，一定让你吃不了兜着走！”
　　赵阿婆低着头，估计很是慌张，毕竟年纪大了，眼神不好，也好忘事，谁知道今天触了这林小姐的逆鳞，正要开口解释，忽然看见沈之安，被沈之安的眼神安抚了一下，便不说话了。
　　林小姐见赵阿婆不说话，继续道：“你这样子，还在沈家做事，真不知道怎么进来的，我要是立风……”
　　“林小姐，沈家的人，什么时候轮到你来教训了？”
　　林小姐被沈之安的声音吓了一跳，她转过身来，看见沈之安，脸上有些讪讪，“小安啊！没事，阿姨就是看见这地拖不干净，说说她而已！”
　　沈之安看着她：“说说而已！说什么？阿婆和我外婆同辈，是沈家的老人，你指使她干活，还要数落她，别忘了，你现在还不是沈家的人！更没有这个资格！”
　　林小姐听沈之安这样说，登时气得脸颊通红，赵阿婆见气氛有些紧张，连忙过来拉着沈之安，道：“没事的，小安，是阿婆自己要收拾房间，还没有弄干净！”
　　沈之安轻轻拍拍赵阿婆的手，见林小姐面色不善，继续道：“怎么？你不是喜欢讨好我们家吗？继续装啊！这么快就露出真面目！就不怕我爸爸把你踹了？”
　　林小姐见沈之安这样，瞬间大怒：“我装什么了？你这是无理取闹，阿姨对你这么好！你难道看不见吗？”
　　沈之安冷笑着，盯着林小姐看了一会儿，嘲讽道：“对我好？不好意思，我当然看不见，你这样无非是想让我爸爸看见，谁要和你演母慈子孝的戏码？赶紧滚！沈家不欢迎你！”
　　林小姐忽然笑了起来，道：“恐怕你还赶不走我！等我和你爸爸结了婚，一定帮你爸爸好好教育你，你这孩子，什么都好，就是太目无尊长了！”说着从沈之安身边走过，身姿妖娆地下楼梯，一副势在必得的样子。
　　沈之安见林小姐这般模样，只觉得厌恶无比，毫不留情地说道：“醒醒吧！你这样的女人我看多了！为了钱什么都干得出！你真以为我爸爸喜欢你吗？”
　　林小姐听闻忽然停住脚步，回过头，道：“小安，我想和你好好相处的，是你不识抬举，一个区区的佣人，值得你这样！”
　　沈之安见她这样说，眼里立刻迸射出一道愤怒的目光，她盯着林小姐，冷冷道：“佣人？！那也轮不到你来教训！还没进我们家就这么猖狂！真让你和我爸爸结婚，那还了得！我一定要让我爸爸知道你的真面目！”说着要找手机，似乎要和沈立风告状。
　　林小姐见沈之安要打电话，心里有些发怵，但当她摸到自己的肚子，立刻镇定下来，面对着沈之安毫不畏惧道：“那就去和你爸爸说啊！看你爸爸选择谁！小丫头！你还太嫩了！毕竟是有娘生没娘养的东西，我还要替她好好教教你呢？”
　　说到这里已经有些过分，气氛瞬间降到了冰点，就连赵阿婆也猛地抬头，有些气愤道：“林小姐，你说谁是有娘生没娘养的？这种话都说得出来？你不怕遭报应吗？”
　　一旁的沈之安更是咬牙切齿，狠狠瞪着林小姐，那林小姐正高兴触到沈之安痛处，而沈之安以迅雷不及掩耳之势之势，一个巴掌过来，“啪”的一下，林小姐脸上很快浮现出一个红印子。
　　林小姐瞪大眼睛，有些不可置信地抚着脸颊，似乎还没从疼痛中反应过来，这时沈家很多佣人都已经出来了，但都躲在厨房里偷偷向这边张望。
　　就连楼上的魏灵也从房间里听到动静，正下楼准备一探究竟。
　　那林小姐被沈之安打了一巴掌，当然不会善罢甘休，只见她猛地推了沈之安一把，恰巧沈之安站的位置临近楼梯口，这边又刚刚拖过地，脚踩上去还有些滑，沈之安一个不稳，就要跌下去，慌乱之间下意识地去拉林小姐，结果林小姐连忙甩手，沈之安胳膊被摔在了扶手处，磕得她倒吸一口气，眼见就要摔下楼梯，然而一双手扶着她。
　　沈之安只觉得腰上揽着一手有力的手，鼻息间闻到一股柠檬清香，那一瞬间，忽然就不慌张了。
　　魏灵抱住沈之安，她的另一只手还紧紧扶着楼梯栏杆，手指白嫩，指节分明。
　　魏灵本来是要下楼看看，毕竟吵闹声已经传到了书房，没想到刚下楼就看见这一幕，幸亏她眼疾手快，这里可是二楼，要是跌落下去，后果不堪设想。
　　魏灵看着楼梯，心里一阵心慌，想到沈之安已经安安稳稳地待在自己怀里，她揽过沈之安的肩膀，看向一旁也有些慌张的林小姐，语气冰冷：“林小姐，你知道吗？就凭你刚才的动作，我可以告你谋害！”
　　而沈之安也慢慢反应过来，她看着魏灵，心里安稳许多，于是道：“阿灵，你怎么出来了？”
　　魏灵看着沈之安，语气变得柔和，倒不似先前的冷漠：“我再不来，你就躺在下面了！”说着低下头，拉着沈之安的手道：“你怎么样？有没有磕到哪里？”
　　林小姐看着这姐妹俩的动作，只觉得她们是一起来气她的，不禁有些恼怒，又想这沈家没有一个欢迎她，索性一鼓作气，怒道：“关我什么事！我还要顾及自己呢！别人我不管，我这肚子里，可是有了你们爸爸的孩子！”
　　闻言，沈之安猛地抓紧魏灵的手，两人飞快对视一眼，一同望向林小姐，林小姐迎着她们惊异的目光，心里舒坦极了，立刻摆出趾高气扬的样子出来。
　　就在这一片短暂的沉寂中，楼下一个佣人跑过来，小心翼翼地说道：“沈先生回来了！”大概是刚才有人看到争吵，偷偷给沈立风打了电话通报消息。
　　魏灵这时却非常镇定，只见她轻轻抬起沈之安的手，仔仔细细地看看沈之安胳膊肘上的伤处，道：“吩咐去医院的车，大小姐胳膊受伤了！”她面色如常，眼里没有丝毫的情绪，仿佛只是吩咐佣人去做饭那样随意。
　　饶是如此，佣人也不敢怠慢，急匆匆地去找司机去了。
　　…………
　　医院里，沈之安老老实实地让医生给胳膊上的伤口包扎，不过是磕破了皮，周围有些淤青，沈之安倒是不觉得有什么，只是林小姐的态度着实让自己气愤。
　　说起林小姐，她也来了医院，不过直接被送到妇科，沈立风一来医院，立刻查看沈之安的伤情，他没想到自己不过是出个差，家里能闹出这么大的动静。
　　不过看到沈之安伤势不严重，还有魏灵在旁边照顾，他也就放了心，沈之安看见爸爸，立刻道：“你怎么才来？”
　　沈立风问：“怎么了？出什么事了？你小林阿姨呢？”
　　沈之安一听他提林小姐就来气，想到她那副嘴脸，眼里满是嫌弃，恶狠狠道：“你去找她吧！你们连孩子都有了，是不是不要我和阿灵了？”
　　沈立风见她这个样子，有些啼笑皆非，更是满头雾水，不禁问道：“怎么了？什么孩子！你们两个还不够我折腾的呢！”他刚刚赶过来，也还没搞清事情原委，只知道沈之安和林小姐吵了起来。
　　沈之安一听更是气急，怒气“腾”的一下上来，眉头一皱，道：“当然是那个姓林的，有了孩子！”
　　沈立风听沈之安这么一说，愣了一下，脸色也慢慢严肃起来，他看着沈之安，道：“小安，这是谁告诉你的，这个可不能胡说！”
　　沈之安急急道：“我骗你干什么？不信你问问阿灵！”
　　沈立风看看魏灵，魏灵也朝他微微点头，沈立风脸色立刻变了，沈之安悄悄观察着爸爸的脸色，似乎不像是高兴的样子。
　　林小姐稍稍做了检查，便被安排在病房里，过了一会儿，沈文佳也赶来了，正巧碰到沈立风，以及跟过来的沈之安和魏灵。
　　沈立风一进病房，林小姐立刻泪眼汪汪地看向他，沈之安看见后，恨不得上前踢她一脚，身后的魏灵却轻轻拉着她的手，沈之安回头一看，魏灵却定定地看着她，用嘴型告诉她：“别说话。”
　　沈立风面对林小姐楚楚可怜的模样却没有丝毫动容，他看向林小姐，却没有提孩子的事情：“你打了小安？”
　　林小姐见他这样问，立刻道：“没有，是她差点把我推下楼梯，她自己弄的，和我没关系！”
　　“说谎！明明是你要把我从楼梯上推下去，要不是阿灵拉住我……我们家佣人都看见了！”沈之安因愤怒语气也有些不好，“你，你还辱骂阿婆！”
　　沈立风却认真听完沈之安的控诉，又转头看向林小姐：“我们之前不是说好了吗！你好好照顾家里，沈家缺的是女主人！”
　　这时沈文佳却出声道：“立风，你说什么呢？林小姐怀着孕，你注意点，这女主人，不还是要孕育下一代的吗？再说，你这心，偏的也太狠了吧！”
　　“你闭嘴，还不是你招的人，顺便往公司里带！”沈立风听到沈文佳的话，猛地爆发出来，声音高了很多，将在病床上的林小姐吓了一跳，要解释的话也不知道该怎么说了。
　　沈立风这时将矛头一转，直直看向林小姐，语气严肃而认真：“你说，这孩子是谁的？”
　　此话一出，病房里其他人的脸色多少都有了些变化，就连一向冷静的魏灵，表情都有些微妙的变化。
　　沈之安倒是不知道爸爸为何如此愤怒，她也没见过这样的爸爸，不禁有些害怕，沈灵却紧紧抓住她的手，在她耳边轻轻地说道：“没事，别怕！我就在你身边。”
　　病床上的林小姐面对沈立风审视的目光，战战兢兢道：“沈总，当然是你的孩子，这，这还能有假吗？”
　　“有假我倒是不知道！但我知道想当沈家的孩子却有很多！你能肯定这就是我的孩子，如果可以，我现在带你去找最顶尖的医生去验定！”沈立风看着林小姐，冷冷道。
　　林小姐也快被吓傻了，只好求救般的看向沈文佳，她当初也是由沈文佳介绍，才在沈氏集团工作，当初也是沈文佳告诉她，只要留在沈家，再和沈立风有了孩子，以后公司也会有自己的股份。
　　然而事情到了这个地步，她就更不能将实情说出来，眼看就要和沈立风结婚，事情可不能半途而废。
　　沈立风却不给她考虑的时间，问她：“你准备好了吗？”说完就要给医生打电话。
　　沈文佳立刻道：“弟弟，你这么冲动干什么，怎么会不是你的孩子呢？”
　　沈立风却握着手机，看向沈文佳，语气带着一丝匪夷所思：“我的孩子？不是和你说了吗！我的孩子只有小安和魏灵，其他的不会有！”说着，他又看看林小姐，道：“我倒要看看你是怎么有的孩子，我可是做过绝育手术的！”
　　话音刚落，林小姐瞬间大惊失色，继而转为苍白，就连沈文佳，脸色也变了，她猛地看向林小姐，似乎还没有明白是怎么一回事。
　　沈立风脸上露出嘲讽的笑容，他看看林小姐，又看看沈文佳，直接转过身来，他走过来摸摸沈之安的头，带着她和魏灵出了病房，临走前，他留下一句话：“林小姐，你要是还不肯说实话，我们就法庭上见吧！”他称呼她为林小姐，而不是以前的小林。
　　作者有话要说：　　又一个自作孽，不可活节奏！(◎o◎)


第30章 开解
　　Chapter  30  开解
　　谁都没想到事情会弄到这个地步，林小姐更是始料未及，她本来就是看沈立风家世显赫，又经不住沈文佳的鼓动，当初就是为财而来，再说她一个年纪轻轻的女人，怎么可能甘心嫁进来做后妈，然而如今却人财两空，只能打落牙齿和血吞，何况本就是自己作孽，也怨不得别人。
　　而沈立风，也算是仁至义尽了，最初他和林小姐已经谈过了，他知道自己这种条件其实是委屈林小姐的，林小姐一直表示不介意，再者，眼见沈之安和魏灵越长越大，尤其沈之安对于这方面并没有表现出来太多的反感，也许沈家还真的需要一个女主人。他这才准备收收心，好好和林小姐交往。
　　当然，这事沈立风心里再生气，也不会在自己的孩子面前显露出来，毕竟是不光彩的事，他自己都嫌丢人，更是埋怨姐姐沈文佳，这下子，沈文佳倒是两面不是人了。
　　事情很快告一段落，沈之安胳膊上的伤很快就好了，而那个林小姐却再也没有在沈家出现过。
　　沈之安的高三生涯眼看就要来临，这天，沈之安刚下楼，就接到一个陌生电话，她看看屏幕上的陌生号码，迟疑了一下，才接了起来：“喂？”
　　对面是熟悉的女声：“小安，是我！”
　　沈之安立刻辨认出是田竹的声音，想到上一次匆匆一别，中间又发生许多事情，自己连送她的时间都没有，她不禁有些愧疚，声音也有些柔和：“阿竹，你回去了吗？上一次，真是不好意思！”
　　那边的田竹很是大度，但语气依旧和往常一样，轻轻柔柔：“小安，我很想你！”
　　沈之安听到对面这样的回话，稍微愣了一下，才明白过来，于是语气舒缓道：“我也想你啊！这次你走了，不知道什么时候再见面……”沈之安说着话，无意间发现魏灵不知什么时候已经下来，手里端着一杯咖啡。
　　不知为何，一见到魏灵，沈之安就立刻想到魏灵那天和自己吵架的事情，一想到这里，沈之安就莫名有种心虚的感觉，好像自己做了什么见不得人的事情。
　　她悄悄望过去，却见魏灵面色如常，从自己身旁穿过去，她这才继续和田竹说话。
　　而魏灵虽然从她旁边穿过去走了，但余光却瞄向沈之安那边，悄悄打探她那边的动静，她似乎猜到沈之安在和田竹打电话，想到这里，她摇晃着手里的杯子，眉头却已经不可察觉地皱了起来。
　　沈之安和田竹絮絮叨叨说了好一会儿，待她放下电话，却见魏灵却还未走。
　　她有些惊异，却又不知道问什么，魏灵倒是先开了口：“你刚才，和你那个发小打电话？”不知为何，魏灵一直称田竹为沈之安的发小。
　　魏灵语气淡淡，倒是听不出什么情绪，沈之安点点头，道：“是啊！怎么了？”
　　魏灵却突然抬头，和沈之安对望着：“以后不要和她联系了。”
　　沈之安心里茫然，却见魏灵还是这般固执，有些别扭道：“阿灵，阿竹是我的发小，我们从小就认识，怎么能说不联系就不联系？”
　　“阿竹阿竹！叫得这么亲密！她是你的发小！那我是什么？”魏灵声音陡然提高。
　　看着近在咫尺的人猛然发怒，沈之安吓了一跳，不知所措道：“阿灵！你怎么了？你当然是我妹妹了！”
　　魏灵却冷冷道：“妹妹？现在当我是你妹妹了？哪有一个姐姐对妹妹有非分之想，你都承认了，现在又说我是你妹妹！”
　　沈之安本以为那件事已经过去，却见魏灵旧事重提，只觉得羞愧难当，脸色也因局促不安而通红，她眼里瞬间有些发红，似乎很难理解魏灵的意思，只有些难过道：“你这是做什么！我又没有做错什么！你……你又不喜欢我，我都准备放下了，又没碍着你，干嘛老是揪着不放呢？”
　　说着，沈之安眼里泪水却再也止不住，她用手匆匆抹了一下眼睛，转身跑上了楼。
　　魏灵本想让沈之安别再搭理那个田竹，谁知冲动的话脱口而出，她也不想看到沈之安难过，尤其是沈之安说了那句“你又不喜欢我”之后，她差点要否认。
　　魏灵心里懊恼，看到沈之安跑上楼，她止住想追上去的脚步，脑中混乱不堪，她自己也不知道心里的那股焦躁不安从何而来，尤其是看到沈之安和田竹说话时笑意满满的样子，更是极度的不乐意。
　　沈之安回了房间，就扑在了床上，她的眼泪再也忍不住，直接从眼眶里滚落下来，沈之安吸吸鼻子，安慰自己“没事，就当魏灵青春期好了，自己那个时候不也是经常怪言怪语的吗！我不能和她生气！我要理智！”然而，沈之安一想到以前每天和魏灵在一起的时光，那种心安理得的感觉，那种恍然一见目光相触的心动感，沈之安就知道自己还是输了。
　　她还是说服不了自己，一方面觉得魏灵不可理喻，一方面她的心里又放不下。
　　她半是无奈半是难过的躺在床上，心里想着再也不要见到魏灵了。
　　晚上只有魏灵一个人下楼吃饭，赵阿婆念着她们课业繁忙，做了一大桌子的好吃的，又高兴地让她将沈之安也叫下来，魏灵于是又折了回去。
　　待走到沈之安的房间门口，魏灵举起手，隔了几秒，还是没有敲门，她心里思忖，见到沈之安该说些什么？她是不是还在生气？要不还是先回去吧！
　　然而逃避并不是办法，魏灵下定决心，这才敲门。
　　门内并未响应，魏灵心里奇怪，又敲了几下，依然如此。
　　魏灵想了想，又拧了几下门把手，发现门被反锁了，魏灵心头却咯噔一下，像是想到了什么，这时也顾不得见到沈之安会尴尬，对着门又拍又喊：“之安，你怎么了？快开门！”
　　见门还是毫无反应，魏灵向后倒退几步，直接用脚猛得一踢，紧接着“嘭”的一声巨响，门开了。
　　魏灵推开门几步跑进去，这时才看见沈之安呆呆地坐在床上，眼睛有些红肿，似乎是被吵醒，眼下有淡淡的睡痕，正一脸茫然地望着门口。
　　见到这样的沈之安，魏灵心里着实松了口气，她回头看看被自己一脚踹开的门，再看看床上的沈之安，两人目光交错，谁也没有先开口。
　　许是刚才魏灵动作太大，赵阿婆有些担心，不禁在楼下出声询问“怎么了？出什么事了？”
　　魏灵匆匆看了沈之安一眼，这才转身出门去回复赵阿婆。
　　晚上的这顿饭吃得格外别扭，沈之安和魏灵都一致低下头认真地吃着饭，沈立风忙了一天，见她们都沉默不语，不禁有些奇怪，于是夹了一块鸡腿放在沈之安面前的盘子里，问道：“怎么了？你们姐妹俩都蔫了吧唧的，饭也不好好吃。”
　　沈之安迅速抬头看了魏灵一眼，又将鸡腿夹回沈立风的碗里，摇头道：“没事！”说着便起身，“我吃饱了，先回房间了。”
　　这下沈立风更奇怪了，他再看看魏灵，发现魏灵埋头吃着白米饭，他刚要开口询问魏灵，却见她也将碗一推，“我也吃饱了。”
　　沈立风心里正纳闷，正巧赵阿婆端着汤上来，看见孩子们都吃完了，急忙道：“怎么都走了，这汤还没喝呢？”
　　沈立风将赵阿婆的汤接过来，索性道：“甭管她们了！都不吃就算了，赵阿姨您也别忙了，一起过来吃吧！”
　　赵阿婆见着沈立风一脸被女儿抛弃的失落模样，笑呵呵地说道：“你成天忙，不懂这个，她们正长身体呢！课业又多，自然是干什么都急急匆匆的，晚上再准备些夜宵就好了。”
　　魏灵回了房间以后，准备整理书包，她随手拿起一本书，翻了几页，发现一点也看不进去，脑海里全是沈之安委屈难过的样子，她使劲摇摇头，想把这些甩掉。
　　晚间的凉意从窗外袭来，吹得窗帘摇摇摆摆，魏灵心里和这窗帘一样，摇摇晃晃，不知该怎么办。
　　她静默良久，决定还是起身去找沈之安。
　　沈之安显然也没有休息，而是待在床上发呆。
　　正想得入神，忽然听见门被敲了一下，沈之安一惊，连忙钻进了被子里，把自己捂得严严实实的。
　　隔着被子，她听见门口传来魏灵的声音：“之安，是我！我可以进来吗？”
　　一听是她，沈之安就更不敢下床了。
　　过了好半晌，沈之安也没听见门口有什么动静，她估计魏灵已经走了。
　　然而，这时，门口又传来魏灵的声音：“我知道你没睡。”
　　沈之安这下终于忍不住了，手脚并用地爬下床，走到门前开门。
　　这门因为下午承受魏灵的一脚飞踹，还没找人修，只虚虚的掩着，沈之安将门一拉，门开了。
　　魏灵穿着和自己同款的小熊睡衣，静静地站走廊里，眼睛大大的，下巴格外的尖。
　　沈之安与魏灵微微对视一眼，率先挪开了眼睛：“这么晚了，找我什么事？”
　　魏灵盯着她，轻轻叫唤：“之安。”她的声音轻绵，不似白天的冰冷，有着一股沁人的凉意。
　　沈之安顿时心如乱麻。
　　仿佛隔着一层无形的波涛暗涌，在两人身旁不动声色的潜伏着。
　　沈之安退了一步,让魏灵进了房间。
　　魏灵的眉目在璀璨的灯光下显得分外柔和，她目光在沈之安的身上流转了一圈，语气半是严肃半是真诚道：“抱歉，今天早上，我，不是故意的。”
　　沈之安心头一跳，看了她一眼，忽然支支吾吾道：“没事，你就当我，当我是自作多情好了，我就是不正常，以后，”沈之安的语气有些低落，“以后，我们谁也不妨碍谁！”
　　魏灵却忽然抬头，很冷静道：“我不是不喜欢你，只是不喜欢你和那个发小在一起，或者说，我更愿意看到我们在一起。”
　　沈之安还未反应过来，有些傻眼：“什么？”
　　魏灵却往前站了一步，她和沈之安齐肩，视线却紧紧跟着沈之安，眼里情绪暗涌，语气带着一丝期望与不安：“之安，我想好了，我们在一起吧！”
　　作者有话要说：　　呼～终于在一起了，累死宝宝了


第31章 亲密
　　Chapter   31   亲密
　　一阵寂静之后，沈之安才猛地反应过来魏灵刚才说了什么。
　　魏灵脸上带着一丝期许，也有一些她看不清的东西，然而此时沈之安心里已是翻江倒海，面色呐呐，迎着魏灵温柔的目光，紧张地指尖颤抖。
　　明明是被心爱的人告白，又或者，并不是一场告白，仅仅是一个要求而已，对于沈之安来说，却已经让她心神悸动，一瞬间，她甚至有些恍惚。
　　半晌得不到答复的魏灵，不禁有些着急，她有些急促地往前一步，忽然拉过沈之安的手：“你不答应吗？还是说，”魏灵视线炽热，“还是说，那天你说的不做数，我那天说话有些重，你不要介意！”
　　“嗯？”沈之安微微抬头，青春的面庞上泛起了桃花似的酡红，魏灵离她很近，几乎可以闻到沈之安身上散发出来的幽香，不似沈之安身上常有的那种香甜味道，魏灵细细嗅着，觉得还是更像是花香。
　　“之安”，魏灵轻声唤回沈之安的意识，今天，魏灵已经几次这样叫自己了，沈之安听着魏灵的声音，感觉心叶都要酥卷起来，那种感觉，酥酥麻麻，让她一时有些怔忡。
　　沈之安大概也觉得自己过于紧张，低声道：“阿灵，你不是，不是说，我们，”她停顿了一下，“我们这种关系不正常吗？这样，这样的话，你能接受吗？”
　　魏灵舒心一笑，忽然将沈之安拥入怀中，在她耳边轻轻说道：“那又如何？我都答应了，你说我能不能接受？”
　　沈之安大概没注意到，魏灵这时已经和她一样高了，甚至可以直接抱起她，她轻轻依偎在魏灵的肩膀上，脸颊摩擦着魏灵的衣服，感觉脸越来越烫。
　　微风清凉，卧室的光透过窗帘，朦胧而富有美感。
　　===============
　　第二天清晨，一前一后地下了楼梯，一同下来吃饭。
　　沈立风一大早就起来了，正坐在餐桌前吃早饭，看见两个孩子，连忙叫她们过来吃饭。
　　餐桌上气氛很好，沈立风难得和两人孩子这么轻松地一起吃饭，不似昨晚那般尴尬，三个人倒是非常融恰。
　　沈立风吃完早餐擦擦嘴，问沈之安：“你们是不是快要高考了？想好报哪所学校了吗？”
　　沈之安这才想起来，现在已经是三
　　月初，再过三个月就是高考了，上学期她刚刚参加过艺考，艺考成绩也早已下来，她粗略估计，以自己的水平，就算考一些普通的高校，估计也要费一番力气。
　　只是沈立风问的不是时候，沈之安和魏灵刚刚确定关系，沈立风这么一问，简直是哪壶不开提哪壶，只见沈之安皱皱眉头，道：“你管好你的公司就行了，我们就不用你操心了！”
　　沈立风哑然失笑：“你这孩子，爸爸关心你不好么！高考可要努力啊！想当年，你爸爸可是……”
　　沈立风这边还在回忆当年，沈之安却呼呼啦啦站了起来，拿了块面包，背着书包就要走，嘴上还嘟囔着：“爸爸我要迟到了我们先走了！”
　　说完和魏灵一起走出家门，沈立风坐在桌前，表情格外受伤：“这都怎么了？我这还没说什么呢？”
　　赵阿婆笑呵呵道：“先生您天天忙，家里两位小姐功课也忙，过了这一段时间就好了，您没事也多陪陪她们！”
　　沈立风这才有点安慰，言语上却还是有些忿忿：“都说这女大不中留，我看呐，这俩孩子，都是小白眼狼！”
　　…………
　　虽然和魏灵已经开始了交往，然而，沈之安异常悲催地发现，即使魏灵说了喜欢自己，可是什么都没有变啊！该干什么干什么，好像和平常一样。
　　沈之安心里简直郁闷到呕血。
　　当然，总会有些不一样的，至少在魏灵可以帮她辅导作业的时候，她也可以肆无忌惮地去骚扰魏灵了。
　　就连秦心都看不下去了，整天说沈之安太丢脸，居然还让妹妹辅导功课，而沈之安呢！仗着有魏灵的无限包容与宠爱，占尽便宜也是一脸的理所当然。
　　上学期沈之安就按照学校的安排参加了艺考，着实经历了一场兵荒马乱的生活，到了这学期，整个人都懈怠了，魏灵倒是不急不缓地复习，顺便给沈之安划重点。
　　高中生涯眼看快结束，对于高考生来说，最为无聊的时刻已经来临，老师们口干舌燥地在台上讲课，一分钟恨不得分成八瓣来用，台下依旧是昏昏欲睡的学生。
　　南城高中每年也只有这个时候最为紧张，每个月学校都举办一次动员大会，还安排了心里辅导老师，生怕学生有个三长两短。
　　每天在学校感受着聒噪而又压抑的气氛，回到家里，沈之安就将自己扔到床上，一点都不想动弹。
　　偏偏魏灵还不如她愿，硬是将她拉起来，道：“之安，起来了，你今天复习的怎么样？单词背了多少？……”
　　沈之安一听魏灵说这些，头都要炸了，她抓住枕头，将脸捂上：“我不听我不听我不听！”
　　然而，拗不过魏灵的坚持，此时沈之安一脸哀怨地趴在桌子上，魏灵见她这模样，眼神带笑，语气温和：“再忍忍吧！也就一个多月了，你想想艺考都过了，文化课再赶不上去，那得多亏呀！”
　　说着继续给沈之安划题，嘴上还说着：“你数学最弱，先练简单的，做题要稳，这个集合空间数列题你都会，函数只要会第一道就行，公式要记全，概率题也简单，这个也尽量拿下……”
　　沈之安：“……”
　　晚上沈之安躺在床上，身体各个器官都在喊累，她今天才发现，魏灵比老师还能念叨，沈之安在被窝里打滚，自我安慰：“没事，出来混迟早要还的。”
　　魏灵收拾一下书本，洗漱完就爬上了床，沈之安气哄哄地推推她：“别上我的床，今天不要和你睡了！”
　　魏灵笑道：“真的，那我可要走了！”说着作势要离开。
　　沈之安这时一下子抓住魏灵的手，才发现自己被耍了，满脸通红地缩进被窝。
　　魏灵顺势将她搂进怀里，隔着薄被，魏灵的声音平缓舒适：“笨蛋，捂坏了我可不负责！”
　　沈之安这才伸出自己的小脑袋，玩笑开过了，魏灵开始和她商量正事：“你想报哪所学校？”
　　沈之安想到自己和魏灵的成绩差距太大，语气有些闷闷的：“我也不知道，考上哪所就去哪所！”
　　魏灵却揉揉她的脑袋，道：“你想去H大吗？那边的美术专业挺好的！”
　　沈之安愣了一下，道：“H大，邻城的吗？”
　　魏灵点点头：“嗯，到时候我考A大，这样，我们就可以在同一个城市里上学了！”
　　沈之安见魏灵这样为她们的未来操心，心里暗暗高兴，但更多的是不解，邻城A大是一所非常有名的院校，像她现在的分数，考进去相当有难度，但对于魏灵来说自然是轻而易举。
　　H市虽然也有不少高校，就拿最好的G大来说，就已经和邻城的A不相上下了，A大很有名，又是百年老校，名气大，教师团队也非常厉害，但G大在H市，也算是占尽天时地利人和。虽然A大相当于重点院校的水平，但对于魏灵来说，她完全可以去更好的学校，甚至出国。
　　说实话，她并不希望魏灵因为她而将就什么。
　　沈之安此时面露难色：“H大我也不一定能考上，再说你去A大，不是屈才了吗？”
　　魏灵拿手指弹了一下她的小脑袋，道：“你还知道什么叫屈才，那还不好好学习，给我省点心。”
　　沈之安连忙捂着额头额头，语气甚是郁闷：“我有什么办法？头疼啊！”
　　魏灵笑笑，用手揉了揉沈之安的头发：“睡吧！明天再说。”
　　夏季总是很漫长的，又因为有了高考，在嘈杂的蝉声中，日子便更加的琐碎缓慢。
　　五月份，沈之安和魏灵离高考时间已经开始倒数了，每个人都开始紧张起来，就连秦心也很少来找沈之安了。
　　正是在这样争分夺秒的气氛里，时间变得格外珍贵，魏灵倒还是老样子，每天的作业量比较稳定，沈之安就不行了，每天时间排的满满的，生怕赶不上复习进度，这个时候，就更要稳中求进。
　　为了让高考生有一个舒适的复习环境，南城高中在图书馆开放了几间阅览室，专供学生复习使用，于是，魏灵没事就拉着沈之安一起过来复习。
　　大多数是沈之安做了一半的题，就嚷嚷着累，脑仁疼，魏灵这个时候便和颜悦色地帮她解题。
　　这天，沈之安故伎重演，把笔一扔，趴在桌子上，“好累啊！我没有思路，做不下去啊！”
　　魏灵见后放下书本，挪到她身旁，帮她看着题，不到一分钟，拿起笔在题上划：“这个题型不是做过吗？思路和上一个一样……”
　　魏灵讲了半天，见沈之安还是泄气地趴在桌子上，小嘴红嘟嘟的，脸颊气鼓鼓的，魏灵无奈笑笑，条件反射地去摸沈之安的脸，指尖轻轻划过细腻的皮肤。
　　外面天色将尽，暮色很快降临，这时阅览室人走的差不多了，唯有灯光亮着，室外传来小声的谈话声。
　　魏灵感受着手指传来的触感，突然手下一顿，直接向着沈之安脖颈之处蔓延，沈之安昏昏沉沉，觉得那只手不老实，弄得自己痒痒的，刚要拍下去，却听见沈之安轻声叫了自己一声：“之安。”
　　“嗯？”沈之安茫然地睁开眼睛。
　　然而，她还未有任何反应，便瞧见魏灵精致的五官在眼前逐渐放大。
　　沈之安甚至都没有来得及发出声音，便感觉自己的嘴唇被轻轻含住。
　　这大概是两人第一次接吻，亦或者，是第一次真正意义上的亲密。
　　魏灵吻得很小心，舌头伸进去，手不动声色地移到沈之安的后脑勺，轻轻扣着。
　　沈之安甚至感觉得到魏灵的舌尖轻轻挑逗自己的牙齿，惊得她一时间不知道如何做出反应。
　　沈之安整个人处于被动状态，她感受到魏灵炙热的气息，不知如何回应，就连贝齿都在忍不住的颤抖。
　　魏灵不禁加深了这个吻，在沈之安的口腔里肆虐，让沈之安瞬间觉得，自己就要融化在魏灵的怀里。
　　就在两人难舍难分的情况下，室外传来一阵脚步声，两人尚存理智，慢慢放开了对方。
　　沈之安有些怔忡，眼里似乎是氤氲着雾气一般，腾腾的有水光，红唇轻启，微微轻喘，脖颈处已经开始泛红，一直蔓延到锁骨，领口开得有些大，微微张开着。
　　所幸那脚步声只是路过，又渐渐远去，魏灵一直看着沈之安，眸色有些暗，眼里的情绪深不可测，沈之安却是再也不敢抬头望她了。
　　沈之安不看也知道魏灵在盯着自己，不禁觉得头皮发麻，差点想要落荒而逃，魏灵却慢慢将手伸过来，轻轻附在沈之安的手背上。
　　魏灵这时轻轻靠近她，看着眼前人羞红了的小脸，低声笑了出来：“之安，还累吗？”
　　作者有话要说：　　渣作者累成狗系列～
　　更完睡觉……


第32章 高考
　　Chapter  32  高考
　　两人一起地走出阅览室，一路沉默。
　　沈之安偶尔抬头看看旁边的魏灵，发现魏灵眼神宁静，透露着一股清冷的味道。
　　沈之安脚步磨磨蹭蹭，不一会儿就落下一段距离，魏灵却忽然停了脚步，扭头看了沈之安一眼：“快点！”
　　沈之安连忙跟了上去，魏灵却将手伸出来，牢牢抓住沈之安的手，魏灵的手泛着凉意，沈之安却索然不觉，此时此刻的心也被填的满当当的，步伐都轻快了许多。
　　===============
　　春夏之交的叶子新绿，苍翠欲滴，墙面的爬山虎包围了整栋教学楼，蝉声嘈杂，弹指刹那，高考来临。
　　六月份的天，火辣辣的晒人，高考这天，太阳高高的升起，明晃晃的灼人，但南城高中部此时已经是人山人海，大多数是来送孩子的家长。
　　即使大多数人都认为应试教育过于古板僵硬，但从学校门口家长们焦急和紧张的表情里，可以看出，对于他们来说，这样古板的方式也体现了一种公平。但不管如何，这都是一个漫长的等待过程。
　　考完上半场时，魏灵很快出了考场，管家受沈立风嘱咐，立刻上前递水扇风，魏灵面色平静，问管家：“之安出来了吗？”
　　管家恭敬回答：“大小姐还没出来，要不我去看看？”说着就要往考场里进，魏灵拦住他，道：“我去吧！万一她出来了呢？您在这里，也好有个照应，”
　　魏灵说着，又挤进人群里，一会儿就没影了。
　　沈之安出了考场，就看见身边的同学在对答案，她本来就有些紧张，有意无意地竖着耳朵听别人念答案，心里越发难受。
　　她想，完了，要拖魏灵的后腿了。
　　魏灵找到沈之安的时候，沈之安正站在走廊里，靠着窗户，表情不甚愉悦，在明媚的阳光下显得有些失落。
　　魏灵走过去，拍拍她的肩：“怎么了？闷闷不乐的，战斗还没结束呢！”
　　沈之安扭过头，露出一个比哭还难看的笑容：“阿灵，我觉得自己考得不好！这可怎么办？”
　　魏灵奇怪道：“你怎么知道自己考不好？答案还没出来呢！”
　　沈之安一脸生无可恋，嘟囔道：“我的答案和别人的都不一样！”
　　魏灵略微思索，便明白了，笑道：“不会的，没事，再说真理都掌握在少数人的手里，说不定你的还是对的呢！行了别愁了，影响了下午考试的心情可就不好了！”说着将她拉走，“赶紧回去，待会儿就要关门了！”
　　上了车，见沈之安还是一副闷闷不乐的样子，魏灵递给她一瓶水，道：“要不你告诉我你的答案是什么，我给你估一下分数！”
　　沈之安委屈地掰着手指头，神情很是苦恼地说着答案，魏灵安静听着，觉得也并不是太糟糕。
　　回了沈家，赵阿婆早早地迎了出来，她老早就准备了午饭，怕她们嫌热吃不下，还弄了绿豆汤，给每人先盛了一小碗。
　　沈之安在魏灵的安慰下，终于好了很多，她发誓，再也不要关心其他人的答案了。
　　中午沈立风也匆匆赶回来了，他记得今天家里的两个孩子要考试，他回来时沈之安和魏灵刚刚吃完饭，正准备上楼午休。
　　沈立风进了门，迎面直接走到沈之安面前，摸摸她的头，道：“没事，别紧张，考不好也没关系，爸爸永远是你最坚强的后盾！”
　　沈之安一脸嫌弃地拍开他的手：“上来就考不好！你能说点好听的吗？”
　　沈立风笑呵呵的，又转头看向魏灵，这几年他和魏灵的关系稍微融洽了一点，他看看魏灵，道：“你也一样。”
　　魏灵淡淡地点了一下头，眼里没有太多情绪：“嗯。”
　　因为上午的一点小曲折，下午的考试反而显得有些得心应手。
　　考完试，沈之安是彻底地松了口气，接下来，就是等待成绩了。
　　==========
　　假期里，虽然没了学校里的强制规范，生活依然按部就班地进行着，沈之安却已经是乱了套，她每天咋咋呼呼地计划一大堆，最后一个也没有实行，这个实在不能怪她，魏灵每天不着家，也不知道忙什么，沈之安从她那里撬不出东西出来，只好去找秦心，谁知秦心因为高考报了国外学校，正在忙着办签证护照，更是没时间理她。
　　沈之安自然不甘心，气呼呼地跑去邻城看赵媛，恰好赵媛要去云南出差，沈之安死皮赖脸的缠着一块去了，顺道出去旅游了一番，她本来是想让魏灵也一起的，结果被魏灵非常不解风情地拒绝了。
　　彼时沈之安在遥远的旅游风景区源源不断地给魏灵寄明信片，而魏灵，却开始往返于各个证券交易所之中，很快，她在证券公司开了户，并注册了一个帐号，同时，也将自己的所有资金转入了证券账户。
　　在一个清晨，魏灵突然站在沈立风的面前，提出一个请求：“我能去你的公司看看吗？”
　　沈立风有些惊异，手里的杯子差点掉下去，毕竟，魏灵从来没有对他提出任何请求。
　　魏灵迎着沈立风奇怪的目光，一板一眼地解释：“一则家里实在无聊，二来我大学选的金融，专业也更靠近商业，提前适应一下，并了解一下市场行情，三则，”说到这里，魏灵微微停顿了一下，继续道：“三则，万一我将来自立门户了，好歹知道怎么样才不会把自己饿死！”说完，便认真地看着沈立风，静静地等待他的答复。
　　沈立风半天没有回应，半晌才道：“说什么胡话呢！什么叫自立门户，沈家又不是养不起你，不就是去公司吗？收拾一下，和我一起去。”沈立风言语表达上还有些大大咧咧，但表情上还是很和颜悦色的，看得出是真心想让魏灵去公司的。
　　也许沈立风从未发现，他一直刻意忽略的孩子，已经可以独当一面了，甚至可以说是非常优秀了。
　　两个星期后，沈之安终于玩够了，顺便去了一趟邻城，偷偷跑到姐姐赵媛的古玩店里玩了一天，尽兴了才匆匆回家。
　　赵阿婆看见沈之安灰头土脸的赶回来，可心疼坏了，一个劲瞧着沈之安，觉得比去时还瘦了许多。
　　沈之安倒不甚在意，她将一块小巧精致的红玛瑙塞给赵阿婆，眼神却往楼上瞟：“阿婆这是给你的，阿灵去哪里了？怎么不见她来接我？”
　　赵阿婆来不及看沈之安给她的小玩意，看着满屋子乱串的沈之安，道：“她和先生一起去了公司，现在大概也快回来了，你回来也不打个招呼，没个人接你，这要出了事可怎么办？”
　　沈之安听了赵阿婆的话，这才停下来，也就不急着见魏灵了，她转身看向赵阿婆，不以为意道：：“我能出什么事！我这不是好好的！”说着又盯着赵阿婆手里那块玛瑙，煞有其事地瞎掰：“你快看看我给你的玉，这玉有养颜美容，延年益寿的功效，阿婆戴了以后一定能长命百岁！”
　　“这孩子，我都一把老骨头了！”赵阿婆嗔怪地瞪了沈之安一眼，表情却是掩饰不住的喜意，毕竟沈之安能记得她，没枉费自己那么疼她。
　　晚上沈立风和魏灵一同下了车，魏灵明显感觉家里氛围与以往不同，果然，刚进家门，便看见沈之安笑嘻嘻地坐在餐桌前。
　　沈之安一见爸爸和魏灵回来了，立即从椅子上蹦下来，几步跑到魏灵面前，脸上喜不自胜，眉毛好看地弯了起来，魏灵道：“什么时候回来的？”
　　沈之安一把搂住魏灵，被魏灵稳稳锢住在怀里以后，才道：“下午回来的，想给你们一个惊喜，结果你们都不在。”
　　魏灵看着沈之安，道：“我去公司了。”
　　沈之安拉着魏灵，将她往客厅引：“我知道啊！阿婆都告诉我了，你来看看我给你带了什么好东西！”
　　说着，拿来一个盒子，递给了魏灵，魏灵打开一看，一块成色上好的羊脂玉躺在盒子里，呈乳白色，她不懂玉，但从色泽上还是可以看出这玉价值不菲。
　　沈之安笑道：“怎么样？我眼光不错吧！”
　　魏灵点点头：“嗯。”
　　沈立风停好车子，看见沈之安回来看都不看自己一眼，不禁有些吃味：“出去一圈都玩野了，回来也不看看爸爸，礼物估计也没我的份。”
　　沈之安自然能听出沈立风的意思，连忙将准备好的礼物给他：“怎么能忘了您呢？你看看！”
　　沈之安给爸爸准备的礼物是一块玉扳指，虽然以沈立风这样的地位，好东西见得多了，但还是第一次受到女儿的礼物，顿时喜气洋洋，眉开眼笑地端详女儿送的礼物。
　　沈之安懒得看自己爸爸那一副样子，拉着魏灵问道：“阿灵，成绩出来了吗？应该是今天吧！”
　　魏灵点点头，道：“是今天没错，不过是要等到十二点以后才能查。”
　　晚上，沈之安刚洗完澡，一骨碌爬进被子里，露出一双眼睛盯着魏灵看。
　　魏灵正在整理公司的报表，和一些数据，这些也是她自己要求的，沈立风也就随她了。
　　魏灵一转身，便发现床上古灵精怪的人，于是放下手中的东西，向床边走去，沈之安见了她，将被子一掀，顺势搂住了魏灵，魏灵抱着她，道：“今天怎么这么兴奋？”
　　沈之安从她身上退下来，努努嘴巴，有些郁闷道：“我怎么觉得我还没有那一摞纸重要呢！我们都两个星期没见面了，你都不想我吗？”
　　魏灵淡笑，揉揉她的头发，道：“你说呢？”说着，俯身亲吻了一下沈之安的额头，转身去了浴室。
　　沈之安感觉到魏灵嘴唇柔软的触感，感觉到温热的呼吸喷洒在脸上，随即看到魏灵转身离去的背影，一时间不知想到了什么，脸上发烫，身体往后一仰，倒在柔软的被子上。
　　没过多久，魏灵穿着睡衣，一手拿着毛巾，从浴室里走出来。
　　沈之安已经趴在电脑桌前，成绩并没有下来，她正无聊得玩起了小游戏。
　　魏灵道：“现在查太早了，估计睡一觉就好了，别管了，先睡吧！”
　　沈之安盯着屏幕，头也不抬道：“你就不担心吗？万一考不上怎么办？”
　　魏灵耸耸肩：“我有什么好担心的？该担心的是你，行了，快睡吧！晚上我给你查！”
　　沈之安干脆把鼠标一放，往床上一坐，瞪着魏灵，偷偷在背后朝她竖了一个中指：“我深深地感觉到你对我的鄙视！”
　　魏灵淡笑，胳膊自然搭在沈之安的肩膀上，她脖子上挂着沈之安刚刚送的玉石挂饰，锁骨外露，秀色可餐。
　　沈之安顿时警钟大响，一脸防备：“你要干什么？”
　　然而，回答她的，是魏灵愈来愈近的脸庞，沈之安又羞又紧张，甚至来不及思考，慌忙之中闭上了眼睛。
　　预料之中的吻却没有落下，沈之安睁开眼，看见魏灵似笑非笑地盯着自己，顿时大澹逃也似的爬上了床，恨不得离魏灵远远的。
　　魏灵轻松地上了床，不由笑道：“胆小鬼，主动的是你，逃跑的也是你。”
　　沈之安抓着被子挨着墙，窘迫地话都说不利索了：“谁谁谁是胆小鬼，我主动什么了逃什么了？你你你不要脸！”
　　魏灵却不再言语，抓着被子的另一角，命令道：“被子给我，睡觉！”
　　沈之安死死地抓着被子，美目一瞪：“不给！”
　　人生第一次，魏灵觉得自己幼稚的像个小孩子，她无奈扶额，干脆挪到沈之安那一边：“不给算了，睡吧！”
　　沈之安眼睁睁地看着魏灵挪过来，自然而然地躺在自己身边，感觉像是引狼入洞。
　　深夜，沈之安睡得迷迷糊糊，感觉身边没人了，她随手摸了一圈，空空的，果然，魏灵已经起来了，正坐在电脑面前。
　　沈之安困意太重，一时没有反应过来，却见魏灵已经上床了，轻轻躺在自己旁边，见沈之安半睁着眼睛，轻轻道：“恭喜你！如你所愿，这下可以放心了！”
　　沈之安还未反应过来，似睡非睡之中，半醒半睡地看了魏灵一眼，闭上眼睛又沉沉睡去，魏灵忍住笑意，和她一起进入梦乡。
　　作者有话要说：　　这一章好适合在高考那几天发～
　　呼～
　　高考的宝宝们辛苦了～
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　发于2018-05-24
　　修于2018-05-25


第33章 开学
　　Chapter   33    升学
　　八月末的一天，沈家的司机早早地候在门外，屋里尽是慌乱的脚步，赵阿婆慌里慌张给沈之安和魏灵检查有什么东西忘了带。
　　沈之安和魏灵都是第一次出远门去上学，家里人自然是非常担心。
　　沈之安倒是惬意极了，反正自己如愿考上H大，可以和魏灵一起去，放假还可以一起回来。
　　正是如此，沈立风才稍微有些放心，毕竟两个孩子一起，互相也好有个照应。
　　待她们出发时，赵阿婆已经在她们耳边来来回回念叨了几圈了，无非是出门在外要注意安全之类的，沈之安一一应了，赵阿婆却还觉得不够，又想到赵老太太去世没赶上沈之安和魏灵上大学，心里更是难过，悄悄地躲在厨房里抹起了眼泪，两人费了一番功夫，最后保证放假回来，才稍稍安抚了赵阿婆。
　　等行李都搬上了车，沈之安和魏灵也该走了，沈立风对沈之安说：“邻城我已经招呼了你赵媛表姐，她会去接你们，我拜托她给你们租了房子，见了你表姐，一定要礼貌，可别给人家捣乱！”
　　沈之安立刻不耐烦挥了挥手：“行了，知道了，又没多远！搞的跟要出国一样！”
　　沈立风瞪了沈之安一眼道：“臭丫头，没心没肺的，你们一走走两个，还不许我关心一下。”
　　沈立风思忖一下，又对魏灵道：“你既然学的是金融，平时也可以去公司，多学习一下，长点见识也好。”
　　魏灵点点头，道：“知道了。”说完，就上了车。
　　车子慢慢远去，逐渐消失，沈立风站在门口，觉得家里忽然空了许多，又担心孩子们在外不适应，忽而又笑了笑，心想，自己这是老了吗，突然这么伤感！大不了以后多去邻城出几趟差，看看她们。
　　其实邻城离沈家真的不远，不过半天的功夫，车子便在赵媛家住的地方停下来，赵媛住在一个高档小区里，估计是接到沈立风的电话，已经在小区楼下等候。
　　魏灵见车已经停了，扭头看看窗外，拍了拍靠在自己身上睡得毫不自知的沈之安，轻轻喊道：“之安，已经到了！醒醒！”
　　下了车，就看见赵媛往这边走，还牵着一个四岁左右的小女孩。
　　沈之安见了小女孩，笑嘻嘻地将她抱起来，道：“囡囡，想我没！快叫大姨！”
　　赵媛在一旁笑她：“整天没大没小的，还有没有长辈的样！”
　　沈之安头一甩，干脆不理她，只逗说话奶声奶气的囡囡玩。
　　赵媛笑着指挥司机搬东西，又看见魏灵，和她攀谈起来，赵媛道：“你们都挺厉害，一个A大一个H大，小安这次估计是大爆发了！”
　　魏灵笑了笑，没做回应。
　　赵媛继续道：“姑父要我给你们找个房子住，怕你们住校不适应，正好我家楼上房子出售，我就租了下来，你们先住着，不习惯再告诉我！”
　　魏灵点点头，道：“嗯，住哪里都一样，姐姐费心了。”
　　赵媛心想这个魏灵性格和沈之安果然不同，看着稳重，肯定比沈之安那个小混蛋靠谱，忽然又不经意发现，魏灵脖子上挂着一块玉，似曾相识。
　　魏灵正准备给沈家打个电话报平安，却见赵媛指着自己的脖子问：“你这玉是小安送的吧！上个月我们去云南一起挑的，我见她挑得认真，还以为要送给哪个心上人呢！”
　　赵媛这话说的无意，可听者有心，魏灵看看远处的沈之安，面色不变，只淡淡地回了句：“是吗？我觉得送给谁都一样，爸爸和阿婆都有的。”
　　许是魏灵说的自然，赵媛更不可能深究，叫上沈之安一起，去了楼上。
　　赵媛先带她们去了新家，房子大概装修没多久，空气里还夹杂着些许的油漆味。
　　赵媛将钥匙给了两人，让她们自己参观，还嘱咐道：“你们先看看，缺什么下午再补，我先带囡囡去楼下，待会儿带你们一起出去吃饭。”说着拉着囡囡出了门。
　　沈之安大略的观察了一下，觉得非常满意，直接坐在沙发上，看着魏灵道：“这下怎么办？我们要自食其力了，对了，阿灵，你会做饭吗？”忽然又想起什么，一拍脑门道：“哎呀！我忘了和阿婆学做饭了，阿婆给我们带那么多东西，问题是，不会做饭，那我们怎么活呀？”
　　魏灵没理她，清点行李箱，将衣服放进柜子里，倒是有一副休闲居家的样子。
　　沈之安依然皱巴着小脸，自顾自道：“那也没什么，开学了就要住校的，平时也是放假才回来住，到时候直接去赵媛家里蹭饭，反正这里也住不了几天。”
　　魏灵忍不住拿了个抱枕砸了过去：“赶紧过来收拾东西！”
　　开学那天，沈家司机先将沈之安送到了学校，沈立风怕她们出行不方便，特地给她们配了个司机。
　　H大今年扩建，顺带将学校各个设施都翻新了一下，沈之安比较幸运，作为新生被分配在条件较好的女生公寓。
　　魏灵和她一起去了公寓，顺道参观了一下校园环境。
　　作为从未住过校的人，沈之安自然是满心好奇，然而在整理东西时却差点抓狂，毕竟在沈家都有佣人代劳，但沈立风早就说了，希望她们在外上学尽量自食其力，因此沈之安看着自己的三个大箱子，和魏灵对视一眼，一时间竟有些不知所措。
　　这时已经有同学报道完了，也拎着行李进门，魏灵让了一下身子，才让那女生艰难地挤进来。
　　沈之安抬头往这边望了一下，发现自己的新室友已经到了。
　　她申请的是两人寝，当然，主要是这个学校封顶也就两人间了。
　　来的女孩非常豪迈，刚进门就拍拍魏灵的肩膀，道：“新室友，你好，以后住在一起朝夕相处，咱们互相关照啊！”
　　魏灵摸摸鼻子，在这女孩笑靥如花的面容下，指了指旁边有些呆的沈之安，好心解释道：“我不是，她才是，我是她妹妹，来送她的！”
　　那女孩一愣，原来自己认错了人，她扭头看看沈之安，得到沈之安一个微笑后，也不尴尬，只笑道：“妹妹来送姐姐上学，可真稀奇！可惜我只有一个弟弟，还整天和我打架！”
　　大概被这女孩的豪爽所感染，沈之安的紧张感少了许多，倒是开始和魏灵一起慢慢地整理东西。
　　给沈之安安顿好了，魏灵才去A大，路过世贸大厦，魏灵看着外面车水马龙，忽然道：“到这里停下吧！”
　　前面的司机疑惑：“这里吗？还没到呢！”
　　魏灵淡淡道：“就是这里，你回去吧！”
　　司机虽然纳闷，但还是停下车，又恭敬地走到魏灵那一边，给她开了车门，魏灵东西不多，不过就一个行李箱，一个便携背包。
　　魏灵在路边站了一会儿，很快，一辆车在她身边停下来，从车子上下来一个年轻人，恭敬地在魏灵面前停下来，很自然地将她的行李搬运上了车。
　　车子很快远去，只留下一团黑腾腾的雾气。
　　那车子开了很长时间，才拐上一条盘山公路，进了山区。
　　魏灵下了车，自己一个人走了进去。
　　那里有一墓园，墓前有蔹草四处蔓延，但却并不杂乱，像是经人定期打理过，此时的魏灵在一块墓前已经站了有一会儿了，四周很静，似乎刻意营造出一个悲戚的氛围，然而魏灵只是轻轻看了一眼墓上的名字，便偏过头去，不忍再多看一眼。
　　魏灵母亲的尸骨早已不在，这墓里的是什么，也只有魏灵一个人知道，她一直以这样的方式告诉自己，自己时时刻刻都带着面具活着，母亲惨死，年少失持，寄人篱下，她要劳记着，以告诫自己。
　　她轻轻跪在坟墓面前，拂去身前的杂草，眼底没有一丝情绪，好一会儿，才开口道：“妈妈，我上大学了，很快，我就会从沈家脱离了，很快！”
　　斑驳的阳光隔着树丫枝叉支离破碎，星星点点的光洒在魏灵乌黑的头发上，魏灵眨了几下眼睛，长长的睫毛闪了又闪，仿佛是和这寂静无声的墓碑，进行无声无息的交流。
　　魏灵在这墓前，跪了很久。直到快中午，魏灵才起身，准备启程去学校报道。
　　进了校园，魏灵找到了自己的寝室，才慢慢将行李搬进去，大多数学生由家长接送，这时已经在OO@@地整理东西，家长放心不下，跟在孩子身旁千嘱咐万叮咛着，生怕落下什么。
　　魏灵出去转了一圈回来后，家长也都走的差不多了，她这才整理自己的东西，和沈之安不同，她住的是四人寝，今年A大扩招，一些热门专业自然成了香饽饽，另一方面，商学院学生本来就多，也就只能采取大一住四人寝，大二住两人间的措施。
　　当然，这些魏灵并不在意。
　　魏灵性子冷淡，也并没有要和室友搞好关系的意图，收拾完东西便打开电脑，认真地看着她的股市行情。
　　同寝室的同学已经来齐，有两个结伴去买日用品了，寝室里只剩下魏灵和另一个室友。
　　从魏灵进门，就没有开口说一句话，那个同学大概见魏灵一直一个人待着，于是走过来问道：“同学，还没问你叫什么名字？”
　　魏灵紧紧盯着屏幕，头也不抬：“魏灵。”
　　那个同学不死心，又道：“魏灵啊！今年我们学院第一名好像也姓魏，你知道是谁吗？”
　　魏灵注意力完全在一起一伏的股市上，哪里有心情管她说得哪个第一名，只淡淡应了一下：“嗯，不知道。”
　　那个同学看魏灵面色冷清，眼里只有电脑，不禁有些讪讪，心想，这就开始装清高，在商学院，这样可怎么混下去，以后有她受的。
　　当然，第二天，当魏灵作为优秀学生代表发言时，那位同学的脸色如何就不得而知了。
　　作者有话要说：　　这章节名字，可真像广告语～
　　(◎o◎)
　　不说了，休息～


第34章 归家
　　Chapter  34   归家
　　上了大学，时间也开始散漫起来，在这样的环境潜移默化的影响下，沈之安懒散性格也彻底暴露出来，每天踩点上课，活动能少则少，但每次找魏灵倒是很准时。
　　开学不到两个月，便是十一放假，沈之安和魏灵一起回了沈家，因为不是太远，魏灵干脆自己开车，带着沈之安回去。
　　她们本来还邀请了赵媛，但赵媛去了云南出差，一时半会也赶不回来，只好作罢。
　　魏灵开的是沈家的车，她在上大学前考了驾照，现在倒派上了用场。这个时候路上正是高峰期，外出游玩的人很多，两人不可避免的在路上停留很长时间，到了下午，道路才通畅。
　　正是无聊时期，这时沈之安的电话响了起来，她一看屏幕，是秦心，她有些疑惑，“喂？”
　　“小安，我是秦心，你放假了吗？”对面的秦心还和幼时一样，放假一定要给沈之安打个电话。秦心高考以后还是出了国，上的正是她父母的母校。
　　沈之安道：“当然！我正准备回去呢！倒是你，这么忙，怎么想起我了？”
　　“小安，你知不知道，田竹……”那边的秦心欲言又止，“田竹退学了，她竟然，连高考都没有去……”
　　刚才还有些和颜悦色的沈之安瞬间变了脸，“什么？怎么这么突然……这个，我也不知道……我后来问过她上哪所大学，她也没有说……”说到这里，沈之安不禁想到最开始和魏灵坦白的那段时光，似乎也是因为田竹闹了别扭，忍不住看了魏灵一眼。
　　许是沈之安表现得太明显，旁边的魏灵扭头给了她一个疑惑的眼神，沈之安不理她，继续问秦心：“那你现在有她的联系方式吗？我打过她的电话，但是打不通。”
　　那边的秦心道：“我也是啊！问过田叔叔了，他们态度也是含含糊糊的，据说田竹和田家断绝关系了。”
　　“怎么会！”沈之安想到田家那个样子，想想还真觉得可能，但还是忍不住为田竹担心。
　　……
　　和秦心通完电话，沈之安还是皱着眉头，魏灵从她和秦心的对话里连猜带蒙的知道了大概，在一旁问她：“你那个发小失踪了？”
　　沈之安心里正为这事着急，见魏灵云淡风轻地问了这么一句，不禁怒道：“开你的车！”
　　魏灵看看她不说话，心里腹诽：不会是出柜被家里赶出来了吧！
　　===============
　　她们到达H市时已经是傍晚，天色将暗未暗，车子在稳稳地在沈家大院里停下，沈之安下了车，便欢快地往家里跑去。
　　赵阿婆看见她眼睛顿时亮了一下，笑吟吟地出门迎接她。
　　沈家一切如常，沈立风照样在公司忙得神龙见首不见尾，偶尔晚上回来吃顿饭。
　　晚饭后，沈之安悄悄去了魏灵的房间，魏灵的房间很整洁，物品摆放的井井有条，她进来时，听见浴室里的水声，便断定魏灵在洗澡，她突发奇想地去敲了敲浴室门：“阿灵！今天我睡你这里喽！”
　　浴室里水声本来还在哗啦啦的响，这时突然停了一下，半晌传来魏灵的声音：“不准！”
　　沈之安不理会这些，她很少在魏灵的房间睡觉，这时好奇心上来，对着魏灵的房间左摸摸右看看，等她观摩一会儿，爬上床时，刚好看见魏灵从浴室出来，魏灵手里拿着毛巾，身上的睡衣还是家里的。
　　魏灵看了沈之安一眼，只见她将毛巾往衣架上轻轻一放，便上了床。
　　沈之安趴在被子里屏住呼吸，感觉到床的另一半轻轻陷了一下，一个温热的身体贴上自己。
　　沈之安随即将手伸了过去，搂住了魏灵的腰。
　　魏灵顺势揽过她的身体，头微微靠在床头靠垫上，眼睛往沈之安的方向瞥了一下：“这么想来我这睡了？”
　　沈之安在她怀里拱了拱，一本正经的说道：“我的房间里都是你的味道，现在你的房间里也应该有我的味道。”
　　魏灵淡笑，低头亲亲她的额头。
　　两人自从高考以后就很少这样亲密的睡在一起了，尤其是随着她们渐渐长大，沈立风特地请人将她们的卧室改了一下，床也换成更大的，再睡在一起，倒有些说不过去，再者，家里人多，两人抬头不见低头见，顶多有些眼神交流，倒也不敢有什么动作，毕竟，这样的关系，说出来，便是惊骇世俗。
　　沈之安轻轻叫了一声：“阿灵。”
　　魏灵并没有回答，悄悄抚上她的脖颈，她呼吸喷洒在衣服里，有股很强的柠檬味道，但还是让沈之安升起了燥热的感觉。
　　腰上缠绕了一双手，慢吞吞地摸索，沈之安抬头看看魏灵，忽然发现魏灵也在看自己。
　　不知为何，两人都从对方亮晶晶的眼睛里看出了紧张的情绪。
　　魏灵盯着沈之安眼角的痣，突然轻轻吻了上去，仿佛在用嘴唇去抚摸那颗痣。
　　沈之安闭上眼睛，任由那带着柠檬味的气息围绕面孔，直到在嘴边栖息。
　　明明是和平时一样，两人却不敢发出半点声音。
　　魏灵的吻慢慢变成侵略性的，沈之安有些招架不住。
　　她感觉魏灵的舌头在牙床周围偷袭一圈，像是侦查一般，很快自己的舌头仰面撞上，便再也没有分开。
　　两人都没什么经验，唯一一次还是在阅览室，非常短暂的一次经历，便为这一次做足了铺垫。
　　魏灵接下来的动作很粗暴，甚至有些嗜血，沈之安是在嘴唇被咬出血了以后才叫出声的。
　　“疼！阿灵！”
　　魏灵这才轻轻放松了一点，似乎被沈之安叫回了一些理智。
　　她抬眼看看沈之安，在对方的眼睛里看到了因为吃痛而泛些水光的眼眸。
　　沈之安被她牢牢固定在身下，半点动弹不得。
　　沈之安想喊停，但又舍不得让这个紧张而又刺激的氛围冷却。
　　这一刻，她们在这样的激情里隐晦地寻找一丝丝快感，床头柜上的灯光照耀着小小一隅，重叠在一起的影子映射在墙头，沈之安的手忽然拂过魏灵的眼睛，用指尖轻轻的按压魏灵的眉心。
　　魏灵仔细地看着沈之安的眉眼，她的理智告诉她，停下来，不可以。
　　沈之安这时却半是主动半是青涩地勾住了她的脖子。
　　魏灵的犹豫只停留了一瞬间，低下头，继续那个吻，这一次，她仅仅只在沈之安的唇边停留了几秒，很快向其他的地方蔓延……
　　两人身上都泛出了一层薄薄的细汗，沈之安的睡衣领/口敞开，魏灵的手像是找到了入口一般，慢慢地向里探去。
　　屋里温度正好，但在两人看来如同在蒸笼里一般。
　　只有腾腾热气。
　　被子不知道掉到哪里了，床上的两人衣服都有些散乱，一向自持清冷寡欲的魏灵，这时前额尽湿，眼底氤氲着雾气。
　　魏灵的手继续往下，沈之安睡衣下/摆被她攥在手里，只微微一扯。
　　该看见的不该看见的，都尽收眼底。
　　沈之安感觉魏灵的视线落在自己的身体上，目光灼灼烧人。
　　然而，魏灵只是微微眯了一下眼睛，俯/身向下……
　　“阿灵！”不同于刚才，这一声低呼，夹杂着一些难言其欲的复杂与抗拒。
　　…………
　　蓝墨色的天边，划过一道淡淡的天际线，启明星依然璀璨动人，夜色也格外温柔。
　　…………
　　第二天醒来时已经九点了。
　　窗外的阳光闯了进来，将魏灵的脸笼罩在金色的阳光里，显得格外迷人。
　　沈之安醒来，就看见这样的魏灵，在脑海里描绘魏灵的眉眼。
　　这是沈之安第一次如此的喜欢一个人，那些埋藏在心底的，清爽而又混沌的感情，就像是封闭的山谷猛然敞开，紧接着如千军万马般的风呼啸而过，而她心头依旧还是那几个字：我喜欢她。
　　沈之安将手举过头顶，五指张开，看着阳光透过指缝射进来，心情和这上午九点的阳光一样明媚。
　　魏灵醒来时，看见的就是沈之安一脸傻傻的模样，她眯了眯眼，将沈之安按进怀里：“傻瓜，看着我干什么？”
　　沈之安扒在她肩膀前，嘟囔道：“以后你就是我的人了，不许出去沾花惹草！”
　　魏灵闷笑：“在哪学的这些乱七八糟的！还沾花惹草！”
　　她看时候不早了，拍拍沈之安的背，道：“起来了，太阳都要晒屁股了！”
　　只听沈之安“嘶”的一声，随即拍开魏灵的手，皱皱眉头道：“轻点，背疼，都怪你！”其实不止背，沈之安胳膊上也有青痕，都是魏灵不小心弄下的，沈之安皮肤本来就很嫩，轻轻一掐就会留下印记，何况是昨晚那一番折腾。
　　魏灵将被子掀开：“在哪里？我看看！”
　　沈之安赶紧抱住被子，恨恨道：“不准看！”
　　魏灵转过来，正好看见沈之安搭在被子上的胳膊，上面青青紫紫斑驳交痕，看样子还挺严重，她一时想起昨晚的场景，心里大概很是愧疚，低头轻轻在沈之安细嫩的胳膊上轻吻一记。
　　沈之安看着魏灵的发梢轻轻擦过皮肤，温热的气息洒在胳膊上，实在是忍不住，红着脸吃吃地笑了起来。
　　两人温存了一会儿，一齐起了床。
　　楼下安安静静的，赵阿婆看见他们道：“起来了，我就说，坐那么久时间的车肯定累，休息好了来吃些东西！”
　　沈之安看赵阿婆热心地将早点端出来，瞪了魏灵一眼。
　　魏灵用眼神回应她：“瞪我干什么？你自己起那么早，怎么不叫我一声！”
　　下午，魏灵去了公司，准确来说，是沈立风叫她去的。
　　这还是开学前，她在公司学习的时候，一直在策划部帮忙，那时她还单独做了一份企划，有人将她的策划书交了上去，还通过了。
　　沈立风叫她去，就是要她完善后续的事情，毕竟这个项目她私下也在一直跟进着。
　　两天后，沈氏集团举行庆功宴，沈之安和魏灵也被沈立风要求一起去。
　　沈之安倒是已经习惯了，她很小的时候就参加过这样的活动，很多公司长辈都认识她，倒是魏灵，也就在这段时间经常参加宴会活动，像样的倒是没来过几次。
　　但是沈之安一向不喜欢这样的活动，只是在最后的晚餐时出席一下。
　　刚一出场，不免要被介绍一番，等落座时，她看看不远处的魏灵，立刻去了魏灵那边。
　　魏灵明显在慢慢适应这样的场合，她微笑着和周围的人谈笑风生，细致隽秀的眉眼勾出一抹光来，大概说到什么好笑的事情，引得周围人发笑。
　　沈之安见魏灵身边还有一个空位，便坐了过去。
　　魏灵见旁边多了一个人，偏头一望，见是沈之安，自然而然地给她拿了一副碗筷，“你吃饭了吗？一直没有看到你！”她嘴上这样问，却还是给她盛了些汤，“这些没人动过，你先吃一点，晚上回去再让阿婆给你做。”
　　沈之安心里不喜欢这样觥筹交错的宴会，不仅要饿肚子，还要对各种客人长辈笑脸相迎，她神色厌倦，直到看到魏灵，才稍微好了一点。
　　因为有沈之安在，魏灵的大部分注意力自然被她转移了过去，一会儿端茶一会儿拿纸巾，引得旁人只说：“小魏，这是谁啊？惹得你这么待见！”
　　沈之安极少去沈家公司，平时也只认识几个公司长老，这些人更是不知道沈之安也是沈立风的女儿，而其他部门的，更是连见都没见过沈之安，也难怪这一桌的人不认识她，被人一问起，沈之安不可察觉地皱起了眉头。
　　魏灵也感觉到沈之安的厌烦，笑着找其他借口搪塞过去，三言两语便引开了话题。
　　沈之安在魏灵身旁，因为没人打扰，有种莫名的心安，她只坐在一旁静静地看着魏灵活跃畅谈，应付得当有体的样子。
　　大概是怕沈之安着急，魏灵拍拍沈之安的手，道：“我们一会儿就回去了。”
　　沈之安不语，突然握住了魏灵的手。
　　宴会虽然热闹，但那些有意无意动作还是需要注意的。
　　只见沈之安将和魏灵相握着的那只手拉向桌子下面，有一层桌布遮掩，自然不会被注意到。
　　手刚一伸到桌下，魏灵却一个番转，反手握住沈之安的，十指相扣。
　　沈之安面上不敢太放肆，但嘴角的弧度还是出卖了她此刻的心情。
　　魏灵依然是不动声色，偶尔和沈之安相望一眼，手上便轻轻发着力。
　　一直持续到宴会结束，两人才不得不松开手。
　　在回沈家的路上，沈立风和她们同车，今晚的庆功宴很成功，沈立风明显心情很好，沈之安靠在魏灵的肩膀上，昏昏欲睡。
　　沈立风坐在副驾驶，快到沈家时，沈立风突然道：“魏灵大三实习时，就来沈氏吧。”
　　既然沈立风都开了口，那就说明沈立风已经接纳她了，而且是真心的。
　　魏灵吸了一口气，闻到沈之安头发上洗发水的清香，她看着灯火通明的窗外，淡淡地点了一下头，“好的。”
　　十一假期很快接近尾声，沈之安和魏灵就要回学校了。
　　两人这次都提前一天回去，直接去了邻城租的房子里。
　　刚一进门，连行李都来不及放下，沈之安背靠着墙，下一秒，魏灵便欺身上来。
　　魏灵拥着沈之安，低头吻了了一会儿，又轻轻离开。
　　沈之安迷茫地看了她一眼，嘴唇微启，唇角亮晶晶的，魏灵低下头，似乎是挑逗一般，用舌尖轻轻舔了一下沈之安的嘴角。
　　“阿灵！”沈之安猛地抱紧魏灵的肩膀，魏灵何曾做过这样的动作，只惊得她双/腿发软，差点滑下去。
　　魏灵架着她的胳膊，肘关节挨着门，一下一下地顺着沈之安的秀发，手慢慢往下伸……
　　“咚咚咚！”
　　急促的敲门声将两人吓了一跳，沈之安几乎是立刻推开了魏灵，弹跳开来。
　　就连一向镇定自若的魏灵都有些不自然。
　　“小安，魏灵，你们在吗？”赵媛的声音在门外响起。
　　魏灵看看沈之安，用眼神抚慰她，沈之安眨巴眨巴眼睛，惊慌失措的躲到了卧室里。
　　门一开，外面是赵媛有些焦急的面孔，以及懵懵懂懂的囡囡。
　　魏灵问的话还没说出口，赵媛却将囡囡往她们屋里一推，“小安呢？你们没一起回来吗？”
　　魏灵看着赵媛焦急的模样，道：“她，……还在休息……”说完又看看卧室的门，手附在嘴边咳了一下，顺便掩饰性地擦了一下嘴角。
　　赵媛大概有急事，也没有察觉魏灵的异样，更没有去纠结沈之安是真休息还是假休息，直接拜托魏灵：“今晚囡囡先住你们这里，我有事要出去，不能带她！明天你帮忙送她去幼儿园，晚上我再去接她。”说着急匆匆的走了。
　　作者有话要说：　　渣作者已经尽力了，希望过审核……
　　大概再更几天就要停一下，复习周到了，实在抱歉……(◎o◎)
　　=====================
　　PS：今天才看见，感谢琴韵，古月今人，以及神龙丹佛投喂的营养液！感谢！笔芯！d?R?Q)o
　　感谢各位小可爱留评*^o^*


第35章 婚礼
　　Chapter   35    婚礼
　　客厅里，沈之安，魏灵，以及囡囡，三个人坐着，大眼瞪小眼。
　　“赵媛只跟你说了这些，没说去哪里吗？”沈之安问道。
　　魏灵点点头，“就这些，说完就走了。”接着又摸摸囡囡的头，“饿不饿，小姨给你弄些吃的。”
　　囡囡打了个哈欠，似乎刚刚被吵醒，强打起精神，努力睁着眼睛，她小小的身子往旁边一歪，差点翻到沙发下面，幸亏沈之安眼疾手快给接住了，抱进了怀里。
　　沈之安看看囡囡困倦的小脸，道：“这么晚吃什么饭！囡囡肯定是困了，我带她去睡觉吧！”
　　说着，便要抱囡囡去卧室，囡囡这时忽然搂住沈之安的脖子，盯着沈之安问道：“咦！大姨，你的嘴巴为什么这么红？”
　　小孩子说的无心，但沈之安脑海里立刻浮现刚才的事情，回头瞪了魏灵一眼。
　　魏灵淡笑着接过囡囡，“走，小姨带你去睡觉。”
　　因为要照顾小囡囡，三个人睡在了一起，囡囡睡在两人中间。
　　小孩子本来就困，很快便睡着了。
　　沈之安在黑暗中睁着眼睛，过了一会儿，将手小心地伸向魏灵那边，很快被魏灵握住。
　　第二天，魏灵按照赵媛的嘱咐，开车将小囡囡送到了幼儿园，刚准备回去，就接到一个电话。
　　“魏小姐，那个人，出来了……”电话里是熟悉的男声。
　　魏灵皱了一下眉头，微微应了一声，才挂了电话，驱车去了另一个地方。
　　===========
　　监狱大门一开，一个中年男子踉踉跄跄地提步走出来。
　　他的衣服皱皱巴巴，身材消瘦，眼神流露出来的是空洞和彷徨，脸上还有未消的疤痕，其实，他的身上还有很多这样的伤疤，五年前，因为猥/亵未成年少女，被捕入狱，如今，他不再似从前那样，人前意气风发的宋老师，成了人人喊打的过街老鼠，而今天重见天日，他也早已跟不上时代的脚步，而他以前做的那些事情，恐怕更是为人所耻，他茫然地望了望四周，心想，这自由，恐怕有些残酷，
　　阴沉沉的天空，结合着这一片偏僻的劳改所，处处散发着荒凉的气味，这名中年男子在门口踌躇半天，忽然不知道该踏出那个脚。
　　这时，一辆车停在他面前，一个陌生男子从车上下来，迎着这个中年男子走过来……
　　……
　　“吱呀”的一声，魏灵推开了布满铁锈的门。
　　因为几年前一场猥/亵案，这里已经被封了，但魏灵还是畅通无阻地进去了。
　　这是一个桥下简易仓库，因为是白天，所以周围事物清晰可见，若是再仔细看看，这里的某些场景或许还有些熟悉。
　　再往里面走几步，魏灵看见一个男子被绑了手脚，戴着眼罩躺在地上，旁边站着另外一个年轻人。
　　魏灵慢悠悠地走过去，微微俯下身，将地上的人的眼罩猛地拉开，然而地上的人一睁眼，刚一看见魏灵，瞳孔猛地放大，继而惊呼：“是你……”
　　魏灵后退了一步，双手抱肩，眼神冷冷地瞥了过去：“宋老师，还记得我吗？”
　　而地上那位被称作宋老师的中年男人。此时已经抖如筛糠，眼里惊恐之色显而易见，哪还是当初威胁魏灵的那副模样，只见他微微缩了一下身子，喃喃道：“魏，魏灵！”
　　魏灵却轻笑出声，“怎么？还记得我姓魏呢！坐牢舒服吗？你这么快就出来了？怕是还不适应吧！”
　　宋老师脸色刷白，几年的牢狱生活让他一无所有，甚至连尊严都丧失了，他看看魏灵，乞求道：“魏灵，你！你放过我吧！我一定改过自新，重，重新做人！”
　　魏灵俯视着她，眼里的目光嫌恶扎人，她盯着宋老师，一字一句道：“放了你！让你再去祸害别人！嗯？！”
　　那位宋老师看魏灵这样一说，瞬间绝望了，他知道，魏灵不会放过他的。
　　魏灵看着他，道：“我怎么可能放了你，我一向是有仇必报！”
　　说着，看了一眼旁边一直没说话的年轻人：“连丛！”
　　那年轻人立刻心领神会地向躺在地上的人走去……
　　一个星期后，魏灵再回到租的房子里时，沈之安正好也在，这时临近傍晚，沈之安大概是刚刚下课，她平时没课也喜欢往这里跑。
　　魏灵直径去了洗手间，沈之安看到她，在后边问道：“你今天没课吗？这么快就回来了！”
　　魏灵轻轻拧开水龙头，将脸打湿，才道：“没课，都是些课外活动，没意思，不想参加。”
　　沈之安笑了一下，心想魏灵还是一如既往的孤僻，又看看外面有些发暗的天，道：“那我叫份外卖吧！这都快晚上了。”
　　魏灵这时从卫生间走出来，“不用，看看冰箱里还有什么，我来做饭吧！”
　　沈之安一听她这样说，便心情愉悦地翻看冰箱，每次她们回来都是魏灵做饭，说实话，明明都在沈家生活，魏灵什么时候会做饭她都不知道，难道是魏灵来沈家之前，沈之安笑着摇摇头，心想，魏灵来沈家的时候才十岁，哪会做饭！
　　很快，沈之安找到了一袋挂面，还有鸡蛋和青菜，这些还是国庆节的时候买的，魏灵拿了这些东西，去了厨房简单地弄了些饭，沈之安没有事情做，干脆跟在她后面，看着她忙前忙后。
　　没过一会儿，房间里便开始弥漫着一股饭香味，沈之安嗅着空气里的味道，笑嘻嘻地凑上来：“行啊！阿灵，你是叮当百宝箱啊！什么都会！”说着从后面抱住她的腰，“说说看，你还有什么是我不知道的！”
　　魏灵不理会她，浅尝了一口汤，将灶台关了，趁沈之安没有防备，忽然转身，将沈之安佣入怀中，直接吻了上去。
　　沈之安还未有反应，便触碰到魏灵柔软的唇部，脑中一片空白，四肢都僵硬了，魏灵却丝毫不理会，偷偷地将口中的汤渡入沈之安嘴里，一点一点地侵犯她的口腔。
　　沈之安感觉味蕾被刺激着，等魏灵离开她的嘴唇时，她还呆呆盯着魏灵的嘴唇。
　　魏灵用手轻轻抚摸着她的脸颊，忽然笑了起来。
　　接下来的晚饭时间里沈之安一直处于碎碎念中，她觉得自己吃大亏了，而且每次都被魏灵吃得死死的，一点反抗的机会都没有。
　　此时，窗外暮色苍茫，附近的小区楼房里面已是万家灯火，呈现出一派安详宁静之意。
　　而在沈家，管家拿着提取的资料，找到了在书房的沈立风。
　　管家到了沈立风面前站定，将资料呈了上来，道：“先生，那个人，前几天，已经被放出来了。”
　　沈立风停下工作，拿起那张纸，恨恨道：“这个老混蛋，我怎么不知道，现在他在哪里？得看紧他，别让他靠近小安她们！”
　　管家似乎知道他在担心什么，立刻道：“先生放心，我早就叫人查了，只是……”说到这里，管家有些犹豫。
　　沈立风见他停下来，问道：“只是什么？”
　　管家说：“这人刚被放出来，就失踪了，据说是被仇家寻着，好像是给弄残废了……”
　　沈立风听他这么一说，立刻笑道：“残废，好啊！这就是坏事做尽，迟早遭报应！”
　　……
　　再说那天，赵媛匆匆出门，两天以后才回来，而且表情就不对劲，面色苍白，沈之安和魏灵见她对这件事闭口不谈，也就没有再提这件事。
　　很快，一小年一晃就过去了。
　　趁着年底，赵媛却宣布了一件大事，她要结婚了。
　　沈之安知道后第一个提出疑问：“结婚？！结什么婚！囡囡怎么办？新郎是谁？我们还没见过呢？”
　　魏灵想了一下，说：“赵媛姐一直没什么动静，现在突然要结婚，说不定会是和囡囡的父亲？”
　　“什么？”沈之安眼睛满是惊讶的目光。
　　事实证明，在某些时候，魏灵的直觉还不是一般的准。
　　在赵媛的婚礼上，沈立风早早地被邀请了来，因为赵媛父亲不方便出席，只能由沈立风这个长辈代替父亲将赵媛送到新郎手中。
　　本来还在暗暗埋怨赵媛隐瞒生女的沈立风，一听要自己出席，立刻高兴地帮她筹办婚礼，沈之安看着笑得合不拢嘴的爸爸，心里一阵嫌弃。
　　婚宴还没开始，沈之安和魏灵就已经看见了新郎，新郎是一位温文尔雅的青年男子，叫谭晨昕，也是本地的，好像是从其他地方回来，在邻城经营一家画廊。
　　因为客人还没来，两人在婚宴会厅里闲逛了一会儿，便去了楼上看赵媛，赵媛盛装打扮，美丽动人，再加上本身大方宜人的气质，看得沈之安一个劲啧啧称赞，看样子也想去试试婚纱。
　　魏灵在一旁拦住她，趁人不注意，在她耳边悄悄问：“喜欢吗？以后我也让你穿上这个？”
　　沈之安红着脸轻轻打了一拳在她的肩膀上：“说什么呢？我们能穿这个吗？”
　　魏灵反问道：“怎么不能？”
　　沈之安见魏灵说的认真，一时间不知如何是好，只悄悄地拉着她的手，“这可是你说的！”
　　“嗯，我说的。”魏灵点着头，或许她自己都没有察觉，此时她的目光围绕着沈之安，就连眼底都泛滥着笑意。
　　作者有话要说：　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　发于2018-05-27
　　修于2018-06-01


第36章 求签
　　Chapter  35  求签
　　参加完赵媛的婚宴，又欢欢喜喜过了个年，沈之安和魏灵就要进入大二下学期了，这个学期，沈之安的学校安排了几名去法国交流学习的名额，沈之安的导师特地去找她谈话，希望她能代表美院拿到这个机会。
　　沈之安从小学习画画，一路升入大学，各个奖项也拿了不少，对于这个机会则是既纠结又犹豫，如果是和魏灵一起出国，她当然会毫不犹豫的答应下来，但在这个时候，她却不知如何是好。
　　她的学业导师还是非常通情达理的，好不容易遇到沈之安这样有天赋的学生，也不强求，只要她回去好好考虑。
　　晚上回去，魏灵早早就回来了，简简单单地准备了一桌子饭菜。
　　沈之安显然没有什么胃口，喝了一口汤便吃不下去了，魏灵问：“出什么事了？愁成这样，你自己照照镜子，眉头皱的都能夹死苍蝇了。”
　　沈之安放下碗筷，往魏灵身边挪了过去，双手攀上她的肩膀：“阿灵，跟你商量个事呗！”
　　魏灵拍开她的手，道：“有话快说！”
　　沈之安磨蹭了一会儿，扭扭捏捏道：
　　“那个，就是，我们系有两个非常非常难得的留学名额，你看……”
　　魏灵还以为是什么事，见她这么一说，当即知道发生了什么，只略微思索一番，才道：“你想出国，什么时候？”
　　沈之安立刻道：“我可没说想去！”
　　魏灵瞥了她一眼，笑道：“‘难得’二字都说出来了，还说不愿意！”
　　沈之安稍微别扭了一下，继而正色道：“我这是在和你商量呢！请尊重一下当事人的意见！”
　　魏灵点点头道：“我觉得可行，再说能深造的机会也很难得，你又有这个天赋，以后学成归来，就是沈大画家了！”
　　沈之安见她没说几句又开始玩笑起来，轻轻顶了她一下，“别闹！”
　　魏灵微微揽着她的肩膀，在她额头亲吻一下，问道：“要学几年！”
　　沈之安闷闷道：“两年。”这就是她一直难以和魏灵开口的原因，两年，说快也快，但等她回来，有是什么光景，谁也无法预料，更何况，她和魏灵之间，虽说还算稳定，但以后的事情，谁又说得清楚呢！
　　魏灵听她说完，一时间没有说话，气氛慢慢沉默了下来。
　　…………
　　晚上洗漱过后，魏灵从浴室出来，看见沈之安一个人闷闷地坐在床上，心里一软，走上前抱着沈之安，道：“想去就去吧！爸爸那边不用担心，我去和他说，不就是两年吗？你还能带个金发碧眼的美女回来？嗯？”
　　沈之安这边正伤感着，听了魏灵的话既感动又难过，也就不管她的调笑，回身抱住了魏灵。
　　魏灵被沈之安拥住，知道她担心什么，于是将下巴抵在她的肩膀上，在她耳边轻轻说道：“傻瓜，我还能跑么？大不了想你了多去看看你，有什么可担心的！”
　　…………
　　因为是出国，沈之安也很慎重，和沈立风谈了以后，自然遭到反对，倒不是沈立风古板，他是不愿心爱的女儿跑到那么远，但因为有魏灵帮忙说服，倒是让沈立风考虑了一下。
　　魏灵现在和沈立风关系大大的缓和了，沈立风公司里也有很多事情可以交手给魏灵了，说实话，魏灵办事，他很放心。
　　后来出国一事还是定了下来，在等护照的过程中，正逢五一放假，沈之安很有兴致的拉着魏灵一起出去游玩。
　　然而，五一放假第一天，魏灵看着森严肃穆的寺庙，再看看一旁摆弄相机的沈之安：“你确定我们这宝贵的三天就要浪费在这里？”
　　沈之安听闻慌忙捂住她的嘴：“呸呸呸，什么浪费！佛祖面前怎能说如此大不敬之话，赶紧吐了！”
　　魏灵：“……”
　　沈之安选择的寺庙位于H市城郊外幽静的林地，这里有众多园林，还有各种殿堂建筑，倒是有一股说不出的深沉与含蓄在其中，当然，沈之安只会称这为“神的力量”。
　　寺院里有专门的寝堂，不少人都来这里游赏，门口的僧人将她们引进院子，便去照看其他施主。
　　寝堂内非常干净，设施齐全，沈之安将行李放到专门的置物柜里，便拉着魏灵到处闲逛。
　　很快，沈之安在院子外围看到一棵菩提树，她激动地跑过去，此时菩提花期已过，就要迎来果期，波状的圆形树冠高大浓密，沈之安连忙拉过魏灵过来看，兴奋道：“待会儿我们去求个福，就挂在这上面吧！求佛祖保佑！”
　　“我还是第一次听说把福挂在菩提树上的，不是应该挂红绳吗？”魏灵在一旁不合时宜地出声提醒她。
　　沈之安瞪了她一眼，又向大殿走去，魏灵在她身后微微叹了一口气，暂时抛下那一套唯物论的思想，认命地跟了上去。
　　现在正逢出游高峰期，大殿前很多人都在求神拜佛，还有在抽签的。
　　沈之安看着排队的人，有些跃跃欲试，拉着魏灵先去烧了香，又在神像面前拜了拜。
　　魏灵看着沈之安虔诚的侧脸，似乎知道为什么沈之安这么热衷于这些，于是学着她一起给神像拜了拜，轮到两人抽签时，沈之安从竹筒里认真地抽出一根签，交给了一旁的长老，魏灵在一旁有模有样的学着她的做法。
　　待解签时，沈之安屏住呼吸，看着长老的动作，只见这位长老看了看沈之安的签，略有迷惑之意，忽然又脸色一变，抬头看看沈之安的面相，缓缓道：“施主，你这一签，我解不得。”
　　沈之安疑惑：“解不得？为什么？”
　　这位长老又看看魏灵的签，忽然道：“解不得，亦是不能解，施主，还望见谅！”
　　沈之安心里一慌，她想，她和魏灵能在一起，本来就是上天眷顾，难道……
　　魏灵看着沈之安有些着急的样子，
　　道：“都和你说了这些不可信，连个签都解不得，我们干脆回去吧！”说着拉着她的手，要向外走去。
　　这时，那位长老却突然阻止两人，他看着魏灵，道：“我只能提醒两位施主，慧极必伤，情深不寿，还望两位施主看开，这世间，万般皆缘，生死无常，聚散有因啊！”
　　沈之安一听，立刻停了脚步，转身问他：“您这是什么意思？”
　　那长老却道：“不可语焉。”
　　魏灵在一旁盯着这位长老看了一会儿，突然道：“你到底要说什么？别卖关子了！”
　　那长老道：“我是出家人，不打诳语，只是真的不可语，我知道两位是来求缘，你们想求的缘，皆在二人名中，其他的，老衲不必多说。”
　　这位长老把话说的如此清楚，沈之安忽然就不想知道了，她看着面色平静的长老，一瞬间也不知道说些什么好。
　　从大殿里出来，沈之安一直有些兴致缺缺，毕竟听了长老的话，多少会有些失落，魏灵倒是十分镇定。
　　中午两人感受了一下斋饭的味道，大致的游览了一下其他的佛殿。
　　下午魏灵寻了一处僻静之地，邀了沈之安和她一起，那里正处于半山腰处，恰好可以看得见日落，魏灵带上沈之安，指着远处的红日，道：“对的日落许愿，也能梦想成真！”
　　沈之安不信：“怎么可能？”
　　魏灵说：“是真的，我小时候，一对着日落许愿，就能实现愿望，不信你试一试。”
　　沈之安有些惊讶，这还是第一次听魏灵说她小时候的事情，于是，在她鼓励般的眼神下，沈之安双手合成十字，慢慢闭上了眼睛。
　　两人走走停停，在一个石凳子上面休息，魏灵突然悄悄靠近沈之安，道：“我知道你许的是什么愿望。”
　　沈之安像是心有灵犀一般，看着她命令道：“知道也不许说！”
　　魏灵笑笑：“好。”
　　沈之安看看远方，忽然扭头对魏灵道：“你以后要一直一直对我好，因为我喜欢你更多一点。”
　　魏灵问她：“这还能比吗？”
　　沈之安眼中带笑，闪烁着狡黠的光芒：“当然了，是我先喜欢上你的，那不管什么时候，我的喜欢都要比你对我的多一些！”
　　魏灵煞有其事地点点头：“嗯，话是这样说，可是我毕竟比你小，那我对你的喜欢岂不是喜欢的更久一点。”
　　沈之安的头轻轻抵着魏灵的肩，远处看着就像窝在魏灵怀里一般，她听了魏灵的回答，不禁笑道：“你这是什么逻辑？难道还要比谁活的更长一点吗？”
　　魏灵拨弄着沈之安的发梢，语气颇为正经：“那现在我们的话题从儿女情长上升到了生死的高度，接下来是不是该讨论如何养生了？比一比谁活得更久！”
　　沈之安点点头，“当然是我们一起老，这样我们就能一直在一起，等我们都老了，四处游山玩水，还能在这里静静地看日落。”
　　魏灵微笑着摸摸她的头，温声道：“好，我们一起老。”
　　===========
　　机场里,沈家全员出动来送沈之安，就连赵媛也来了，沈之安看着众位家人，又和魏灵隔空对视了一眼，目光包含着幽怨。
　　果然，两人一直没说上话，沈之安听着赵媛嘱咐了种种注意事项，随便接收来自沈立风担忧的眼神。
　　赵媛看时间差不多了，决定放过沈之安，她张开胳膊，给沈之安一个拥抱：“来吧！小安，在你临行前让你感受一下家人的温暖。”
　　沈之安鄙夷：“别说的跟我没有亲人似的！”
　　沈立风看看沈之安，道：“到了一定回个电话，有什么事情一定要告诉我们的。”
　　最后是魏灵，因为在众人面前，沈之安和她不敢太过于明目张胆的亲密，只和她虚虚地抱了一下，谁知魏灵胳膊一紧，将她紧紧拥住，沈之安一时紧张，连忙用余光看其他人的表情。
　　魏灵却在她耳边轻声说道：“我有空一定看你，等我！”
　　作者有话要说：　　现在多甜啊～


第37章 惊喜
　　Chapter   37   惊喜
　　因为沈之安出国，在临城租的房子也就只有魏灵一个人住了，但这时她已经快升入大三了，没有沈之安，魏灵干脆十天半个月都不回来一趟。
　　到了大三下学期，魏灵索性退了房子，搬回了沈家大宅，她如今在沈氏集团里实习，魏灵早期带领团队进行专利申请，提出很多新颖的技术方案，很快当上了副总经理，成为公司高管之一。
　　沈氏集团有四大股东，说是四大，但也只有沈立风独占大头，沈立风占有45％的股份，作为控股人之一拥有最大份额股份，另外两名股东分别占有20％的股份，然后是沈文佳的丈夫，卢志廷，持有10％的股份，剩下的是公司5%的期权池，用于员工股权激励。
　　除此之外，沈氏集团旗下还有两家分公司，魏灵最初就是在分公司上班，后来才被提拔进入总部。
　　魏灵做事果断大胆，脑子灵活多变，起初她自己拉业务，跑市场，积累了众多人脉，后来沈立风要求她进沈氏，从那时起，她的业务就是第一，业绩更是远远超出了公司要求。
　　说实话，沈立风觉得魏灵和自己在某些方面非常相像，很有商业头脑，胆子也大，若不是有沈之安，她完全可以作为继承人好好培养。
　　===========
　　法国的冬时制开始时，正逢十月，这个时候的气候刚刚好，再过几天，这里就会雨季绵绵，晴天更是屈指可数，美院的当地学生早早适应，趁着天气好都出去采购了，沈之安当然也被盛情邀请，但因为要给导师审查画稿，便婉言拒绝了。
　　等到沈之安回去时，已经是下午一点了，她匆匆忙忙在外面吃了饭，才往学校公寓里走去。
　　再过半年，她的留学生涯就要结束了。两年，说长不长，说短也不短，可惜她身边的朋友太少，魏灵又不在身边，有时一个人去卢浮宫，都能盯着一幅画看一个下午。
　　下午，刚下了巴士，沈之安便接到一个电话。
　　她看看来电显示，看到是魏灵的备注名，连忙接了起来：“阿灵？”
　　那边魏灵的声音有些低沉，带着一丝柔和感：“嗯，你今天有事吗？”
　　沈之安愣了一下，道：“今天没什么事，刚刚交了稿子，最近一段时间应该比较闲了。”
　　“那有什么打算吗？”魏灵在电话那边问。
　　沈之安听魏灵这样问，不禁笑了，“能有什么打算！你又不在我旁边。”空中有微风吹过，她轻轻拨了一下头发，停顿了一下道，“怎么？你想我了？”
　　魏灵那边有微微的嘈杂声，像是在室外，偶尔的风吹草动像是通过了信号传播到了这里，沈之安甚至能分辨出那边的风吹频率，似乎和这里格外契合。
　　电话那边停顿了几秒钟，传来魏灵微微有些沙哑的声音：“之安，我想你了，特别想。”
　　沈之安从电话里的语气里听到了魏灵少有的认真，一瞬间有些热泪盈眶，她看着空荡荡的校门口，突然想立刻见到魏灵。
　　魏灵在电话里继续道：“知不知道今天是什么日子？”
　　沈之安感动之余有些茫然：“什么日子？”难道她和魏灵之间还约定了什么纪念日吗？她怎么不知道。
　　魏灵在那边有些失笑，“笨蛋，今天是你生日啊！”
　　沈之安这才恍然大悟，怪不得魏灵特地打来电话，她天天都忙忘了，今天，可是她二十三岁生日啊！
　　“你是因为想到今天是我生日，才想起给我打电话吗？”沈之安俏皮问道。
　　魏灵语气颇为认真：“是因为想起你，才想起今天是你生日。”
　　沈之安笑了，她随意地看看学校门卫室，门里大叔从窗户里看了她一眼，似乎在判断她是不是本校学生，正在疑惑她为何不进校门。
　　沈之安大概也觉得自己在学校门口徘徊太久，刚准备走进校门，电话里忽然传来魏灵急促的声音：“之安，等等！”
　　沈之安停了脚步，有些疑惑，“怎么了？”
　　魏灵大概也不想再卖关子了，她命令道：“你转过身，看向马路对面，那里有我给你的礼物！”
　　沈之安听着她的话，举着手机向后转过去。
　　马路对面，沈之安看见，魏灵一手举着手机，一手拉着行李箱，站在站牌下面，正微笑着看着她。
　　那一刻，沈之安忽然注意到，这一天午后的阳光，明媚动人，金色的光芒笼罩着魏灵，而这簇光芒，连同发着光的人，都在向自己走来。
　　很多年后当沈之安回忆这一幕的场景，都觉得实在是感人至极，仿佛时时刻刻都能听见自己的心跳声，即使她不得不承认，那一刻她是快乐的，她觉得魏灵也应该是快乐的，那样心灵相通的感觉，那样强烈的想给对方一个惊喜的感觉，没有快乐，又怎么会心动呢？
　　多年后的沈之安想，自己果然是少不更事，快乐，原来也是有假象的，原来，并不是所有的快乐，都是真的。
　　而此时，沈之安忘了身在何处，甚至忘了接下来要干什么，就连画稿也慢慢从手中滑落，她只是下意识地跑向魏灵，向她伸开手臂。
　　魏灵稳稳地抱住她，轻扬的语气中带有风尘仆仆的味道：“生日快乐！之安！”
　　两人大概觉得在学校门口拥抱太过于放肆，抱了一会儿又放开，沈之安这才想起来画稿，于是，接下来的两人，在校门口去捡那些争先恐后飞向自由天空的稿纸。
　　两人在风中被吹乱了头发，但眼角都带着笑意。
　　经过校门又看到门卫室里的大叔，很和蔼的法国人，看着沈之安和魏灵，突然对着她们善意地笑了一下。
　　她们穿过了大半个校园，才来到沈之安的公寓，沈之安和一位西班牙女孩同住，那个女孩乐于参加party，经常夜不归宿，两人同住一年多，互相也适应了，平时关系也很好。
　　刚进门，沈之安发现西班牙室友并不在，她带着魏灵回自己的房间，一只手勾上了门，另一只手顺势勾住了魏灵的脖子，魏灵笑着低下头，给了沈之安一个缠绵的吻。
　　沈之安咧着嘴，看上去傻里傻气，魏灵笑道：“今天你生日，买蛋糕了吗？”
　　沈之安盯着她一个劲瞧，毫不在意道：“不吃蛋糕也行，有你就够了。”
　　魏灵摸摸她的头：“那我晚上给你做碗长寿面。”
　　沈之安点点头，忽然想起魏灵来看她，估计连饭都没有吃，于是问道：“你吃饭了吗？饿不饿？”
　　魏灵邪笑着，吻了吻她的眼角，轻轻道：“没有，我现在很饿，所以，你就负责喂饱我！”
　　沈之安顿时大窘，满脸通红，魏灵微笑着亲了上去。
　　两人都在彼此的眼里看到了躁动，明明是清凉的白天，室内空气的流动中却让人窥得一丝丝冲动与激情……
　　晚上魏灵亲自下厨，沈之安倚在门框旁，看着魏灵忙忙碌碌的倩影，忍不住在她身后道：“你这千里迢迢地赶过来，还要帮我做饭，真是贤惠啊！真应该给你一个最佳勤奋奖！”
　　魏灵将厨房收拾一下，顺便将身后厚颜无耻之人全身上下都扫了一遍，眼神甚是明亮，又绽放光华，沈之安赶紧做防卫状：“你要干嘛？”
　　魏灵却慢慢走过来将她抵在门框边，一手挑起沈之安的下巴，语气较为轻浮：“你这勤奋的奖项颁得甚好，就是理由不太全面，比如……唔”
　　沈之安深怕魏灵说那些不正经的话，赶忙捂住她的嘴巴，急匆匆道：“你你你别得了便宜还卖乖，你不勤奋，不勤奋行了吧！”
　　魏灵闻言挑挑眉，继而笑着抓着沈之安的手，另一只手已经圈住她的腰：“原来你觉得我……”
　　沈之安羞愤欲绝，正欲挣扎，这时玄关处的门突然被打开，原来沈之安的西班牙室友回来了。
　　沈之安吓得赶紧从魏灵怀里钻出来，正要解释，谁知她那迷迷瞪瞪的室友似乎喝醉了，摇摇晃晃进了门，看了一眼厨房门口的两人，傻傻地用法语说了一句：“咦？怎么两个人？不好意思，我好像走错了。”
　　魏灵听不懂法语，只得茫然地看着沈之安。
　　沈之安：“……”
　　待一番解释之后，那位室友也清醒了不少。这位室友长得完完全全属于欧美风格，高鼻梁，大眼睛，看起来大大方方，听说沈之安今天生日，随即要带两人出去吃饭庆祝，沈之安怕麻烦，婉言谢绝她的好意。
　　沈之安住得公寓只有两间卧室，魏灵肯定是和沈之安一起睡，晚上刚刚洗漱完，沈之安的室友却在这个时候和她借耳麦，顺便提醒她：“放心，我凌晨还有聚会，不会影响你们的。”
　　沈之安一时羞怯，急忙辩解：“不是，我和她……”
　　谁知她的室友却给她一个“没关系，我都知道的眼神”，还善解人意地安抚她：“我都理解，刚刚回来时也都看见啦！”说着便将耳机戴上，悠悠地拐进了自己房间。
　　这样子，看来解释也没有用了。
　　沈之安气闷地回到房间，见魏灵正在吹头发，随即在背后甩给她一个眼神杀，又做了个抹脖子的动作，而魏灵无故觉得背后一凉，回头颇为无辜地望了沈之安一眼。
　　…………
　　因为是临时来看沈之安，魏灵第二天就要回去，沈之安送她去机场，两人本来没什么，但临近分别，倒是有那么些伤感来，毕竟这一分别，两人又得小半年才能见上一面。
　　机场的提醒已经开始，时间就快到了，魏灵拿着行李，轻轻抱了一下沈之安，道：“我回去了，半年很快的，我会一直等你。”
　　沈之安眼圈微微发红，委屈地点点头，魏灵笑着抚摸着她的脸：“我本来想着过来给你一个惊喜，现在倒是惹你伤心了。”
　　沈之安鼓着脸，看看四周，周围也有一些依依分别的小情侣，分别前自然的热吻一番，沈之安低着头，闷闷道：“可惜我们不能和其他人一样。”
　　魏灵顺着她的目光向周围看了一圈，忽然将沈之安拉到盆栽旁边，沈之安还反应过来，便低头吻了过去。
　　沈之安一时瞪大眼睛，手脚紧张得无处安放，魏灵却安抚似的拉着她的手，圈住她的腰。
　　周围似乎有低呼，但很快沉寂下去。
　　这一刻，沈之安恍然觉得，周边的一切都静止了一般，静静地，她的眼中，她的世界里，都只看到了魏灵，好像这一刻两人所处于另外一个世界了……
　　人生最满足也不过如此。
　　作者有话要说：　　额(°_°)…
　　重点来了……
　　大概到这里，渣作者要停更一段时间……
　　万分抱歉，请假理由在二十一章作话里～
　　如果不愿追的也不强求～
　　待我渡劫成功，自会速来填坑～
　　PS：预祝我不挂科～


第38章 回国 「倒V开始」
　　chapter38回国
　　沈氏集团董事长办公室里, 沈立风拿着一叠文件, 看着上面的内容, 随即“唰”的一下拍在桌子上, 脸上隐隐散发着怒气。
　　桌子对面，站着一位中年男子, 这位中年人西装革履，但发型微乱, 衣领外翻, 像是刚刚经历了一场逃难, 脸上还有稍微明显的伤痕，但眼睛却一直盯着沈立风的动作。
　　沈立风看看这名男子, 语气里带着恨铁不成钢的无奈：“卢志廷！你怎么办的事！这都拖欠多久了, 你现在才来，早先的帐不给结完，现在财务部门还怎么给你报账！”
　　这名叫卢志廷的男子似乎早就料到沈立风会生气, 赶紧抓住机会上前解释：“哎呦！老弟！这个账单本来就是糊弄检查员的，等到时候账单下来, 再补回来不就行了, ”他指了一下自己的脸, “您瞧瞧，我这还被打了呢？那帮工人拿不到工钱找我出气呢？我才应该叫屈呢？”
　　沈立风见卢志廷这模样，也懒得再训斥他，这卢志廷是他的姐夫，私底下这样一层关系隔着, 面子上撕开了总不好说，到时候还不知道姐姐怎么怨自己呢？
　　沈立风将签了字的账单递给他，“你给送到财务部，让他们先支付一部分，先安抚了工人，剩下的让小许做成表格，送到审计部门，等过了检查再说。”
　　卢志廷见自家小舅子都这样说了，那事情肯定有解决办法了，顿时喜笑颜开：“好好好，就这样，我这就去办！”
　　沈氏半年前在海城投资了一个新建的小区楼，卢志廷正好负责这一块，他那边仅仅联系了建筑公司，自己做负责人，这样从中间也可以挣不少钱，那边工厂也由他负责，本来招标已经下来了，工程的分配资金早已批下来，钱也都打到他的账户里了，谁知这中间却出了岔子。
　　原来沈氏的财务给工人批的工资需要申请，由于保证工作质量，都是次月走月底帐，但卢志廷偏偏是月初发工资，于是变成了上月补次月，以此类推。
　　按这样算，卢志廷每月月末会多出一笔钱，他也不傻，知道这钱是沈氏用来补最初那个空月的，但钱攥在手里总是心痒难耐，他又好赌，上次去澳门出差，顺便和几个狐朋狗友一起赌了一把，谁知把钱全压进去了。
　　一夜之间，本来那个月要给工人的工资全输进去了，卢志廷不得志，更不甘心，立刻去了银行将他所管理的工厂的备用资金周转出来，本想杀他个回马枪，最后却被空手套白狼。
　　卢志廷本是沈氏分公司海城库区的厂长，沈立风知道姐姐不易，但因为她学历不够，又没有技术，只要求他们管理产品包装，再者这一关比较重要，找自家亲戚负责，总归是安全的。
　　卢志廷向来怕老婆，输了钱以后，直接傻眼了，回来的路上差点腿软，他偷偷潜入老婆所在的部门，找到财务报表，神不知鬼不觉地做了一笔假账。
　　很显然，沈立风成功的被他骗了过去。
　　卢志廷挠挠头，笑着对自己的小舅子说：“老弟，要是没有什么事，那我就先回去了？”
　　沈立风懒得理他，挥挥手道：“去吧！我告诉你，别以为你做的什么事我不知道，老老实实的，安分点，还有，在公司里别没个正经，叫什么‘老弟’，没规矩！”
　　卢志廷咧着嘴，低眉顺眼道：“是是是，以后都叫您沈总！沈总！”
　　出了办公室，在门口等他的小助理立刻过来，卢志廷腰杆一挺，睨了他一眼：“干什么去了？”
　　小助理也怕他，忐忐忑忑瞄了他一眼：“没干什么！”
　　卢志廷冷哼一声，心里暗骂沈立风，心想，N瑟什么，自己每年给沈氏拉多少外快，没有功劳也有苦劳，却只能在分公司下面当个厂长，多少年了都在那么一个破位置。
　　想了想，他又扭头低声问身边的小助理：“这个账单一直经我自己的手，沈立风怎么知道的？”
　　小助理悄悄看了看四周，吞吞吐吐道：“据说是沈二小姐和财务部熟悉，查了帐看资金有没有到位，这才报给了上面的。”这沈二小姐指的便是魏灵，小助理时常和卢志廷夫妇接触，对于魏灵和沈家的关系多少知道一些，一向称魏灵为沈家二小姐，这小助理也是机灵的，知道卢志廷和魏灵不对盘，不敢在他面前直接称呼魏总，怕惹他生气。
　　一听他提到魏灵，卢志廷眯了一下眼睛，嘴上不屑：“怎么又是她？嘁！小丫头片子真多管闲事，仗着沈立风的关系作威作福，还真以为沈氏是她的呢！等正牌小姐回来了，还能有她什么地方！”
　　小助理埋头听着，不敢言语。
　　卢志廷口中的正牌小姐，自然是沈之安，他妻子沈文佳消息灵通，和沈立风关系近，对这小舅子一家的事情也有些了解，别看这沈家家大业大，以后可都是沈之安的，撇开魏灵的身份不说，就算魏灵能力再强，左右不过是个帮沈氏打杂的。
　　…………
　　半年后
　　高速公路上，沈之安坐在副驾驶的位置上，赵媛家离机场近，自告奋勇地来接沈之安，她开着车，一边看着前方，一边对沈之安感叹：“你在法国的日子里，都不知道魏灵工作有多拼命，姑父的公司也越来越好了！”
　　沈之安笑了笑，她知道魏灵一毕业就去了公司上班，想想魏灵的性子，也能猜出个大概。
　　现在，她只想快快见到魏灵，她已经快等不及了，只要一想到马上就能见到魏灵，她心里便跟小猫挠一样，痒痒的不行。
　　车子很快下了高速，左拐右转，到了赵媛家门口，赵媛自从结婚，就搬到了另一处地方，比先前的那个小区高档许多，也僻静许多。
　　赵媛一边打着方向盘，一边道：“我去接你的时候魏灵就已经往这边赶了，估计快到了，我和她说让她在我家等你了，咱们顺便一起吃个饭，你这一出国，我们可有好长时间没聚聚了。”
　　果然如赵媛所言，车子刚进小区，就看见魏灵从车子上下来。
　　沈之安瞧见魏灵的身影，眼睛顿时一亮。
　　魏灵大概从公司过来，西装外套还没来得及换下来，脸上依旧是那副处事不惊的表情，偶尔有风略过，几缕发丝不老实地在耳前飘浮不定，加上魏灵身材纤瘦，仅仅是站在那里，就显出一副淡雅风姿，说不出的娉婷美好。
　　沈之安按捺不住心思，不由向魏灵的方向挪动脚步，目光恰好与转过身望过来的魏灵相遇。
　　相隔不过半年，熟悉的眉眼，熟悉的模样，连眼神都没变，沈之安最先忍不住，喃喃念着：“阿灵！”
　　魏灵没有回应她，但嘴唇却微微扬起，眼里散发出来的炽热的目光倒显示出不言而喻的意思来。
　　赵媛这边并没有注意到二人异常的暧昧情愫，她利落地停了车，便下车绕到后备箱给沈之安拿行李。
　　沈之安东西不多，但都零零散散，赵媛看看车厢，又探出头向对面的两个人吩咐：“你们两个过来帮忙搬一下东西！”
　　魏灵看了沈之安一眼，沈之安立刻努力收了收眼底的情绪。
　　几个人合力帮行李搬到魏灵开过来的车子上，因为有赵媛在旁边，两人不敢过于亲密，只隔空心照不宣地交汇一下眼神，魏灵开口道：“辛苦姐姐了，但我们现在就要回去了，家里人都想念小安了。”
　　赵媛本来还打算和她们一起去吃饭，见魏灵这样说，想反正自己是见到人了，沈家人怎么长时间没见面说不定有多着想沈之安呢！索性先让她们回去，改日再聚。
　　因为沈之安的归来，沈家今晚更是热闹非凡，赵阿婆拉着沈之安的手左右端详，一个劲念叨她走后沈家的状况，沈立风笑呵呵地站在一旁，听着沈之安眉飞色舞地说着最近一年在国外的生活。
　　晚上沈之安还是偷偷来找魏灵，她刚刚洗过澡，浑身香喷喷地钻进了魏灵的被子里，魏灵伸手一拉，便将她搂进怀中，她亲亲沈之安的额头，低声笑道：“这么快就忍不住了，真是急不可耐！”
　　“胡说什么！我是来睡觉的！”沈之安搂住魏灵的腰，忙碌一天终于能安安稳稳地窝在魏灵的怀里好好睡一觉。
　　魏灵却不随她意，一个翻身，将她压在下面。
　　沈之安满脸通红地去推她，没想到魏灵更是猖獗，用一只手禁锢着她的双手，让她不动弹不得，另一只手则灵活地钻进她的睡衣下摆。
　　这时已是春末夏初，晚上正是万物复苏的爆发期，窗外偶尔夹杂着虫鸣，为年轻的身体添加了活力。
　　她们正年轻，也是最有活力的时期，稍稍一个挑逗甚至刺激的动作，便能引火烧身。
　　沈之安激动的耳垂发红，咬着嘴唇不敢出声，魏灵却一点一点向她靠近，直到贴上她的唇。
　　夜色掩盖了一切，却仿佛打开了两人的所有感官，沈之安搂着魏灵的脖颈，有些激烈地喘着气，在极致的愉悦中，感受着魏灵带给她的快乐。
　　……
　　沈之安在回国之前，就给一家著名的艺术画廊投了简历，再加上她以前的导师的推荐信，沈之安很快通过了第一轮的面试。
　　然而她还没得意多久，因为沈立风知道她要去画廊工作，并且第一个提出了反对意见。
　　沈之安自然不同意，怒气冲冲地和沈立风理论：“你凭什么不让我去画廊工作，现在工作多不好找！”
　　沈立风哭笑不得：“哪里难找？去沈氏，职位任你选！”
　　看到沈立风少有的财大气粗的一面，沈之安当即生气反驳：“我一个学艺术专业毕业的，专业又不对口，在你的破公司能干什么？！不去！”
　　“不行！必须去，现在年轻人找工作有几个专业对口的，我当年学的还是行管专业，照样不是开公司，你再瞧瞧魏灵，人家学的金融，最开始不也是低声下气的跑业务，这两年都升到总监了。”
　　提到魏灵，沈之安像是找到了突破口，脸色一变，笑嘻嘻地看着沈立风道：“对了，不是还有阿灵吗？爸爸您就好好培养培养她，我您就别管了。”
　　然而，纵使沈之安万般劝说，沈立风都是不同意，沈之安觉得这和当初同意她出国留学的那个爸爸绝对不是一个人。
　　劝说不过，沈之安几欲转身离去，沈立风急忙拉住她：“回来，我说完了吗？”
　　沈之安无奈地停下脚步，沈立风放慢语气：“正所谓：天赐食于鸟，而不投食于巢，你都这么大了，学那些不务正业的东西当个爱好也就算了，问题是你以后怎么办？嗯？爸爸还能给你买个画廊回来？再者，你想想公司，以后你要让全公司的人跟着你去喝西北风吗？”
　　“……爸，什么叫不务正业，我又没花你的钱！你公司爱给谁给谁！我才不要！”沈之安皱着眉头不满道。
　　“臭丫头，怎么这么没良心！不管你答不答应，反正我和人事部那边都说好了，你明天就到公司来上班，好好和魏灵学学。”沈立风听着沈之安这大言不惭的话，气得一瞪眼，半晌过后丢下这句话，便撵着沈之安出去。
　　沈之安简直欲哭无泪：“……”
　　作者有话要说：　　渣作者回来啦！！！
　　感谢大家不离不弃！！！
　　真的特别感谢～～～
　　都不知道说些什么了……么么哒～～～
　　PS：今天先放一章，明天要赶早班车，请一天假，后天不见不散～


第39章 上班
　　chapter   39    上班
　　沈之安站在沈氏公司大楼前, 心里甚是忧伤, 说真的, 对于来这里上班, 她是一万个不愿意。
　　沈立风本意是想让沈之安来公司历练历练，所以要求人事部保密沈之安的身份, 并让她和今年进来的新人一起工作，对于沈之安, 沈立风可是煞费苦心, 想当初魏灵同样是实习, 也只是在分公司里历练，硬是凭了自己本事进了总部, 而沈之安一来就进了总部, 不知道省了多少事。
　　当然，这边领导既然都发话了，那边的人事部自然知道上面是什么意思, 赶紧特地给策划部打了招呼，策划部工作量相对较少, 而且提升的也快。
　　然而对于沈之安来说, 不放她出去工作, 什么职位都一样。
　　沈之安所待的策划部里个个都是人精，   沈之安本就已经错过了最后一批面试，突然空降，她的到来，不言而喻, 肯定是走关系的，至于是谁的关系，又是什么关系，也就不得而知了。
　　但还是有好事者去揣测琢磨，这一揣测，就从沈之安的穿着打扮生活作风着手，沈之安在国外待过一段时间，性子随意惯了，大小姐脾气一点没有，待人倒也亲和，衣服仅仅是简单别致的小西装，踩着微低的高跟鞋，早上特地蹭了魏灵的车，到了公司拐角的咖啡厅才下的车。
　　沈氏一般只有经理才会专门配专车司机，沈之安一个过来工作打杂的，自然不会有这待遇。
　　所以当沈之安一身轻松地踏进了自己所在的部门以后，她的新同事对她也有了个大致分析：沈之安背后有人，但后台不强，不然谁上班也不开个车，连个正装都穿的如此随意。
　　分析过后，同事们也都散了，更是不愿意对沈之安多有探究。
　　这沈氏，是典型朝九晚五的上班制，一般上午是八点到十二点，中间有两个小时休息时间，下午是两点到五点半，其他时间再工作都算是加班了。
　　沈之安起初还适应，策划部对于新人要求不高，一般由部长带一两个人，每天除了开一堆大大小小的会议，再写一堆乱七八糟的会议报告，其他时间都在核实报表数据内容，倒也没什么，但人一多，就非要分个等级关系，新人好像就要对着老员工俯首称臣，哪怕人家颐气指使，也得言听计从的应着。
　　所以，她们部门偶尔忙起来的时候，时常过了饭点，公司餐厅也不开饭了，就会叫外卖，公司有个规定，非公司员工不能进出，只能在一楼待着，这个时候，就是用着新人的时候了。
　　而沈之安作为新人，理所应当地被叫去一楼拿外卖，她当然不干，要说在家里，她也是衣来伸手，饭来张口，在外面更是有人照顾打点着，就连在国外沈立风都要让老同学照顾一下，就差没叫个司机专门接送了，让她下楼拿盒饭，怎么可能！
　　沈之安当即道：“我还有报表没看，你叫别人吧！”
　　指使她的是老员工，姓许，是个中年妇女，工作有几年了，最近刚刚提升为副部长，风头正盛，恰巧这两天公司视察，正忙前忙后的搞好关系，看到沈之安这么不识趣，脸立刻沉了下来，另一个和沈之安同时进来的新人一看，有些会意地碰了碰沈之安的肩膀，又在一旁说好话：“许姐要不我下去那吧！让小沈先工作。”
　　那个许副部眼一瞪，看向沈之安的方向，“就让她拿，怎么了？领一下外卖就不行了吗？”
　　沈之安不甘示弱：“我又不吃，谁吃谁领！”她一般吃赵阿婆准备的便当，赵阿婆怕她吃不惯，每天都精心准备饭菜让司机悄悄给她送去。
　　许副部立刻甩下脸来：“没看见大家都在忙吗？就不能体谅一下大家，你是来工作的吗？”
　　沈之安心里登时不舒服了，刚要怼回去，恰巧这时部长进来了，看见一屋子人都不说话，感觉气氛不对，奇怪地问道：“怎么了？”
　　沈之安旁边的新员工见部长都来了，很有眼力见地拍拍沈之安：“你快去吧！部长发起火来很吓人的，许姐也不好惹，再说这两天检查，吵起来影响不好，到时候还不知道许姐在背后怎么整你呢！”
　　沈之安和部长认识，当初也是部长由引荐进的策划部，自然不想给部长找麻烦，一想万一被自己爸爸知道了还不知道弄出什么事，于是也懒得和副部长多计较，只开口道：“行，我去拿，你们都先忙吧！”
　　而那个部长在旁人的解释中也明白了原委，他看看沈之安，想了想，还是对许副部说：“小许，这就是你的不对了，所谓己所不欲，勿施于人，大家一起工作，都要和谐相处嘛！这样，小许和小沈一起去，工作嘛，大家尽量积极配合！”
　　许副部本来见沈之安妥协就有些不可一世，又被部长这么一说，心里顿时觉得威严大受打击，但也不敢在部长面前发威，只好和沈之安一起下楼。
　　下楼之前，还狠狠地瞪了沈之安一眼。
　　等她们领完回去时，正好等一班电梯，门口已经有几个人在等了，沈之安眼尖地瞧见魏灵也站在里面，绷得很直的身子背对着自己，四处散发着严肃的气息，要不是反应过来这是在公司，沈之安差点忍不住要叫她了。
　　“叮”的一声，电梯门开了。
　　沈之安怀里抱着外卖箱子，里面总共有七八份餐盒，许副部借着腰疼，一个都不肯拿。
　　刚进电梯，魏灵正好也转过身，和沈之安对视了一眼，魏灵倒是没有太大表情，神色和往常一样。
　　沈之安心里忍不住憋屈：果然，一出门就不认识我了，有本事回家也别理我。
　　魏灵后面还跟着个年轻人，大概是助理。
　　大概是有魏灵的存在，电梯里格外压抑，没人敢出声说话。
　　因为在七楼，之间也有些人陆陆续续上来，沈之安抱着箱子被挤到后面，胳膊发酸，只好转移注意力，一个劲盯着魏灵的背影看，说实话，她还没有仔细见过魏灵认真工作的模样，以前和魏灵一起上学，就发现魏灵为人冷漠，做什么事情都是一副事不关己的作态，如今和魏灵踏进同一家公司，沈之安居然发现魏灵还是老样子，殊不知她自己就是喜欢魏灵这样，清高，骨子里带着一股傲气，总是任谁也打不败的样子，让她很有安全感，沈之安心里忍不住洋洋得意，还是自己眼光好。
　　大概是沈之安的目光太过炙热，电梯到了四楼时，魏灵突然开口道：“连丛，帮她拿一下。”
　　沈之安一个愣神，还未反应过来，手上一轻，盛着外卖的箱子便被魏灵身边的男助理抱过去了。
　　沈之安摇了摇有些发酸的手腕，她胳膊上被箱子勒得有些发疼，白皙的手腕上已经留下一道清晰的红印子。
　　魏灵不动声色地朝她这边望了一眼，又扫了一下面色不善的许副部，目光中略有几分了然。
　　魏灵这边的动静倒是惊动了许副部，只见她连忙挤到魏灵面前，似乎刚才魏灵帮的是她：“魏总，怎么能麻烦您！我拿就好。”
　　她这个样子倒有了讨好的意味，魏灵却瞥了她一眼：“不麻烦，倒是麻烦您才是，两手空空的下去又上来一趟。”
　　一旁的沈之安听她这么说，忽然恍然大悟，原来魏灵都知道。
　　许副部脸上讪讪的笑了一下，有些不知所措，电梯门很快就到了七楼，门一开，许副部眼疾手快地上前去接外卖箱子，魏灵看了她一眼，示意助理将箱子给她。
　　沈之安在背后看着魏灵冷清的背影，心里暗叹：可真高冷啊！
　　等魏灵踩着高跟鞋离开，电梯里的其他人，包括许副部，都松了一口气。
　　沈氏的员工，没有不知道魏灵的，当初魏灵在销售部业绩最佳，其行事作风更是雷厉风行，说是固执己见也不为过，魏灵顶着高层的压力，硬是一个人单独的带领了一个团队，这两年提拔成了总监，更是让人不得不服。
　　另一个重要原因，也在后来被人所知，这魏灵和董事长的关系不一般，很多人都知道，外界传闻沈氏董事长沈立风有两个女儿，一个在国内上学，另一个在国外，而魏灵作为一毕业就来沈氏工作的人，当初又被沈立风亲自要求过，让人不得不对她的身份浮想联翩，更有人猜测她是沈立风的大女儿，这样一来，倒像是沈总要提前培养继承人了。
　　反倒是沈之安这个真正的大女儿，倒没多少人关注，毕竟她一向低调，当初也没想来沈氏上班。
　　快下班时，员工都陆陆续续地收拾东西回家，沈之安拿出手机正准备给魏灵发个消息，谁知面前站了一个人，还是那个许副部，正一脸怒气地看着她。
　　其他人看见许副部怒气冲冲的样子，都猜测是来找沈之安的茬了，也不敢多逗留，急匆匆地走了。
　　沈之安茫然，不知她要干什么，只见许副部将一摞文件扔在沈之安面前：“这都是你今天没有整理完的，一个一个校对好，每天检查！”
　　沈之安立刻听出她语气里的故意刁难，她何等受过这样的气，“腾”的一下站了起来。
　　“现在已经下班了，你这是占用下班时间，再说这些明天也可以做。”沈之安看看面前明显超出自己工作范围的文件，不想和她再计较下去，神色微微不耐烦道。
　　许副部眼睛一瞪：“明天，你怎么不等明年呢？凭关系进来的，还不知道好好干活！”
　　沈之安一愣：“什么关系？你把话说清楚！”
　　许副部冷冷一笑：“什么关系！你自己不知道吗？就你这样的，又是那个野鸡大学毕业的找不到工作的，来我们公司混吃混喝！”
　　沈之安听她说着“我们公司”，不禁好笑，心想，要不是爸爸硬要我来，这种活求着我我都不干，几天下来没学着什么尽受气了。
　　只见沈之安抬头盯着许副部，一字一句道：“您记住了，我不是野鸡大学的。”
　　许副部立刻冷笑着嘲讽：“哟！不是啊！还能是留洋海龟吗？就你这样，整天想着走后门，干点活这不行那不行，怎么？还能让人伺候你不成？”
　　沈之安急了：“我说你能不能别老把走后门挂在嘴边，我也是有实力的！”
　　许副部倪了她一眼：“有实力还走后门？”
　　沈之安懒得理她，感觉三句话离不开走后门，她也不想好不好，但她现在一点都不想解释，言语间透露着深深的无力感：“行，您就当我是野鸡大学毕业的，还是走后门的，来贵公司就职，委屈您了！”
　　许副部见她这样，冷哼一声，只命令道：“文件都做完，明天就交到办公室里！”说完扭过身子就走了。
　　沈之安看她那副微胖的身材一扭一扭的背影，恶心地几欲作呕。
　　等许副部一走，沈之安也离开了办公室，她才不加班，爱谁谁加去！
　　沈之安乘电梯到十五楼，魏灵还没下班，应该还在办公室里。
　　果然，外面天色已经有些暗了下来，魏灵的办公室灯还亮着，魏灵看见沈之安进来，道：“下班了？我待会儿就好了！”
　　沈之安大摇大摆地坐在沙发上，气定神闲道：“没事，你工作多久都行，我等着。”
　　魏灵抬眼看了看她，细长的眉眼微微扬起，笑了一下。
　　等到两人一起坐车回去时，已经是晚上了，沈灵在车上摸摸沈之安的胳膊：“手怎么样？我听说你今天和你们部门的人吵起来了。”
　　沈之安反手握住魏灵的手，往魏灵身上蹭了蹭，笑嘻嘻道：“我能怎么样？我是能吃亏的主吗？”
　　魏灵想想也是，只轻轻抚摸着沈之安的手臂，捏上面的软肉，一边嘱咐道：“有人欺负你记得告诉我。”
　　沈之安眨巴眼睛：“难道你要帮我整人家？”
　　魏灵笑道：“我只是想看看谁这么倒霉！惹上你这个捣蛋鬼！”
　　沈之安：“……”
　　作者有话要说：　　emmmmm
　　明天定时存稿吧！


第40章 检查
　　chapter   40    检查
　　晚上等沈立风回来才正式开饭, 沈立风出去应酬回来, 也不吃饭, 只坐在桌前, 让佣人给他盛了一碗汤，一家人坐在一起, 沈立风问沈之安：“这几天工作怎么样？还适应吗？你以后学的东西还有很多呢？公司可是你锻炼的好地方！”
　　沈之安看着有些幸灾乐祸的爸爸，眉头一皱, 翻了个白眼, 能学什么？拎外卖？和员工干架？当然, 这些她当然不会说出口，只央求沈立风快快同意她去画廊工作, 不然就辜负了导师的一片心意, 人家还辛辛苦苦给她写了推荐信。
　　沈立风见她还放不下那个劳什子画廊工作，不由恨恨道：“非要去那里工作，在爸爸公司里不也能画画, 只要不影响工作，以后公司设计官宣什么的都让你来意粒　
　　沈之安：“……”得, 这是打死不让出去工作了。
　　沈立风喝了一口汤, 看了看沈之安, 又看看魏灵，忽然有些语重心长地说道：“我今天回来主要是想问你们，你们也是时候交了男朋友什么的――”话还没说完，沈之安和魏灵同时抬头，看向他。
　　沈立风顶着两个女儿炯炯的目光, 老脸一红，正色道：“你们这都老大不小了，尤其是你――”他看看沈之安，“小安，你看看你，今年多少岁了，二十三啦！我今天和几个老同学吃饭，他们连孙子都抱上了，我呢？你们这两个不省心的……”
　　眼看着沈立风要将话题带跑偏，沈之安赶紧截住他：“您还是说重点吧！”
　　沈立风痛心疾首道：“什么重点！这就是重点，当初我还怕你出国给我找个外国男朋友，现在倒好，连个中国男朋友都没有，我看着别人都在为了孩子结婚愁神这个打压那个，你们倒是给我一个棒打鸳鸯的机会呀！”
　　沈之安和魏灵对视一眼：“……”
　　沈立风似乎还不解气，把矛头指向沈之安：“你，要是交了男朋友赶紧拎回来给我瞧瞧，小安，对自己上点心，都这么大人了，别老让我为你操心！”
　　沈之安埋头低笑：“拎回来？你当是拎外卖呀！还瞧瞧！”
　　沈立风瞪着沈之安：“你说什么？”再一看对面，魏灵也在隐隐发笑，沈立风被这两个事不关己的女儿气得要吐血，他这都是为谁操心。
　　“感情的事情我不多管，但还是在该有的年龄干该做的事情，要是不行，我就给你们安排相亲了，正好我那群老朋友都在打听你们呢！”晚饭后，沈立风下了最后通牒，他就搞不明白，自己这两个玲珑可爱的女儿，怎么就在感情上这么磨人。
　　…………
　　临睡前，沈之安在魏灵的床上手足舞蹈，有样学样：“你，你们，你们倒是给我一个棒打鸳鸯的机会呀！哈哈哈，爸爸这肯定是要催婚的节奏啊！现在要把魔爪伸向我们了！”
　　魏灵见沈之安眉飞色舞的模样，走过来将被子掀开，刚坐到床上，沈之安就从背后过来勾住她的脖颈，魏灵顺势将手附在她的手上，轻笑道：“魔爪伸向的是你不是我，还有，别高兴太早，万一沈立风真让你去相亲，看你怎么收场！”
　　沈之安趴在魏灵的后背上：“这有什么！我才不去，为了我的阿灵，我可是宁死不从！”
　　魏灵扭过头，瞧见沈之安一副大义凛然的模样，心里暗暗发笑，猛地一翻身，将沈之安压在床上：“来，我看看你能宁死不从到什么份上。”
　　…………
　　沈之安凭借着强大的适应能力，很快在沈氏集团适应下来。当然，她也没有其他办法。
　　除了偶尔跑腿送饭，再不甘示弱地和同事吵上几个来回，倒也能找些上班族的快乐。
　　唯一有变化的是，沈之安和许副部的关系渐渐缓和了起来，两人有时虽然还是一言不合就怼了几句，但凭借沈之安天生不要脸的本事，还真让许副部毫无办法。
　　冬季来临之际，公司各个部门也迎来了一次大检查，这次检查，主要由上级部门派人抽查，沈之安所在的部门首当其冲，策划部部长天天开会，严格要求各个成员时时刻刻保持谨慎，拿不出些成绩那也要拿出些态度来。
　　这天沈之安还在办公桌前打着瞌睡，一个同事冒冒失失地闯进来，还未等人问起，就急忙道：“快快快！检查来了，这次连魏总都出动了！”
　　大中午的，每个人都懒洋洋的，但一听那个同事提到魏总，各个都惊醒了，像是打鸡血了一般，飞快地将自己面前的文件整理一番，本来安安静静的工作室，瞬间都慌慌张张起来。
　　沈之安正纳闷，还未细细询问个中缘由，就被同事叫过去：“小沈你没事的话赶紧去准备些茶水，包间里应该还有茶叶，别愣着了快去！”说完就把沈之安连拉带拽的推进茶水间。
　　沈之安不禁扶额，这么大阵仗，这是哪个魏总，不会是阿灵吧？
　　沈之安无奈地摇了摇头，去储物柜选取杯子。
　　而办公室里，各个人员准备就绪，眼巴巴地望着门口，一阵脚步声传来，紧接着门被人恭敬地拉开，魏灵严肃冷清的面容便出现在门口，她穿着红色毛呢小西装，外衬双排扣的领口，身材线条流畅，衬得整个人既有格调感又有身份感。
　　魏灵向偌大的办公室扫视一圈，才迈腿进来。
　　魏灵身后跟着策划部部长，还有陪同的其他部门的经理，部长一面和下属们说：“这是大名鼎鼎的魏总，我就不介绍了，欢迎魏总来我们部门检查，我们部门在工作上一向都是兢兢业业，这个……”部长这边口干舌燥地大略汇报了一下工作，魏灵微微垂眸，似乎是在认真听着。
　　部长一面说一面观察，渐渐发觉魏灵似乎不太感兴趣，他略微思索一下，立刻吩咐副部：“快，请魏总去会议室，沏些茶水来，魏总今天审查了一圈，肯定累了。”
　　他这么一说，倒是提醒了魏灵，只见她点点头，跟着部长去了会议室。
　　而这边沈之安正端着茶水出来，许副部一见她，立刻道：“你怎么还在这里磨磨蹭蹭的呢！赶紧！送到会议室，第一杯一定要给魏总。”
　　沈之安在心里翻了个白眼，继续向会议室走去。
　　会议室是策划部平时开会专用，这时几个人一落坐，再加上一行下属，倒显得有些拥挤。
　　沈之安刚进来，就看见坐在部长身边的人，愣了一下，手下意识地将茶递过去，刚要不自觉地叫一声：“阿灵。”这时她脑子立刻反应过来，但“阿”字已经蹦出了口，话音未落，赶紧转了弯，换了一副眉开眼笑的表情：“阿――啊！魏总，您请喝茶！”
　　也许沈之安这态度转变太大，魏灵看了看她，伸手接过了茶，指尖轻轻触碰到沈之安的拇指，沈之安屏住呼吸，没敢抬头，逃也似的飞快出了会议室。
　　这边其他人看着魏灵手捧一杯热茶，而自己面前空空如也，心想：“刚才那个递茶的是不是忘了什么，我们都还没喝到水呢！？”
　　而魏灵却忽然和颜悦色起来，她看看小心谨慎的部长，声音终于带了一丝柔和：“你继续说。”
　　…………
　　待魏灵一行检查完，也都离开后，沈之安明显地感觉到，周边的紧张气氛立马一扫而空，就连她一向看不惯地许副部都是一副松了一口气的样子。
　　沈之安趴在桌子上，有些茫然道：“不就是一个总经理，至于这么慌里慌张的，还全员出动！”
　　离她最近的许副部听了她的话，没好气地瞥了她一眼，道：“你还是太年轻，这魏总，你就不知道了，当初她是从分部担任总监，后来又破格提拔上来，是一属一的能手，分部有一半都是她曾经的下属，这总部对她更是忌惮。”
　　沈之安心道：那当然，我看上的人，岂非等闲之辈，面上却不动声色，只笑道：“这么厉害，怪不得你们这么怕她！”
　　许副部见沈之安依旧是一副毫不在乎的模样，立刻给她科普：“你可别怪我没提醒你，人家背后的关系说出来吓死你，就你这样的，也不知道靠什么关系进来的！和人家能比吗？”
　　沈之安闻言抬起头：“哎，我说，你就和我这过不去了是吧！”
　　许副部瞟了她一眼，撇嘴道：“本来就是，我又没有说错。”眼看沈之安要反驳，赶紧拉回话题言归正传，“当然这不是重点，我要说的是人家魏总，人家背后可是有沈总的关系，照样踏踏实实做事，凭本事上位！”
　　说到这里沈之安颇有些赞同地点点头，道：“你说的对，继续！”
　　许副部见沈之安一副虚心求教的样子，这才有些满意，于是继续道：“这魏总，当初在分部就是说一不二，雷厉风行的主，提拔上任以后，才逐渐被曝光是沈总的女儿，你想想，人家女儿都这么优秀，以后的职业生涯可谓是妥妥当当，这年头，只要有点权势，哪个不吃香！尤其是这些有钱有势的二世主，人家底牌多着呢！进了公司，还不是她们说了算，所以呀――”许副部看着沈之安，半是嘲讽半是苦口婆心的劝她：“你就注意点，”
　　沈之安听着觉得不对劲，忽然问道：“沈总？哪个沈总？魏灵怎么会是沈总的女儿？”
　　她问的这个问题可问到许副部心坎里去了，只见许副部向她招招手，待沈之安靠近一点点才低声道：“我跟你说，这可是公司机密，你可别乱说，我们公司董事长就是沈总，沈总一般不轻易透露家人的信息，但经过我们层层解刨，官方推理形成的权威认知！这魏总呢，很有可能是沈总的大女儿，听说沈总还有一个女儿在国外念书，当然，至于这位魏总为什么姓魏不姓沈，这就不得而知了。”
　　沈之安面上不信：“你这都是猜测，沈总只有一个女儿，魏灵和沈总虽然有些关系，但也不至于……就是父女关系啊！”
　　许副部随即反驳她：“你知道什么？人家家里关系错综复杂，怎么事没有？你才来几天，就敢质疑权威？”
　　权威？权威谣言吗？沈之安挑挑眉，没想到这么多人对她家里这么好奇。
　　…………
　　等到晚上和魏灵坐一辆车回家的时候，沈之安笑着问魏灵：“你知道公司里的人怎么评价你吗？”
　　魏灵低头阅览文件，听见她的问话，迅速抬头扫了她一眼：“怎么评价的？”
　　沈之安假意咳了咳，一只手搭在魏灵的肩膀上：“您是说一不二的主，雷厉风行，二世祖，嗯……还有什么来着……”沈之安说了一会儿又继续想，魏灵却打断她：“那你是怎么看的？对于这些评价。”
　　听她这么一问，沈之安又恢复以前的嬉皮笑脸：“你想知道我的看法？我呀！我觉得她们对你了解太浅显，哪有我了解的透彻――”沈之安说着，就往魏灵旁边凑过去。
　　魏灵浅笑，忽然扭过头，看样子似乎要给她一个吻，这还是她们第一次在车上这么亲密，沈之安有些措手不及，慌乱之间将身子往后一侧，巧妙地挪了过去，待躲过魏灵，沈之安第一时间去看前面的司机。
　　沈之安从后视镜里看到年轻的司机认真开着车，目不斜视，这才微微松了口气，扭头便瞪了魏灵一眼，魏灵似乎知道她的顾虑，意味不明地看了她一眼，并没有说话。
　　作者有话要说：　　渣作者又开始碎碎念了……
　　emmmmm
　　我觉得定时存稿栓不住我……
　　算了，以后还是晚上九点左右更吧～
　　毕竟佛了这么多年，改的话一时半会有些困难～
　　PS：今天渣作者好高兴！
　　十几门的科，全过！！！
　　渣作者决定了，为了庆祝今天这个好消息！
　　渣作者一定要开个新文庆祝一下～
　　啦啦啦啦～


第41章 晚会
　　chapter   41    晚会
　　一场轰轰烈烈的白雪终于来临了, 也带来了祥瑞的年意, 临近年底, 沈氏在自家旗下的酒店里举行了一场交流晚会, 主要为了和各个公司高层交流。
　　沈之安最开始知道像自己这样的小职员没资格参加宴会时还沾沾自喜，结果无意中发现她一直看好的一家设计公司也在其中, 还有她最为敬仰的设计师单杰俞，立刻央求魏灵帮她弄一张入场券。
　　魏灵拗不过她, 只好答应, 沈立风不知从哪里听说了她要去, 居然也没再念叨，还特地让她和魏灵一起去。
　　转眼到了交流会的那天, 因为邀请了很多商业大腕, 所以这次交流会很受重视，就连都沈立风提前来了，期间碰见赵媛, 还没等沈立风发出疑问，赵媛赶紧解释自己是陪上司一起来的。
　　待沈立风仔细一问, 才知道赵媛的上司是邻城有名的曹氏集团的董事长, 于是拉着赵媛问：“我听说这个曹总非常的年轻有为, 据说很会为人处世，人还聪明，你看，你妹妹小安那个不成器的，到现在还没嫁出去, 如果……”
　　沈立风话还未说完，赵媛立刻道：“姑父你可想错了，我知道你想让我帮你介绍，但人家曹总早就结婚了。”
　　沈立风一愣；“结婚了！那怎么没听外面媒体爆出来？”
　　赵媛笑道：“媒体不都这样吗？就借着舆论赚钱呢！曹总你就别想了，人家孩子都快出生了，曹总对老婆也可好了。”
　　听了赵媛的话，沈立风又是震惊又是惋惜，赵媛见他一副可惜的样子，安慰道：“姑父，这儿女自有她的造化，您就别着急了，说不定哪天小安给您带回来一个，您高兴还来不及呢！”
　　沈立风摇头无奈道：“小安那孩子也不知道怎么想的，一直没动静，连个男朋友都没有，我着急啊！要是栽到我手里怎么对得起你姑姑……”
　　…………
　　沈之安和魏灵去的时候宴会刚刚开始，门口的侍应很自觉地将她们带入会场。
　　酒店里名流云集，男士们绅士大方，女人大都聚在一起聊天谈笑，沈之安和魏灵还没说上几句话，魏灵就被助理叫走了，大概也是觉得无聊，沈之安望望四周，并没有看到自己仰慕已久的设计师，于是悠哉悠哉地走到餐桌前，她想反正有时间，先填填肚子再说。
　　谁知沈之安刚准备把一块小甜饼送进嘴里，肩膀便被人拍了一下，把她吓一跳，差点就被噎到。
　　沈之安回头一看，竟然是许副部，当然，许副部也正用奇怪的目光看着她。
　　这次交流会虽然是沈氏发起的，但沈氏作为主办方，也只要求各个部门经理和部长来，策划部部长身体抱恙，许副部只好代他出席。
　　沈之安也没想到会遇到她，只道：“你怎么在这里？”
　　许副部反问她：“我还想问你呢？我是代部长出席，你呢？”
　　沈之安这才意识到自己本不该来，一时间不知道拿什么借口，只干笑着打着哈哈：“我啊？我是，那个，那个……”
　　沈之安比划半天，也没说出个所以然来，正巧这时沈立风和几个客户从二楼下了楼梯，沈立风远远看见沈之安，在远处叫她：“小安！”
　　沈之安不用听都知道这是谁的声音，但碍着许副部在身边，更不敢答应，沈立风见沈之安背对着自己，有些纳闷，以为她没听见，便又叫了一下。
　　沈之安心里快要崩溃，只求那个糊涂老爸别再叫自己了，这时许副部察觉到不对劲，她看看沈之安：“我感觉沈总好像在叫你，你看是不是？”
　　沈之安哪敢回头，正要解释，这时沈立风已经过来了，奇怪地对沈之安道：“小安，叫你呢？你这孩子，怎么不理人？”
　　沈立风身为公司董事长每天要处理的事情一大堆，还要见许多客户，自然不会知道许副部是谁，也就注意不到许副部惊讶与好奇的眼神。
　　沈之安觉得自己在部门好不容易塑造的良好形象都要被沈立风糟/蹋了，赶紧想办法堵住沈立风：“沈，沈总，你叫我有什么事？”
　　尽管沈之安一个劲在给沈立风使眼色，但沈立风的注意力和她完全不同步，只见沈立风眼睛一瞪，没好气道：“乱叫什么，什么沈总，你这孩子，要不是我和魏灵打招呼，她能给你入场券！你个小白眼狼！”
　　眼看着沈立风越描越黑，许副部耳朵都要支起来了，沈之安干脆破罐子破摔，反正都是沈立风搞砸的，她换上一副笑脸，赶紧承认：“爸爸爸爸，您别说了，有什么事待会儿说！我正忙着呢！”
　　沈立风看看沈之安，似乎对于她的回答还算满意，只道：“待会儿和我去大厅，还有要事没做呢，不准先溜了！”说完就走了。
　　沈之安回过头，看着徐副部呆滞的脸以及因为吃惊而半开的嘴，露出一个比哭还难看的笑容：“不好意思啊！许姐，我，那个，我，大概就是你口中的二世祖了……还有，嗯，那个，魏灵真不是我爸的女儿……”
　　许副部：“……”这信息量有点大，她需要好好消化一下。
　　好不容易摆脱了许副部，沈之安还没转悠几圈，便被沈立风叫了去。
　　和沈立风在一起的，还有他的老朋友，其中一个沈之安也认识，平时称作李伯伯。
　　几个人看见沈之安过来，有的已经开始打量她，沈之安被看得浑身不自在，悄悄碰了一下沈立风：“爸，您叫我干嘛？”
　　沈立风看见她终于安分下来，赶紧给她介绍：“这些都是你的长辈，你出国留学就没怎么见了，现在带你认识认识，你看，这位李伯伯，你还记得吧！你小时候他还抱过你，他儿子也是刚刚留学回来……”
　　沈之安何等机灵，立刻察觉到沈立风的心思，和旁边的李伯伯友好地笑了一下，心里却在盘算怎么溜走。
　　…………
　　魏灵刚刚上了二楼，她的私人助理便走过来告诉她：“魏总，曹总已经到了，在阳台那边。”
　　魏灵点点头，向着助理说的那个方向走去。
　　二楼大厅有个小型舞厅，伴随着舒缓的音乐，有些人已经在舞池里翩翩起舞，魏灵无暇顾及这些，有些匆忙地穿过人群。
　　这时已经是傍晚，阳台窗户开着，站在那里可以明显地看到窗外的风景，雾霭一般的天色，与繁华奢侈的室内相得益彰，站在阳台旁边，微风正好吹进来，别有一番享受，曹i对着窗外站着，很快，手机上来了一个电话，他只看了一眼手机屏幕，便接了起来：“喂，木木，这么晚了，怎么还不睡？”
　　那边OO@@，很快有个温柔的声音传过来：“他老是踢我！睡不着！”
　　曹i听着对方半是撒娇半是抱怨的话，笑道：“那你叫他乖一点，我回去再教导他。”
　　魏灵过来时看见曹i正在打电话，便在一旁安静地等候着。
　　曹i背对着魏灵，说话时语气温柔，魏灵暗自猜测对面不知会是什么人，能让严肃如曹i这样的人用这样的语调哄着。
　　曹i只说了几句便挂了电话，回过身时忽然看到魏灵，大概不喜欢被听到电话，有些不悦地皱了一下眉头。
　　魏灵知道他顾忌什么，更知道时间紧迫，开门见山道：“抱歉曹总，打扰您接电话了，我是沈氏集团的总经理魏灵，关于上个月的海城养老机构投资，我想和您详谈一下。”
　　许是魏灵的眼神过于真诚，又或者是曹i一时找不到推脱的借口，只见曹i点点头，道：“嗯，先去那边吧！”
　　她们找了一个相对安静的地方，但因为远离舞池，灯光略微有些暗。
　　魏灵从一见到曹i就在不动声色地观察她，她发现曹i不像外界传的那样不近人情，至少还算是善解人意，她长相便中性，若不是一早就知道曹i这个人，光看背影，她甚至以为这是个秀气的女人。
　　曹i手指白且修长，双手交握搭在腿上，眼神依旧清冷：“说吧！投资出了什么问题？”
　　魏灵盯着曹i，斟酌道：“曹总，海城那边的项目可能要暂停，我这次是想和您谈一下后面的交接工作，包括海城度假村的计划……”
　　曹i听着魏灵的分析，简明扼要：“这个项目突然暂停，你们董事长怎么说？”
　　魏灵笑了一下：“这个项目是我负责。”
　　曹i道：“那你把合同直接送到我公司，关于违约赔偿这方面……”
　　魏灵赶紧接了她的话：“赔偿我们公司全责，不会让曹氏损失一分钱。”
　　曹i道：“这个到不用，赵媛不是你表姐吗？当初也是她牵得线，找她就行了，该怎么办还怎么办！”
　　魏灵看向曹i，眼里当即流露出满意的目光：“好的，只要您同意，我们这边完全没有问题！”魏灵想了想，又道：“不过，还是感谢你在百忙之中，还抽出时间来处理这件事。”
　　曹i淡笑，“这没什么，生意吗！有往才有来！”
　　魏灵得到自己想要的答复，心里很是高兴，连带着曹i也毫不客气的恭维着：“久闻曹总大名，今日一见，倒觉得与传言不同！”
　　曹i扬起眉，没想到魏灵突然来了这么一句，不由好奇：“这，有什么不同？”
　　魏灵一笑：“都说你是不显山不露水，但我觉得，您是锋芒在外，慧而居中。”
　　曹i愣了一下，才明白她说的是自己前几年大张旗鼓地整顿曹氏集团的事情，微微一笑，面上带着不以为意。
　　魏灵继续道：“说起来，我们还是出师同门。”
　　曹i仍挑眉看她，魏灵顿了顿道：“王立铄王教授，在授课时曾多次提起你，并要我们向你多学习学习。”
　　曹i听她提到老师，眉目之间有些柔和，怀念一般道：“王教授现在年纪应该很大了，依然坚守在讲台上，只是不知道身体如何？”
　　魏灵笑道：“他身体还算硬朗，上课精神着呢！不过私下里倒时常挂念着你。”
　　…… ……
　　和曹i谈过以后，魏灵上了二楼，她这几天都没怎么休息，想找个包间休息，等她打开专门准备好的休息室，发现沈之安也在那里。
　　沈之安听见门口动静，回头一看，顿时眉开眼笑，半是抱怨半是嗔怪：“你跑哪了？我好一阵找！”
　　魏灵走到她身旁，依傍坐下，沈之安顺势蹬鼻子上脸地搂住她的脖子，魏灵淡笑，亲亲她的额头：“见着你的那个大名鼎鼎的设计师没？感觉怎么样？”
　　魏灵说话时吐着气息，在沈之安耳尖环绕，沈之安稍微不自然的别了一下脑袋，微微懊恼道：“什么呀！人没见着，倒是被爸爸抓去当靶子了！一群亲戚长辈要给我介绍男朋友，烦都烦死了！”
　　魏灵揉揉她的头发：“这还不好么！有没有中意的？”
　　沈之安瞪了她一眼：“有中意的！就没你什么事了！”
　　魏灵伸手抚向沈之安白皙的脸颊：“可不是，明天和你们部门说一下，来我们部门得了，省得有人虎视眈眈，让我这近水楼台先得月的也不得省心！”
　　沈之安听她这么一说，顿时羞得满脸通红，又有些不甘示弱：“什么近水楼台先得月？我才是先得月！有我在，谁敢挖走你？事实证明，我才是那个最后赢家！”
　　魏灵看着沈之安一副小人得志的模样，失笑不语，微微仰靠在沙发上，调笑道：“小赢家，可否借你一双巧手给我捏捏肩，明天我好上战场给你杀敌邀功！”
　　沈之安笑得一脸灿烂，双手攀上她的肩膀，看着魏灵的眼睛道：“看着你日夜奔波的份上，我批准了！”
　　在这个房间里，两个人难得在一起这样安安静静的待着，外面纷纷扰扰，但室内却不受外界的干扰，正因为这样，魏灵不一会儿便睡着了，沈之安知道她忙了几天，不忍吵醒她，只看着魏灵熟睡的模样，心里被幸福填得满满的。
　　作者有话要说：　　曹i：“我只是来走个过场，现在可以回家陪老婆了吗？”
　　渣作者：“回吧回吧！你们这群撒狗粮的，真是够了！”
　　PS：为什么总觉得沈立风处于女儿没人要嫁不出去的无奈中！
　　啊啊啊！
　　你女儿撒狗粮已经有四十多章了！！！


第42章 转折
　　chapter    42   转折
　　夜幕拉下一片漆黑的魅影, 然而在灯火通明的马路上, 车子依然平稳的行驶着。
　　曹i和赵媛同在一辆车上, 赵媛在一旁给她汇报那些客户名单, 曹i听了一会儿觉得乏味，赵媛似乎察觉到她的倦意, 不免笑道：“沈氏这次的晚宴请的都是H市的大腕，你就没几个看顺眼的潜力股？”
　　曹i淡淡地看了她一眼：“还真没有。”
　　果然, 赵媛心想, 再一思考, 曹i对H市这边不熟悉，自然也不会刻意注意什么。
　　曹i的眼睛扫过窗外飞逝而过的建筑物, 忽然扭头看向赵媛：“沈氏集团的魏灵, 你有多了解？”
　　“嗯？”赵媛被曹i这一突然发问，愣了一下，才反应过来, “魏灵啊！我姑父家的孩子――怎么说呢？应该算是寄养在他家的孩子，这个说来话长――”赵媛知道曹i一向不关心他人隐私, 简短的截了话头, “她刚上大学就在沈氏实习了, 很有能力，现在估计升职了，对了，她和你还是校友，都是A大毕业的。”
　　曹i“嗯”了一声, 忽然道：“沈氏……那沈立风是不是还有一个女儿吗？”
　　听到曹i提到沈之安，赵媛眼里不禁露出宠溺的笑容：“你是说小安吗？她呀！和我家那位一样，醉心艺术，被我那姑父逼得在沈氏历练呢！咦，你怎么突然对这个感兴趣了？”
　　曹i听她说了半天，道：“没什么！觉得魏灵这个人，很有野心。”
　　听了曹i简短的评价，赵媛不由打趣道：“那当然，不过再有野心也轮不到你挖墙脚，我姑父都还没发话呢！”
　　“她会听沈董事的？”一旁的曹i轻飘飘地来了这么一句。
　　“什么？”赵媛没听清，又问了一遍。
　　曹i摇摇头，大概觉得这实在是无关紧要，便没再说话。
　　…………
　　冬季一过去，春季便如约而至，这天天亮得早，小张早早的进了厂子，率先打了卡。
　　经他一带头，很快，工厂里的工人也都陆陆续续地来上工了。
　　这段时间似乎不是很忙，工人们闲闲散散地四处乱逛，有几个甚至聚在一起打扑克，再一看生产车间，也只有小部分人在上工。
　　这样的现象似乎有些反常，毕竟工厂不干活，反而在这肆无忌惮的打牌旷工，总归会有些不合常理。
　　不知不觉中，几辆汽车停在了工厂外面，小张老远听见声音，将头向窗外一探，以为是厂长回来了，便不在意，继续打盹。
　　还是门卫大爷细心，发现这几辆车的车牌号都不熟悉，这才去叫了小张。
　　小张今年才升上车间主任，他的一个部门主要负责产品检查，平时将东西屯在仓库，等着上面的签字后，才能出货。
　　只见小张不耐烦地看着门卫大爷：“瞎嚷嚷什么！厂长来了就开门！”
　　门卫大爷弯着身子站在那里：“不是厂长，是上面的过来了……”
　　小张一下子就惊醒了，来不及问话，手忙脚乱地跑到门口。
　　外面的车确实不是厂长的车，略微高级一点，只见那几辆车上陆陆续续下来了几个人，为首的小张认识，正是总部的魏灵。
　　小张心道不好，扭头气急败坏地冲门外大爷吼：“愣着干什么？还不去开门！”
　　魏灵身着复古色的白色风衣，里面的衬衣收进腰里，袖子半挽起来，露出半截手臂，下面黑色裤子，衬得小腿笔直，远远看去，有股干练的味道。
　　头发被简单地挽起来，两鬓的头发却放了下来，偶尔也被微风吹散，额前白皙的皮肤上有些细汗，整张脸严肃冷清，显然是有备而来，小张看着，在这样和煦的天气下，居然吓得背后发凉。
　　魏灵扫视了一圈，工厂里刚才松散的氛围全无，那几个旷工打牌的都收了起来，小张瞄瞄魏灵的脸色，小心翼翼地请求：“魏总，您来了怎么也不提前通知一声，这大老远的一趟，要不您先喝口水休息一下。”
　　魏灵却道：“不用，我来看看上次给海艺的那批货。”说着带着一批下属向厂库走去。
　　小张见她这样，心里更是慌张，连忙拦住她，“魏，魏总，那批货早就运走了，您要看其他的还可以。”
　　魏灵看了他一眼：“运走了？什么时候？审核通过了吗？我怎么没有看到有人盖章签字！”
　　小张背后的汗直往下淌，说话都有些不稳：“真的运走了，前几天我们厂长亲自批准的，怎么可能没有签字！”
　　魏灵直直地看着小张，就在小张吓得快要腿软的时候，她才移开了目光，看向站在门口的看仓库的人，“你，把门打开，快点！”
　　魏灵眉头微皱，已经有隐隐的怒气，那人看都不敢看小张一眼，赶紧找了钥匙开门。
　　“哗”的一声，门开了，魏灵走了进去，后面的人紧随其后。
　　工厂仓库是专门为产品存储准备的，分为初审和终审，每次审核都需要上面签字。
　　库区里一台台机器，A区里一堆新产品还未检查，垒得很高，都用塑料布蒙着，这样看着，似乎真得没有魏灵所说的那些产品。
　　小张观察着魏灵的表情，悄悄擦擦额头的汗，低声说道：“魏总，您也看到了，真的已经运走了。”
　　魏灵看了他一眼，想从他的眼里寻找一丝蛛丝马迹。
　　小张心里叫苦不迭，厂长整天吃喝玩乐不管正事，这要是上面查出来，可是隐瞒做假账，万一被深究，再加上前一阵子的挪用公款，简直就是罪加一等。
　　魏灵点点头，像是真的相信他一样，但却并不离开，而是大致地浏览了其他产品。
　　小张看着魏灵，欲言又止：“魏总，您这是……”
　　魏灵漫不经心地向四周看了一圈，目光在她的私人助理那里轻轻一落，对方转到某个地方，才朝她轻轻点点头，只见她慢悠悠地走到待查区，将那蒙着严严实实的遮布掀开一角：“把这里打开一下！”
　　小张看见魏灵的动作，腿一软，差点摔倒。
　　魏灵却不看他，只盯着海艺的标记字样，阴沉沉地说道：“你们，可真是，好大的胆子！”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　沈之安来沈氏已经快一年了，今年沈氏要纳新，正巧魏灵缺一个秘书，魏灵嫌麻烦，又怕新人用着不顺手，只要求从其他部门员工里面挑个就行。
　　沈之安这回瞅准时机，和部长好说歹说，人家碍于她的面子，自然也同意让人事部安排一下，沈立风得知后，还以为沈之安是凭借实力上位，对她好一顿夸耀：“行啊！你们部长还向我夸你呢，在魏灵身边可不准懈怠，好好干！”
　　沈之安笑得神秘兮兮的：“那可都是拜您所赐！不过部长的话您听听就行，别当真！”
　　趁着空闲，沈之安偷偷去了魏灵办公室，魏灵在办公，抬头瞧见是她，又继续低头看文件。
　　这下沈之安不乐意了，她挪到魏灵跟前：“喂！你这是什么眼神，人家都是一日不见，如隔三秋，你倒好，天天对着那一堆文件如隔三秋。”
　　魏灵懒得理她：“别打扰我，困了里间有休息区，渴了有水，对了，先给我倒杯水！”
　　沈之安瞪了她一眼，但看着魏灵皱着眉头看着文件，还是去给魏灵泡了一杯柠檬茶。
　　魏灵签完最后一个字，起身走到沈之安旁边，接过沈之安递来的杯子，揶揄道：“听说你要申请给我当秘书，这么上道！”
　　沈之安有些惊讶：“你怎么知道？我还想给你一个惊喜呢！”
　　魏灵坐在沙发上，将茶杯轻轻放在面前的茶几上，看着她笑道：“在我眼皮底下，能有什么我不知道？”
　　沈之安恨恨道：“知道你神通广大，活该没惊喜！”
　　魏灵一把将她拉进怀里，吻吻她的耳尖，轻声说道：“你不就是我的惊喜吗？”
　　沈之安最受不了魏灵这样，正经的时候格外严肃，不正经的时候分外撩人，魏灵轻轻一靠近，她的脸立马红了。
　　魏灵见沈之安害羞，笑了一下，手已经不安分的伸向沈之安的腰际，沈之安急忙将手抵在魏灵的肩膀处：“阿灵，门――门没锁！”
　　魏灵微微舔了舔她的嘴角：“没事，我的办公室，谁敢进来！”
　　沈之安听着魏灵的话，像是得到了保证，闭着眼睛轻轻哼了一声，魏灵顺着她的脖颈/往下，轻轻啃咬着她的锁/骨。
　　沈之安被压在沙发上，动弹不得，魏灵搂着她的腰，在她耳边喘着气，紧接着一阵腻人的舔舐。
　　厮磨了一会儿，沈之安怕身上留下什么印记，要从沙发上起来，魏灵偏偏不如她意，一只手从侧身轻揽着她的肩膀，另一只手捋着她后面的秀发，又用食指和中指轻轻夹她的耳垂，沈之安眼神微眯，纤长翘卷的睫毛微微颤动。
　　魏灵轻笑，带着发烫的气息悄悄凑了上去，沈之安猛地睁眼，正好和魏灵对视，魏灵浅淡的眸色对上沈之安清澈明亮的眼睛，一时间有些愣神。
　　谁也没有注意到，就在这个时候，办公室的门突然被撞开，伴随着魏灵的私人助理连丛的声音：“卢总，等我先通知一下魏总，您再……”
　　沙发上的两人一惊，沈之安上衣服第一颗扣子被解开，露出大片脖颈，仔细的话还能看见胸口，魏灵最先反应过来，将沈之安微微抬起的头猛地搂进怀里，顺手将茶几上的杯子掷向门口。
　　那门只开了一条缝隙，门外的人还未看清里面的场景，门就被玻璃杯的重力给弹回去了，“嘭”的一下合上，伴随着“啪”的一阵玻璃碎的尖锐声。
　　沈之安从魏灵怀里探出来的时候吓得脸都白了，魏灵安慰似的拍拍她的肩膀：“没事，没有人看到，你先去休息室。”
　　沈之安不敢发出声音，在得到魏灵眼神的保证后，才进了休息室。
　　魏灵独自在沙发上静坐了几分钟，她面上看不出什么表情，刚才，她回身的那一瞬间，明显瞥到了卢志廷的面孔，但只是一瞬之间。
　　过了好一会儿，魏灵低低地叫了一声：“连丛，进来！”
　　刚才差点报废的门这时轻轻开了一条缝，慢慢的连丛的脸从那条缝里露出来，连丛看起来还算镇定，站在门后面，静静等候魏灵发落。
　　魏灵看都不看他一眼，只冷冷道：“我要你来是当摆设的吗？”
　　连丛跟着魏灵这么多年，当初也是经魏灵一手栽培的，他对魏灵是绝对的忠心耿耿，自然熟悉魏灵喜好，知道这次魏灵是真的生气了，低着头不敢说话。
　　魏灵起身，她从办公桌上随手拿了一叠文件，慢慢走到连丛面前，“啪”的一下，连丛感觉一阵风从耳边极速地挂过，侧脸便留下几条明显的红痕。
　　连丛依然不说话，魏灵看了他一眼，显然这件事算是翻篇了。
　　连丛说：“卢总在会议室等您。”
　　魏灵淡淡道：“我知道了，先让他等着。”
　　魏灵打开休息室门时，沈之安蜷着腿抱着肩膀坐在床上，魏灵有些哑然失笑，走到她身边：“至于吗？有什么可怕的！”
　　沈之安瞪了她一眼：“还好意思笑，这要是被熟悉的人看见了，再告诉爸爸那里，我们就完了！”
　　魏灵摸摸她的头发：“你很怕沈立风知道？”
　　沈之安略微有些不赞同她这么称呼爸爸，别扭地皱了一下眉头，道：“这个，这个又不好……”
　　沈之安指的是什么，魏灵当然知道，但她只是嘴角微微一翘，并没有再说些什么。
　　两个人难得地陷入了沉默。
　　…………
　　魏灵刚打开会议室的门，就看见卢志廷那张油腻腻的脸，卢志廷一见她，眼神微微一眯，倒是有些不怀好意地笑了一下。
　　魏灵一副不知情的模样：“您找我？”
　　卢志廷见魏灵这幅样子，没想到她居然如此淡定，半带揶揄半带嘲讽地笑了笑：“哟！魏总真有气量，正所谓水涨船高，魏总如今也是沈氏的顶梁柱了，连你姑父的台都敢拆！”
　　魏灵盯着卢志廷，淡淡道：“我不知道你这话是什么意思？”
　　卢志廷见她依旧那副无辜作态，猛地起身，瞪着魏灵，也不再卖关子，开门见山道：“你不知道！你自己做了什么你不知道！怎么，真以为自己是沈氏的老大了！”卢志廷冷笑一声：“哼！帮着沈氏卖命，你还以为我那小舅子真会把你当回事！”
　　魏灵面色如常：“卢总，我在沈氏如何，应该和你没有关系吧！”
　　卢志廷面色一滞，道：“魏灵，我告诉我，我可是你姑父，不看僧面看佛面，就说海艺那批货，跟你也没有任何关系，你擅自截了那批货，是不是越位了！”
　　魏灵见他终于把话说到点子上，冷冷道：“自己做了亏心事，怎么？怕鬼敲门了？分厂里每一批货都有交易记录，你自己做了什么？还需要我来提醒吗？”
　　听魏灵这么说，卢志廷就知道自己做假账的事情肯定被魏灵察觉到了，他心里一慌，面上不敢显露，语气却还有些气急败坏：“魏灵，我告诉你，这件事与你无关，你最好别插手！”
　　魏灵冷笑一声：“与我无关？你去问问沈立风，看他怎么说？”
　　说完，便先起身，不愿与他再谈下去。
　　魏灵刚走到门口，卢志廷却猛然出声：“魏灵，你真以为这样的小把戏可以威胁得了我吗？刚才！你以为我什么都没有看到吗？……”
　　卢志廷还未说完，魏灵猛地转身，便看见身后的卢志廷一副势在必得的样子……
　　作者有话要说：　　既然小安和魏灵都拉灯了
　　接下来，应该可以期待魏灵掉马了！哈哈哈d?R?Q)o


第43章 出游
　　chapter   43   出游
　　卢志廷见自己说的话成功引起了魏灵的注意, 更加坐实自己的猜测, 他盯着魏灵, 想从魏灵脸上找出一点点心虚的表情, 却什么也没发现。
　　魏灵居然和沈之安搞在一起，虽然刚才的画面仅仅是一闪而逝, 但卢志廷和自己那个侄女还是有接触的，总不至于连样子都不记得, 刚开始他也不敢相信, 毕竟这种事情, 真真实实地出现在面前，实在是太过于惊骇世俗。
　　只是卢志廷被自己这荒唐的念头惊了一把, 又因为工厂被查的事情急得焦头烂额, 这时冷静下来仔细想想，刚才被魏灵按在怀里的，不是沈之安又是谁！
　　魏灵没想到卢志廷真能猜中, 眼神里没有任何情绪，看上去非常的镇定, 只是反问着卢志廷：“你这话什么意思？你到底想干什么？”
　　卢志廷笑得满脸褶子, 看起来有些猥琐：“魏灵啊魏灵！我说你们沈家, 一个个都不是好东西！真是什么事都做得出来！您这！可是――”
　　魏灵心说别随便把我和沈家扯在一起，但是卢志廷的样子实在是令她厌恶，于是不屑道：“这跟你有什么关系？你管得太宽了！”
　　卢志廷讪笑：“你不也叫我不要管吗？这样，我不干涉你，你也别管我！不然, 我告诉了沈立风，你们俩，可都要玩完！”
　　魏灵听到他会这样说，心里对这样的条件很是恶心，她后退了一步，紧紧盯着卢志廷，眼里闪着寒光：“卢总，我奉劝你还是好好管管你自己吧！听说财务部批下的那笔工资款也被你拿去赌了，对了，你那九百万的账单还欠着吧！外面追债的没催您吗？这些沈文佳知道吗？沈立风又知道吗？”
　　“魏灵！你！”
　　卢志廷瞪着魏灵，听了她说了这些，尤其是这些竟然句句属实，他的眼里因为震惊而猛地睁大，大概没想到魏灵将自己的底一下子翻了朝天，倒是半分退路没给他留。
　　魏灵微微一笑，“还要我继续说下去吗？对了，你私下里偷偷将沈立风给你的那百分之十的股份卖出去，这个可是个大消息……”
　　魏灵说到这里便不再言语，而是直接走出了会议室，留着卢志廷一个人在里面。
　　卢志廷在原地站了半晌，忽然浑身一哆嗦，跌坐在椅子上。
　　办公室撞门一事过去了以后，沈之安着实担心了好一阵，就连坦白的心思都有了，私下里还准备了一套措辞，结果并没有什么动静，而魏灵却跟个没事人一样，还总笑她太紧张，说她瞎操心。
　　H市二月份一过，北风便利索地将寒冷赶跑了，呼呼啦啦吹上个把月，直到最后一丝寒冷消失殆尽。
　　魏灵四月份要去海城出差，那边的项目出了些问题，魏灵一直负责那一块，这一次理所当然要去查看一番。
　　而沈之安这几天正在水深火热之中，因为沈立风不知怎么想得，每天看到沈之安就是一通说教，别人家的父亲都是怕有人拐走自己的宝贝女儿，他倒好，见沈之安二十多岁的年纪，长得是人见人爱，花见花开的，对感情的事却还是不开窍，给她介绍的人更是连见都不见。
　　沈立风心里简直要崩溃，有一种悲哀，是你明明做好了自家白菜被拱的准备，结果你家白菜还自个做了一套防御系统，给人家堵得严严实实的，猪倒是拱不进来，可白菜也出不去啊！他曾经设想过无数次沈之安找个小男友自己在一旁伴黑脸的画面，这倒好，人家根本不把这当回事，再者，沈立风年纪渐渐大了，有时也会想着看着沈之安找个有能力的男人，再接手沈氏，自己就是卸甲归田也是心甘情愿啊！
　　当然，处处为女儿操心的沈立风可不知道，沈之安正烦着他呢，正是因为相亲的事，沈之安的姑姑又插了一脚，张罗着给她介绍，沈之安一想到自己那不怀好意的姑姑肯定又在打什么算盘，心里更是膈应，她想，等再过几个月，她一定要偷偷辞职，有句话说得好，趁年轻，再不疯狂就老了，沈之安私下里不止一次地想，怎么从公司脱离出来，早早告别苦海，才能回头是岸。
　　沈之安倒是顺利当上魏灵的小秘书，当然，是不是人为就不得而知，魏灵身边一直只有一个私人助理，据说是自己亲自选拔的，跟了她很久，她一般不用秘书，对自己的隐私极为忌讳，不过会有一些特助，只要不触她霉头，也就可以安安稳稳的了。
　　本来沈之安以为升上秘书就可以天天见到魏灵，没想到这还是个苦活，魏灵要求极高，稿子文件都审核极严，据沈之安观察，和她同一个办公室的人，好像都怕魏灵怕的要死。
　　恰好听说这次魏灵要去海城出差，大概要去一个多星期，沈之安明显感觉到办公室里的气氛欢快了许多。
　　晚上沈之安见魏灵得了空，连忙凑了上去，还未等魏灵问话，沈之安便送上笑容，声音甜得腻人：“阿灵，问你一件事啊！”
　　魏灵忙了一天，有些疲倦，仰面靠在沙发上，眼睛一眯，才睁开眼睛往旁边扫了一下：“说事！”
　　沈之安赶紧跪坐在沙发上，围着魏灵，给她捏捏肩膀：“阿灵，你看呀！你这不是要去海城吗？我听说在那里看海许愿最灵了，要不，”沈之安说着还向魏灵眨巴眨巴眼睛：“要不，就把你的小跟班队伍再加一个？”
　　魏灵皱皱眉，无奈道：“我是去出差，不是玩。”
　　沈之安听她这么说，瞬间撅起嘴巴，索性拦腰抱住魏灵，把头埋进她的胸口间：“好阿灵，带我去吧！再说爸爸老是给我介绍相亲对象，你就忍心看着我往火坑里跳！”
　　魏灵捏捏沈之安气鼓鼓的小脸，笑道：“不是和你说了吗？把我的联系方式给人家，我去帮你挡着。”
　　说到这里，沈之安更是难过，魏灵说是要帮她挡桃花，结果尽放人鸽子，最后自己还要背黑锅，被爸爸批评，还有一次，也是唯一一次魏灵亲自去了，然而却和人家谈起合同来，那人回去和沈立风说要先和沈氏谈项目，沈立风当时就觉得不对劲，一查才知道闹了个大乌龙，回去又对着沈之安好一通说教，说起这几次的相亲经历，沈之安真是无处话凄凉。
　　沈之安大致回忆一下自己惨痛的教训，心道坚决不能留守公司，紧紧抱着魏灵，一副生无可恋的模样：“阿灵，万一你走了以后爸爸又给我介绍对象，我再一个心灰意冷，你可就赔了夫人又折兵啊！”
　　魏灵不理会沈之安的控诉，只用手帮她拨着头发，温声道：“放心，赔不了夫人，也不会折兵。”
　　沈之安干脆死乞白赖死缠烂打地撒娇：“我不管我不管反正你就要带我去！”
　　…………
　　一个星期以后，高速公路上，沈之安坐在魏灵旁边，笑得贼兮兮的，一板一眼的计划：“我跟你讲，这次我们好不容易出来一趟，一定要好好挥霍一下，咳咳，嗯，应该是好好放松一下，我已经预定好地方了，我们一定要去海边玩一次，那一带最有名的就是许愿海……”
　　魏灵看着沈之安兴高采烈的模样，也知道沈之安在公司待着没意思，用手摸摸她眼角的痣，浅笑着提醒她：“收敛一点，别到处暴露我假公济私。”
　　沈之安看着魏灵，笑得一脸揶揄，满足得眼睛都眯了起来。
　　魏灵心情很好的揉了一把她的脑袋。
　　…………
　　到海城时已经是下午五点，她们一行在海城接待中心下的车，那边有接洽的人员。魏灵这次带了不少人去，一看就是做足了准备。
　　魏灵早就让下属定好了房间，一共十二个人，正好六间，沈之安理所当然的和魏灵一间。
　　魏灵走进房间就简单的冲了澡，等沈之安要去洗漱的时候，魏灵已经穿戴整齐地准备去见客户，沈之安看着对着镜子整理头发的魏灵，惊异道：“现在就要走吗？不休息一会儿？这才刚到。”
　　魏灵透过镜子看到身后的沈之安，温声道：“那边已经在等我了，都约好了，你自己休息一下，我大概晚上能回来。”
　　沈之安有些心疼她，只道：“那我等你回来，给你准备好宵夜。”
　　魏灵点点头，在她眉心处亲了一下，转身出门了。
　　没了魏灵，沈之安心里小小的失落了一下，很快又振奋起来，开始合计安排时间，她就不信魏灵一天的时间也挤不出来。
　　魏灵回来时，已经很晚了，助理连丛将她送到房间门口，提醒她明天的日程，便准备回自己的房间，魏灵却突然和他说：“这次出来时间挺多，你把那些工作行程往前推几天，给我空出至少一天的时间来。”
　　连丛低声应了，知道她是为了谁，但却没敢过问。
　　魏灵进门的时候，房间里很安静，她以为沈之安睡下了，轻声脱了鞋，蹑手蹑脚地进了卧室，结果刚进卧室，“啪”的一声，灯亮了，沈之安从被子里钻出来，头发还乱糟糟的，只见她揉揉眼睛，看着门口，迷迷糊糊叫了一声：“阿灵。”
　　魏灵问她：“我吵到你了吗？”
　　沈之安摇摇头，道：“睡得不熟，听见门口有动静。”说着要下床，“你吃过饭了吗？要不要给订些东西？”
　　“这话我应该问你，我出去见客户怎么会不吃饭！”魏灵笑了笑，她把外套脱了，露出里面的白色衬衣，漂亮的身材在灯光的折射下显得纤细苗条，魏灵边解着黑色的细腰带，边向浴室走去。
　　沈之安坐在床上，视线从魏灵的肩膀一直扫到后背，在魏灵进卫生间之前做最后的辩解：“酒桌上谈项目能吃些什么，爸爸以前每次出去应酬，回来还要和我在一起吃饭呢！”
　　魏灵洗完澡，出来时沈之安正趴在床上玩手机，魏灵坐在她旁边，抓着被子突然想起来什么，她盯着手里的被子，问沈之安：“这好像不是酒店的被子。”
　　沈之安瞥了一眼，“当然不是，我特地去买的，包括毛巾拖鞋都换了一遍，要在这待一个星期呢！不能将就。”
　　魏灵看着沈之安严肃的样子，笑道：“那你想好了没有，我可没有那么多的空闲陪你瞎耗时间。”
　　沈之安瞪了她一眼，心道没想好我来干什么，她将手机扔在一边，窝在魏灵怀里掰着指头和她细算：“你看啊！我们在一起那么久，还没有好好庆祝一下，正好趁这几天四处玩玩，再说我生日也快到了，我们就去那个许愿海，听说生日的时候去许愿最灵了。”
　　魏灵知道沈之安想什么，在家里和公司两个人连亲密都不行，这次也想和沈之安好好玩玩，她听着沈之安的安排，点了点头，忽然又想到什么，便问道：“生日？你的生日不是还有两个月才到吗？”
　　沈之安愣了一下，忽然拍了一下脑门，道：“对了，阿灵，一直忘了告诉你，我的生日其实在这个月，因为我是早产儿，所以家里人怕我不好养活，都按正常月，也就是那个预产期算生日。”
　　魏灵还是第一次听说这样的过生日法，不禁好奇：“那以前怎么没听你提起过，好像阿婆她们也不在意这个。”
　　沈之安和她解释：“其实我也不知道，这个爸爸不让说，小的时候也只有妈妈会记得，后来妈妈去世了，这个日期就当做平常一样，现在也只有你知道了。”
　　魏灵听了以后，若有所思地点点头，沈之安见她不说话，问她：“阿灵，我从来没有见过你过生日，问你你也不说，那你现在能不能告诉我，你是什么时候出生的？”
　　魏灵看看她，忽然想起了母亲做的长寿面，神色略微一滞，却并没有说出自己的生日，只道：“我没有生日，也不过这种日子。”
　　“没有生日！那岂不是从石头里蹦出来的！”沈之安惊异道。
　　魏灵看看沈之安，默默惊奇她的脑回路，竟然将她还来不及伤感的情绪一下子给抵消了。
　　沈之安似乎也想到了什么，安慰似的拍拍魏灵的肩膀：“没关系啦！生日有什么稀罕的，我还有两个呢！送你一个好啦！”
　　魏灵：“……”
　　作者有话要说：　　明后天有事，请假两天～
　　万分抱歉～


第44章 许愿
　　chapter  44   许愿
　　在海城待的这段时间, 魏灵整天忙着接待客户, 还要召集一大帮子下属开会, 沈之安帮不上忙, 偶尔逛逛周围的地方，大致了解一下当地情况, 有时一个人待在酒店里，闲得快要发霉。
　　这天沈之安看手机消息, 居然发现有一条未接来电, 点开一看竟然是秦心的, 连忙给秦心拨了过去。
　　秦心高考后被美国一所大学录取，这个沈之安是知道的, 毕竟秦心家里世代学医, 秦心当时和她提过申请了国外的大学，那时还一脸愧疚的和她道歉，毕竟三个好朋友当初一起约好上国内的大学, 也只有沈之安一个人留在了国内，当然, 如果不算上她后来出国的话。
　　说起来, 自从工作以后, 她和秦心有好一段时间没有联系了。
　　回忆间，电话已经拨通了，沈之安接起电话，那边是秦心欢快的声音：“小安，我要回国啦！”
　　沈之安隔着手机都能感觉到秦心的愉悦, 不禁笑道：“哎呦！大忙人，可算是回来了，你这一趟可真不容易。”
　　也不怪沈之安这样说，秦心学医，光是本科就要读上几年，再加上读研，磨磨蹭蹭也耽误了好些年，两人平时也只能通过电话联系。
　　秦心不理会她的揶揄，只道：“小安，等回去我回来了，就约个时间见面吧，我有一个重大消息要告诉你！”
　　沈之安听着秦心在那边神神秘秘的，心想能有什么重大消息，又不禁想到会不会是有田竹的消息了，不过这只是想想而已，毕竟田竹和秦心不一样，她当时可是一声不响地搞了失踪。
　　和秦心聊了一会儿，沈之安挂了电话，那边魏灵的电话又打来了，沈之安心想平时没见多忙，这一下子倒好，都赶在一起了。
　　那边魏灵似乎刚开完会，隐隐约约有些嘈杂，魏灵像是找了一个安静的地方，才慢慢有些清晰，魏灵的声音有些低：“之安，你不是要去许愿海吗？今天不是你生日吗？我们今天下午就去！待会儿我去接你。”
　　“真的！”沈之安惊喜道，她没想到魏灵真的空出了时间，而且就在自己生日这天。
　　魏灵低笑：“傻丫头，我还能骗你吗？”
　　…………
　　许愿海在海城非常出名，距离沈之安下榻的酒店也就只有三十多公里的距离，开车的话很快就到了，这个时节天气还好，如果再过两个月进入舒适的秋季，游客就会更多了。
　　魏灵是一个人开车过来接沈之安的，沈之安自从上了车，咧开的嘴角就没合拢过，魏灵笑她：“有这么高兴吗？不如以后在这里买套房子，每年都来玩几天。”
　　沈之安不理会她的调笑，自顾自说道：“你懂什么！这里是情侣每年游玩的圣地，而且晚上还有夜市，早上还能看一出还海上日出，等我们到了，每一样都玩一玩。”
　　魏灵笑道：“你这都安排好了，看了没我什么事了！”
　　沈之安瞪了她一眼：“你当然有任务，”
　　魏灵淡笑：“什么任务？”
　　沈之安撇撇嘴，“当然是陪我，顺便哄我开心！”说着又一副受伤的模样，“说实话，你这时间这么宝贵，我用着总有一种心不安理不得的感觉。”
　　魏灵看着沈之安满是怨念的眼神，笑着给自己辩解：“我这好不容易挤出来的时间，倒让你觉得是我的不对了。”
　　…………
　　沈之安提前订了当地的宾馆，魏灵这次为了好好陪陪沈之安，特地空出两天时间，整理东西时，魏灵见沈之安从后备箱里拿出画架，忍不住皱了皱眉头：“你怎么又将这些带来了，乱七八糟的一大堆，既不好收拾也不好带走。”话虽然这么说，但她还是自觉地帮沈之安提着颜料。
　　沈之安抱着她的若干宝贝，瞥了魏灵一眼：“这么有纪念意义的时刻，我当然要记录下来！”说着还不忘吩咐她：“快，把架子拿过来，明早我还要观摩日出呢！”
　　魏灵看着沈之安神采飞扬的模样，叹了一口气，还是把架子拿上，又给她递过去。
　　她们到海岛时已经是傍晚了，两人草草地吃了饭，魏灵刚准备回房间，就被沈之安拉出来逛夜市。
　　这里靠海，就连空气里都弥漫着一股咸腥的味道，沈之安和魏灵到夜市的时候，刚好赶上晚饭的点，夜市里小贩们烤着海鲜食品，还有卖花灯的，卖贝壳项链，吆喝声此起彼伏，这里人很多，沈之安拉着魏灵的手，东瞅瞅西望望，什么都想尝试一下，如果不是因为沈之安海鲜过敏，魏灵一定会怀疑沈之安是为了来这里吃小吃的。
　　等沈之安大致玩得差不多了，就在魏灵以为终于可以回去的时候，沈之安从手机上调出地图出来，拉着魏灵朝着一个不知名的方向走了。
　　魏灵想回去，便和她说：“今天逛的差不多就回去吧！反正还有明天呢？”
　　沈之安想都不想就拒绝她：“不行，明天晚上就回去了，好不容易逛个夜市，白天就不好看了。”
　　魏灵奇怪，什么东西非要晚上看才行。这时只见沈之安带着魏灵左拐右拐，穿过嘈杂的夜市区，来到一片渔岛区。
　　很快，她们就到了海城著名的许愿海，现在虽然是夜晚，周边配套设施齐全，正是华灯初上，从她们的角度望去，远处的海面波光粼粼，海岸线曲折婉转，隐隐约约像是一个心形轮廓，沙滩上还有出来散步的，海边还有站在礁石上扔着许愿石祈祷的人。
　　沈之安来之前早就查好了，她拉着魏灵去挑选许愿石，魏灵见她兴致勃勃，不忍扰她的兴致，只站在一旁半是无奈半是宠溺地看着她。
　　海滩上有一些礁石，礁石缝里是形形色色的石头，大都是情侣在挑选，一般都是两人各挑选一个，选一张纸，在纸上写下愿望，再互相交换，将彼此的那个写了愿望的纸卷起来绑在石头上，再将石头抛进海里，那纸由糯米制作而成，可食，所以沉海的石头会有小鱼儿去吃，相传被吃到的许愿石就会灵效。
　　沈之安挑了一颗小巧精致的鹅卵石，让魏灵也挑一个，魏灵虽然很鄙夷这种带有迷信意味的行为，但还是顺从地找了一颗石头。
　　等许完愿望丢完了许愿石，沈之安才终于像是满足了一般，却也不着急回去，只怔怔地看着这海区发起呆来，魏灵从后面环抱着着她，沈之安微微向后一仰，便能感觉到魏灵温热的鼻息。
　　“I Love You，”沈之安回头看向她，海风迎面而来，她的眼里有星光闪闪，“forever!”
　　魏灵微笑着，侧过脸吻了吻她的嘴唇，：“I understand.”
　　魏灵声音很轻，很快随着风飘向夜色深处，恍然间，似乎又有种虚无缥缈的感觉，让沈之安忍不住抓住魏灵放在她腰间的手。
　　两人站在礁石上，在漆黑的夜晚里，月光从头上淋下来，将两人映衬的格外美好。
　　美好的竟然有种不真实的感觉。
　　…………
　　回到宾馆时，沈之安还有些意犹未尽，甚至计划着明早再看一场日出，魏灵看着沈之安顾盼生姿的神采，笑着一一答应她。
　　沈之安洗完澡趴在床上，低头看着手机，没过一会儿魏灵也从浴室出来，沈之安听见声响顺势挪了一下位置，结果魏灵反而压在她身上，顺便伸手将她眼前的手机勾走，沈之安一回头，便看见近在咫尺的魏灵。
　　魏灵和沈之安简单地对视一眼，便低下头吻上她的耳朵，沈之安觉得耳边敏感得发颤，不禁出声：“啊……”
　　魏灵不管这些，只顺着耳尖吻下去，指尖勾住沈之安的下巴，微微一抬，张口便咬上沈之安的唇瓣。
　　两人有一段时间没有亲密过，这一下类似于邀请的挑逗，简直是天雷勾地火，魏灵轻轻掰过沈之安的肩膀，让她正面对着自己，沈之安的手立刻不老实地探进她的睡袍里，一点点环上她的腰。
　　一阵耳鬃厮磨，娇声不止。
　　沈之安被魏灵吻得不能呼吸，手臂攀上魏灵的肩膀，轻轻抓了一下又一下，魏灵却不理会这些，吮吸啃咬，伴随着微微的喘音，过了一会儿又干脆利落地解下沈之安的腰带。
　　魏灵的肌肤贴上来时，沈之安忍不住颤抖，她这个样子，特别像是毫无防备地敞开自己，魏灵理所当然要接受，正欲更进一步，突然，一阵手机铃声大噪，将正在兴头上的两人吓了一跳。
　　魏灵微不可察地皱了一下眉，将床边的手机拿过来，看都不看上面是谁来的电话，直接给挂了。
　　待她将手机扔到一边，准备继续亲吻沈之安时，沈之安微微抵了一下她的肩膀：“谁呀？挂了不好吧！”
　　魏灵神色自若，轻轻抚摸沈之安的脸颊，道：“管他是谁呢！”
　　说着就要贴上去，刚刚碰上沈之安的唇部，手机又不依不饶地响了起来。
　　沈之安推了一下魏灵：“快去，看看是谁的电话！”
　　魏灵皱着眉，一副吃瘪的表情，沈之安轻笑：“去呀！万一是正事呢？”
　　魏灵亲了她一下，道：“我们之间才是正事。” 说完才去拿手机。
　　沈之安害羞地将头埋在被子里。
　　魏灵看着手机屏幕，上面是卢志廷的号码，她愣了一下，才接起电话。
　　那边是卢志廷刻意压低却又怒气冲冲的声音：“魏灵，啊！你好样的！我可什么都没说，你凭什么要把账单的事情告诉沈立风！”
　　魏灵听见这声质问，面色不变，扭头看了一眼沈之安，示意她先睡，便走出了卧室。
　　那边卢志廷似乎有些着急：“怎么不说话？”
　　魏灵走到阳台那里，才回道：“我没有说，你自己欠债不还，去年就拖了那么多，这利滚利，现在想起来还不清了。”
　　“问题是海艺那些生产线被查出来了，这些损失难道都要算在我头上？”那边的卢志廷很是气愤。
　　魏灵倒是很淡定：“你自己整出来的事，当然自己摆平！我可没那么大的本事！”
　　“魏灵！你，”那边似乎觉得声音过大，又压低了许多，“你没本事？那还能吞走我那么多股份，我可告诉你……”
　　魏灵悠悠道：“卢总，您别是理解错了，股份的事又不是强买强卖，大家都是你情我愿的，都说了，一个巴掌拍不响，您要不是上赶着卖，谁还能逼你不成？”
　　那边的卢志廷没想到魏灵居然翻脸不认人，一时间大怒：“魏灵，……”
　　…………
　　和卢志廷唇枪舌战一番后，已经过去了一个小时，魏灵揉了揉眉心，向卧室走去。
　　床上的沈之安早已经睡过去，魏灵轻手轻脚地爬上了床，将沈之安搂进怀里。
　　沈之安睡得正香，经她这一扒搂，呼吸紊乱了一番，又找了个舒服的睡姿继续窝在魏灵的怀里。
　　魏灵就这么一直盯着沈之安的头顶，屋里灯光也一直没有熄灭……


第45章 日出
　　chapter  45  日出
　　天还未亮时, 卧室里的闹钟就已经响了起来, 沈之安率先醒来, 伸手将闹钟关闭。
　　她回过身, 见魏灵还在睡，呼吸清浅, 整个脑袋都埋在枕头里，只露出半边脸出来。
　　沈之安却没有睡意, 因为她要看日出。
　　因此, 魏灵也就睡不了觉了, 只见沈之安捏着魏灵的鼻子，在她耳边轻喊：“阿灵, 起来了, 陪我看日出吧！”
　　魏灵被吵醒，很不开心，拍开沈之安的手, 将露出的半边脸扭向另一边，瓮声瓮气地吐出一个字：“不！”
　　…………
　　室外的空气很湿, 温度有些低, 这时正处于黎明前, 天还微微亮，但因为靠海，将这一片染上朦朦胧胧的暗色，魏灵拢了拢衣服，看看前面一会儿摆弄相机, 一会儿搭着画架的沈之安，不由说道：“大清早不睡觉，黑灯瞎火的就为看这个破日出？”
　　沈之安见魏灵没有一点欣赏的眼光，不禁有些痛心疾首：“真是没品味，你一点都不懂生活的乐趣，唉！悲哉悲哉！”
　　魏灵：“……”
　　两人这么吵嘴，时间慢慢过去，不一会儿，朝霞慢慢渗出，直到红透了无边无际的海面，两人站在礁石上，微微闭上眼睛，还能感受得到海浪起起伏伏的波动。
　　太阳随着地平线缓缓向上移动，红日初升，光芒万丈，周围浮云开合，霞光四溢。
　　这样壮观的海上日出，真是少见。
　　但不得不承认，这一刻真的很美，沈之安嘴角噙着一抹笑意，扭头看看魏灵，恰巧魏灵也回过头，魏灵走过来，低头吻了吻沈之安的面颊，温声道：“生活的乐趣，嗯？算你赢了。”
　　沈之安画了一个半钟头，直到红日变成了旭日。
　　两人也不急着回去，魏灵干脆光着脚坐在礁石上，脚下踩着柔软的细沙，沈之安从后面抱着她，下巴抵在她的肩膀上。
　　鼻息间混合着海水的味道，以及魏灵身上的香气。
　　清晨时光很快到来，已经有人在远处走动。
　　沈之安问魏灵：“我们这样，若是被人看见了怎么办？”
　　魏灵看向远边，语气很是随意：“那又怎样，我们何必为了不相干的人而改变自己。”听了这话，沈之安微笑看着魏灵，心中似有依傍，忧愁似乎也慢慢消失了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　再回去时已经到了下午，两人简单收拾一下，便回了H市，临走前，沈之安还有些依依不舍。
　　回了H市，倒是没有太大变动，依然是按部就班的工作。
　　因为秦心回来了，所以沈之安特地空出了时间，去和她聚一聚。
　　刚到约定的餐厅，就看见秦心已经在那里，对方看到她，笑吟吟地向她走来。
　　秦心变化不大，还是以前淑女范，只是以前经常戴的眼镜换成了隐形眼镜，整个人又时尚潮流了许多，看见沈之安时面上有着掩不住的喜悦和惊讶：“小安，好久不见，你变化好大。”
　　沈之安淡笑，这一晃，也有好几年了，她们早已褪去少年时代的青涩与懵懂，自然而然地抵挡不住那些潜移默化的改变，沈之安容貌清秀，与魏灵的精致清冷不一样，她看起来更加尔雅大方，时而柔情万千，时而爽朗洒脱。
　　这样漂亮的一张脸，难怪沈立风都为她愁急。
　　沈之安满脸笑容，盯着秦心细细地瞧：“你出国那么久，都怕你再也不回来了！”
　　秦心笑道：“哪有？我这不是回来了吗？以后还会在国内发展呢！”
　　沈之安听她这么一说，问道：“听你这意思！以后就不走了？”
　　秦心点点头：“当然！”忽然又是想到了什么，凑近沈之安，神秘兮兮地说道：“小安，你肯定想不到，这次我找到谁了？”
　　沈之安一愣：“谁？”
　　秦心却不肯说出来，一副高深莫测的模样，弄得沈之安一头雾水。
　　大概为保留一些神秘感，秦心不谈来人是谁，只岔开话题：“对了，魏灵怎么没有来？我记得上学的时候，你们俩粘得跟什么似的！”
　　沈之安听她提起魏灵，立刻想起魏灵那张严肃的脸，不由道：“她呀！一天到晚忙得不得了。”她嘴上虽是抱怨，面上却一派温煦，言语也不多透露。
　　秦心知道她和魏灵感情好，也就没有多问，反倒是沈之安压抑不住好奇心，追着秦心问：“你找到谁了？别卖关子好不好，快告诉我！”
　　秦心浅笑，见沈之安眉目有些焦急，也懒得再吊她胃口，正要揭开答案，正巧看见包间门口一个身影绰约而过，随即起身招呼：“田竹，我们在这里！”
　　沈之安一听秦心喊出来的名字，心头一阵欣喜，猛地回过头，就看见田竹站在门口，田竹那双漂亮的眼睛很快与自己的对上，沈之安大脑还未做任何反应，身体先行动地站了起来，两人隔着几步远，两两相望，一时言语万千，却不知从何说起，只静静地看着对方。
　　还是沈之安反应过来，只见她率先踏出一步，与来人相拥。
　　田竹一双碧波微闭，挨着沈之安的肩膀，嘴上轻轻叫着：“小安。”
　　两人在一起无所顾忌地拥抱，秦心在一旁不免看着有些吃味，假装捂着心口作痛苦状道：“果然还是小安深得田竹宠爱，你们每次见面都不分场合搂搂抱抱，这样又置我于何地哟！”
　　沈之安和田竹分开后，瞧见秦心气鼓鼓的模样，都笑了起来。
　　三个人一齐坐下来，沈之安扭头问田竹：“这几年你去哪里了？我们一直联系不上你，你倒好，一走就神不知鬼不觉的！”
　　田竹的面色恢复了淡然沉静，只简单解释道：“我退学了，被家里赶出来了，后来读了一个专职，现在做支教老师。”
　　那么多事情被她简简单单几句话说出来，沈之安心里暗暗吃惊，和秦心对视一眼，都不知道该从何说起。
　　田竹见两位好友欲言又止的模样，不禁笑道：“你们这是怎么了？我现在不是好好的吗？”
　　沈之安闷闷道：“你这些年发生这么多事情，我们都没有帮上忙。”
　　田竹看见沈之安越来越愧疚的模样，连忙道：“没什么！你们又不知情，再说也是我不告而别在先。”
　　沈之安这时问道：“对了，那这些年，你一直在当老师吗？为什么不来H市发展？”
　　田竹犹豫了一下，才道：“本来是准备回来的，后来因为一些事情耽误了……”田竹沉吟一下，忽而抬头看看沈之安，又看看秦心，深吸一口气，轻轻道：“我……我有女朋友了。”
　　话音刚落，只见对面的两人飞快地抬起头，表情却是各异。
　　沈之安眼里是真正的吃惊与猝不及防，而秦心，则是满满的复杂。
　　田竹眼神柔和，仿佛刚才说的话只是普通的一句话而已，并没有什么不妥，沈之安惊得说不出话来，她从来没有发现，原来，原来田竹竟然……竟然和她一样。
　　如果是这样，那田竹被赶出田家，会不会是……
　　田竹不动声色地观察着沈之安的表情，忽然淡笑了一下，仿若无意一般，她的手附在杯子柄手，指腹磨着杯盖，眼神从沈之安身上转移到杯子上：“很吃惊吗？”
　　这话明显是在问沈之安，沈之安一愣，下意识地点点头，忽然反应过来，又赶紧摇了摇头。
　　旁边的秦心深深地看了一眼田竹，眼里闪过一丝担忧。
　　空气突然安静下来，气氛一时有些凝固，最后还是田竹转移了话题，她转过头来看向秦心：“秦心，我这次来，还有些事情要咨询你的。”
　　秦心很快恢复过来，正色道：“什么事？你说。”
　　田竹抿了一下嘴巴，开口道：“我有一个朋友的孩子，要做心脏搭桥手术，我记得你姑姑就是第一医院里的医生，想让你引荐一下……”
　　听田竹说完，秦心犹豫道：“这个，我姑姑以前是在心血管外科待过，可她现在转妇科了，这种手术……”秦心顿了一下，看着田竹认真说道：“要不我帮你问问，我姑姑虽然不做这种手术了，但是她认识很多医生，也有很多医术高明的，说不定能帮上忙！”
　　沈之安帮不上忙，在一旁看着，只能干着急，田竹看看秦心，看了一眼沈之安，笑了一下，道：“嗯，那我再考虑考虑……”
　　秦心有些担忧：“很急吗？”
　　田竹摇摇头，道：“没有，没有。”
　　等她们吃过了饭，又聊了许久，不过是这几年过得如何，待分开时，才显出意犹未尽的感觉来，只是相聚不急一时，再聚更是容易，几个人寒暄过后，便要分开了。沈之安和秦心都是开车过来的，秦心因为要去医院，提前走了，沈之安便让田竹等着她一起，要载田竹一程，田竹却忽然拉着沈之安的胳膊，推拒道：“不用了，我还有事情要办，这样就差不多了吧！”
　　听她这么说，沈之安点点头，也不勉强，但还是不放心道：“嗯，那你有什么事情一定告诉我，无论何时，我都会毫无理由的选择支持和保护你的。”
　　田竹看着沈之安真诚的眼神，想到自己幼时一直呵护的人忽然有一天也能信誓旦旦的说要保护自己，一时间脚下像是生了根，竟然舍不得走，好不容易才找回自己的声音：“好啊！小安，等我需要保护的时候，一定不会忘了你！”
　　沈之安冲她毫无芥蒂地展颜一笑，田竹呼吸一滞，慢慢才平静下来，和她道别。
　　田竹刚刚招了一辆出租车，就被后面一辆车一连串的滴滴声引过去，田竹侧过脸，从车窗里看到里面的人，身形一顿。
　　出租车司机见她定住不动，有些不耐烦：“你还走不走了？”
　　田竹回过头，冲司机抱歉地摇了摇头。
　　待那司机骂骂咧咧地开走，田竹才走到后面这辆车的旁边，只见车窗缓缓摇下，一张颇为妖艳的脸显露出来。
　　见田竹无动于衷，车内的人才冷冷吐出几个字：“上车！”
　　车外明明是艳阳天，田竹却无端生出一股寒意，她抬眼看向车里的人，目光在那一刻蓦然变得冷淡，甚至，夹杂一丝丝的……难堪。
　　“咔哒”一声，车门被打开了，这才微微显露出里面人的模样，只见这人一袭黑色晚礼服，衬得肤色白皙动人，眼睛直勾勾地盯着田竹，红艳的嘴唇微微抿着，仿佛刚刚那一声不是命令，更像是赌气。
　　田竹略微低下头，像是弄嘲一般地笑了一下，抬脚便上了车子。
　　车内的空间总归是窄小，再加上气压不对盘的两人，更显得压抑逼人，最后，微微有些僵持的气氛还是由田竹打破：“你这样跟踪我，有意思吗？”
　　只见她对面那女人手指交握，眉眼低垂，脸色变了又变，半晌叹了一口气，“田田，你真的以为把炎炎治好了，你就能离开我了吗？”
　　“不然呢？”田竹冷冷地打断她，“继续用你那所谓的责任与义务要挟我，你陆家家大业大，这世间配得上你的人又何其多，你又何必为了我一人苦苦挣扎，陆徵，说明白了，我是不是还要叫你一声小姨！”
　　那名叫陆徵的女子听着田竹这番话，似乎早就料到会是如此，她定定地看着田竹，说出的话却是肯定句：“你恨我姐！”
　　田竹摇摇头：“我不恨她。”说着又似想起什么，像是自嘲般看了一眼陆徵，“比起你，你姐又算得了什么！”
　　陆徵的脸瞬间晴转多云，她双手微微收紧，理智告诉她，要冷静，至少田竹现在愿意出现在她面前，至少她还有机会，不过田竹接下来的话更是让她的脸色又沉了几分。
　　只见田竹一边打开车门一边低声道：“更何况，我们之间，不过是个游戏！不是吗？”
　　田竹挑拨完她，见她脸色如自己所料一般难看，一时忽然心情大好，就连前几天回田家时被那个飞扬跋扈的后妈羞辱的闷气也散去了不少，只暗笑这世间可真是冤冤相报，这当姐姐的做了后娘，而做妹妹的却对外甥女有意。
　　而陆徵见心心念念的人又要走，一时忘了生气，心急之间，连忙开门下了车，脸上当初淡定的神色早已没了踪迹，她看着田竹了无牵挂的背影，那句话忽然冲出口去：“我把田家送给你，只要你，你……”
　　话还未说完，只见田竹背对着她摇了摇手臂，显然对她所说毫不在意。
　　道路两旁人来人往，田竹很快融入其中，人影绰约形乱，陆徵站在车旁，心头一阵烦躁，又想到田竹在那破地方任教的模样，只觉得更不是滋味了。


第46章 辞职
　　chapter  46
　　等沈之安悠哉悠哉地回了家, 才想起来自己今天请了假, 不用上班, 但这样突然从公司出来, 没了繁忙的工作氛围，她还真有些不习惯。
　　晚上魏灵和沈立风一起回来, 魏灵走在沈立风旁边，微微低着头, 似乎在听沈立风吩咐着什么, 沈之安心里暗暗叫苦, 慌忙转身，正打算悄悄溜走, 恰巧沈立风抬头看到她, 连忙叫住她：“回来！怎么一见到我就躲！待会儿来我书房一趟。”
　　沈之安脚下硬生生停住，背地里翻了个白眼，才堪堪回过身, 闷声应了一句：“知道了！”声音拖得老长，夹杂着不耐。
　　那边魏灵也没法, 给她一个“爱莫能助”的表情。
　　沈之安无所谓地耸耸肩, 无奈地跟着沈立风进了书房。
　　其实沈之安不用想也知道沈立风找她什么事, 果然，刚一进门，沈立风看着她道：“今天干什么去了？公司的事也不上心，相亲安排也不去，你看看你, 天天这么颓靡，可怎么好？”
　　沈之安双手一摊，眉头微皱：“爸，不带这样说你亲生女儿的！正所谓成大事者不为儿女情长所绊，你看看，我现在多有上进心！”说着还双手一合，“天地为证，日月可鉴！”
　　沈立风见她这番模样更是气不打一处来，没好气道： “整天就知道糊弄我，你说说那李家的儿子有什么不好，你李伯伯还那么喜欢你，你，你连见人家一面都不肯，什么时候好好听我的话了？”
　　沈之安怕气着他，笑呵呵地安抚他：“爸，这种事吧！其实它急不得，万一是时候未到呢！”
　　沈立风见沈之安一副深以为然的模样，更是无可奈何，只指着她道：“你……不是我说你，你这都老大不小了，人家和我年纪一样大的！孙子都能打酱油了！”
　　沈之安不知道她爸爸为什么左拐右拐总把话题拐到这上面来，一面佩服她爸紧扣主题，一面打马虎眼：“爸，你要打酱油？我也能啊！”
　　沈立风瞬间哽住：“……你，你给我正经点，我看你在公司也待了一年多了，多多少少都适应了，最好再找个年轻有为的男朋友，你妈妈和你外婆最希望的就是看见你有个好归宿。”
　　沈之安内心郁闷，她其实很想说：“爸，你这性别要求的有点高。”但表面上还是做足了功夫，拍拍胸口道：“爸，亏你还是个企业家，怎么也这么庸俗！还拿我妈和外婆压我！放心，你女儿我要成大事业，都说了不会在乎这些儿女情长，所以，爸，你现在就想诱骗我进入婚姻的坟墓，这！绝对不可能！”
　　沈立风见沈之安这大言不惭的一番话，气得说不出话来，只怒怼她：“一番事业！什么事业？又是你那画廊，整天折腾那些没用的！能有什么用？”
　　沈之安像是被踩到尾巴的猫，一下子炸了起来，立刻反驳道：“爸！你可以瞧不起我，但不能瞧不起我的梦想，再说你都不让我试试，怎么就知道我做不好！”
　　沈立风懒得理她：“你还年轻，懂什么？那些搞艺术的，有几个能吃苦耐劳坚持到最后的，不过都是吃青春饭，开个设计室，还要出去应酬，拉客户，谈合同，少不了阿谀奉承，你会吗？”
　　沈之安见自己的梦想被沈立风如此践踏，气得直跳脚，瞪着沈立风，放出豪言：“我现在就从公司辞职，你可别拦着我！你看看我会不会拉客户，会不会谈合同！”
　　沈立风嗤笑一声，摆摆手：“去去去！辞职吧！我倒要看看你能倒腾些什么出来，真是不出家门，不知门外艰辛！”
　　沈之安势在必得，信誓旦旦：“你说的，可不准反悔！”
　　可怜沈立风到现在还没发现被女儿摆了一道，还在那放虎归山：“话都放这了，还能反悔！”
　　一听这话，沈之安刚才那壮志凌云的气势立刻软了几分下去，主要是演不下去了，她控制自己的表情，努力让自己显得盛气一点，半是淡定半是蓄势待发的点点头，“好！今天就到这，我明天就辞职，你就等我凯旋归来！”说完一刻都不敢再待下去，疾步走出书房，生怕沈立风又反悔把她拽回来。
　　等彻底出了书房，沈之安才长吁一口气，心里更是喜不胜收，偷偷比了个大V，乐呵呵地跑去了魏灵的房间。
　　而书房里的沈立风半晌过后终于反应过来：我这是被小安套进去了，不是在劝她相亲吗？怎么就稀里糊涂地答应她从公司辞职了！想到这里，沈立风当即后悔起来，但事已至此，反悔也没用，只恨自己一着不慎，被沈之安那个小丫头片子绕进去了。
　　魏灵刚刚开门，便看见沈之安喜气洋洋的模样，不由一笑：“怎么？从书房出来还能这幅表情，沈立风没批/斗你？”
　　沈之安一副占了大便宜的模样，拉着魏灵的手挤进她的房间：“凯旋而归，而且将了我爸一军，哈哈！”沈之安说着又皱了一下眉头，看着魏灵道：“对了，现在我有两个消息，一好一坏，你听哪个？”
　　魏灵还是第一次见她和沈立风谈话之后还如此乐呵的，不忍败她兴致，于是道：“看把你高兴的！那先听好的！”
　　沈之安拉着魏灵的手，兴奋道：“爸爸同意我从公司辞职了！”
　　魏灵知道她一心一意想要辞职去画廊工作，也替她高兴：“得偿所愿了，那坏的呢？”
　　沈之安顺着她的话说下去：“呐！如果我离开公司了，就不能天天和你在一起了，对于我来说，这就是最坏的消息！”
　　魏灵还以为她和沈立风做了什么交易，没想到是这个，笑着捏捏她的鼻子，“这有什么，等你真在画廊工作，不也能天天看见我。”
　　说到这里，沈之安突然想到刚才的谈话，不由面色一沉，看向魏灵：“阿灵，爸爸今天又要我去相亲，这个，阿灵，你有没有想过，我们这样，爸爸知道了怎么办？”
　　魏灵看了她一眼：“你怎么想？”
　　沈之安犹犹豫豫，半晌才道：“阿灵，你喜不喜欢孩子？”
　　魏灵疑惑：“怎么了？为什么突然提到孩子？”
　　沈之安默默道：“我们在一起，可能，可能永远不会有一个正常的家庭，也不会有孩子，阿灵，我们这样……”沈之安越想越有些不安，忽然忧心地看着魏灵，“这样，这样也不长久……爸爸喜欢孩子，现在科技这么发达，要不我们……”
　　魏灵轻笑一声，看着沈之安道：“我说你这小脑袋里天天想的什么，我们怎么能要孩子？”
　　沈之安奇怪：“你不喜欢小孩子吗？多可爱啊！再说这样我就不会觉得对不起爸爸了。”
　　魏灵却道：“孩子太麻烦，即使有了也不能解决办法，还是不要的好，再说，你要个孩子，谁来生？怎么生？这也是有危险的！”
　　沈之安皱着眉头，扭扭捏捏道：“阿灵，我这不是和你商量吗？天天被爸爸念叨着相亲，这样也不是办法！”
　　魏灵沉思一下，看看沈之安，依然持反对立场：“之安，我们永远不会有孩子的，也不能有的。”
　　沈之安猛地抬头，有些奇怪魏灵这么斩钉截铁，“为什么？”
　　魏灵却看着沈之安不说话，明显是拒绝回答，沈之安忽然觉得心里一凉，刚刚的喜悦霎时被冲刷个干净。
　　两人之间仿佛瞬间竖起一道屏障，直挺挺的立在那里，就在气氛变得僵硬时，一阵铃声响起来，魏灵转身去接电话，沈之安站在原地鼓着腮帮子，看起来很是失落。
　　电话那头依然是卢志廷的声音，似乎有些气急败坏，声音近似咆哮：“魏灵，你有种！你居然敢勾搭别家的公司！你既然这么有本事，就不怕沈立风知道吗？我告诉你――”
　　还未等那头的人把话说完，魏灵“啪”的一声就把电话给挂了。
　　她回过头，看见沈之安仍然待在原地，于是拍拍她的肩膀：“走吧！下楼吃饭去，这事以后再说吧！”
　　沈之安却反常地避开她的手，别扭地扭开身子，率先下了楼。
　　魏灵站在房间门口，走廊里的灯光亮堂堂的，不知为何，魏灵突然想起卢志廷刚才打来的电话，不由心头一跳，但那也只是一瞬间而已，很快便恢复正常。
　　晚饭期间沈之安见着沈立风，沈之安知道他心里不舒服，赶紧殷勤地给沈立风捶肩，“爸，您辛苦了！今天可得好好休息一下！”
　　沈立风一看见她，张张嘴半天没说出一句话来，只气得心肝疼，转眼一想，又觉得气坏自己没用，便心安理得地享受沈之安给他的特别福利。
　　等魏灵下楼，才开始吃饭，沈之安老老实实地回到饭桌前，坐在那里也不说话，慢吞吞吃饭的样子倒是像是在数米粒。
　　沈立风一向不会在家里尤其是饭桌上谈公事，今天倒是异常反态地和魏灵继续谈论饭前那个话题：“魏灵，你说，这个宴溪集团――”他话音未落，魏灵猛地抬头看他，见沈立风面色无异，只是一副困惑的模样，才低头继续吃饭。
　　沈立风没有观察魏灵的表情，顿了一下道：“这宴溪集团到底是何方神圣，我们先前那个品牌代理也没有争得过人家，现在这个海城养老机构，要是建起了度假村，也是条产业链，这都一年多了，怎么也被这个宴溪给截胡了呢？”
　　魏灵微微低头，嘴角似有若无地勾起，再抬起头时，却是面带难色：“这个，应该是海艺的那批货出了问题，导致后来的资金周转不过来，竞标还是直接了当的好。”她说的“直截了当”，便是给上面有关系的人打招呼。
　　沈立风闻言有些吃惊，半晌道：“还有这事！海艺的事情不是让卢志廷负责的吗？审批不是出过一次差错了吗？这次怎么？”
　　魏灵声音有些发冷，但是很平静：“谁知道呢？这年头，偷工减料的本来就多。”
　　沈立风想了一下，觉得也是，想想卢志廷的确是个不靠谱的，看来以后他要亲自查查了。
　　晚饭过后，沈之安也不去纠缠魏灵了，反倒是气鼓鼓地回了自己的房间，背影匆匆，散发着“我现在很生气不许靠近我”的气息。
　　魏灵站在走廊尽头默默不语，等沈之安的背影完完全全消失不见，魏灵才低下头，她面色微微有些阴郁，精致的五官因为咬着牙齿而有些僵硬，很快又有些放松，似乎是想到了沈之安，眼里有稍纵即逝的犹豫，但这种犹豫很快消失，取而代之的是坚定与狠厉。
　　很难想象，一向优雅谦逊的魏灵居然会露出这种模样。
　　作者有话要说：　　这一张虽然很短，但信息量很大呀！
　　比如：……
　　首先～
　　其次～
　　再次～
　　最后～
　　不好意思，万不得已，不敢剧透～
　　让我们一起愉快地期待魏总掉马～


第47章 无题
　　chapter  47  无题
　　“好了, 这样大概差不多了吧！”沈之安一脸笑意, 手上拿着画笔, 笔尖轻点颜料, 面前的画架上，正是她前几天在海城画的日出, 也是机缘巧合，辞职以后, 正好受到她以前导师的邀请, 即是和她一起参加H市最大的画展, 沈之安当然是欣然往之。
　　回来以后便有些乐不思蜀，和导师叙起旧来, 顺便献上自己近来的作品。
　　沈之安的导师姓刘, 刘老师教了大半辈子书画，到了晚年才有了些闲情逸致，偶尔也会召集学生, 或是受邀参加些画展。
　　只见刘老师踱步走到沈之安身边，戴上眼睛, 仔细瞧着画架上的画。
　　这画作看得出费了一番功夫, 明明画的是红日, 却只占据一小部分角落，四开大的纸张，大部分却是海的波纹，礁石，以及礁石上一位隐隐约约的背影, 但猛地一看，会不自觉代入其中，只觉得是通过这背影的视角看这日出，颇有一种当局者迷的感觉。
　　沈之安等着老师指点，心里是万分忐忑，却见老师嘴角渐渐泛起了笑容，不由也舒心一笑。
　　刘老师看向沈之安的目光满是慈爱与赞赏：“你这一年倒是没有把看家本事丢了，这幅画虽略有瑕疵，但以你这样的水平，已经非常了不得了。”
　　一听老师这样说，沈之安顿时喜上眉梢，不免有些得意，又不敢过于显露，面上还是很谦虚地笑笑：“哪有哪有！我都好长时间没有拿笔了，以后还是要您多指点呢！”
　　正说着，刘老师的爱人推门进来，手里端着一盘水果，看着屋里的人笑道：“你们都看大半天了，快过来吃些水果，休息休息！”
　　沈之安和老师这才出了画厅。
　　从沈氏辞职以后，沈之安也就有了空闲，时常拜访她以前的老师，顺便再和师兄师姐们切磋切磋画技。
　　只是沈立风说话算话，还当真是不管她了，不过沈之安是谁，能怕沈立风，她的小脑袋转上一圈，当即向H市的几家画廊和设计室投了简历，还偷偷改了简历上的就业经历，将在沈氏工作的那段工作经历改成了设计与策划，沈之安心想，沈氏在H市也算得上是数一数二的大企业，就这工作经历，至少也能让面试官眼前一亮。
　　果不其然，那边很快通知她去面试。
　　因为那晚和魏灵闹了小矛盾，沈之安这两天格外老实，本想着把魏灵晾在一边，想着她肯定会来找自己，道个歉，求个原谅，自己也好有个台阶下，没想到魏灵真是淡定，该干嘛干嘛，丝毫不受影响，这下沈之安倒是受不住了，她悄悄观察了一下，觉得魏灵不像是生气的样子。
　　沈之安私下暗自揣测，难不成还得使一使美人计。
　　等到了晚上，魏灵刚要睡觉，突然注意到房门被人打开一条缝，魏灵冷笑，不用想也知道是谁，门口悄悄偷瞄的人一见魏灵发现自己，立刻端正身子，轻轻咳了一下，直接推门进来了，脸上倒没有半点不好意思，反而振振有词：“那个，我就来看看你，看你睡没睡！”说着又带着轻松调侃的语气，“额，你看，这晚秋寒凉，你一个人睡，我觉得，可能有点不合适！”
　　魏灵手里还拿着浴巾，见沈之安一本正经地微皱眉头，说得头头是道，不由嗤笑一声，忍不住将手里的毛巾甩到沈之安脸上。
　　这边沈之安还未反应过来，便被一个不明物体蒙了一脸，一股香味便吸进了鼻子，沈之安将脸上的浴巾扒搂下来，心里奇怪，魏灵以前的浴巾都是柠檬味的，今天怎么换成薰衣草的了。
　　魏灵将被子掀开，看见沈之安还愣愣地站在门口，开口道：“还呆在门口干什么？这晚秋寒凉，是要我陪着你一块赏月吗？”
　　沈之安一愣，瞬间反应过来，扬着小脸“嘿嘿”笑了两声，动作倒是灵敏，三步并作两步，利索了当地爬上床。
　　魏灵向旁边挪了挪，给沈之安留了些位置，沈之安暗搓搓地凑过去，声音酥骨清脆：“阿灵！你看我今天，漂不漂亮？”
　　魏灵闻言抬头，见沈之安跪坐在自己身旁，穿着粉红色的睡衣，头上裹着粉红色的浴帽，一看就是刚洗完澡过来，魏灵看着沈之安满目期待的小眼神，以及一副“快夸我快夸我”的表情，斟酌道：“你是要我赞美你的小睡衣？还是表扬你的小浴帽？”
　　沈之安听魏灵这么一说，觉得自己这美人计算是出师未捷身先死，顿时泄气地坐在床上，嘴巴嘟着，看着魏灵的眼神凶巴巴的。
　　魏灵很无辜：“怎么了？你不睡觉啊？”
　　沈之安将帽子摘下，顺手一扔，又钻进被子，闷声闷气道：“睡觉！”
　　魏灵自顾自地盖好夏凉被，抬手将灯关了，留下一盏小夜灯，荧绿的亮光撒在床头，照得沈之安那边鼓鼓耸耸。
　　沈之安闷头听了一会儿，见魏灵没什么动静，觉得不对劲，猛地将被子掀开，魏灵睡得好好的，沈之安这一番动作，将她的被子拽去了一大半。
　　“你不困啊？”魏灵看都不看旁边一眼。
　　沈之安支起脑袋，可怜兮兮地盯着魏灵，“阿灵，你是不是，生我的气了？”
　　魏灵心思一动，扭头看向沈之安：“没有，快睡吧！”
　　沈之安岂能放过她，撇嘴略显委屈道：“肯定是因为我现在不漂亮了，让你产生了视觉疲劳，不，应该是审美疲劳，你刚才都不想看我。”
　　魏灵看了她一眼：“……你确定你审美没有问题吗？”
　　眼看沈之安又是一副生无可恋的模样，魏灵赶紧换了一个说法：“漂亮漂亮，一直很漂亮！”
　　沈之安立马换上一副得意洋洋地表情，嘴上还是道：“切，敷衍！”
　　魏灵无奈：“你这大晚上不睡觉，穿成那样还要我夸你，很容易让人想歪好么！”
　　沈之安精神一震：“那你为什么没有想歪？”
　　魏灵：“……”
　　闹也闹完，沈之安终于将注意力回归到主题上，“阿灵，你看，咱俩在一起这么久，如果有个小baby，爸爸那边也说得过去，他就不会再逼我结婚了，顺便你也省事了。而且这样一来，生米煮成熟饭，到时候坦白也有骨气一点。”
　　魏灵忍不住腹诽，这饭还不够熟吗？难不成还要再生一锅粥出来。
　　只好看着沈之安问：“你是不是就和孩子过不去了！再说我省什么事？”
　　沈之安斜了她一眼：“是你和孩子过不去！”说完又冷哼一声，“我告诉你，我的今天，就是你的明天，爸爸肯定会逼你结婚的，到时候看你怎么办？”
　　魏灵道：“我说了，我们不能有孩子，更何况，我根本就不喜欢孩子。”
　　沈之安听后愣了一下，张口半晌，才说：“可是，可是，我喜欢孩子啊！你想啊！如果有一个孩子，不管是像你还是像我，我们把他养大……”
　　魏灵叹了口气，打断沈之安的话：“小安，你就没有想过，万一这个孩子，走了我们的路，以后该怎么办？”
　　沈之安一愣，沉默半晌，喃喃道：“走我们的路，像我们这样吗？怎么会！”
　　魏灵见沈之安怅然若失的模样，心里一软，扭头看着她道：“我不是那个意思，我是说，我们现在没有任何保障，这样情况下有一个孩子，总归需要好好考虑的。”
　　沈之安听罢，悻悻地缩了回去，手无意识地抓着被子：“那，你是因为这个，才不喜欢孩子的吗？”
　　魏灵没有回答她，只道：“睡吧！别再讨论这些无意义的话题了。”
　　沈之安不死心：“那什么有意义？”
　　魏灵那边却一直没了声音，沈之安转头一看，魏灵已经闭上了眼睛。
　　沈之安这才回身睡下，睁着眼想了一会儿，没想到没过一会儿自己竟然睡着了。
　　待沈之安睡熟了，又翻了个身，魏灵才悠悠睁开眼睛，室内很是昏暗，魏灵微微蹙眉，脸色有些发沉，她轻轻转身，看看沈之安。
　　沈之安双眼闭着，嘴唇微微翘起，鼻翼两旁一起一伏，侧面看着，看出来她眼窝很深，眼睫毛拉拢着，只留下一层暗影。
　　一见到沈之安，魏灵的脸色不易察觉地柔和了一点，她小心地伸出一只手，拿指尖轻轻蹭蹭沈之安的脸颊。
　　第二天沈之安一直气不顺，一天下来都是气鼓鼓的，连带着对沈立风也没好脸色。
　　早上沈立风问她：“你工作找的怎么样？”
　　沈之安睨了他一眼：“跟你有关系吗？怎么？嫌我在家碍事？”
　　沈立风很无辜：“这不是你要出去工作的吗？这么跟我赶你似的！”
　　沈之安明白地拒绝他：“那就别多问！”
　　内心受伤的沈立风：“……这小白眼狼！”
　　沈之安去了画廊一趟，那边的面试结果已经下来，聘书却还要等几天，所以她还要过几天才能正式上班，今天只是去熟悉熟悉，从画廊出来以后，沈之安又去了一趟医院，她提前给秦心打了电话，刚刚到医院，秦心的电话便又追来了。
　　“喂，小安，我在四楼，要我下去接你吗？”那边的秦心笑语盈盈。
　　“嗯，我知道了，不用了，我现在就过去。”
　　沈之安一边打电话一边上楼，很快到了四楼。
　　这时正是中午，医院里人不是太多，沈之安穿过弯弯绕绕，终于找到了秦心的办公室。
　　秦心一身白大褂，很有职业范，看到沈之安更是满脸笑意，“呦！今天怎么有空来看我？”
　　沈之安笑了一下，问她：“没事不能找你吗？”
　　秦心明显不信：“得了吧！你能主动找我！还是在医院里。”说着想到什么，不禁道：“不会真是出什么事了吧？谁生病了吗？”
　　沈之安坐在秦心办公桌对面，听这话瞪了她一眼：“你能想点好点吗？”
　　秦心似乎放心了些，低头笑着翻病例，沈之安凑进她，问道：“秦心，你上次不是说你姑姑转妇科了吗？能不能给我她的联系方式，有些问题需要咨询一下。”
　　秦心疑惑地看了她一眼，问道：“妇科？你怎么了！”
　　沈之安忍住不自在，面不改色地撒谎：“不是，是我表姐，她要咨询，又不好意思，上次我听你说起你姑姑，就想问问你，看能不能帮上她的忙。”
　　秦心倒没怀疑，很快给她写了号码：“这个是她私人的，你记得让你表姐说是我介绍的，我姑姑会给你表姐建议的。”
　　沈之安拿到想要的东西，心情大好，立刻要请秦心吃饭：“走吧！一起出去吃饭得了，这都中午了。”
　　秦心点点头，站起来收拾东西。
　　而在沈氏集团，沈立风因为海艺的事情，还是不放心，一早就打电话让财务部将近来的报表送到他的办公室。
　　结果却越看越不对劲，于是他又急忙打电话，让财务部将分公司仓库的审核报表调出来，直接发到他的电脑上。
　　不到几分钟，沈立风便收到了文件，里面是完整的审核记录，他滑动鼠标，一点点的看下去，只觉得气火直上心头，脑袋青筋暴起，不一会儿便看不下去了，干脆地摔了鼠标。
　　沈立风按下办公室座机，声音沉得发颤：“喂，小许，叫卢志廷来我办公室一趟，立刻！”
　　那边卢志廷接完电话，便马不停蹄的赶了过来，上次来见沈立风时还是因为海艺那批货审批出了差错，他费了好大劲才给瞒过去，他虽然私吞了钱，但转念一想，海艺那边的品牌一直由沈氏宣传代理，以前肯定也捞了不少好处，就算他不拿钱，也有人会拿，这么一想，他也就心安理得了。
　　结果刚一进办公室，便觉得气压不对，尤其是沈立风那张脸，黑得跟锅底一样，见卢志廷进来，眼里的怒气就要溢出来。
　　“卢志廷！你！你！到底背着我干了什么事，那批货，说到底你也没有押过合格，你还，还骗过了审核！”沈立风压抑不住怒火，盯着卢志廷咬牙切齿。
　　卢志廷听他这么一吼，大致也知道发生了什么，这次倒是老实，诺诺答道：“沈，沈总，这批货本来就有问题，海艺那边明显是吃了闷亏，他们不提，我们也总不好开口啊！”
　　“所以你就私自贪了这笔钱，还把货押下了，报了个假账上去，是吗？”沈立风声音发冷，在卢志廷听起来，却是令他一阵惊慌，觉得沈立风好像知道了什么，他不敢看沈立风，任由背后冷汗直冒。
　　沈立风却不打算放过他，他将电脑屏幕往卢志廷的方向一转，又将手边的报表摔出去，“那这些呢？你拿着公司的钱去赌博，上次给工人结的钱，也被你吞了？”
　　话音刚落，卢志廷像是被人敲了一棍，猛地睁大眼睛，似乎没有预料到沈立风查得这么彻底。
　　沈立风不理会他那既震惊又惶恐的表情，努力压着怒火，冷静地命令他：“这个你好好交代吧！毕竟是贪污公司财产，再者，我还不知道你又干了哪些危害公司权益的事情，要是说不清楚，那就去局子里吧！”
　　“沈总！我可是你――”
　　“是什么都没用！”沈立风打断他的话，“你拿钱的时候怎么没想到我是你小舅子呢？”
　　卢志廷看着紧紧盯着自己的沈立风，顿时慌乱无措起来，要知道，要是全部抖落出来，就他做的那些事，坐牢都是有可能的。
　　眼见沈立风面色开始有些不耐烦，卢志廷一时.心急，再加上怀疑有人给他使袢子，尤其是一直冷眼旁观的魏灵，一句话不假思索便脱口而出：“沈总，这还不是你那得力助手魏灵，你还不知道吧！她和小安的事情！”
　　沈立风回头一看，见卢志廷一副势在必得的模样，他心生疑惑，不由问道：“小安？和小安有什么关系？”
　　卢志廷冷哼一声，道：“你估计还不知道你的宝贝女儿和魏灵那破事呢？你自己去问问就行了，我早就告诉你，魏灵可不简单……”
　　沈立风一脸震惊，过了才半晌问他：“魏灵……”
　　作者有话要说：　　这节奏是不是太慢了？
　　其实最开始打算日更两个月就完结了，捉虫也就多加半个月～
　　emmmmm
　　现在看来
　　渣作者要吐血的节奏……
　　怎么说呢？
　　这得干到多少章啊！！！
　　现在渣作者有点方……
　　PS：看在这章比较肥的面上，渣作者想请一天假追剧～
　　港真，没有渣作者热情似火的支持，感觉追的CP要凉……
　　后天见～


第48章 开端
　　chapter    48    开端
　　这天沈立风早早的从公司回来, 见家里空空荡荡的, 不由问赵阿婆：“阿姨, 小安呢？魏灵呢？怎么都不在家？”
　　赵阿婆正在炖汤, 见沈立风发问，笑了笑道：“不是你叫小安出去工作的吗？人家要上班呢！魏灵不是一早去公司了吗？没和你一起回来？”
　　沈立风这才想起来, 魏灵这两天都在外面谈合同，到晚上才能回来, 自己一时心急, 慌忙之中忘了这茬, 倒是扑了个空。
　　想到这里，他冲赵阿婆挥挥手, 面色凝重地上了二楼。
　　下午卢志廷在他办公室里说得那番话, 依然在他脑海里挥之不去，卢志廷说亲眼目睹沈之安在魏灵的办公室，还和魏灵……
　　虽然卢志廷说得支支吾吾, 颠三倒四的，但这种事情, 对于他来说, 无异是晴天霹雳, 以至于沈立风一时找不着方向，下了班就赶回了沈家，他现在心神具乱，一想到小安和魏灵――这种事情！这怎么可能！
　　沈立风努力平静下来想想，这两个孩子一直在自己眼皮底下, 平时亲近些也是人之常情，但也不至于就，就相互产生感情了吧！沈立风摇摇头，安慰自己道：那卢志廷整天满嘴跑火车，愣是没个正经，加之海艺的货是魏灵查出来的，怕是想就此转移注意力，又或者想借此威胁自己，想让自己网开一面。
　　说白了，他就是不敢相信这种事情。
　　沈立风这边忧心忡忡，沈之安那边却是毫不知情，她刚刚下班，画廊这边的工作刚刚开始，当初在这边工作也是受她同门师兄所推荐，然而工作并非想得那样简单，她每天都要去联系各个作品的藏家们，还要预算哪些新展品的作品会被购买，哪些又会捐给博物馆，虽然累，但很享受。
　　忙了一天，沈之安才有空看手机，正好看见魏灵的信息，沈之安想到那天晚上和魏灵不甚愉快的谈话后，自己不小心睡着的事情，虽然这几天两人再次陷入冷战，不过没想到魏灵会主动提出要接她。
　　魏灵此时正站在一楼大厅展览中心处，大厅墙上挂着各种作品，还附有说明。
　　沈之安悄悄从后面绕过去，正要吓唬吓唬魏灵，没想到刚上前，魏灵便开口道：“这还有摄影展，年代看着也久远，居然保存地如此完好，看来这里确实不错，怪不得你心心念念要来。”
　　沈之安看着魏灵一副下乡老干部视察的模样，暗暗惊奇魏灵怎么知道自己在身后，但还是给她介绍：“这都是先前的创始人建立之初，由好友和客户捐助的，很多都来自于德国著名的摄影艺术家，这也跟创始人在德国留学有关，不过这些还只是冰山一角，真正大作很多都被收购了，要么就是捐赠给了一些博物馆。”
　　魏灵回头冲她微微一笑，似乎忘了那天晚上两人的不愉快，“什么时候我也能看到你的作品被展示出来，那一定非常不错吧！”
　　沈之安见魏灵露出笑颜心都酥了，什么不愉快都没有了，又想起自己晚上的计划更是暗道真是天助我也，于是笑着打了一个响指，道：“这个肯定，不过，还得等等，我现在火候不够，不过老师说我最近长进不少。”
　　两人一边说着话，一边走出大厅，沈之安看着外面停着的车，不禁问她：“今天怎么想着来接我？”
　　魏灵随意道：“顺路，今天谈妥了合同，正好路过。”
　　沈之安撇嘴：“切，就不能换个说法！真没情趣！”
　　魏灵走在前头，没听清，回头看了她一眼：“嘀咕什么呢？”
　　沈之安抬头冲她咧嘴笑，露出一排小白牙：“我说你今天真好看！”
　　魏灵：“……”
　　天渐渐变得暗下来，沈立风在书房听见院子里停车的声音，他从窗户望下去，看见沈之安和魏灵一前一后的下了车，恍然间，神经一紧，连忙开门下楼。
　　那边沈之安和魏灵刚一进门，便看见沈立风从楼上下来，目光有些怪异地盯着两人。
　　沈之安却丝毫察觉不到古怪，没心没肺地冲沈立风一乐：“爸爸今天怎么回这么早？不加班吗？”
　　沈立风不着急回答她，只问她：“你们怎么一起回来了？”
　　魏灵一进门就察觉出不对劲，尤其是沈立风审视一般的眼神，但她并不见慌张，刚要开口，却见沈之安抢先一步回答：“阿灵下班顺路接我，怎么了？这有什么好奇怪的！”
　　沈立风看着沈之安真诚的大眼睛，一时间没了主意，匆匆道：“没事，赶紧吃饭！”
　　待几人坐下，沈立风目光又不由自主地挪到对面两个人身上，气氛一度十分怪异。
　　不过沈之安实在是神经大条，她的目光完完全全被今晚精致的饭菜所吸引，大概是沈立风回来的早，赵阿婆又吩咐厨房多做了几道菜。
　　甜汤酱菜，炖鸭鲜汤，还有南瓜派，正合沈之安的胃口，沈之安不禁心情大好，连带着看着沈立风也舒心许多，谁知沈立风脸色却不见得多好，不禁有些纳闷，“爸爸，你今天干嘛老是皱眉？这些饭菜惹着你了？”
　　沈立风面对着坦荡荡的女儿，一时不知道如何是好，尤其是沈之安的样子根本不像他想得那样，这样倒让他有些心虚起来，只捡了旁的问她：“没有，吃饭吧！你这两天工作怎么样？公司里好还是外面的好？”
　　沈之安白了她一眼，道：“这还用说！我在公司连专业都对不上，萝卜不对坑，是你你能好受？”
　　沈立风：“……”当他什么都没说。
　　看来从沈之安身上看不出什么来，再一看魏灵，人家更是镇定自若，这下沈立风倒有些不确定了，他本来就怀疑卢志廷是骗他的，现在更是觉得面前的两个人之间是子虚乌有的事情。
　　也不怪他，只是这种事情实在是太过惊骇世俗，哪怕在公司里他是那个叱咤风云的沈总，而在家里，他也只是个平凡的父亲，更何况，他也是个俗人，只能拿俗人的眼光去看。当父亲的得知自己的两个女儿互相喜欢，即使他知道这其中有难言之隐，但这种打破伦理，甚至与世俗相违和的事情，他真的，连想都不敢想。
　　这顿饭吃得百感交集，格外别扭，沈立风不敢声张，怕冤枉两人，更怕坐实猜测。
　　唯独沈之安跟个没事人一样，像是有什么喜事一般，盯着饭菜的眉眼皆是笑意，大概是觉得旁边两个人过于沉默，于是夹了个南瓜派放进魏灵的碟子里，她动作随意，像是一个再平常不过的行为，并没有什么不妥，就连魏灵都没有流露太明显的表情，即使她不喜甜食，却还是张嘴咬了一口。
　　沈立风盯着她的动作，却忽然不安起来，背后冷汗直冒，甚至有一种如临大敌的感觉。
　　沈之安见沈立风一直盯着魏灵，以为他也想吃，便抬手给他夹了一块南瓜派，嘴上打趣道：“爸爸，你想吃就自己夹，还需要我帮你吗？”
　　沈立风神色这才有些放松下来，感觉自己刚才的冷汗似乎又倒了回去。
　　他的目光从沈之安的身上收回来，看看碟子里的南瓜派，面色变了又变，一副欲言又止的样子。
　　沈之安咬着筷子茫然地看着他，问道：“怎么了？不就给你夹了一块饼吗？就感动地吃不下饭了？”
　　沈立风：“……”
　　晚饭后，魏灵回了房间，她在窗台站了一会儿，随即拿出手机拨了助理连丛的电话。
　　那边很快接起来，“魏总，有事吗？”
　　魏灵问他：“今天卢志廷是不是去找沈立风了，他说了什么吗？”
　　那边的连丛答道：“是的，沈总检查出来海艺那批货还没审批下来，顺藤摸瓜地查到了卢总拖欠工资的事情，发了好一顿火。”连丛顿了一下，又将财务部那边打探的消息说了一下。
　　魏灵冷静地听着，略微思索一下，过了一会儿道：“行，我知道了，你这几天注意一下卢志廷那边的动作，发生了什么第一时间告诉我。”
　　挂了电话，魏灵这才肯定，沈立风肯定有所察觉，至于察觉的是她在公司的事情，还是她和沈之安的关系……魏灵蹙眉，突然觉得有些棘手。
　　待她洗完澡，沈之安磨磨蹭蹭地又来了，魏灵面上嫌弃她：“今天只睡觉。”
　　沈之安点头如捣蒜，从善如流：“嗯嗯嗯，睡觉睡觉。”
　　说着狗腿地爬上床，搂着魏灵的脖子，用脑袋抵着她的下巴，“阿灵，再过一个月就是我生日了，你有没有什么要送给我的？”说着凑近了魏灵，一脸的好奇：“说说看，有什么惊喜？”
　　魏灵还没见过这么恬不知耻地要礼物的，“……你够了，送礼物难道还要经过你批准吗？我送什么和你有什么关系？你只用收就行了。”
　　沈之安抬头笑吟吟地看着魏灵，在她额头上亲了一下，道：“当然和我有关系，我得提前打探打探。”
　　魏灵白了她一眼， “不是要惊喜吗？”
　　沈之安知道也问不出什么，不由撇撇嘴：“我倒怕是惊吓！”
　　魏灵笑了笑，又嫌沈之安腻着她难受，推推她的肩膀：“赶紧下去，待会儿被看见多不好！”
　　沈之安不仅无动于衷，反而搂得更紧了，还笑得一脸的狡诈：“谁会看到？他们早就睡了好不好！”
　　魏灵点点头，“那我们也早点睡。”
　　沈之安闻言扬扬眉，趁魏灵不注意，猛地将她按在身下，眼睛盯着魏灵，虽然有些底气不足，但胜在率先占据了优势：“哼哼！什么早点睡！今天先办了你再说！”
　　魏灵瞧着她那外强中干的气势，冷哼一声。
　　沈之安见她这样，非常不服气，眼睛瞪得老大，“怎么？瞧不起我？今天让你看看我的厉害！”
　　魏灵依旧是镇定的拍拍她的肩膀，道：“还不下来，像什么样子！睡不睡了？”
　　沈之安却偏偏不随她意，只见她双唇弯起，含着笑意，轻轻握着魏灵的手，在她指尖亲了一下，沈之安低头的时候微微闭着眼睛，表情满足而又惬意。
　　再睁开眼睛时，魏灵神色果然有了变化，沈之安自然发现了，心里得意：小样，还敢跟我斗。
　　结果还没得意多久，沈之安忽感不妙，猛地一个天旋地转，位置已经被掉了个。
　　魏灵趴在沈之安的耳边，语气透露着慵懒的气息：“大晚上睡不着是吧！挑拨我是吧！那今天看看是谁办了谁。”
　　沈之安一慌，刚要反抗，魏灵一口咬上沈之安的脖颈，贝齿压磨着皮肤，酥酥麻麻的感觉顺着皮肤传递到神经，魏灵咬得很轻，但还是令沈之安浑身一震，只觉得像被烫了一下后又疼又麻的感觉，又像是被针扎一样难受。
　　沈之安放在魏灵腰上的手胡乱抓了一把，很快被魏灵握住了。
　　沈之安张嘴要骂，却被一路啃上来的魏灵堵住了嘴。
　　偷吃不成反被擒的沈之安：太失策了！
　　…………
　　一番云雨过后，沈之安终于占据上风，趴在魏灵身上，可也用去了大半力气，她已经完完全全放弃了，泄气道：“你赢了，这次让你一回，待我补足体力，定不饶你！”
　　魏灵低低地笑了，沈之安正好趴在她的胸口，耳边是魏灵心口传来的怦怦心跳声。
　　夜色已深，窗外虫鸣一起一伏，屋里寂静下来，两人差不多都有些昏昏欲睡，魏灵更累，尤其是在纵欲过后，感觉身上有汗，她动动肩膀，示意沈之安：“这回困了吗？我抱你去洗个澡再睡。”
　　说着便要起身，沈之安摇摇头，搂紧了她，迷迷糊糊道：“不去，今天不清理了，好不好？”
　　魏灵见她困得睁不开眼睛，还抱着她不放，索性回身抱住她，脑中乱七八糟的事情索性抛诸脑后，沉沉地睡去。
　　黑夜依旧在持续，然而刚刚困得不行的沈之安，此时一双眼睛明亮，在昏暗的卧室里显得格外狡黠。
　　沈之安露出得逞的笑容：“哈哈！小样，等我过生日，才要给你一个大惊喜！”
　　怎么能发现不了沈立风今天的异样，那么明显，但正因如此，她才要让她的计划不受任何干扰，虽然也抱有了试一试的心态，但只要能让爸爸妥协，她也只能绞尽脑汁想出一个两全其美的办法来。
　　魏灵此时睡得很沉，丝毫未察觉有些东西是她所不能掌控的。
　　作者有话要说：　　本来魏灵今天会掉马的
　　就连沈爸爸也知道她离掉马不远了
　　魏灵也这样觉得
　　偏偏沈小安不按剧本走
　　居然半路截胡
　　我有什么办法……
　　PS：今天更晚了，因为手机丢了，后来又找到了（虽然不知道这和晚更有什么关系？）
　　另外，和信号也有关系，我眼睁睁看着4G掉到2G
　　好心塞～
　　……
　　反正和渣作者没关系
　　hhh


第49章 惊瞥
　　chapter  49  惊瞥
　　翌日, 沈立风下楼时, 发现楼下只有魏灵坐在桌前吃早饭。
　　沈立风平时见沈之安和魏灵待在一起, 今天却忽然少一个, 既觉得稍稍有些放心，又突然感觉不习惯, 下意识地脱口问一句：“小安呢？”
　　魏灵抬头看他一眼，道：“她公司出活动, 一大早筹备去了。”
　　沈立风点点头, 走到餐桌前坐下, 想到昨天卢志廷说起魏灵时咬牙切齿的模样，问魏灵：“你私下里有没有得罪卢志廷？”
　　魏灵拿着筷子的手微微一顿, 紧接着用漫不经心的语气说道：“这个不好说, 大家都是公事公办，没有得不得罪这一说。”
　　沈立风想想也是，他早就看出卢志廷不安分, 将分厂交给他管理，大部分原因是看在沈文佳的面子上, 沈文佳虽然隔三差五的来找他, 但毕竟是亲人, 所谓打断骨头连着筋，这世界上，还有什么比亲人更值得信赖的。
　　虽然这样想着，沈立风去了公司，第一件事还是彻查卢志廷, 他觉得，一定是有人包庇了卢志廷，而且这其中肯定还有其他事情是他所不知道的。
　　随着一份份财务账单送过来，沈立风紧皱的眉头不仅没有舒展开来，反而越来越紧密，隐隐有发怒的趋势。
　　原来不止海艺的货，只要是审批未合格的产品，卢志廷不仅没有上报，反而全部以作废处理了，而那些从财务部提取的钱被用在了何处，不言而喻。
　　原来昨天看到的那些，才仅仅是一小部分。
　　沈立风没想到卢志廷竟然胆大到这个地步，他连忙找来了助理。
　　助理一进门就十分识趣地将账单一一报上，谁知沈立风却不看了，大手一挥，“走，去找卢志廷！”
　　他这边刚刚出了办公室门，手机却突然响了起来，沈立风低头一瞧，竟然是沈文佳的，他愣了一下，才接了电话：“喂，姐？怎么了？”
　　“立风，出事了，出大事了，你快来啊！这边工人闹起来了，志廷让人给打了！现在正往医院赶呢！”
　　沈文佳还是第一次这样失控，颤抖的声音传了过来，有些凄厉刺耳，仔细听听，那边还有闹哄哄的打斗声。
　　…………
　　魏灵的办公室里，助理连丛在一旁给她汇报卢志廷那边的情况。
　　“您让透露出去的消息，他们也都知道了，卢总拖欠工资已经是常事了，这次将他老底抖出来，工人们都急了，另一方面，现在开工很久了，再过几个月就到年底了，工人们眼看着拿钱无望，卢总这次估计是在劫难逃，怕是要栽大跟头了……”
　　魏灵默默听着，脸上并没有什么情绪，仿佛这件事只是个平常小事，自始至终也都和她没有半分关系一样。
　　过了好一会儿，魏灵才问：“那卢志廷现在在哪里？”
　　连丛回答她：“应该是在医院，沈总那边也刚得到消息了，似乎也在往那边赶。”
　　“你说沈立风也知道了？”
　　“是的”，连丛道，又问她：“那我们需要去看看他吗？”
　　魏灵若有所思，沉思一下道：“先看看卢志廷那边这么样，他胆子小，不敢说出什么来，只要他不提股份分红的事情，就不用理会他，过几天我再去看看他。”
　　连丛点点头，这才出了办公室，魏灵在办公桌前坐了一会儿，忽然将椅子往后一挪，将电脑桌下面的抽屉打开。
　　里面有一个已经拆开过的密封文件，她将文件里的东西取出，是一叠照片和一个匿名信封。
　　照片上是沈之安和魏灵，只是这偷拍的技术不怎么样，加之很多是在晚上，有些模糊，但还是可以看出，照片上的两人举止亲密，笑容甜蜜，如胶似漆模样看着惹人羡煞，瞧着背景，应该是两人在海城的那段时间拍的。
　　…………
　　而在医院里，卢志廷刚刚从手术室里出来，他这次似乎栽得彻底，工人闹事，他也受了皮肉之苦，腿还被打骨折了，似乎还惊动了报社，估计隔天就能在报纸上看到沈氏拖欠工人工资良心企业名声扫地的报道。
　　沈立风一行刚刚赶到医院里，就听见卢志廷在病房里鬼哭狼嚎的，走近一看，卢志廷头上绑着绷带，一张脸被揍得惨不忍睹，连他也辨认了半天。
　　沈文佳本来还在那哭，一见到沈立风立马就扑过来，“立风，那些人太过分了，一定要报警，随随便便就打人，真应该抓他们去坐牢！”
　　沈立风那一肚子火顿时噎在嗓子眼，吐也不是，咽也不是。
　　他现在真想报警让警察将卢志廷抓起来。
　　卢志廷看到沈立风进来，声音立刻哑了，猪头一样的脸稍稍可以看出一些羞愧的神色，但搭配他那张五颜六色的脸，看起来格外好笑。
　　然而沈立风的脸色也不见得多好，他让助理带沈文佳先出去。
　　沈文佳出病房时还有些搞不清楚状况，“怎么回事？你们还有什么事要瞒着我的？”
　　待屋里只剩下沈立风和卢志廷两个人，沈立风立马忍不住了，猛地一踢，他旁边的椅子重重地撞到电视下的柜子上。
　　连电视都微微颤动几下，可见力度之大，气势之盛，这要踢在人身上……坐在床上的卢志廷浑身一颤，惶恐地对上沈立风的眼睛。
　　沈立风盯着他，良久说了一句：“卢志廷，你被解雇了。”
　　卢志廷闻言一慌，立马急了：“沈总，沈总，你听我解释，我真的错了，以后再也不会了，那部分工资本来安排的好好的，谁知道我当时一个利欲熏心……忍不住就……”卢志廷一激动，伸手就打在脸上：“是我该死！该打！沈总我还想在沈氏好好干！我要是没了工作，我们一家老小……沈总，你想想你外甥们！”
　　沈立风不想再听他辩解，匆匆打断他的话：“行了，说什么都没用，还有事没找你算账呢！你在分厂的那些账单，都必须还上，不然，我们就法庭上见吧！”
　　卢志廷一听上法庭，更是惶恐，连忙挽救：“沈总，您不能这样对我啊！我在沈氏这些年，没有功劳也有苦劳，我能把账还上，只要您还让我在沈氏干……”
　　“还回沈氏？算了吧！沈氏请不起你这样的，我也丢不起这个人，你就安安分分的，再让你在沈氏待着，我给我姐留的那点股份估计也能被你败光……”
　　沈立风自顾自说着，丝毫没注意卢志廷在听到他说的最后一句话时，面色突然变得惊慌失措起来，他缩在被子里的双腿直颤，目光变得无措，却依然努力控制自己，不敢露出半分马脚。
　　沈立风出了病房，沈文佳立刻跑了过来，“立风，你们到底怎么了？那群工人该怎么处置，他们把志廷打成那样！这……”
　　沈立面色沉了又沉，“还能怎么样？你应该问问该怎么处置卢志廷！你自己问他做了什么好事！”
　　说着带着助理直接走出医院，结果刚到门口，就被一群记者给堵住了。
　　这些人显然是提前准备了，看着像是被谁通风报信过。
　　一个穿着黑衣服的男记者急忙凑到他面前，将话筒举到他嘴边，见缝插针地问他：“沈总，请问对于沈氏拖欠工资和您有关系吗？是您授意的吗？您出现在医院里看望公司员工却不去慰问工人，这个是不是需要解释一下？一向以信誉良好著称的沈氏拖欠工资已久，请问这其中是否有什么隐情？……”
　　经这位记者发问，像是打了头阵，接下来的记者更是接二连三地发问。
　　“沈总，沈氏高层内部最近矛盾重重，听说您要裁员整顿风气，这是真的吗？”
　　“沈总，关于沈氏下一任接班人您心目中有人选了吗？”
　　“沈总，关于海城投资项目，沈氏为何失手于宴溪集团，您对此有什么要说的吗？”
　　“沈总，……”
　　……
　　避开了记者，沈立风简直头都大了，好不容易回了家，见魏灵和沈之安都在吃饭，竟然没有觉得怪异，反而是叹了一口气，坐下来和她们一起吃。
　　卢志廷的事情闹得挺大，魏灵自然有所耳闻，便问了他卢志廷的事情。
　　沈立风皱着眉头，一想到卢志廷就觉得头疼难忍，不由恨恨道：“他自己惹的祸，自己收拾，沈氏没那个义务帮他！”
　　魏灵又问他：“那卢总的伤势怎么样？严不严重？”
　　沈立风回忆一下卢志廷在病房里的惨样，冷哼一声，“就他那样！虚张声势罢了，一个骨折就要死要活的！”
　　一旁的沈之安默默听着，像是发现什么，忽然问出口：“爸爸，姑父怎么了？你去医院了吗？”
　　沈立风接过佣人递给他的碗，才转头回答她：“你姑父做了错事，被开除了，今天我去医院就是去看他。”
　　本以为沈之安是想听卢志廷的消息，谁知沈之安脸色一白，继续问他：“那你去的是哪一家医院？”
　　沈立风看了她一眼，道：“仁安医院，你姑父当时流血过多，就近送的医院，怎么了？你问这个做什么？”
　　沈之安微微松了口气，还好她今天去的是第一医院，怪不得丝毫不见动静，于是看着沈立风干笑一声，摇头道：“没什么！就是问问。”
　　而魏灵听到沈立风说卢志廷被开除了，神色略有微妙，不过很快就恢复正常，这一恍惚，倒是没注意沈之安问了沈立风什么。
　　这几天，沈氏上下一片人心惶惶，卢志廷的事情被沈立风当典型，开会的时候特地指了出来，而这边的高层也都多多少少涉及，沈立风当即决定要严查。
　　这一查，就是一个月，沈氏整顿势在必行，只是这决心下的容易，做起来好比登天，沈立风忙得家都回不去，整天焦头烂额的。
　　很快，沈之安的生日就要到来，这次沈立风特地征求了沈之安的意见，打算就在沈家举行一个小型的宴会，邀请几个至交好友，沈之安虽然性子活泼，但却格外讨厌那些热闹的场面，因此对于沈立风的安排很是满意。
　　秋意正浓，天气也渐渐转凉，快到年底，沈氏却是越来越忙，魏灵有时深夜才回家，看得沈之安直心疼，暗暗合计放年假时，一定要带魏灵出去玩一圈。
　　这天，一大清早，沈之安刚迷迷糊糊醒来，便接到一个电话，她看了一眼手机屏幕，是医院的秦阿姨。
　　沈之安心里咯噔一下子，也顾不得穿衣服，手忙脚乱地接起了电话。
　　“喂！秦阿姨？我是小安，您找我？”
　　“小安，今天你可以过来检查了，结果应该出来了。”那边的声音和蔼可亲，看样子似乎和沈之安很是熟稔。
　　“真的吗？太好了！”沈之安激动地一下子蹦了起来，又想起什么，连忙又坐回床上。
　　“真的，我还能骗你吗？成不成功也就在今天的检查了，过来吧！祝你成功哦！”
　　沈之安挂了电话，简单洗漱了一下，就下了楼，楼下魏灵也在，看到她起这么早，还有些惊异地挑挑眉。
　　沈之安立刻凑了上去，刚要将手臂围在她脖颈上，忽然发现这里是客厅，只好改为坐在魏灵旁边。
　　魏灵见她嘴角一直挂着笑，不禁问她：“怎么了？怎么高兴！”
　　沈之安微微抿嘴，朝她扬了一下脸：“不告诉你！”
　　魏灵懒得理她，只问：“你这都一个月不来我房间了，天天在你那小房间倒腾什么呢？”
　　沈之安一本正经道：“你不懂，这叫距离产生美！”
　　魏灵：“……”
　　沈之安正欲和她说些什么，结果沈立风从楼上下来了，两人微微正色，不再说话。
　　沈立风吃得匆忙，被本来急着要走的沈之安瞧见，她不解地问道：“爸，你吃这么快干什么？你也急着出去？”
　　沈立风叼着面包，简单回答她：“嗯，我昨晚带回来的文件还没看完，待会儿还要汇总一下，开会要用。”说着干脆拿了几块面包，端着牛奶上了二楼。
　　沈之安看她那老当益壮的爸爸，半是心疼半是感慨：“真是太辛苦了！阿灵你以后可不能这样！”
　　一旁的魏灵扭头看了她一眼：“今天不是周末吗？还上班？”
　　沈之安没想到魏灵问这么一句，连忙道：“临时加班，临时的。”
　　魏灵倒是没有起疑，反而问她：“那要我送你吗？”
　　沈之安听她这么问一惊，心想要是让你送我，这一个月的惊喜不就白准备了，于是摇摇头道：“不用，反正也不远，再说你今天不也要去公司吗？我自己去就行了。”
　　魏灵点点头，没再说什么。
　　等沈之安吃完饭，便起身要出门，门外阳光正好，院子里几片泛黄的树叶飘落，衬得整个走廊空落落的，沈之安明明心情很好，却陡然生出一种不安的感觉。
　　她又退回一步，回身看看魏灵，魏灵刚吃完，正在擦嘴，似乎察觉到她的目光，扭头看看她，眼里有着困惑，随即走了过来，温声问道：“怎么了？”
　　沈之安摇摇头，对着她笑了一下，魏灵走过来，刮了一下她的鼻梁，道：“瞧你那不舍的小模样，走吧！我送你！”
　　沈之安忽然拉起她的手，与自己的手指尖交握，轻轻附在腹部，她想，虽然做那个手术只是一时兴起，但她内心深处，依然渴望有一个像魏灵一般模样的孩子，如果这样，就算是百年之后，就会有一个流淌着她们其中之一血脉的孩子，依然在这院子里，看花开花落，云卷云舒。
　　也许今天结果不尽人意，那她也无怨无悔，至少现在有魏灵在身边，她的手与自己的手相握，也曾留念过那片柔软的地方，也许手下面所感触的皮肤里，所有的血液也曾为了一个生命而蓄势待发，只为欢迎他的到来。
　　然而不管怎样，她都想抓住这一刻，她想让魏灵也感受这生命奇迹出现的一刻，哪怕魏灵毫不知情，哪怕这种奇迹出现的几率非常之小。
　　魏灵见沈之安怔怔地望着自己，忽而笑道：“到底怎么了？”
　　沈之安感觉视线里的魏灵那张脸逐渐清晰而明媚，恍然回了神，“没事，我就是想和你说，等我下班回来，可能会给你一个惊喜。”
　　魏灵惊讶：“惊喜，这平白无故的，给我什么惊喜。”话是这么说，魏灵还是叫司机把车开过来。
　　沈之安就站在魏灵身旁，魏灵的手还在她的腰侧，这个样子，不经意看，就好像是魏灵揽着她一样。
　　车子很快就开过来，沈之安拒绝魏灵送她，也拒绝让司机送她，只要求自己去。
　　魏灵不勉强她，站在一旁，看着沈之安进了车子，随后又见沈之安将车窗摇下来，将头半伸出来。
　　沈之安叫了一声：“阿灵，你过来一下。”
　　魏灵微笑着上前，既意外沈之安今天对她的异常依赖，又享受她这种离不开她的感觉。
　　谁知她刚要俯身，沈之安却支起身子，出其不意地在她侧脸亲了一记。
　　魏灵一顿，微微起身，好像刚才只是一个错觉，“你小心点，不怕被看见吗？”
　　沈之安笑道：“不会的，外面又没有人，再说我刚才动作那么快……”
　　魏灵摸摸她的脑袋，笑着催促她：“行了，赶紧去吧！别迟到了，我还等着你的惊喜呢？”
　　沈之安一脸餍足地缩回去，这才启动车子出了家门。
　　魏灵站在门口看着车窗缓缓摇上，车子慢慢远去。
　　然而，她的目光忽然一滞，继而表情一僵，接着脸上什么表情都没有了。
　　魏灵还是保持送沈之安出去时的姿势，只是身子微微侧了一点。
　　就在刚才，她从车窗上看到倒映的二楼窗口的影子。
　　那是――
　　沈立风的书房！
　　而她微微侧过的身体，用余光还可以瞟到二楼窗口的沈立风那张写满错愕，震惊，复杂，以及怒气的脸。
　　沈之安的车子已经远去，院前撒满阳光。
　　这太阳真是明媚，明媚的有些刺眼。


第50章 梦灭
　　chapter  50  梦灭
　　沈立风正站在二楼窗边, 桌子上的文件已经整理好了, 他刚刚给助理打完电话, 才微微正了正肩膀。
　　他端起牛奶, 微微抿了一口提提神，顺手将窗户打开一点, 微风争先恐后地钻进来，将沈立风心里的焦虑吹散了不少。
　　然而, 他目光一顿, 握着杯子的手猛地一紧, 一只手下意识地抓住窗户栏杆，另一只手随即一松。
　　“啪”的一声。
　　杯子摔在地上, 瞬间爆裂、牛奶飞溅, 透明的玻璃杯碎片和白色的液体融合在一起。
　　这一声，彻彻底底打破了这个宁静的清晨。
　　魏灵在外面站了一会儿，眼底的情绪波涛暗涌, 再抬眼时，眼角划过一抹阴历的神色。
　　而二楼窗边, 那抹人影已经消失不见。
　　魏灵转身, 抬脚走进了门。
　　大厅里收拾屋子的佣人还未反应过来, 就见沈立风飞快地夺步下楼，佣人们还没见过沈立风这样沉的脸，有的决定不对劲，已经开始去叫管家了。
　　魏灵进了门，还未看清来人, 只觉得耳边一阵疾风挂过。
　　“啪！”
　　“魏灵！你刚刚做了什么？”
　　魏灵的脸被打偏了一点，脸上很快显出一个五指印，很快脸颊微微发肿起来。
　　魏灵冷笑着扭过头，嘴角有血丝慢慢渗出来。
　　沈立风一见她这模样，简直暴跳如雷，指着魏灵质问：“你和小安是怎么搞在一起的？你们怎么可以――”
　　周围的佣人在一旁看着，也不敢阻拦，被通知的沈管家从花园那边赶过来，连忙拦着沈立风：“先生，怎么了？出什么事了？”
　　那边赵阿婆闻声赶来，见魏灵这般模样，心疼得不得了，也在一旁问沈立风：“这，这都这么了？有话好好说！怎么能动手呢？你看看把孩子打得！”
　　沈立风死死瞪着魏灵，碍于人多嘴杂，语气生僵地发狠，“你们都出去！今天我要好好教训这个畜生！”
　　魏灵不甚在意，嘴角冷笑着微微上扬，那淡淡的血丝又浓了几分。
　　待佣人们都被赶了出去，就连赵阿婆也忧心忡忡地被拉走了，沈立风脸上一派铁青，却再也忍不住了，往茶几柜猛地狠狠一踢，这一脚比卢志廷在医院时的那一脚还要厉害，茶几瞬间翻了过去，上面的水杯顺势倒了一地，哗啦啦一片，早上刚刚沏地茶水飞洒了出去，连沙发也遭了殃。
　　他见魏灵站在那里一动不动，竟然一点解释都没有，不由咬牙切齿，痛恨得眼睛直往外喷火：“小安不接受相亲，原来都是因为你！我养你这么多年，就是让你唆使她？让你带着她一块做这种恶心的事情吗？”
　　魏灵脸上这才有了些变化，看着沈立风的目光满是讥讽，“怎么？这就受不了了？觉得你的宝贝女儿被我糟践了？觉得我恶心！你就不恶心了吗？当初我母亲在医院里被烧成那样却无人领取！你不也是置之不理吗？我就是再恶心，也是你万般嫌弃的女人生下来的！”
　　沈立风愕然，没想到魏灵居然连这个也知道，不由怒道，“混账东西，你这是分明是要和我对着干！我当初就不该让你回沈家，就不应该留着你！”
　　“沈立风，你早该认识到了，从你第一次出现在我和母亲面前，我们之间就有着血海深仇，我可不像你，给了别人希望又让人失望，你不是把小安当命根子疼吗？那你想不想知道她彻底绝望是什么样子？”
　　听了这话，沈立风脑中立刻闪现许许多多的念头，一时间犹如雷鸣轰顶，又想到刚才看到两人如此亲密的动作，眼里满是难以置信：“你，你，你骗小安，你还带坏她！魏灵，你不是恨我吗？现在又纠缠小安做什么？”
　　魏灵冷哼一声，“不是我纠缠她，是她先招惹我的，怎么样？自己两个女儿乱搞关系，这要是被捅出去，也是一个大新闻呢！”
　　沈立风恍然愣住，像是定住一般，魏灵却像是打击不够，冰冷刺耳的话一句一句往外蹦，“对了，你这几天不是一直在准备股东大会吗？你给沈文佳的那百分之十的股份不是一直觉得有问题吗？其实这些股份早就被卢志廷败光了，股份转让协议还在我手里呢！沈立风，我敢保证，你这大半辈子苦苦经营的沈氏决对撑不过三个月！”
　　这一连串的打击，直气得沈立风说不出一句话来，他指着魏灵，当即吼了出来，“你个吃里扒外的东西，沈家养了你这么久，你的良心都被狗吃了――”
　　还没吼几下，沈立风便受不住了，手轻轻贴在胸口上，头上密汗直冒，他这些天劳累过度，再加上被魏灵这么一气，气火攻心，霎时有些气血不足，脑袋突突得直发懵，只觉得提不上气来，“轰”的一下倒了下去。
　　魏灵依旧是那般气定神闲的模样，看着沈立风倒在地上痛苦不堪的身躯，才慢慢说了一句， “别忘了，我从来不姓沈！”
　　…………
　　医院里，检查过后，经过一番难熬地等待，结果终于出来了，沈之安的心一下子提到了嗓子眼，忐忑，激动，又有一些期待的兴奋感。
　　秦医生见她一脸紧张，舒心一笑，将检验结果直接递给她，“恭喜你！很成功！沈小姐，你要做一位准妈妈了！”
　　“天哪！在哪里？我要看看！”沈之安激动的不知说什么好，看看化验单上的数据，又看看拍了单子，她有些不敢相信，自己的子宫里，已经有颗小豌豆悄然扎根。
　　尤其，这个孩子，以后会长成魏灵那般模样，有魏灵的眉眼，有魏灵的脾气。当初她首先选择用魏灵的卵子，自然想到了这种手术成功率非常低，但她心里还是更希望有个魏灵的孩子，没想到第一次竟然如此成功。
　　秦医生笑着在一旁嘱咐她一些注意事项，沈之安一面听着，心思却早已飞到远边的魏灵身上，她决定了，她要和爸爸坦白，她要和魏灵好好地在一起，过一辈子。
　　出了医院时，沈之安还带着未来可期的心情，感觉一切都是那般美好。
　　她想，一定是外婆和妈妈在天上保佑她，才让她觉得这么幸福。
　　回到沈家的时候已经快到中午，家里只有留着几个佣人，和沈之安问好以后，便不再言语。
　　沈之安觉得奇怪，家里气氛怪怪的，就连平时一直在家的赵阿婆和沈管家也都不在。
　　不过她没想那么多，觉得自己是提前回来的，魏灵肯定不在，那就等她回来，再给她一个大大的惊喜。
　　但沈之安岂是能按捺得住的性子，几步转悠到了魏灵的房间，她手里还拿着那张化验单子，眼睛滴溜溜乱转，心想得找个地方藏起来，既然是惊喜，一定要让魏灵自己去发现。
　　不过藏哪里好呢？沈之安拍拍脑门，突然灵机一动，就放枕头底下，这样魏灵晚上坐在床头办公的时候，第一时间就能发现。
　　这样想着，也就不由分说的行动起来。
　　沈之安挪到床边，将枕头拿开，却忽然发现枕头下面还另有一份文件。
　　沈之安奇怪：这是什么？难道阿灵也准备惊喜给我了吗？如果这样，那也太心有灵犀了吧！
　　她心里好奇，几下便打开了文件，飘飘洒洒倒出来一叠照片，她拿起来看看，照片是她和魏灵，背景是在海城，
　　沈之安腹诽：这魏灵拍的？这么模糊，早知道就请个摄影师去拍好了。
　　再一看文件袋，还有一份文件，她抽出来一看，上面是密密麻麻的字。
　　沈之安忽然眼皮一跳，早上那股不祥的预感再次涌上心头，她摇摇头，对着文件仔仔细细看下去。
　　第一份是卢志廷的股份转让协议，沈之安大略地看了一下，翻到另一份，而这一份，却让她赫然顿住。
　　上面是沈氏集团窃取宴溪集团的创意设计，上面说明地非常详细。
　　沈之安目光一凛，又看下一份，这份是一堆数据，上面全是沈氏近来几年的违规产品生产资料。
　　沈之安再傻，也知道这些都对沈氏及其不利，只是，魏灵房间里怎么会有这些？
　　沈之安顿时有些心慌，忽然想起来什么，再急匆匆地翻到第一份文件，看见和卢志廷签署合同的乙方代表着宴溪集团，目光渐渐下移，而签字那一栏里，那几个字太过熟悉，是她从读书时就一直看着的名字。
　　沈之安忽然一屁股坐在地上。
　　第一份文件下方，代表宴溪集团的签字一栏里，是“魏灵”两个字。
　　整个一下午，沈之安都在魏灵的房间，没有出来过。
　　下午魏灵是和她的助理一起回来的，魏灵刚进门，就被佣人告知沈之安已经回来了，在她的房间里等她，魏灵淡淡应了，转身去了她自己的房间。
　　她在房门口停下，站了一会儿，房间里并没有开灯，感觉有些昏昏沉沉的。
　　这一次，魏灵没有犹豫，直接推门进去。
　　屋里的沈之安坐在床上，床边摊着一叠文件，以及零零散散的照片。
　　魏灵几乎是瞬间了然，沈之安见她进来，并没有太大反应，只抬头望了她一眼，眼底泛着红。
　　沈之安将床上的那叠纸挥到地上，声音直颤：“魏灵，这些都是什么？你这是什么意思？”
　　她直呼“魏灵”，而不是平时那样娇儿作态的“阿灵”。
　　魏灵不愿做任何解释，口气有些冷淡道：“你不是都看到了吗？”她直视沈之安的眼睛，“沈之安，我们分手吧！我觉得我们并不合适！”
　　她说这话的时候，语气和清早那时早已判若两人。
　　沈之安恍然觉得自己是在做梦。
　　作者有话要说：　　明天请假～
　　因为要报名考试～


第51章 禁闭
　　chapter  51  禁闭
　　沈之安浑身一冷, 有一瞬间几乎全明白过来了, 但她还是看向魏灵, 眼神里有渴求, 仿佛要从绝望里寻找最后一丝希望：“你是在开玩笑，对吗？”
　　魏灵没有回答她, 而是问她：“你说呢？”
　　沈之安转过头，望着前方, 声音变得奇异的平静：“那这些, 你一早就准备好了, 这些照片，这些合同, 你想搞垮沈氏, 你，你还想……”想到这里，沈之安低着头, 微微闭上眼睛，眼泪悄声无息地顺着脸颊流下, 她甚至都不愿去看魏灵那张脸, “这些, 都是为什么？你在我们家――在沈家待这么长时间，没有任何人亏待你，公司以后也是你的，这些你都不满意吗？为什么？为什么还要这样？”
　　魏灵看着沈之安，一字一句说道：“为什么？你不知道吗？这是沈家欠我的！”
　　又见沈之安抬眼望她, 继续道：“沈立风在你眼里是那个宠你爱你的爸爸，对我可不是这样，他可是害了我家破人亡！你知道我妈是怎么死的吗？我就是要让他尝尝悲痛欲绝的滋味！还有，别把沈氏说得那么好，我可是，一点都不稀罕！”
　　“那我呢？魏灵！那我呢！”沈之安盯着魏灵，双唇微微颤抖，“你就是这么待我的？那些，那些……”沈之安脑海里疯狂的掠过那些和魏灵在一起的时光，手指紧紧攥着床单，明明隔了一层被单，却觉得指甲要抠进肉里，“你陪我过生日，出国来看我，我们在海城许愿，这些，这些，也都是假的吗？”
　　魏灵看着沈之安满面泪水的模样，张了张口，却什么也没有说，转身出了房间。
　　她转过身，一只手还放在门把手上，对一直站在门外的连丛说：“看着她，没有我的允许，不准放她出来。”
　　连丛赶紧低头，恭敬地回道，“是。”
　　刚才在房间里的一幕，连丛都看得清清楚楚，也有些心惊肉跳，但这是上司的家事，亦是私事，他不敢言语，魏灵对沈之安的态度，他也说不清，至少在今天之前，魏灵都是把沈之安放在手心里捧着宠着的，拼命赶工作、专门空出时间，也只是为了陪她，这些也都不假。
　　更何况，作为知道魏灵计划的少数人之一，他知道那些照片是卢志廷用来威胁魏灵的，魏灵刚才明明可以解释，却什么也不说。
　　他又看看魏灵离开的背影，却只看到了冷漠与疏离，仿佛那抹高挑靓丽的背影中无时不刻都在向外散发着冷气。
　　整个人比以前显得更加冷酷无情。
　　而在房间里，沈之安愣愣地待在原地，像是被定住了一般，她以为她看见魏灵会歇斯底里，又或者是撕心裂肺，但当魏灵真正到来时，她又觉得什么都不重要了。
　　她觉得自己就好像是在梦游一样，神志不清地走在路上，明明稍不留神就会磕磕碰碰，但她却一直不敢醒来。
　　魏灵不爱她，甚至可能是为了搞垮沈氏才和她在一起。
　　这种认知，让她在这一刻，一下子清醒过来了。
　　她也终于发现早上感觉的不祥是什么了。
　　但魏灵为什么要蓄意报复沈立风，沈之安敢肯定，这其中一定有什么是她不知道的，魏灵会寄养在沈家，以及魏灵对爸爸冷淡的态度，那些平日里的生活片段，突然变得扑朔迷离起来。
　　沈之安背脊突然爬上一股寒意，是什么，能让魏灵这样性格的人愿意压抑这么多年，甚至，甚至和自己在一起，也要拼命争取的？
　　想到这里，沈之安忽然一惊，双手附在腹部，她低下头，那里一片平坦，什么都看不出来。
　　她慌忙起身，找到自己的包，将里面的那些单子拿出来，看都不看一眼就全部撕碎，直到看不出原本的内容，这才跑到卫生间，全部扔进马桶里。
　　“哗啦”一声。
　　早上承载着希望的化验结果，此时只是可怜的打了一个漩，顺着水窝冲下去。
　　既然梦醒了，又何必自讨苦吃呢？
　　沈之安盯着镜子里的自己，忽然想起一句话来――“如果你想要驯服一个人，就要冒着掉眼泪的危险。”
　　《小王子》里的原句，她那时天真可笑地以为，魏灵真的是喜欢她的，现在才知道，原来这一切，都是假象。
　　温馨甜蜜，也都只是她一个人的一厢情愿。
　　……
　　魏灵动作很快，为了减少不必要的麻烦，沈家的佣人辞去了一大半，只留几个老实嘴严的，她自己又新聘了一个做饭佣人，而赵阿婆和管家都留在医院照顾沈立风。
　　说起沈立风，事实上他已经与外界失联了，说是单纯的住院，不如说是魏灵将他关起来了，魏灵这次早有准备，沈氏股东大会在即，魏灵私下里更是加紧筹谋。
　　晚上魏灵从公司回来，这时的沈家已经是空空荡荡，往昔的温馨欢快荡然无存，几个佣人安静地打扫卫生，魏灵叫住一个，问她，“沈之安在房间里有什么动静？”
　　那个佣人摇摇头，道：“什么动静也没有，午饭都没吃，现在晚饭也没吃。”
　　听她这么一说，魏灵脚下一顿，转身上了楼，连丛正坐在她房间门外打瞌睡，魏灵脚步传来时猛地惊醒了，魏灵示意他离开，他揉揉眼睛，顺从地下了楼。
　　魏灵敲敲门，道：“沈之安，你为什么不吃饭？你以为你饿死了，我就能心软放过沈氏吗？”
　　里面很久没有传来声音，就在魏灵要开门时，沈之安的声音才传来，“魏灵，我爸爸在哪里？我要见他！”
　　这声音很近，魏灵觉得沈之安应该就在门后，她冷笑了一声，道：“想见沈立风？不可能！现在不是时候，时候到了，你们会见面的。”
　　沈之安反问她：“你不让我见他，是不是因为我还有利用价值？”
　　魏灵却不回答她，语气命令道：“赶紧出来吃饭，还要我亲自进去请你吗？”
　　里面却没了声音，过了一会儿，房间里的声音又远了，“魏灵，你进来吧！”
　　魏灵奇怪，扭着门把手，却怎么也开不了门――显然门已经被里面反锁了。
　　她猛地踢了一下门，语气有些不悦，“沈之安！开门！”
　　沈之安的声音这时才悠悠地传出来：“魏灵，我在阳台呢？你愿不愿意看着我跳下去？”
　　魏灵恍然一惊，抓着门把手又大力转了几下，门却纹丝不动，正是无计可施之时，转身却看到连丛刚刚休息的椅子，她几步上前举起椅子，对着门毫不犹豫的摔过去。
　　“嘭嘭”几下，那门不堪重负，终于开了，屋里没有开灯，唯一的光线来源是被拉开的窗帘。
　　沈之安正费力地往上爬。
　　魏灵扔下椅子冲过去，从背后将沈之安抱下来，不给沈之安任何挣扎的机会，带着她一起摔在床上。
　　沈之安躺在床上，目无焦距，“魏灵，你不放我出去，我就自己出去。”
　　魏灵瞪着她，“你疯了吗？”说着抓着她的手腕，“跟我下楼吃饭！”
　　沈之安连着两顿未食，又因为哭了一场，嘴唇苍白无力，刚才爬阳台也是有气无力的，此时目光转向魏灵，冲她一笑：“魏灵，我要是吃饱了，有力气了，你就可以看见我跳下去了。”
　　魏灵不想再和她讨论这个话题，直接起身抱着她，出了房间。
　　可能因为被气着，魏灵力气大的出奇，走在走廊里也是稳稳当当，沈之安却突然搂住魏灵的脖子，在她耳边轻轻道：“魏灵，我可以吃饭，但你要让我在自己的房间里待着，我现在看到一丝一毫你的东西，就觉得恶心。”
　　魏灵一顿，脸色已经沉了下来，沈之安像是什么也没有发生一样，自己挣脱下来，自顾自地下了楼。
　　魏灵静静地看着她的背影，拿出手机给连丛发了条消息，这才缓和了脸色下了楼。
　　这顿晚饭在沈家简直称得上是前所未有，只有两个人，空气格外沉闷，气氛尤其怪异。
　　因为又另请一个做饭的，口味和以前大不一样，沈之安自然有些受影响，加之她胃里一直没东西，也很不舒服，只喝了几口粥，便不再吃了。
　　魏灵一直坐在对面观察她，沈之安自始至终未看她一眼。
　　做饭阿姨正好端着最后一盘菜上来，见沈之安神色恹恹，带着讨好的语气说：“之安小姐，怎么不吃了？我这刚刚做完饭呢？”
　　沈之安脸色一冷，“啪”地一声将筷子拍在桌子上，“之安也是你能叫的？你算什么东西？这么没规矩！”
　　那个阿姨脸上的笑容一滞，面色讪讪，倒不知道说什么好了，沈之安却不再理会她，起身上楼。
　　魏灵面上没什么表情，也跟着沈之安上了楼。
　　待两人都走了，做饭阿姨才不屑地翻了个白眼，她刚刚来，自然不知道情况，以为魏灵才是这家主人，见沈之安行动处处受限，又看到魏灵一直跟着她，才想着巴结一下，没想到还吃了瘪，心里却是对沈之安鄙夷至极。
　　沈之安上了二楼就回了自己的房间，魏灵亦步亦趋地跟着她，沈之安冷言冷语，“怎么？还要进来坐坐？”
　　魏灵看着她，语气很认真：“你要是死了，沈立风也活不了，你放心，我有这个能耐。”
　　沈之安冷笑一声，带着讽刺意味地挖苦道：“死？我哪敢死！你魏灵现在如此嚣张！谁敢违了您的面子！”
　　魏灵倒也不生气，反而点点头道：“这样最好。”
　　沈之安不愿把目光浪费在她身上，转身进房间，“嘭”的一声关了了门。
　　关上门后，沈之安立刻拉开窗帘，却发现窗户被用铁丝网围起来了，在那不到半个小时的晚饭时间里，魏灵已经悄然无息地做好了这一切。
　　竟然这么防备着她，沈之安心里冷笑，表情却不再似之前那般镇静，她靠着墙，无力地蹲下身，微微抱着双腿，将头埋在双膝之间，此时此刻，她才真正有些脆弱无助，沈之安闭着双眼，拼命忍着在崩溃边缘的情绪，然而眼泪却还是落了下来。
　　所谓醉后才知酒愁肠，爱过才知情多浓，她不能免俗，更不可能将她和魏灵之间的那些回忆当做是不存在，她现在脑子里很乱，闭上眼睛就是那些合同，以及魏灵的签字。
　　沈之安恍惚地想着：一定要见到爸爸，她要知道真相！


第52章 爆发
　　chapter  52  爆发
　　由于魏灵的命令, 沈之安连沈家都出不去, 她的房间里, 锋利的危险品都被魏灵搜走了。
　　不过万幸的是, 她的手机还在，沈之安想了一早上, 终于拿起手机给赵媛打了电话。
　　她觉得赵媛肯定不知道家里发生的事情，但如果向赵媛求助, 至少可以想办法把自己弄出去, 只有这样, 才能去找爸爸。
　　沈之安想着，这边的电话很快就通了, 赵媛的声音传过来, “喂！小安？”
　　沈之安赶紧握住手机，来不及组织语言，只能简便地说道：“姐姐, 魏灵，魏灵要搞垮沈氏, 我现在被关在家里, 你现在能不能过来, 把我带出去？”
　　那边的赵媛有些始料未及，“小安，魏灵怎么会……到底发生什么事了？”
　　…………
　　“……公司在品牌设计这一方面还是很欠缺，我们还需要打破传统思维逻辑，打造独一无二的品牌, 另外一方面，还需要不断扩大市场，在形成有效的管理体制下，进行加盟合作……”
　　宴溪集团会议室，各位高层人员正在开会，魏灵坐在董事长的位置上，显得有些漫不经心，尽管这样，在座人员更是战战兢兢地作记录和报告，这时，魏灵的助理悄悄进来，在她耳边低语几句。
　　魏灵点点头，似乎一点都不着急，待开完了会，这才快步出了会议室。
　　其他人对此似乎已经是习以为常，自从宴溪集团成立时起，他们就了解到宴溪集团的董事长是个神秘人物，时而回来公司开会，其他时候却不知道在干什么。
　　不过他们一点也不担心，毕竟当初公司资金短缺时，也是魏灵从外面筹集的资金，说实话，初看魏灵，他们觉得不过是个女流之辈，长得漂亮，也不过是个绣花枕头，可看见魏灵训斥人时，冷眼看人时，那才是真的吓人，尤其是魏灵带着他们去谈业务，更是八面玲珑，四处逢源，连他们都自叹不如。
　　而魏灵这边出了公司就给连丛打了电话，连丛告诉她，赵媛在沈家，指明要见沈之安。
　　魏灵回去的时候，赵媛就坐在客厅悠闲地喝着茶，连丛一直在旁边防备地盯着她。
　　赵媛看见她，立刻起身笑道：“魏灵，你回来了，我听小安说公司出了些事情，我给姑父打电话也打不通，我这不是怕出什么事吗？特地来看看，小安呢？”
　　魏灵见赵媛的样子，怎么能不知道她是明知故问，只挑挑眉道：“赵媛姐，这是我们之间的私事，这你就不用管了吧！”
　　赵媛依旧是笑：“什么私事？非要撕破脸皮大动干戈啊！坐下来好好聊聊不行吗？我听说我姑父生病住院了，你还不让小安去看他，你看这……不合适吧！”
　　魏灵笑了一下，眼里却并没有笑意，她坐在沙发上，慢条斯理道：“你大老远的过来，也辛苦了，先坐下来喝口茶吧！”
　　说着回头吩咐佣人，“沏壶茶过来！”
　　赵媛却装不下去了，脸色也变得严肃起来：“魏灵，你知道你在做什么吗？沈家怎么说也养你这么多年！你就这么恩将仇报！还把小安给关起来！”
　　魏灵充耳不闻，而是给她倒了一杯茶，“说起来，我们有好长时间没有聚聚了，我记得谭总在联科影业投资了不少钱，就为了给你的古玩店做个宣传……”
　　赵媛皱眉：”魏灵，你有没有听我说话！小安和你从小玩到大，你就这么忍心对她？”
　　魏灵抬头，认真地看着她说道：“我不会动小安，沈立风得到他应有的惩罚，我就放了小安。”
　　赵媛态度依然很强硬，“但你要让我见见小安，我得知道她好不好！”
　　魏灵淡淡道：“她很好！你回去吧！”
　　赵媛还想开口，魏灵却截住她的话，“这件事你插手，对你没有任何好处，更何况，你不是还欠着曹氏的人情吗？谭家人不是碍于你的父亲不接受你吗？自身都难保，就别管那么多了。”
　　“魏灵！你――”
　　“我保证不伤害沈之安。”魏灵看着隐隐有些发怒的赵媛，语气很是笃定，“如果你执意的话，再发生什么，我就不保证了。”
　　…………
　　沈之安正在房间里焦急地等待赵媛的消息，但一上午都快过去了，也没见赵媛过来，她不禁有些担心。
　　只听“叮”的一声，她连忙看手机，发现是秦心的消息，她暗暗着急，正要给秦心回复，却见门一下子被打开了。
　　沈之安一慌张，连忙将手机藏进被子里，恰巧被进门的魏灵看见，她倒没有生气，反而笑了笑，走到沈之安面前道：“别想了，赵媛不会过来的。”
　　沈之安瞥了她一眼：“你偷听我电话！”
　　魏灵笑笑，语气很是轻松：“偷听你电话？那还不至于，只是赵媛辛辛苦苦过来一趟，又被我劝回去了，沈之安，你最好安分一点。”
　　沈之安起身走到她面前，与她平视：“魏灵，你真是，大逆不道！我真应该报警！让其他人看看你这嘴脸！”
　　魏灵闻言，却突然向她靠近，沈之安见她这样，心里一惊，慌忙后退一步，“你，你要干什么？”
　　魏灵却出其不意地将她抵在墙上，靠在她耳边，轻轻道：“警察会管这种事？更何况你有什么证据呢？”说着，她又走到床边，将她放在枕头下面的手机取走。
　　沈之安盯着魏灵的动作，恨恨道：“爸爸当初说你可怜，让我待你好一点，现在看来，还不如让你饿死在外面？你不是无父无母吗？真是活该！”
　　拿着手机正欲出门的魏灵听了她这话，本来还算温和的脸色“唰”的一下黑了下来，沈之安见她生气，以为戳了她的痛处，继续反击道：“怎么？被我说中了？你父母要是知道你这样对待你的寄养家庭，当初就不应该生了你！”
　　魏灵阴冷的目光一下子就射了过来，足足隔了几秒，才道：“对了，忘了告诉你，那天你在我房间少看了一样东西，今天正好带来了，你不是不知道我为什么恨沈立风吗？很快你就知道了！”
　　说着，她对门外的连丛示意一下，连丛犹豫了一下才将东西给了她。
　　魏灵将一个文件袋丢给沈之安，轻描淡写道：“看完再说也不迟。”
　　沈之安突然有一种不好的预感，但她还是打开了文件袋，抽出里面的纸。
　　上面明显地几个大字“亲子鉴定报告”，委托人后面是“沈立风”三个字。
　　沈之安心里倏忽一惊，直接跳过那些条条框框，看向下面的鉴定结果，待看到魏灵的名字，沈之安捏着纸张的手一紧。
　　魏灵在一旁道：“你看，我也不是无父无母呢？只不过你一直被蒙在鼓里，沈立风怕破坏在你心目中那个好爸爸的形象，都不敢告诉你……”
　　魏灵还说了什么，沈之安已经听不清了，她只觉得脑中“轰”的一下，感觉什么东西崩塌了一般，她靠着墙，向下滑落，最后跪坐在地上，地面是大理石瓷砖，透着冷漠的冰意，丝凉入骨。
　　那些纷繁复杂的关系，似乎在这一刻，都清晰明了了，当年有人诽谤魏灵是沈立风的私生女，她为了维护魏灵，还安慰过她，对这样的说法更是嗤之以鼻，现在看来，多么可笑，简直是在自取其辱。
　　怪不得当她情窦初开时鼓起勇气和魏灵告白，魏灵会支支吾吾，还提到爸爸……
　　沈之安愣愣道：“你为什么不早点告诉我，你――”她深吸了一口气，缓缓地，一字一句地继续道，“你觉得这样就能报复得了爸爸了吗？我们在一起，还产生了不该有的感情，不，应该是我一样情愿，你就顺水推舟地和我在一起，这一切的一切，你都知情，却从来都不说！”
　　魏灵看着沈之安跪坐在地上，有些消瘦的肩膀微微发颤，便蹲下来，“那你现在知道我的心情吗？如果不是沈立风那么冷漠，我怎么会变成今天这样，正是沈立风种下的因，才有今天的果！”
　　沈之安呐呐道：“你从来都不喜欢我？”
　　魏灵冷笑地点点头，咬着牙道：“喜欢你？是啊！你这么好命！但凭什么要人人都喜欢你！怎么样？爱而不得的感觉好受吗？你知道我以前过得什么日子吗？你知道每天生活在绝望里是什么感觉吗？我，和我的母亲，明天东躲西藏，还少不了毒打！你知道我母亲我了让我上学，她又做了什么吗？”
　　魏灵后退一步，眼里一片冰冷，“可就是这样，沈立风偏偏袖手旁观，他偏偏袖手旁观！我母亲死的时候，连个全尸都没有――”
　　沈之安却再也忍不住，瞬间爆发了： “所以你就欺骗我的感情！所以你要毁了沈氏，你有理由有借口有资格去报复去仇恨！你大可不必去在乎我的感受！我在你跟前算不上什么！我不过是你的筹码！是你可以威胁爸爸是你偶尔觉得好玩的东西是吗？”
　　沈之安从地上爬起来，瞪着魏灵，“可是我从来没有害过你，是我让你们母子分离的吗？是我害死你母亲的吗？是我让你变成这样的吗？你要毁掉你自己，你要毁掉沈氏，你要毁掉爸爸！你还要毁掉我！你TM还要毁掉我！！！”她吼这些话的时候，声音已经有些嘶哑，眼泪止不住地往下掉。
　　魏灵第一次见沈之安这番模样，她那精致的五官上甚至闪过一丝无措，刚要张口，沈之安却并不给她开口的机会。
　　“魏灵，你十岁的时候来沈家，你母亲陪了你十年，我八岁时，母亲就去世了，我不过是个有血有肉的平凡人，我也有心，我也疼，你母亲的死教会了你去报仇，去伤害别人，我真羡慕你，能毫无芥蒂地这样做，毕竟我什么都没学会，我只会天真地以为爱上所爱的人，就能执子之手，与子偕老了，我活了整整二十五年，今天才发现这一切都是个笑话，毕竟我也不能拿我的妹妹怎么样！”说到这里，沈之安红着眼睛看向魏灵，声音变得喑哑，“是吗？魏灵！”
　　沈之安最后叫的那声“魏灵”，直接把魏灵叫愣了，她在这一刻，心口突然密密麻麻地疼了起来，如同针扎。
　　“魏灵，我现在，宁愿被姓宋的那个禽/兽羞/辱了，也不愿和你在一起！我恨不得，恨不得，从来都没有认识你！”沈之安语气比刚才平静许多，却偏偏有一种绝望至极的感觉。
　　魏灵没想到沈之安会这么激动，她知道自己和沈之安并无血缘关系，但沈之安并不这么认为，有一瞬间，她几乎心软，下意识地脱口而出：“小安，其实……”
　　沈之安却不理会她，自顾自道：“对了，当初你救了我，也是为了今天可以好好利用我，而我还以为你心里一直有我的！”沈之安闭着眼睛颇为自嘲的笑了一下，“也对，毕竟能让爸爸心软的也只有我了。”
　　…………
　　下午魏灵去医院看沈立风的时候，比以往都要暴躁许多，她不再浪费口舌，直接将合同扔给他，“赶紧签字，不然，后果自负！”
　　沈立风自那次晕倒之后，就一直被关在医院里，经这一打击，倒是憔悴许多，脸颊两侧都瘦了很多，两鬓的头发更是白了不少。
　　他知道合同上写的是转让股份协议，他也知道魏灵的野心――魏灵要成为沈氏股份的最大占有者，成为沈氏的董事长。
　　沈立风道：“我不会签字的，沈氏是留给小安的，她是我的女儿，也是我的继承人！”
　　魏灵道：“继承人？那你那几百万的债也让沈之安继承？沈立风，偷税漏税可不是什么好事，今天已经有人来公司检查了，结果一出来，你这罪名就落实了！更何况，公司盗取宴溪的创意，还有你的签字，这些赔偿谁来出？”
　　魏灵将沈氏说的无力回天，惹得沈立风气急，直指着她骂：“混账东西！你的良心哪去了？小安可是你的――”
　　魏灵的脸猛地一沉，不悦地打断他，“我的什么？沈立风，你以为我什么都不知道吗？小安和我什么关系都没有，她甚至都不是――都不是你的亲生女儿！”
　　“魏灵！你胡说什么――咳咳――”
　　沈立风脸上顿时血色全无，捂着胸口痛苦地咳了几下。
　　魏灵明显不想多说话，“你要我还原一下当年的真相吗？小安的生日其实晚了两个月，这你怎么解释？ ”
　　沈立风好不容易缓过来气息，听了魏灵的话，直接愣住了。
　　作者有话要说：　　emmmmm
　　我看到评论了，加更不可能了，毕竟存稿都不够了……
　　PS：这几章有点虐，我估计会虐跑不少小可爱d?R?Q)o
　　另外，国二这玩意可肿么过？有什么视频教程吗？


第53章 逃脱
　　chapter  53  逃脱
　　十月一过, 深秋时节如约而至, 今年H市的秋季格外反常, 还未到冬季, 却已经有种北风萧瑟的感觉了。
　　沈之安生日那几天，阴沉的天气终于以一场雨而告终, 这雨下得酣畅淋漓，一连几天没日没夜地下, 太阳才懒洋洋地出来报道。
　　窗外好不容易迎来了艳阳高照, 屋子里的佣人门却是各司其职, 默不作声。
　　一个月前沈立风允诺要给沈之安办个家庭生日会，也不得不取消了, 不过魏灵倒是专门请人定了蛋糕, 甚至在那天晚上，还让人准备了烛光晚餐，只不过沈之安全程无视魏灵, 好像不过那不过是一顿家常便饭。
　　这顿饭吃的索然无味，魏灵心里不舒服, 面上当然不会显露, 背后也只会变本加厉地对待沈氏。
　　因为有人举报沈氏偷税漏税, 上面检查的人已经频繁来检查过，这也多亏了魏灵，沈立风在医院里没有行动能力，偏偏那卢志廷做假账的功夫一流，人都被辞回家了, 还留下这么一大堆烂摊子，这下，魏灵证据都不用费事找了。
　　正思考着如何更快一步处理沈氏的魏灵，丝毫没有注意到沈之安已经吃完了饭，沈之安擦擦嘴角，不带一丝犹豫的起身，椅子在地上刺啦一声，倒是让魏灵回了神。
　　她看了看沈之安未动几口的饭，忽然叫住沈之安，“你就吃这么少？待会儿还有生日蛋糕，留下来吃一点。”
　　沈之安看都不看她一眼：“我不过生日，也无福消受。”说完头也不回的上了楼。
　　魏灵这时忽然有种挫败的感觉，将筷子放下，瞬间没了胃口。
　　晚上沈之安正要休息，却听见一阵敲门声，开门却是魏灵，魏灵很少在晚上找她，沈之安明显也没有料到，转身想关上门，魏灵连忙伸手抵着门，将手机递给她，示意她接电话：“你的，秦心找你。”
　　其实秦心打了好几通电话，沈之安生日会取消，和秦心的聚会自然也是不了了之，魏灵实在是不堪其扰，不知为何，突然就去找了沈之安。
　　沈之安看了魏灵一眼，魏灵也看着她，她思考几秒，还是接过手机。
　　沈之安以为秦心是因为生日的事情，本想随便找个借口推脱一下，没想到秦心第一句话就是：“魏灵在你身边吗？”
　　秦心的声音很低，似乎早有防备，沈之安看看站在门外的走廊上的魏灵，想了想，低低地“嗯”了一声。
　　这下秦心似乎更生气了，语气压得更低，却也更加不好：“那个吃里扒外的东西，小安，你的事情我都知道了，赵媛姐姐告诉我了，她不好出面，你放心，我一定想办法带你出去！你注意一下魏灵，别让她发现了。”
　　沈之安和秦心好歹也是十几年的发小，自然知道她的意思，当下立即配合，语气也变得缓和起来：“嗯，我知道了。”
　　“我向我的同事打听过了，你爸爸就在医院里的高级病房里，他的房间有人看着，一般人不让进，但是前几天好像来了几个警察，还来做了笔录。”
　　“嗯，生日临时取消的。”沈之安努力压下心里的惊讶，依然是面不改色。
　　秦心继续道：“魏灵总不会一直在家，我们挑一个她不在的时候，到时候你配合一下，就说你生病急需治疗，需要打救急电话，我就在救护车上等你。”
　　沈之安知道魏灵过两天要去海城出差，她今天还看到魏灵吩咐连丛多带几个人，于是点点头道：“我这几天有事，过两天再说吧！”
　　“那好，那就过两天再行动，你小心一点，不要让魏灵起疑。”
　　“嗯，你工作挺忙的，平时也要多注意身体……”
　　就在沈之安和秦心这一通上句不接下句的对话中，魏灵一直安静地站在那里，从沈之安低着头接电话开始，魏灵的眼睛就没有离开过她，沈之安自那天情绪失控后，就再也没有正眼看过她，她不能天天回来，有时候晚上也见不着她，现在仔细一看，沈之安消瘦了很多，原来的鹅蛋脸，现在看起来却透着一股苍白的病态，她看着沈之安举着手机的手臂，感觉白白的一截，让她很想上前去握一下。
　　但魏灵生来克制，怎么可能真的将心中所想付诸实践，待她回过神来，觉得时间大概差不多了，见沈之安依然没有挂电话的意思，还说了那么多话，微微皱了一下眉，出声道：“还没说完吗？”
　　沈之安这才依依不舍地挂了电话，将手机递给魏灵，顺手将门关了了。
　　魏灵看着关上的门，握着那支还带有余温的手机，手指微微用力攥了一下，很快又松开。
　　她甚至安慰似的想：沈之安恨她，讨厌她，不愿和她说话，这些都是理所当然的，难道不是吗？
　　…………
　　海城那边的开发区已经开始筹备建设，魏灵投了很大一笔钱，自然要亲自跟进。
　　合作商那边已经准备就绪，就等着她去签字，魏灵交代好这边的事情，又再三叮嘱连丛看好沈之安，临走前还有些不放心，路过沈之安的房间脚步放慢了一点，飞快地思考几秒，又从容不迫地走了。
　　连丛依旧像往常一样，坐在沈之安门前的椅子上，他是保镖出身，魏灵亲自资助他上学，费了一番心意栽培他，其中自有一番拯救堕落少年的糟心偶遇，但好歹也是学有所成，平时魏灵去哪都带着他，一是可以防身，二是，连丛是她亲自培养的人，也信任他，这么一来，连丛当然不敢辜负她的期望，甚至甘愿做小弟守着魏灵心尖上的沈之安。
　　魏灵骗得了别人，可骗不了他，他心里明明白白，沈之安觉得称得上是魏灵的身家性命，沈之安安安全全的，魏灵才会舒心。
　　晚上，连丛敲敲沈之安的房间，“沈小姐，下楼吃饭了！”
　　沈之安对魏灵不冷不热的，对待连丛的态度和魏灵相比却好太多，平时都会开门，今天却是半晌都没有动静。
　　连丛心里一惊，不会吧！魏总一走沈之安就出事了？
　　他顾不上胡思乱想，用力敲着门，“沈小姐，你怎么了？开开门好吗？”
　　等了一会儿，依旧没有任何声响，连丛连忙找出备用钥匙，由于手抖，插/了几下才插/进去，门一开，就看见沈之安趴在床上，露出的额头满是汗水，看样子已经不省人事。
　　连丛吓得脸都白了，他连忙冲出房间，来不及解释，冲着佣人就喊：“快，快叫救护车！”
　　而在这时，距离沈家不远处有一辆车徘徊已久，这个时候看到沈家人急成一锅粥，这才伺机行动。
　　…………
　　连丛将沈之安送上救护车，又不放心，也跟着上了车，车上的医务人员率先查看沈之安的情况，连丛刚才紧张过度，这时嗓子发紧，正想着要不要给魏灵打个电话。
　　旁边一位护士递给他一瓶开盖的矿泉水，温和的说：“病人情况没什么大碍，就是有些发烧，你先不要着急，喝点水吧！”
　　那护士眼神真挚动人，语调有种谆谆教诲的意味，连丛一放松，低声道过谢，接了那瓶水，仰头喝了一大口，顿时觉得嗓子舒服不少。
　　连丛喝完水才想起来，这救护车办事挺有效率的，几分钟就赶来了，又想着辛亏他发现及时，这下可以给魏灵交差了。
　　这样想着，困意渐渐袭来，并有愈来愈强烈的趋势。
　　连丛发觉不对劲，却越来越迷迷糊糊，几分钟后，一歪头，竟然直接睡过去了。
　　见连丛倒了，刚才给连丛递水的护士这才拍拍沈之安的肩膀，“小安。”
　　沈之安一下子睁开眼，那还有刚才虚弱的模样，直接坐起来，她那些汗其实都是被子捂出来的，加上连丛一时心急，刚好混过去，这时她才看清楚那位声音听起来非常熟悉的护士，直接惊呼出声，“田竹，怎么是你？”
　　田竹拉着沈之安的手，久久没有说话，还是坐在副驾驶位置的秦心扭过头，看着沈之安笑了一下，“小安，我们现在去医院，去见沈叔叔。”
　　沈之安感激地点点头，又回过头看向田竹，“阿竹，你怎么来了？你也知道魏灵……魏灵要对付沈氏的事情了……”
　　话还未说完，前面的秦心却愤愤不平道：“怎么能不知道？这车还是田竹弄来的！魏灵那个白眼狼，竟然敢这么对你们！当初真是看错她了！”
　　田竹在一旁看着沈之安，眼眶微微发红，“小安，发生这种事情……你为什么不告诉我呢？我也可以帮你的呀！”
　　沈之安看了她一眼，微微低下头，“这件事情，我自己都，都非常无措，那天……”
　　沈之安想到这些天发生的事情，一时有些犹豫，脸色隐隐有些痛苦，似乎不想再回忆。
　　田竹猛地抱住她，心疼道：“不想说就不说了，没事的，至少我们还在你身边。”
　　沈之安瞬间觉得鼻子发酸，忍了又忍，才没把眼泪掉下来。
　　…………
　　而在海城，魏灵刚刚回酒店，虽然还有应酬，但身边没了连丛替她挡酒，新来的助理也是女生，总不能让她挡酒，于是就推了，进了电梯，因为平时总会在沈之安门前走一遭，今天忽然没了，居然有些不习惯。
　　魏灵看看手机，给连丛发的消息，到现在也没有给她回，她心里不禁有些疑惑，连忙拨了一个电话。
　　竟然是一阵忙音。
　　这时魏灵的私人助理敲门进来，看着魏灵道：“魏总，明天的行程您还要再看一下吗？”
　　魏灵却像是没听见她说的话一样，从沙发上起来就往外走，“全部推了，跟我回H市。”
　　…………
　　秦心指挥着司机从后门进去，连丛还在睡，她们悄悄下了车，又把车门关好。
　　但是想见沈立风也不容易，秦心先找到自己的办公室的休息室，让沈之安在里面等着，她和田竹再想办法将沈立风带出来。
　　因为是晚上，三个人商量一下决定还是在夜里行动，那些看守沈立风的人总是要换班的，再者夜里容易疲倦，掩人耳目总归容易一些。
　　合计完毕，秦心自告奋勇要出去查看，于是让沈之安和田竹留在办公室里。
　　晚上时间过得格外漫长，沈之安一刻都不敢懈怠，一直站在门后焦急地徘徊，她一定要见到爸爸，绝对不能让爸爸花了大半辈子心血的沈氏就这么毁了。
　　田竹在一旁担忧地看着她，犹犹豫豫想出声，心里又舍不得打扰她。
　　过了好长时间，门才被敲响，沈之安忘了去想秦心进来从来不敲门的，伸手便打开了门。
　　沈之安脸色猛地一变。
　　门外的秦心面带愧疚和懊恼，而她的旁边，站着面无表情的魏灵。
　　沈之安的目光忽然变得绝望起来，一瞬间，只觉得如坠冰窖。
　　而她身后的田竹还不知道发生了什么事，见沈之安一动不动，便从后面拍着沈之安的肩膀道：“怎么了？秦心回――”
　　田竹话音猛地一停，不是因为看见了魏灵，而是，魏灵的身后，站着陆徵。
　　作者有话要说：　　首先感谢评论的小阔爱们！d?R?Q)o
　　你们真是太好啦！！！
　　先比个心！(*￣3￣)q?
　　另外，不会太虐……
　　应该吧……


第54章 捉拿
　　chapter  54
　　魏灵的脸已经不能用难看来形容了, 盯着沈之安的目光仿佛含着冰, 直让人后背发凉, 她似乎是匆忙赶来, 精致的眉眼搭配着有些凌乱的披肩长发，七分袖的西装款外套像是临走时随意套上去的, 里面是暗色系晚礼服，顺着笔直的双腿向下, 可以看到精致优雅的高跟鞋。
　　魏灵和沈之安对视了足足有一分钟, 才冷清地转过眼, 忽而轻笑一声，意有所指的看了看她旁边的陆徵, “陆总, 您看，这人都齐了，正好我们也把关系挑明, 你动用你的人，大费周章地拐跑小安, 我知道田小姐和小安是好友, 但要叙叙旧, 也不至于这样，你们这珠联璧合的，就不要带坏我的小安――”
　　魏灵话还未说完，在场的人面色多多少少还是有些变化，秦心和田竹更是同时看向沈之安。
　　沈之安直直地看着魏灵, 阻止她继续往下说，“魏灵，我们已经分手了。”
　　魏灵一顿，看了她一眼，却避开这个话题，只道：“小安，别闹了，和我回去。”
　　秦心在一旁看得忍不住咂舌，但还是站在沈之安旁边，很明显地摆明立场，“魏灵，你再这样纠缠下去！我们就报警了！”
　　魏灵冷笑，“报警？就凭你们刚才做的那些！应该是我报警！”
　　田竹也挡在沈之安前面，一改平时里温和的模样，瞪着魏灵恨恨道：“魏灵，我不管你和小安发生了什么，但绝不允许你这样欺负她，你也别想带走她，还有，立刻把沈叔叔放了。”
　　看到田竹的动作，陆徵当即不悦地皱起眉头，“田田，你干什么？回来！”
　　田竹干脆豁出去了，看着陆徵道：“陆徵，我真是看错你了，你居然和魏灵搞在一起，你们是一伙的？！”
　　陆徵不和她解释，而是反问道：“那你和沈之安呢？她就是你一直忘不了的那个人是吗？当初你离开田家，放着那些锦衣玉食的日子不过，非要做什么支教老师，也是因为她是吗？”
　　田竹一怔，眼神有一丝慌乱，陆徵见她这番，当下坐实猜测，一阵恼意袭来，恨不得立刻将田竹绑回去，亏她还信了田竹的鬼话，还帮田竹动用关系救出沈之安，现在只觉得是搬起石头砸自己的脚。
　　沈之安没有料到事情会演变成这样，她有些惊讶地看着田竹，“田竹你……”
　　田竹猛地拉着沈之安的手，眼里的感情意味不明，“小安，我，我当时并不知道你和魏灵在一起……”
　　魏灵一见沈之安被握住的手，眼睛像是被灼伤一般，咬着牙克制自己，“陆总，您看，这样，不合适吧！”
　　陆徵脸色也不好看，不由分说地走上前，拉着田竹就往外走，“我要是知道你是为了这个，打死我都不同意帮你，”
　　田竹挣脱不过，皱着眉不悦道：“这事和你无关，你不帮就回去！”
　　陆徵脸色有些气急败坏，秦心在一旁偷偷看沈之安，发现她面色苍白，看似很是落魄，她不禁叫了一声，“小安……”
　　沈之安却抬起头，道：“你们都回去吧！这是我和魏灵之间的事情。”
　　田竹停下挣扎，看看沈之安，欲言又止，沈之安却看着她笑了一下，“回去吧！抱歉给你们都带来这么多麻烦！”
　　秦心刚要去安慰她，忽然发现沈之安已经红了眼眶，看得出她拼命忍着泪水，张张口忽然又说不出话来。
　　待其他人都走了以后，沈之安这才望向魏灵，“你大老远的赶回来，就是为了看这场闹剧？”
　　“何止，还要请你回去，”魏灵看着她道，“我说过会放你走，你为什么不听？”
　　沈之安觉得再说下去已经没有任何意义，微微扬了一下头，默默道：“那好，回去吧！”
　　魏灵莞尔，显然非常满意她这么配合。
　　…………
　　而在医院外，田竹脸色很难看，几乎和夜色融入在一起，“陆徵，我说过了，我不会喜欢你的。”
　　陆徵将车门打开，示意她进去，“没关系，我喜欢你就够了。”而且，那个沈之安看样子也对田竹无意，陆徵心说。
　　田竹站着不动，“你这样只会让我越来越讨厌你，并且远离你！”
　　陆徵不怒反笑，“那有什么，我不这样也没见你多待见我，和我一起回去，炎炎需要你。”
　　田竹瞪着她，“合约上明明说好的――”
　　“合约上是说好了，”陆徵打断她的话，“但炎炎是你亲弟弟，你再恨我姐，但我知道你还是喜欢炎炎的，再说我姐病了那么长时间，姐夫那个德行你又不是不知道，你忍心让我一个未出阁的小姑娘照顾一个快上初中的病秧子吗？”
　　田竹无动于衷，“你们陆家就照顾不了一个孩子？”
　　陆徵眼神真挚，“陆家人那也比不上自家人，在我看来，你就是自家人。”
　　田竹：“……”
　　陆徵一句不提沈之安，一个劲打亲情牌，“田田，炎炎是无辜的，再说他一直拿你当最尊敬的人。”
　　…………
　　魏灵一行回沈家时，已经到了夜里，周边路灯通明，几辆车在沈家大宅前停下。
　　沈之安看着窗外的沈家，一时间觉得格外陌生，这才过去没多久，却让她有种恍如隔世的感觉。
　　魏灵亲自开车，看见沈之安一路沉默，于是俯身要帮她解安全带。
　　沈之安愣神之间闻到一股不知名的香水味，不再是她以前喜欢的柠檬味，但她还是瞬间反应过来，下意识地挡着魏灵的手，很快又移开，自己解开了安全带，自顾自地下了车，自始至终无视魏灵。
　　魏灵像是习惯了一般，没觉得有什么，倒是看了看刚才被沈之安碰过的手。
　　由于魏灵是临时赶来，海城那边的事情都未处理，于是让人连夜通知变动情况，有些不必要的活动干脆直接取消了。
　　忙完这一切，魏灵睡了一个短觉，又急匆匆地去了公司，去之前还请佣人告知沈之安――“只要不出沈家，她想怎么活动都行。”
　　中午魏灵意外地赶了回来，没见到沈之安，于是问佣人，“她没下来吗？”
　　佣人知道“她”指的是谁，无奈地摇了摇头，魏灵见状刚准备上楼，跨出一步脚下一顿，又退了回来，叫住那个佣人，“你上去叫她下来吃饭，不要提我回来了。”
　　那佣人照做，过了一会儿沈之安果然下来了，只是脸色更加苍白，比昨天回来还显得憔悴，魏灵瞧着，猜想她是不是没睡好的缘故。
　　不过沈之安虽然下来了，见了魏灵后，脸色更加不好了，但并没有回去，反而坐在桌前。
　　今天魏灵回来，厨房做了一大桌子饭菜，鸡鸭鱼肉样样都准备了，看着也是饭香四溢，然而沈之安脸色微变，模样有些怪异，但她表面上努力保持镇定，尽量克制别当着魏灵的面吐出来。
　　魏灵见沈之安乖乖吃饭，一上午的坏心情终于好了一些，一时忘了观察沈之安的表情，只低头给她夹了几道爱吃的菜，“这些都不错，我专门请的厨师，很会做饭。”
　　沈之安不理她，那些菜一口未动。
　　魏灵也不逼她，反而自己吃自己的。
　　这时最后一道菜上来，是酸菜鱼，虽然有酸菜掩盖着味道，沈之安还是隐隐闻到了一股腥气，顿时想要作呕，终于忍不住开口道：“把这些都撤走，我不想吃！”
　　那做饭阿姨一愣，顿时有些不满，“沈小姐你不能这样啊！这饭菜又没有问题，再说你不吃还有别人吃呢！”
　　魏灵也抬头看她，“怎么了？好好的怎么就不吃了？”
　　沈之安语气中透露着忍无可忍的不耐烦，“不想吃就是不想吃，赶紧弄走！”
　　那做饭阿姨也急了，在一旁解释，“怎么就不吃呢？你看看这鱼――”她一边说着一边将鱼盛出来，“多新鲜啊！魏小姐还要我做些好吃的给你补补，你还没尝尝呢，你这又不吃了！”
　　一旁的魏灵见她动作，刚想阻止她，“别让她碰鱼――”
　　然而已经晚了，沈之安看见那鱼，瞬间觉得胃里一阵翻江倒海，猛地起身将面前的盘子一摔，语调高了几个分贝，“滚开！别碰我！”
　　饶是她动作幅度过大，做饭阿姨吓了一大跳，勺子连带着鱼一起掉进汤碗里，加上沈之安这么一推搡，汤洒出去大半，正好全溅到对面的魏灵身上。
　　魏灵刚刚有点转好的心情，再看看被鱼汤溅到的衣服，以及沈之安那嫌恶的表情，顿时不好了，甚至有了发怒的趋势，“沈之安，你这是做什么，和我一起吃饭就这么让你恶心吗？”
　　沈之安一只手还附在腹部，眼里却只剩下恨意，“你既然知道，为什么还要回来？”
　　魏灵脸色很冷，“沈之安！”
　　沈之安不理她，快步离开饭厅，直接去了卫生间。
　　魏灵沉着脸跟过去，才发现沈之安对着洗手池干呕，心里更是恼怒，“你这是什么意思？我就这么让你讨厌？”
　　沈之安不理会她，拿着毛巾擦嘴，魏灵甩下脸来，头也不回的出了家门。
　　好好的一顿饭就这么不欢而散，沈之安胃里难受，浑身乏力，回了房间继续睡觉，睡前想着一定要将肚子里的小孽障给除了。
　　晚上魏灵回来，还带着浑身酒气，连丛因为上次在救护车上喝了安眠药，魏灵特地批准他放几天假休息休息，这样一来，应酬就只能自己来了，魏灵也不知道为何，明明可以推辞，毕竟人家也不敢难为她，谁知今天却是来者不拒。
　　沈之安这时刚洗完澡，正坐在床上沉思，她已经从佣人口中听说沈氏集团的近况，沈氏虽然被严查，但也是个大企业，还有其他股东在，仅凭魏灵一人，也不可能就这么轻而易举的撼动它。
　　这边想得入神，卧室门却突然被撞开了，沈之安还未反应过来，就见魏灵扑了过来。
　　沈之安何曾见魏灵酒醉模样，顿时愣了一下，魏灵抓住机会，拉着沈之安的手臂往床上带。
　　沈之安闻着酒味，恶心又从胃里泛上来，立刻想要挣扎起身，“魏灵，你干什么？”
　　魏灵却轻轻摸了摸沈之安的脸，她眼睛很亮，两腮潮红，嘴角很明显地往上勾起，“小安。”
　　这模样，好像两人从来没有决裂过，也没有争吵过，还是过去那样，没有隔阂，没有矛盾。
　　沈之安冷下脸来，“魏灵，你是知道我们的关系的，你这样，不是变态是什么？”
　　魏灵听她这么一说，却低低笑了起来，“变态？那也得问问是谁带的！当初如果不是因为你，我能这样吗？能这样吗？！”
　　沈之安一把推开她，皱眉道：“所以你就这么一直恶心下去？魏灵，我现在根本就不想看见你，赶紧滚！”
　　魏灵却不理会，抓着沈之安的肩膀不让她动弹，又悄悄凑进沈之安的耳边，“怎么？这就受不了了，那我呢？从小到大，我每天都在提醒自己，千万不要被你们看似小恩小惠的行为举止所感动，因为这些只不过是你们这些富人千姿百态的丑恶嘴脸，我必须不断向上爬，才能忘记那些流于表面的虚伪，现在我做到了，你应该替我高兴啊！你看，我变得强大了，也可以保护我要保护的人了……”
　　魏灵这么颠三倒四地说着，鼻息之间充满了沈之安身上的沐浴香味，一时间有些情迷意乱，凑上前亲了一下，又欲往下。
　　“啪”的一声，魏灵猛地被打醒了，抬起头来，见沈之安面容冷漠，“魏灵，你醒了吗？我们之间已经过去了，无论如何，我都不想再看你一眼，现在，滚！”
　　魏灵一惊，酒醒了大半，一下子坐了起来，沉默半晌，肿着脸颊出了房间。
　　沈之安见魏灵走了，连忙起身将门反锁了。
　　而魏灵回了房间，比较有眼力见的佣人赶紧给她送来了冰块，魏灵让佣人叫来中午做饭的阿姨。
　　那个做饭阿姨很快来了，来时脸上笑吟吟的，见魏灵脸色不好才稍微收敛一点。
　　魏灵开门见山地问她：“沈之安不吃鱼，这是沈家人都知道的事情，你为什么不知道？”
　　这位阿姨不过中年，见魏灵质问，面上讪讪，嘴上还在辩解，“那鱼多有营养，再说了她不吃有人吃！您也不用老惯着她，这人太矫情……”
　　“所以，你是故意的？”魏灵看着她问道。
　　做饭阿姨赶紧说：“哪能啊！这不是你说要给她补身体的吗？我都按你说的做的。”
　　魏灵摆摆手，“行了，别说了，你已经被解雇了。”
　　那做饭阿姨还想说什么，却见魏灵脸色骤变，猛地在床头柜上一挥，“还愣着干什么？没听见吗？滚！”
　　只听哗啦啦的，台灯电脑冰块掉了一地。
　　作者有话要说：　　其实昨天卡到那里是因为……额，时间不够了，我怕再修下去就修到十二点以后了，这样的话就变成今天的了……
　　好吧，显然这样并没有什么卵用…
　　另外，那个关于小孩子的情节……
　　看到好多小阔爱在问，都忘了这茬了，我的错……
　　其实后期会解释，反正都到这里了，就剧透一下，那个秦医生也就是秦心的姑姑是妇科医生，做过一项研究，可以借用卵子，人工促成受精卵，反正是用了药，沈之安想要一个孩子，又是瞒着魏灵的，肯定以魏灵的卵子为先，（恋爱中的女人都是傻子了解一下……）这也算是金手指了吧！
　　那个生子的我也查过，而且看了很多资料，实在是太痛苦了，我可舍不得虐我安，想想还是算了
　　好吧先前说过会有不合理的地方，但因为剧情会改变一下，可能说的太提前了……
　　另外，既然都提到小孩子了，那就宣传一下，毕竟人家也憋了五十多章了……
　　沈皆空，人称护短小暖男，名字源于佛教禅语：“万事皆空,万物皆无”，实乃沈之安失意落魄，万般绝望时起，外号沈三岁（魏灵所赐），又称沈大熊，作为沈之安的神助攻，后期踹掉渣作者，晋升为剧情小推手，宠得了亲妈，坑得了魏灵，萌得一脸血，傻得很可爱！
　　怎么样？是不是特别遭人讨厌！！！
　　好吧！生子情节都是按人物设定来的，毕竟小魏总把沈小安虐成那样，好歹也是我钦定的主角，我能惯她这毛病！！！我能不虐她？？？
　　哼哼……


第55章 旧事
　　chapter  55  旧事
　　魏灵第二天醒来时, 只觉得头痛欲裂, 她在床上坐了好一会儿, 才想起来昨天晚上发生的事情, 她伸手轻碰了一下脸颊，那里已经不疼了, 但轻轻触碰时还有痛感。
　　带着醉酒后的混混沌沌，魏灵还是硬撑着起来了, 在床上足足坐了五分钟, 才开始洗漱装扮。
　　再出去时已经快十点了, 干脆就不去公司了，而是直接下楼, 路过沈之安的房间时, 她看着那紧闭的房门，忽然停下来，犹豫了好久, 才过去敲了敲门。
　　敲了半天，门依旧纹丝不动, 仿佛沈之安知道门外是她。
　　魏灵低叹了一口气, 开口道：“沈之安, 你出来，我带你去见沈立风。”
　　隔了好几秒，门才被打开。
　　沈之安目光防备，似乎随时准备关上门。
　　魏灵淡淡道：“收拾一下，待会儿出发。” 魏灵闭口不谈昨晚的事情, 又恢复了平时冷清淡然的模样，只有她腮边一小片未消的痕迹，能证明昨晚发生的事情是真实存在的。
　　待两人一起出了门，沈之安直接坐在后面，魏灵看看空空的副驾驶，启动车子前问了她一句：“你吃早饭了吗？我们吃个早点再去吧！”显然她还记得昨晚将做饭阿姨赶跑的事情。
　　沈之安垂着眼，摇摇头道：“不吃，直接去医院吧！”
　　魏灵在后视镜里看不清她的表情，心里暗暗揣测一下，很快在一个早餐店门前停下，自己开门下了车。
　　沈之安听见动静，看向窗外，也只看见魏灵匆匆的背影。
　　魏灵回来时，手里提着打包好的粥，上了车又将粥递给沈之安，“吃一点吧！你这两天的脸色，一直都不好。”
　　沈之安不想接，但看魏灵的胳膊一直伸着，大有她不接着就不收回去的架势。
　　沈之安想了一下，终于接了过去，魏灵这才转身开车上路。
　　车上两人一路无语，好在医院也不远，愣神发呆的功夫就到了。
　　沈立风被安排的病房还不错，环境宜人，也很安静，如果没有门外看守的人，可以称得上是清闲自在，沈之安一看这状况，顿时心疼起来，瞪着魏灵道：“你这样关着我爸，当他是犯人么？”
　　提到沈立风，魏灵就异常冷漠：“他现在不是，很快就是了。”
　　沈之安不想和她多废话，快步走向病房，看守的两个人还拦了一下，看到魏灵点头应允，才放她进去。
　　沈立风正坐在床上看着报纸，偶尔咳嗽几下，见沈之安开门进来，一时间有些不相信自己的眼睛，慌慌张张地就下了地，伸着胳膊喃喃道：“小安！”
　　沈之安快一个月没见到沈立风，只觉得爸爸又憔悴了几分，那还有当初谈笑风生的样子，气势也比以前弱了很多，她红着眼眶，几步扑到沈立风的怀里，“爸爸，我好想你，你怎么样了？”
　　沈立风却没有回答她，只问：“是不是那个畜生带你来的？她去哪了？你们……”
　　说着沈立风猛地一停，他可是知道自己当初是如何震惊，又是如何被魏灵气得入院的。
　　沈之安满是愧疚，“爸爸，我错了，我已经和她分开了，真的，魏灵在我们家，心思不纯，一直都不纯！”
　　沈立风看看沈之安，叹了一口气，伸手揉揉沈之安的头发，满脸歉意：“是爸爸对不起你，小安，爸爸以前做了错事，偏偏把你也搭进去了，爸爸真的，真的……”
　　沈之安道：“没事的爸爸，我知道你怕我在意，我都知道，魏灵说你会坐牢，这是这是真的吗？”
　　沈立风看着沈之安担忧的眼睛，面色稍暗，顿了顿说道：“这些还是怪我粗心大意了，都是前几年的旧账了，当时草草处理了事，倒是让魏灵那野种钻了空子，现在你梁叔和许叔掌控股份最多，魏灵逼迫我把股份转让给她，一定是希望借此掌控公司。”说到这里，沈立风微微叹了一口气，道：“没想到公司到头来，还是要毁在魏灵手里。”
　　沈之安默默听着，半晌说了一句：“爸爸，我去求梁叔他们，只要他们联合起来，或许可以阻止魏灵。”
　　沈立风摇摇头道：“这个胜算不大，你梁叔他们也不一定是魏灵的对手。”
　　沈之安看着沈立风，坚定道：“不试试，怎么知道能不能成功呢？”
　　沈立风看看沈之安，突然问道：“看着你也瘦了不少，魏灵有没有把你怎么样？”
　　沈之安摇摇头道：“没有，我现在只是被关在家里而已，”沈之安看看沈立风，欲言又止，“爸爸，你是不是还有什么瞒着我的？”
　　沈立风一怔，似乎没有反应过来沈之安会这样问，笑了笑道：“为什么这样问？是不是魏灵和你说什么了？”
　　沈之安看着沈立风道：“爸爸，如果真的有什么，你一定要告诉我，我会和你一起承担！”
　　沈立风看着沈之安坚定的眼神，轻轻拍了拍她的肩膀，半是欣慰半是感慨道：“还承担呢！长大了，可以和爸爸并肩而行了！”
　　两人正说着，这时房间门一开，门口站着连丛，他看了看沈立风，并没有避讳他，而是直接道：“沈小姐，魏总去公司了，她说一个小时以后来接您回去。”
　　连丛说完便关了门，沈立风面色一沉，直接站了起来，指了指门口，又看着沈之安，脸上的怒气来得很迅猛，“这，魏灵不准我们见面，是不是私下里……她是不是还……”
　　沈之安一急，连忙道：“没有的爸爸！我和魏灵已经没有任何关系了，现在没有，以后也不会有，我只是暂时在家里，放心，邪不胜正，等夺回了公司，我们就能回家了。”
　　沈立风见沈之安说的信心满满，可在他看来，那些发生的事情已经不可挽回，记账凭证黑底白字写得清清楚楚，更何况，魏灵怕是蓄谋已久，不然不会这么镇定地等他落网，沈立风想到几天前那些警察，事实上他现在已经受到警方监控，只怕最后，还有牢狱之灾，想到这里，沈立风甚至觉得魏灵能同意带沈之安来见他，说不定是来见他最后一面。
　　沈立风神色突然慌张起来，再看看沈之安疑惑的眼神，沈立风犹豫半晌，终是脱口说道：“小安，爸爸这一次，可能真的要栽大跟头了，魏灵恨我，我知道，但不保证她不会对你不利，公司的旧账已经无力回天，我自己的公司，我要负责，只是，爸爸对不起你！”
　　沈之安没想到沈立风说了这么大段话，连忙道：“爸，你说什么呢？都这个时候了，别提这些了，就算没有挽回的余地，我还是会想办法的。”
　　沈立风眼眶湿润，看着沈之安，沉默良久，忽然道：“小安，你记不记得小的时候，我和你妈妈都告诉你，早产儿生日晚两个月过有福气，可以避灾？”
　　沈之安见他突然问这么一句，愣了一下道：“记得，怎么了？”
　　沈立风道：“其实，那都是假的，其实你并非早产，你妈妈……”
　　并非早产，小孩子都是十月怀胎所生，那她，那岂不是――
　　沈之安听着沈立风说到这里，瞬间呆住了，喃喃叫了一声：“爸爸。”
　　沈立风见她呆滞的表情，难得笑了一下，只是这笑容里苦味颇多，慢慢地又继续往下说，“小安，我和你妈妈都在同一所大学念书，你妈妈心高气傲，出自书香门第，学的是设计，长得也漂亮，自然瞧不上我――这个你看你外婆就知道了，当初追她的人很多，”沈立风这时的表情非常温柔，像是回到了大学时代，“我当时根本没有那个奢望和她在一起，她其实有一位男友，那个人也是我的学长，我们曾经一起出去郊游过，关系非常不错，后来到了你妈妈谈婚论嫁的时候，那个时候你妈妈还设计过一款戒指，又由那个人亲手制作，花了很长时间，可是就在要求婚的时候……”
　　沈立风闭上眼睛，“那天海水涨潮了，明明已经提前通知了，你妈妈喜欢看海，所以……”
　　沈之安好不容易才找回自己的声音，有些艰难道：“那，那他，他是被淹死的？”
　　沈立风没有回答他，只是道：“是，也不是，那天你妈妈在酒店里等他，他在海滩准备着惊喜，结果，有两个孩子一起被潮水卷走了，他……他会游泳，离得也近，下意识地就去救人了――人家都在逃命，就他跑去救，孩子救回来一个，另一个，另一个和他一起死了。”
　　沈立风看看沈之安，又道：“那时候，你妈妈悲痛欲绝，我赶过去的时候，就看见你妈妈在酒店里哭得快要昏过去……当时，她不知道还有你……”
　　“知道你的存在以后，你妈妈当时很震惊，但她也很伟大，还是坚持要生下你，也就是那时，我提出愿意和她一起抚养你，我承认当时是抱有侥幸心理的，但你妈妈不同意……”
　　“再后来，你妈妈也快满不住了，你外公外婆家里出了些意外，你舅舅他……你外婆怕耽误她，就介绍了很多对象给她，我那时候很怕她真的嫁给别人，对她也是死缠烂打，后来你妈妈再三考虑，和我约定假结婚……”
　　“虽然最开始是假的，但后来的事情就顺理成章了，你姑姑一直不喜欢你妈妈，是因为你妈妈和那个人一起来过我家，你姑姑知道你妈妈和那个人的关系，结婚时公司才刚刚起步，你妈妈要去设计室工作，每天聚少离多，你姑姑觉得她对我太冷淡，觉得她不专一，又觉得她一个女人在外面工作不好……但是我知道你妈妈也不容易，公司出了问题，她第一时间决定将设计室转手，筹资给我救急，小安，爱情这个东西，有的时候，会让人只看树木，不见森林，有的人愿意沉醉在树木里，有的人看见了森林也不见得海阔天空，我这些天一直在想，也许当初我不那么慌张草率处理那件事情，我承认魏灵的身份，也许就不会让她这么恨我，就不会出现这些……”
　　“那，魏灵一早就知道，她也是拿这个威胁你的吗？”听到这里，沈之安忍不住问他。
　　沈立风轻轻地点点头，道：“她很早就知道，早在你幼时被绑架时，我让她代替你作证，我那个时候，怕你被曝光，身份被泄露出去，只是想不到，倒是最先被魏灵发觉了，只是那孩子执念太深，心术不正……”
　　“还有一件事情，小安，就在我的房间衣服橱柜里，上面有一个小抽屉，有个巴掌大小的盒子，里面有那个人的求婚戒指，留给你做纪念，必要时，也可以急用，那戒指价格不菲，盒子里还有一张旧报纸，也是关于那个人的……”
　　“但是小安，不管怎样，我都是将你当做亲生女儿一样，我和你妈妈一样爱你……”
　　作者有话要说：　　昨天真的不好意思……
　　以前都是先修文再洗漱，昨天突发奇想觉得修文以后睡觉会更好，结果……最后直奔睡觉去了……
　　中途手机掉下来都没砸醒……
　　四点的时候醒了，好吧……发现晚了……明明觉得睡了一会儿……
　　所以急匆匆地请了假，抱歉了！


第56章 分离
　　chapter   56     分离
　　出了病房时, 沈之安还有些错乱, 她觉得她今天不该来, 又觉得有些浑浑噩噩。
　　这时赵阿婆迎面走来, 见到沈之安有些惊讶地叫了一声：“小安。”
　　沈之安回过神，感觉脸上不对劲, 用手摸了一下，才发现眼泪不知道什么时候流下来了, 连忙用手擦干净。
　　沈之安的手被握住, “小安, 你在家里怎么样？魏灵那孩子呢？”赵阿婆想了一下，似乎觉得这样问不好, 又道：“其实, 你们的事情，我都知道，那么明显, 也只有你爸爸那个整天忙着工作的……唉！”
　　沈之安看着赵阿婆，哑着嗓子：“你都知道？”
　　赵阿婆道：“你那会儿看魏灵的眼神, 就跟你爸爸看你妈妈一样, 只是魏灵变成这样, 这孩子，怎么能下这么狠的心！”
　　正说着，魏灵从电梯出来，看见沈之安道：“看完沈立风了，这下可以和我回去了吗？”
　　沈之安低头不说话, 赵阿婆在一旁想说些什么，魏灵却转过身看她：“阿婆就先在医院里帮忙照看沈立风，过几天我就接您回家！”
　　…………
　　出了医院，沈之安坐在车上，旁边还放着早晨魏灵给她买的一口未动的早点，半开的窗户往车里吹着冷风，没过一会儿，魏灵进来了，将窗户关上了。
　　沈之安现在不知道自己是什么心情，当她知道魏灵是沈立风的亲生女儿，她其实是愤怒的，但是现在，她知道自己，自己只是个……这种事情，让她突然乱了方寸，她突然发现，很多事情都变得模糊而又朦胧起来，自己一开始自诩为沈家人，要代表沈家讨回公道，谁知最后，自己才是那个局外人，那时候觉得自己因为和魏灵的不正常感情而内疚而自责，而现在，她的内心深处只透露出一股浓浓的无力感。
　　魏灵看着沈之安红着眼睛发着呆，比来时还要憔悴，抓着方向盘的手紧了又紧，最后说了一句：“你都知道了？”
　　沈之安眨了一下眼睛，又看看魏灵，道：“这就是你一直关着我的理由吗？”
　　魏灵没有说话，而是低头发动了车子。
　　…………
　　见过沈立风以后，沈之安果真安分许多，每天按时吃饭，按时休息，魏灵见她这样，似乎也放心许多。
　　这天沈之安考虑了很久，找到从沈立风那里要来的电话号码，决定给梁叔打电话。
　　梁叔那边很快接通了，沈之安怕他看到是陌生号码而挂电话，赶紧解释道：“梁叔叔，是我，我是小安！”
　　“奥，小安呀！有事吗？”
　　“是这样的，我爸爸现在被检查了，我就是想说，沈氏是爸爸的心血，但是魏灵的野心相信您也看到了，公司落在她手里一定没有好结果，我希望您能和许叔联合起来，只要守住股份，抵制魏灵，公司一定会好起来的……”
　　那边似乎愣了半天，才回了一句：“是这样的小安，公司的事情你可能不太清楚，现在公司经营已经岌岌可危，当然我和你许叔叔也会尽力保住公司……这样，我这边还要开会，没有别的事情就先挂了。”
　　“喂喂！梁叔叔……”沈之安话还没说完，就听见一阵挂机的忙音，她有些懊恼的皱皱眉头，似乎不知道下一步改怎么办。
　　而她所不知道的是，在电话那头，梁副总正坐在自家客厅里的沙发上，而在他对面，是打扮精致得体的魏灵。
　　魏灵微笑地看着梁副总打完电话，才将手边装满纸币的箱子往前移了移，纤细的手指在箱子上一点一点的，梁副总看着魏灵，有些犹豫道：“这样，你觉得行吗？”
　　魏灵点头，利落爽快地走人。
　　接下来的几天里，沈之安给不少人打过电话，都被各种各样的借口搪塞过去。
　　与此同时，沈立风已经被拘留，很快就要开庭审判。
　　而在此之前，沈立风想到魏灵说过一旦他入狱，巨额债务将由沈之安承担，这才痛下决心，签了股份转让协议。
　　一切都正和魏灵心意，沈氏股东大会很快召开，魏灵凭借持有股份最多，一跃成为最大股东，并兼任董事长一职，成功掌管起沈氏。
　　魏灵上任第一件事，就是将高层全部替换掉，改成她自己的心腹。
　　她似乎并不准备好好经营沈氏，由于沈氏名声太差，急需洗白，而魏灵却从不关注这些，仔细看看，甚至有种让沈氏自生自灭的感觉。
　　不过魏灵私下里似乎很高兴，偶尔回去时还会给沈之安带各种各样的小礼物，可惜沈之安从来都没有多看一眼，但这丝毫不影响魏灵的心情。
　　十一月的一天早上，魏灵下楼，对着客厅扫视了一周，轻松地坐在餐桌前，她拿起桌子上的杂志，翻看了两页银餐具的广告，又看了看彩页上那些餐具的图案，对坐在对面的沈之安说：“说说你喜欢什么类型的餐具，我们来为这个家好好布置一下，来为你和这个家做最后的告别。”
　　她抬头看了一眼沈之安变得有些愠怒的脸色，似笑非笑地问道：“玫瑰花，郁金香，还是铁线莲？”
　　沈之安自然知道沈氏的事情，死死地盯着魏灵的脸，语气夹杂着怒气：“魏灵，你会遭报应的，沈家对你不薄，你却这般，这般薄情，你根本就没有良心？”
　　魏灵淡淡的目光扫了过来：“良心？我这样还不是拜沈家所赐，就算我遭了报应！”她顿了一下，冷冷道，“那就当是罪有应得吧！”
　　沈之安不想再多看她一眼，起身要回卧室，魏灵的声音却从后面传来：“后天是沈立风开庭的日子，我觉得你应该是非常期待的，毕竟，沈立风锒铛入狱，你也就彻底摆脱了我，不是吗？”
　　沈之安吃惊地转过身，看到一脸漫不经心的魏灵，缓缓道：“魏灵，你果真是，面善心狠，知恩不报，惟图反噬，你既然这么稀罕沈家，那就拿去吧！从今以后，我不再是沈家人，自愿净身出户，但愿后半辈子，也能永永远远消失在你面前！”
　　魏灵似乎轻笑一声，歪着头看了她一眼，“你说的？”
　　…………
　　沈立风开庭时，来了很多记者，似乎都对这样的新闻很感兴趣。
　　那天沈之安就坐在观众席上，看着法官冷冰冰的宣布结果，看着他那代表公正的锤子落下，看着魏灵坐在另一边，代表着宴溪集团，为宴溪集团的创意窃取做辩护。
　　直到最后，已经结束了，沈之安还坐在那里，看着人潮涌动，看着人们面无表情的路过，后来律师提醒她，还可以在沈立风入狱前再见他一面，沈之安这才如木偶般，颤颤巍巍地起身。
　　再看到沈立风时，他似乎又苍老许多，看着沈之安的目光格外不舍，也格外愧疚，但他又很平静，平静的接受这一切。
　　沈之安一直看着他，最后叫了一句，“爸爸。”
　　这是沈之安自知道自己身世后第一次叫他爸爸，沈立风却瞬间红了眼眶，愣了一下才急急应道：“哎！”
　　沈之安忽然笑了一下，道：“爸爸，不管怎样，我也都把你当成亲生父亲，我和妈妈一样爱你。”
　　沈立风看着沈之安，再也忍不住，眼泪簌簌落下。
　　…………
　　再见到魏灵时，已经是法庭外，沈之安看着魏灵道：“一切都结束了，我可以离开了吗？”
　　魏灵表情非常平静，“可以，你需要回一趟沈家吗？”
　　沈之安道：“不用了，我东西都随身带着。”她东西很少，贵重的，也只有一本《小王子》，一枚由她妈妈设计和“那个人”制作的戒指，还有一张报纸，上面记载着二十年前一篇见义勇为的报道。
　　魏灵很认真地看着她，“那你有没有什么要和我说的吗？”
　　沈之安点点头，道：“有，我想说，我以前真是太傻了，我们在一起那么久，我却从来没有想过，我们之间，并没有相爱过！”
　　魏灵听后轻笑着摇摇头，道：“那可不一定。”
　　沈之安又道：“魏灵，希望从此以后，我们，生不再会，死不相见。”
　　…………
　　沈之安走的很干脆，魏灵一直在原地站着看她的背影。
　　直到天空飘起了雪花，很快一把伞撑在她的上方，是匆匆赶来的连丛。
　　天地空旷，而此时，魏灵耳边只有那个声音在回荡。
　　“魏灵，希望从此以后，我们，生不再会，死不相见。”
　　这一年，沈之安二十六岁，而魏灵，也才二十四岁。
　　作者有话要说：　　加更……
　　送的福利……
　　我真的没血啦……


第57章 前奏（三）
　　chapter  57   前奏（三）
　　下卷
　　朝暮若有情, 相逢似冥定。佛曰有七苦, 饱受则皆空。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　世界上所有的相遇, 都是久别重逢。――《一代宗师》
　　魏灵召开发布会的那天, 是个晴天。
　　许多记者等着抓住这次机会，争相报道, 他们早就得到消息，以宴溪集团这样的公司, 简直就是黑马一样的存在, 尤其是和沈氏这样的企业对峙起来还能完胜, 这样的新闻要是爆料出来，那可就是大新闻。
　　魏灵出场时, 现场瞬间响起“咔咔”声, 闪光灯打开，紧接着是相机连拍的声音。
　　她穿着略显严肃的正装，头发却束在脑后, 整张脸全部露出来，如画一般精致的五官很是出挑, 仅仅是站在台上, 也在不断地散发着优雅, 清高的气势，虽然在场很多人都知道宴溪集团创始人非常年轻漂亮，但见到魏灵真面容时，台下的人还是忍不住窃窃私语起来。
　　当然也少不了疯狂抓拍的人。
　　而出乎大家意料的是，魏灵这次发布会仅仅只提了一些关于宴溪集团未来的发展方向, 以及相关活动计划，顺便宣传了一下最近投资的海城风景区。
　　关于沈氏，甚至是前几个月沈氏一案，都只字未提。
　　很快有人提出质疑：
　　“魏总，对于这三个月以来沈氏集团产业急剧下滑，最后造成破产事件，请问这和您有关系吗？”
　　“当初有人爆料您是沈氏董事长的私生女，请问你频频针对沈氏，是因为心有不甘吗？”
　　“魏总，听说你将沈家财产占为己有，沈家大小姐低调离去，这是真的吗？”
　　……
　　不管台下怎么问，魏灵都始终保持着谦逊礼貌，优雅得体的模样。
　　最后是魏灵的助理连丛做收尾工作，魏灵由其他工作人员从后门护送出去，她叮嘱过连丛，发布会结束之后她先走。
　　果然，连丛一上台，一部分记者还试图从连丛身上套出一些话题，而另一部分干脆直接去追魏灵，可惜都被挡在门外。
　　魏灵一个人开着车离去，外面的大雪簌簌地往下落，即使是慢速，雪花还是慢慢依附在窗户上，像是凝固了一样，直到堆积成薄薄的一层，魏灵打开了雨刷，看着眼前由模糊变成清晰。
　　今年雪天，似乎格外得多。
　　路上几乎没什么行人，偶尔遇见几个，大都是结伴而行，互相搀扶着，在路道两旁留下一道错乱无章的脚印。
　　魏灵就这样漫无目的的行驶着，似乎在这样的天气下，才能让她觉有所慰藉，仿佛这场雪是为她而下。
　　等魏灵回过神时，她发现，她竟然已经到了第一医院，这种时节，医院的人更少，门口只有稀稀拉拉几辆车停着，远远看去，她的车停在门口，在医院这个庞大的建筑物前，根本就不值一提。
　　魏灵下意识地打开车门，门外冷气和车里的暖气交融裹挟在一起，让处在冷热交替之间的魏灵生生打了个冷战。
　　连丛和司机开着车急匆匆地赶来，正看见魏灵要往医院里走去，漫漫雪天，魏灵就这样一人独行。
　　“魏总――”连丛急忙出声叫她。
　　魏灵闻声停顿了一下，忽而摆了摆手：“没事，我就是来看看，不干什么。”
　　连丛连忙上前了几步，仔细看看，发现魏灵脸色无碍，只是这大雪天，她一个人站在这里，就算是什么也不做，但还是觉得无端地凄凉。
　　连丛见她衣服单薄，又想到前几次来时被劝回去，不由温声道：“魏总，您已经来过几次了，沈，沈小姐她……既然事情已成定局，您不必如此自责，还是照顾好自己的身体要紧。”
　　魏灵站了半晌，终是回过头。
　　她后悔吗？
　　假如若天地逆转，日月轮回，时光倒流，她还会做这样一个选择吗？
　　其实魏灵也说不清。
　　…………
　　寺庙里，青灯古佛宣誓着宫殿的森严，来的人大都肃穆而立，或是弯腰作揖。
　　沈之安在缭绕的烟雾中跪下，微闭双眼，在佛祖面前，她轻轻低语：“我来赎罪了，我犯错了，这罪过，不可原谅，我愿意用下半生的时间来忏悔，求得原谅。”
　　“我不希望下半生都活在愧疚里，这么些罪孽里，不能再加一条生命了，因为我知道，他是多么的无辜。”
　　佛祖慈悲，心诚则灵，沈之安默念许久，她沉默着作完揖后，将手中的香置于香炉中。
　　待出了大殿，一位长老悠然而过，见到沈之安忽然一停，朝沈之安拜了一下，笑着道：“施主，别来无恙。”
　　沈之安的思绪被打断，有些惊讶地看着面前的长老，忽而一怔，半晌说了一句：“我知道你，你是――”
　　那长老笑道：“承蒙施主记挂，不知施主可还记得几年前老衲的告诫？”
　　沈之安苦笑了一下，道：“自然记得，不过现在应该没有用了。”
　　那长老见她如今孤身一人，面上早已没有几年前那般的天真烂漫，了然道：“施主，凡事不可强求，佛家常言‘万事皆空，万事皆无’，还是需要领略‘放下’的智慧啊！”
　　沈之安低着头像是认真品味了一番，忽然抬头问他：“冒昧问一句，那次您说我和她……的缘分在我们名字里，这又是作何？如今，我和她……已经没有关系了。”
　　那长老笑了笑道：“我那天觉得你和那孩子都过于执着，不是能轻易放得下的人，所以提醒你们，‘生死无常，聚散有因’，而今发现为时已晚，只求施主能够振作起来，至于名字，施主，还请你自己慢慢领悟吧！”
　　沈之安认真听着，竟觉得被他猜去了大半，心想这长老不愧在这一带出名，果真是名不虚传。
　　而那长老说完这些，又飘飘然地走了，临走时告诫她一句：“施主，所谓‘物随心转，境由心造。’只是烦恼皆由心生，愿你放下执念，心怀慈悲，世间烦恼皆成空。”
　　刚出了寺庙，沈之安的手机便响了起来，是秦医生的电话。
　　沈之安轻轻划开接听键，听见秦医生的声音传来：“小安啊！户口的事情你不用担心，我都办妥了，另外，我给你找了一处地方，那边环境不错，非常适合养……居住，你要不要来看一看？”
　　沈之安答应了，又道了谢，这才挂了电话。
　　她看看四周，来来往往都是来祈福避灾的人，面容虔诚。
　　沈之安看看被衣服裹住的小腹，强烈的感觉到一个生命在跳动着，她不是很适应，只微微正了一下身子，向外走去，忽而又一顿，脑中突然蹦出一个字来。
　　――名字，那是灾么？
　　安和灵，成灾。
　　…………
　　有些昏暗的医院走廊里，到处弥漫着悲凄，魏灵不知道是第几次来这里了。
　　她的目的很简单，沈之安死了，那么，她作为她在这世上唯一的亲人，又或者是亲近的人，有责任也有义务带她回去。
　　但无疑，在主治医生的办公室门前，魏灵又被堵住了，那边医生再三解释自己和病人签了协定，对于病人的后事会严加保密。
　　魏灵不信，红着眼睛盯着他：“我不信，这种协定都有担保人，谁做的担保？你告诉我！”
　　那医生被她逼问得无奈，拿出手机打了一个电话，大约过了十几分钟，却见秦心
　　匆匆赶了过来。
　　谁知她一见到魏灵，脸色瞬间变得难看起来，瞪着魏灵，指着她的鼻子骂道：“你还敢来？你到底要干什么？小安都死了你还不放过她吗？”
　　魏灵听着最后一句，心口一疼，忽然哑着嗓子命令道：“那她的遗体呢？我要带回去！”
　　秦心忍着脾气，看样子很生气：“就你，你凭什么？小安得胃病的时候，你在哪里？对了，你在实行你那个复仇计划！还把她关在家里！魏灵，你，就是害死小安的罪魁祸首！”
　　“我不是！”魏灵猛地出声，正欲说下去，却见秦心的脸突然变得狰狞起来：“你不是！你还敢否认！魏灵你对得起你自己的良心吗？小安死不瞑目，也都是你害的！”
　　魏灵想要否认，却发现喉咙像是被扼住一般，想要说话，却说不出话来。
　　刚刚还算明亮的走廊里，忽然变得昏昏沉沉起来，周围只剩下她和秦心。
　　这时，却听见秦心声音传来：“魏灵，你不是想要见沈之安吗？她去世前可是给你留了一样东西！你要不要看？”
　　魏灵愣愣看着她从背包里抱出一个盒子，类似于骨灰盒的模样。
　　魏灵眩晕了一下，身形一晃，半晌觉得胸口撕裂般的疼痛袭来，直疼得她弯下了腰。
　　秦心大笑着，将那盒子打开，却从里面抖落出一张纸出来，魏灵皱着眉看着眼前飘落的白纸，上面写着：“生死无常，聚撒有因。”
　　“咚咚咚”几声，魏灵猛地就惊醒了。
　　她现在在办公室里，只是在桌子上趴一会儿，竟然睡着了。
　　梦里那么真实，魏灵不禁有些恍惚。
　　门口又传来动静，魏灵微微正色，开口道：“进来。”
　　门外的是连丛，只见他拿着一份文件，走到魏灵旁边，又将文件递给她：“这里面是沈小姐导师的家庭住址，还有一份是给沈小姐的签约合同。”
　　魏灵拿过文件，打开看了一下里面的东西，上面是沈之安以前的作品，还有一家工作室的签约意向。
　　魏灵大致看了一下，过了一会儿又问连丛：“那她的导师也在H市？”
　　连丛点点头，“是的，退休后就一直住在H市。”
　　魏灵翻了翻手里的文件，站起身道：“我要去拜访一下这位导师。”
　　…………
　　魏灵去的时候，沈之安的导师似乎不在，开门的是那位导师的老伴。
　　刘导师的老伴有些困惑地看着魏灵，“你找那位？”
　　魏灵将名片递，解释道：“您好！我是魏灵，是沈之安的……朋友，沈之安在您这里留了许多画，我想替她带回去。”
　　刘老师的老伴点点头，请魏灵和连丛进了门，又将她们带到画室。
　　刘老师的老伴找了一会儿，将沈之安所有作品抱了出来，又放在桌子上，道：“就这些了，她平时喜欢和她老师作画，有的一起合作的画也在里面，你要是喜欢都带去吧！”说着又叹了一口气，道，“只是那孩子好一阵子没有来了，她老师还念叨了许久。”
　　魏灵闻言，眼神黯了黯，却没有说话。
　　拿到了画，魏灵却不着急回去，而且轻轻摊开一张，五颜六色的油画，色差很明显，给人一种明亮的感觉。
　　她又翻了几页，却突然将视线定格在一张画作上。
　　那幅画她再熟悉不过，红日，大海，礁石，以及背影，这画看起来多么完美，又那么恰到好处。
　　魏灵伸出手，轻轻抚摸着那张画，眼里却是说不出的痛惜。
　　所谓水满则溢，月盈则亏，这个世界上，从来没有最完美的时刻，那些表面上漂亮的装饰背后，都潜藏着晦涩难懂的真相。
　　参不透，悟不明。
　　魏灵忽而感觉到，自己的心，针扎一样的，密密麻麻地疼了起来。
　　作者有话要说：　　这是昨天的……
　　今天的晚上更……（要是没更，那就明天……）
　　PS：昨天下了一夜的暴风雨，我佛了二十年，第一次见这么吓人的雷和闪电……
　　然后邻居家门前的树被劈倒了，后边的电线也断了……
　　紧接着就是断电断水……
　　唉！住在农村虽然舒服，就是干啥啥不行……
　　可怕的不是断网，而是断电，我连码字都要控制电量……
　　心塞～


第58章 经年
　　chapter   58     经年
　　四年后。
　　H市, 宴溪集团旗下酒店, 当红艺人安以筱从里面走出来, 她旁边还跟着一个经纪人。
　　安筱看样子不大高兴, 似乎还沉浸在刚才的酒席上被吃了豆腐的事情里，早在心里将那几个合伙人咒骂一顿, 索性合同是谈了下来，回去也好交差。
　　经纪人见安筱一副闷闷不乐的模样, 眼尖地瞧见不远处停着的一辆车, 连忙靠近安筱, 指着停车场的方向道：“你看，那是谁来了。”
　　安筱扭头看那车, 脸上的厌恶表情瞬间烟消云散了, 换上一副喜笑颜开的模样，经纪人非常有眼力见地说道：“你看魏总都亲自接你了，还有什么不高兴的？”说着又冲她使了一个眼色, “好好把握，我先去停车场, 你要是需要我给我打电话就行。”
　　不远处的那辆车安安静静地停着, 这时正是午后, 阳光照射在地面上，也照进了安筱的心里。
　　安筱走过去的时候，车灯亮了一下，显然车上的人等得有些不耐烦了。
　　安筱脚下匆匆，有些着急地打开副驾驶的门, 只是刚刚开了三尺门缝，却被从里面伸出的一只手堪堪挡住了。
　　这只手白皙秀气，抵着门时却像是用了力，顺着这手向上，是魏灵那张精致而又冷清的脸，魏灵面色有些不悦，语气冷冷道：“坐后面。”
　　说完便“啪”的一声关上车门。
　　安筱脸上瞬间显示出一抹尴尬的神色来，这才意识到刚才她是有些得意忘形，结果就大意了，凡是魏灵开车，就没有人被允许坐她的副驾驶。
　　很明显安筱也是知道的，自然不会去触她的霉头，只好老老实实坐在后座。
　　车里半开着窗户，微风吹了进来，过了一会儿，魏灵才关上窗户，启动了车子。
　　虽然刚才发生了一些不愉快，但安筱哪敢和魏灵计较，只得在略显僵硬的气氛下转移话题：“魏总，你不是去出差了吗？这么快就回来了，还有空接我。”
　　其实安筱问这话的时候是带有试探意味的，毕竟魏灵刚出差回来就来接她，怎么能不让她浮想联翩。
　　听她这么问，魏灵从后视镜里看她一眼，魏灵的眼神有种被试探的不悦，安筱心神一凛，只觉得那一眼仿佛被魏灵看穿了大半，只见魏灵淡淡道：“连丛说你这边已经把合同谈妥了，我只是顺路。”
　　安筱想起连丛那个老狐狸，什么都和魏灵说，一面不屑，一面又不敢表现出来，只好问她：“那你今天，送我回家吗？”
　　她这话问得小心翼翼，却有种道不明的意思在里面。
　　魏灵没有正面回答她，只道：“邻市投资的化妆品代言已经开始准备了，待会儿你看一下合同，可以的话就给签了。”
　　安筱见魏灵这样说，一时又在心里暗骂，魏灵怎么可能会送她回去，简直是不长记性，一晚上居然冒冒失失两次。
　　想到这里，安筱又看看魏灵，见她认真地开着车，面上更看不出什么情绪，也没有半分要开口说话的意思，不禁有些泄气。
　　其实初见魏灵，安筱就知道，魏灵这个女人不简单，当初她能在众多艺人中脱颖而出，也是瞄准了宴溪集团这块肥肉，宴溪集团从四年前开始，其产业发展一直是稳增不减，发展领域涵盖房地产，酒店管理等多种行业，但魏灵在聘人这方面更是独有一套方法，只要是她看中的人，花重金也要聘请过来，所以只要是进了宴溪集团，重不重用一说，工资比其他企业高出几成这是肯定的。
　　而安筱就是两年前签进的宴溪，她出身普通，早年在娱乐公司里因没有后台而被忽视，自是心有不甘，后来无意中看到宴溪要签代言人，果断地和原来的公司终止合同。
　　她还记得当初面试，轮到她时魏灵正好路过，她那时不知道魏灵是谁，只看着面试官自信大胆的介绍：“我叫安筱，也可以叫我筱安……”
　　现在想起来，可能是魏灵的路过和驻足，倒是让那些面试官将她的简历留了下来。
　　只是进了宴溪才知道，那份让她毫不犹豫签下的合同，其实是份卖身契，宴溪待遇虽好，但其中勾心斗角以及各种肮脏手段，恐怕只有自己知道。
　　魏灵从来不逼迫她们，但却用行动告诉她们，既然自己选择了，就要走下去，你不走，也会有人走，宴溪，可从不养废物。
　　安筱庆幸自己坚持下来，并且成功的接近魏灵，并且还能在她身边待这么久。
　　…………
　　而在邻城，一个小区的花园里，一群小朋友正在那里玩游戏。
　　这一带属于老城区，年代久远，小区单元门上都是斑驳的印记，上面的广告撕了又贴，一看便感到一阵生活的气息迎面扑来，带着陈旧的味道，又像三月里的阳光，琐碎而又温煦。
　　这时只听见童声响起：“空空，我看见你妈妈过来了，你不回家吗？”
　　然而被叫空空的孩子非常不屑地撇嘴，很是嫌弃刚才叫他的小朋友，舞着手里的金箍棒龇牙咧嘴地威胁道：“叫人名字要叫全，你懂不懂礼貌？”
　　旁边的一群小朋友连忙闹哄哄喊：“孙悟空！你妈妈真的来了。”
　　那叫空空的小孩瞪大眼睛，眉头一皱，显然还是不信：“我妈来了又怎样！你们不是要听故事吗？还听不听？下次让我当孙悟空，带你们打妖怪，我就带你们来我家玩！”
　　一个孩子听他这么说，大概回忆了一下，立刻反驳道：“说谎，每次你都不带我们去！”
　　空空有些心虚，面上却急着辩解：“那，那不是，我妈妈在工作，你们去会打扰她的！”
　　正说着，只听身后传来一声：“空空。”
　　这声音温和轻柔，却是惹得其他小朋友一窝蜂地跑开：“快跑啊！空空妈妈要念紧箍咒啦！”倒也不是空空妈妈有多可怕，只是孩子王空空最怕他妈妈，每次看见他妈妈就跟怕唐僧念咒语的孙悟空一样。
　　空空一听声音，就知道妈妈真的过来了，立马就怂了，刚才的威严瞬间消失地无影无踪，他扭头看看妈妈，嘴边一咧，先送上一个甜甜的笑容：“妈妈！”
　　而空空的妈妈，一身休闲衣，头发松松散散地挽在后颈处，露出饱满的额头，耳边留着一缕头发，即使化着淡妆，看起来却十分漂亮。
　　再仔细看看，这位漂亮妈妈，不是沈之安又是谁，只见沈之安抬手往空空脑袋上拍了一下，笑道：“臭小子，不是让你在家乖乖待着，才一会儿就不老实了！”
　　空空立刻蹿起来，猛地抱着沈之安的胳膊，自告奋勇道：“妈妈，我这不是出来接你吗？妈妈你累不累？我帮你拿东西！”
　　沈之安见他油嘴滑舌的模样，懒得拆穿他，只道：“你老实一点我就不累了。”
　　空空却一个劲看着沈之安手里拎着的东西，伸长脖子要往里瞧：“妈妈，你买了什么好吃的？”
　　沈之安今天去取稿费，她平时给一些画社做插画，每次都会顺路买些好吃的回来，空空显然是摸清套路，想着她妈妈那个做饭手艺，口水都要馋下来。
　　见小孩一会儿上蹦下蹿，自她回来就没一刻老实，沈之安不禁有些哭笑不得，“你悠着点，蹿来蹿去的，跟个猴似的！”
　　又见小孩望着食品袋的眼睛直发光，将小孩不老实的手拍下来，道：“今天乖乖的，就给你做糖醋排骨，去，上楼开门去！”
　　小孩面上一喜，跑到他妈妈前面，做了个立正敬礼的姿势：“是！”做完又一溜烟跑进楼道里。
　　沈之安见她那泼猴似的儿子，无奈地摇摇头。
　　她和空空住在三楼，这一片较为偏僻，离市区又远，住在这的大多数都是照看孙子孙女的老人，邻里邻居都不是说闲话的人，沈之安住在这里一年多，倒是还算惬意，平时有人看到沈之安一个单身妈妈带着孩子，反倒是都愿意互相帮衬一下。
　　上了楼，便看见自家门口一个小脑袋一晃就进去了，等她推开门，就见空空提着拖鞋放在沈之安面前，又帮着沈之安将食品袋提到厨房。
　　看着自家儿子哼哧干活的小背影，沈之安笑着摇摇头：“臭小子，懂事了。”
　　空空人小，个子矮，只得扒着桌子，眼巴巴地看着沈之安道：“妈妈，今天多做些好吃的，我就会更懂事的！”
　　沈之安捏捏他肉乎乎的小脸，又拎着袋子进了厨房，“还吃，就快胖成球了，你不是要当猴吗？”
　　空空急忙跟在沈之安后面解释，“妈妈，是孙悟空，不是猴！”
　　…………
　　沈之安做了一盘糖醋排骨，熬了一碗汤，又蒸了鸡蛋羹，这才正式开始吃饭。
　　四年前沈之安还是那个五指不沾阳春水的大小姐，如今却把饭做的色相俱全，照顾孩子更是事无巨细，这其中心酸却是如人饮水冷暖自知，只是她如今也都过来了，倒是没了那些矫情。
　　空空很给沈之安面子，一口米饭一口鸡蛋，吃完还朝沈之安竖大拇指：“妈妈，很好吃！”
　　沈之安见他吃得跟个小花猫似的，嘴边粘着米粒，拿着手帕给他擦了擦，又将一块排骨夹到他的盘子里。
　　这会儿空空老老实实吃着饭，倒是可以仔细看看这孩子，只见这孩子长着白白嫩嫩的鹅蛋脸型，五官端正好看，笑起来眼睛似弯弯月牙，看起来很是讨喜。
　　再仔细瞧瞧，倒是一点都不像那位，鹅蛋脸倒是像足了沈之安，许是从小和沈之安生活在一起，举止神态，尤其是说话时眉飞色舞的模样，倒是有点沈之安年轻时的影子。
　　沈之安看着对面的儿子，忽然想起什么，半晌和空空说：“空空，过几天妈妈要出去一趟，到时候我送你去秦奶奶那里待一天。”
　　空空一愣，看着沈之安问道：“去哪里？家里是不是没钱了？你要去银行？”
　　沈之安笑着点了一下他的脑袋，“就你厉害，还知道银行！”
　　空空眼睛转了一圈，跟沈之安提议：“妈妈，要是真没钱了，我就不上幼儿园了，省下的钱用来养你！”
　　瞧着空空那精怪的小模样，沈之安能不知道他什么意思，看着空空嗔怪道：“谁跟你说家里没钱了？这又是跟谁学的！还想不上幼儿园！”
　　空空乐呵呵地说：“和小胖学的呗，他爸爸老失业，每次这样说都能将他妈妈哄开心！”
　　沈之安有些忍俊不禁，只道：“你这借花献佛学得快。”又说，“过几天你外公就回来了，我要去接他，你可得乖乖听话，不准给我惹事！”
　　空空没听清楚沈之安前半句说的什么，只问：“花？什么花？”又听了下半句，才说：“外公是谁？我见过吗？”
　　沈之安看着他道：“你没见过，所以才要你好好表现，要给外公留给好印象。”
　　空空却一副无所谓表情：“妈妈，做人要诚实！”
　　沈之安：“……”


第59章 相逢
　　chapter   59    相逢
　　傍晚来得很快, 窗外红色的落日连余晖都落得干干净净, 只剩下昏沉沉的天空。
　　沈之安趁着饭后这点时间修改完最后一份稿纸, 终于愉悦地伸了个懒腰。
　　却听见门口动静, 扭头一看，是空空在开门, 沈之安起身摸摸空空的后脑勺，问他：“动画片看多少时间了, 半个多小时了吧！赶紧洗澡睡觉！”
　　空空跟在沈之安的身后, 可怜兮兮地央求道：“妈妈, 我还想再看一会儿！”
　　“不可以！”沈之安干脆利落的拒绝他，又拐进阳台取了小孩的睡衣, 回身见空空站在后面, 猛地抱起空空，拍拍他的屁股道：“洗澡睡觉，不然明天上幼儿园又起不来。”
　　空空嘟着嘴巴, 双手搂着沈之安的脖颈撒娇，“妈妈, 以后你就叫我孙悟空。”
　　沈之安问他：“为什么想叫孙悟空？”
　　空空看一眼她, 小声回答：“当然是因为他想干什么就干什么呗！”
　　沈之安将他抱进浴室, 一边给他脱衣服，一边故作伤感道：“行，那你想叫什么就叫什么，唉！孙悟空从石头缝里蹦出来的，又没有妈妈, 这个你也羡慕！”
　　空空赶紧改口：“我就是让你叫一下，还是有大名的，其实我一点都不羡慕，妈妈我最爱你了！”
　　沈之安见她儿子小嘴巴蔫甜，捋了一下他的头发，半晌回他一句：“你这一天主意真是三百变，我看比孙悟空还厉害！他也就会七十二变。”
　　空空听她妈妈夸奖顿时一喜，早忘了改名那一茬，在浴缸里噗嗤噗嗤地玩水。
　　洗完澡沈之安将被浴巾裹起来的空空往床上一丢，又将印着□□熊的睡衣递给他，“自己穿，我去给你充奶粉。”说着出了房间。
　　等她再回来时，正看见空空将连体睡衣从头套进去，两只胳膊套着那两条裤子，见沈之安进来连忙发出求救信号：“妈妈快来，我好像被衣服夹住了。”
　　“……”，沈之安心里大呼傻儿子，动作倒是迅速，几步上前将他衣服摆弄正，又将奶瓶递给他，笑着说道：“都这么大了，连个衣服都穿不好，羞不羞！”
　　空空憋红着小脸，张开手臂任由沈之安给他穿衣服，半晌才回了一句，“那衣服不好穿！”
　　沈之安挂了一下他的鼻子：“还嫌衣服！衣服都没嫌弃你！”
　　待一切妥当，沈之安将空空踢乱的被子整理好，才道：“睡吧！”
　　空空眼睛亮晶晶地看着沈之安：“妈妈，我想你陪我睡！”
　　沈之安摸摸他的额头，笑道：“不可以，男子汉要学着独立，不过我可以等你睡着以后再离开。”
　　空空闻言点点头，看着沈之安露出笑容，可爱稚气，“那你一定不准走，要等我睡着。”
　　小孩子声音软软的，让她忍不住去亲上一口：“睡吧！我不走。”
　　没过多久，空空浅浅的呼吸声传来，今天周末，他玩得开心，自然也是入睡得早。
　　沈之安悄悄将灯关了，只留一盏小夜灯，以防孩子夜里起来会磕碰到，做完一切又静静坐在床头看着空空，目光在他微卷的头发，奶白色的皮肤，以及小小的五官上流转了一圈，想着当初小小的嫩芽，生下来也不过是软软糯糯的一团，如今都长这么大了，会叫妈妈，会跑会蹦，甚至都会调皮捣蛋了。
　　这几年有空空的陪伴，时光流逝得比她想象的还要快，想到这些年，起初一直有秦医生默默帮助她，只是她终究过意不去，直接回了外婆的家乡，反反复复搬了几次家，那时空空才几个月大，夜里哭啼不止，白天好不容易哄睡着邻居又吵闹，家里一大一小都受不了，最后终于又搬到另一处，辗转几次，在这片小区才算是稳定下来。
　　而她也不再是那个娇憨懵懂的女孩，日子的琐碎时光，就占据了大半。
　　那时她只觉得感情问题是最需要面对的事情，而如今，除了感情，那件事不需要面对？生活；孩子；未来，步步紧逼，不留一丝空隙。
　　沈之安低下头，给空空掖好被子，最后轻手轻脚地出了房间。
　　这房子还算不错，两室一厅，当初装修时沈之安想到沈立风会回来，硬是又隔了一间儿童房，反正也就两人，房间虽小，倒也自在。
　　而沈之安自己的房间更是物尽其用，书房卧室一起用，她会法语，做过临时翻译，也做过一些家教，而正规工作却是室内设计，因为有孩子，很多工作都在家里完成，手头不像几年前那么拮据，但补贴家用却是绰绰有余。
　　只是……沈之安看看电脑上的邮件，一封辞职信早已写好，发出去的时间却是犹豫良久，说实话，她其实更想自己开一家设计室，流程怎么走她都熟悉，资金倒是可以去银行贷款，毕竟随着空空年纪渐长，吃喝花销倒是其次，光是教育问题就需要谨慎考虑，想到以后的花销……她总不能一辈子待在这个小卧室里。
　　这时手机屏幕亮了一下，沈之安大致浏览了手机里的消息，同事小张告诉她公司过两天会在酒店举行庆功会，她最近的一个设计被一家公司看中，因此她也成为受邀人员之一。
　　沈之安微微皱了一下眉头，也罢，等庆功宴结束后，她就正式辞职不干了。
　　…………
　　这时冬天刚刚过去，寒气却还未褪下，有时早上起雾，会有些冷意，到中午太阳才显出一副烈日灼心的样子，而到晚上，却又恢复如初，一样的微凉沁人，却不免让人心泛寒意。
　　魏灵就是在这样一个透着寒意的傍晚来到邻城，随她一起的，还有连丛，安筱，以及两个助理。
　　带的人不多，可见她是准备签完合同就回去，不过是些逢场作戏，她只是来应酬，何况并不远，来回也就几个小时的路程，比她当初和沈之安上大学还要近些。
　　不知为何突然想到沈之安，魏灵望望窗外，感觉心里一空，倒是比这晚间的空气更寒几分。
　　安筱被安排在另一辆车上，今天魏灵居然愿意和她一起来，让她欣喜万分，想着自己也在她身边待了一年多，魏灵不喜欢男人不是什么秘密，更何况公司找的代言人全都是女孩，倒是让不少人存了心思，只是魏灵这个人极其克制，对其他人冷淡三分，鄙夷厌弃却是占足了七分。
　　今天安筱也是盛装打扮，白色的晚礼服，露出香肩，脖子上是一串精美的钻石项链，璀璨夺目，进了酒店自是会引人注目一番。
　　而魏灵外穿黑色双排扣小西装，内搭玫瑰红抹胸礼服，看起来分外妖娆又气场全开，就像带刺的玫瑰，她旁边跟着连丛，身后才是安筱和其他人等，一齐上了电梯。
　　一开包间门，东家显然久等，等魏灵一露面便迫不及待地叫嚣着罚酒，魏灵显然和他们熟识，干脆地举起酒杯，“抱歉！来晚了！”说完举起酒自罚三杯。
　　魏灵神采奕奕，看起来兴致不错，仰头时眼角泛着潋意，嘴角勾起，让人看了不禁心神荡漾，她这一来就惊艳众人，其他人也纷纷捧场，举起酒杯，“魏总才出场就这么阔绰，我们怎么好意思看你一个被罚，来，都敬魏总一杯！”
　　这边热热闹闹，酒意阑干，那边沈之安却也是刚刚到，她接回空空，又送到隔壁小胖家，看着空空老实乖巧的答应等她回去，这才急匆匆地赶来。
　　到了二楼，才见门口的小张四处张望，似乎是在等她，见着她后眼睛一亮，连忙冲她招手，“快来，就等你了！今天公司可是大方，听说吃完饭还可以去唱歌呢！”
　　沈之安淡笑，随着她一起进去。
　　大概是这几个月效绩不错，几个胆大的起哄似的要喝红酒，还偏点那些上档次的，几个经理也都答应了。
　　酒一上来，众人欢呼，举杯庆贺，沈之安在一旁看着，觉得那红酒名字还挺熟悉，仔细一想，以前家里也常常备着那样的红酒，甚至还有其他的，沈立风喜欢珍藏，平时喝的不多，等到节日来临时一家人坐在桌前，沈立风一边品酒一边教她们红酒常识，那时候魏灵对此不屑一顾，动作姿态还算标准，而她却觉得烦琐，远不如茶道有意思。
　　如今再看，倒学会用一颗平常心来对待，同事小张见她呆愣，问道：“怎么？你不尝尝吗？”
　　沈之安摇摇头，淡定地喝着水。
　　尝过又如何，还不是那个味道，很多东西尝过一遍，便不愿再尝了，既然知道不喜欢，又何必重蹈覆辙呢。
　　小张看看沈之安，觉得她这副气定神闲的模样，安静地坐在这里，独成一隅，与这热闹的气氛很不相融，竟然有些不忍心打扰。
　　庆功宴吃了半个多小时，沈之安便受不住了，毕竟空空还在邻居家里等她，心里总归放心不下。
　　她这边三言两语匆匆告辞，经理见她神色勉强，已无留意，也知道她家里还有个孩子，便让她提前回去了。
　　而在三楼，魏灵见都喝得差不多了，她自己也有些微醉，有些摇晃地站起来，笑道：“既然合同都签了，这边工作意向都谈明白了，那我们就先告退了！”
　　同桌的几个人都醉醺醺的，听魏灵要提前撤，自然不乐意，有一个大声嚷嚷道：“魏总太不够意思了吧！这才多久，你这刚来就撤？”
　　魏灵尽量保持笑容得体：“怎么不够意思？我可是撇下公司那些烂摊子，这样，下次我做东，也请你们一顿，就在韵轩居。”
　　那人一听韵轩居，那可是H市最大的酒楼，立刻竖大拇指，晕乎乎的还不忘笑呵呵道：“厉害，够意思！”
　　魏灵这会终于有些醉意，起身要回去，安筱见她眼神有些迷离，眼疾手快地要扶着她，魏灵却像是知道似的，动作下意识地避开了，自己脚步还算平稳地走了下去。
　　此时沈之安正站在酒店门口的马路边，这边看似繁华，大晚上的出租车却挺少，当然，也有可能是不够用，她刚才倒是招了一辆，被一对醉酒的情侣抢走了。
　　沈之安气闷，心里又胆心空空，恨不得直接飞回去。
　　而门口，魏灵走下一个台阶，忽的一个踉跄，还是安筱扶住了她，“魏总，你慢点！”
　　魏灵摆摆手，表示无碍，平时她何曾这样，大概是今天想到沈之安，只能拿喝酒来解心头苦。
　　然而没等走几步，忽然看到不远处的那抹身影，却突然愣住原地。
　　沈之安站的那处有些暗，她穿着蓝色的连衣裙，还有些冷，微微抱着胳膊，偏偏路灯还将她照耀的人影绰约。
　　魏灵有些不相信自己的眼睛，张了张嘴，震惊了半天，竟然说不出话来。
　　前面那个侧影，那侧脸，那……
　　这是在做梦吗？
　　安筱看魏灵如一座雕塑一样僵在那里，不禁有些疑惑，走过去问她：“魏总，怎么了？”
　　魏灵纹丝不动，像是根本没有听见她说什么。
　　安筱奇怪，大胆地将手放在魏灵的肩膀上，蓦然发现，魏灵居然在颤抖，很轻微。
　　她这时才正色起来，顺着魏灵的目光看去，并没有什么奇怪的，只有一个人在路边等车而已。
　　魏灵咬牙颤抖着，哆哆嗦嗦地叫了一句：“小安！”
　　声音很轻，像是怕吵醒梦中人，恍然才觉得自己是梦中人，便更加小心翼翼起来。
　　一心一意等车的人忽然一惊，即使多年过去了，那个曾经在脑中挥之不去的声音再次响起，哪怕很轻，她也能辨别。
　　封存的记忆破土而出，回头一瞬即使惊鸿一瞥。
　　魏灵见到沈之安转过身，看到那张让她在夜里辗转难眠的脸，瞳孔猛地一缩，一时间，那些喝过的酒在肚子里通通蒸发，顺着嘴巴，鼻子，眼睛，甚至耳朵钻进大脑，整个神经都被酒精麻住了。
　　这麻意本来在腿上，又顺着往上爬，魏灵瞬间觉得浑身无力起来。
　　她又叫了一声：“小安！”这一声比刚才高许多，略带沙哑，缠绵着柔意，仿若珍宝。
　　一旁的安筱都快吓傻了，见魏灵对着一个陌生女子叫着小安，她知道不是叫自己，但也不免心中不平，微微上前挽着魏灵的胳膊，面容关心：“魏总，我就是筱安啊！”
　　魏灵置若罔闻，慌忙往前一步，却不料腿一软，一下栽到地上，膝盖钝痛也不顾，只慌忙抬头看着前方。
　　那路灯下的人影，早已不在。


第60章 错开
　　chapter   60    错开
　　连丛将车子开到前面时, 看到安筱扶着魏灵, 感觉有些不对劲, 停车开门就跑了过来。
　　魏灵这时已经站起来了, 意识似乎也清晰了一些，她看见慌忙跑过来的连丛, 像是自言自语一般的说了一句：“我看见小安了。”
　　连丛眼皮一跳，好像是没听清一般：“什么？”
　　安筱脸色却越来越怪异, 小安, 筱安, 光是听名字就透露着怪异，再想到面试那天自己做的自我介绍, 她摇了摇头, 不愿再想下去。
　　魏灵晃了一下，忽然又看向安筱，“刚才那路灯下, 是不是站着一个人？”
　　连丛这才反应过来，他心里几乎是瞬间了然, 嘴上却道：“魏总, 你喝醉了, 也许是看错了。”
　　魏灵不理会他，只紧紧盯着安筱，似乎一定要她给个答案。
　　安筱不敢看魏灵的眼睛，低着头无所适从，过了一会儿才支支吾吾道：“天太黑了, 我也看不清，好像没有人在等车……”
　　连丛也看看周围，并没有什么人，再看看空空荡荡的马路，也没有什么发现，于是回头对魏灵说：“魏总，这么晚了，还是先送您回去休息吧！”
　　魏灵见他们这样说，微微闭了一下双眼，什么也没有说，自己走回了车里。
　　她来时那身衣服端庄大气，现在外套却有些散乱，看起来有些失魂落魄。
　　安筱想跟她一起，连丛知道魏灵习惯，略微拦了一下她，“安小姐，您的车在后面。”
　　安筱见连丛这不卑不亢的模样，暗暗咬牙，恨恨地瞪了他一眼。
　　连丛不为所动，安筱拿他没办法，只好生气地上了后一辆车，其实她想和魏灵坐一辆，魏灵既然喝醉了，应该不会察觉什么。
　　车子上只有连丛和魏灵两个人，连丛目不斜视地开着车，仿佛刚才什么也没有发生。
　　车里没有开灯，偶尔路过路灯，橙黄色的灯光照进车里，很快又闪过去。
　　黑暗里，魏灵的面容有些阴郁，但情绪看着似乎又很平静。
　　在一片静谧之中，魏灵的声音从后面传来，“她刚才就站在路灯下，这几年，一点都没有变化。”
　　魏灵的声音陡然响起，将一直以为魏灵睡着的连丛吓了一跳，这才小心地看了看后视镜，依然看不清魏灵的表情。
　　刚才魏灵的话说的没头没尾，连丛却忽然听明白了，尽管是在这样的时间里，甚至都不知道魏灵是否清醒。
　　但刚才魏灵那个声音那个语调，不知为何，却让连丛有种毛骨悚然的感觉。
　　算起来沈之安已经去世四年了，这四年里魏灵极少提及沈之安，而今天晚上突然这么一提，连丛甚至觉得，魏灵从未忘记那个人，只是不提罢了。
　　作为待在魏灵身边多年的助理，连丛知道魏灵放不下，可他也无法理解她。
　　…………
　　昏昏暗暗的楼道，因为有些慌张的脚步声响起，忽然就亮了。
　　空空正在邻居家，和小胖在房间里搭积木，五颜六色的木块，垒得高高的一层，这时小胖的妈妈进来，“空空，你妈妈回来了。”
　　“妈妈！”空空猛地蹦起来，一边兴奋地叫着一边跑着出了房间，脸上洋溢着笑容。
　　沈之安站在门口张着手臂迎着他，空空搂着沈之安的脖子，被她抱了起来。
　　她那双有些苍白的手在碰到空空小小身体的一瞬才渐渐恢复如初，沈之安原本一路失神，听着空空激动尖叫的声音，提着的心也终于落了回去，像是吃了一颗定心丸。
　　小胖的妈妈将空空的奶瓶带出来，递给沈之安，还一边笑着对她说：“工作挺忙的吧！以后多让空空来这里玩，这孩子可讨喜了！”
　　沈之安点点头，又和她道谢，才回了自己的家。
　　空空窝在沈之安脖颈处，又用软软的头发蹭了蹭，说是撒娇，倒更像是耍赖。
　　沈之安一只手托着他，另一手用来开门，期间还笑他：“半天没见就想妈妈了！”
　　空空认真道：“嗯，很想很想！”
　　沈之安笑了一下，进了门将空空放下来，摸着他的脑袋问：“晚上想吃什么？我给你做。”
　　一听吃的，空空的眼睛立马亮了起来，“我想吃炸鸡翅，酱面，大虾，还有酥饼！”说完有期待地看着沈之安，“可以么？”
　　沈之安一边打开冰箱，一边摇头拒绝他：“不可以，大晚上的吃这么油腻，不利于消化，就吃清淡点好，我看番茄鸡蛋面就不错！”
　　空空撇撇嘴，有些不服气，“是你问我的，还不让我吃！”
　　沈之安拿着面和番茄，又拿了几颗鸡蛋，“我就客套一下问问你，你还当真了？”
　　空空：“……”
　　…………
　　第二天魏灵早早地来了公司，她对昨天的事情记忆尤深，第一件事就是让连丛将昨晚所见完完整整地告诉她，只是结果并不乐观，因为连丛根本就没有看见沈之安。
　　魏灵不信，又叫了安筱。
　　安筱到时魏灵正站在阳台看着窗外，大概是在走神，连安筱进来都没有发现。
　　安筱站在那里怵得慌，半晌犹犹豫豫地开口问她：“魏总，您找我？”
　　魏灵这才转过身，眼睛盯着安筱，一字一顿道：“昨天晚上，在那个路灯下，你真的什么也没有看到吗？”
　　安筱愣了一下，没想到魏灵会因为这件事再次找她，她想魏灵昨天喝醉了，必然是不记得的，于是鼓足勇气，非常肯定的说：“魏总，我真没有看见，也许昨天是你看错了呢？”
　　魏灵却皱着眉头，语气很是笃定，：“我不会看错，永远不会！”
　　安筱看着一脸严肃认真的魏灵，突然对这个叫小安的人有了好奇。
　　到底是什么样的人，能让魏灵露出这番模样。
　　这时连丛敲门进来，魏灵让他去找昨天那家酒店的联系方式，她要查看监控。
　　安筱听见魏灵打电话问酒店经理关于监控的事情，心里一惊，她又偷偷看向连丛，发现对方的表情却是一派平静，似乎早已经知道结局。
　　唯独不知情的安筱在一旁心惊胆战的观察着，但出乎预料的是，魏灵刚问到酒店门口的那一片监控区时，对方却抱歉地告诉她那个监控区的监控器刚刚被人砸坏了，还没来得及修理。
　　魏灵当即沉下脸来，“坏了！为什么偏偏在这个时候坏？万一出了什么事情，你们担当得起责任吗？”
　　那边没想到魏灵会发这么大的火，只好唯唯诺诺地答应着会立刻去修理，更会第一时间将修复的监控视频发给她。
　　酒店的监控大多数都有有效期，一般超过七十二小时就会自动删除，即使恢复了，也不一定有完整的，何况还是在晚上，要是碰上死角区域，就更难了。
　　安筱在一旁悄悄地松了一口气。
　　…………
　　过了几天天气忽然阴沉沉起来，蒙蒙细雨时停时下，饶是这样，沈之安还是动身去了H市，去之前，她将空空送到秦医生那里，看见小孩扒在门口迷迷糊糊地和她招手，头发睡得直打结，又摸摸他的脸颊，才赶去了车站。
　　今天，是沈立风出狱的日子。
　　而此时，魏灵正坐在车子上闭目养神，她今天有个重要的会议要开，中午还有个小型聚会，连丛看着有些堵的道路，又看看时间，眉宇之间有些焦虑。
　　魏灵这时却睁开眼睛，道：“从商业街那边绕过去。”
　　连丛点点头答应，转了几下方向盘，拐进一个岔路口小心地绕了进去。
　　刚刚进入商业街，天就开始下起雨来，索性也都知道清明快到了，像是适应了一样，窗外的人们都打起伞来。
　　连丛开得小心且慢，因为人很多。
　　好不容易有一段顺利的路程，不知从哪里冲出来一条狗，连丛猛地一刹车，才不至于撞上去。
　　而坐在后面的魏灵随着惯力向前一倾，抬眼时眼里已经有不悦。
　　连丛赶紧和她道歉，但时间剩不了多少了，眼看着要迟到，于是连丛问魏灵：“魏总，这时间不够了，需不需要把会议往后推迟一下？”
　　魏灵并没有回答，连丛又问了一遍，忽然发现魏灵根本没有在听他问话，而是一动不动地盯着窗外，他顺着魏灵的目光，只在拥挤的商业街中看到五颜六色的雨伞争相向前挪动着。
　　魏灵的脸色突然变了，她几乎是瞬间开门下车，顾不上外面淅淅沥沥的雨滴，脚步匆忙地向拥挤的人潮中走去。
　　刚才，她似乎从那些人中看到沈之安的面孔。
　　仅仅是侧脸，一闪而过，但这可是白天，难道还真有白天做梦的？
　　而连丛也反应过来，抓着伞也跟了上去。
　　连丛找到魏灵时，对方已经在雨中站了很久。
　　魏灵额前有些湿，不知道是汗还是雨，连丛慌忙给她撑起伞，魏灵这时回过头，看了看他道：“我是不是该看医生了，为什么最近老是出现幻觉？”
　　说着自顾自地回到了车上，连丛跟在她身后，伞柄被他攥得很紧，刚才找魏灵时，他那时目光散开，居然看见一副熟悉的面容，他理智很清醒，当然知道沈家那位大小姐已经去世四年了。
　　那刚才，也完完全全不可能。
　　再回过神时，也只看见魏灵孤零零地站在路中央。
　　魏灵上车时嘱咐连丛找个时间预约一下心理医生，连丛却一边开门一边想：难道我也出现幻觉了。
　　而在世贸大厦的拐角处，沈之安用一只手拎着装着衣服的袋子，又用脖子艰难地勾住伞柄，终于腾出一只手来，将一直震动的手机掏出来。
　　空空的声音很快从听筒里传出来，小孩子声音清脆，光是听着声音就能感受到对面的欢心雀跃，“妈妈……你什么时候回来？”
　　“空空吗？在秦奶奶家有没有乖乖吃饭，我下午才能回去……”
　　她手里拎着的是给沈立风买的衣服，以及一些日用品，还有空空心心念念地变形金刚模型。
　　作者有话要说：　　以后就是夜猫子更啦～
　　加更就算了……真的是囊中羞涩……
　　另外，感谢sumi_zhou 粟米粥、清风不改月依旧、小吕、随戈、王又二，guoguo、送的营养液，太感谢你们了！！！
　　么么哒～
　　还有醉酌、19003799、3752593扔得手榴弹和地雷！感谢你们呦！
　　感谢各位评论，矫情的话不多说～如果那天能多更，一定如你们所愿～
　　……
　　哈哈哈
　　明天小魏总一定和小安相遇～敬请期待……
　　――来自不算剧透的剧透


第61章 出狱
　　chapter   61   出狱
　　H市监狱大门口, 重重的大铁门“咣当”一声打开, 又用同样的声音关上。
　　这声音并不刺耳, 却让人听了忍不住皱眉。
　　两扇大门一开一合, 从里面走出来一个人，这人正是沈立风, 只是比以前那形象差太多，不仔细看估计认不出。
　　沈立风如今不似之前那般健硕硬朗, 但也没有太多颓靡之感, 也许是在里面经常劳动的缘故, 走路时步伐放缓，肩膀似有重物, 微微有点驼背, 他随身携带着一个小包，里面简简单单放着几套衣服和日常用品。
　　阴冷的天气仿佛为了刷存在感，“呼呼”的刮了几下, 将那树叶上的雨带落下来，像是又下了一场短小的雨一样, 沈立风却不觉得冷, 他对着空气深深的呼吸一下, 清新而美好，没有牢房里的潮湿混沌。
　　更何况，这也是自由的味道。
　　这时传来了轻轻地脚步声，沈立风闻声转过身去，看见身后撑着伞的沈之安。
　　沈之安眼圈发红, 轻轻叫了一声：“爸爸。”
　　沈立风一瞬间瞪大了眼睛，他的目光却不似久别重逢的喜悦，而是满满的震惊。
　　然后又向前走了几步，不可思议道：“小安，你……”
　　沈之安当然知道他震惊什么，只是事情复杂，一时解释不清，只得道：“爸爸，我没有死，先回去吧！现在不是解释的时候！”
　　沈立风却不在意这些，而是仔仔细细地看着沈之安，半晌才默默地说了一句：“四年，你都不来看我，你，怎么忍心！”
　　做父母的，唯独怕黑发人送白发人，抛下子女独活，更是一份煎熬，沈之安为人母，如何不懂？
　　所以听沈立风这么一说，沈之安的脸色顿时一白，渐渐染上愧疚之色，沈立风却恢复过来，走过来拍拍她的肩膀说道：“走吧！爸爸和你一起回去。”
　　沈之安雇了一辆车，这边较为偏僻，再者买了许多东西，来回也不方便。
　　沈立风坐在车上沉默不语，他从来没有想过，自己出狱以后还能再见到沈之安，当年魏灵唯一一次来看他，寒着脸将沈之安去世的消息告诉他，那时他浑浑噩噩，一时间犹如晴天霹雳，一夜间苍老了几岁。
　　沈之安没有来时的坦然，反而越发忐忑，沈立风注意到她的情绪，对着她笑了一下，道：“没关系，爸爸知道你有苦衷！不用觉得愧疚！”
　　沈之安见沈立风这样，又想到家里还有一个小的，心里更不是滋味。
　　接近下午，他们才到邻城，很快就到了沈之安所住的小区。
　　沈立风一直在观察着周围，他想看看女儿这些年在哪里生活，车子开进小区，到了单元门口才停下，沈之安熟稔地将钱递给司机，又开门示意沈立风下车。
　　沈之安将放在后备箱的袋子取下来，动作很随意的要将沈立风手里的东西接过来。
　　沈立风避了一下，然后说：“我自己来。”顿了顿又问她，“你一直住在这里吗？”
　　沈之安点点头，带着沈立风上楼。
　　沈立风看着窄小的楼梯，贴满广告的墙面，连个电梯都没有，又看着沈之安平静的面色，一时间百感交集。
　　两人在三楼停下，沈之安开门进了屋子，又赶紧将新买的脱鞋拿出来，一边放东西一边嘱咐沈立风：“爸爸，你的房间我都收拾好了，你先收拾一下，我待会儿下楼买点蔬菜……”
　　说话间却不见沈立风回复，沈之安匆忙抬头一看，见沈立风立在玄关处，眼睛泛红，沈之安有些奇怪，起身问道：“爸爸，怎么了？”
　　沈立风慌忙回过神，低头穿着鞋子，“没事，没事。”只是在没人注意的角落，沈立风飞快地用手擦了一下眼睛。
　　沈立风坐在沙发上，沈之安为他泡了一杯茶，才说：“爸，那我先下楼买些吃的，你有没有特别想吃的，我什么都会做。”
　　沈立风怔了怔，才道：“不用了，你也忙了半天了，随便吃一点就好了。”
　　沈之安却不赞同，拿着钥匙就准备出门：“那可不行，爸爸今天回家，我一定要露一手好给爸爸接风洗尘。”
　　看着沈之安下楼，沈立风这才叹了一口气，思绪万千，却不知从何开始梳理。
　　他喝了一口茶，只觉得茶苦得难以下咽，只得放下杯子，往沙发背上靠了一下。
　　只听“吱”的一声，突然响起的声音，将沈立风吓了一跳，他猛得挪过身子，从沙发靠垫下面摸出一个玩具小黄鸭子出来……
　　…………
　　沈之安买完菜，正好遇见将空空送回来的秦医生，空空趴在车窗口处，眼尖地瞧见拎着菜的沈之安，惊喜地叫道：“妈妈，我在这里！”
　　沈之安刚回头，就看见一个小萝卜头从车上滚下来，直到自己面前才急刹车，飞快地抱住自己的腿。
　　她笑了笑，摸摸空空的脑袋，感觉有些扎手，于是问他：“秦奶奶带你去剪头发了吗？”
　　空空使劲点点头，又一蹦一跳地去找秦医生，这位秦医生正是当时给沈之安做手术的那位医生，可以说是看着空空出生长大，因此对空空非常疼爱，空空也喜欢她，拉着她的手撒娇：“奶奶我说对吧！妈妈一定回来了。”
　　沈之安邀请秦医生上楼坐坐，秦医生笑着道：“不了，小空空想你，我还要去医院，顺便送他回来，我看你这两天挺忙的，要多注意身体。”
　　沈之安点头，也不强求她，抱着空空和她挥手告别。
　　刚准备上楼梯，空空挣扎着要下来，还积极地给沈之安提东西，沈之安分给他一个轻一点的袋子，拉着他上楼，一边和他商量：“空空，外公今天回来了，待会儿进屋的时候，你先待在门口，外公他……”沈之安想了想，还是道：“外公其实不知道还有你的存在，妈妈需要和外公解释一下。”
　　空空摇着手里的菜，摇头晃脑道：“好呀！妈妈，反正我以前也不知道我还有个外公，你就像最开始告诉我那样告诉外公就好了。”
　　沈之安听着小孩理所当然的说法，苦笑了一下，攥着空空的小手，心里想着待会估计还要面临一场腥风血雨。
　　沈之安开门时，沈立风在沙发上等得差点睡着，大概是这一天心情大起大落的原因，但门口一有动静就立刻醒了。
　　沈之安看见沈立风起身要过来，慌忙走过去道：“爸，你休息吧！我现在就去做饭。”
　　沈立风有些狐疑地问道：“平时就你一个人住在这里？”
　　沈之安没有回答他，而是将菜放到客厅的桌子上，回头看看沈立风，犹豫了一下道：“爸，我有一件事情要和你说。”
　　沈立风见沈之安欲言又止的模样，心头涌起一股不好的预感。
　　“你是不是和那个混账东西还有联系？她纠缠你了？！”
　　沈之安一愣，慌忙摇摇头，“不是，爸，和她无关，她还不知道我还活着的事情。”
　　沈立风顿时松了一口气，又想起当初还是魏灵亲自告诉他关于沈之安的消息，这才觉得自己关心则乱。
　　沈之安看着沈立风，忽然向前一倾，“扑通”一声跪下来，“爸……”
　　沈立风脸色一变，赶紧上前扶她，“你这是干什么！赶紧起来！”
　　沈之安纹丝不动，面含愧疚：“爸，我有一个孩子。”
　　沈立风似乎没有在意，“孩子就孩子，你快起来！”沈之安不动，而沈立风却忽然顿住，瞪着眼睛看着沈之安，“你说什么！”
　　沈之安自顾自地说道：“我以前怕你催我结婚，看你总是羡慕别人家的孩子，我，我这辈子都不会结婚了，所以就想先生个孩子……爸，我没有想到后面会出那么多的事情……”
　　“那……你去医院做了手术？”
　　沈之安艰难地点点头。
　　沈立风恍然向后退了一步，正好碰到沙发扶手上的小鸭子玩具，他猛地回神，看着沈之安，一脸痛惜：“小安，你这是，你这是在害你自己啊！”
　　而此时一直躲在玄关处的空空却憋不住了，尤其是看着妈妈跪在那里，见那陌生男人脸上表情不善，猛地冲了出去，像个小勇士一样挡在沈之安面前，努力做出一副凶神恶煞的表情，盯着沈立风，“你干什么？为什么要欺负我妈妈？赶紧走！我家不欢迎你！”
　　空空这一出现，倒是让沈立风有些措手不及，他指了指面前这个不甚“礼貌”的孩子，眼睛却看着沈之安，“就是这个孩子？”
　　沈之安伸手将空空抱在怀里，摸摸他的小刺头，温声道：“空空，不要这么和外公说话。”
　　空空却一个劲要拉沈之安起来，“妈妈，你干嘛给他跪！我不喜欢他！”
　　沈之安看看空空，笑了笑没说话。
　　沈立风叹了一口气，无奈说道：“起来吧！”
　　沈之安这才起身，又让空空坐在沙发上，“去，和外公说说话，妈妈给你做好吃的！”
　　沈立风见女儿进了厨房，心里更加难受起来，他想起这些年，女儿带着孩子生活，无依无靠，又想到自己这个状况，更是百般愁肠。
　　抬头却见坐的离自己远远的小孩一脸怒视自己，沈立风咳了咳，用颇为和蔼的语气问他：“你几岁了？”
　　空空一脸傲娇的看着他：“我几岁管你什么事？你什么时候离开我家？”
　　沈立风哽了一下，觉得这孩子说话处处带刺，于是又道：“你叫空空是吧！我是你妈妈的父亲，是你的外公。”
　　空空控诉道：“那你为什么从来不看我们，小胖的外公外婆每个月都来看他！”
　　沈立风看看他，道：“那我以后每天都来看你们。”
　　空空这才勉为其难的点点头，还不忘加了一句，“还要保护妈妈！”
　　…………
　　晚上吃饭，沈立风看看满桌的饭菜，又看看沈之安，“都是你做的！”
　　沈之安笑着将碗筷递给他，“不然呢？”
　　沈立风接过碗筷坐下，脸上有欣慰也有沉痛，半晌说了一句：“小安，爸爸终究是对不起你！”
　　沈之安不在意道：“说这些做什么！”
　　今天空空反常的听话，扒着他的小碗吃得很认真，沈之安夹给他什么都来者不拒。
　　沈立风却在一旁盯着他瞧，见空空眉眼之间很精致，不像一般男孩子硬朗，鼻子嘴巴更是小巧，虽然长得好看，但合在一起，却并不像沈之安，不由脱口问道：“这孩子怎么一点都不像你？”
　　沈之安动作一顿，看着空空笑笑道：“小孩子哪里看得出来！”
　　空空哪里是认真吃饭，一直竖着耳朵听对面动静，见沈立风这么一说，立刻瞪大眼睛，看看沈之安又看看沈立风，不服气道：“你怎么看的？哪里不像？”说着又委屈地看看沈之安，“妈妈，我不像你吗？”
　　沈之安见空空一副泫然欲泣的模样，有些哭笑不得，只道：“像像像！哪里都像！外公看错了不行吗？”
　　空空这才继续吃饭，只是小脸因为生气而有些气鼓鼓的。
　　沈立风也意识到这样说并不合适，只好尴尬的避开这个话题。
　　…………
　　到了晚上，空空坐在浴缸里，没有平时那么撒欢，像是有心事，沈之安捏捏他的小脸，问他：“怎么了？平时那泼猴劲哪去了？”
　　空空抬头看看沈之安，伸出手指头点点沈之安的鼻子，又比着拳头，罩在自己的眼皮上，一会儿又努努嘴巴，半晌问沈之安：“妈妈，我长得真不像你吗？”
　　其实不只沈立风这么说，已经有很多邻居都说过，只是空空嘴上不说，心里还是在意的。
　　沈之安倒没想到他还记挂着这事，看见小孩湿漉漉的眼睛，道：“怎么不像？你是从我肚子里蹦出来的，不像我像谁？好啦！别想啦！等你再长大一点，张开了，就像妈妈了！”
　　空空问她：“那得长多大呀？”
　　沈之安拿着毛巾给他擦头，“等你长到会一个人穿衣吃饭，还会独自洗澡睡觉，吃饭也不挑食的时候，大概就行了。”
　　空空见沈之安说了那么一大串，倒是想了一下，过了一会儿悠悠地叹了一口气：“这得长到什么时候啊？”
　　作者有话要说：　　以后真的不能剧透……
　　太打脸了……
　　…………
　　待会儿还有一章掉落……
　　红红火火恍恍惚惚


第62章 见面
　　chapter   62   见面
　　沈家门口, 一辆黑色的轿车缓缓地开进院子, 连丛突然想起什么, 看着魏灵说道：“魏总, 沈总……好像是出狱了。”
　　魏灵有些惊讶，顾不上连丛的措辞, 只问：“是不是早了，不是应该还有几个月吗？”
　　连丛说：“好像是听说在里面表现良好, 提前释放的。”
　　魏灵讽刺一笑, 冷冷道：“提前释放, 也算是便宜他了。”说着忽然一顿，又问他, “那他人呢？没来报复我？”
　　连丛摇摇头, 道：“不知道去向，只知道被亲戚接走了。”
　　“亲戚？沈文佳吗？那种趋利避害的女人真敢收留他！”魏灵不屑一顾，不愿再关心这件事, 而是起身下了车。
　　连丛这时又问她：“魏总，那您还看医生吗？后天您不是预约了程医生, 那还是要去看心理……”
　　他还未说完, 魏灵就不耐的打断他, “看什么医生，我是心理不健康的人吗？”
　　连丛：“……”
　　…………
　　天刚亮，空空房间门就开了，只见沈之安将他的小被子一掀，“乖儿子, 起来了。”
　　空空睡得迷迷糊糊，这时揉揉眼睛，要去抓沈之安手里的被子。
　　沈之安摸摸他的脸颊说：“今天不上幼儿园。”
　　空空闻言立马睁开眼睛：“真的！”
　　沈之安笑着往他屁股上一拍：“臭小子。一听不上学就来劲！”
　　空空搂着她的脖颈，嘟嘟囔囔道：“那你这么早叫我起来干什么？”
　　沈之安坏笑了一下，道：“当然是带你去体检啊！”
　　一听体检，空空脸色一变，转过身就要逃，沈之安猛地把他抱进怀里，“还想往哪逃？”
　　一大清早，空空嘹亮的小嗓子便嚎开了：“我不要体检！！！”
　　…………
　　第一医院里，空空抽完了血，此时正趴在沈之安肩膀上，小鼻子一抽一抽的，看起来蔫了吧唧的。
　　沈之安抱着他，摸摸他的额头，问道：“怎么了？”
　　空空窝在沈之安怀里，过了一会儿带着哭腔道：“没什么，就是想哭。”
　　沈之安握着他的小胳膊，笑道：“你不是说要保护我吗？连针都怕，还怎么保护我？”
　　空空不自在的扭扭屁股，别扭道：“我想保护你，但我还是想哭。”
　　沈之安看他那要哭不哭的表情，还是忍不住笑了起来。
　　办公室里都是护士，也就二十来岁，正是爱玩的年纪，见空空这么可爱，都忍不住逗他，只可惜空空一直待在沈之安怀里，连面都不让她们见。
　　平时总是过来检查，也都熟悉，有的护士姐姐逗空空：“小朋友，吃不吃糖？打完针不哭的小朋友有奖励呢！”
　　空空一听，当真抬起头来，眼睫毛上还挂了一串泪珠。
　　那些护士都笑了，一起上来围着他，又是给他糖果，又是给他擦泪。
　　空空穿着背带裤，里面是格子衬衣，兜里装着都是糖，空空手里握着一颗，问沈之安：“妈妈，我可以吃吗？”
　　沈之安亲亲他的小鼻子，笑着说：“可以，只能吃一个！记得要谢谢姐姐们！”
　　……
　　魏灵这时正在医院里，她直接上了电梯，找到了较为熟悉的办公室。
　　四年前她来过这家医院不少次，次次都被劝出来，偶尔有一次遇见程夙，只是没想到程夙也在这里工作，程夙还和少年时期一样，冷漠而不近人情，只是遇见魏灵却停顿了一下，而在那一时，魏灵也认出了她。
　　魏灵认出她，当然是有求于她。
　　后来程夙倒是慢慢知道了魏灵和沈之安的一些事情，但她一个外科，根本就帮不上忙。
　　这几年来来往往，两人倒是熟悉许多，魏灵也是后来才知道，程夙那个小青梅远在国外，两人似乎分开了。
　　办公室里的人听见门口脚步声抬起了头，见是魏灵，问道：“怎么突然来我这了？这回是怎么回事？晚上梦不到她？”
　　这个“她”是谁，不言而喻。
　　但也只有程夙敢这样和她说话，不过魏灵并不在意，而是问她：“你不是学过心理学吗？我最近总会产生幻觉，这是怎么回事？”
　　程夙笔下一顿，道：“你的问题终于上升到精神层面上了，可惜我不是精神科。”
　　魏灵在她对面坐下来，“你别以为我不知道你大学修的那门课！只可惜，当初的数学天才，如今却来当医生。”
　　程夙笑道：“你这是质疑我，我现在可是在救死扶伤。”
　　魏灵却不放过她：“听说李小姐在国外念的是数学系。”
　　程夙咬咬牙，终于妥协道：“告诉我你什么时候产生幻觉的，待会儿再做些测试。”
　　…………
　　整套检查下来，空空有些累了，加上早上没有吃早饭，此时一脸倦意。
　　沈之安给他冲了牛奶，才抱着他去找秦医生。
　　秦医生看见她和蔼地笑了，“怎么样？检查结果出来了吗？我给你看一下。”
　　沈之安点点头，将各项检查单子递给她，期间空空打着哈欠向秦医生问好。
　　秦医生看看空空，又大致地看了一下各项数据，说：“不用担心，都很健康，这孩子以后，一定能快快乐乐地长大。”
　　沈之安想了一下说：“这孩子有些挑食怎么办？”
　　秦医生说：“那你也不能顺着他，变着花样让他喜欢吃呗！不过小孩子哪有不挑食的，不要太担心。”
　　沈之安这才点点头，秦医生似乎知道她心中所想，拍拍她的肩膀道：“你已经做得很好了，空空也很好，不会有任何问题的。”
　　其实沈之安一直担心，是因为空空小时候发育晚，两岁多了还不会说话，那时她工作很忙，一直没注意，辛亏后来检查时发现是虚惊一场。
　　她既然生下这孩子，自然要担负起养育的责任。
　　……
　　而在外科，程夙正皱着眉看那些测试，觉得很是蹊跷，魏灵的各项测试都没什么问题，出现幻觉，难不成还真有潜在的心理问题是她没挖掘出来的。
　　程夙对魏灵说：“一般你这样的情况应该不会有幻觉，要不就是出现了异常心理，在这种心理状态下，有的人会放弃基于客观的、真实的观念，以自我的心理状态为反应的对象，把它们当成了外部刺激的特征。简单来说，也许这是你的潜意识在作祟。”
　　魏灵愣了一下，喃喃道：“潜意识，那那些环境中，其实都是我自己心里构建出来的？”
　　程夙非常认真地看着她：“有可能！”
　　魏灵却嗤笑一声，“庸医。”
　　程夙：“……”
　　魏灵回去时还在后悔，今天就不应该来，那些场景那么真实，怎么可能是虚幻的，她不由自我安慰，也许是最近压力太大了。
　　这时一位护士匆匆而过，魏灵想着心事，一个不小心，那护士直接撞到魏灵身上。
　　瓶瓶罐罐撒了一地，那护士连声道歉，魏灵倒不在意，蹲下来和她一起捡。
　　待收拾完了，魏灵才起身，她这时才向电梯处走去，正好看到慢慢关上的电梯门。
　　当然，这不是重点。
　　而是，魏灵在那慢慢合上的缝隙里竟然又看到沈之安。
　　魏灵整个心都提了起来，她吸一口冷气安慰自己：“这是幻觉，这是潜意识在捣鬼。”
　　然而脚下却还是忍不住，飞快跑过去按了几下按键，无果后又跑向楼梯口。
　　她从来没有跑的这么快过，步伐轻盈，她真应该感谢今天穿了一双平底鞋。
　　魏灵深怕错过去，一口气跑到一楼。
　　电梯门还没有开，魏灵的心抑制不住地狂跳起来。
　　在这一瞬间，魏灵忽然豁然开朗，什么狗屁幻觉，在幻觉里，自己能这样奔跑，这样流汗，还能有这么紧张的心跳。
　　她嗓子发干，胸口一起一伏。
　　“叮”的一声，魏灵的心紧跟着提了起来。
　　随着电梯门缓缓打开，沈之安那张熟悉的脸出现在魏灵的视野里。
　　魏灵在这一瞬间，感觉眼睛有些发疼，她眼里的情绪翻滚着，仿佛藏着一座火山。
　　火红的岩浆漫延出来，瞬间染红了她的眼眶。
　　魏灵觉得她的脑袋开始放空，一时间突然像得了失语症一样，说不出话来。
　　电梯门这时自动关上，魏灵这时突然又回到现实之中，伸手挡住合上的电梯。
　　魏灵听见自己不受控制地说了一句：“真好，你还活着。”
　　而沈之安穿着米白色风衣，戴着有花边的帽子，微微遮住了眼睛。
　　她似乎很平静，像是早就知道会有这一天，只是轻轻地抬眼看看她，语气冷漠而又疏离：“魏灵……”
　　魏灵一派紧张的神色终于有了一丝动容。
　　作者有话要说：　　不是非要卡在这里……
　　怼不完了……
　　…………
　　既然今天奇迹般的两更……
　　那……
　　明天请假喽！
　　可以么……


第63章 脱轨
　　chapter63
　　窗外天气阴沉的有些诡异, 似有暴风雨即将来临, 大风装模作样地刮了一阵, 并没有带走医院门口那些人脸上弥漫的担忧之色, 过了一会儿又悻悻停下来，门前依旧是交通嘈杂而又繁忙, 突发天气也阻挡不了车水马龙。
　　而魏灵和沈之安，此时正坐在医院对面二楼的饭馆里。
　　这时还不到饭点, 自然没什么人, 桌椅间空落落的, 空气还算湿润，如果不是魏灵晦暗不明的脸色, 以及沈之安一脸防备, 这样漂亮的两个人坐在一起，还抱着一个孩子，倒是显得有些赏心悦目。
　　魏灵的眼睛一眨不眨地盯着沈之安, 目光锐利的像是要在沈之安的脸上凿出一个洞出来，她穿着一身精致得体的衣服, 女士小皮包也许就是某个著名品牌的限量款, 上面点缀着碎钻, 将整个人装饰的高端大气，显得与这里格格不入，倒是沈之安，一身休闲打扮，也算得上是平易近人, 只是一手拿着奶瓶，身后背着书包，怀里的熟睡的孩子被外套半盖着，瞧不见面容，但也不难猜测身份。
　　沈之安看着魏灵穿的人模狗样，坐在这样蹩脚的小饭馆里却没有露出半点嫌弃。面前的桌子上还有未擦干净的油渍，桌上陈旧的茶壶泛着热气，在两人之间袅袅上升，很快又消失不见。
　　她难得在心里冷笑一声，魏灵屈尊降贵地坐在这里，还能心平气和下来，心里怕是膈应的不行。
　　魏灵仅仅花了几秒钟就接受了这个真相，但却花了很长时间来平复情绪。
　　终于，魏灵还是忍不住问她：“为什么要骗我？难道一定要营造一个死亡的假象，才让你觉得舒坦是吗？”
　　她盯着沈之安，声音中夹杂着质疑，愤怒，还有一直贯穿始终的悲痛。
　　沈之安却错开眼，冷冷道：“不然呢？你让我背负着以前的身份活着？还是你觉得我受到的奚落不够多，还想让我再雪上加霜一点吗？”
　　“所以你就骗了所有人？你这样逃避，让我……让别人都以为你死了，眼睁睁看着别人伤心，这就是你要的结果？这就是你当初说的‘生不再会，死不想见’！”
　　见魏灵提高声调，沈之安皱了一下眉头，将怀里的孩子又紧了紧，“魏灵，你太抬举我了，自始至终，我只想骗你一个而已――”
　　沈之安抬头看了她一眼，在魏灵惊讶的表情下，带着嘲讽，继续道，“毕竟这里已经没有任何地方值得我留念了，你看，即使我千方百计的‘死’了，你还不是阴魂不散地追到这里来了。”
　　“那是因为你骗我！你知道我这四年……我没有要纠缠你！”
　　沈之安见魏灵情绪有些激动，挑挑眉望着她，一副“你说不纠缠我，那你现在再干什么”的表情。
　　坐在对面的魏灵竟然读懂了她的意思，一时竟无言以对。
　　魏灵平静下来，伸手拎着茶壶，又拿了两个杯子，她先给沈之安倒了一杯，这才慢吞吞地倒自己的。
　　大概是两人声音过大，空空迷迷糊糊地揉了一下眼睛，在沈之安怀里动了动，紧接着小孩子软软糯糯的声音传来：“妈妈……”
　　空空一动，沈之安便什么也顾不上了，轻轻拍拍空空的背，柔声问他：“怎么了？是不是吵到你了？”
　　空空一大早就被带过来体检，来回折腾几次，好不容易安生了，才将将睡着。
　　然而空空却不是真的醒了，只是换了个姿势，沈之安怕硌到他，将外套一半垫在空空身下，一半盖在身上。
　　而对面的魏灵在听到空空叫沈之安“妈妈”后，一瞬间呆住了，保持着手举茶壶倒水的姿势，那茶水都溢出来了还不自知。
　　她开始看着沈之安抱着孩子，还以为是沈之安那个朋友或是邻居的，毕竟，以她对沈之安的了解，沈之安根本不可能有个这么大的孩子。
　　沈之安抬头看她时，见魏灵用着震惊的表情看着自己，手下的茶水悄然顺着杯沿蜿蜒流出，积攒在桌子上，不由出声提醒：“你的水！”
　　魏灵恍然回神，放下茶壶猛地站了起来，正好看到沈之安怀里半遮半掩的空空，见那孩子眉目清秀，睡颜恬淡。
　　魏灵感觉眼睛像是被刺痛了一般，出口的第一句话就是：“这是谁的孩子？他怎么能叫你――”
　　忽然又顿住，堪堪道：“你有孩子了？”
　　可见魏灵还是不信的，当年沈之安如何，她万分清楚，怎么可能会和别人生孩子。
　　沈之安面色平静，只淡淡道：“这不是重点，魏灵，你放过我吧！你也看到了，我有孩子了。”又道，“魏灵，我有我自己的生活。”
　　“小安，你知道我本意不是如此，当年的事情我有愧于你，但你不声不响地消失四年，还谎称死亡，你……”
　　沈之安却淡淡地打断她：“我如何，都是我的事，与你何干！我想要隐姓埋名，想要过自己想要的生活，说白了，哪怕我就是真的死了，那也是我自己的事。”
　　魏灵脸色暗淡：“你只是不想见我，”
　　沈之安沉默半晌，最后道：“魏灵，我希望你能远离我的生活。”
　　她说完这话，便不再理会魏灵，而是站起身，抱着空空准备离开。
　　魏灵跟在她身后，一直跟着下了楼。
　　沈之安回头看看她，道：“别跟着了，我有自己的家庭。”
　　魏灵忍着心里的不舒服，只觉得她说的话字字诛心，于是道：“那我送你回去，你这样，带着孩子……恐怕不方便。”
　　沈之安却不理会她，走到路边伸手招了一辆出租车，只是还未开车门，就被匆忙上前的魏灵拦住，只见她从包里掏出几张红色的钞票，又从车窗扔给那司机，“钱给你，赶紧走！”
　　沈之安见她这番，脸色立刻变了，但碍于空空，不好发怒，只得瞪着魏灵咬牙切齿道：“魏灵，你知道吗？你这样，就是在作践我！”
　　魏灵愣了一下，看了看她，“我只想送你回去，我们四年没见，我不知道你过得好不好，再说，万一是因为我的关系造成你今天这般境地，”魏灵认真地看着她，“我觉得我应该负责。”
　　从魏灵嘴里也能说出这样的话，沈之安听着，只觉得讽刺不已，不由冷笑一声，道：“负责？我和你有关系吗？”
　　魏灵却不回答她，只是向某处微微扬了一下手机，一辆车很快就停在她们面前。
　　车门一开，连丛从里面出来，他面色既有复杂之色，又夹杂着震惊，惊喜，以及好奇和探究，总之五花八门，五颜六色，但由于不敢过于明显地表露出来，以至于他一直以来的面瘫脸，生生被憋成了便秘脸。
　　魏灵看向沈之安，语气诚恳：“我只是想看看你住在哪里，仅此而已。”
　　沈之安看着她的目光立刻有了不满。
　　魏灵又说：“真的，我说话一向作数。”
　　这下沈之安眼里更是加了些嘲讽，似乎在质疑她话里的可信度。
　　那边的连丛已经将车门打开了，非常尊敬地请沈之安上车，“沈小姐，请上车。”
　　这时临近中午，很多人在医院对面的各种饭馆里排队吃饭或是打包，而魏灵的车已经干扰到她们，有的已经在一旁叽叽喳喳地议论起来。
　　沈之安微不可察地叹了口气，终于妥协似的弯腰上了车。
　　魏灵脸上顿时露出满意的神色，嘴角微翘地跟着上车准备坐在沈之安旁边，却听“啪”的一声，门就关上了。
　　沈之安只是报了一个地名，便不再说话，车里气氛可谓是万分尴尬，这可苦了连丛，他刚刚看到已经去世四年的却突然摇身一变成了大活人的沈之安，如今魏灵坐在他身旁，目光时不时地往他这边扫，当然他不会自作多情地以为是看自己，很明显，魏灵一直在暗中观察他身后的沈之安。
　　连丛这车开得忐忑不已，尤其是只要他的眼睛往后视镜一瞄，魏灵就会立刻出声提醒他：“好好开车。”
　　这种氛围一直持续着，最后被沈之安打破，她看着车已经快到小区，才开口道：“就是这里，停下吧！”
　　魏灵一路跟过来，自然知道这是哪里，只是她心里暗暗吃惊，没想到沈之安居然住在这里，邻城，可是沈之安的妈妈和外婆的家乡。
　　连丛见魏灵并没有说话，于是直接停了车。
　　沈之安要开门，却见前座的魏灵飞快的地开门下车，然后将后车门一开，沈之安还未反应过来，就被魏灵使了力气给拉了出去。
　　“啪”的一声，魏灵关上车门，直接将沈之安抵在车上。
　　车里的连丛瞠目结舌地看着魏灵动作，又看看在后座上睡得正香的空空，不由咽了一下口水。
　　她的力度用得适当，所以只让沈之安觉得有一股力将她带了出去。
　　很快沈之安便用手推着魏灵，挣扎起来，语气生硬，“魏灵，你干什么！”
　　魏灵握着她的手腕，另一只手还拉着汽车门把手，两个人的姿势看起来就像是靠在车门上互相拥抱，如果忽略掉沈之安一副快要吃人的样子，两人更像是在惺惺相惜依依惜别。
　　沈之安所住的小区门口有人出入，少不了会吸引一些好奇的目光。
　　魏灵只盯着沈之安的眼睛瞧，她想，这么漂亮的人，这么甘愿住在这里，甚至甘愿去结婚生子。
　　沈之安脸上已经有隐隐怒色，“魏灵，你这样有什么意思？你快放开我！”
　　魏灵突然笑了，她贴近沈之安的耳畔，
　　轻轻道：“小安，你这么可以这么毫无芥蒂地去组建家庭，甚至去生孩子，我们之间的那些你都忘了吗？”
　　沈之安恨恨道：“正是因为有你，我才要好好反省自己，只怪自己年少无知瞎了眼，你今天一说倒是提醒了我，既然我们之间是错误的，就不能再将错就错下去，魏灵，你应该再清楚不过，我们已经断了！”
　　魏灵却道：“为什么是错误的？那时你不是说每个人都有爱人的权利，而现在呢？你又找了别人――”
　　正说着，车子里的空空突然醒了，他茫然地望望周围，只看见前座有一个男人，他也才三岁半，眼看没了妈妈在身旁，顿时有些心慌，“哇”的一声嚎啕大哭起来，“妈妈，妈妈没有了……”
　　沈之安显然不愿理会她，这时听见空空在车里哭了，立刻用力掰魏灵放在车门上的手，想要回车里将空空抱出来。
　　魏灵却突然按着沈之安的肩膀，让她面对着自己，“为什么不回答我？因为你心虚吗？还有，那孩子真是你生的？不会是你捡的吧！你带孩子去医院看病，家里那位就不担心？也不给你打电话，就连快要到家了，也没见接你一下，”魏灵顿了一下，又道：“更何况，你真觉得我会相信你和一个男人在一起？你们之间，真的能有感情吗？”
　　魏灵越说越靠近，鼻子和嘴边眼见要贴上沈之安耳朵，而沈之安的脸色却变得越来越难看，又听空空在里面哭得上气不接下气，一怒之下挣脱束缚，“啪”的一下给了魏灵一巴掌，又趁魏灵惊愕之际猛地将她推开。
　　魏灵自然没有料到她来这一下，一个晃神就被推得踉踉跄跄退了几步。
　　沈之安这一巴掌因为用了力气，打得自然又狠又响亮，将一直在车里哄着空空的连丛吓得一个激灵。
　　他慌忙抬头看，却见沈之安将车门打开，连包都不管，直接将空空抱了出去。
　　空空搂着沈之安的脖子不撒手，“妈妈，你去哪了？”
　　沈之安看看他哭得满脸是泪，心疼地给他擦擦脸，说：“不哭了，我们现在就回家！”
　　魏灵站在一旁看着沈之安的动作，忽然道：“这孩子也不过三四岁的年纪，沈之安，你哪来这么大的孩子！这孩子，真是你生的吗？”
　　魏灵这句话，沈之安不在意，倒是引起空空的注意，要知道，对于空空来说，“他是不是沈之安生的”这句话对他的伤害不亚于他外公那句“这孩子怎么不像你”这种定论。
　　所以魏灵一开口就被空空归为“和外公一样讨厌的家伙”一类。
　　只见他扬着红扑扑的小脸，气势汹汹地瞪着魏灵：“你凭什么说我不是我妈生的！你又是谁？离我妈妈远一点！大坏蛋！”
　　魏灵大概没有想到自己有一天会被昔日情人的孩子骂成“大坏蛋”，对着小孩又不能生气，只笑了笑道：“小朋友，你知道我是谁吗？”
　　空空瞪着她不说话，魏灵觉得有意思，一直看着空空惨兮兮又气鼓鼓的小脸。
　　沈之安见魏灵盯着空空瞧，不动声色地将空空护在怀里，手也下意识地挡住空空的脸，看着魏灵道：“魏灵，你够了，你不是说就送我回来吗？现在我家已经到了，但愿你信守承诺。”
　　谁知魏灵当真点点头道：“那是自然。”说完一副要看着沈之安进小区的样子。
　　沈之安自然不理会她，抱着怒气未消的空空就进了小区。
　　直到沈之安的身影完全消失，魏灵才上了车，她伸手摸摸脸颊，过一会儿又不自觉地笑了起来，抬头吩咐连丛，“别愣着了，回去！”
　　连丛从后视镜悄悄看看魏灵，脸色复杂，觉得今天一天心情起伏颇大。
　　而魏灵却靠在车背上，轻轻叹了一口气，伸手却碰到沈之安忘记拿走的背包，她看着背包上可爱的挂坠，心里那些不知名的情愫正在慢慢脱轨……
　　作者有话要说：　　好啦！我回来啦……
　　一天假真是太少了，就像上学时候放假一样，摸摸索索就过去了……
　　每天都是读者小可爱们喊我回家更文系列……
　　…………
　　哈哈哈


第64章 上门
　　chapter64上门
　　沈之安抱着空空进门时, 才发现背包忘拿了, 她看看靠在自己胸口上, 嘟着嘴一脸郁闷的空空, 想了想，还是选择什么也不说。
　　屋里, 沈立风正立在客厅，面前的茶几上摊着几张报纸, 他看得仔细, 以至于没有到注意到门口那边的动静。
　　直到沈之安叫了一声：“爸爸！”
　　“唉！”沈立风一面应声, 一面手忙脚乱地把报纸整理好，将报纸角落里的一块招聘信息完全遮住。
　　沈之安看着四周, 家里比去时干净整洁了不少, 不由道：“你收拾屋子了？爸爸，这些我来干就好了。”
　　沈立风没想到沈之安观察地这么仔细，忙道：“没关系的, 反正我在家里也没什么事。”又看看空空一脸忧伤的靠在沈之安怀里，不由问道：“怎么了这是？检查结果出来了吗？”
　　沈之安拍拍空空的背, 道：“好了, 别伤心了, 告诉外公今天秦奶奶说了什么？”
　　空空一心沉浸在魏灵给他带来的伤害之中，这时又看见外公，这下就跟看见了和魏灵同一阵营的人，当即“哼”了一声，又将脸扭了过去, 明显地不想理人家的意思。
　　沈立风被空空搞得不知所措，只在一旁纳闷，“这孩子怎么了？怎么一见我就……”
　　沈之安连忙道：“没事，医生说各项指标都正常，爸你饿了吧！我先做些吃的。”
　　说着将空空放在地上，摸摸他的头道：“你陪陪外公，妈妈给你做好吃的，嗯？”
　　空空点点头，但手还是抓着沈之安的衣襟不放，沈之安感觉衣服被拖着，回头一看空空委屈的小脸，还未等她蹲下来，空空就直接抱着她的腿大哭起来：“妈妈，我不想……我想要你……”
　　沈立风一头雾水：“……”
　　小孩子的悲伤来得无缘无故，沈之安显然也不是第一次见了，她叹了一口气，回头又冲沈立风抱歉一笑，道：“我先哄哄他。”
　　沈之安将空空抱进厨房，让他坐在台子上，面对着自己。
　　空空闭着眼睛直流泪，嘴巴抿成一条直线，刚理的头发软趴趴地贴在头皮，显示出来主人的情绪是多么低落。
　　沈之安给他擦擦泪水，轻声问他：“空空，你告诉妈妈，为什么不喜欢外公？外公很喜欢你呀！”
　　空空抽了抽鼻子，抓着沈之安的衣服不说话，沈之安摸着他的头，道：“空空，外公只有我们，他很爱妈妈，也爱你，不要这么排斥他好不好？”
　　空空点点头，过了一会儿小声道：“我们家，只有我和妈妈的。”
　　沈之安叹气，揉揉他的脑袋，“那再加一个外公好不好？”
　　空空抽噎了一下，也学着她叹了口气，道：“那好吧！”
　　沈之安笑了一下，亲亲他的额头，将他放下来，牵着他的手出了厨房。
　　沈立风正在客厅，显得有些坐立不安，沈之安忙安抚他道：“爸，没事的，你不用担心。”说着又拍拍空空，示意道：“和外公坐在一起，好不好？”
　　空空于是老老实实地坐在沈立风旁边，只是目视前方，表情略微有些不自在。
　　沈之安见状，不知想到什么，快步走到卧室。
　　不一会儿便出来了，手里还拿着一个盒子，她朝着空空扬了扬手里的盒子，笑着问他：“空空，你看这是什么？”
　　空空的眼睛果然亮了一下，惊喜叫道：“啊！擎天柱！”
　　沈之安一边将盒子递给他一边道：“这个是外公送给你的！你总是不理外公，外公都不好意思亲自送给你！”
　　空空果然朝沈立风那里望了一眼，又飞快地低下头拆着盒子。
　　沈立风在一旁看得很不是滋味，沈之安都有孩子，他这个做外公的竟然连个玩具都准备不起。
　　正准备开口说话，却见沈之安轻轻按着他的肩膀，“爸爸，不要在意，小孩子脾气，你是知道的。”
　　中午沈之安简简单单做了几样菜，再去客厅时，就见空空趴在茶几上玩，沈立风在一旁和蔼的看着他。
　　沈之安笑了一下，招呼道：“开饭了，过来吃饭吧！”
　　空空反应最快，抱着他那爱不释手的擎天柱跑了过来。
　　饭桌上，沈立风看着喂空空喝汤的沈之安，欲言又止，沉默半晌，终于道：“小安，我觉得，天天待在家里也不是个事，我准备明天就去找份工作，不能老是拖累你们。”
　　沈之安闻言放下碗，皱着眉头道：“爸，怎么能这么说！什么拖累不拖累的！再说你才出来多久，还是先适应适应，工作的事情不着急。”
　　沈立风看着他，叹了一口气道：“我既然出来了，就更要去适应社会，只有去工作了，才能知道自己的不足之处，放心吧小安，爸爸有分寸。”
　　沈之安看着沈立风，犹豫了一下，什么也没说。
　　…………
　　次日一大早，连丛带着一堆文件，快步走进沈家。
　　说来也奇怪，魏灵虽然成为这沈家的家主，却从来没有想过将这沈家改造一番，连房间都未曾改动一丝一毫。
　　就连在住房上，魏灵也住自己原来的房间，用原来的书房办公，这一点，让每次进沈家的连丛，都百思不得其解。
　　不过今天倒是奇怪，魏灵坐在饭厅里，一脸神气盎然的模样，连丛问她：“魏总，这是昨天的文件，你今天不去公司吗？”
　　魏灵点点头，喝了一口粥后擦了擦嘴，然后道：“不去，反正一天不去也没事。”
　　听她这么说，连丛有些吃惊，这还是从前那个要求严格的魏总吗？
　　魏灵走到门口，见连丛没有跟上来，扭头看了一眼说：“还不跟上来，我今天有要事，不能耽搁。”
　　连丛连忙跟上去，等上了车，连丛问她：“魏总，去哪里？”
　　魏灵笑了一下，道：“星空小区。”
　　星空小区正是昨天沈之安报给连丛的地址。
　　连丛：“……”
　　连丛正在思索着魏灵所说的要事，这时魏灵却突然道：“等一下，我还要带个东西。”说着就急匆匆地下车进了家门。
　　平时魏灵忘拿东西都会吩咐连丛，今天却破天荒地自己去拿，连丛心里好奇，却看见魏灵提着一个背包出来。
　　这背包和魏灵那高冷的气质很不相符，连丛不用想也知道是谁的。
　　魏灵重新坐在车上，心满意足的吩咐：“好了，现在可以走了。”
　　连丛开着车忍不住在心里吐槽：放着公司里一大堆事情不做！去找沈小姐就是要事，还拿着背包，怕是用来当做借口的吧！
　　到了星空小区门口，魏灵让连丛就此停车，下了车又敲敲车窗，“你可以走了，今天不用接我了。”
　　连丛闻言惊讶地抬起头，差点就脱口而出――我不接你，你能回得来吗？就不怕被赶在外面！
　　当然，魏灵自然不会在意这些，只留给他一个颇为潇洒的背影。
　　星空小区早上有很多老人在散步，又因为是周末，半大的小孩到处跑来跑去，四周洋溢着一片祥和的气息。
　　魏灵倒也不急，慢悠悠地在小区里转，过了一会儿突然注意到动静，里面还有她熟悉的声音，她走进一看，是一群小孩子。
　　再仔细一看，应该是一群孩子围着一个小孩，被围着那个，正是沈之安的孩子。
　　被包围着的空空抱着擎天柱一脸决然，旁边的小朋友明显不是很友善，一个稍微大一点的孩子皱着眉盯着空空道：“小气鬼，我们玩一下怎么了！快给我们！”
　　空空瘪着嘴气呼呼的说：“不给，上次我的大黄蜂就被你们弄坏了！”
　　那小孩不屑道：“上次那个明明是假的！一摔就坏了！”
　　空空一听登时气得瞪大眼睛，“不是假的，反正是你们摔坏我的大黄蜂，赔我！”
　　几个小孩看样子没什么耐心，上前就要去抢，可怜空空被围着，抱着擎天柱一脸视死如归。
　　魏灵在一旁看的有趣，见几个小孩要抢起来，连忙走过去，直接提着那个一直和空空对峙的小朋友的脖子。
　　其他人看着自己的领头被抓了，更是慌张，干脆走为上策――大呼小叫地全跑了。
　　那小孩扭着身子，“你谁啊？放开我！”
　　魏灵揪着那孩子的衣领，冷下脸道：“小朋友，以小欺大，不觉得丢脸吗？”
　　也许是魏灵气势过冷，那小孩顿时有些怕了，魏灵也不和她计较，只往那小孩屁股上踹一脚，笑着道：“臭小子，赶紧滚！”
　　那孩子赶紧跑了，留下看得一愣一愣的空空。
　　魏灵转过来，伸手摸了一把空空的头发，道：“看什么看，没见人家欺负你吗？得欺负回去！”
　　空空一见魏灵靠近，往后退了几步，闪到一边，一脸防备地瞪着她：“坏人，你怎么又来了？”显然他还记着昨天的事情。
　　魏灵看着他，不赞同地皱皱眉道：“我刚才还帮你呢，怎么能说我是‘坏人’！”
　　空空鼓着脸，眼睛不自觉地乱瞟，“你就是不帮我，我也能打过他们！”
　　魏灵笑了一下：“这么小就不学好，还打架，真给你妈长脸！”
　　空空瞪他：“别说我妈妈，我还生气呢！”
　　魏灵没想到这小孩这么古灵精怪，但碍于迫不及待要见沈之安，便忍住调笑他的念头，问他，“你家在哪？”
　　空空抱着擎天柱准备溜走，见她这么问，于是问道：“你要干什么？我妈妈不在家！”
　　魏灵见小孩一副此地无银三百两的模样，忍住笑意，故作高深道：“既然你妈妈不在家，我就不找她了，我找你。”
　　空空愣了一下，“找我？”
　　魏灵点点头，将身上的背包取下来，示意一下道：“你看，这是你的吧？”
　　“哎呀！这是我妈妈的包呀！”空空惊呼。
　　魏灵顺势道：“这是你妈妈的？那还愣着做什么，你看我都千里迢迢地给你们送包来了，还不带我去你家里坐坐！”
　　空空一听果然要带他上楼，忽然又反应过来，停下来道：“不行，我不能带你上去，你是陌生人，我都不认识你！”
　　魏灵没想到这孩子还挺聪明，晃了晃手里的包道：“我们见过两回了，我认识你妈妈，很快我们就认识了。”
　　空空抱着胳膊，像是在思索。
　　沈之安这时正在三楼的卧室里画图，每隔几分钟都会往窗台那里探头看一下，这一次再看时差点没把手里的画扔了，楼下一大一小面对面站着，一副相谈甚欢的模样，不知道说了多久。
　　沈之安心里直哆嗦，放下画就往楼下跑。
　　楼下空空正和魏灵周旋，正琢磨着用什么借口堵回去，却听见身后传来一阵脚步声，紧接着沈之安的声音响起来：“空空，回来！”
　　空空回头惊叫：“妈妈！”
　　魏灵一脸揶揄，“原来你叫空空，你不是说你妈妈不在家吗？”
　　沈之安瞪着这个昨天还信誓旦旦自称“信守承诺”的人，咬了咬牙道：“魏灵，你还真是阴魂不散！”
　　魏灵闻言抬头给她一个善意而又无辜的微笑。


第65章 驱逐   「倒V结束」
　　chapter  65  驱逐
　　沈之安一见魏灵那副模样, 心里就觉得格外可憎, 但现在明显不是和她怄气的时候。
　　她走过来拉着空空, 一脸嫌弃地看着魏灵, “你这大驾光临，可惜我这里太寒酸, 供不起你这尊大佛，还是请你赶紧回去。”
　　魏灵脸色有些不自在, 干咳了一声道：“小安, 我们这故人重逢, 于情于理，我总得过来看看你。”
　　沈之安愤然, “谁跟你故人重逢！你真要我把话说的更难听一点吗？”
　　魏灵耸耸肩, 面带惋惜，“我今天是有事上门，你东西落我这了, 我这不是给你送过来了，倒是惹你不高兴了。”
　　沈之安看着魏灵手上的背包, 脸色变了又变, 终于道：“东西给我, 你可以走了。”
　　魏灵盯着她，忽然笑了一下道：“你请我去你家看看。”
　　沈之安眼里满是怒气，恨不得下一刻就转身离去。
　　…………
　　沈之安的房子类似于小户型起居室，蓝色的天花板明亮素雅，看起来又有些慵懒, 玄关过后就是客厅，客厅墙面上挂着各式各样的相框，是空空小时候的照片。
　　每块地方都被有序的隔开，厨房，客厅，阳台，等等，都在无所不能地发挥自己的作用。
　　魏灵一路看过来，明明空间并不大，款式朴实，却让她看得格外心悸，这四年，沈之安在她看不到的地方变了很多，很难想象昔日沈家最受宠的大小姐会安于这样的地方，甚至连家务事也打理的井井有条。
　　她回头看看沈之安，心思如潮。
　　沈之安看着魏灵的目光像扫描机一样向四周打下印象的烙印，感觉自己像是在引狼入室。
　　她低低叹气，又给她倒了一杯茶，心里祈祷今天外出找工作的爸爸能晚一点回来，不然等撞见了魏灵，估计又是一番天摇地动。
　　一旁的空空看着莫名其妙的两人，像个小卫士一样抱着擎天柱守护在沈之安身边，一脸大义凛然的小模样。
　　魏灵扭头看看空空，又看向沈之安，默默道：“你的家很温馨，当初你走的那么决断，我以为你是负气之举，其实我并没有想霸占沈家，沈氏也本来就是扶不起的……”
　　沈之安见魏灵旧事重提，不悦地打断她的话，“提这些做什么？你什么时候看完？”
　　魏灵见她表情透露着不耐，沉默半晌，道：“这里虽然小，但挺好的，很适合你？”
　　沈之安讽刺一笑：“广厦万间，夜眠七尺，良田千顷，日仅三餐。”
　　“也对，”魏灵耸耸肩，又看了看茶杯，觉得自己无论如何也不受欢迎，于是便不再喝那杯茶，过了一会儿蓦然抬头道，“小安，你恨我吗？”
　　沈之安看着她：“恨你？魏灵，我没时间恨你，因为一想到你，我就觉得我的生活充满阴霾，所以，请你赶紧远离我，越快越好！”
　　魏灵看着她，沈之安的每句话都如利剑穿心，但她从见到沈之安那一刻起，就好像打造了一副金刚不坏之身，沈之安还活着，这一认知，就是她最顽固的底线。
　　沈之安以为魏灵会反驳回来，没想到魏灵听她说完以后似乎认同地点点头，然后道：“那好吧！既然你不欢迎我，那我就回去吧！”
　　说着真的像是要离开一般，沈之安愣了一下才反应过来，连忙去送魏灵出门，表情既像是松了一口气又像是生怕她发现什么，总之略微有些怪异。
　　空空一直安安静静地跟着沈之安旁边，他一脸懵懂地看着妈妈和魏灵，见魏灵出了家门，才开口问沈之安：“妈妈，那个人是谁呀？为什么她老是说认识你？”
　　沈之安一把抱起他，捏捏他的鼻子：“认识就认识吧！反正我不认识她！”顿了一下又嘱咐道：“你以后也不要轻易和她说话，这人阴险的很！”
　　空空点点头，说：“那她算是坏人吗？”
　　沈之安想了一下道：“应该算吧！”见空空还要问下去，她将空空抱进房间，拍拍他的屁股道：“今天只能在屋里玩，不要出去了。”
　　空空鼓着嘴巴，觉得自己不该问那么多，只得闷闷道：“好吧！”
　　…………
　　沈之安回到卧室，这时一点工作的心思都没有了，她赶紧打开背包，里面都是些杂七杂八的日常用品，她掏出奶粉和水瓶，从里面掏出几张检测报告的单子和一个小册子，册子上记录着空空近半年的身体状况，单子则是这次检查结果，沈之安看了又看，觉得一颗心又提了起来。
　　她当初生下空空，就不怕有一天被知道真相，沈之安觉得自己前半生光明磊落，哪怕净身出户也走的决然无悔，唯独在空空的身份上，她想方设法地隐瞒，但既然是秘密，终有暴露的时候。
　　沈之安思来想去，觉得需要给秦医生提前说明一下……
　　…………
　　魏灵出了小区，就给连丛打了一个电话。
　　连丛刚接电话，第一句话就是：“魏总，你这么快就被赶出来了？！”
　　听他这么问，魏灵语气一沉，“怎么？这么希望我被赶出来？”
　　小心思不小心说出来，连丛似乎有些尴尬，咳了一下，飞快地转移话题，“对了，魏总，你让我复印的那张检测报告的名字查出来了，你要看一下吗？”
　　“当然。”魏灵笑了一下，这才有些满意，心想连丛不愧是她的好下属，办事效率果然高。
　　挂了电话，魏灵像是想起了什么，一时间心里飘过许多猜测――
　　沈之安如果重组家庭，但家里却没有另一位的任何蛛丝马迹，空空的照片上，也没有那人的任何身影，按理说，作为空空的父亲，能这么干净利落的全身而退，实属不易。
　　…………
　　这天，秦心刚刚吃完饭，她的同事打电话告诉她，办公室有人等着她。
　　秦心奇怪，工作日有谁找她的，等她上楼一看，竟然是魏灵。
　　秦心一见到魏灵，就万分头疼，她苦着脸看着魏灵，“魏灵，您又有什么事！我说过了，我真不知道小安的那个担保书是谁签的！”
　　四年前因为魏灵一个怪诞的梦，从此秦心的生活可谓是苦不堪言，魏灵几乎是三天两头来找她质问，无一不是关于沈之安的。
　　当然，这不是重点，重点是她根本就不知情，沈之安出事，她的确很伤心，但也禁不住魏灵这一出又一出，当然，如果是她知道是谁给沈之安做的手术，也必然不会善罢甘休。
　　魏灵听她这么说，倒是很淡定，“我今天来，是有另外一件事要请你帮忙！”
　　秦心抱着肩膀，嗤笑一声，“你这么神通广大，有什么还需要我来帮忙的！”
　　魏灵也不和她废话，拿出几张单子放在办公桌上，指着上面的签字，示意道：“这位秦医生，你认识吗？”
　　秦心拿过来一看，惊呼：“这不是我姑姑吗？”
　　“姑姑？”魏灵挑挑眉，“那就说得通了。”
　　秦心奇怪：“什么说得通？还能是我姑姑给小安做得担保？”她愣了一下，又道，“天哪？难道是我姑姑给小安做的手术？她不是……”
　　魏灵在一旁冷笑，“哼！你们姑俩，可把我使唤得团团转，要不是见到小安，我怕是这辈子也不知道！”
　　秦心在迷惑中抓住一丝信息，她看着魏灵问道：“见到小安！你什么意思？小安她――”
　　魏灵瞥了她一眼道：“小安没有死！”
　　“什么！”秦心猛地站起来，这信息量实在有点大，她现在还有些措手不及。
　　她想要再问问魏灵，却见魏灵伸手点点桌子上的单子，道：“劳您大驾，把这个查一下吧！你是她亲侄女，姑姑做什么，不会不告诉你的。”
　　秦心连忙拿着杯子接杯水压压惊，回来时和她打马虎眼，“我姑姑干什么，我怎么知道，再说我又没有权利过问，这样，你先告诉我小安的下落，我可以帮你打探打探消息。”
　　原想魏灵不会答应，谁知她点点头，爽快道：“行，我觉得你私下里可以去看看她。”说着在纸上写了一个地址，又道：“去的时候记得带点小孩的玩具，那个什么大黄蜂就不错，小安她儿子肯定喜欢――”
　　话刚说到这里，就听“噗”的一声，幸亏魏灵眼疾手快，拿着桌子上的单子闪在一旁。
　　秦心一口水全喷了出来，来不及擦嘴，瞪大眼睛望着魏灵：“什么？儿子！你再说一遍！谁的？”
　　魏灵一脸的理所当然，“当然是小安的，还能谁的。”
　　秦心张了张口，觉得魏灵从进门开始，就像是带着无形□□一样，就等着她猝不及防时炸她一下。
　　她愣了好一会儿才反应过来，咽了咽口水说：“你还有什么没说的，赶紧来吧！趁我还能承受的住！”
　　魏灵耸耸肩，“没了，就这些。”
　　秦心：“……”
　　作者有话要说：　　小阔爱们～
　　这里有一个对于你们来说是个坏消息对于我来说是个好消息的消息……明天入V啦！
　　还有一个对于你们来说是个好消息对于我来说是个坏消息的消息……届时三更掉落！
　　……
　　当然，谢谢你们一直都在，希望还能一直走下去。
　　也感谢你们一直催更，终于把渣作者推进了V文……
　　另外，可能会倒V，大概是38章到65章之间，所以要是有小可爱在入V后看了这些的，可以在这些章节的评论区冒个泡，我找着你，就送你红包撒～（看过的就不要凑热闹了……）
　　…………
　　现在开始什么都不要说……
　　渣作者吐血阵亡进行时……


第66章 联系
　　chapter  66  联系
　　魏灵从秦心那里回来以后, 对着那几张检测单子看了许久, 她总感觉有些地方不对劲, 却又说不准问题出在哪些地方。
　　正是一筹莫展之际, 连丛带着一叠文件回来了，他将文件一一摊在桌子上, 示意道：“这些是那位秦医生的所有个人资料。”
　　魏灵看着他的动作，紧皱的眉头一直未展, 她对这位秦医生倒是一点兴趣也没有, 只是现下疑问一个接着一个, 让她有些不知如何是好。
　　她从桌子下面抽出一张单子，放在桌子上, 指着血液检测那一栏, 看了看连丛，问他：“空空的血型是A型，你知道沈之安的血型是什么型的吗？”
　　连丛眼皮一跳, 差点就要咆哮：我哪里知道沈小姐的血型？你大白天的不工作就是为了研究这个？
　　魏灵看着连丛一脸“难道我应该知道”的表情，只好接着道：“血型对不上, 你说这小孩会不会真是沈之安捡的？”
　　连丛忍住再次咆哮的冲动, 一板一眼地说道：“魏总, 这孩子的血型是可以和父母不一样的。”潜台词就是：承认这是沈小姐的亲生孩子就这么难吗？！
　　魏灵怎么听不出他的画外音，瞪了他一眼道：“这我知道，问题是，这年龄又对不上，空空刚三岁多, 还不到四岁，这么算得话，那她还没离开沈家，就怀孕了？”
　　连丛听她这么一说，更不理解了：“有什么不对的，沈小姐离开时再生下孩子，时间不就对上了吗？”
　　“十月怀胎啊！你有没有常识！”这下轮到魏灵不满了，她一脸嫌弃地看着连丛，“赶紧找个女朋友好好谈谈恋爱。”
　　“……”连丛那张脸上难得出现了促狭的神色。
　　魏灵摆摆手，“算了算了，你回去吧！我和你讨论这个做什么！”
　　“……”
　　“等一下！”
　　连丛转身就要离开，结果又被魏灵叫住。
　　回身却见魏灵的脸色变得严肃起来，只见魏灵盯着连丛，问道：“连丛，你是一直跟着我的，那你记不记得四年前，就是沈立风被我气得住院那天，沈之安是不是说要给我惊喜来着？”
　　连丛瞪着她：我哪里知道？话说你能不能不要把我牵扯到你们的感情纠葛当中！
　　魏灵不理会他，皱着眉回忆了一下，自顾自道：“沈之安当时特别想要孩子，还想过代孕，会不会是那个时候……”
　　见她说到这里，连丛突然想到什么，于是道：“魏总，那位秦医生，好像私下里就和一家代孕研究机构联系密切，听说还引进一项发明……”
　　连丛说着，见魏灵惊讶地看着他，只好硬着头皮说下去：“那项发明很早就在国外被使用，因为成功率太低，后来逐渐就被淘汰了，也不为人知了，秦医生既然是沈小姐的主治医生，也许就是给沈小姐安排代孕机构的人。”
　　魏灵脸色立刻变了，她站了起来，看看连丛，似乎有些不敢相信。
　　那一瞬间，她的脑海里闪现过无数画面，她努力拼凑在一起，试图找出一点点联系。
　　连丛见她这般模样，当即反应过来自己刚才竟然胡乱猜测，刚要解释，却见魏灵颤着声音道：“有那家机构的资料吗？我要看看，要全部的！”
　　连丛见她这样，自然不敢怠慢，立马去给她查那些资料。
　　待连丛走了以后，魏灵慢慢跌坐在椅子上，室内的温度被调得刚刚好，她却恍然觉得一股寒气从心底冒出来，由内而外地散发发着凉意。
　　魏灵感觉眼睛涩得有些发疼，她用手捂着眼睛，闭上眼的那一刻，脑海中突然蹦出来一句：空空也许就是沈之安留给她的惊喜。
　　这样，年龄就对上了。
　　那血型……
　　魏灵猛地将手放下来，空空是A型血，沈之安不是……
　　但自己是――
　　魏灵深深地吸了一口气，似乎不敢相信有这么巧合的事情。
　　……
　　自魏灵亲自上门拜访过后，沈之安担心了好一阵，生怕魏灵突然再杀个回马枪，不过魏灵似乎仅仅是来看看而已，沈之安觉得魏灵不是那么能善罢甘休的人，不能这么掉以轻心。
　　不过好在魏灵并没有什么动作，沈之安的生活也算是消停了一阵子，倒是沈立风，每每外出找工作，似乎都不得志。
　　他以前的好友不知为何，都对他避之不及，沈立风肯定不能再向他们寻求帮助，也只好另寻办法，恰好邻城有一家工厂缺一个经理，沈立风以前对那工厂老板有恩，亏得人家念旧情，愿意摒弃前嫌，让他来试试。
　　沈立风当然愿意抓住这次机会，但回去和沈之安一提，立马被否决了。
　　沈之安听说他要去的地方还挺远，又想工厂里上班肯定非常累，当即不赞同道：“爸爸，我说了工作的事情不着急，再说工厂里也不安全，您一个人去，也没个人照顾你，如何教我放心！”
　　沈立风听她这么说笑了笑：“什么放心不放心，当年爸爸一个人下海打拼，还没有你呢！”
　　沈之安皱着眉劝慰道：“咱能不能好汉不提当年勇！你现在年纪摆在那，和那些小年轻抢什么饭碗，干脆在家颐养天年得了。”
　　“我说你这孩子”，沈立风明显被说到痛处，顿了一下又气得嚷嚷道，“我年纪怎么了！你外公退休后还在幕后管理公司产业呢！”
　　“我外公那是老当益壮，不服老，你和他能比吗？”沈之安小声嘀咕道。
　　沈立风瞪着她，“你说什么！”
　　沈之安难得缓和语气道：“爸，您不要有太大压力，可以先缓缓的，工作的事，你还是要多考虑考虑，真的。”
　　沈立风叹了口气，背着腰摇头进了房间，沈之安一时间也过意不去，想着万一沈立风去意已决，那自己也只能默默支持他，希望他安安稳稳的。
　　就这样和沈立风拉锯了几天，沈立风当真松了口风，决定要慎重考虑一下。
　　这天早上，沈立风刚刚出门，门铃又响了，沈之安在卫生间洗画布，挪不开手，只好朝客厅叫：“空空”。
　　“妈妈。”空空一路小跑过来。
　　“快去开门！”沈之安嘱咐他，“看看是不是外公又忘带钥匙了。”
　　空空听话地去开门，见门外站着一位陌生的阿姨。
　　这位阿姨正是秦心，她看见给自己开门的是个可爱的小孩子，忍着好奇，镇定的开口问道：“小朋友，你妈妈在家吗？”
　　空空奇怪：怎么最近老有人找他妈妈，但他还是老实地去找沈之安，“妈妈，门口是个阿姨！要找你！”
　　沈之安听空空这么一说，顿时想到什么，心叫不好，不会又是魏灵上门了吧？
　　她来不及擦手，随着空空一齐走到门口去看，一看见门外的人就愣住了。
　　秦心见着她，也愣在原地，过了一会儿才率先反应过来，话还没说上一句，眼圈却先红了，“小安……”
　　沈之安抬手揉着身旁空空的头发，眼睛垂了垂，表情还算是波澜不惊，“进来再说吧！”
　　秦心当了这么多年医生，自然知道如何把握好情绪，只见她低头揩了一下眼泪，这才进了屋子。
　　沈之安请她进了客厅，又去厨房洗了两个杯子，放了茶叶，沏好茶水，才去了客厅。
　　秦心坐在沙发上，空空在一旁看着她，过了一会儿将茶几上的抽纸推给她：“阿姨，你不要哭了，开心一点嘛！”
　　秦心看了看一脸担忧的空空，忽然又破涕为笑，捏捏小孩白嫩的脸颊，道：“阿姨就是见到你妈妈太高兴了，是喜极而泣，我就是和你妈妈太长时间没见了……”
　　说着，秦心还是忍不住想落泪，只好拿了一张抽纸。
　　空空看着她感同身受地点点头，“我要是离开我妈妈，我也挺伤心的。”
　　这时沈之安端着托盘出来，将上面的茶端给秦心，这才将罩衣脱下来，露出里面的家居服。
　　沈之安伸手拍拍空空，语气略微放轻松，“和阿姨说什么呢？是不是惹阿姨伤心了？”
　　空空连忙摆摆手，“不是不是，妈妈，阿姨是和我一样，因为想你才哭的！”
　　沈之安心想哪里和你一样，见秦心在一旁看她，只好坐下来，面带愧色，“秦心，魏灵都告诉你了吧！我不是故意要瞒着你，只是，我不知道该怎么面对你们。”
　　秦心红着眼睛瞪着她，“不知道怎么面对！所以就不声不响地搞这一套，沈之安，你可比田竹还厉害，她多年不过是不声不响地搞失踪，你倒好，整个人都没了。”
　　沈之安脸色有些不自在，“我这不是还在吗？”
　　秦心语气抬高：“你是还在！你都不知道当初我和田竹有多伤心，你还有没有良心！”
　　沈之安面色一红，呐呐道：“都是过去的事情了，就让它过去吧！”
　　秦心很不客气地回她，“你是过去了，可我们呢？到现在田竹都对你的死耿耿于怀，她接手了家里的公司，还和魏灵怼上了。”
　　沈之安在一旁像个没事人一样安慰她，“是吗？那还挺好，田竹在家不是老被欺负吗？现在都能管理公司了。”
　　秦心看了她一眼，只好道：“什么呀！还不是有那个陆徵在背后撑腰，田竹那个后妈算是给自己摆了一道，闹到最后被自家人给坑了。”
　　沈之安见她不再生气自己的事情，才松了一口气，却见秦心抬眼看她，“我跟你说，这事没完！等田竹知道了，看她还不批/斗死你！”
　　沈之安：“……”


第67章 对峙
　　chapter  67  对峙
　　沈之安和秦心大致说了一下这几年的状况, 秦心听着, 越来越心疼, 不由道：“你这是何苦？要是告诉我们, 我们也能帮帮你，也不至于让你受这么多苦。”
　　沈之安摇摇头, 神色淡然，“谈不上受苦, 我当初若是一直在那样一段感情里, 最后还是会毁了我自己, 现在好了，这些年在外面, 倒是学会了很多。”
　　秦心听她这么说, 觉得更内疚了，“当初要是我及早发现，早点阻止你就好了, 我就觉得那个魏灵看起来很不对劲，太有野心了。”
　　沈之安笑了笑, 柔声道：“感情这种事, 谁说得清呢？再说这条路是我要走的, 有任何后果都是当初自己太过执拗的结果，只不过是不小心陷入错误的爱情里，又不小心被磕得头破血流。”沈之安顿了顿，才低叹道：“爱这种东西，何其虚无缥缈, 说什么一如始终，天长地久，不过是玩笑罢了。”
　　秦心看着沈之安突然变得黯淡的神色，张了张口，还是选择缄默不言。
　　说实话，这种事情，说是家破人亡也不过分，如果放在她身上，根本承受不了，更何况是处处顺心事事如意的沈之安。
　　秦心这样想着，暗地里握了握手指，忽然想起来她来这里还带了东西过来，连忙招呼在客厅玩耍的空空，“空空，阿姨给你带了礼物，要不要看看？”
　　“要！”空空爽快答道，兴冲冲地跑过来，小脸红扑扑的。
　　沈之安在一旁摸摸他的脸，空空这才有些害羞的模样，一下子扑到沈之安的怀里。
　　秦心将玩具盒拿出来，正是魏灵提醒她买的大黄蜂，空空的眼睛顿时亮了，看着玩具盒目不转睛，过了一会儿惊喜道：“你怎么知道我想要这个？”
　　秦心脑海里呈现出魏灵那张脸，当即决定忽略她，笑眯眯地对空空说：“原来空空喜欢这个，那阿姨和空空真是太有缘分了！”
　　空空乐得不知如何是好，眼睛亮晶晶地盯着玩具，看看秦心，又礼貌的道谢：“谢谢阿姨！”
　　秦心顺势道：“谢什么？还是直接亲一口吧！”说着还把脸贴过去。
　　空空立刻撑着身子仰头亲她一下。
　　秦心心满意足地喟叹一声，扭头对沈之安说：“你这儿子教养的可真好，长得也可爱，没想到我们三个，居然是年纪最小的你先有了孩子。”
　　沈之安微笑着，“谈什么年纪，都这么大了，倒是你，怎么没有想着找个另一半生个孩子？”
　　秦心叹气，“我这工作这么忙，哪有时间，再说在医院里待久了，天天在那生死离别的气氛里浸染着，时间久了就麻木了，对婚姻就不抱希望了。”
　　沈之安倒是不太赞同，“但这个时候自然应该以自己为重，有家庭有孩子有事业，才是再美满不过。”
　　秦心点点头，看了看正在玩玩具的空空，道：“那是，我要是也有你这么个活泼可爱的儿子，也挺美满的。”
　　沈之安笑了笑没说话。
　　这时秦心像是发现什么，连忙碰碰沈之安，悄声说道，“都说这儿肖母，女肖父，这你家儿子怎么不像你，仔细看着，倒有点像魏灵，对了，不是说你们不是亲生姐妹吗？”
　　沈之安平时听别人说自家儿子不像自己听多了，但突然听她这么说，保不齐会被发现什么，只好努力维持着笑容，“说什么呢？我的儿子，不像我像谁！”
　　秦心却道：“魏灵小时候和我们在一块你不记得了？你看空空那眉毛，像不像她？只是魏灵那时太冷清，显得孤傲得很，不过空空眼睛大一点，笑起来特别暖心，这点倒是随你。”
　　沈之安听她这么一说，当即决定哪天要给空空修修眉毛，不过还好只有这一样像魏灵。
　　结果又听一旁的秦心边观察边说：“你再看看空空的鼻子和嘴巴，像魏灵真的像神了！”
　　沈之安：“……”
　　…………
　　等送走了秦心，沈之安立刻将空空叫过来。
　　空空抱着他最新得的两个玩具，窝在沈之安怀里，好不自在。
　　沈之安将他的头发捋了捋，淳淳善诱道：“空空，想不想变得更像妈妈一点，妈妈给你修修眉怎么样？”
　　空空一脸疑惑地看着她：“？”
　　晚上，吃过晚饭后，沈之安给空空洗完澡，又陪他睡着，才从儿童房里出来。
　　沈立风坐在在客厅，戴着眼镜，看着电脑屏幕查阅资料，沈之安走到他旁边提醒他，“爸，好晚了，休息吧！”
　　沈立风点点头，连忙道：“嗯，我再看一会儿，待会儿用完电脑我再给你放回去，你先去休息吧！”
　　沈之安也不勉强他，边打哈欠边回了卧室，结果刚进门，手机就响了，沈之安皱皱眉，拿起电话一看，是个陌生号码，随手便挂了电话。
　　谁知没过一会儿又响了起来，大有她不接就不挂之势，沈之安想了一下，划开了接听键，语气有些不悦，“喂！请问哪位？”
　　那边似乎愣了几秒，才传来魏灵的声音，“小安，是我。”
　　沈之安有些惊讶，她看了看手机上显示的号码，“你怎么知道我的联系方式？”
　　魏灵没有说话。
　　沈之安一瞬间气血涌起，“你查我？”
　　魏灵连忙否认：“没有，我从你包里的那张单子上找到的。”
　　一般医院的检测报告都会留联系方式，这个沈之安自然知道，但她却蓦然提起心来，“你偷我东西，魏灵，你又要干什么！”
　　这次魏灵没有否认，缓缓道：“小安，空空是你生的，而且是在你没离开沈家就怀上的，对不对？”
　　沈之安愣了一下，才道：“你说什么？我听不懂！”
　　“小安，你还要隐瞒到什么时候！那时你一心一意想要孩子，我们商量过的，后来不欢而散，所以后来你又偷偷做了手术，对吗？”
　　沈之安见听见魏灵那最后一声反问，忽然说不上话来，她无意识地抓着窗帘，声音微微发颤：“是又怎样！这些都与你何干！孩子是我执意要生的，我现在为我当初的愚蠢负责，这些也通通与你没有半分关系！”
　　魏灵却道：“但当初是我让你失望，这其中的误会也是我造成的，错也有我一半，我也需要负责，我觉得我们需要见一面。”
　　沈之安冷冷道：“不必了，魏总身份不同以往，我哪敢让您负责――”
　　“小安，我就在你楼下，你要是不下来，我就上去找你。”
　　沈之安话还未说完，就因为魏灵的突然打断而生生止住，她想到客厅里的沈立风，顿时觉得不妙，随意披了一件外套，准备出门。
　　刚开门，就见沈立风抱着电脑过来，看着沈之安神色匆匆的模样，奇怪地问道：“这大晚上的，你怎么还没睡？”
　　沈之安差点撞上他，连忙止住了脚步，慌忙躲开沈立风的视线，含糊道：“我同事给我打电话，要给我送文件，我去楼下取。”
　　沈立风纳闷：“什么文件非要晚上取！明天不行吗？”
　　沈之安避开他，边走边拿钥匙：“哎呀爸，人家都来了，总不能让人家再跑回去，你先睡吧！我去去就回。”
　　外面的黑夜早已经开始了，白天的那些物什在夜晚的笼罩下变得格外朦胧暗淡，沈之安一步步走下去，在地面落下随着她的步伐而跳跃着地阴影。
　　即使在这样的夜空下，沈之安还是一眼就看到单元楼对面的魏灵，她站在机动车棚子下，旁边的位置停着一辆黑色的车，看样子她应该是一个人驾车过来的。
　　两个隔空对望了一眼，魏灵便慢慢向她走来。
　　沈之安出声打破夜晚的静谧，“你来这里干什么？还嫌事不够多吗？”
　　魏灵看着她，神色一动，“我的目的很明确，我要知道空空的真实身份。”
　　沈之安看了她一眼，“你不是都知道了吗？还要知道什么？”
　　魏灵淡淡道：“我要听你说，空空……和我有关系吗？”
　　沈之安的心一下子提到嗓子眼，她努力观察着黑暗里魏灵的神色，想要从她的表情里看出点什么，但看了半天，什么也没有。
　　魏灵见她不说话，上前一步道：“小安，空空他是――”
　　“他不是！”沈之安猛地打断她，生怕她说出那句话，“我说他不是，空空是我的儿子，是我十月怀胎生下来的孩子。”
　　魏灵盯着她，“你紧张什么？我的意思是，如果空空真是你那时生下来的，那我就有一半的责任，如果他和我有关系，那么，我负责，就更理所当然了。”
　　沈之安趁着夜色，吸了一口气，冷静道：“不要你负责，也与你无关，空空他不是你的儿子！”
　　魏灵抬眼看着她，“是吗？可我也没说空空是我的儿子。”
　　沈之安呼吸一滞，登时愣在原地。
　　魏灵慢慢靠近她，双手落在她的肩膀上，轻轻道：“小安，对不起。”
　　“魏灵！”这时，一个中气十足，带着怒气的声音陡然响起，“你还有脸来见我的女儿！”
　　魏灵不设防，猛地被一股大力贯了出去，接着跌坐在地上。
　　沈立风将沈之安拉到身后，以一副保护她的姿态站在那里，瞪着魏灵的目光凶神恶煞的，恨不得再踢上几脚。
　　沈之安猛地抓住还要上前穷追猛打的沈立风，“爸，别这样，邻居都睡了，别闹太大动静！”
　　魏灵慢慢从地上站起来，她在沈立风出现的那一刻瞬间恢复了平时倨傲的气势，看着沈立风的目光带着嫌恶和厌弃。
　　沈立风手里还拎着一袋垃圾袋，他怎么也没想到自己只是倒个垃圾，就能碰上魏灵。
　　沈之安拉着沈立风，低声劝道：“爸，你先回去吧！我和她谈就好。”
　　沈立风不看她，只瞪着魏灵，指着她道：“你这畜生，又来干什么，你想祸害我的女儿，门都没有！”
　　沈之安刚要否认，却见魏灵笑了一下，“你都把我想的这么阴险了，我要是不用实际行动来证明一下，岂不是白白被扣了帽子？”
　　沈立风厉声呵斥，“你敢！”
　　魏灵睨了他一眼，冷言冷语道：“我为什么不敢，凭你这样，你又能奈我何！”
　　沈立风快要被气得发昏，上前就要教训她，魏灵却直挺挺地看着他，“你现在万事都要倚靠你的女儿，怎么？还要给她再添负担吗？”
　　沈立风生生顿在原地，全身上下都散发着怒气。
　　沈之安死死拉着沈立风，见这气势越来越严重，她扭头看向着魏灵，“你别说了，这件事以后再谈，我们再找个时间商量，你看怎么样？”
　　魏灵见好就收，还不忘谈条件，“当然可以，记得把空空带上。”
　　沈之安咬咬牙，“好！”


第68章 奈何
　　chapter  68  奈何
　　夜色已经深了, 窗外的天色暗得发沉, 而三楼的窗户, 灯光却一直亮着。
　　睡得正香的空空绝对不知道, 他的两位疼爱他的亲人正因为他的身份而头疼难过。
　　“所以她知道了是吗？她想养回空空？”沈立风听了沈之安说了大概，反问道。
　　沈之安摇摇头, “还不清楚，现在她想和我一起养, 说要负责！”说着, 沈之安捂着脸, 为自己曾经犯下的错感到头疼。
　　沈立风回忆了一下空空那张小脸，怪不得当初怎么看都觉得不像沈之安, 现在一看, 倒还挺像魏灵的。
　　他扭头看沈之安，“那畜生会不会把小空空要回去？”
　　沈之安闷声道：“我不知道，爸爸。”
　　沈立风沉默着, 过了一会儿坚定道：“不行，这孩子怎么说也是你养大的, 怎么可能便宜那个畜生, 绝对不能给她！”
　　沈之安把手放下来, 脸色微微有些发白，她看向沈立风，犹豫道：“万一魏灵要抢空空的监护权，这可怎么办？”
　　关于空空的身份，沈之安早就料到会有这么一天, 只是没想到会这么快。
　　“还能怎么办？这畜生！”沈立风眼神发狠，“真有那么一天，我非和她拼了！”
　　“爸！”沈之安皱着眉，“你说什么呢？什么拼不拼的！凡事都有的商量，大不了就是打官司的事情，再说事情也没到那一步。”
　　沈立风脸色缓了缓，道：“那我不去工厂上班了，我得看着那畜生，别让她来骚扰你。”
　　沈之安听他说不去那个工厂上班，倒是很乐意，想了一下觉得干坐着也没有用，于是劝沈立风：“爸，你去睡觉吧！这事以后再说，现在着急也没用。”
　　沈立风叹了一口气，额头的皱纹又深了许多，沈之安看着他，在心里叹口气，觉得自己真是个不孝女。
　　沈立风出来这么久了，她却总是在给他添麻烦，安稳的日子却是没过几天……
　　…………
　　几天后，空空从幼儿园回来，路上和沈之安说在学校里看见了外公。
　　沈之安纳闷，等沈立风回来以后问他：“今天空空说你去他学校了，是不是？”
　　沈立风点点头道：“对啊！我去给他们学校当保安，我得保护好我的小外孙！”
　　沈之安听后哭笑不得：“爸，您多虑了，魏灵不是那样的人，她又不会真的从幼儿园把空空带走。”
　　沈立风眼睛一瞪：“她是什么样的人我还不清楚，这畜生什么事干不出来，我偏要守在那里，看她敢动我外孙一根头发！”
　　沈之安见沈立风那番模样，知道劝阻不行，只得由着他了。
　　…………
　　就这样过了一段风平浪静的日子，沈之安觉得这样简直是在饮鸩止渴，在她看来，时间拖得越久，就越是给对方充足的准备，就像躲在暗中，秘密潜伏的野兽，一般都是伺机而动，她觉得魏灵也许也在暗中准备，就等着找个时机出动。
　　事实上魏灵在公司里忙得焦头烂额的，她每天要开会，还要处理一堆文件，哪有什么时间去潜伏准备。
　　这天沈之安刚开完会，正准备回办公室，就听她的助理说，有人要找她，被前台拦住了，后来那人又说她姓沈，在楼下大厅等着她。
　　魏灵身形一顿，生生止住脚步，盯着助理道：“谁？你再说一遍！”
　　那助理登时冷汗直冒，颤颤巍巍地把话又说了一遍。
　　还未说完，就见魏灵转身走了，专用电梯还在修理，两个普通电梯门口都等了一堆人。
　　魏灵直接向楼梯口快步走去。
　　那助理吃了一大惊，她堪堪地望望窗外，这可是十二楼啊！
　　魏灵腿脚灵活，很快到了一楼大厅，刚走到前台，就碰见安筱。
　　安筱化着漂亮的妆容，见到她眼睛一亮，连忙走过来，和她并肩，“魏总，那个化妆品的代言他们又不让我拍了，怎么回事？不是说是给我的吗？”
　　魏灵额头蒙了一层细汗，见了她眼皮都不抬一下，只淡淡道：“没什么，是我安排的。”
　　安筱愣了一下，又撒娇似的攀上魏灵的胳膊，“魏总，这，怎么可能？”
　　魏灵面色焦急，此时停顿下来微微看了她一眼，眼神如刺一般。
　　安筱眉心一跳，立刻像被扎一般缩回了双手。
　　魏灵冷冷地别过脸，丢了一句，“你自己做了什么你知道，还有，别和我来这套！”
　　魏灵说完转身就走，正好看见大厅门口抱着空空的沈之安，当下脚步似生风，快步走了过去。
　　沈之安换了一套墨绿色的长款外套，站在那里，衬得双腿细长，再往上看，沈之安一手抱着空空，一手插在兜里，远远地看过来，目光淡淡，却让魏灵一瞬间融化了一颗心。
　　魏灵在她面前站定，“怎么在这里等？下次直接去大厅好了，那里有专门的休息室。”
　　沈之安瞥了她一眼，“没有下次了，希望这是最后一次。”
　　魏灵笑了笑，没说什么，直接带着她出了大厅。
　　大厅里的安筱在原地站了很久，她看见魏灵走到一对母子面前，面色前所未有的柔和，带着那母子出去时嘴角还挂着笑容。
　　魏灵在公司何曾这样过，一年到头也没有几次好脸色，偏偏这一天占全了。
　　安筱看着远处，觉得那位高挑的母亲很眼熟，像是在哪里见过，却怎么也回忆不起来。
　　魏灵亲自开车，沈之安抱着空空坐在副驾驶，魏灵看看空空，又看看沈之安，转着方向盘道：“这样是不是不舒服，下次我弄个儿童座椅。”
　　沈之安看了她一眼，“没必要。”
　　车子缓缓地发动，魏灵开着车，偶尔抽空看看旁边正襟危坐的母子一眼。
　　过了一会儿，魏灵轻轻叫了一声，“空空。”
　　空空虚虚地瞟了她一眼，似乎有些拿不定主意，忍不住扬着脸开口问沈之安，“妈妈，坏阿姨叫我，我要答应吗？”
　　沈之安：“……”
　　魏灵：“……”
　　很快，车子在韵味楼后门的停车场停下，魏灵先下车，又绕到另一边给沈之安开门，本来准备接过空空，被沈之安巧妙地避了过去。
　　魏灵在路上已经打过电话预定了房间，这时门口已经有人候着，魏灵是常客，那边的门童非常有眼力见，见到魏灵，立刻小跑着过来领着她们进包间。
　　魏灵定得是二楼靠里面的包间，还算僻静，靠着窗户正好可以看见外面的风景，角度倒也不错。
　　沈之安进了门就将空空放下来，空空下了地立刻要去看鱼缸里的鱼。
　　魏灵正看菜单，见空空扬着头，眼睛随着小鱼游动滴溜溜地转，于是将他举了起来，又腾出一只手小心地托着他的屁股，“空空，喜欢吃鱼吗？要不要逮一条做给你吃！”
　　一旁的服务员在心里汗颜：那可是用来观赏的鱼，老远弄过来的，这玩意哪是用来吃的！
　　所幸空空对吃这个不感兴趣，只见他慌忙摇摇头，“不能吃的，腥！”说着还捏捏鼻子，拧巴着脸做痛苦状。
　　魏灵见他学得惟妙惟肖，又想到身旁那位的小习惯，忍住笑意，“你也不喜欢吃鱼吗？”
　　空空点点头，又解释道：“不过妈妈做的鱼我最爱吃……”
　　沈之安在一旁见两人聊起来了，这明显有些跑题，于是硬生生地将空空搂了过来，看着魏灵，不悦道：“我们有事要谈，你这一会儿吃饭一会儿看鱼的，什么时候办正事？”
　　魏灵见她生气，正色道：“我就是在办正事，自古生意都是在饭桌上谈的，难道不是吗？”
　　沈之安见她这么说，眉头一皱，“庸俗！”
　　魏灵看似赞同的点点头，“反正你对我的印象也不好，庸俗也就庸俗吧！”
　　沈之安抱着空空坐在椅子上，见空空蹬着腿要下来，似乎很喜欢那些鱼，沈之安只好将他放下来。
　　魏灵将菜单往她这边推了推，“有没有什么想吃的？这里菜品不错，实力推荐。”
　　沈之安看都不看一眼，“没有，你点吧！”
　　魏灵看看她，当真自己点起来，沈之安以前的口味她倒还记得，各个都按沈之安的口味来。
　　等服务员拿着菜单出去，沈之安才扭头看她：“魏灵，你这样是何必？你以为你这样讨好空空，他就会跟你？”
　　魏灵一脸茫然，“我为什么要讨好他，那是我儿子。”
　　沈之安在心里叹气，心想自己怎么会是魏灵的对手，再抬头时却是浑身带刺，眼中带刀：“什么你儿子！你怎么可以这么没有廉耻心！”
　　魏灵见她动怒，连忙见风使舵，“行，他是你儿子，是你给我生得儿子。”
　　沈之安：“……”
　　过了好一会儿，菜也就断断续续地上来了，空空闻着香味，跑到沈之安面前，“妈妈，好香啊！我好像有点饿了。”
　　沈之安拿着纸巾给他擦擦手，说：“饿了就吃饭。”
　　魏灵在一旁悠闲自得地布菜，她坐在沈之安的右手边，空空则坐在最左边。
　　魏灵夹着一块脆黄酥皮的南瓜派，放在沈之安碗里。
　　沈之安脸色微变，“拿走！”
　　魏灵气定神闲地看着她：“你不是一直喜欢这个，以前还总是夹给我吃，对了，我想起来了，那是最后两个月，有一个星期的时间天天给我吃。”
　　沈之安语气很冷，“我现在不喜欢吃了。”
　　魏灵问她：“为什么，怕我在里面下药吗？”
　　沈之安脸色顿时沉了，她将筷子“啪”的一声拍着桌子上，脸上含着厉色。
　　她又怎么听不出来魏灵在影射她，当年她就是下了药，寻找最好时机，在最后一次魏灵和她情动时昏迷后，才人不知鬼不觉的将那卵子顺利取出。
　　空空正在旁边小口啃着一块年糕，被沈之安吓了一跳，茫然抬头道：“妈妈……”
　　沈之安安抚似的摸摸他的头，示意他继续吃。
　　她抬头看着魏灵似笑非笑的眼神，语气很僵硬，“你到底要干什么？”
　　魏灵看着她，眼神很坚定，“小安，我觉得我应该负责，这个孩子我们可以一起养。”
　　沈之安闻言瞪了她一眼，“我养育了他四年，你说插手就插手。”
　　魏灵却道：“不急，凡事可以慢慢来。”
　　沈之安觉得这人厚颜无耻的可以，一时间觉得气上心头。
　　“不可能！”沈之安拒绝道。
　　魏灵面带惋惜，“为什么？有个人帮你不好么？再说我才是空空的生母，按理说应该有监护权。”
　　沈之安冷笑一声，“你有哪门子监护权，你养他了？还是生他了？”
　　魏灵道；“这些不重要，重要的是你当年未经许可，生下了我的孩子。”
　　提起当年，沈之安的脸色就不是一般的阴沉。
　　再看看满桌饭菜，沈之安却一点胃口都没有，她站起身，“我先去一趟洗手间。”
　　沈之安拧开水龙头，舀了些水洒在脸上，她闭上眼睛，觉得问题越来越棘手。
　　再睁开眼睛时却从镜子里看见魏灵，沈之安连忙转身，怒道：“你来干什么？”
　　魏灵慢慢走过来，两手抓着洗手池的池沿上，看起来就像是将沈之安围在这块小小的地方。
　　沈之安的头发挽了起来，她皮肤白嫩，看起来吹弹可破，从魏灵的角度可以观察沈之安细长的脖颈，她盯着蹙着眉的沈之安，一瞬间觉得她妩媚极了。
　　魏灵心想，这么漂亮的人，怎么能做四岁孩子的母亲？那四年的时光，都流逝到哪里去了呢？
　　魏灵垂眉看着她，一时间有千言万语，却全都如鲠在噎。
　　正当魏灵愣神时，沈之安却在准备着给她一巴掌，这回魏灵像是早有准备，只见她一手握着沈之安的一只胳膊，让她动弹不得。
　　沈之安刚要出声，却见魏灵向前倾身，贴上沈之安的唇。
　　沈之安挣扎不过，自然不会让她得逞，她紧闭牙关，防守坚固。
　　魏灵食不知味地舔着她的唇，迷离的灯光洒在魏灵的侧脸了，看起来很妖艳。
　　谁知沈之安这时轻轻张口喘息了一下，魏灵立刻要探进去，却立马被沈之安咬住了唇部。
　　“嘶――”
　　魏灵疼得撤回来，却猛地被沈之安推出去，魏灵的后背撞在墙上，硌得骨头生疼。
　　沈之安狠狠地瞪了魏灵一眼，快速出了卫生间。
　　魏灵嘴角被咬开了，红色的血顺着嘴角慢慢流下来。
　　空空还在桌前，扭着身子要够盘子里的年糕，却见沈之安从卫生间气势汹汹地出来了，一句话未说，抱着他就要走。
　　“等等。”魏灵捂着嘴巴从卫生间出来。
　　沈之安回头看她一眼，嫌恶道：“魏灵，你别让我恶心！还有，想和我一起养孩子。不可能，除非你去法院抢到监护权。”
　　说完，头也不回的走了。
　　…………
　　沈立风回家时，就看到沈之安一个人坐在客厅，空空趴在沙发上睡着了。
　　他看看沈之安，问道：“怎么了？今天是你把空空接走的？他老师说你带他出去了。”
　　沈之安回过神，慢慢地点点头，又扭头看向沈立风，“爸爸，我今天去找魏灵了，我想好了，打官司吧！”
　　沈之安看看沙发上的空空，一时间心如刀绞，却又觉得如释重负。
　　作者有话要说：　　讲真，比起一天三更，日更真的不算什么！
　　分期吐血不可怕……
　　可怕的是一次性吐完……
　　――来自渣作者弥留之际的忠告


第69章 诘难
　　chapter  69  诘难
　　沈之安说完那句话以后, 沈立风愣了半天, 才道：“这样也好, 再这样纠缠下去也不是个事, 当断不断，必受其乱啊！”
　　又看沈之安脸色苍白, 以为她还在担心，于是道：“没关系, 爸爸会想办法, 等保住了空空的监护权, 咱们搬得远远的，再也不去见那畜生。”
　　沈之安沉默了一会儿, 又点点头, “嗯。”
　　沈立风叹了口气，轻轻地拍拍她的肩膀。
　　沈之安忽然抬起头，看了看空空, 眼里满是忧伤，“爸爸, 我当初……是不是……根本就不应该生下他？”
　　沈立风放在她肩膀上的手一顿, “小安, 可不能这么想！没有什么应不应该的！现在咱们只想当下的事情。”
　　说着又指了指空空，“你带孩子去屋里睡，我去联系律师，这其中的流程也挺麻烦，不过我都熟悉, 就当是再复习一遍吧！还有请律师的费用，这些都需要考虑。”
　　沈立风的几句话，像是点醒了沈之安一般，只见她慢慢反应过来，起身便抱着空空回了房间。
　　待将空空放在床上，沈之安才轻轻关上门，回了自己的卧室。
　　沈之安将这些年办得银行卡找了出来，她想，她要用全身家当和魏灵搏一次，而这一次，为了空空，她一定不能退缩。
　　这时，桌子上的手机响了起来，沈之安拿过来一看，立马就认出那个熟悉的号码，再一看消息通知，几条未读信息下面已经有十几个来电，而且都是这个号码的。
　　一想到曾经用过这个手机和魏灵通过话，沈之安便觉得一阵恶寒，现在只要有任何和魏灵有关的东西，都能让沈之安瞬间升起腾腾怒火。
　　沈之安咬着牙，似乎将手机当做是魏灵，“啪”一声，把手机扣在桌面上，这样还不解气，又直接摔在墙上。
　　那手机在墙上弹了一下，掉在地上时屏幕已经碎了。
　　沈之安闭着眼睛冷静了一下，觉得自己如此动怒一定是被气昏了头，才能这么伤及无辜。
　　无辜的手机被捡起来时，屏幕都已经不亮了，也看不到那些烦人的消息，沈之安顿时觉得解气，好在她还有另一部旧手机，到时候再另办一个号，哪怕凑合用着，也不想再被魏灵时不时的用电话骚扰。
　　回到客厅时沈立风正在打电话，见沈之安出来，不知为何，沈立风又匆匆忙忙挂了电话。
　　沈之安问他：“是律师吗？你找到了？”
　　沈立风摇摇头，略带惋惜，“我以前认识的律师有几个都退休了，我在问他们有没有什么靠谱的律师，请他们推荐一下。”
　　沈之安将银行卡放在桌子上，低声道：“这种事胜算的把握不大。”
　　沈立风却摇摇头，“我看未必。”他见沈之安将银行卡都拿出来，不由道：“不用这么多……我找以前认识的人，也许不会花费太多。”
　　沈之安看了他一眼，“爸爸，我们是和魏灵打官司，准备一定要充足。”
　　沈立风想想也是，干脆坐下来和她一起合计。
　　沈之安一手拿着一张卡，抬高右手示意道：“这张卡里面有四万多，是给空空上学用的，这是不能动的。”说着又抬抬左手，“这个里面，大概有三万，我本来准备租一个门面，开个小设计室，现在肯定也没心思了，就不开了，那就先用这笔钱。”
　　沈立风在一旁看得心里泛酸，如果他没有那场牢狱之灾，沈之安何曾需要这样斤斤计较，将每笔钱的用处分得这么仔细。
　　沈之安没注意一旁的沈立风脸色变得越来越差，看了看剩下的卡，道：“这些里面都是平时生活消费，能省则省，行吗？爸爸――你怎么了？脸色这样差？”
　　沈立风见沈之安突然扭头问自己，立马恢复脸色，他看看桌子上的银行卡，突然问道：“小安，我以前嘱咐你拿的那枚戒指，现在还在你身边吗？”
　　沈之安愣了一下，才反应过来是什么，看着沈立风犹犹豫豫道：“那个啊！爸……我给捐出去了……”
　　“什么？”沈立风一惊，忙问：“你捐哪了？那戒指……”
　　沈立风想了想，缓声道：“算了，捐了就捐了，没事的。”
　　沈之安在一旁给他解释，“当时我觉得这东西看得让人伤心，又怕你回来睹物思人，就捐了……”
　　沈立风怔了一下，又将桌子上的卡都收起来，放到沈之安手里，才道：“那也不碍事，这些都不用了，我来想办法。”
　　沈之安奇怪，“为什么不用？现在不正是用钱的时候。”
　　沈立风急道：“我说不用就不用，放心，爸爸想办法。”
　　…………
　　几天后，沈立风只身来到H市怡安小区，他以前来过这里没几次，但却对这里非常熟悉。
　　毕竟，当初是他在这里置下的房产，只是因为他姐姐沈文佳冲他抱怨，说他不顾及亲人，人家有钱的都愿意给家人置办房产，他一时无奈，就将这处的房子送给了她。
　　沈立风很快到五楼，找到了沈文佳的门牌号，他犹豫了一下，才敲了敲门。
　　门很快开了，正是沈文佳开的门，她见到沈立风，吓了一跳，问道：“你怎么回来了？来这里做什么？”
　　当初沈立风入狱时，沈文佳探望过他几次，那时沈文佳老是想知道沈立风有没有其他的财产，他以为沈文佳想帮他，便将事情都坦白清楚了，谁知沈文佳从那以后又不去探望他了，这也是沈立风一直疑惑的地方。
　　所以沈立风说：“我当然是有事情要找你，再说你是我姐，出来了看看你也是应该的。”
　　沈文佳依旧和以前一样尖酸刻薄，看着沈立风的目光很是怀疑，“就只是看看？”
　　沈立风亲自上门，怎么说都应该让他先进门，再谈事情或叙旧，可是沈文佳却杵在门口，愣是不提请沈立风进门坐坐之类的话。
　　但沈立风明显很着急，连这些都忘了去注意，只见他看着沈文佳，直接道：“姐，你能借我一点钱吗？”
　　一听是借钱，沈文佳的眼神立刻变了，至少没有刚刚那么和善了，她瞪大眼睛看着沈立风，惊呼：“借钱？哪有钱？弟弟你是不知道，你的两个侄儿还在上学，志廷那个不成器的你又不是不知道……这，我这可真没钱！”
　　沈立风纳闷，“我记得你有好几套房产，你将房子卖或者租出去，也够你家孩子花销了。”
　　沈文佳愣了一下，道：“这哪够啊！你是不知道这衣食住行，哪一项不要花销？再说了，那房子以后还要给你侄儿结婚用的，哪能说卖就给卖了？”
　　沈立风听着，渐渐明白了，他恍然觉得沈文佳陌生的仿佛自己从来没有认识她一样。
　　沈立风心里瞬间变得阴沉沉的，他盯着沈文佳，声音略显沙哑：“姐，我是借钱，这钱以后我会还你，现在你亲人有难，你帮，还是不帮？”
　　沈文佳撇撇嘴，抱着肩膀靠着门，眼里的嫌弃终于掩饰不住，“没钱，帮不了！”她又不傻，如今她知道沈立风一无所有，借给他钱，那就是打水漂！
　　“好！好！好！”沈立风后退几步，指着她，“母亲教我们和睦互助，你就是这样做的！我真没想到，我有这样一位好姐姐！”
　　沈文佳斜眼看他，不说话。
　　沈立风甩下脸，转身就离去。
　　下了楼，沈立风喘着气，才发觉自己和刚才来时的心情大不一样，四月的阳光照射在沈立风的脸上，将他脸上的失望与无奈，暴露地一干二净。
　　沈立风回去时，已经是傍晚，沈之安已经做好了饭菜，和空空一起等他，室内光晕柔和，透着温馨祥和。
　　沈立风进门时，突然萌生出一股浓浓的挫败感，他甚至都不敢跨进门。
　　四年，仅仅只有四年，怎么什么都变了呢？人情冷暖，世态炎凉都体会个遍，他当然不会如何，但他的女儿呢？但他的小外孙呢？
　　空空看见了沈立风，顿时瞪大眼睛，跑过来叫道：“外公！”
　　沈之安闻声抬头，正好看见在玄关处踌躇的沈立风，她站起来，向沈立风走过去，“爸，你去哪了？怎么这么晚才回来？”
　　沈立风看看沈之安，笑了一下，随意道：“我去看看朋友，你们还等我做什么，先自己吃呗！”
　　空空跟着沈之安后面，学着沈立风的语气，“妈妈，我们先吃呗！”
　　沈之安回头看他一眼，伸手摸摸他的头，空空立刻做了一个鬼脸，结果被沈立风直接抱了起来，空空脆生生地叫了一声，“外公！”
　　“唉！”沈立风连忙应道，“空空，下次你们就不要等我了。”
　　“不行的！”空空皱着小眉毛，“外公不回来，我和妈妈吃得也不香呀！”
　　沈立风看着空空可爱的小表情，心里软成一团，白日的疲惫也消散许多。
　　沈之安在一旁会心一笑，她何尝看不出沈立风的的无奈，只怕又是碰壁而归，她藏下心中苦意，温声道：“既然外公回来了，那就开饭吧！”
　　空空举手欢呼：“耶！开饭啦！”
　　碗筷碰杯，叮咚作响，这种时候最能引起回忆，沈之安恍然想起几年前，那时什么都还未发生，也是这样和和美美，然而这一过，就已经很多年了。
　　即使当初她毅然离开，也从未觉得委屈。
　　现在一体会，才发觉，其实那种清苦的感觉仍在那里，释怀太难。
　　作者有话要说：　　以下是来自小魏总的自白：
　　你们集体求虐魏灵……就算了
　　你们还要众筹打魏灵……那好吧
　　居然还质疑魏灵人设……emmmmm
　　既然这样……
　　这一章魏总先匿了……避避风头再说……
　　…………
　　哈哈哈
　　鉴于昨天一日三更的壮举，渣作者慎重决定――从此以后……还是老老实实的日更吧！


第70章 出事
　　chapter  70  出事
　　H市律师事务所, 在靠后一点的办公室, 沈之安正在里面向律师咨询。
　　那律师和沈立风认识, 沈之安舍不得再让沈立风到处奔波, 向他要了联系方式，又提前预定了时间, 只身前来。
　　这时已经到了下午，窗外落日的余晖透着百叶窗投射进来, 橘黄色的光芒散发着略显遗憾的美。
　　沈之安蹙眉而坐, 静静听着律师给她解答。
　　“……如果这孩子具有被告的基因的话, 那在法律上属于‘非婚生子女’，这与‘婚生子女’享有同等的权利, 所以, 被告作为孩子的生父负有法定抚养义务，那么孩子的抚养权也只能根据法律的规定来处理……”
　　这位律师还以为对面坐着的沈之安是与丈夫争夺孩子的抚养权，只是因为孩子是代孕得来的而苦恼无助。
　　他略带怜悯地看着沈之安, 继续道：“不过在法律关系上，孩子既然由你所生, 那与你就属于自然血亲关系下的母子关系, 那你作为母亲也具有对儿女的所有权利……”
　　沈之安慢慢听着, 在这一刻，她突然觉得自己的心，渐渐落入深不见底的绝望之中。
　　那律师见沈之安越来越苍白的脸，大概有些于心不忍，刚想安慰一下, 却见沈之安突然抬起头，问他：“那如果……如果，我和这孩子，并没有血缘关系呢？他的……母亲，另有他人呢？”
　　这位律师瞪着眼睛，有些惊讶：“什么？”
　　…………
　　从办公室出来时，沈之安感到前所未有的失望，就连律师都替她不值当，不理解她为何要争夺一个和自己毫无血缘关系的小孩的抚养权。
　　沈之安站在阳台旁边，从她身边走过的人各个行色匆匆，也许也正被各种纠纷所困扰，大都是愁眉苦脸的。
　　这下沈之安觉得，自己也是其中之一。
　　沈之安在心里叹气，正要转身离去，正好看见从另一边开门出来的魏灵。
　　魏灵面上淡淡，看不出悲喜，却在瞥到沈之安的那一刻，瞬间变了神色。
　　有惊讶，也有……掩藏着的惊喜。
　　沈之安看着向自己的方向走过来的魏灵，又想起上一次和她见面发生的事情，脸上瞬间一冷。
　　魏灵在她面前停步，犹豫了一下问道：“你怎么会在这里？”
　　沈之安为她的明知故问而感到恶心，冷冷道：“我为什么在这里，你不知道吗？倒是你！为了空空，也真是煞费苦心！”
　　“什么为了空空？”魏灵愣了一下，连忙进一步解释道：“小安，你没看到我给你发的短信吗――”
　　“离我远一点！”沈之安靠着墙，恨恨地盯着魏灵，其实沈之安岂止是没看见短信，她根本就不知道魏灵给她发过短信，毕竟那支被她摔过的手机正在她的抽屉里苟延残喘着。
　　魏灵刚想说：你误会我了。却见沈之安毫不客气道：“魏灵，四年了，你还是那么的自私，不近人情！你这样的人，只会去抢别人的东西，拿现成的果实，还想要空空的监护权，你根本！根本就不配拥有亲人！”
　　听着她的话，魏灵脸色一白，她看着愤怒的沈之安，怔怔道：“为什么这么说？我并没有……”魏灵顿了顿，转了话题，“你就没有想过，抚养一个孩子有多难，孩子的花费……会给你带来多大负担……他要吃饭，上学，甚至以后还要出国留学，会结婚生子，这其中还不包括在他各个敏感的年龄段里会不会遇到什么挫折……我只是……心疼你――”
　　“魏总，”魏灵话才刚说一半，就被匆匆赶过来的连丛打断了，他将手里的一叠文件递给魏灵，面色透露着焦急，“这是杨律师让我给你的，他说证据还不足，刚才得到消息，那边的金源兄弟又和城建的人打起来了，你要不要去看看？”
　　金源兄弟这几年一直和魏灵有过节，他们是以前开发区的住户，因为拆迁而卖了房子，后来又后悔，魏灵作为开发商之一，自然被他们盯上，他们兄弟俩以前就是那里的地头蛇，这回寻到了财路，在开发区聚众闹事，还蛊/惑以前的住户索要赔款。
　　这回实在是忍无可忍，魏灵也因为他们而头疼不已，对于不讲理的人，她一向愿意用最文明、最有效的方法，就比如运用法律手段。
　　这就是为什么魏灵会出现在这里的原因，这里是H市最有名的律师事务所，商业纠纷大多首选此地。
　　魏灵看了看一旁的沈之安，扭头对连丛吩咐：“我知道了，你带几个人，去处理一下，记得留下现场证据，把小张也带着，这边就不用管了，车子给我留一辆。”
　　连丛点点头，飞快地离去。
　　魏灵转过来，看看沈之安，非常认真地说道：“小安，对于空空，我会尊重你的选择。”
　　哪怕刚才是误会一场，沈之安却还是防备地看着她，对她的话深表怀疑。
　　她刚要说什么来反驳一下，却听见手机铃声响了起来。
　　沈之安换了一个手机，还没有反应过来，见魏灵冲她示意道：“手机。”
　　她这才急忙打开自己的包，她这几天刚刚换的号，只有物业知道手机号，难道是物业打给她的？
　　接起来一听，是邻居小胖的妈妈。
　　“喂？是空空妈妈吗？”小胖的妈妈似乎很焦急，语速飞快。
　　沈之安疑惑，“我是啊！怎么了？出什――”
　　那边小胖的妈妈一听见她的声音，还未等她说完，便急忙道：“空空妈妈！你怎么换了手机号，人家还在到处找你呢？我还是找的物业――哎呀，我说这个干什么！你快去医院，空空的幼儿园出事啦！”
　　一听医院两个字，沈之安登时愣住了，脑海里只剩下“空空”两个字，她眼皮直跳，心脏骤然如打鼓般“怦怦”做响。
　　沈之安失声问：“发生什么事了？你快告诉我！”
　　旁边的魏灵见沈之安脸上勃然变色，也觉得不对劲，顾不上其他，连忙问：“怎么了？”
　　小胖的妈妈嗓门很大，又因为焦急，说话都不带喘气的，“空空妈妈，快去医院吧！下午快放学时，空空那幼儿园门口有个疯子跑来闹事，可吓人了，还带着刀，砍伤了一个大人一个小孩，你家的还在医院……”
　　沈之安浑身一震，耳膜透着小胖妈妈尖锐的声音，顿时晕头转向，那几句话像是利剑穿心，疼得她忽然落下泪来，她喃喃念着：“空空出事了！”
　　说完，便什么都顾及不上，慌慌张张地跑下楼，结果没走几步便要歪倒，接着一双手稳稳地扶住她。
　　刚才手机里的声音那么大，魏灵自然也听见了，她面色不怎么好，但至少比沈之安冷静许多，“跟着我，我有车，你再打个电话给空空的老师，问问情况如何！”
　　六神无主的沈之安像是抓住了一根救命稻草，无意识地跟着魏灵。
　　等沈之安上了车，魏灵飞快地启动车子，往医院赶去。
　　她手心全是汗，握着方向盘时还在微微发抖，她不敢想象，如果空空真有什么，那这对于沈之安来说绝对是极大的噩耗。
　　沈之安颤巍巍地按下拨号键，她心里发紧，一句话都说不出来。
　　电话很快接通，空空的老师那边很嘈杂，从电话里还能听见有孩子的哭闹，以及家长的咒骂声，沈之安将手机贴近耳边，颤声道：“喂，是徐老师吗？空空怎么样了？”
　　“喂，是沈皆空的妈妈呀！沈皆空现在还在医院里，我现在也不知道――”说着又突然断了，似乎在和其他家长说话，过了一会儿又道：“那个，我待会儿和你打，现在有些事情要处理……”
　　“什么待会儿！待会儿什么！我儿子出事了你就这么敷衍我！你们就是这么做老师的！”沈之安猛地爆发了，一连串的质问冲口而出，等她再看手机，那边已经挂了。
　　“嘭”的一声，沈之安将头磕在窗户上，满脸痛苦不堪。
　　魏灵在一旁看得心疼不已，她知道空空出事，心口疼得如刀割一般，却要强忍着不触及沈之安的伤心处，一边看着前方一边道：“小安，别这样！那边不是说只是砍伤，情况还不是不可挽回……”
　　沈之安瞪着她，将矛头转移到她身上：“不可挽回什么！这种事情根本就不应该出现在空空身上，他还那么小！他一个人可怎么办？”
　　说着，沈之安突然用手捂着脸，似乎不敢想象那场景。
　　魏灵张了张口，哑然，她有什么资格可说的呢？她什么都算不上。
　　车子一路畅通无阻，因此开得飞快。
　　下了车，沈之安像是找回了力气，拔腿就向医院跑去，魏灵紧随其后。
　　沈之安进了大厅要去问医生，忽然见空空幼儿园的徐老师也在那里，她猛地抓住那老师，急忙问：“空空呢？”
　　那徐老师刚才被一群家长围攻，现在也稍微镇定了，“是你啊！我说了，你不要着急！沈皆空小朋友他――”
　　“我怎么能不着急！”沈之安瞪着眼睛抓着那老师的衣领，“那是我的儿子！他出了事你要我不着急！我是做妈妈的，我为什么不着急！”
　　那老师被沈之安这么一吼顿时惊住了，好一会儿都没有反应过来。
　　一旁的魏灵这时突然抱着沈之安的肩膀，“小安，没事，你看……”
　　“没事什么！你知道什么！”沈之安猛地甩开她的手，这回魏灵却丝毫不在意，又抓住沈之安的手，将她的肩膀转过来，“没事的，小安，空空没事。”
　　话刚说完，只听一声略带哭腔的“妈妈”。
　　沈之安震惊地寻声望去，见空空张着胳膊，迈着小短腿跑过来。
　　沈之安顿时热泪盈眶，她赶紧跑过去，蹲着接住空空，将他紧紧拥在怀里，像是得了失而复得的宝贝，过了一会儿又将空空隔开，把他浑身上下都摸索一遍，还一边问道：“你有没有事？有没有受伤？”
　　空空却突然想起来什么，拉着沈之安的胳膊就要走，“妈妈，快去看看外公，是外公受伤了！”
　　“爸爸？”沈之安一愣，急忙问空空，“是你外公受伤了？”
　　“对呀！外公流了好多的血！妈妈，你快和我来！”空空瘪着嘴巴，拉着沈之安就往住院部的方向走。
　　沈之安心一慌，登时觉得不妙，她原先以为那个大人受伤指的是老师或者家长，却从来没有往沈立风身上想。
　　魏灵一直站在原地，怔忡着看着沈之安的背影，直到她和空空一起去了住院部，才慢慢回神。
　　她看看惊魂未定的徐老师，“抱歉！空……沈皆空的妈妈只是因为关心则乱，请你见谅！”
　　徐老师这才反应过来，她看了看身边这位年轻漂亮的女人，拍拍胸口道：“你认识她――哎呀！刚才真是吓死我了，不过没事，家长嘛我都理解！”
　　魏灵避重就轻地问她：“到底发生什么事了？”
　　那徐老师道：“是沈皆空的外公受伤了，他在我们园里当保安，救下一个小朋友，到医院才发现那位小朋友只是被吓着了，并没事，只是沈皆空的外公胳膊上被划了一刀，腿摔骨折了，不过多亏了他，不然这幼儿园就要出大乱子了！”
　　她又看看魏灵，示意了一下手里的袋子，继续道：“本来给沈皆空的家里人打电话，发现怎么也打不通，可能中间解释出了岔子，让沈皆空的妈妈误会了，这不，我正要交住院费呢！园长还在和家长解释，还没赶过来，刚刚才和几位家长凑够了钱……”


第71章 退步
　　chapter  71  退步
　　沈之安进病房时, 沈立风还躺在病床上, 他的脸色因失血而显得有些苍白, 身上还穿着保安服, 衣领和耳朵后面都沾染着血迹。
　　见沈之安进来了，沈立风要招手, 却发现整个胳膊被包扎起来，动作起来有些不便。
　　沈之安连忙走过去, 她声音沙哑, 半晌叫了一声, “爸！”
　　沈立风望望她，微微一笑, “没事的, 别担心，这不挺好的。”
　　这时空空突然冒出来，拽着沈之安的衣服皱着小脸道：“不好不好！外公很疼的！”
　　沈立风用另一只完好的手摸摸空空的头, 冲他做了一个鬼脸。
　　空空急忙躲在沈之安背后，朝他偷笑。
　　沈之安这时更是难过, 却什么也说不出口。
　　渐渐的, 沈之安从沈立风那里知道事情经过。
　　原来在快放学时, 不知从哪里闯出来一个披头散发，邋里邋遢的人，尤其这人手里拿着刀，沈立风当时觉得不对劲，赶紧将大门关上。
　　这时突然看见路边站着一个背着小书包的孩子, 这孩子刚刚被家长接走，家长正在旁边的水果店买东西，一切都是那么猝不及防，沈立风看着那疯子拎着刀晃晃悠悠地往那孩子方向走去，登时慌了，嘱咐好同事，就跑出去从背后抱住那疯子，结果两人殴打在一起……
　　沈立风坐在床上将那场景大致说了一遍，为了不让她担心，故意说的眉飞色舞，“……那疯子哪是我的对手，被我拖在地上还要往那孩子旁边爬，你说说这人心都被狗吃了？对那么小的孩子动手，我能让他为非作歹……”
　　沈之安默默听着，过了一会儿又问沈立风，“你的腿还疼吗？”
　　沈立风连忙道：“不疼的！小安，区区一个骨折算什么！”
　　沈之安垂眼看看那包得像个粽子一样的小腿，觉得嗓子哽着，过了一会儿道：“你们还没吃饭，我先出去买一点。” 说着又吩咐空空：“空空，帮妈妈照看好外公！”
　　空空立刻拍着胸脯向她保证，“交给我了，妈妈！”
　　沈之安出了病房，正好迎面碰上外面的人，那人就是沈立风救下的孩子的家长。
　　这位家长带着自责，问她：“沈先生是在这间病房吗？”
　　沈之安冷着脸说是。
　　那位家长连忙又是感激又是自责，最后请求见沈立风，说是要亲自和他道歉，毕竟是他做家长的大意了，才造成这一连串的事故。
　　沈之安盯着那位家长，寒着脸，“道歉？你自己做父母的不保护好自家的孩子，偏偏要别人去舍身保护，别人又有什么义务，他欠你什么吗？道歉？道歉有用的话，还要警察做什么？我告诉你，我们不接受道歉！”
　　那位家长见沈之安这番动怒，也不敢再说什么。
　　沈之安撇下他，直接下了楼。
　　她到一楼时，顺道去了缴费大厅，沈立风住院，她还不知道那学校是个什么说法，刚询问完，窗台里的人却给她一张卡，告诉她，沈立风的住院费和治疗的费用都交齐了，而且还多交了很多，剩下的都存在卡里，问她要不要取出来。
　　沈之安奇怪，这年头学校想的这么周到。一问才知，交钱的却不是学校，而是魏灵。
　　沈之安握着卡，靠在大厅的墙边，静静地站了许久。
　　她想到魏灵今天说的，孩子的花费问题，以及孩子的成长过程会遇到的各种问题，沈之安闭上眼睛，是啊！她如何负担地起，这些，都是责任啊！
　　她又想起空空刚上幼儿园时，小区里的人告诉她最好在教育基金投保里给孩子办一张卡，这样等孩子入学以后，基金会那边每年都会给孩子一定资金用于教学需要，她看别的家长都去办，自己也想跟着注册一个，后来才发现注册以后每月就要交三千元，沈之安当时就放弃了。
　　后来她看着别人家的孩子都有，只有空空没有，她那时就想，她完全可以将钱存进银行卡里，取出来也是一样，可现在才发现，别人大都为了孩子做足了准备，只有她，半路做了母亲，却是心有余力不足。
　　魏灵回去时，在房间里坐了很久，直到日落西山，连丛敲门进来。
　　连丛看着魏灵，和她简要地说了一些关于开发区那边的后续，汇报完后又问她：“魏总，今天沈小姐似乎在为空空的监护问题请律师，这个你要准备吗？如果需要的话，我和律师事务所那边再联系一下……”
　　连丛说了半天，见魏灵毫无反应，又叫了一遍：“魏总？”
　　魏灵这才回神，她茫然地看着连丛。
　　连丛只好将那些问题又复述一遍。
　　这回魏灵倒是没有犹豫，她很快给了答复，“不用，我会亲自和她说，我不会和她抢空空的监护权。”
　　连丛奇怪，“你不是希望和沈小姐一起抚养空空吗？”
　　魏灵却笑了一下，道：“我想我大概没有那个资格。”
　　连丛出去后，魏灵却一直静坐在桌前，她原本想，自己和沈之安一起抚养空空，要知道，沈之安作为单亲妈妈，一个人抚养孩子，这得付出多大的代价！她当然舍不得让沈之安一个人承受这些。
　　只是也许她罪孽过于深重，让沈之安总觉得自己要和她抢孩子。
　　但是今天闹了那么一出，她忽然就放弃了。
　　沈之安那焦急的神色，让她忽然想起自己的母亲，当初她病得厉害，她的母亲也是这般，这般仿佛万念俱灰的模样，她没有做过母亲，不知道孩子对于母亲的重要性，今天却体会到了。
　　所以她想，哪怕她心里是渴望沈之安的，但自己又怎么能用这么龌龊的心思去玷污她那最伟大的感情。
　　魏灵缓缓站起来，走到阳台旁边，看着天边余光散尽，不由在心里感叹，命数真是令人捉摸不透，二十年前她的母亲颠沛流离，为了养活自己受尽折磨，沈立风救不了她们。
　　如今，沈之安独身带着孩子，哪怕担惊受怕，也不愿让她靠近半分，她想救，却不能救。
　　她最牵挂的人，最愧疚的人，也成了她最害怕的人，她种下种种恶果，命运终于如数奉还，沈之安恨她，怨她，躲她，却再也不爱她。
　　正想得入神，一阵电话铃声响起，魏灵愣了一下，才走到办公桌旁边，她拿起电话，“喂？”
　　那边良久没有人说话，魏灵有一瞬间以为刚才的铃声只是个错觉，她刚要挂了电话，那边突然传来一声，“魏灵。”
　　魏灵怔了一下，立马听出对方是谁，急忙应声，“小安？怎么了？”
　　沈之安声音很低，听起来有些低落，“魏灵，你今天说的那些……我认真考虑了一下，我固然没有那么大的能力去抚养空空，孩子会生病，会出现各种各样的事故……”
　　魏灵愣了一下，有些不明所以，想了想道：“我……都按你的意思来。”
　　沈之安似乎放了心，沉吟一会儿道：“你说过你愿意和我一起抚养空空，还记得吗？”
　　魏灵道：“记得。”
　　沈之安继续道：“我可以和你一起……抚养他，空空也可以跟你……毕竟你才是他的……亲生母亲。”
　　魏灵连忙道：“我说了，我都会尊重你的选择，你是生他养他的人，我……”
　　魏灵忽然顿住，将想说的话咽回肚子里：我纵然只能做拆散你们母子的坏阿姨。
　　沈之安轻轻“嗯”的一声，又说，“那过几天我们私下谈一下吧！”
　　魏灵似乎想了一下，才用非常认真的语气和她说：“好！”
　　等挂了电话，魏灵还有些恍惚，她在原地站了片刻，才慢慢坐回原位……
　　外面的天渐渐暗了，医院大厅的渐渐变得少了，沈之安挂了电话，她脑中混混沌沌，她不知道自己做得对不对，她只希望，今天这样的事情永远不要再发生了。
　　沈之安没有犹豫太久，而是拎着打包的晚饭回了病房。
　　空空的小鼻子灵巧，闻到一股饭香，便从床上跳下来，跑到门口一看，果然，沈之安真的回来了。
　　空空揉着肚子，糯糯道：“妈妈，什么东西？好香啊！闻得我肚子都饿了！”
　　“小馋猫，就你鼻子最灵！”沈之安捏捏他的鼻子，拉着他的手进房间。
　　空空乐呵乐呵地帮她放餐盒，对着饭菜一脸陶醉，他还从来没有吃过外卖。
　　沈之安摸摸空空的小脑袋，忽然想明白了，多一个人爱空空，有何不好。
　　作者有话要说：　　惊不惊喜，意不意外


第72章 离别
　　chapter  72  离别
　　魏灵带着张律师推门进去时, 沈之安和杨律师已经提前到了, 杨律师见到进门的人, 愣了一下, 没想到对方竟然是个女人，他看了看一旁的沈之安, 掩下心里的震惊。
　　魏灵这边倒是一切正常，待坐下之后, 张律师拿出一份协议合同出来。
　　张律师看看魏灵, 见她一直盯着沈之安瞧, 眼观鼻鼻观心，还是将那沓文件推到沈之安的面前, “沈小姐, 这是抚养协议，您可以先看一下，有什么问题我们可以再协商。”
　　沈之安垂眸, 伸手将那合约拿过来，一页一页的仔细看起来。
　　因为关系到空空以后的抚养归属问题, 沈之安看得格外仔细, 时不时和身边的律师商量几句。
　　魏灵全程静静地看着, 不发表任何意见，似乎一切真的都按照沈之安的意思来。
　　一个小时以后，沈之安将那协议放在桌子上，抬头看向魏灵，“合同我看完了。”
　　魏灵看着她, “那你有什么要说的吗？”
　　“有，”沈之安深吸了一口气，冷静道，“魏灵，你没有照顾小孩子的经验，如果空空惹你生气，你绝对不能对他动手。”
　　“好。”魏灵盯着她，应允道。
　　“我之所以同意和你一起抚养空空，是因为，我一直觉得你应该是他生命里不可或缺的一个人，哪怕在他的出身问题上我并没有考虑清楚，但我还是愿意去弥补，我……比任何人都想给他一个光明美好的未来，所以……对于他，请你不要带任何偏见，也请你，认真地对待他。”
　　沈之安的声音低沉温婉，听得魏灵心头一跳，她看看沈之安，半晌才说道：“我会的。”
　　沈之安点点头，又拿手指点了一下合同，继续道，“这里面说的探望时间，我希望一个星期里能有两天可以看见空空，最好是在周末里。”
　　这个要求一提出来，倒是让魏灵身边的张律师皱了一下眉头，不管怎么样，平常父母探望孩子一般都是一个月一次，而沈之安这看望频率，着实有些不合理。
　　魏灵却不做他想，扭头看看张律师，“你记得改一下，就按她说的来。”
　　张律师奇怪地看了魏灵一眼，见魏灵一副理所当然的模样，这才慌忙道：“好……好的。”
　　沈之安似乎还算满意，这才点点头。
　　等所有问题都捋顺清楚，魏灵和沈之安一齐出了门。
　　在门口，魏灵看看沈之安，“我送你吧！”
　　沈之安摇摇头，她待会儿还要去医院，一老一小还留在那里。
　　魏灵看着连丛开着车停在路边等她，这次她一改平常的强硬，而是语气平和地问候了一句，“沈立风怎么样？……他，还好吧！”
　　沈之安看了她一眼，道：“他没事了，你不用担心。”
　　魏灵心说我本来就不担心他。开口说的却是：“那你也不要太担心了，照顾好自己。”
　　这话一向不是魏灵能说得出口的，沈之安稍微觉得有些怪异，但还是道：“我会的，谢谢关心。”
　　这时又想到今天过来的目的，沈之安便又开口道：“我回去会和空空好好谈谈，小孩子接受能力有限，你给我一点时间。”
　　“行，我等你的消息。”魏灵点点头，忽然问了一句，“我们还有可能吗？”
　　她这话问的无厘头，语气带着平常，好像是在问沈之安“吃饭了没有”，沈之安更是措手不及，大概没想到和魏灵客套般的问候几句，倒问出来这么一句。
　　沈之安撇开眼，清秀的眉眼透着一股宁和，“不可能的，魏灵，我们之间，再无可能。”
　　她说的冷静决然，魏灵却像是早就知道是这样的结果，面上了无悲喜之色，只见她扭头看向远处，轻轻说了一句：“那好吧！你回去时，路上小心。”
　　沈之安微微点头，转身离去，魏灵就站在那里，一直盯着她纤细的背影瞧，直到沈之安慢慢融入行人之中，连那最后一抹背影也消失不见。
　　…………
　　沈之安赶到医院时，空空正在一旁支着脑袋看沈立风收拾东西。
　　沈之安有些奇怪，问道：“怎么了？爸你这手脚不利索，我来收拾就好。”
　　空空见着她，连忙跑过来，“妈妈，外公要出院！”
　　沈之安一愣，不解地看着沈立风。
　　沈立风将手里的衣服放下，坐在床上道：“我这伤在家里休养就好，用不着住院。”
　　“不行，”沈之安立刻否决，“这伤筋动骨一百天，还是在医院里待着比较好，再说你这连走都困难，在家里肯定不方便。”
　　沈立风低叹了一口气，道：“这住院一天就得几百，我能白花这钱？还是回去吧！”
　　沈之安一听，立马明白了，于是走过去拍拍沈立风的肩膀，“爸，钱的事情你不用着急，我都解决了，你就好好在医院里养伤吧！”
　　沈立风闻言抬头，“解决了？你怎么解决的？”
　　沈之安笑了一下，“这还不是因为你，空空的学校里赔了不少钱，还给你发了见义勇为奖金，住院的事情你就不用担心了，剩下的都交给我吧！”
　　听沈之安这么一说，沈立风面上露出喜色，“真的吗？”说着又看看自己包扎的手臂，“我这……因祸得福……”
　　沈之安瞪了他一眼，对他的措辞颇为不喜，“得什么福！花钱买罪吗？这种罪花钱都不愿消受！”
　　沈立风见沈之安急了，不好意思地笑了起来，倒是没有再提出院的事情。
　　沈立风这样，沈之安当然高兴，只见她向空空招手，“空空，和妈妈回去，等我做些好吃的，待会儿再给外公送饭。”
　　空空一听好吃的，连忙抓着沈之安的手，沈之安弯腰将他抱起来，空空扬着小脸，一一细数：“妈妈，我想吃炸酱面，酱鸭肉，炸小丸子……”
　　沈之安抱着他，一如既往地拒绝他，“不行，这些外公都不能吃，咱们要随着外公吃些清淡一点的……”
　　…………
　　沈之安做好饭，将饭菜单独装在保温壶里，空空正坐在桌子旁埋着头吃饭，小手握着勺子，一口接着一口吃的正香。
　　沈之安拧好盖子，扭头只看到空空的头发心，她想了一下，在空空身边坐下来，摸摸他的脑袋，“空空，妈妈要和你商量一件事。”
　　“嗯？”空空抬着头，瞪着眼睛，眼里纯净无暇，“妈妈你要说什么？”
　　沈之安忍着难过，轻轻捏捏他的小脸蛋，“空空，你还记不记得上次带我们去吃饭的那个阿姨？”
　　空空咬着勺子，回忆了一下，点点头，“记得呀！怎么了？”
　　沈之安斟酌一下，柔声道：“是这样的，妈妈准备送你去那个阿姨家里住，每个星期妈妈就去看你一次……”
　　“不要，妈妈！”空空扔了勺子，扑在沈之安怀里，搂住她的脖子，眼巴巴地看着她，“妈妈，我不去，我就要和你在一起。”
　　沈之安苦笑着拍拍他的背，示意他下来，“空空，妈妈会去看你的，那个阿姨家里有人照顾你，她也是你的……妈妈。”
　　“妈妈，不是！不是的！”空空仰着脖子，眼泪在眼眶里打转，“妈妈，别送我走，是不是我不乖了，你不要我了……”说着，空空捂住眼睛，饭也不吃了，瘪着嘴大哭起来。
　　沈之安心痛难忍，却也只能咬着牙缓声和他解释，“空空，妈妈没有不要你，妈妈比任何人都爱你的，你想妈妈了，妈妈就去看你好不好？”
　　空空眼眶里溢满泪水，满脸通红，沈之安给他擦擦眼泪，又将他抱在怀里，“空空，妈妈爱你！”
　　…………
　　两天后，魏灵带着连丛在沈之安的小区楼下等她，过了好一会儿，沈之安才抱着空空下来。
　　空空明显哭过，眼睛红红的，双手紧紧搂着沈之安的脖颈，肩膀一抽一抽的，显然还在低声抽泣。
　　沈之安看着魏灵，“空空的行李都打包好了，他平时饮食的小习惯，还有那些需要注意的，我都记在本子上，他现在正是长身体的时候，肠胃娇嫩，你平时……饮食一定要多注意，空空平时爱跑爱跳，你那里的家具棱角需要注意，别磕到他……还有晚上，空空得陪着睡一会儿，夜里一定要给他点小夜灯，不然他夜里醒来会怕……”
　　沈之安不放心，絮絮叨叨说了很多，魏灵一直认真听着，有一瞬间甚至觉得自己似乎是在拆散这对情深的母子，转眼一想，自己不就在这么做吗？
　　沈之安见吩咐地差不多了，才拍拍空空的后背，“空空，和魏阿姨回去吧！”
　　空空搂住沈之安，哭着摇着头，过了一会儿终于忍不住，“哇”的一声哭出来。
　　魏灵狠着心，略为强硬地将空空抱了过来，小孩子身子软绵绵的，因为伤心过度掩面哭泣，被抱进魏灵的怀里时立刻挣扎起来，伸手要去抓沈之安，“不要，我不要去，妈妈，妈妈！”
　　魏灵安慰他：“哭什么？又不是生离死别，过几天你就可以见到你妈妈了。”
　　空空张着嘴大哭，眼泪鼻涕弄了魏灵一身，魏灵竟然也不嫌弃，轻轻拍拍他的肩膀以示安慰。
　　沈之安努力不去在意空空满是泪水的小脸，见魏灵抱着空空要走，忽然忍不住失声叫道：“魏灵！”
　　魏灵抱着空空转身，看她，“你还有什么要说的吗？”
　　沈之安皱了一下眉头，轻轻摇了摇头，正要嘱咐她们路上小心，却见魏灵脸色一僵，不由问：“怎么了？”
　　原来空空趴在魏灵的肩膀上，一时挣扎不过，一口咬在魏灵的肩膀上，小孩子牙尖嘴利，虽然隔着衣服，却让魏灵一时体会了什么叫钻心疼。
　　魏灵刚想当做什么也没有发生一样说没事，身后的连丛却上前一步，有些紧张地叫着：“魏总，你的肩膀……”
　　沈之安也发现不对劲，靠近一看，空空闭着眼睛，皱着眉咬着魏灵的肩膀，沈之安一瞬间大惊失色，连忙用手掰着空空的下巴，“空空！快张开嘴，不要这样！”
　　听到沈之安的声音，空空猛地睁开眼睛，身子一歪扑到沈之安怀里，哭喊：“妈妈，不要让我走……”
　　沈之安见空空哭得撕心裂肺，也不知道如何是好，倒是魏灵狠下心，只见她示意地看了看连丛，连丛立刻反应过来，伸手将空空抱了过来，直接进了车子里。
　　魏灵说：“长痛不如短痛，我现在带他回去，小孩子，哄哄就好了，你不要太担心。”
　　沈之安担忧地看着车子，半晌后轻轻点点头。
　　回去的路上，空空情绪一直很低落，眼泪更是一刻也没止住地往下落，魏灵和他一起坐在后车厢，见他哭得伤心，不由道：“你想你妈妈了，我就带你去看她，现在你妈妈很忙，我只是替她照顾你，懂吗？”
　　空空不理她，扭过身子，背对着她，趴在车座上，时不时抽噎一声，证明他还在伤心。
　　过了好一会儿，空空大概是哭累了，居然趴在一旁睡着了。
　　魏灵这才将他身子板正，又将他轻轻地抱在怀里。
　　空空睫毛上挂了一层泪水，泪痕一直延绵至脖颈，鼻子和下巴都红红的。
　　魏灵要了纸，轻轻地给他擦擦眼泪，连丛开着车，从后视镜看到魏灵的动作，忍不住道：“空空这么小，没想到挺重感情的，男孩子，这样长情，倒是少见。”
　　魏灵低头看着空空，沉默了一会儿，才道：“他这点随了小安……重感情是好事，万一他像我一样，冷漠无情，亲情淡薄，到最后，只怕是要不得善终。”
　　连丛听着魏灵这样说，心里蓦然一惊，抬头悄悄看了看后视镜，见魏灵面色和平时一般，才扭头继续看着前方，不敢再说些什么。
　　作者有话要说：　　这不是剧透～
　　这一章以后，再也不会虐沈小安了……
　　渣作者用后半部分的剧情保证……
　　――来自千方百计想要安抚读者小可爱们受伤的小心灵的渣作者
　　PS：不好意思今天晚更了，万分抱歉！！！
　　我平时十点到十点半之间不更新，那就是十一点以后再更……可能会拖到凌晨……拖延症晚期了解一下……
　　所以等不到的完全可以隔天再看……
　　你们就不要熬啦……


第73章 夜惊
　　chapter  73  夜惊
　　回去时, 已经是傍晚, 空空睡得熟, 被魏灵抱进家门都毫不自知。
　　魏灵现在住的沈家, 没了旧时的嘈杂，因为平时需要照顾的只有她和赵阿婆, 所以最开始只聘请了一个做饭阿姨王姨，后来又招了王姨的丈夫王叔来做管事的, 夫妻俩勤勤恳恳, 倒也忠厚, 剩下的，则会额外请钟点工或家政过来打扫, 包括园丁, 都是外聘的小时工。
　　魏灵提前打过电话，进门时王姨正端着汤放在桌子上，看见魏灵怀里抱个孩子, 吓了一跳，顿时惊呼：“哎呀！哪里来的孩子？”
　　魏灵看了她一眼, 示意她小声一点, 王姨立刻捂着嘴, 低声问道：“小姐，你怎么带了个孩子回来？”
　　魏灵低头看着空空睡着的模样，笑了一下，低声道：“这有什么可奇怪的，这本来就是我的孩子。”
　　说着便不顾王姨震惊的表情, 准备抱着空空上楼：“我前几天布置的房间都收拾好了吗？那间房就留给他。”
　　王姨顺势点点头，要带她上去，这时赵阿婆推门出来，估计是听见门口动静，一边住着拐杖一边问道：“谁回来了？是魏灵那孩子吗？”
　　赵阿婆年近七十，算得上高龄，称魏灵为孩子也不为过，倒是魏灵，听到赵阿婆的声音，不知想到什么，走过去将怀里的空空往赵阿婆身前一凑：“阿婆，你看，这是小安的孩子，我把他接回来了。”
　　赵阿婆愣了一下，苍老的面容顿时一喜，“小安的孩子？你是说，小安回来了？”
　　关于四年前沈之安去世，赵阿婆一无所知，魏灵怕她年纪大承受不了，便谎称沈之安失踪了，找寻不到，赵阿婆是知道她们之间的事情的，只当是沈之安失意离去，不愿回来，如今魏灵突然抱个孩子回来，还说是沈之安的孩子，她怎能不惊喜。
　　魏灵没想到当初只是安慰赵阿婆又顺带着麻痹自己的谎言，有一天竟然也会成真，她看看赵阿婆，点点头，道：“小安……是回来了，这孩子，当初……她也是不知情，如今我知道了，自然要负责的，所以我们一起抚养。”
　　赵阿婆了然，对于魏灵和沈之安，她一向不多问，魏灵也不多说。
　　所以魏灵解释完，便颔首示意，“那我先把他送上楼。”
　　赵阿婆看着魏灵上楼的身影，心里直叹气，却什么也不愿说。
　　空空醒来时，身边没有任何人，他迷迷瞪瞪地从床上坐起来，见周围环境陌生，这才想起自己已经离开妈妈了。
　　他急忙蹬下床，几步跑到门口，那门被反锁了，空空扭了半天没有打开，顿时慌慌张张地开始拍门，“开门！我要出去！我要妈妈！”
　　楼下魏灵正在吃饭，忽然听到楼上声响，想到空空，立马放下碗筷，疾步跑上楼，王姨从厨房里出来，见魏灵神色匆匆，连忙也跟着上去。
　　魏灵开门后，就看见空空噙着泪光脚站在里面。
　　空空一见开门的是她，又惊又恐，惊的是魏灵真的要照顾他，恐的是自己见不到妈妈了，于是大声叫着：“我要回家，我要找妈妈！”
　　魏灵温声道：“你会见到她的。”说着将空空抱起来，在他奋力挣扎之前又将他放在床上。
　　空空鼓着脸，怒目而视，双目瞪得滚圆。
　　魏灵问他：“你饿不饿？晚上你还没有吃饭，你妈妈说你这个点需要喝奶粉。”
　　空空将小脸一甩，“不喝！”
　　魏灵笑道：“我就问你饿不饿，又没问你喝不喝。”
　　空空的小脸显示出来微微的不自在，他爬到床头，用被子蒙着头，“你走，我不要你！”
　　魏灵笑了笑，转身嘱咐一旁的王姨照看他，自己下楼去给空空冲奶粉。
　　照顾空空的很多注意事项沈之安都记在纸上，魏灵从行李里将那本子找出来，一页一页的细看，随后又将奶粉和瓶子掏出来。
　　魏灵没冲过奶粉，她看看手中儿童专用的玻璃奶瓶，又看看那罐奶粉，想了一下，还是先开了罐子，找到勺子，准备先舀奶粉。
　　这时赵阿婆听见厨房里OO@@的动静，进来一看，正好看见魏灵拿着勺子将奶粉往瓶子里送，连忙上前道：“哎！你这冲的不对！”
　　魏灵手一抖，勺子里的奶粉洒了一半，她回头看看赵阿婆，有些茫然。
　　赵阿婆慌忙走过去，问道：“那孩子醒了？”
　　魏灵点点头，举了一下手示意道，“嗯，我给他冲点奶粉喝。”
　　赵阿婆看看台子，将那勺子接过来：“那你这冲得也不对，这得先兑好水，才能放奶粉。”
　　说着将瓶子洗了一下，递给魏灵，嘱咐她，“去，准备些凉白开。”
　　魏灵连忙将水壶拿了过来，一股脑地全倒在瓶子里，找了半天，没找到凉白开，瓶子里的热水透着瓶身传出来，烫得魏灵指尖直疼，她拿着瓶子晃悠了几下，问赵阿婆，“没凉水了，这个怎么办？”
　　赵阿婆难得揶揄地看了她一眼，找了两个杯子：“你将水倒在这里，来回倒，等水温了，就行了。”
　　魏灵连忙照做，赵阿婆接过空瓶子，看着魏灵的动作，笑道：“这一晃都这么多年过去了，上一次冲奶粉，还是给小安，她小时候身体不好，沐小姐产后需要调理身体，根本没有奶水，我呀！就和老夫人一起照顾小安，那时沈先生事业有成，家里条件也好，可着劲让小安吃些好的，生怕亏待了她……”
　　赵阿婆回忆起往事，嘴角上扬着，眉目慈祥，魏灵静静听着，手下的动作放慢了下来。
　　“……你是不知道，小安小时候，那小模样，可疼人，长得小小的，光是喝奶粉就喝到四岁多，每次我给她冲奶粉，她就搬个小板凳，蹬在台子上，眼巴巴地看着我……”
　　赵阿婆回忆了一会儿，见魏灵停了动作愣愣着看着自己，于是碰了她一下道：“哎！光听我说了，水好了吗？”
　　魏灵回神，试了一下水温，感觉正好，才又倒进瓶子里，又将奶粉舀进瓶子里，她动作不熟练，奶粉洒在瓶口，弄得瓶身也黏黏糊糊的，只好用毛巾擦了一遍，才将奶瓶送到空空的房间。
　　空空虽然排斥魏灵，对王姨的态度却还好，看来是只针对魏灵，魏灵进去时，王姨已经给空空洗完澡，空空穿着可爱的小衣服和小短裤，魏灵一进门，他立刻看向门口，见到魏灵，嘴巴鼓起，轻轻“哼”了一声。
　　魏灵当然不会将他的小脾气当回事，只将奶瓶往前递了一下，“把牛奶喝了。”
　　空空不接，只问：“我什么时候可以回家？我要找我妈妈。”
　　魏灵道：“我说过了，你妈妈很快会接你，你会数数吗？今天星期一，还有四天，把牛奶喝了，睡一觉，再过几天，你就能见到她了。”
　　空空听她这么一说，当真掰着手指数了起来，魏灵看着心里好笑，见缝插针地将奶瓶塞到他怀里。
　　等空空终于睡着，魏灵这才感觉到有些腰酸背痛，她想想沈之安每天都要这样，自己这才刚刚开始，还有赵阿婆帮忙，倒也不觉得有什么，于是捏捏肩膀，忽然不小心碰到白天被空空咬伤的地方，她吃痛地皱了一下眉头，倒也不在意，只轻笑：“臭小子，下口倒是毫不留情。”
　　沈之安从医院回到家的时候，才想到空空已经被自己送到魏灵那里了，她忙了一天，现在才觉得心里空落落的，尤其是没了空空在耳畔叽叽喳喳，像是少了很多东西。
　　她在屋里逛了一圈，这种感觉变得格外明显，最后还是坐在空空的小房间里，摸着他经常玩的玩具，看了很久。
　　她心里叹息，空空由她一手带大，成长的点点滴滴她都参与着，如今真的被送走了，虽然只是短暂分开几天，但心里还是会泛起各种各样的担心，怕他吃不惯，睡不好，怕他各种的不适应。
　　自从有了空空，她那些无处安放的温柔像是有了归宿，如今，猛地一落空，自己倒先不适应了。
　　…………
　　魏灵因为这几天的事情，忙到很晚，才将将睡下，谁知刚躺到床上，就听见空空的哭声。
　　她如今对空空的哭声已经免疫了，手脚利落地下了床，直接去了空空的房间。
　　她心里奇怪，没想到空空平时那么活泼淘气的一个孩子，离开了沈之安倒变得哭哭啼啼起来。
　　打开灯一看，空空已经起来了，闭着眼睛坐在那里抽泣，依稀可以听见他在念叨着什么。
　　魏灵一边奇怪一边走过去抱着他，空空竟然也不反抗，顺势搂着她的脖子，魏灵有些疑惑，扭头看看他，只见空空眼泪肆意着，一副似睡非睡的模样，因为是夜晚，似乎并没有注意到自己是被魏灵抱在怀里，而是小声地叫着“妈妈”。
　　这时王姨推门进来，她身上披着衣服，似乎也是被空空的动静惊动，“怎么了这是？好好的怎么哭了？”
　　魏灵抱着空空，回头看了她一眼，“我也不知道。”
　　王姨奇怪，走过来看了看空空，见他靠在魏灵的肩膀上，抽噎得满脸通红，她心里一慌，连忙用手背试了一下空空额头的温度，喃喃道：“这也不像发烧！这孩子是不是哪里不舒服？”
　　魏灵无措地抱着他，见空空越哭越伤心，只好靠近空空问了一句，“空空，你有没有不舒服？”
　　空空不说话，只低声地哼唧着，魏灵突然想到沈之安，于是找到手机给沈之安打了一个电话过去。
　　打了一个电话竟然停机了，魏灵心里奇怪，但也顾不上查询原因，赶紧给沈之安的手机号充了钱，再打，居然关机了。
　　这回魏灵开始思索起来，沈之安自己也有工作，手机怎么可能说停机就停机。
　　她抱着空空在屋里转了一圈，想了一会儿，又嘱咐王姨去书房将她那个抚养协议找出来。
　　果然，王姨一回来，她就从上面的联系方式上找到沈之安的手机号，和她刚才拨的更不一样。
　　这回打过去，对面很快就接听了，好像是在专门等她的电话，这也让魏灵有一瞬间搞不清状况，难不成对方换个号码只是让她着急一下？
　　不过魏灵的疑惑很快被沈之安的声音打断，“喂？”
　　魏灵连忙道：“小安，是我，空空他夜里哭了，哄不住，所以我才打给你。”
　　听魏灵说到空空，沈之安的注意立马集中过来，不过沈之安一直照顾空空，很快找到了原因，“他夜里哭可能是因为白天情绪波动太大，你把手机给他。”
　　魏灵一听，将手机举在空空耳边，说：“你妈妈的电话。”
　　空空听魏灵这么说，懵懵地叫了一声：“妈妈。”
　　沈之安在那边问：“空空，今天为什么要哭？告诉妈妈原因好不好？”
　　空空停下抽泣，断断续续道：“因为……因为我梦见妈妈不要我了……”
　　沈之安在那边愣了一下，才继续道：“不会的空空，妈妈怎么会不要你呢！……”
　　空空挨着话筒，魏灵挨着空空，所以对于那边的声音一清二楚，沈之安的声音格外温柔，听得魏灵暖意上涌，困倦也消退了不少。
　　“……那你不要哭了，睡觉好不好？”
　　“嗯。”
　　“那等你睡着，妈妈再挂电话？”
　　“好吧……”
　　空空揉着眼睛，没过一会儿，真的趴在魏灵的肩膀上睡着了。
　　等魏灵手忙脚乱地将空空放在床上盖好被子，才轻轻从空空的怀里抽出手机，她看了一眼屏幕，上面显示的是通话中。
　　魏灵想这么晚打搅沈之安休息，估计对方早就睡了，但犹豫了半天，还是将手机贴在耳边，轻轻叫了一声：“小安……”
　　那边的声音立刻响起，“魏灵？怎么了？空空睡了吗？”
　　骤然响起的声音，将魏灵吓了一跳，居然让她有种心虚的感觉，她定了定神，才道：“没事，空空已经睡了。”
　　沈之安似乎松了一口气，“那你也辛苦了，早点休息吧！”
　　魏灵低低地“嗯”了一声，却又舍不得挂电话，等着对方挂断。
　　一片寂静之后，沈之安突然叫了一声“魏灵”。
　　魏灵连忙应道：“我在呢！怎么了？”
　　沈之安道：“那个……空空爱吃的饭菜我都记在本子上了，你记得吩咐厨房，他有些挑食，尽量做些他爱吃的……”
　　魏灵听着她絮絮叨叨说了半天，也不觉得厌烦，只细细听着，最后温声道：“行，我都知道了，还有其他的了吗？”
　　沈之安顿了一下，似乎惊觉到时间已经不早了，于是道：“没有了，那你休息吧！”
　　魏灵点点头，又想对方根本看不见，只得道：“我会的，你也是。”
　　说完这句，魏灵一看手机，才发现电话已经挂断了。
　　作者有话要说：　　二更会晚一点……
　　抱拳……


第74章 相处
　　chapter  74
　　沈立风在医院待了一个星期以后, 便强烈要求回家休养, 沈之安拗不过他, 只好同意他出院。
　　出院那天是沈之安一个人来接他, 沈立风一直奇怪，怎么没见着空空, 但见沈之安神色自然，只以为空空是上幼儿园去了。
　　回家后实在忍不住, 只好开口问沈之安, “空空那孩子呢？又上学去了？那学校还能上吗？”
　　沈之安愣了一下, 才反应过来，于是道：“我把他送到魏灵那里了。”
　　沈立风闻言一惊, 行李“啪”的一声掉在地上, “怎么能送到她那？不是说要打官司吗？她威胁你了？”
　　沈立风连着问了一串，沈之安大致梳理了一下，才缓缓解释道：“爸, 你看不出来吗？魏灵是他亲妈，总有一天, 空空会知道, 等他长大了, 知道这一切，万一他怨我呢？”
　　沈立风不在意道：“这有什么！你是生他养他的人，说白了，要不是魏灵提供了那什么，这就是你的孩子！空空那孩子我看了, 挺好的，他不会怨你的！”
　　沈之安听他语气笃定，心中却是五味杂陈，只喃喃道：“爸爸，这件事说不准，谁知道……谁知道这孩子以后会不会发生什么……”
　　沈立风怔了怔，闷声反驳道：“你在意这个？那你是不是也怨我？”
　　这话一出，空气立马僵住了，沈立风也是一愣，顿时后悔莫及，想要开口解释，却不知道说什么，也不去看沈之安，只堪堪地别开脸。
　　沈之安眉心一动，没接话，她知道沈立风说的是气话，过了一会儿才道：“爸，你说什么呢？这都是两码事，我……我怎么能怨你……”
　　见沈之安这么说，沈立风这才看向她，面色复杂，刚想开口说话，门铃突然响了。
　　这一打断，倒是将沈立风要说的话都堵回肚子里。
　　沈之安开门一看，门外站着秦医生。
　　秦医生带着给空空的小礼物，看到开门的沈之安，笑着道，“小安啊！我见空空最近没来体检，就来看看你。”
　　秦医生四年前与沈之安相识，和沈之安甚是熟稔，她有个女儿在国外，不常回家，大概是看沈之安与自己的女儿年纪相仿，倒是拿沈之安当女儿疼。
　　沈之安听秦医生这么说，这才想起空空被她送到魏灵那里，这都快五月份了，空空也该体检了，于是一边请秦医生进门，一边简单地解释：“空空他……去他另一个妈妈家里了。”
　　沈之安说得坦坦荡荡，秦医生的脸色倒是没有任何异样，让一旁的沈立风听着，倒觉得自己是不是想太多了。
　　秦医生知道空空不在以后，示意了一下手里的玩具包装：“那我今天可是白跑一趟，喏，这是给空空准备的生日礼物。”
　　沈之安连忙道：“来就行，怎么还带礼物！再说空空生日在六月份呢！”
　　秦医生笑着解释：“是这样的，我女儿要结婚了，我过几天得去国外参加她的婚礼，这来回耽搁，空空的生日说不定就赶不上了，就提前给他准备了。”
　　沈之安听秦医生这么一说，连忙笑着恭喜她，又看到一旁的沈立风，于是介绍道：“这位是我爸爸。”
　　说完又给沈立风介绍：“爸，这位就是我以前和你提起的那位秦医生，她帮了我很多，空空能顺利出生，也是多亏了她。”
　　沈立风一听，倒是缓和了神色，和秦医生攀谈起来。
　　而在魏灵这边，空空已经住了好几天，魏灵白天要去公司，空空被留在家里，大概是知道回家无望，加之有王姨和赵阿婆陪着他，空空也不再闹着找沈之安，只是一心一意地数着日子，等着周末到来。
　　这天早上，魏灵并没有去公司，而是气定神闲地陪着空空吃早饭。
　　空空照例不理会她，坐在桌子前想找王姨，王姨今天一早去买菜去了，所以，偌大的饭厅，只有魏灵和空空两个人。
　　这也不是魏灵和空空第一次同桌吃饭，她给自己盛了一碗粥，扭头问空空：“你要吃些什么？”
　　空空看看她，不说话，自己拿了一片面包自顾自吃了起来。
　　魏灵挑眉看他，轻轻地点着头，觉得这小孩子还挺好伺候。
　　魏灵吃的少，吃完了也不走，只坐在桌前看着空空。
　　空空鼓着腮帮，瞪着眼睛看她：“你为什么还不走？”
　　魏灵笑着看着他：“我今天没什么事，陪你好了。”
　　空空闻言惊恐地摇摇头，抻着桌子要从板凳上滑下来，“那我先走了。”
　　魏灵怕他跌倒，连忙用手搂住他，“回来，往哪跑？先把牛奶喝了！”
　　空空一向不爱喝牛奶，平时王姨照顾空空，都要哄上半天，才会喝几口，可惜魏灵没有耐心哄他，空空自然不会给她面子，只捏着鼻子道：“不喝，牛奶不好喝！”
　　魏灵见他这个样子，恍然想起小时候，沈之安经常这样闹着不喝牛奶，或是让魏灵代替她喝。
　　她看着面前动作神态和沈之安很相像的空空，笑了一下道：“要是饭不好吃，那你也不吃了？”
　　空空扭着头，不看她，魏灵耐着性子，问他：“空空，你今年几岁了？”
　　见她不提牛奶，空空立马转过来，伸出四个手指头，“四岁！”
　　魏灵点点头，“奥，都四岁了，我还以为是三岁小孩呢？干什么都要哄着！”
　　空空一听皱起眉头，纠正道：“不是三岁，是四岁！”
　　魏灵看着她，一副不相信的样子，并且用语言表达她的怀疑，“四岁小孩连牛奶都不敢喝，说出去，谁信！”
　　空空憋着气，眼睛转了又转，于是趴在桌子上将盛着牛奶的杯子捧在手里，仰着头喝了一大半，又将杯子“咣当”一声放在桌子上，顾不上嘴边一圈的白胡子，迫不及待地证实自己：“我喝了，现在我不是三岁了。”
　　魏灵抬手给他擦了一下嘴巴，“还行吧！不过谁知道明天你会不会又变成三岁？”
　　空空不服气，道：“明天我也喝！”
　　魏灵这才有些满意，于是道：“今天我要带你去公司，我去开个会，再带你去医院体检，下午再给你办入学手续。”
　　她说了一堆，空空却只听见“体检”两个字，蹬着腿道：“不去体检！”
　　魏灵道：“你妈妈嘱咐我的，你要是不去，你妈妈会生气的。”
　　空空自然不信，皱着眉毛惊异道：“你骗我，我都没见到我妈妈和你说。”
　　魏灵于是拿出手机，将沈之安昨晚发给她的短信指给空空看。
　　沈之安的短信简洁明了，几句话就说明了空空何时何地怎么体检。
　　空空一看，连忙拿过手机，他还不认字，但凑上去看的模样很认真，也很有趣。
　　魏灵这时便将空空连人带手机一起抱了出去。
　　到了公司，魏灵带着一个孩子上楼，自然引人注目，不过她一向严肃，倒是让人不敢有任何微词。
　　魏灵刚进办公室，将门一关，外面的人们便议论纷纷起来，连丛首先被一群姑娘拉过去。
　　一个问：“连总，那个小孩子是谁啊？魏总居然会报抱个孩子来上班，这和她的御姐风格太不符了吧！”
　　另一个问：“这不会是魏总的小孩吧？天哪！看魏总这么多年无欲无求的，没想到还是‘不鸣则已，一鸣惊人’啊！”
　　连丛：“……”
　　不管屋外如何，但屋里面，实质上也算得上是硝烟滚滚。
　　魏灵眼里的火花霹雳乱蹦，显然她的耐心已经开始超负荷了，“你到底要怎样？”
　　空空抱着连丛给他买的玩具和漫画书，一脸不高兴，“我不想和你在一个房间。”
　　魏灵忍着怒气，“……那就去里间的休息室。”
　　空空磨磨蹭蹭，又不愿意去，他在这里谁都不认识，万一魏灵将他扔在里面，他怎么办！比起陌生的地方，他其实还是能接受和魏灵待在一起。
　　魏灵见他半天连步子都没挪动几分，只得往办公桌前面的沙发一指，道：“那就去那里待着，咱俩互不干扰。”
　　空空扭捏了一会儿，勉为其难地答应了。
　　魏灵不管他，坐在自己的位置上办公，过了一会儿她的小助理敲门进来，给魏灵送了一杯咖啡过来，顺便偷偷瞄了一眼在沙发上低头看漫画的空空。
　　一旁的空空听见动静，连忙抬头去看，正好和那个小助理的眼神对上，只不过空空一瞬间便转过去，反而直愣愣地盯着她手里的咖啡看，咖啡味道浓厚，泛着香甜，闻起来就像不知名的巧克力味。
　　那助理看着空空，母爱泛滥，忍不住提议道：“魏总，要不要给小朋友也准备些喝的？”
　　魏灵低头看着文件，头也不抬：“不用，我给他带了水，小孩子，喝白开水就行。”
　　等那助理出去了，空空抓着一个玩具，晃晃悠悠地走到魏灵旁边，他个子小，抬头踮着脚也看不到桌子上有什么，只好又失望地走了。
　　过了一会儿连丛过来，告诉魏灵开会时间快到了，魏灵这才起身，接过他手里的文件，走到外间边看边去穿外套。
　　这时在沙发上的空空见魏灵进了屋，连忙下地“蹬蹬蹬”跑到魏灵的办公桌旁，蹬着小短腿爬上椅子，趁着魏灵还未出来，撑着桌子，将那杯咖啡盖子打开，小心地端着杯子喝了一口。
　　这一喝可不得了，魏灵喝的咖啡一向偏苦，空空那冒冒失失的一口，苦得连脸都皱了起来，慌忙吐出舌头，用手扇了又扇，又怕魏灵发现，只好摸摸索索又下了椅子。
　　魏灵回来时，将要开会要用的文件都准备好，这时正好看见桌子上的杯子和杯盖分离，她愣了一下，看看杯子，又看看坐在沙发上的空空。
　　空空这时正故作认真地看着漫画书，似乎察觉到魏灵的目光，悄悄抬起头，略有些心虚地望了她一眼，连忙又低下头。
　　魏灵嘴角微微一挑，只说：“等我去开个会，回来以后带你去医院，你不要乱跑，我让你连叔叔看着你。”
　　空空这次没有对她横眉冷对的，反而是乖顺的”嗯”了一声。
　　魏灵笑了笑，出门吩咐连丛照看空空，自己去了会议室。
　　空空见魏灵走了，也不玩玩具看书了，反倒是有些拘谨地坐在沙发上。
　　连丛看向空空，两人大眼瞪小眼地看了半天，就在连丛绞尽脑汁想些话题打破此刻的尴尬气氛时，空空突然开口了，只见他伸手虚虚地指了指魏灵的办公桌的方向，迷茫地问道：“那桌子上的是药吗？怎么那么苦！”
　　连丛：“？？？”
　　作者有话要说：　　昨天的二更……
　　今天真的更不了了，只是算请假了，明天吧！


第75章 生病
　　chapter  75  生病
　　魏灵带着空空去医院时, 已经有好几位带着孩子的家长在走廊里等候, 即使隔了几米远, 还是能听见房间里的孩子嚎啕大哭的声音, 空空一路小跑跟在魏灵后面，听着哭声, 脚步一止，脸色“刷”的一下就白了。
　　走在前面的魏灵回头一看, 见空空停在那里, 连忙道：“愣着做什么？快跟上。”
　　空空只好硬着头皮走过去, 他来过很多次，每次想到要打针, 心里就怕的发怵。
　　魏灵倒是丝毫感觉不到他的紧张, 她看着那些检查完的小朋友出来了，甚至拍拍空空的背，鼓励道：“待会儿勇敢一点, 一定要像个小勇士一样，我虽然不能代替你, 但我在精神上支持你！”
　　空空咬着牙, 低低的“嗯”了一声, 旁边的家长很奇怪魏灵这样和孩子说话，都向她投来奇怪的目光。
　　等那护士念了空空的号，魏灵于是从后面拍拍空空，“冲吧！小勇士！”
　　检查室被分割成好几个隔间，里面包含各种检查项目, 空空一副视死如归地冲进去，那边打针的护士认识他，笑道：“空空来啦！这次怎么不让妈妈抱着进来？”
　　刚问完，就见魏灵进来，她走到那护士跟前，简要说明了一下情况，“空空他妈妈有事，我带他来体检。”
　　那护士见魏灵气势微冷，长得虽然好看，带着空空动作生涩，看着就是一副没带过孩子的模样，还以为是空空的亲戚，于是道：“这样啊！我之前和空空的妈妈说过了，空空以后不用每月一验血了，改成半年就行，只用检查其他的，这次打完针，就可以等明年了。”
　　魏灵点点头，表示明白，低头看了看空空，见他一副又是松了口气又是惊慌的表情，不由摸摸他的头道：“怎么了？不就打一针吗？”
　　空空耷拢着脑袋不说话，事实上空空更害怕打针。
　　那护士将注射器和药剂都准备好，魏灵见状将空空抱在台前的高凳子上面，这种凳子都是给儿童准备的，但很多家长都会自己坐上去，然后将孩子抱在怀里打针。
　　以前沈之安带着空空来时，都会很贴心地将空空的眼睛捂上，但魏灵显然不会注意这个，所以空空一看见那注射器，吓得身子微微瑟缩了一下，顾不得和魏灵闹别扭，转过头将脑袋埋在魏灵的怀里，头微微靠着魏灵的肩膀。
　　空空难得的没有抗拒魏灵，魏灵在这一刻居然觉得挺温情，甚至安抚似的轻轻拍着空空的背，“没关系的，很快就过去了。”
　　那针管扎进胳膊里，疼痛虽然很快就过去，但空空还是忍不住抽泣一声，很快魏灵就感觉到肩膀有种温热的湿润感。
　　直到魏灵说：“好了，已经打完了。”空空才抬起头，一副泪眼朦胧的样子。
　　空空用手背抹了一下眼泪，嘴边抿着，明显在憋着泪。
　　也难怪，空空平时和沈之安一起来，在他看来，这种看上去很重要的事情，妈妈却没有陪着自己，再一看其他小朋友，都由家长陪同，不觉便产生伤感，这种伤感甚至比疼痛还让人难过。
　　魏灵给空空擦擦泪，将他抱到窗台这边，说：“不要哭啊！今天你很勇敢，等明天见了你妈妈，我会告诉她的。”
　　本来魏灵不提还好，一提沈之安，空空的眼泪就像是开了闸，立马决堤而出，趴在魏灵的肩膀上叫了一句“妈妈”，便开始小声的哭了起来。
　　魏灵更是无措，不明白自己那点惹哭了他，又不知道如何哄他，最后只好指了指窗外，语气故作吃惊道：“空空，你看那是什么？”
　　空空停了抽噎，愣愣地看着魏灵手指得方向，什么也没有看到，但又见魏灵一脸认真的模样，只能迷惑地看着窗外。
　　这么一耽搁，倒是让空空忘了哭泣，魏灵在一旁也是暗暗松了一口气。
　　从医院出来后，空空又恢复原来的态度，和魏灵也不亲近，不远不近的跟着，他穿着牛仔外套，因为太热，出了医院就给脱了下来，此时只穿着一件单衣。
　　不远处有一家冰淇淋店，门前排着队，魏灵和空空路过时，空空的目光果然被吸引过去，回头频频望了多次，上车时，还有些意犹未尽。
　　这时已经是五月，天气开始炎热，路边的冷饮店也渐渐开始火热起来。
　　魏灵见空空那个样子，自然知道他的心思，低头看看空空，问道：“想不想吃冰淇淋？”
　　空空听她这么问，眼睛一亮，但瞬间黯了下来，默默道：“妈妈说了，不可以……”
　　他说得一板一眼，表情既带有严肃又带着忧郁，看起来很是有趣，魏灵忍着笑意，轻轻刮了一下他的小鼻梁，道：“没关系，这么热的天，吃一个也没什么，再说你今天这么勇敢，你妈妈在的话也会同意的。”
　　空空听着她的允诺和夸奖，突然有些不好意思了，小脸顿时红扑扑的，脑门上蒙了一层的汗，偶尔有风吹着，也挺舒服。
　　魏灵于是带着空空去了那家冷饮店，将他举到窗台，和店员要了一份小份甜筒。
　　空空举着甜筒，一副欢喜得不知道如何是好的模样，沈之安平时对他的饮食极为注意，空空自己也理解妈妈，自然不会主动去要，但小孩子，哪有不爱吃冰淇淋的。
　　而魏灵想的却是，看空空这个样子，也许沈之安平时的生活也很拮据，她来沈家时，沈之安那时就如同一个小公主一样，要风得风，要雨得雨，全家上下都宠着，现在二人都长大了，过去的恩恩怨怨不上不下的摆在二人中间，又出来一个空空，一想到沈之安那心高气傲的小脾性，不知为何，魏灵心里忽然就不是滋味了。
　　下午回去时空空很兴奋，在大厅里乱转悠，还将他的小汽车分享给王姨，王姨看着他笑，又见他穿得单薄，刚要给他添件衣服，却见空空低头打了一个喷嚏。
　　王姨连忙道：“哎呀！快穿件衣服，这风刮了一下午，小姐怎么也没给你穿个外套！”
　　她嘴上虽然是埋怨魏灵，却是真心实意地关心空空，空空这时却咧嘴一笑，摆摆手道：“没事没事！”
　　刚说完，接二连三地又打了几个喷嚏。
　　等空空穿着外套下来，王姨刚好做完饭，她见了空空，笑道：“这样才好，这还没到夏天，可不能着凉了。”
　　空空因为想着明天就能回家见到妈妈，心情格外的好，只是到了晚饭时间，却不想吃饭。
　　魏灵从楼上下来，就看见王姨在一旁苦口婆心地劝空空吃饭，空空皱着脸，一副恹恹的模样。
　　魏灵奇怪，“怎么了？为什么不吃饭？”
　　空空垂着头，默默道：“不饿！不想吃！”
　　魏灵摸摸他的头，笑道：“多大了？吃饭还要哄着，以后干脆就叫‘沈三岁’得了。”
　　空空听了这话，鼓着脸，这才拿起勺子，看样子似乎愿意吃一点。
　　魏灵见他似乎真的不想吃，便说：“不想吃就少吃一点，但饭还是要吃的。”
　　王姨也在一旁附和，还给空空盛了一碗汤。
　　空空刚喝几口，便拽着魏灵的衣服，小声说：“我吃饱了。”
　　魏灵也不愿勉强他，想到他晚上还要喝奶，就点了点头，准备将他抱下来。
　　她刚将空空抱进怀里，空空却紧紧抓着她的衣领，糯糯道：“我有点难受。”
　　话刚说完，空空突然“哇”的一声吐了出来，才喝下的汤，连同未消化完全的食物，全部吐在魏灵的身上。
　　魏灵还未反应过来，就听王姨在一旁大呼小叫起来：“这怎么还吐上了！是不是吃坏肚子了？快去医院啊！”
　　经王姨这么一说，魏灵才慌忙抱起空空，顾不上身上吐的污秽物，出了门要去医院。
　　魏灵上了车就将自己外套脱下来，又拿了王姨塞给她的外套，披在空空身上，空空一脸菜色，完全没有了上午活泼可爱的模样。
　　等慌乱地赶去了医院，又挂了号打了点滴，魏灵慌张的心才将将落回肚子里，又见空空迷迷糊糊地揉着眼睛，魏灵凑过去问：“空空，怎么样了？还难不难受？”
　　空空看看她，摇了摇头，低声说了一句：“我想我妈妈了。”
　　魏灵摸着他的头发，叹了口气，心里既是自责又是难受，明天沈之安就来看空空了，没想到今天就让空空生病了。
　　她看着空空，道：“那你先休息一下，我给你妈妈打个电话。”
　　空空眼巴巴地看着她，“真的吗？”
　　魏灵点点头，掏出手机给沈之安打了一个电话。
　　果不其然，魏灵刚在电话里说完，沈之安就在电话那头将她骂了一通，问了医院地址，挂了电话就赶了过来。
　　沈之安到病房时，魏灵靠在窗台，正和空空有一句没一句地说着话，沈之安在门口叫了一声“空空。”
　　空空立刻扭头，惊叫道：“妈妈！”
　　沈之安走进去问了大致情况，知道空空是因为吃了冰淇淋，又吹了风，引起了低烧，顿时怒火上来了，瞪着魏灵便训斥起来：“你就是这么照顾他的？我在那些注意事项里写得清清楚楚，不能随便吃冷饮，你好好看了吗？他一个小孩子禁不住诱惑，你一个大人也跟着不懂事？”
　　魏灵面上带着愧疚，不说话，沈之安怒火未消，又对着脸色苍白的空空道：“我平时怎么嘱咐你的？那些东西胡吃乱吃，吃坏了肚子，谁管你？”
　　魏灵和空空不约而同地低着头，一齐被沈之安教训地不敢说话，过了一会儿见沈之安脸色和缓许多，空空才可怜巴巴地叫了一声“妈妈。”
　　沈之安这时也不愿再说他，坐在床边摸摸空空的小脸，这才握住他肉乎乎的小手，温声道，“这次就当是教训，下不为例！”
　　因为空空住院，沈之安便陪着空空在医院里待了一夜，空空身体不舒服，加之折腾了半天，很快就睡了，魏灵在一旁看着沈之安，挪不开眼，直到沈之安扭头看她，“你也回去吧！这里我看着就行。”
　　魏灵摇摇头，略有些自责道：“总归是我的错，是我疏忽大意了。”
　　沈之安不想再计较这件事，只说：“以后你拿不定主意，可以给我打电话，但对于空空，绝不要这样粗心了。”
　　她这样一说，魏灵就知道沈之安不是那么生气了，又看了沈之安一眼，想了一下，忽然道：“小安，我们……还能像以前一样吗？我是说……空空在我这里老是念叨着你，在我眼里，你就是他最亲的人，我们……要是像以前一样，一定可以给空空一个更美好的家庭。”
　　她说的断断续续，又夹杂着小心翼翼，但沈之安却听明白了，只见她轻笑一声，低头又有些隐忍道：“魏灵，我已经三十岁了，样貌比不上从前，也不再年轻，你何必抓着不放，又何必念念不忘。您如今是高高在上的魏总，是受万人瞩目不食人间烟火的高贵美人，我是普通平凡的单亲妈妈，低头就是柴米油盐酱醋茶，魏灵，放手吧，我真的，真的没有力气再爱你了！”
　　沈之安说完又看向空空，“魏灵，以前是我太傻，现在我有了空空，自然不会轻易下决定，我们都长大了，我在乎的人，也已经，不只是你一个人了。”
　　听沈之安这么一说，魏灵愣了半晌，才默默道：“可是，我们……还是有感情的，可以……试着重新开始……人，总是会有期待的不是吗？”她这话说得自己都觉得羞耻，但还是想说出来，她不甘心就这么放弃。
　　“那你期待什么呢？魏灵！”沈之安微微抬着头，却没有转过身，只道，“你以为我还像以前那样傻吗？”
　　魏灵脸色一白，忽然就无言以对，这时空空的点滴快打完，她便借着找护士要出去。
　　她刚走到门口，就听见沈之安的声音从身后响起，“魏灵，你为什么会想着重新开始？你明明知道……明明知道，这世界上有成千上万中爱，但没有一种爱，可以重新来过。”
　　魏灵身子猛地一僵，半晌没有说话，再出门时，几乎是落荒而逃。


第76章 出差
　　chapter  76  出差
　　第二天早上, 魏灵拎着早点, 走在长长的走廊上, 准备给沈之安和空空送早餐, 还未到病房，就听见空空“咯咯”的笑声, 很欢快。
　　魏灵没有进去，而是在门口看了一会儿, 沈之安似乎在给空空换衣服, 空空搂着她的脖子, 贴着她的耳边说着悄悄话。
　　即使隔着距离，也能轻而易举的感觉到满屋子的温馨愉悦, 魏灵硬生生地停在门口, 她舍不得去破坏这一刻的气氛，却也不愿离开，只能在门口静静地看着。
　　这时, 魏灵突然听到手机震动声，一看是连丛给她打电话, 于是走到稍微远一点的地方, 接了电话问：“连丛, 怎么了？”
　　连丛简单说明了事情，“魏总，关于空空上幼儿园的入学手续都办好了，只是……您要给空空改户籍吗？好让他落入你的户口上。”
　　魏灵听他说到此事，思索了片刻, 温声道：“不需要了，这孩子，本来就不属于我，何必强求，就按原来的户籍办吧！”
　　她这样说，连丛当然不会说什么，只能照她说的做。
　　魏灵挂了电话，在原地站了一会儿，才敲门进了病房。
　　再次见到魏灵，空空没有先前那么抗拒了，只是偷偷看了沈之安一眼，很快又被魏灵买的早点吸引过去。
　　魏灵看着面色变得冷淡的沈之安，原本满肚子的话却不知道说些什么，最后只干巴巴地说了一句：“先吃点早饭，粥和豆浆都还热着。”
　　沈之安没有说话，魏灵就当她是默许了，便将早点放在桌子上。
　　这还是第一次，三个人一起这么和谐地吃着饭，这顿早餐吃得虽然别扭，但还算顺利，至少没有像上次那样不欢而散。
　　经过一晚上的住院查看，空空的病情已无大碍，沈之安简单收拾一下，准备带着空空回去。
　　出院时魏灵提议要送她们，被沈之安拒绝了，空空背着小书包，被沈之安抱进出租车，隔着窗户，空空看见魏灵一个人站在医院门口，魏灵换了一件卡其色的针织衫，柔软的头发垂顺在胸前，整个人站在阳光下，显得很高很瘦，目光却是很温和地看着自己和妈妈的方向，空空忽然觉得魏灵也挺孤单的，就好像他在幼儿园里，沈之安接他时来晚了，他就一个人坐在教室里，虽然老师送完其他小朋友会回来陪着他，但老师并不是他想要的人。
　　沈之安并不知道她年幼的儿子这时已经无师自通般的学会了孤独这个词，她略微有些疲惫地靠在车上，一只手半拢着空空的身子，半开的窗户透进来的晨风，吹散了她的头发，也吹得她心乱如麻，让她瞬间头疼起来。
　　回去时沈立风已经在家里等着，他听说空空生病了，急得也要去医院，沈之安只让他留在家里，早上得知空空已经出院了，他这才稍微有些放心。
　　中午，沈之安下厨做了饭，饭香味很快顺着厨房飘出来，空空本来在客厅和沈立风聊天，闻到香味连忙跑进了厨房，仰着头往台上看，“妈妈，你做了什么好吃的？好香啊！”
　　沈之安看见空空吸着鼻子一脸陶醉，有些哭笑不得，又怕油溅到他，腾出一只手将他推到一旁，笑道：“你不是要吃鱼丸吗？还有红烧肉，快去洗手，待会儿就开饭了。”
　　空空一听，眼睛一亮，一蹦一跳地跑去洗手，中途还不忘和沈立风汇报菜单。
　　吃饭时，空空忍不住说起在魏灵那里的生活，还未说上几句，沈立风脸色就变得有些发沉，沈之安自然能察觉到，于是夹了几块肉放进空空的盘子里，“吃饭就不要说话了，食不言寝不语，知道吗？”
　　空空懵懂地点点头，转眼又开心地继续吃饭。
　　饭后，沈之安坐在房间里整理资料，就见沈立风敲门进来，在她身边坐下，沈之安知道他有话要说，便停下手中的事情。
　　沈立风看着她，沉吟一声道：“小安，既然空空被送到了魏灵那里，你也该考虑一下你自己的事情，总不能一直被这一家老小拖累着……”
　　沈之安听着觉得不对劲，没想到他说到这事上，不满道：“爸，这怎么能是拖累！这种事情您也不要操心了！我现在哪有心思想这些！”
　　沈立风急忙道：“那你一个女孩子家，有个人照顾帮衬着你，总比你一个人要好，我也能放心。”
　　沈之安想自己都这么大了还“女孩子家”，但转念一想，爸爸也是关心自己，于是老实道：“我真的没有这些打算，这样……对空空也不公平，你也不要管这些了。”
　　见沈之安一脸坚决，沈立风也不好再说些什么，只微微叹了口气，离开了房间。
　　空空抱着积木跑去沈之安的房间时，沈之安正盘着腿坐在床上，空空靠过去，问她：“妈妈，到了星期一，我可以把这些玩具带走吗？”
　　沈之安捏捏他的脸颊，问道：“为什么要带走？留在家里不好吗？”
　　空空稍微有些别扭道：“我想把它们分享给王奶奶……”
　　沈之安愣了一下，一问才知，空空口中的“王奶奶”是每天照顾他的王姨，不由笑着答应：“可以是可以，但人家不一定喜欢啊！”
　　空空却满脸笃定，“她会喜欢的，王爷爷还会帮我修小汽车，他们喜欢我的小汽车。”
　　沈之安看着小孩瞪大眼睛的模样，有些惊讶，没想到空空在魏灵那边这么快就适应下来，也不知道是好是坏，又觉得现在想这些太多余，于是将他抱在腿上坐着，将面前的几本册子摊开，摸着空空的脑袋道：“来，帮妈妈看看，这些都是最新的室内设计图样，你喜欢哪个？”
　　空空好奇地看过去，问道：“妈妈，你又要设计大房子吗？”
　　沈之安点点头，又解释道：“不过这次是给咱们自己设计，等装修好了，妈妈就可以有更多的时候陪空空了！”
　　“真的吗？”空空望着她，眼睛亮晶晶的。
　　沈之安低低的“嗯”了一声，目光里也有着憧憬。
　　…………
　　五月下旬，魏灵计划去海城出差，连丛告知她近来的行程后，魏灵思索一下，觉得照顾空空倒成了问题，这次出差大概要一个星期，总不能让空空留在家里，若是请求沈之安照顾，那就更不行了，这才把空空“照顾”进了医院，现在又因为外出将空空留在她那里，岂不是不负责任？
　　思来想去，魏灵干脆给空空的学校请了假，带着空空一起去了海城。
　　一路上，空空非常兴奋，大概没有去过那么远的地方，只是亢奋了一会儿，就睡着了，最后直接被魏灵抱进了酒店。
　　魏灵和空空在一起待了不少天，对于空空的生活起居也都熟悉许多，不说别的，就说冲奶粉，都比以前娴熟很多。
　　“啪”的一声，魏灵刚按开灯源，她怀里的空空就醒了，只见他揉揉眼睛，胳膊无意识地搂着魏灵，懵懵道：“这是哪里？”
　　魏灵将他放在床上，一边收拾行李一边回答他，“这里是海城，以前，我和你妈妈也来过，过几天有空了，也带你出去玩。”
　　听到魏灵说起沈之安，空空立马从床上爬下来，跟在魏灵身后，问：“我妈妈也来过？那她来这里做什么？”
　　魏灵将行李箱里面的衣服，鞋子拿出来，头也不回道：“这里呢，有个著名的许愿海，你妈妈那时可喜欢来这边许愿了。”
　　正说着，忽然想起以前沈之安央求她来这里的场景，明明过去了几年，好像就发生在昨日，而如今，物是人非以后，她竟然还能有幸带着空空一起来，不由觉得缘分真是个奇妙的东西。
　　这样想着，魏灵又回头望望空空，笑着道：“正好再过几天就是你的生日了，我可以带你去海边玩，那里有小贝壳，海鸥，还有许愿海。”
　　空空瞪大眼睛听魏灵说着，眼里满是渴望，伸出手抓着魏灵的衣襟问道：“那我可以看海吗？我也想许愿！”
　　“当然可以！”魏灵欣然许诺，又将椅子搬到床沿那里，忙了一会儿忽然又问道：“你想许什么愿？”
　　空空扭过头，一脸的神秘，“不告诉你！”
　　魏灵笑了笑，又将电视打开，调到少儿频道，果然空空的注意立刻被吸引过去，她这才开始收拾其他东西。
　　没过一会儿，魏灵手机便响了，空空听见铃声，立刻跑去给她拿手机，凑近她耳边悄悄告诉她，“是妈妈！”
　　魏灵挑了一下眉，拿过手机接了起来。
　　沈之安知道魏灵带着空空出差后，似乎有些不放心，一个劲问她带了哪些东西，魏灵蹲在箱子前，将感应器，毯子，甚至还有水壶都拿了出来，然后再一一告诉沈之安。
　　沈之安觉得东西带的差不多，又嘱咐她在饮食方面多注意，这才问，“空空呢？”
　　魏灵于是将手机挪到空空的耳边，没想到沈之安第一句话居然是：“空空，你是不是在看电视？记得不要超过一个小时！”
　　空空皱着脸，摇头晃脑地和沈之安讨价还价，魏灵在一旁看了一会儿，忽然觉得很温馨，即使沈之安并不选择原谅她，但能以这样的距离听着她嬉笑怒骂，也是一件好事。
　　空空生日前夕，魏灵带着他去了海城度假村，几年前这里还算落后，随着交通和经济的发展，现在也渐渐繁荣发达起来。
　　魏灵将空空带到海滩那里，任由着他欢呼雀跃，欣喜地捡着模样怪异的小石头。
　　魏灵站在礁石上打电话，简单地安排着手头上未完成的工作，空空一会儿跑来一趟，眉开眼笑地将石头送给她，魏灵挂了电话，变戏法一般的从身后拿出一个小瓷碗，这碗周边漆着图案，两只小蜜蜂围着一只小熊，空空见到后满心欢喜的要用来装石头，魏灵逗他：“你要是想要，得拿东西来换。”
　　空空问她：“那你要什么东西？我什么都没有！”
　　魏灵想了一下，道：“你从来没有叫过我，要不，叫我一声‘妈妈’如何？”
　　空空鼓着嘴巴，睁大眼睛望着她：“可是我有妈妈了，怎么能这么叫你！”
　　魏灵想想也是，斟酌一下道：“要不，叫声‘小妈’如何？”
　　空空眨着眼睛，困惑地念了一声：“小妈？”
　　魏灵也顾不上这种称呼的怪异感，连忙应声道：“唉！”然后将小碗塞到他怀里，摸着他的头道：“去玩吧！晚上我们再去许愿海。”
　　等空空走远了，魏灵却一点也没觉得好受，反而有一些心虚，好像自己剥夺了沈之安什么，但她并不是那种伤春悲秋之人，只能拼命告诉自己想太多了。
　　她告诉自己，她只想单纯地对空空好而已，一个称呼，又有什么呢？


第77章 庆生
　　chapter  77  庆生
　　海城之旅很快结束, 回去那天正好赶上空空的生日, 空空带了一书包的贝壳石头, 可以说是满载而归, 就连坐车，都不忘抱着一个大海螺。
　　魏灵将一个红色的小香包挂在他的脖颈上, 看了看他手里的海螺，笑着说：“你将这个海螺放在耳边, 里面有海风的声音, 不信你听听。”
　　空空听她这样说, 一脸好奇地将壳口贴近耳边听着，里面果然有“呼哧呼哧”的风声, 像是海风, 又像是涨潮时候波纹的起起伏伏，他一将海螺挪开，那声音又消失了。
　　魏灵看着空空一脸惊奇的模样, 觉得甚是有趣，于是逗他说：“这个海螺可以听见你的声音, 你对着它说出你的生日愿望, 就会灵验。”
　　“真的吗？”空空转着手中的大海螺, 睁大了眼睛，说着半信半疑地要对着海螺壳口说话，见魏灵在一旁看着，连忙道：“我才不说，生日愿望一说出来就不灵了。”
　　魏灵摸着他软趴趴的头发, 面色认真，“真的！你听过海螺姑娘的故事吗？说不定里面就住着一个小人，你得和它交朋友，它会实现你的愿望，还会出来陪你玩呢。”
　　听魏灵这么一说，空空这回倒开始相信了，他这回先问了魏灵：“我该怎么叫它出来？”
　　魏灵告诉他，“交朋友首先要自我介绍，你就和它说：‘你好，我叫沈三岁，想和你交个朋友！’它说不定就会出来了。”
　　空空一听，急忙道：“不是‘沈三岁’，是沈皆空！”
　　魏灵问他，“是‘四大皆空’的‘皆空吗？’”
　　空空煞有其事地摇摇头，纠正道：“不是，是‘万事皆空，万物皆无’的‘皆空’！”
　　魏灵愣了一下，没有说话，等空空疑惑地摇了摇她的胳膊，她才回神，问道：“这个名字……是你妈妈给你起的？”
　　空空点点头，道：“对呀！妈妈说了，要拿的起放的下！”
　　魏灵的眼神黯了黯，过了一会儿才温声道：“你妈妈……这些年，是不是过得也不好？”
　　空空扬着小脸道：“妈妈很辛苦，所以我要保护妈妈！”
　　魏灵忽然笑了一下，“对，是该保护她，她那么需要保护……”魏灵说话的声音很低，最后一句话几乎轻不可闻。
　　…………
　　回到H市正好是下午，魏灵没有回去，而是亲自开车带着空空去了蛋糕店，给他定了一个蛋糕，这才开车去了沈之安那里。
　　沈之安的设计室最近正在装修，魏灵刚刚将车停靠在路边，空空便趴着窗户叫道：“妈妈，是妈妈！我的生日愿望实现啦！”他又举了举说了一路悄悄话的海螺，欢呼道，“这个真的可以实现愿望啊！”
　　魏灵轻轻扬着嘴角，歪着身子将空空那边的车门打开，空空立刻背着他的小书包，准备下车，被下车的魏灵抱了个满怀。
　　空空看着魏灵，期待地问她，“那今天妈妈会陪我过生日吗？”
　　魏灵过着马路，犹豫道：“如果你妈妈愿意来家里过的话……”
　　空空立刻道：“妈妈会愿意的，每年我过生日，妈妈都会陪着我！”
　　魏灵欣然点头，道：“所以你要加油，一定要说服你妈妈。”
　　空空一脸坚定地点点头。
　　沈之安正在给装修工人递水，回头忽然看见空空朝她这边的方向跑过来，她还以为是眼花了，正准备揉揉眼睛细看，就听见空空大声叫着“妈妈”。
　　沈之安忙蹲下来张开手臂迎接他，空空却急忙刹了车，欣喜地将手中的海螺送到她面前，道：“妈妈，这是我的小朋友，它可以听见我的愿望！”
　　沈之安擦了擦他脑门上的汗，笑着问他：“你许了什么愿望？”
　　空空道：“我和它说我今天想见到妈妈，小妈就带我来了！”
　　“小妈？”沈之安顿了一下，又问，“你魏阿姨教你这么叫的？”
　　正说着，魏灵从后面跟了上来，手臂上挂着空空的小书包。
　　沈之安起身看着她，“你们怎么回来了？”
　　魏灵解释道：“提前完成工作，正好赶上空空过生日，就回来了。”
　　沈之安听着，扬了一下眉毛，似乎不是很相信的样子。
　　她们这说话的当口，空空已经将他书包里的东西拿出来，是一串贝壳项链，他跳着脚，叫嚷着要给沈之安戴上，“妈妈，这是我送给你的！”
　　沈之安顺势蹲下来，笑着问他：“你过生日，送我东西做什么？”
　　空空老实说道：“因为妈妈照顾我很辛苦！”说着又问：“妈妈你今天会陪我吗？”
　　沈之安看着脖子上挂着的贝壳，没有回答他，而是看着魏灵，问：“你们去许愿海了。”
　　空空还未回答，就见魏灵说道：“只是去看了看，空空想要看海。”
　　空空也在一旁急忙说：“妈妈，我还去许愿了！”
　　沈之安似有所察地看了魏灵一眼，魏灵脸上立刻显示出不自然的神色，她故作淡定地转移话题，“那今天你要不要陪着空空一起……一起过生日？”
　　按时间算沈之安还不到看望空空的日子，魏灵这样提议，明显是顾忌到她是空空的妈妈，而沈之安却犹豫了。
　　见沈之安不说话，魏灵一下子变得紧张了，她有些试探道：“只是回去吃顿饭……而已。”
　　空空看着沈之安，眼睛发亮，也在一旁央求着她，“妈妈，你也去嘛！”
　　沈之安见空空眼神凄凄地看着她，一双眼睛里盛满了渴望，心一软，脑子还未反应过来，嘴上却先答应了：“好！”
　　空空立刻跳着欢呼雀跃起来，就连魏灵也是一副释然的模样。
　　沈之安看着她们这样，忽然觉得有些好笑。
　　回去时，魏灵亲自开车，沈之安抱着空空坐在副驾驶席上，魏灵先驱车去蛋糕店取了蛋糕，才往家里赶。
　　再次来到沈家，沈之安似乎迟疑了一下，才踏进沈家的大门，刚进门，就看见赵阿婆拄着拐杖走出来，她似乎没有想到会见到沈之安，愣了半天都没反应过来。
　　沈之安却上前一步，脸上微微有些动容，她轻轻叫了一声，“阿婆！”
　　赵阿婆双鬓已经斑白，显得白发苍颜，她紧紧握着沈之安的手，沈之安能感觉到，她的手是那么粗糙，那么温暖，她的眼中泪水滚落，却只是喃喃地说：“回来就好，回来就好，总算我还能再看到你！”
　　沈之安鼻子一酸，差点落下泪来。
　　魏灵见她们这样伤感，有些不合时宜地开口说道：“都进去吧！今天小空空过生日，这么好的日子，应该庆祝庆祝！”
　　赵阿婆这才轻轻揩了一下眼泪，看着沈之安道：“好好！今天可要好好庆祝一下！”
　　等进了门，魏灵看了半天，没有见到王姨，便问赵阿婆：“王姨她们呢？”
　　赵阿婆告诉她：“小王他们回老家了，他们家里添了外孙，回家看望孩子去了。”
　　魏灵这才想起来，几天前王姨给她打过电话，她有些懊恼地进了厨房，万幸的是冰箱里面食材齐全，可惜她厨艺不精，大概要让沈之安她们看笑话了。
　　沈之安在客厅稍微打量一下，发现房间的格局几乎未变，就连沙发的摆放位置，都和以前的一模一样，沈之安就这样看着，很快就找回了熟悉的感觉。
　　回身时见魏灵从厨房走出来，还洗了一盘子水果，她笑了一下，对沈之安说：“先休息一会儿，晚餐很快就好了。”
　　说完便又进了厨房，魏灵将冰箱里的食材取出来，看了半天，又看看在客厅里和赵阿婆相谈甚欢的沈之安，最后还是拿出手机。
　　赵阿婆问了一些沈之安的近况，忽然想起什么，一边念叨着“魏灵那孩子一个人在做饭呢！”一边要起身去厨房看看。
　　沈之安连忙阻止她，说：“还是我去看看吧！”
　　沈之安进厨房时，魏灵正弯着腰切胡萝卜丝，她腰上随意地系着围裙，袖子挽到手肘那里，头发别在耳后，只露出柔和的侧脸。
　　再看周围，刚刚说着“晚餐很快就好”的某人才开始炖汤。
　　她走了过去，轻声询问道：“需要我帮忙吗？”
　　魏灵手下一顿，慌忙转身，伸手去拿手机，沈之安顺着她的动作，也看见了手机屏幕上的菜谱。
　　魏灵快速地将手机收起来，又手忙脚乱地关了火，又转身看着沈之安，似乎有点不好意思，“我今天……那个王姨回家了，我平时也会做饭，只是不太熟练。”
　　沈之安当然知道魏灵会做饭，只是没想到几年过去，厨艺已经生涩到这个地步，想了想，低叹了口气，说：“算了，还是我来吧！”
　　魏灵似乎有些内疚，于是便打算给她打下手，沈之安将她赶出厨房，准备一个人烹制佳肴。
　　她将青葱黄姜切成细丝，放在锅里，又重新加了点水，在灶台上煮，水开后放入洗净的鸭肉，焯水后又加了些枸杞和新笋，这样可以让肉酥而不烂，汤清而咸鲜。
　　魏灵微微靠在厨房门框边，看着沈之安忙碌而有序的动作，而不远处，空空正撅着小屁股，摇头晃脑地玩着小汽车，屋里很快响起了煮汤的“咕噜咕噜”声，也有孩子自娱自乐的戏耍声，魏灵观望这一切，这一刻，她的心仿佛随着这汤一般，沸腾到了极点，好像有什么东西呼之欲出，下一刻，她很想把沈之安拥入怀中。
　　然而，她却不敢有下一步的动作，她不敢去破坏这美好的时刻，这一刻，她享受着，而又珍惜着。
　　就像诗经里所说的，“弹琴鼓瑟，岁月静好”，而此时，美味佳肴，伊人在侧，莫不静好。
　　作者有话要说：　　这几天一直在外地，来回转车，更的话偏晚一点
　　家里有点事，但不会耽误更新。
　　PS：渣作者一直以为自己请假了，看了评论才知道……
　　好吧，如今又多了一项健忘症……


第78章 比赛
　　chapter  78  比赛
　　等沈之安做好了黄焖鱼, 饭菜的香味早就飘得老远, 空空扔了小汽车, “蹬蹬蹬”的跑向了厨房, 他扒着灶台，小脑袋晃呀晃, “哇！有鱼哦！妈妈，我想吃红烧鱼！”
　　沈之安将火调小一点后, 摸了摸空空的头发, 说：“没有红烧鱼, 只有黄焖鱼！”
　　空空闻了闻空气中的香味，嘟着嘴说了一句：“好吧！黄焖鱼也挺好的。”忽然又道：“那你让我看一下呗！”
　　沈之安见空空踮着脚, 伸着脖子往台上瞧, 只可惜个子不高，又扭着身子要她抱，她当然不会惯他这毛病, 只轻轻喝斥道：“看什么看，又不是没看过！”
　　空空见沈之安不理会自己, 眼巴巴地望了半天, 什么也看不到, 有些泄气，忽然一双手臂伸过来，将空空拦腰抱住，又将他举了起来，空空回头一看, 是魏灵。
　　魏灵问他：“你想看什么？”
　　小孩子的身子香软，被禁锢在怀里，还不老实地望着锅里，甚至一本正经地说道：“我要看看妈妈怎么做饭，等我长大了，也学着做饭。”说完望望沈之安，不忘加一句，“做给妈妈吃！”
　　沈之安怎么能不知道自己儿子想什么，她看着空空盯着锅里口水都要流下来，还信誓旦旦地说要学做菜，忍不住捏捏他的小鼻子，笑道：“口是心非！”
　　空空一脸茫然地问道：“什么是‘口是心非’？”
　　沈之安没有回答他，而是温和地将汤舀了一点，试了一下味道。
　　她做这些时，魏灵一直在一旁看着，当她看到沈之安面不改色地尝试着鱼汤的味道，不由开口道：“小安，你以前……从来不吃鱼，也不喜欢碰这些腥荤的东西。”
　　沈之安闻言微微抬头，似乎是莫名其妙地看了她一眼，道：“这有什么？我以前还不会做饭呢？”说完顿了一下，又道：“人总是会变的，如果总是囿于以前的习惯，日日都为之痛苦，那为什么不学着走出去，不喜欢的，觉得难受的，忍一忍，就过去了。”
　　魏灵见她说的轻松，一时有些语塞，沉默了一会儿，才轻轻道：“是么？你这一忍，都这么多年了，还难受吗？”
　　沈之安没有答话，而是将鱼盛在盘子里，擦了擦手，解下围裙，又接过魏灵怀里的空空，道：“我带空空去洗手，菜都齐了，可以吃饭了。”
　　魏灵有些怔怔地站在厨房，眼睛一眨不眨地看着沈之安抱着空空进了洗手间，过了好一会儿才回过神，她回头望着面前色香俱全的饭菜，忽而有一种不知名的感觉，这种感觉很快从眼睛里显现出来，因为魏灵红了眼眶。
　　只见她将用指尖按着眉心处，似乎在抑制某种情绪，最后只剩一句喃喃自语：“你都走出来了，可我却还没有……”
　　…………
　　魏灵出来时已经恢复如常，她将饭菜摆放在桌子上，又开了一瓶红酒，因为有赵阿婆和空空，还特地准备了果汁和牛奶。
　　待落座完毕，魏灵举杯，示意沈之安，“谢谢你今天的捧场，家里很久没有这么热闹了！”
　　沈之安笑了一下，道：“没什么，我只是不愿意错过空空的生日而已。”
　　魏灵说：“那就为了空空，一起干杯！”
　　虽然这么说着，可毕竟有空空这个贪吃鬼在场，他早就等不及魏灵发话，忍不住提前开动了，魏灵提到他的名字时，还疑惑地抬头望了望她。
　　魏灵见他双手捧着鸡腿，瞪大眼睛，嘴巴鼓着，不禁笑了起来。
　　一顿庆生晚饭就这么过去，饭后吃了蛋糕许了愿，气氛还算得上愉快。
　　吃过饭，魏灵一个人收拾桌子，只让沈之安去陪空空和赵阿婆。
　　空空将盛满五颜六色的小石头的碗送给沈之安，面色十分严肃地说：“妈妈，这是我的许愿石，那个许愿海真的可以实现愿望，但我已经有海螺了，这些就送给你，等你过生日了，就用它们来许愿！”
　　沈之安看着一碗的石头，发现这真的是用来投海的许愿石，有些无语，不禁道：“你……是不是把所有的石头都带回来了……”
　　空空连忙摇了摇头，“没有没有，我的书包太小了，装不下！”
　　沈之安看着他一副略带惋惜的模样：“……”
　　她好笑地捧着碗，见这碗小巧可爱，但略有瑕疵，不像是市场上卖的，倒像是……亲手做的一样。
　　待转到碗底，忽然发现了不对劲。
　　这碗底，赫然刻着“安&空&灵”这类字样，大概是完工地匆忙，有的笔画简单地一笔概括，但沈之安怎么可能认不出自己的名字。
　　沈之安将小碗放下，看着低头拼积木的空空，问道：“空空，这碗……是谁给你的？”
　　空空抬起头，眼神清澈，“小妈给的呀！是不是很漂亮？这上面还有小熊呢！”
　　“嗯，”沈之安低低应了一声，却没有再碰那个碗。
　　空空忽然从沙发上下来，拉着沈之安的手说道：“妈妈，你还没有参观过这里，我带你去看看我的房间吧！”
　　沈之安心想我还用得着参观这里，闭着眼睛都能走上一遍，于是便要拒绝，一旁慈祥地看着她们的赵阿婆这时开口了，“小安，你去看看吧！这么多年没有回来，心里总会有挂念的！”
　　沈之安想了一下，索性随着空空一起上楼。
　　上了楼，沈之安惊讶地发现，她以前住的地方，就连沈立风的书房和卧室，除了收拾了一间卧室给空空住，其他的，原封不动，丝毫未变。
　　沈之安不禁有些疑惑，毕竟魏灵展示在她面前的样子，一直都是强硬的，冷漠的，甚至有些不近人情，这样一来，倒是对魏灵的看法变得困惑起来。
　　空空带着沈之安，正好路过沈之安旧时的房间，他看看沈之安，说道：“妈妈，这一间你看不了，小妈不让我进去，她说里面有珍贵的东西，我进去会给玩坏的。”
　　沈之安微微一愣，没有说话，身后渐渐传来脚步声，接着魏灵的声音响起来，“你们怎么上来了？”
　　沈之安回头看看魏灵，想问什么，却又不知道从何问起。
　　魏灵走了过来，看了看紧闭的房门，突然说：“你想进去看看吗？”
　　这话明显是问沈之安的，空空却在一旁响亮地答道：“想！”
　　魏灵依旧看着沈之安，沈之安轻轻摇了摇头，毫不犹豫地转身下了楼。
　　魏灵微微叹口气，抱着一脸迷惑的空空，跟着下楼。
　　沈之安瞧着天色不早了，于是准备告辞，魏灵将空空放下来，让他自己去玩，走过来，说道：“我送你回去吧！”
　　沈之安拒绝道：“不用了，你今天喝了酒，不宜开车。”
　　魏灵轻笑一声，问道：“你这是在关心我吗？”
　　沈之安愣了一下，很快别过脸去，看向别处。
　　魏灵也觉得这个话题有点别扭，只好正色道：“算了，我让司机送你吧！这大晚上的，也不好打车，你一个人回去，我……我们也不放心。”
　　说着，不等沈之安点头，魏灵就转身给司机打电话。
　　等那司机过来，已经是十分钟以后，魏灵抱着空空和沈之安挥手告别。
　　空空似乎还很不舍，明明已经困得睁不开，还强撑着精神说道：“妈妈，你一定要快点来接我，我还是想和你一起回家。”
　　沈之安温柔地亲亲他的额头，转身弯腰进了车子。
　　魏灵托着空空，让他的头靠在肩膀上，听见空空那么说，不由笑了笑，视线转到沈之安身上，直到看着载着她的车一路出了院子，最后消失在苍茫暮色里，才收回目光。
　　…………
　　自从空空过完了生日，魏灵和沈之安的关系便大大的缓和起来，魏灵似乎也找到了窍门，只要是涉及空空的事情，沈之安都格外上心，甚至偶尔对她也会和颜悦色些。
　　过了半个多月，空空就要放假了，放假前，空空的幼儿园举行了夏季运动会，其中有很多亲子活动，因此也邀请家长和小朋友一起参加。
　　空空一回去就吵着闹着要沈之安陪着他去，但沈之安临时有事，她那天要和几个客户谈一下订单情况，她的店刚营业不久，正是需要人脉的时候，刚好魏灵听说这事，自告奋勇地请求带着空空参加运动会，沈之安想了一下，觉得只能这样了。
　　运动会那天，空空全副武装，穿着一身迷彩服，脖子上还挂着一个小相机，才和魏灵一起出发。
　　魏灵拎着他的小书包，准备将他的水壶放进去，摸索了半晌，忽然从里面掏出来一个海螺，她看着空空，示意道：“去参加个运动会，你带这个做什么？”
　　空空赶紧将那海螺接过来，将它靠在耳边听了一下，认真说道：“这个可以实现愿望，我要把我的愿望说给它听。”
　　魏灵没想到他还记得这事，她深知一谎千万圆的道理，趁着空空执念不是太深，用着试探的语气说话说道：“这个海螺呢！它有时也会失灵的，比如说许愿太多，它就会疲惫的。”
　　空空仰着头，一副很克制的模样：“没有很多，我就许了一个。”说着还伸出一根手指头，在魏灵面前晃了一下。
　　魏灵默默扶额，艰难地解释道：“其实它不一定能听到你的愿望，就算听见了，也不一定能够实现。”
　　空空一脸的深信不疑，“会实现的，上次就实现了，就是里面住着的小朋友老是不愿意和我说话，它是不是在里面睡觉，就像动物会冬眠一样？”
　　魏灵见解释失败，只好无奈地顺着他了，“也许吧！所以咱们尽量不要去打扰它，任谁被吵醒都会觉得很不开心。”
　　空空深以为然地点点头，又问，“我觉得我的名字有点严肃，要不再起一个，最好听起来友好一些，这样等它冬眠好了，就会出来和我一起玩，要不，叫大熊怎么样？”
　　魏灵听着空空和她商量的语气，一边惊异空空什么时候学会了“严肃”这个词，一边脑补空空对着海螺说话的场面，忍着不笑场，摸了一下空空的脸颊问道：“为什么叫大熊？我觉得沈三岁挺好听的！”
　　“因为大熊力气大，可以保护他想要保护的人。”空空说着，忽然又不好意思道：“其实我觉得我过生日那天的蜂蜜蛋糕很好吃，大熊就应该吃蜂蜜，对吧！”
　　“……”这话在魏灵听起来很是理所当然，她心里吐槽，合着说了半天还是为了吃！然而她并没有告诉空空那天的蛋糕其实是芒果味的，而是很认真地思考一下，然后做出一副很支持空空决定的样子，“好吧！沈大熊。”
　　两个人一路说着话，很快到了学校，魏灵以前来过这里接空空，因此还算得上熟悉，等找到空空的教室，发现很多家长都到了。
　　不止都到了，还额外加了很多人，有的小朋友甚至连爷爷奶奶外公外婆都请出来助阵，魏灵抱着空空站在那里，显得有些孤立无援。
　　空空似乎也没有见过这么大阵势，到底还是个孩子，他搂着魏灵的脖子，手也紧紧拉着魏灵的衣服，有些惊慌，魏灵拍拍他的背，声音很温和，还带着笑意，“空空，怕不怕？要不要先喝口水压压惊？”
　　空空回头看看她，心安了不少，也不是那么怕了。
　　…………
　　运动会在一个很大的操场举行，那边的比赛工具已经准备好，大多都是非常安全且有趣的游戏，一共分为三项，背靠背运气球，两人三足，最后的家长的比拼，原地转圈后跑八百米。
　　空空和魏灵身上贴着号码牌，面上如出一辙的坚定。
　　前两项倒还算容易，加上魏灵和空空配合默契，硬是拿了靠前的名次。
　　最后一项，完全是家长的比拼，很多家庭都派强壮的爸爸出场，魏灵一个人完成了两项，这时累得直喘气，空空勤快地给她递水擦汗，很贴心地说：“加油！我和海螺在旁边陪着你！”说着就摸摸胸前的相机说：“我会给你拍照的，带回去给妈妈看。”
　　空空说到最后一句，魏灵精神一振，又喝了几口水，看着空空非常认真地说道：“一定要给我拍得好看一点。”
　　还未等空空答应，魏灵就上场了，她以前练过跆拳道，经常锻炼，只不过这几年因为工作懈怠了，但基础还是有的，她看了看周围，无非是中年油腻大叔，或是上了年纪的妈妈，这才觉得自己还是有优势的，至少沈之安看录像时，一定会快速地认出自己，这样想着，魏灵简单地做着热身，觉得这个比赛还不错。
　　空空坐在观众席上，他脖子上挂着相机，水壶，怀里还抱着海螺，丝毫不耽误看比赛，一边有摸有样的抓拍，一边和海螺讲解。
　　等比赛的号令一响，欢呼助威声更是此起彼伏，小孩子最为兴奋，一边跳脚一边激动地呐喊。
　　魏灵跑了一圈，已经落到第三，空空本来还在喊着“小妈加油”，但都被周围的声音所淹没，再者“小妈”二字实在拗口，甚至听起来名不正言不顺的，喊着更是弱势，便不管三七二十一，张嘴和旁边的小朋友比赛似的喊着“妈妈加油”。
　　总共也就两圈，魏灵路过空空的时候，明显回头看了他一眼，很快突然加速，超过了前面一位。
　　全场跑下来，魏灵也有些精疲力尽，好在名次不错，拿了第二。
　　魏灵一边呼着气一边说：“友谊第一，比赛第二，尽力而为，好不好？”
　　空空点点头，响亮地说了一声，“好！”
　　魏灵笑了笑，将他抱起来，没想到自己有一天会来参加这样的活动，没有太大的利益，只是有趣，又或者，让人成长。
　　空空拿着获奖证书，很高兴，就连被魏灵亲了一下也没在意。
　　魏灵问他，“空空，比赛的时候，你叫我什么？是妈妈吗？”
　　空空不自在地看着证书，也不回答她，假装认真地看着上面的字，连拿倒了都没发现。
　　魏灵也不去提醒他，抱着他往回走，忽然想起空空那声嘶力竭的“妈妈”，忍不住轻叹一声，又摸摸空空的头发。
　　“小坏蛋！”语气带着亲呢，还带着真诚的宠溺。
　　作者有话要说：　　家里的事情处理差不多了
　　还是简单说一下，
　　就是家里有位亲人生病，癌症，不过发现的早，良性的。
　　昨天转院开始化疗……
　　……
　　这两天状态不是很好，见证了争吵怒骂撕破脸皮，无非是赡养问题
　　……
　　不过还好，都过去了，好在坏事也不是那么坏，虽然好事也没有那么好。
　　……
　　这章算18号的，会一直更下去，断也就一两天，渣作者争取在开学之前将正文完结……


第79章 醉酒
　　chapter  79  醉酒
　　再次送空空回去时, 已经是运动会结束之后, 魏灵和空空坐在车上, 一板一眼地和他商量。
　　魏灵说：“空空, 咱们一定要对好口供，来, 现在模拟一下，如果你妈妈问你比赛结果如何……”
　　空空抬头看她一眼, 咧着嘴回答：“友谊第一, 比赛第二, 尽力而为！”
　　魏灵满意地点点头，继续问：“如果要是问你比赛奖品呢？”
　　空空回答：“木雕呗！奖品是制作一家人的木雕！”
　　魏灵摸摸空空的小脑袋, 觉得应该算得上是万无一失了。
　　她想, 只要沈之安收下东西，自己这一个月的功夫就没白费。
　　……
　　这一次沈之安见到她们已经不再惊讶了，甚至还请魏灵进来参观。
　　魏灵当然毫不客气地进去了, 沈之安的设计室有两层，一楼的候客厅挂满了设计作品, 只雇了一个姑娘留在前台, 那姑娘看见魏灵善意地笑了一下, 魏灵见那姑娘算着账单，也就没有再往里去。
　　而空空这时正满脸喜意地给沈之安描述运动会那天的场景，沈之安笑吟吟地看着录像，魏灵忽然就不好意思了，也不过去, 只在一旁假装参观着。
　　看到最后，沈之安问了空空一句，“那最后？你们拿奖了吗？”
　　一旁的魏灵顿时竖起耳朵，等空空将她教的那一套说辞念出来，心才落了一半。
　　本以为沈之安会继续问下去，谁知她却一点不关注后续，连个奖品什么的都没问。
　　这下魏灵才觉得失策，再看空空，正一脸期待的看着沈之安。
　　沈之安有些奇怪，问了一句：“怎么了？还有什么要说的吗？”
　　空空想了半天，才主动问道：“妈妈，你就不想知道我们得了什么奖品吗？”
　　沈之安纳闷，今天魏灵也很奇怪，看着身边的一大一小，她有些拿不定主意，最后只好地问了一句：“那你们得了什么？”
　　空空这下高兴了，赶紧从书包里拿出一个精美的盒子，递给沈之安，一脸期待。
　　沈之安狐疑地接过来，打开一看，面色微微一变。
　　盒子里，躺着三个木雕人物：沈之安抱着空空，魏灵以一种守护的姿态站在两人身旁。
　　木雕最讲究神形兼具，以木传神，只是看着雕刻出来的面容，也不禁感叹雕刻人的手艺，沈之安手里拿的那只，空空小小的身子依偎在沈之安怀里，瞪着眼睛，生动可爱，而刻出来的沈之安看起来，更是温和大方，典雅娉婷，而魏灵，沈之安瞧着，觉得魏灵对自己了解的还算透彻，毕竟能把自己冷清模样形象地刻出来，也算是本事。
　　沈之安看着眼前的木雕，似乎被勾起了回忆，一时间有些怔忡，过了一会儿问：“不要告诉我这些就是奖品？”
　　空空不明所以，只在一旁悄悄问她：“妈妈，你喜欢这个吗？送给你好不好？”
　　一旁故作镇定的魏灵终于忍不住了，她示意空空去一旁玩，然后走到沈之安的身边，默默说道：“我知道骗不了你，但还是想送给你，小安，我……”
　　沈之安淡淡地打断她：“魏灵，你何必这样？编排这些蹩脚的理由，有什么意思呢！”
　　魏灵顿了顿，苦笑了一下，说：“那就当我无聊好了，但这些，我希望你能收下来。”
　　沈之安却将木雕放回盒子里，垂眼道：“东西你带回去吧！我是不会收的。”
　　魏灵面色微僵，语气略带轻松地说道：“你要是不要，那就丢了吧！”
　　这句话听起来有些赌气的意味，沈之安何曾听不出，当即拿着盒子作势要扔出去，魏灵却先行一步道：“既然扔也别当着我的面，我走了再扔就是。”
　　说着真的离开了，不带半分犹豫，沈之安想了一下，随手将盒子扔进垃圾袋里，当真是决绝不留情。
　　……
　　晚上沈之安将空空送回去，忽然想起有份文件没有拿，于是嘱咐了沈立风照顾空空，这才又坐车回了店里。
　　窗外暮色已经完全沉了下来，过往的车辆穿梭不断，一路的灯光璀璨，照耀在沈之安干净漂亮的面孔上，以及她那微蹙的眉头，她想到今天上午魏灵负气离开，不觉有些头疼。
　　等沈之安下了车，发现真是想什么来什么，一瞬间甚至想扭身离开。
　　因为在紧闭的店门口，魏灵正垂着头坐在台阶上，沈之安转身看看路边，果然不出所料地看见一辆熟悉的黑色汽车停在那里。
　　沈之安想了一下，抬脚走过去，脚步声在水泥地上显得很清亮，魏灵却并没有反应，沈之安试探地叫了一声：“魏灵！”
　　过了好一会儿，魏灵似乎听见沈之安的声音，微微抬起头，酡红的面颊透着喜意，又带着迷惑，语调有些沙哑：“小安！”
　　沈之安愣了一下，终于发现了不寻常的地方――魏灵喝醉了。
　　等沈之安费力地将魏灵架到店里的休息室，又给魏灵泡了一杯茶水，才带着审视的目光看着她：“你今天喝醉了，赶紧回去！”
　　魏灵醉眼迷蒙地盯着她，置若罔闻。
　　沈之安无奈，将茶水往魏灵身边推了推，语气尽量平和地问道：“你手机在哪里？我打给你助理！让他来接你。”
　　魏灵突然微微一笑，秀气的脸明艳动人，只是说出来的话却令人气结，“手机？在我身上呢？你来搜啊！”
　　平日里的魏灵何曾这样，沈之安看着她一脸的挑衅，抑制住想把她丢出去的念头，忍了又忍，这才靠近魏灵一点点。
　　魏灵穿着收腰长裤，沈之安看了半天，将手轻轻地伸向裤子口袋里。
　　还未摸到什么，手却被魏灵一把握住，接着魏灵忽然翻身，将沈之安压在床上。
　　沈之安怒喝：“魏灵！你干什么！”
　　魏灵身子轻盈，只是任谁被这温软香体压在身下，都不好受。
　　她凑近沈之安耳边，半是委屈半是难过地说道：“小安，你摸我了！你得对我负责！”
　　说话时热气喷薄在沈之安脸上，惹得沈之安一阵烦躁，再听她这样一说更气，无奈又动弹不得，气得厉声呵斥：“负什么责！你发什么疯呢？”
　　魏灵偏偏瘫在她身上不下来，搂着沈之安的脖子，学着空空的样子，窝在沈之安的胸口处，委屈控诉道：“你扔了我的木雕！我做了一个多月！”
　　沈之安觉得今天真是祸不单行，她已经不想再纠结魏灵为何莫名其妙地送她木雕这件事，只妥协道：“我再给捡回来，你先下来，成吗？”
　　魏灵的情绪似乎缓和许多，她定定地看着沈之安，说道：“木雕是送给你的，不许扔了！”
　　沈之安语气僵硬地命令：“下来！”
　　魏灵仿若没听见，只继续说着：“小安，今天是你生日，生日快乐！”
　　沈之安微愣，她有很多年没有过过生日了，这样的日子，她只想忘记。
　　魏灵已经开始抚上她的脸，“小安，我欠你这么多，我该怎么还？”
　　沈之安拍开她的手，魏灵不死心，她看着沈之安，与她鼻息相绕，过了一会儿忽然说道：“小安，我要是有一天死了，我肯定最不放心你，我要把我的公司、房子、车子，都留给你。”
　　沈之安偏过脸，冷冷道：“留给我有什么用！能弥补的了你欠我的吗？”
　　魏灵笑了一下，说道：“没关系，这辈子还不了，那就下辈子，下下辈子……”
　　沈之安懒得听她神神叨叨，皱着眉将她推开，这回魏灵没有反抗，被推到一边。
　　她坐起来，拍了拍魏灵，语气不耐：“你还回不回去了？”
　　半晌没有回应，沈之安小心地凑过去一看，魏灵已经睡过去。
　　沈之安心想，这心可真大，也不怕自己将她扔出去。
　　虽是这样想着，沈之安还是在她身上摸索手机，找了半天，手机没找到，倒是掏出来一串车钥匙。
　　弄了半天刚才也是骗她的，这回沈之安是真想将她丢出去。
　　…………
　　最后沈之安将魏灵送回了家，赵阿婆还未休息，见沈之安半架着不省人事的魏灵进来，慌忙走过去，问道：“这是怎么了？喝醉了吗？”
　　沈之安点点头，省去中间那段，简单地解释道：“我半路遇见她，就给送了回来。”
　　赵阿婆吩咐她，“那你将她送回房间，我先煮点安神汤，喝这么多，明天可有的罪受！”
　　沈之安费了一番力气，才将魏灵拽上二楼，谁知魏灵像是知道她把自己往房间带，竟然挣扎出来，自己扶着墙摸索。
　　魏灵绕了半天，扭着门把手，直接进了沈之安以前住的房间，然后“扑通”一声跌坐在地上。
　　沈之安听见声响，无奈扶额，只好走进去，半推半拉地将魏灵弄上了床，这才长舒一口气。
　　沈之安站起身，这才发现不对劲，这间房间是她以前住过的，里面的东西还是原样，只是这墙面，挂满了她以前的作品，而这些作品，明明都在她的导师手里，现在怎么会出现在这里？
　　沈之安走过去，看着那些作品，发现那些都是按时间摆放着的，放不下的，就立在桌前。
　　她低头看看书桌，上面摊着一本书，是《小王子》，翻开的那页有水笔勾画的痕迹，沈之安目光触及，心里跟着默念出来，“他若难过，便格外想念日落。”
　　耳畔呼吸声轻缓舒畅，微风卷帘飘拂而过。
　　沈之安回身看着魏灵安静的侧脸，心里的话绕了一圈，没说出口，她想说的是：“魏灵，当你看着这些画作，又有何感想，你也会难过吗？”


第80章 短信
　　chapter  80  短信
　　第二天是个艳阳天, 魏灵醒来时, 感觉太阳穴处不断在跳动, 一阵突突的疼, 她捂着脑袋坐起来，忽然发现了不对劲, 才想起来这是沈之安的房间。
　　恍惚中，她还以为回到了几年前, 她和沈之安还可以同床共枕的时候。
　　魏灵扶着额头, 闭上眼睛, 竭力回想了一下，她依稀记得, 昨天晚上去找了沈之安, 胡言乱语了一番，后面的已经记得不太清了。
　　她连自己怎么回来的都不知道！
　　魏灵下楼时，看见赵阿婆, 迷迷糊糊地问道：“阿婆，昨天晚上, 我是怎么回来的？”
　　赵阿婆告诉她：“是小安送你回来的, 哎呦！你昨天醉成那样, 多亏了有她……”
　　魏灵听她说着，愣了片刻，才默默问道：“那也是她……亲自送我回的房间？”
　　赵阿婆笑着说：“是啊！那孩子连夜送你回来，我就让她送你上去了，就是这么多年过去了, 怎么忽然变得拘谨了，我刚煮完醒酒汤送上去，她就急匆匆地离开了，也不留下喝杯茶。”
　　魏灵听她说完，心里登时忐忑起来，她当然知道自己上次在沈之安面前醉后，做了什么事，而小安，也必然是不喜她饮酒的。想到这里，魏灵慌忙转身上了楼，她摸索着找到手机，连忙给沈之安打了一个电话，拨通后却又顿住了，她现在给沈之安打过去，要说些什么呢？
　　抱歉昨天有些失控，以后不会纠缠下去了，还是说其实我还是想和你在一起，酒后说的都是真话。
　　就在魏灵犹豫着要不要挂电话的时候，那边已经接通了。
　　温和而又熟悉的声音在耳边响了起来，“喂，魏灵？”
　　刚才那些话来来回回在魏灵脑子里转悠，最后让她脱口而出的却是：“小安，我不是故意要喝酒的，昨天晚上有应酬……”
　　沈之安淡淡地打断她，“魏灵，这是你的事，你没必要和我解释。”
　　她说这话，倒是让魏灵神经一紧，只见魏灵轻轻地问道：“你生气了？”
　　沈之安却没有回答她，而是快速说道：“魏灵，你自己大半夜的出来发酒疯，就不要去连累别人，你昨天晚上是酒驾吗？就不怕有人查你？就不怕出事？你觉得活够了所以就这么对自己！这么不负责任！”
　　话刚说完，便怒气冲冲地挂了电话。
　　魏灵握住手机站了好一会儿，才反应过来沈之安是真的生气了，但是，那些话，似乎又透露出一股……关心的味道……
　　因为这件事，魏灵也不再硬碰硬地往沈之安那里去，而是老老实实地带着空空，正巧她的公司最近又因为金源那对兄弟打官司，也就无暇顾及沈之安那边。
　　转眼两个月过去了，气候从炎热干燥变得凉爽湿润，空空也从小班升上大班，虽然一如既往地调皮，但也变得乖巧懂事，魏灵照顾起来更加得心应手。
　　中秋节那天，沈之安给自己放了一天假，准备在这个团圆的节日里好好庆祝一番，毕竟这是沈立风出狱以来过的第一个中秋。
　　唯一可惜的是这天空空在魏灵那里，沈之安本想请求魏灵将空空送回来，但一想到上次魏灵醉酒上门的事，就觉得颇为不自在。
　　就在沈之安愣神时，沈立风抱着一大摞箱子进来，他在窄小的玄关里艰难地转过身子，直接用背抵上门，这才将怀里的箱子放在地上，起身看见沈之安，于是将礼品盒放下来，又从箱子里抱出一大摞相册来，笑着解释道：“今天中秋，厂里提前放假，这些相册都是客户送的，我看你那工作室应该需要，不要的话就给空空用，对了，我还买了些月饼回来，我记得空空最爱吃甜食了。”说着又问：“空空那孩子呢？今天没回来吗？”
　　沈之安连忙道：“他今天在魏灵那里，应该不会回来了吧，再说……你买这么多，他也吃不完……”
　　听她提到魏灵，沈立风面色一沉，似乎格外不愿意空空和魏灵待在一起，但也不能当着沈之安的面说什么，只弯下身换上拖鞋，略带着遗憾说道：“没事，等那孩子回来也可以吃。”
　　沈之安急忙安抚道：“没有空空也没事，两个人一样过节，爸你先在屋里休息一会儿，我去楼下再买些新鲜食材回来。”
　　今天是个喜庆的日子，超市的沸沸扬扬地吆喝着打折，顾客也格外的多，这样一个团圆节，让人们不禁忘却心酸，迎接欢喜。
　　沈之安提着两袋食物从超市回来时，天已经黑了。
　　小区里住的大多都是上了年纪的父母，如今家家掌灯，迎着外出工作的儿女回家。
　　沈之安走到楼梯门口，声控灯感应到脚步声骤然亮起，就在她要踏了阶梯时，身后一声遥远而急促的呼喊阻止了她更上一步，“小安！”
　　沈之安顿了一下，回身望去，对面停车位上的车子响了一下，车灯亮起，她看见车门被打开，魏灵从上面下来。
　　魏灵快速开了后车门，将里面的空空抱了出来。
　　空空一下车，蹬着小腿往沈之安的方向奔来，“妈妈！”
　　沈之安顺势蹲下接住空空，又看看从后面疾步赶来的魏灵，微微有些错愕，“你们怎么来了？”
　　魏灵微笑着看着她，说道：“这么喜庆的日子，还是一家人在一起过比较好。”
　　见魏灵说的自然，沈之安反而觉得怪异，低头揉揉空空的脑袋，问：“是不是你吵着要回来？”
　　空空噘着嘴仰头看她，很是不满，“妈妈，不是我，我昨天说想你，小妈昨天也没送我回来呀。”
　　沈之安捏捏空空的脸颊，抬头见魏灵看着自己，略有些不自然的说道：“这么远的路程，你大可不必开车过来。”
　　魏灵却不在意道：“没关系，反正今天公司放假，我也没什么事。”
　　两人这边客套地寒暄几句，周围路过不少行人，大都是家庭组合，欢笑嬉戏着走过，沈之安大概觉得干站着也不是个事，只好斟酌地说：“那你……要不要去楼上看看？”
　　说实话沈之安心里是万分不希望魏灵上楼，毕竟沈立风还在楼上，但魏灵这大老远地将空空送过来，将人这么晾在楼下，也不是她的一派做风。
　　就在沈之安还在纠结时，魏灵却温声拒绝了，“不用了，我就不扫你们兴致了，反正路途不远。”说着，她抬眼看看沈之安，“那么，我就回去了，祝你节日愉快！”
　　沈之安点点头，拉着空空准备上楼，忽然又转过身，低声叮嘱道：“你自己开车小心！”
　　魏灵站在原地瞧着她，见她突然回身，有些惊讶，愣了一下才连忙点头，“我会的，你上去吧！我这就回。”
　　沈之安带着空空进门时，沈立风正调着电视机，听见声响往门口一瞧，脸上顿时浮上笑意，空空也看见了他，张着胳膊大叫：“外公！”
　　“哎！”沈立风急忙应声，将空空举了起来，空空在他怀里“咯咯”的笑着。
　　沈立风有些奇怪的问沈之安，“不是说空空不回来吗？怎么？魏灵送他回来的？”
　　沈之安一边点头一边将食物放进冰箱，解释了一下，“是魏灵开车把空空送过来的。”
　　沈立风哼了哼，说了一句，“算她识相！”
　　沈之安却不理会这些，而是将围裙系上，又将果盘端出来，说：“待会儿吃完饭，我们就去附近的公园玩，那里今晚有烟花晚会。”
　　空空听她这么说，高兴地惊叫着：“可以看烟花，太好了，我要外公抱着我去！”
　　外孙表现得这么亲呢，沈立风心都化了，连声答应空空，那里还有心思声讨魏灵。
　　祖孙俩在客厅里玩闹着，沈之安却快步回了房间，路过阳台时，微微向外望了一眼。
　　这一望，才发现魏灵根本没有走，而是在楼下静静地站着。
　　她看不清魏灵的面容，只看见路灯和月光交相辉映，在地上印上一大片的银白，而魏灵站在那边看起来有些惨白的光晕之中，似是有所感应，魏灵抬头望向这边。
　　沈之安吓了一跳，猛地缩了一下身子，胡乱将窗帘放下，过了一会儿，再透过窗帘的缝隙向外看时，只剩下魏灵的背影，很快消失在黑夜的暗影里。
　　晚饭过后，空空被沈立风架在脖子上，欢欣雀跃地和邻居结伴去了公园，沈之安收拾完碗筷，突然想起来沈立风带回来的那些相册，于是将它们取出来，看了一下尺寸。
　　沈之安回了房间将手机取出来，想要从相册里找出平时给空空拍的照片，点开照片才想起来，空空的大部分照片都在以前的旧手机里，只是那手机被她摔了一下，不知道还能不能用。沈之安想了一下，赶紧拉开抽屉将那部旧手机拿出来，又插上电源，等着屏幕重新亮起来。
　　等沈之安洗完澡出来，突然发现那部旧手机屏幕闪了一下，她连忙按了开机键，这手机只是屏幕碎了，但依稀还可以看见上面的内容。
　　沈之安轻轻划着屏幕，将里面的照片调出来，忽然看到消息栏里上有三个未读信息，沈之安心里正纳闷，手下意识地一点，进去了。
　　三条短信都是魏灵发的，时间应该是和魏灵在韵轩居里谈话那天，她记得魏灵表示要和她抢空空的监护权，最后还是不欢而散。
　　沈之安不禁感慨，都这么长时间过去了，忽然看到这些，心里倒是油然生出一种自嘲出来，当初坚决不妥协，最后还是败给了现实。
　　这样想着，沈之安划着屏幕，看着短信内容。
　　第一条短信：“小安，对不起，我不该冒犯你，我只是，想到你死而复生，这个世界上，最让我感动的一件事就是，你还活着。”
　　第二条短信：“我不会和你抢空空的，说那些话，只是因为我觉得，空空是你我唯一的牵绊，但我只想看着你和空空好好的，我深知自己再弥补都无济于事，所以，我连律师都不会请，我知道，那怕是赢了，你在空空心里的地位也会是不一样的，我不打算拆散你们母子，因为我知道我在你们之中，无论如何，都是个局外人。”
　　第三条短信：“我知道这些事情都是由我而起，你可以怨我恨我，但我不希望，在以后的日子里，你都要在埋怨中渡过，放心，我一定会帮你。我想，你已经看到我所有的黑暗面，从今以后，我愿意用下半辈子，把我人生中最美好的一面都给你。”
　　看到最后，沈之安放下手机，良久没有回过神来。


第81章 独白
　　chapter  81  独白
　　窗外月色轻柔, 暮色浩淼, 夜色深处是深邃的苍茫, 魏灵坐在二楼阳台, 静静地看着外面，这样一个团圆的日子, 家里却只她孤身一人。
　　魏灵有一瞬间沉溺在这样一种无声的寂寞里，直到铃声骤然响起, 像是针尖刺破了寂静的黑夜, 她反射性地顺着亮光看去, 看见是沈之安打来的，带着一丝惊讶, 魏灵将手机拿起来。
　　那边的沈之安似乎没有反应过来, 好像这个电话不是她打来的，半晌都没有说出一句话。
　　魏灵奇怪，疑惑地叫了一声, “小安？”
　　沈之安听见话筒里传来的声音，像是被惊醒一般, 猛地应道：“魏……魏灵。”叫完她的名字又不知道说什么, 只这样有些尴尬地不言不语着。
　　魏灵低声笑了一下, 问道：“怎么了？你们吃过饭了吗？”
　　“嗯，”沈之安应了一声，又道：“我就是想问候赵阿婆，她在不在？”
　　魏灵听她这么说，有些慌张地起身, 又想解释，想了一下，有些磕磕绊绊地说：“啊！原来你要找阿婆，那……我帮你问问她，她应该休息了吧……”
　　沈之安有些奇怪，“这么早就休息了吗？今天过节，阿婆最喜欢这样的日子，一般会为家人祈福很晚才睡。”
　　……
　　魏灵在屋里逛了一圈，脚步却是一点一点的放缓，大概是气氛实在过于僵硬，魏灵思索一下还是开口道：“小安，我给你的那个木雕……”
　　刚说到这里，魏灵登时有些后悔，觉得谈到这个话题确实不明智，谁知沈之安那边却微叹了一口气，无奈道：“你还念着你那木雕，我明天让空空给带回去。”
　　魏灵一听急忙道：“不是，我不是这个意思，既然我都送给你了，是一定不会再要回来的，我是怕，怕你真给扔了。”
　　说着又解释道：“你记不记得，小时候我送你一个，后来，被车子压坏了，我记得那时你还很伤心。”
　　魏灵谈到以前的那个木雕，沈之安瞬间想起来了，封尘的记忆被几句话唤醒，不禁有些莞尔，过了一会儿才道：“所以你才想起来送我这个？”
　　魏灵没有立刻回答，而是缓缓说道：“我小时候，和一个姐姐学过木雕，每次她送给我，我都拿去卖了换钱，后来被她发现了，决定教我木雕，一直等到我学会了，她就走了。”
　　沈之安似乎很罕见地听到她说起幼时的事情，不禁问下去：“后来呢？你没再见过她吗？”
　　魏灵摇摇头，忽然想起沈之安看不到，于是道：“她……是个哑巴，不会说话的，她说她要赚钱，要治病，好开口说话，后来跟着一位医生走了，那时我妈妈改嫁给我继父，他有时会打我，用那些污秽的语言骂我，他觉得我是累赘，后来我在家里做这些，被我妈妈看见了，她……将我做的木雕都砸碎了，我妈妈，她想让我出人头地，对我寄予厚望，甚至偷我继父的钱给我上学，从那时，我就没有再碰过那些木头，……”
　　魏灵此刻觉得很奇妙，明明是痛彻心扉不愿回忆的往事，却像是从坟墓里抖落出来的零星旧事，就这样让她平淡的说了出来。
　　很多事情就像海岸边的潮水，时不时的泛涌上来，都能让她痛苦很久，如今却是去留无痕，再难以激起她内心的波澜。
　　沈之安听着魏灵说这些，像是看到了一个不一样的魏灵，这和以前认识的那个人魏灵相差甚远，甚至无法想象魏灵在那样的环境里怎么生活，而那个时候她才几岁，七岁？八岁？还是九岁？正是贪玩的年纪，沈之安想着那些记忆里遗存的尚且珍贵的画面，有一瞬间觉得记忆有些错乱。
　　沈之安沉默一会儿，忽然问道：“魏灵，你怕吗？”
　　“什么？”魏灵没料到沈之安会突然问这么一句，有些晃神，直到沈之安又问了一遍。
　　这回她听清了，轻轻笑了出来，“有什么，都过去了。”
　　这话说的云淡风轻，仿佛那些年日复一日的折磨都成了过眼烟云，都不重要了。
　　沈之安细细咀嚼着这些话，一时间不知道说些什么。
　　魏灵却深吸了一口气，缓缓开口道：“小安，我小时候许下诺言，往后只为我喜爱的人刻木，我刚来沈家时，你是真心待我的，我能感受到，而那个时候，我也是……付过真心……”
　　沈之安听着魏灵这样说着，闷闷道：“现在说这些，已无任何意义。”
　　魏灵顿了一下，略带着自嘲说道：“是啊！没什么意义了。”
　　这时沈之安忽然道：“其实我刚才，看到你以前发给我的短信了。”
　　见她突然提起短信，魏灵愣了一下，才想起来沈之安说的是什么，也忽然明白了那时沈之安为何这么干脆的将空空的监护权拱手让出，她有些惭愧道：“你说的是那些短信，你当时没有看吗？我那时，是真的没有请律师，也没有想和你抢空空的监护权，说那些话，只是想借机弥补你，我……自己就是单身母亲生下的孩子，那些白眼和歧视，我都深有体会，但我绝不能让你们去承受，小安，我觉得，自己这辈子，是真的欠着你。”
　　时隔这么长时间，再听到这句迟来的解释，沈之安有些恍惚，不禁想，如果那时自己没有气急攻心而摔了手机，或许这其中的闹剧都不会发生。
　　魏灵继续道：“不过，我还是感谢你，能让我陪着空空度过那些美妙的时光，我想这会是我一生中最美好的回忆，自从那次遇见你，又有了空空以后，我才发现，孩子对于父母来说，永远都是不一样的存在，我甚至……能体会和你一样的感受，能真切的感受到他在不断的成长，这些……都是我从未体验过的。”说到最后，魏灵眼眶有些湿润，那些话就这么毫无顾忌地说出来，让她有一种如释负重的感觉。
　　沈之安静静地听她说完，似乎真的在认真思索她话中的意思，过了好一会儿，才说：“其实你和空空在一起，也挺好的，至少他没有排斥你，当初之所以让你照顾他，还是碍于你和他的关系，如果空空长大以后，发现自己的妈妈只是个平庸的设计师，我真的怕他觉得……觉得我误了他的前程。”
　　魏灵听到这里有些不赞同的摇摇头，“这些都不会的，你一定知道一位母亲对于孩子的重要性，所以你也要相信，空空一定特别爱你！”
　　魏灵最后一句话说得让沈之安忍不住落泪，她忍着泪水笑了一声，说道：“你今天怎么了？难道又喝醉了？”
　　怕沈之安是话里有话地针对她，所以魏灵连忙否认，“没有没有，上一次，真的是不小心。”
　　沈之安听她这样说，忽然想起来自己打这通电话的目的，于是问道：“对了，你不是去找阿婆了吗？她要是休息了，就不要打扰她了。”
　　魏灵像是松了口气，道：“没关系的，我会代你向她问候的。”
　　沈之安这才满意的点点头，这时忽然觉得握在手里的手机有些温热，想着时间也不早了，于是道：“现在也不早了，你也休息吧！”
　　魏灵有些意犹未尽，但沈之安都说到这个份上，她也只能不舍的准备挂电话，“嗯，小安，中秋节快乐！”
　　这一次沈之安没有挂太早，反而温声回应了她：“你也是，节日快乐！”
　　沈之安挂了电话，走到窗前，蓦然听见外面传来“嘭”的一声，烟花在天空绽放绚丽的花火，又慢慢地坠落。
　　美好的事物只有一瞬，很快又恢复沉寂。
　　门口玄关处传来声响，沈之安刚走出去，就见空空跑过来抱住她的腿，兴奋地嚷道：“妈妈，你为什么没有来？那里的烟花可好看了。”
　　沈之安摸摸他的头没有说话。
　　晚上给空空洗澡时，沈之安问空空：“空空，你小妈――”说到这里，沈之安自己也有些惊讶，不知从何时起，她也开始默认魏灵为空空的小妈了，见空空茫然地抬头望着她，沈之安赶紧说：“你小妈……为什么会送你回来？你知道吗？”
　　她本来也是问问，不打算从空空嘴里问出什么，谁知空空竟然点点头，道：“我知道啊！妈妈，因为阿婆太太被接回家过节了，王奶奶和王爷爷要去看他们的外孙，小妈说她不会做饭，还不好意思告诉你。”说到这里，空空调皮地笑了一下，“小妈包得饺子太难吃了，一下锅就烂了！”
　　沈之安却忽然停下动作，她有些惊讶地看着空空，“这些都是真的？那边……只有你小妈一个人？”
　　“对啊！” 空空点点头，又自顾自地说道，“就是不知道小妈一个人会不会孤单，平时我还会陪她玩，现在她只能自己一个人玩了。”
　　沈之安半天没有回过神来，怪不得刚才她提到问候赵阿婆，魏灵却一副支支吾吾的样子，原来赵阿婆不是休息，而是根本不在家，那魏灵，岂不是一直一个人待在家里，这样的日子里，没有亲人，没有陪伴，她想象不到如果没有打那通电话，魏灵会是什么样的心情。
　　想到这里，沈之安的心里忽然有些不是滋味起来。


第82章 作祟
　　chapter   82     措手
　　第二天沈之安送空空回来时, 魏灵还未起床, 昨晚和沈之安打那一通电话, 却教她奇迹般的失眠了, 午夜时分才昏沉入睡，天色将明时还在梦中。
　　就好像昨夜发生的一切都是个梦, 她不想醒来，还想将这个美好的梦延续下去。
　　就在魏灵闷头沉睡时, 一阵“笃笃”的敲门声将她从梦中捞回了现实, 魏灵从床上皱着眉不悦地抬起脑袋时, 隐隐约约地听见空空的声音传来，“妈妈, 没有声音啊！小妈会不会不在家呀？”
　　听这声音, 魏灵猛地一下就清醒了，她快速地从床上爬起来，光着脚踩在地上, 几步走到窗台撩开帘子一看，沈之安拉着空空站在门口, 空空正仰着头和沈之安说话。
　　她揉揉眼睛, 猛然想起什么, 转身跑出了房间。
　　沈之安正欲拉着空空离开，身后的门却“咣当”一下打开了。
　　门里面，魏灵一手扶着门，轻喘着气，光着脚站在那里, 她头发散乱，脸颊两侧还印着睡痕，在看见沈之安的那一刻，眼里瞬间燃起希翼的光芒。
　　沈之安突然见她这样，有些惊讶又有些无措，一时间竟有些想不起来她来这里是做什么的。
　　魏灵却趁她愣神之际，自己先平复下来，侧了侧身，笑着道：“进来吧！没想到你这么早就送空空来了，等我洗漱一下。”
　　沈之安有些怪异地看看魏灵光着的脚，想着最近天气多寒，忍不住提醒道：“记得穿上拖鞋。”
　　魏灵回头看她一眼，笑了一下，快步上了楼。
　　沈之安看着魏灵急匆匆地背影，忽然有些恍惚，她自己也说不清这一刻的心情是怎样的。
　　好像有什么动作正在瓦解，变得一发不可收拾。
　　空空在客厅跑了一圈，忽然拉着沈之安的手，说：“妈妈，你和我来！”
　　沈之安一头雾水地被空空拉进了厨房，看见空空献宝似的拉开冰箱的门，扬着笑脸和她说：“妈妈，你快看，这是我和小妈一起包的饺子，她都没有吃哦！”
　　冷冻层里一排的饺子，清一色的歪歪扭扭，有一些更是奇形怪状，她不忍打消空空的积极性，只能配合着道：“看起来真不错，不过你们只包了这个吗？够不够吃？”
　　谁知空空瞪大眼睛摇摇头道：“这个可不能吃，小妈说它们弱不禁风的，下水就全烂了，最后去超市买的饺子吃的！”
　　沈之安听着空空毫无自觉地揭着底，又在脑中想象一下魏灵戴着围裙和空空坐在桌前包饺子的模样，一时竟有些忍俊不禁。
　　魏灵在楼上，几乎花了她最快的速度换了衣服，又简单梳洗一番，这才下楼。
　　她在客厅环顾一圈，并没有发现人，突然听见厨房传出声音，走过去一看，那母子俩正头挨着头叽叽咕咕说着悄悄话，空空眼尖，见魏灵进来，立刻蹦了起来，脸上还沾着面，却高兴地笑着大声叫道：“小妈！”
　　魏灵这时才发现灶台上一碗馅，一碗面，还有一沓饺子皮，沈之安正在低头开着灶台的开关，回头看见她时笑了一下道：“空空说你只能买超市的饺子吃，我看见有剩下的馅和皮，就给你包一些。”
　　空空也在一旁得意洋洋地说道：“我和妈妈一起给你做早餐！”
　　魏灵露齿一笑，捂着肚子做可怜状：“是吗？那真是太好了，我可是迫不及待要吃到早餐了呢！”
　　因为沈之安和空空是吃过饭才过来的，所以她只包了魏灵的那份，几个精致的饺子“咕咚”一声落进沸水里，像是激起魏灵心中的千层浪，让她的心和这一小锅清水一般被搅得浑沌不堪。
　　饺子煮好后，沈之安还特地调了一碗酱醋，她放了糖在里面，味道偏甜，沾着饺子，酸甜可口，食欲大开。
　　魏灵看着这一碗饺子，一时间居然有些不舍得吃，空空在一旁眼巴巴地看着她，“你要尝尝么？很好吃的！”
　　魏灵这才开始动筷子，明明是同样的饺子皮和馅，出自不同人的手，味道却大不一样，她嘴里塞着饺子，眉头却因为味道极好而舒展开来。
　　空空坐在桌子前，手脚却一点也不老实，他爬上椅子支着身子，看着魏灵低头吃饺子，一副口水都要流出来的模样，“小妈，我也想吃！”
　　魏灵腾出一只手帮空空扶着椅子防止他掉下来，另一只手却将碗不动声色地挪到一边，态度却难得变得小气起来：“你不是吃过了吗？”
　　空空凑过去，靠近魏灵悄悄说：“我其实还没有吃饱！”
　　魏灵将信将疑地看着他：“……”
　　沈之安将厨房简单收拾一下，便出了厨房，魏灵看见她，立刻站了起来，“那个，你今天难得过来，我这却没什么招待你，要不改天我请你吃饭怎么样？”
　　沈之安看看她，怎能听不出这是在变相邀约，淡笑着拒绝道：“不必了，做点早餐而已，你这还要投桃报李吗？”
　　魏灵见邀约失败，只好笑着为自己辩解：“我这不是礼尚往来吗？”
　　沈之安轻挑了一下眉头，自觉该离开了，魏灵却换上一副理所当然的姿态去送她出门。
　　等魏灵回去时，桌子上剩下的半碗饺子居然离奇失踪了，魏灵将目光转向头号嫌疑犯，“空空？”
　　空空端正地坐在客厅看动画，听见魏灵叫他，连忙回头，急忙澄清道：“我可什么也没有做！”
　　话刚说完，一声饱嗝出其不意地吐了出来，空空见好事败露，连忙缩起脖子。
　　魏灵笑着摇摇头，将碗收拾进厨房，心里却不由想着，自己包的饺子真有那么差劲吗？她纳闷地打开冰箱，却发现自己的杰作已经被移到最后一层，而第一层里，放着一排刚包好的饺子。
　　魏灵心里渐渐变得柔软起来，慢慢腾起一股说不出来的感觉，沈之安不经意间的举动，总让她的心底瞬间掀起惊涛骇浪，也让她生起万千无言述说的柔情。
　　…………
　　次日一早，魏灵带着空空去商场置办冬衣，逛了一圈后，却在一家珠宝店门口停下。
　　空空一脸好奇地往里面张望，最后笃定地得出结论，“小妈，这里不卖衣服！”
　　“……”，魏灵忍不住在他脑门上亲一口，笑着说：“我知道。”
　　空空顶着一脑门的口红印，被魏灵抱着，在璀璨夺目的钻石项链和戒指里流连往顾。
　　魏灵最后在戒指专柜前停下脚步，她将空空放在高凳子上，指着一款戒指，抬头示意服务员，“这个，我看一下。”
　　那服务员毕恭毕敬地将魏灵看中的那款戒指取出来，微笑着给她介绍，“这款是MY
　　LOVER系列最新款，是一款独一无二的戒指，它的每一款都代表不同含义，而这一款的寓意是“一生只为一人”，是由国内著名设计师秦汐亲手设计……”
　　魏灵听着她滔滔不绝地说着，忽然道，“你不用说了。”
　　那服务员一愣，以为魏灵不满意这一款，正要介绍其他款式，却见魏灵将卡放在柜台上：“就要这个了，刷卡吧。”
　　魏灵早就听说过这枚戒指，很早就相中这一枚，这次说是偶然，不如说是有意而来。
　　那服务员不知情，见魏灵直接刷卡，吓得猛地停住，有些错愕，还以为听错了，魏灵却不再理会她，而是将那戒指举在空空面前，“这个好看吗？”
　　空空将小小的手指头伸进指环里，懵懵懂懂地点点头，“好看。”
　　魏灵笑了笑，又问，“配你妈妈如何？”
　　那枚戒指晶莹透亮，质地特别，做工细致，散发着含蓄而又神秘的光芒。
　　空空听她这么说，捏着戒指开始认真看，半晌后说了一句：“好小哦！”
　　魏灵见空空看了这么久，最后说出这么一句，忍不住笑了起来，又将这戒指塞到空空胸前的小香包里，嘱咐道：“别弄丢了，放你这，就当是给我开开光。”
　　那服务员拿着□□过来，目瞪口呆地看着魏灵就这么将那价值不菲的钻戒塞进小孩脖子挂着的小香包里，又见魏灵一脸淡然地抱起空空拿卡离开，一时间不知道如何形容自己的感受。
　　下午，魏灵开着车，将空空送到沈之安那里，沈之安刚把客户送走，就见魏灵从车子上下来，接着将空空抱下来。
　　沈之安这时拍了一下脑袋，才想起来，今天已经是星期六了，她这一忙，竟然都给忘了。
　　空空每次见到沈之安都格外兴奋，这次也一样，老远喊着妈妈跑过来，沈之安生怕他跌倒，连忙上前走了几步，魏灵却在后面慢悠悠地走着，眼里却满含笑意地看着沈之安。
　　沈之安有些抱歉地对魏灵说：“我今天把时间给记岔了，都忘了去接空空。”
　　魏灵却道：“这些都没关系，我们谁带都一样，空空也和你亲。”
　　说着捏捏空空的小脸，问：“空空，你和谁最亲？”
　　空空搂着沈之安，大声回答：“妈妈！”
　　魏灵于是一副“你看，我说的没错吧”的表情看沈之安。
　　沈之安见人家都将孩子亲自送来，总不能立刻赶人走，只得客气地邀请道：“要进去喝杯下午茶吗？”
　　魏灵这次学聪明了，也不再故作矜持了，而是顺杆就爬，“好啊！”
　　…………
　　深秋来临时，气候变得冷了起来，行人走在路上，偶尔碰见熟人张嘴说话，白色的哈气在冷风中冻成一团白雾，这个时候空空学会了一个不太好的习惯――赖床。
　　等沈之安终于将空空哄起来，已经错过了幼儿园接送班车，沈之安只好亲自送空空去了幼儿园。
　　魏灵给空空选择的学校是市里著名的双语幼儿园，地段很好，但对于沈之安来说，稍微有些不方便，因为她的店和空空上幼儿园的方向完全相反。
　　自从和魏灵住一起，空空就很少和沈之安一起上幼儿园，一路上，他当起小导游，拉着沈之安说了一路。
　　由于起得晚，沈之安只给空空冲了牛奶，到了学校门口时，离上课还有些时间，沈之安发现有很多家长带着孩子在早餐店里吃早餐，他们大多都是住在附加的居民陪着孩子上学的，她看看对面火热的店，又看看空空，问：“你还饿不饿吗？要不要买些早点给你？”
　　冷风无情地刮着，空空本来点着头，又被冻得缩了一下脖子，沈之安有些不忍，抱着他去对面买早餐。
　　窗口处还有几个人在排队，沈之安将空空放在地上，嘱咐道：“拉着我的手，不要松开，也不要走开。”
　　空空却被这家店前的猫吸引了注意，那猫懒洋洋的打着哈欠，空空学着它，张嘴也打了一个哈欠。
　　轮到沈之安时，她连忙上前，要了一份粥，还有煮鸡蛋，突然想起自己也没有吃早餐，索性又点了一份。
　　而不知不觉中，空空已经松开了沈之安的手，好奇地跑去逗猫。
　　那猫被打扰很不高兴，挪着笨重的身子走到了远一点的地方，空空瞪着眼睛迈着步子跟着它。
　　沈之安刚掏完钱，接过早餐时下意识地去看空空，却左右望不到熟悉的小身影。
　　沈之安的心里咯噔一下子，慌忙去找，等看到空空在不远处的树下逗猫，才暗暗松了一口气，刚要他的名字，突然见那树下停着的车门被打开了。
　　沈之安敏锐的第六感又在作祟了，而这回却是真的。
　　只见那陌生男子飞快跳下车，抱起空空就往车上蹿。
　　这些都发生的太快太突然，简直就是始料不及。
　　沈之安瞬间浑身冰凉，来不及思考，身体动作却反应更快，连忙跑着过去追那辆车。
　　早餐洒了一地，沈之安根本顾及不上，边跑边喊，“快报警啊！我的孩子被抓走了！”
　　早餐店这边已经乱作一团，父母都护着孩子，无暇关心他人，有的热心市民掏出手机报了警。
　　沈之安从来没有跑这么快，冷风这时从四面八方涌来，她呼着气，嗓子火辣辣地疼，跑着几乎跌倒，她却不敢停。
　　奇迹一般的，那陌生的车子却渐渐减速了，天然的母性让沈之安没有时间思考这些，她只是争分夺秒地加快速度，就在她快要扑到车子上时，那车门忽然大开，又下来一个人，捂着她的嘴，大力将她扭送上车。
　　含着不明药物的毛巾捂住了嘴巴，沈之得太快，呼吸急促而困难，很快吸了一鼻子药水，在昏迷的最后一刻，沈之安努力睁眼去看噙着眼泪惊慌失措的空空，并用眼神安抚他，她想挣扎，却渐渐没有力气。
　　车子上的人一把扯下口罩，骂骂咧咧道：“怎么又跑出来一个女人？还追得这么紧！这孩子不是魏灵的吗？和这女人什么关系？”
　　又一个说：“不管了，反正一个也是抓，多一个，多要点钱就是了，良哥说了务必带回这小孩，咱们蹲了这么久，好不容易才逮着时机，这回可以好好捞一笔！”
　　原本祥和安宁的学校门口忽然沸腾起来，毕竟绑架这样的事情，发生在眼前，多多少少会让人觉得后怕，那些人争相离开，惶恐不安地逃离这是非之地，生怕波及自己。
　　而那路边被踩得稀碎的早点，尤其那鸡蛋，滚了很远，被人一脚压扁，为这大清早干净的地面上留下第一块烙印，深深的。


第83章 施救
　　chapter    83    施救
　　天空中骤然聚集起了乌云, 浓而暗。
　　空气中刺骨的寒变成潮湿的阴冷, 也不知是好是坏。
　　高层会议室里, 魏灵心神不宁地听着报告, 眉头轻皱。
　　从早上到现在，她一直有一种心慌的感觉, 好像有什么东西被她忘在脑后，可她确实一点也想不起来。
　　会有什么事情会发生呢？在这么平凡的日子里, 更何况, 这还只是个再平常不过的早晨而已。
　　魏灵将桌子上的手机拿起来, 淡淡地看了一眼上面的时间，还有半个小时会议才结束, 她这时就已经开始心急起来。
　　她想, 待会儿一定要给沈之安打个电话，只有想到她，或是听到她的声音, 自己的心情大概能好受一点。
　　底下的人大多数都在聚精会神地听着会议报告，这时, 只听“嘭”的一声, 会议室的门猛地被人从外面撞开了。
　　是神色匆忙的连丛。连丛在公司一向以面瘫脸著称, 通常面对任何事情都能镇定自若，此时却有些失态，完全不像平时那样冷静。
　　连丛进门便向魏灵的方向走去，无视整个会议室里奇异的眼神，直接靠近魏灵低声说：“魏总, 沈小姐和空空出事了！”
　　魏灵脸色一变，猛地站起来，直接抓着连丛的衣领，脸上勃然变色：“你说什么！”
　　她目光透着严厉，脸上血色尽退，几乎是瞪着连丛要求他继续说下去。
　　此时底下在座的各位开始小声地谈论起来，似乎搞不清楚状况。
　　连丛知道事情的严重性，便再也顾不得场合，他努力使自己的声音听起来平静一些：“早上沈小姐送空空去幼儿园时，被人绑架了，警局那边已经立案了，警察应该就要过来了。”
　　魏灵松开连丛，冷汗瞬间冒了出来，室内暖气充足，她的后背却悄然升出一股寒意。
　　顾不上再开会，魏灵甚至一句话都没有吩咐，直接快步出了会议室，连丛紧随其后，留下若干满头雾水的下属。
　　…………
　　等沈之安渐渐有了意识时，已经头晕眼花了好一阵，她艰难地挣扎一下，发现手被捆住了，此时跪坐在墙角，大概是那一个姿势保持得太久，沈之安觉得腿脚酸疼，肩膀发麻。
　　沈之安艰难地动了几下，感觉有个重物趴在怀里，惊得她立刻睁开眼睛，低头一看，是空空蜷缩着身子靠在她怀里，似乎是睡着了，但双手却紧紧攥着她的衣服。
　　见到空空，沈之安忽然就不觉得那么害怕了，她努力低下头，在空空的头顶上落下一个吻。
　　沈之安悄悄挣了挣手上的绳子，那绳子绑得太紧，刮得她胳膊生疼，却没能挣脱束缚。
　　她抬头看向四周，这是一个较为封闭的房间，说是房间，其实也只是由四面墙组成，她坐着的地方摞着木板，但还是能感觉到从地面沁上来的寒气，而她背靠着的那面墙的上方，只有一扇半开着的窗户，除此之外，仅剩下一扇门能够提醒她，要出去，恐怕不太容易。
　　沈之安低头看看空空，庆幸出门时给空空加了一件厚外套，这样想着，她俯身靠在空空耳边，轻轻叫道：“空空，醒一醒！”
　　空空本来处于受惊状态下，睡得也不安稳，因此沈之安一叫他，他便立刻惊醒了。
　　那些绑匪还算有些良知，又或是空空太小了，根本不值得浪费绳子捆/绑，所以还算是活动自如。
　　空空醒来，趴在沈之安的怀里，看着沈之安刚要瘪嘴哭泣，沈之安却将额头抵在他的脑门上，低声制止道：“空空，不要哭！”
　　空空立刻软软地叫了一声，“妈妈。”
　　沈之安的手动弹不得，只能用脸贴着空空安抚他，她轻声问道：“你有没有看清带你走的人？”
　　空空摇摇头，说：“那些人带着口罩，我看不清。”
　　沈之安脸色缓和了些，她知道绑匪对于自己的面容非常敏感，如果被劫持人看到他们的真实面目，很可能会招来杀身之祸。
　　她又挪挪身子，和空空靠的更近一些，然后说：“空空，不要怕，妈妈会陪着你。”
　　空空乖巧地点点头，老老实实地依偎在沈之安的怀里。
　　这时，紧关着的房门突然被一脚踹开了，将屋里的两人吓了一跳，空空有些慌张地抓着沈之安，沈之安则是警惕而又防备地看着来人。
　　进来的那人穿着普通，但浑身上下都被捂得严严实实，脸上戴着口罩，眼神有些狠厉，面色不善，“你们最好老实点！等钱到手了，老子自会放你们走！”
　　沈之安压住心里的惧怕，壮着胆子问道：“你要钱，抓我们做什么？我们又没钱！”
　　那人瞪她一眼，讽刺道：“你是没有钱，可这小孩值钱啊！他可是魏灵的小孩，你说这大名鼎鼎的魏总知道自己的孩子被抓走了，可不得急成什么样呢？”这人说着话，忽然哈哈大笑起来。
　　沈之安没想到这人打这样的主意，只咬牙切齿道：“你居然连小孩都不放过，我告诉你，他不是魏灵的孩子，你最后放我们回去，一旦你这样被警察抓住了，可是十年以上的牢狱之灾！”
　　那人听沈之安这样说，像是被戳了痛处，指着沈之安大骂：“臭女人！你懂什么！你和魏灵肯定是一伙的，要我放你走，门都没有！哼！还牢狱之灾！老子的亲哥都被魏灵那贱人送到牢里！她要是敢不把钱送来，老子今天就灭了你们两个！”
　　这人瞪着眼睛，光是从眼睛里就能感觉到他绝非善类，空空听着吼声害怕地扑在沈之安的怀里，沈之安正欲说什么，这时从门外又进来一个人，贴在这人耳边说话，这人愣了一下，急色匆匆地出去了。
　　…………
　　魏灵和连丛赶到警局时，沈立风也在那里焦急地等待着，他一看见魏灵，脸色忽然变了，似乎明白过来，登时指着魏灵大声质问道：“是不是因为你？你得罪了什么人？为什么都要报应在小安身上？”
　　这一次魏灵却没有反驳回去，而是问里面的警察，“有结果了吗？能调出监控查看吗？”
　　见魏灵这么问，沈立风再是心急如焚，也没有心思和魏灵争吵，两人这时一齐望向警察，希望能得到一些消息。
　　那警官看看魏灵，又将电脑的视频打开，便看边说：“你看，这里――”，他指了指监控屏幕，“这些绑匪在学校门口将人掳走，显然是不怕我们，估计私下里做了万全准备，你看他们穿着，看不到正面，我看过一些目击证人提供的视频，对方都戴了口罩和手套，这车子也是偷的。”
　　说着，他看看魏灵又看看沈立风，“沈小姐最近有没有得罪什么人？”
　　魏灵紧紧盯着电脑屏幕，没有说话。
　　沈立风倒是思索一下，摇了摇头，又瞪着魏灵道：“要得罪也是她得罪，关小安什么事！”
　　那警察于是将目光转向魏灵，魏灵蹙眉，欲言又止，“我的公司的确遇上一些纠纷，但前段时间都解决了，现在，我也不能确定是不是？”
　　事实上魏灵也不敢胡乱猜测，她心里有一个人选，可那个人如何能知晓沈之安的存在，就算知道，又怎么能将沈之安一同掳去？
　　听见魏灵如此说，沈立风当即要发怒，那警察却赶在他动作之前说道：“这样，你先将你想到的可疑的人列出来，我们先查一查！”
　　魏灵正欲点头，手机却忽然响起来，她掏出来一看，是个陌生号码。
　　接起来一听，声音却不陌生，“魏总！你猜猜我是谁？”
　　魏灵眉头一皱，立马反应过来，她看了看警察，轻轻地按下了免提，接着，金良那粗狂而沙哑的声音在警局里响起来，“死女人，亲人分离的滋味不好受吧！想救你的孩子吗？对了，还有这个女人！叫什么来着――沈之安是吧？”
　　那边隐隐约约传来闷哼声，魏灵对这声音无比熟悉，心里一沉，眼里只剩下寒霜，“你掳走她们做什么？她们是无辜的！”
　　这边的警察已经悄悄地开始查这个号码的归属地，另一边还在暗示魏灵拖延时间。
　　听魏灵这么说，金良的语气瞬间变得气急败坏，“无辜？我哥哥都被你送到牢里，他！他做了什么，就能让你记恨到弄死他！哼！他不无辜吗？魏灵！我今天，也要让你尝尝无辜的亲人离去的滋味！”
　　金良突然被挑起怒火，气氛一下子变得紧张起来，魏灵握紧手里的手机，努力保持镇静，“金良，你哥哥的死和我没有关系，你放了她们，有什么，你冲我来！”
　　魏灵刚说完，金良就像是听到笑话一般哈哈大笑起来，“冲你来！好啊！你魏灵既然这么有本事，那就拿赎金过来，我要一千万，你一个人亲自送过来，除了钱，什么都不要带！”
　　金良这样说，魏灵飞快地和警官对视一眼，语气忽然软下来，“一千万……太多了，我这一时间也凑不了那么多……”
　　魏灵的语气故意透露着焦急与无奈，金良却并不买她的账，“一千万，一分都不能少，明天早上八点，来万民公路口秀缘居民楼等着！记住，你一个人来！”
　　说完，立刻挂了电话。
　　手机一挂断，那边的动静立刻断了音讯，魏灵摸着还温热的手机，淡淡地说道：“看来，也只能我亲自去一趟了！”


第84章 侥幸
　　chapter   84    侥幸
　　到第二天清早, 沈之安和空空已经一天滴水未进, 她猜测自己和空空应该是被掳进了一个偏僻的地方, 守着她们的人也一直没换, 似乎和她们一起挨饿。
　　沈之安想着，又低头看着空空, 空空迷迷糊糊地趴在她怀里，沈之安想要他保存体力, 一直不让他说话, 而空空也乖巧的做到了。
　　小孩子闷着脑袋, 细嫩的脖颈露出来，沈之安很明显地看见空空脖子上挂着的红绳, 她有些奇怪, 心想自己没有给空空求过类似的符啊！
　　她用额头碰了碰空空的脑袋，空空立马抬头望向她。
　　沈之安低声问他，“空空, 你脖子上挂的是什么？”
　　空空顺着她的目光，低头看看胸前, 这个小香包还是魏灵求的, 一直让他贴身戴着, 因为推攘中被拉扯出来，空空举起这个香包，又看看沈之安，说：“妈妈，这是平安符, 是小妈给我的，她说能保我平安！”
　　沈之安想到魏灵，又想到昨天那绑匪和魏灵的那通电话，心里猜测，魏灵应该会来救她们的，转眼一瞧，空空低着头将那香包打开，沈之安刚要制止，却见空空的小指头掏出一枚戒指出来，“妈妈，你看，这个可是小妈准备送给你的！”
　　沈之安听得一愣，这个状况有些令她措手不及，魏灵没事送她戒指做什么？答案……似乎不言而喻。
　　就在沈之安还要仔细看看这戒指时，房间门突然被踹开，这里的人一向不和善，进来更不会打招呼，但空空是个孩子，容易受惊，当即吓得一个激灵，浑身一震，连戒指都没拿住，“叮”的一声抖落出来，空空连忙紧挨着沈之安坐着。
　　那戒指被空空甩出去，在地上蹦了几下，落在进来的那个人面前。
　　那人一手拎着一瓶矿泉水，目光却被戒指勾去，他蹲下身捡起戒指，示意地看向沈之安，“这是你的？”
　　沈之安被这人盯住，这人同样戴着口罩，但身形比昨天那个人瘦小许多，应该是那什么金良的小弟，她的脑海里瞬间闪过各种理由，最后用略带小心地口气说道：“这不是我的，是魏灵的。”
　　那人一愣，“魏灵的，那应该挺值钱，但她的东西怎么会在你这里？”
　　沈之安连忙说：“魏灵放在这孩子身上，你知道，魏灵一向喜欢这孩子。”
　　这人点点头，有些赞同，想着他们一连蹲守几天，魏灵和这孩子同吃同住，让他们没有一点时机下手。
　　这人将目光转向空空，空空此时小脸惨白，来时还是虎头虎脑的模样，这时脸上却满是污迹，不知什么时候弄上去的，也许是因为他家里也有孩子的缘故，再加上空空这么可怜的模样，倒是让这人产生一丝不忍，可这种情绪转瞬即逝，不抓着这孩子，他的孩子又吃什么喝什么，要不是因为魏灵，他怎么能下岗被迫做这种丧尽天良的事情！
　　沈之安一直盯着这人，也察觉到这人脸上的表情，那一瞬间的怜悯的眼神以及和忿忿不平混合在一起的复杂神色，都被沈之安尽收眼底，她带着商量的语气说道：“大哥，我知道这戒指十分珍贵，这在市场上可是限量款，光是价格，就够你一辈子锦衣玉食……”
　　那人狐疑地看着沈之安，“你说的都是真的？”
　　沈之安立马道：“当然了，这种东西我虽然买不起，但我可知道它，你想，你帮那个金良一起绑了我们，他能分你多少？你再看这戒指，这东西起码值那酬金的四分之一，不过你放心，我不会告诉别人的。”
　　“这戒指真有这么值钱？”这人看着手里的戒指，随即又警惕地看向沈之安，“我凭什么相信你？这么值钱的东西，你为什么给我？”
　　沈之安的脑中飞快地思索一下，立刻道：“这东西又不是我的，我当然不稀罕，再说你看我现在自身都难保，何苦为了这个委屈自个。”
　　也许是沈之安说的理所当然，这人似乎接受这样的理由，顺手将戒指放进兜里，看着沈之安又换成一脸凶悍，“我会把这东西交给良哥，倒是你，别打什么歪心思！”
　　沈之安忙不迭地点点头，“那就请大哥在良哥面前美言几句，让我们这少受点罪就行。”
　　那人这才满意，又将手里的矿泉水扔给沈之安，头也不回的出去了。
　　沈之安默默地看着那人一直放在衣服口袋里的手，最后才转开了目光，看着空空道：“空空，快，把水都喝了！”
　　…………
　　魏灵很准时地出现在秀缘居民楼，这里现在没有人居住，早在一年前就拆迁了，那个时候魏灵还想买下这里，修建一个农家乐，正好和后面依山傍水地很搭配，后来因为地段问题，中途就停工了，而现在，这里变得破败不堪，杂草丛生。
　　魏灵看着面前半人高的草丛，掏出手机，直到屏幕上的时间变成八点一刻，一通电话这才打进来，是另外一个陌生号码。
　　魏灵很快接了电话，“喂！你在哪里？我已经到了。”
　　那边的金良像是知道魏灵是孤身前往，语气还算满意，“急什么！按我说的做，我说怎么走，你就怎么走！”
　　魏灵有些惊讶地挑眉，她以为那群人就在这栋居民楼里面，看来那也只是个晃子，没想到金源虽然有勇无谋，他的弟弟还算是狡猾。
　　不过魏灵没时间想这些，虽然事情和她预料的有出入，但她已经不能回头。
　　魏灵顺着手机里的指示，穿过了弯弯绕绕，直到过了那栋楼，找到了一座废弃的锯木厂。
　　“停！别走了，就站在那里，我的人会下去接应你！”
　　金良声音一出，魏灵便老实停住了脚步。
　　没过多久，两个手持刀棍的男人走过来，也许是魏灵太过镇定，那两个人怕魏灵使诈，看起来有些畏手畏脚的，对着魏灵也是面露凶狠，“你！愣着干什么？赶紧过来！”
　　魏灵脸上毫无惧意，看着那两人，一点都不着急，“我这不是你们老大指使的吗？怎么？他不敢下来？”
　　其中一个否认，“胡说什么！老大在楼上呢？”
　　另一个拿着类似于感应器的仪器，指着魏灵道：“你！先让我们检查一下，除了钱，什么都不准带！”
　　魏灵于是上前任他们搜身，手机钥匙都被没收，而那装了钱的箱子被她拎在手上，感应器一触碰到就滴滴地响。
　　一个人警惕地问：“这里面有什么？”
　　魏灵一如既往地淡定地看着对方，“还能是什么，当然是钱，不过你们真会用这个扫描仪吗？这箱子是加密的，这玩意当然回响。”
　　那两个人还是疑虑地看着他，其中一个提议道：“别耍花样，先打开看看！”
　　魏灵一脸夸张道：“打开？你们老大同意吗？我这都没看到你们放人，怎么打开？”
　　那两个人互相看了一眼，最后不耐道：“那就跟上，去见我们老大！”
　　…………
　　看守沈之安和空空的几个人轮流值班，他们一般都会站在外面看动静，每隔几分钟就会回来看被关的两人一眼。
　　这次是那个捡戒指的人过来查看，沈之安忽然求助道：“大哥，我们要上厕所！”
　　这人停下来，盯着沈之安，“上什么上！忍着！”说着又啐了一口吐沫，“呸！女人就是麻烦！”
　　沈之安连忙苦着脸道：“憋不住了大哥，你给我们水喝，总不能不让人上厕所吧！你再看看这孩子，要是憋坏了，不也是麻烦吗？”
　　那人朝空空望去，见空空一副可怜巴巴地模样，不由皱眉道：“小孩子在屋里上就行！”
　　沈之安面露难色，“这屋里又睡觉又吃喝，还能再拉撒？而且小孩子肠胃不好，一天下来就喝点水，可能要拉肚子，那这屋里可怎么待？”
　　她说的头头是道，空空也在一旁应声哀求道：“我想上厕所，肚子好痛啊！”
　　那人看看空空，皱眉嫌弃道：“赶紧去？恶心死了。”
　　沈之安示意手上的绳子，那人反问道：“你也去？”
　　沈之安点点头，说：“对呀！你不是答应了吗？再说他一个小孩，我怕他弄不来。”
　　那人想了一下，看看沈之安那小身板，估计也没有胆子跑，于是走过去将她手脚上的绳索解开。
　　除去了束缚，沈之安登时觉得舒服不少，但毕竟被捆绑太久，动作起来格外不便，她拉着空空，一瘸一拐地向外走，那人就一直在后面跟着她们。
　　出了房间，沈之安才发现这里是个工厂，破旧的大棚里，还有被丢弃的机器，她带着空空往外走，外面寒风虽然刺骨，但总比那个潮湿阴冷的小房间好受，至少还有阳光。
　　那人将沈之安和空空带到一个废旧的机器后面，那机器下面到处堆砌着木片，还有一堵墙挡着，那人站在墙的另一面，恶声恶气道：“动作快点！”
　　沈之安立刻观察起四周，这里比她预想的还要有利，她蹲下来，立刻将空空的外套和裤子脱下来，又飞快地脱下自己的毛衣，将它套在空空身上。
　　衣服一脱掉，冷风便不断往里面灌，空空硬是一声不吭，沉默地配合沈之安的动作。
　　沈之安将地上的半米长的木片叠放在一起，塞进空空的外套里，直到里面鼓鼓囊囊的才停下，她又看了空空一眼，咬着牙将空空抱进那机器半米宽的操纵窗口里。
　　空空灵活地钻进去，回头看看沈之安，小嘴一憋，忽然间，豆大的眼泪滚落下来，他记着沈之安的嘱咐，不敢发出声音，但又实在忍不住，捂着嘴巴沙哑着低声叫了一声“妈妈”，沈之安爱怜地看着他，几欲落泪，她摸着空空的小脸，贴着他的耳边低声说：“空空，妈妈不会离开你，只是和你做个游戏，咱们分开捉迷藏，等我们赢了，咱们就可以回家了，空空，妈妈知道你是小勇士，你可以保护妈妈的是不是？”
　　空空听话地点点头，眼泪却一刻也没有停止过。
　　按照沈之安的计划，空空躲在这里，等她引开看守的人，再找机会逃跑，她告诉空空，哪个方向有电线杆，就往哪里跑――一般来说，这样更容易找到公路，也更容易求助，她知道空空是魏灵的威胁，一旦出现什么差池，那些人最先想要撕票的就是空空，想到这里，沈之安忍着痛意将空空的头按在窗口下面，又加了几块木片掩护着。
　　沈之安抱着“空空”出去了，看守的那个人正吸着烟，见沈之安抱着孩子出来，虽然有些奇怪，但还是跟了上去。
　　快到工厂门口，另外两个人看着沈之安，不怀好意，“你怎么还抱着小孩，有钱人的小孩就那么娇贵？”
　　说着向沈之安走来，像是要过来查看一番，沈之安当即脸色一白，不由后退了几步。
　　这几个人顿时发现不对劲，其中一个要去夺沈之安怀里的孩子，沈之安一急，又被推搡了一下，猛地后退一步，一个不稳，便跌坐在地。
　　几个人惊慌失措的看着沈之安怀里的孩子滚落在地，再仔细一看，哪里是什么孩子，明明是几块木片支成的空壳，只是被沈之安一直以保护姿态地抱着，模样像个小孩身形罢了。
　　那几个人看到这番景象，顿时大怒，其中一个指着沈之安，质问她：“小孩呢？你放他跑了？”
　　另一个一脚揣在刚才看守沈之安如厕的那人身上，“你TM干什么去了！让你看个人，还丢了！废物一个！要你还能干什么！”
　　沈之安顿时哭了起来，她委屈道：“我哪里知道，小孩子机灵好动，一跑就没影了，我也怕啊！我不过是给魏灵看孩子，被你们抓过来，现在小命都快不保了，我也急啊！”
　　那两个人见沈之安哭哭啼啼地解释，一时气得直咒骂，见刚才那看守的人愣在原地，又恼得踹他一脚：“愣着干什么？还不去找人？”
　　那人连忙慌慌张张地跑回原路去找，剩下两个，一个看守着沈之安，一个去了另一边分头找。
　　那人顺着刚才沈之安和空空去过了地方查看，什么也没发现，他又看看那边的机器，也没觉得有什么，忽然，他的目光突然在那机器窗口停住，顺着窗口望进去，里面有几块木片，他立刻将木片拿开，什么也没有。
　　这时他又开始奇怪了，眼神顺便往地下一扫，忽然发现了什么，他蹲下来敲敲机器外壳，说：“出来，我看见你了。”
　　过了一会儿，一双脏兮兮的手从里面伸出来，慢慢地，爬出来一个小人，正是空空，他刚才慌慌张张从窗口爬出来，听到脚步声，慌忙缩到机器底下躲了起来。
　　空空站起来，他的脸上还因为伤心布满泪水，小脸被冻得通红，额头被磕了好几个大包，青青紫紫的，他脸上有惊恐和哀求，说话时带着哭腔：“叔叔，不要抓我！”
　　这人就算是铁石心肠也被空空哭得心烦意乱，他将空空提到墙后面――那里有一片大草丛，又将空空扔到草丛里，“从这里，一条直道一直走，别回头！”
　　空空迷迷瞪瞪地点着头，爬起来就向他说的方向跑了。
　　这人回去时，另外去寻找空空下落的那个人也气喘吁吁地跑回来，那人一个劲咒骂，气道：“我这找不到，小兔崽子，跑得挺快，等我抓着他，非生/吞活/剥了不可！”
　　沈之安手脚被捆地待在房间里，听见骂骂咧咧的话，脸色一白，心顿时提到嗓子眼，这时刚才悄悄放了空空走的那人也说，“我也没有找到，这可怎么办？要不要和良哥说一声？”
　　这人提出告诉老大，那两个人连忙站在一边，“要说你去说，反正是你没看好让人跑了，凭什么让我们背黑锅？”
　　他们都知道金良脾气不好，打骂人更是常事，这人回头看看屋里的沈之安，沈之安正好关注外面动静，见这人的目光探进来，立刻用祈求的目光看着他，她不知道这人有没有发现空空，但他拿了那不菲的戒指，救一个孩子又有何难。
　　这人终于将目光收回去，“好，我去告诉良哥！”
　　作者有话要说：　　被回评的小可爱们有没有发现书币涨了那么一丢丢……
　　没错，就是本渣……
　　吼吼吼


第85章 后记（一）
　　chapter  85   后记（一）
　　魏灵被带进了这废旧锯木厂的二楼, 那边还有四个人在守着, 他们看见魏灵, 其中一个走到一个房间门口轻轻敲门, 很快门开了，这人听了里面的人吩咐, 才向魏灵这边招手，“良哥说把她带进去！”
　　此刻魏灵正面无表情地看着周围, 突然被身后的人猛地一推, “看什么看！赶紧进去！”
　　魏灵收回探究的目光, 走进了那最里面的一间房间。
　　进了门，果然看见金良一脸微笑地看着她, “呦！这不是魏总吗？怎么也屈尊降贵地愿意来了！说起来, 咱们也算是老朋友了。”
　　魏灵挑眉，语气有些嘲讽，“可别这么说, 我可不敢和您这样的朋友为伍。”
　　金良听出她话中有话，冷哼一声, 脸色很快沉了下来, “都到这个节骨眼了, 你还横什么横！你是不是忘了你的人还在我手里？”
　　魏灵平静地看着他，“那就打开天窗说亮话吧！我给钱，你放人！”
　　金良看向魏灵，“好！钱呢？我告诉你，可不准给我耍滑头, 否则，老子今天让你横着出去！”
　　“您都这么说了，我岂敢这样！”魏灵说着，将箱子放在面前的桌子上。
　　金良立刻盯着这箱子，脸色慢慢露出满意的笑容，语气有些急不可耐地说：“赶紧给我打开！”
　　魏灵摊摊手，模样无辜，“金良，你还没放人呢？”
　　金良抬起头，审视地看着魏灵，半晌后从桌子上拿过打火机，“咔嗒”一声点起了烟，他将烟放在嘴边吸了一口，又示意魏灵，“你不打开，我怎么知道这钱够不够数？”
　　屋里不通风，那香烟的味道很快席卷整个角落，魏灵看着对面不怀好意的男人，再看看他身边那两个虎视眈眈的同伙，有些虚情假意地扯了一下嘴角，“金良，我一个女人，以身试险地进来给你送钱，你却不放人，这样失信于人，就不怕我以其人之道，还治其人之身？”
　　“你敢！”金良瞪着眼睛，声音陡然提高，心里又怕这箱子里真的没有钱，过了一会儿又说：“将这箱子打开，我让人将你的人带上来。”
　　魏灵依旧没有任何行动，“你先让他们将我的人带过来，我再给你开箱子。”
　　金良看看魏灵，见她面容坚定，扭头示意身边两个小弟，“你们，将楼下那两个人带上来！”
　　这两个人一齐看向金良，面上有些讶异，很快又恢复平静，点了点头出去了。
　　这两人一走，屋里就只剩下魏灵和金良两个人，金良抬眼看着箱子示意魏灵，“我的人已经下去了，这下开吧！”
　　魏灵眼里充满不信任，但还是上前一步将那箱子密码输进去。
　　“嘀”的一下，密码输入正确，箱子便开了，金良的眼睛紧紧盯着这箱子，随着这箱子被翻开，里面的钞票全部露出来。
　　金良的目光瞬间定住了，随即变得贪婪起来，他还没见过这么多钱，他哥金源冒着被抓的危险天天聚众闹事，也不过想索要些钱财，如今，他却比他哥更厉害，而且是不费吹灰之力就得到这么多钱。
　　他的眼里腾起兴奋与喜悦，看向魏灵时，却忍不住鄙夷起来，这些有钱人既然能轻而易举地拿出这么多钱，那为什么不多要点，他可知道过了这村没这店的道理。
　　魏灵被金良盯得心里直发毛，不由奇怪问道：“钱你也看到了，人呢？我可以带回去了吗？”
　　金良哈哈笑了起来，低头将箱子里的一沓钱拿出来，颠在手上，“魏灵啊魏灵！你也有今天！”
　　魏灵看着他的动作，心思微动，淡淡地吐出两个字，“放人！”
　　金良将钱放回去，轻轻抚着这些钱，道：“魏灵，你就算给了赎金，但我们之间的账还未算清，我哥哥枉死的事情……你总不能就这么算了吧！”
　　“枉死？”魏灵冷笑一声，又说：“怎么？是钱不合你意？你打算不放人了？”
　　金良立刻笑了，“魏总真是爽快人！不过既然给了钱，就没有不放人的道理，只是――”金良顿了一下，面露难色，“你这钱，只够带一个人回去的！”
　　魏灵的眼里慢慢涌上了厌恶，她盯着金良，“你到底放不放人？”问这话的时候，她忽然想起来，刚才出去那两个人到现在还没回来，也许根本不是带沈之安和空空过来，想到这里，魏灵心里开始思量起来。
　　金良见魏灵瞬间变了脸色，连忙道：“我这还没说什么呢？你急什么！再说那小孩我们还没把他怎么样？放心，你的人，都会原样不动的送回来。”
　　魏灵缓和了神色，忽然笑了一下，“你这样说我就放心了，不过，”魏灵低头略带遗憾地看着桌子上的箱子，“你真以为这箱子里面……”
　　她说到这里忽然停顿下来，金良有些惊讶地抬起头，声音变得慌乱起来，“你什么意思？”
　　魏灵暗暗地将两只手合拢在一起，垂眉低笑，“你仔细看看！”
　　金良见状，立刻低头去翻那些被垒得整齐的钞票，忽然间，魏灵猛地倾身上去，在金良还未反应过来时，将他的头卡在箱子合沿之间，又趁机飞快地拿出一沓钞票塞进金良嘴里，她借机将袖子里藏的东西拿出来，半天都没有取出。
　　这一下弄得金良措手不及，可惜他被魏灵卡得过紧，直夹得他“呜呜”直叫，头上青筋暴起，但他毕竟是个男人，力气上占优势，一时挣脱不开，直接用手艰难地挥开魏灵。
　　魏灵躲闪不及，被他胡乱挥舞的拳头砸在眼睛上，登时金星直冒。
　　眼看着金良要挣脱出来，魏灵恍惚间竟然听到外面脚步声，她卯足力气，用鞋尖对着金良的裆部，狠狠一踢。
　　金良被这一下，当即闷哼一声，变了脸色，像是被致命的疼痛刺激到，忽然甩开了魏灵，护着下/体靠在桌子上喘着气，他嘴巴里塞的钞票被他吐出来，伴随着一嘴恶心的血水。
　　魏灵被他那么一甩，背脊直接撞在墙上，顿时震得七荤八素的，她顾不上看伤势，在金良从桌子上爬起来前，狠命扑上去，这时她袖子里的□□终于滑落出来，“啪”的一下，魏灵将刀刃对准金良脖子上的动脉，在金良张嘴呼救前低声说道：“闭嘴！这刀可不眨眼，我这一刀下去，保证你连一分钱都见不着！”
　　那刀刃抵在金良脖子上，冰凉的刀面贴在皮肤，刀子锋利，金良的脖子上很快渗出血液，看起来毛骨悚然，金良瞬间腿脚发软，张开了嘴巴又重新合上。
　　魏灵呼着气，努力保持镇定，她看着手上的刀，以及微微颤抖的手腕，她来时，将刀藏在袖子里，那扫描仪一碰箱子就滴滴作响，其实正是她袖子里的刀在作祟，只是，如果刚才晚一步，或是这刀子晚出来一秒，她就不能成功扳倒金良。
　　这时，门口传来敲门声，“良哥？”
　　魏灵立刻看向金良，见他刚要张嘴，连忙换上狠厉的语气，“你要是敢让他进来，我就弄死你！再把这些钱分给你的兄弟们！我想他们应该会乐意这样的！”
　　金良很明显地咽了一下口水，在魏灵的注视下大声吩咐道：“你别进来，就在外面等我安排。”
　　外面那人真的不进来了，魏灵靠近金良，悄悄命令道：“待会儿我让你说什么，你就说什么！明白？”
　　金良想要点头，但被刀卡着脖子，只好说：“明白明白！”
　　外面那人等了一会儿，正奇怪，忽然听见里面的金良问道：“什么事？”
　　这人深吸一口气，才慢慢说道：“良哥，楼下关着的那两个人……跑了一个，就是那个孩子，一时没看住……”
　　以金良那样的爆脾气，知道这事肯定会大怒，但这人在外面等了半天，都没听见里面动静，不由又叫了一声，“良哥？”
　　“行了知道了，跑就跑了，不是还有一个吗？这事你甭管了！赶紧滚回去！”
　　这人一听里面的话，顿时舒了一口气，不带半分怀疑，逃也似的跑回去了。
　　魏灵听见门口的声音渐渐远去，金良这时软着声音说道：“魏，魏总，咱们有话好好说，好好说……”
　　金良这幅嘴脸，让魏灵厌恶至极，她将钞票重新塞进金良嘴里，趁他不注意，手上用力，将金良的头猛地磕向桌角，她用了狠力，那一下能听见眉骨碎裂的声音，粘稠的血液都喷溅出来，魏灵脸上也溅了几滴，她连忙去看金良，见他已经疼昏过去，这才稍微松了松疼得发酸的手腕。
　　魏灵踢踢已经软成一摊烂泥的金良，见他一声不吭，这才仔细观察这房间。
　　从正门走肯定行不通，大门外还有四个人把守，她只好将目光转向窗户，走过来一看，这里是二楼，楼下就是关着沈之安的地方，可怎么下去也是个问题。
　　魏灵飞快地思索了一下，又将目光转向金良。
　　…………
　　魏灵将门反锁上，以防有人突然闯起来，这才将桌子轻轻挪过去，踩着桌子上去，她先将系好的布绳放下去，又将一条腿迈出去，很快整个身子都攀在外面。
　　她一手抓着绳子，一手扶着窗沿，两脚抵着墙面，艰难地往下滑。
　　等快到一楼时，魏灵猛地一跃，落在了草丛里。
　　魏灵吃痛地捂着手臂站起来，那里因为和墙壁摩擦，此时一片火辣辣地疼。
　　这后面一片荒凉，堆砌着碎木块，魏灵回忆了一下事先调查的资料，又往后走了一会儿，在废弃厂和居民楼后门之间，果然发现了异样……
　　沈之安正靠在墙边迷迷糊糊地睡着，忽然听到头顶上方传来声响，忽然就惊醒了，沈之安正欲抬头看，一声低呼让她愣住了，“小安，是我别怕！”
　　只见魏灵灵巧地从窗户里钻进来，又抓着窗户轻轻悠悠晃下来。
　　沈之安惊异地看着眼前的人，似乎还未反应过来。
　　魏灵看到朝思暮想的人，脸上的表情变得柔和起来，她用手轻轻抚着沈之安的面颊，“小安，我来了。”
　　两人满脸惨兮兮的人相互静静地望着，隔了几秒，沈之安才缓过来，她喉咙有些哽咽，眨了眨眼睛，看着魏灵问道：“你，你怎么来了？你这脸怎么回事？”
　　魏灵此时那精致脱俗的脸上已经挂了彩，眼睛青了一大片，侧脸还蹭了血迹，额头上抹着黑乎乎的印子，那还有昔日神采飞扬的样子。
　　她以为沈之安问的是脸上的血迹，只简单解释道：“没事，你别担心，这都是别人的血，不是我的。”
　　她这样说，沈之安也不见得多么好受，血不是魏灵的，但那一脸狼狈模样，说不定又经历了什么。
　　沈之安看着魏灵，不知说什么好，魏灵却轻轻挪到门前，透着门缝观察外面，看见那三个人坐正在大门口打牌，无暇顾及这边，这才将这房间的门栓插上。
　　魏灵回来连忙查看沈之安，又将她身上的绳索解下来，“你有没有受伤？哪里难受？”
　　沈之安忙道：“没有没有，我没事，倒是你……”
　　魏灵一直看着沈之安，没有说话，沈之安忽然想起来什么，连忙拉着魏灵的衣服，“魏灵，空空，空空他被我送出去了，我，我不知道你会过来……”
　　看着沈之安变得焦急的面容，魏灵安慰她，“我知道，我知道，小安，你做的很好，这外面有警察守着，空空出去后就会遇到他们的。”
　　听到魏灵这么说，沈之安这才有些心安，她又看看魏灵，“那你怎么办？”
　　魏灵深深地看着她，突然抓着她的肩膀，盯着沈之安的眼睛道：“小安，你不用担心我，是我对不起你，这件事你和空空都是无辜的，金良他哥哥金源犯法被逮捕，后来在牢里被群殴致死，金良记恨我，才想要报复我――唔”
　　正说着，魏灵的嘴巴被沈之安捂住，沈之安看着她，眉目柔和，“魏灵，你不用和我解释，我没有怪你。”
　　魏灵顿了一下，轻轻拿开沈之安放在自己嘴巴上的手，眼圈忽然就红了，“小安……”
　　沈之安别开了眼睛，道：“魏灵，这件事，我们出去再说。”
　　魏灵看着沈之安，她不知道沈之安心里是否怪她，只将她拥在怀里，“小安，对不起！”
　　沈之安疲惫地将额头抵在魏灵的肩膀上，她说：“魏灵，以后，空空还是由我来照顾吧！”
　　魏灵沉默了一会儿，轻轻说了一声，“好。”
　　她又将沈之安的身子板正，让她面对着自己，“小安，待会儿你先出去，我会告诉你从哪里走，外面有人接应你，时间不多了，现在就开始行动吧！”
　　说着，魏灵就要拉沈之安起来，沈之安却抓着魏灵的手，“我走了，那你呢？”
　　魏灵忽然笑了一下，“我当然善后，这些人我能应付的过来，你走了，我才能不分心。”
　　沈之安脸色一白，“你，你一个人怎么行！”
　　魏灵用手摸摸沈之安的脸，仔仔细细地看着她的眉眼，故作轻松地解释道：“只有你出去了，才能去找人回来接应我，我只要将他们引到前门，自然不会有事，若是你留在这里，我还要顾忌着你的安危，所以，你先走，很快，我就跟上你了。”
　　沈之安听着还要问些什么，魏灵连忙说：“就这样定了，你要为空空着想，他和你亲，自然盼着你去。”
　　魏灵说完低下头，将兜里的□□递给她，又和她说明了用法，“这个你拿着，用来护身，记住，不到万不得已不要用，也千万不要伤到自己。”
　　沈之安拿着这刀，看向魏灵，语气变得认真，“那你答应我，一定要出来，我会等你。”
　　魏灵看了她半晌，一时间心里升起万千的不舍，忽然抬起手抚上沈之安眉眼处的那颗淡淡的泪痣，她想：她又如何舍得，让沈之安陪着她受这份罪。
　　沈之安看着近在咫尺的魏灵，以为她还要说些什么，却见魏灵忽然靠过来，一个吻就这么覆了上来。
　　魏灵吻得那么缠绵，沈之安还来不及喘息，她甚至不知道该怎么反抗。
　　这是自魏灵知道沈之安活着以来，和她的第二个吻，而这个吻和上次那个截然不同，魏灵的面容很虔诚，像是献祭一般，而两人鼻息相融之时，又显得毫无邪念，好像这只是一个普普通通的亲吻而已。
　　这一次，沈之安没有反抗，直到魏灵加深了这个吻，舌尖相触时，沈之安眉头微蹙，嘴唇颤了一下，才将沉迷其中的魏灵拉了回来，“魏灵……”
　　魏灵放开她，用手抚摸着沈之安的脸庞。
　　她说：“小安，等我出去。”
　　沈之安点点头，魏灵这才靠着墙边蹲下来，“你踩着我的肩膀上去，翻过窗户，外面有绳子，拉着它，从后面绕过去。”
　　魏灵将沈之安送到窗口处，她的肩膀有伤，疼得厉害，此时却生生忍受住，一直将沈之安送出窗外，都没有发出任何声音。
　　沈之安抓着外面的绳子，扶着窗口侧身去看魏灵，魏灵朝她淡淡一笑，“去吧！记得跑快一点。”
　　沈之安却趴在窗沿那里，“魏灵，我有话要和你说，你有什么要和我说的吗？”
　　魏灵看看她，点点头，“有，我说一、二、三，我们一起说吧！”
　　“一、二、三！”
　　“小安，我爱你。”
　　“魏灵，你若是出来了，我们之间的事情，既往不咎。”
　　两人说完，一齐愣住了，魏灵最先反应过来，“你，你说什么？”
　　沈之安恍惚间回神，继而道：“不代表原谅，但我会放下。”
　　魏灵的眼圈又红了，她站在那里，握紧拳头，又使劲闭了闭眼睛，才将那眼泪逼了回去，她看着沈之安，笑了笑，“好，我答应你。”
　　沈之安最后深深地望了她一眼，转身抓着绳子爬了下去。
　　魏灵在原地呆了片刻，最后被一阵敲门声惊醒，“里面怎么锁上了？开门？怎么回事？”
　　那门被砸的“哐哐”作响，魏灵面上毫无波澜，她转过身，将这屋里的木片收集在一起，又拿出了打火机。
　　忽然一声巨响，那门被砸出一个大窟窿，魏灵大声说：“别砸了，我出来。”
　　外面那三个人围着魏灵，他们恶狠狠地盯着魏灵，“那个女人呢？你放走了？你不是应该在和老大交易吗？怎么混到这里来了？”
　　魏灵面色轻松，“你一下子问这么多，叫我怎么回答你？”
　　那人一时语塞，恼怒道：“还敢怎么猖，看我怎么收拾你！”说着拿着棍走过来。
　　魏灵摸着袖子，这才想起那刀送给沈之安了，于是连忙往后推了几步，“一群愚昧的庸夫，能用脑子说话吗？”
　　几个人瞬间被激怒，魏灵抓着时机往大门跑去，谁知被后面那人追上，从后面来了一棍，魏灵瞬间被打倒在地。
　　魏灵一时间爬不起来，她摸了摸嘴角，满手的血。
　　这时，门口传来一阵脚步声，接着换了一件衣服并且带着青鼻脸肿的金良从后面走了出来，“魏灵，今天，你可真是摊上大事了！”
　　魏灵抬起头，微笑地看着他，“是吗？那我很期待啊！”
　　…………
　　外面寒风一刻不停地刮着，沈之安用了全身的力气奔跑，冷风灌进嘴巴里，喉咙里又干又疼，她的心里却急得不知怎么办，因为魏灵说得那些人，并没有出来接应她。
　　这时！沈之安听见一声“妈妈”，她猛地抬头望去，看见空空被沈立风抱着往这边奔来，她脸上有了欣喜，渐渐的，她看到那些警察向这边跑来。
　　沈之安呼着气，心里这才慢慢安稳下来。
　　就在这时，“嘭”的一声巨响，那一声响，划破天际，也将卸下防备的沈之安吓了一跳，她回头望了一眼，只那一眼，忽然就让她错愕地愣住了。
　　远处的居民楼忽然爆炸了，沈之安满目惊恐地看见，那楼后面瞬间燎起火舌，很快，浓烟滚滚从楼上升起来。
　　她仅仅站在这里，都能感觉到烫人的火星。
　　而忽然停下来地沈立风，看着那火势，慢慢地捂住了空空的眼睛。
　　他看向了沈之安，沈之安心底忽然一阵恍惚空荡，抬眼望去，她有些听不清耳边的声音。
　　冷风还在刮着，冰凉入骨，可那火势，让沈之安不敢再回头看第二眼。
　　她忽然想起魏灵在送她出去时，看着自己的目光，又想起魏灵说的那句“我爱你”。
　　沈之安双膝一软，直直地跪了下来。


第86章 后记（二）
　　chapter    86     后记（二）
　　鸣笛声一阵一阵的, 分不清是警车还是救护车。
　　沈之安艰难地用手撑着地, 一瞬间有些头晕目眩, 恍惚中看见空空迈着步子跑了过来, 她似乎触碰到空空又软又小的身子，“妈妈！妈妈！我们赢了是不是？我们可以回家了吗？”
　　她木然看着空空, 抬了抬手腕，想将他抱起来, 却怎么也使不上力气。
　　赶来救援的医护人员纷纷过来搀扶她, 一旁的沈立风的脸上一直呈现着震惊与复杂来回变换的表情, 此时也顾不上其他，只得
　　默默上前将空空抱起来, “空空乖乖听话, 让妈妈去休息一会儿。”
　　沈之安如行尸走肉一般回到安全区，因为刚才那突然的爆炸声，现在已经出动了所有人去救援, 面前吵杂纷扰，沈之安却恍若未觉。
　　这时消防车才火速赶来, 有人从车上下来, 将一件大衣披在沈之安的身上。
　　沈之安抬眼去看, 是满头大汗的连丛，他说：“抱歉，沈小姐，我来晚了。”
　　连丛眼睛红着，脸上有水光, 但他不敢让沈之安看到他那隐忍着的悲痛表情，只微微低着头，身体有些颤抖。
　　这时，前边传来一阵骚动，原来是医护人员将烧伤的人抬了出来。
　　沈之安连忙上前，因为步伐不稳，身上的衣服被抖落在地也没发现。
　　连丛捡起地上的衣服，快速地跟上去。
　　大楼的火已经灭了，空气中还弥漫着一股浓浓的烟味，那是树木被烤焦的味道。
　　几个消防员帮忙抬着担架，上面是严重的伤员，还有侥幸逃脱的，只受了轻伤，但也被警察戴上手铐拽着出来。
　　沈之安在担架上看见昏迷的魏灵时，只觉得最后一丝期望也落了空，魏灵脸上全是混在一起的血和泥，她的右手手臂骨折，小腿被砸得鲜血淋漓，白皙细腻的皮肤此时血肉模糊，她随着去看魏灵的状况时，呼吸一滞，很快又跟着她们一起上了救护车。
　　发生爆炸时，魏灵正好趴在地上，只是被大火包围着，她被震得头晕耳鸣，强忍着匍匐前进，刚爬到门前，就被那破旧的大门砸在身体上，消防员进去时，魏灵已经陷入昏迷，还有一息尚存。
　　救护车上，有护士将氧气罩给魏灵戴上，一面又问沈之安：“你和她什么关系？能唤醒她吗？她现在一直昏迷状态，情况很不好，最好能唤醒她的意识。”
　　沈之安没有回答她，只轻轻给魏灵擦着脸上的污迹，她靠在魏灵耳边，握着魏灵的手说道：“魏灵，我一直等着你呢！你醒一醒！醒一醒好不好！”
　　这边的护士给魏灵包扎伤口，大概是呼吸开始通畅，魏灵很快开始剧烈地咳嗽起来。
　　魏灵咳得五脏六腑都疼了起来，她蹙着眉，完好的那只手也不由自主地回握着沈之安，沈之安在一旁惊喜地叫道：“魏灵！”
　　像是回应她一般，魏灵明明还闭着眼睛，却吸着氧气艰难地出声，“小……安……”
　　刹那间，沈之安的眼泪汹涌而出，她紧紧抓着魏灵的手，她说：“魏灵，不要睡，很快就到医院了。”
　　魏灵毫无血色的嘴唇蠕动了一下，说不出话，只好微微地点点头。
　　沈之安又是欣喜又是激动，但那种痛楚与绝望还在，她盯着魏灵虚弱的脸庞，哽咽了一声，说：“魏灵，你能挺住的对不对？我们一起说会话好不好？”
　　魏灵小声地配合着，“说……话。”
　　沈之安悄悄用手擦拭了一下眼泪，抬眼时看见旁边的护士鼓励般的眼神，“一定不要让她睡着，她现在心脏跳动频率很不稳。”
　　沈之安别过脸来，等自己平复下来，再看魏灵时，忽然发现魏灵缓慢地睁开了眼睛。
　　魏灵双目含泪，但伴随着断断续续地咳嗽，那眼泪很快顺着眼角流下来。
　　沈之安一靠过去，魏灵就看见她，那一瞬间，像是长途跋涉之人，受尽苦头，拨开了层层浓雾，终于抵达理想的彼岸见到思念的人，虽然现在连抬手的力气都没有，魏灵却俏皮地向沈之安眨了一下眼睛，嘴角轻扯，说：“真好。”
　　这句“真好”不知是指她还是沈之安，但哪一种都让沈之安不好受，沈之安想，魏灵总是决绝的，固执的，甚至偏激的，明明还有余地，魏灵偏要用最安心的姿态将她护在身后，就像幼时被绑架，魏灵像个发疯的小狮子，一头冲进去，从不考虑后果。
　　沈之安低着头，默默地看着她，说：“魏灵，下次不要这样了，我……不想看着你受伤……”
　　魏灵看着沈之安笑了一下，却没有立刻回答她，她带着氧气罩，说话声很低，但呼吸声很大，“小安，我想我还是要承认，我是爱你的，四……四年前，我也一样爱你。”
　　沈之安看着她，颤抖着声音说道：“既然爱我，就挺下来，这些事情，等你好了再谈。”
　　“不，小安，以前我不敢承认，是因为我觉得，一个人用情至深之时，便代表着灾难即将来临，我不敢肯定，也不敢想像真正的爱是什么。”魏灵却轻轻摇着头，她像是要将所有的心声都吐露出来，“我那时问你爱而不得的感觉如何，其实是在问我自己，从始至终，我才是最愚蠢的那个人，我爱不得，也爱不起……”
　　话还未说完，魏灵便咳嗽起来，她急促地呼吸着，似乎还要说话，沈之安却制止了她，“魏灵，这些事，我说了，让它都过去吧！”
　　魏灵静静道：“好，让它过去。”说着又转头看着沈之安，“那你也别哭了，我舍不得看你伤心。”
　　经魏灵这么一说，沈之安这才发现，自己脸上的泪水一直在止不住的往下掉。
　　她低下头，紧咬牙关，故作轻松道：“好，我不伤心。”
　　魏灵却又笑着道：“那我若活下来，我们就好好在一起，我要我们好好相爱。”
　　沈之安再也忍不住，掩着面泣不成声。
　　…………
　　到了医院，沈之安跟着医生一起送魏灵进了手术室，在手术室门口，魏灵还抓着沈之安的手。
　　沈之安看着魏灵，她说：“我等着你出来，别让我等太久。”
　　魏灵轻轻点着头，和她无声对望着，直到护士将魏灵推进了手术室。
　　手术室大门一关，沈之安回到等候区，她靠在椅背上，微闭双眼，让疲惫不堪的身体稍稍休息一会儿。
　　这时沈立风带着空空赶过来，一同前来的还有连丛和王姨。
　　王姨看着那紧闭的手术门满脸焦急，“怎么我就请了几天假，就出了这么大的事！现在人怎么样啊？”
　　连丛见沈之安脸色苍白，于是将王姨拉到一边和她解释。
　　空空从沈立风的怀里挣脱下来，他跑到沈之安面前，拉着她的手，说：“妈妈，你不要伤心，小妈会没事的，她特别厉害的。”
　　沈之安摸摸空空的脑袋，将他抱在怀里，低声呢喃：“你说的对，她那么厉害，会没事的。”
　　这场手术持续了几个小时，沈之安也一直在那里等着，沈立风本来陪着她，后来因为要照顾空空，只好带着空空去楼下吃点东西。
　　到了下午一点，手术门才打开，只是出来的并不是魏灵，而是戴着口罩的医生，他站在门口，说，“谁是病人的家属，来签一下字！”
　　他这话一出，让沈之安突然顿住了脚步，还是连丛先反应过来，他连忙问：“出了什么事？”
　　那医生摘下口罩说：“病人呼吸道感染，神经系统也有些受损，现在还在昏迷中，手术进行下去虽然有很大成功，但就算病人成功脱险，还有观察一段时间，这边先签一下字，我们才能继续下一步。”
　　连丛看着医生手里的单子，最后接了过来，递给沈之安，“沈小姐，您签一下字吧！”
　　沈之安看着上面密密麻麻的字。问了一句，“这是什么？为什么是我签？”
　　“这是保证书”，连丛低着头，说了一句，“沈小姐，你……从始至终都是她最亲的人，这个字，你签最合适。”
　　沈之安愣了一下，见连丛那只手一直举在面前，才拿过那张单子。
　　那医生进去以后，连丛看着沈之安，忽然道：“沈小姐，我陪着魏总这么多年，她的脾性我都清楚，我想她心里最不愿伤害的就是你，但我并不是她，所以很多时候也不能理解她的行为，但我还是想告诉你一些事情。”
　　连丛有些欲言又止，最后还是继续道，“其实你和魏总决裂那天看到的照片，不是魏总拍的，是卢志廷，他要拿这些威胁魏总，那时魏总一直想摆脱沈氏，自己创建公司，她曾经说要光明正大地打败沈总，至于后来为何演变成那样……魏总她应该是不知道如何面对你，而四年前，您伪造的那份死亡通知单下发的当天，魏总那时，咳了血……”
　　“沈小姐，我没有资格去说你们之间的事情，但做了那么多年的局外人，我见到的魏总，也并不像表面那样风光……而在这一年里，自从魏总遇见你，她脸上的笑容比那四年里的还多……我这样说，并不是期待你们怎样，只是想说，有些人需要被原谅，有些人需要去救赎，还有些人……也该放下了……”
　　说到最后时，连丛红了眼眶，“我非常感谢魏总当年救赎了我，但这么多年过去了，我也希望魏总能够被救赎……”
　　魏灵一出手术室，就被转入ICU病房观察，那时沈之安正在医院楼下，周围有孩童的嬉闹，还有老人散步，沈之安在外面站了一会儿，直到有人打了电话给她，告诉她魏灵的情况。
　　在回去的路上，沈之安却忽然跌了一跤，她跪坐在地上，忽然想起连丛说的那些话，这已经是第二个人劝她放下，她原本以为自己放下了，今日才发现，她其实一直负重前行，而到现在，她也才幡然醒悟，事实上，情深，才是一场彻头彻尾的灾难。


第87章 后记（三）
　　chapter     87   后记（三）
　　沈之安回来时, 空空正站在病房门口小声地哭泣, 沈立风在一旁手忙脚乱地哄他, 却不见起色。
　　她连忙走过去, 空空一见到她，瘪着嘴巴张着手臂往她怀里扑, 空空抽泣道：“我想小妈了。
　　沈之安抚着空空的背不说话，其实她自己也不知道该说些什么。
　　沈立风见她回来, 忽然有些手足无措, 沈之安这时才后知后觉地发现, 沈立风的头发已经白了一半，背已经有些佝偻了。
　　沈之安对沈立风说：“爸, 你先回去吧！都守了快一天了。”
　　沈立风面上有些不自在, 他说：“没事，我就看着，万一……魏灵醒了呢！”
　　见他这样, 沈之安也就不再说什么了，而是站在窗口, 一直看着里面静静躺着的魏灵。
　　沈之安突然觉得, 人生一梦, 白云苍狗，那些所谓的是是非非，恩恩怨怨，都在岁月的长河里洒入无边无际的繁琐之中，留给她的, 除了内心深处的执念，也仅剩不多了。
　　没过一会儿，空空就趴在沈之安的肩膀上睡着了，他这两天受了不少惊吓，这时困倦起来也算正常。
　　沈之安将空空送到沈立风怀里，让他带着空空去休息，她换上隔离服，戴上口罩，穿过防护门，才进了病房。
　　护士告诉她，只有十分钟探视时间，让她尽快出来。
　　沈之安站在魏灵的病床前，听见冰冷的仪器发出冷漠的嘀嗒声，魏灵安静的地躺在那里，脸色还很苍白，但比从火灾现场里抬出来时好多了。
　　她看着魏灵，轻轻说道：“魏灵，这两天，我一直在想，如果我们没有相遇，你会有什么样的人生，过什么样的生活，你还会因为爸爸而仇恨报复吗？你又会把这么深的感情都放在谁身上呢？魏灵，你告诉我，你是真的快乐吗？这样的感情，对我们来说，真的是正确的吗？”
　　她问完了，又觉得可笑，到现在才开始审视正确与否，似乎有些不合时宜。
　　出了病房，正好碰见王姨，王姨看见她，说：“警察过来作笔录了，沈先生在那里，你也快去吧！”
　　沈之安点点头，又问她：“魏灵住院了，那家里……”
　　王姨连忙道：“家里不用担心，一切由我和你王叔照料着。”
　　沈之安想了一下，又说：“那这事也不要告诉阿婆，她年纪大了，承受不了。”
　　王姨说：“放心，我让司机晚些接她回来就是。”
　　沈之安见事情交代地差不多，这才去找沈立风。
　　…………
　　一个星期以后，魏灵成功转入普通病房，那天的天气很好，阳光透着窗户照进来，电视上正在重播这次的绑架案，很快又被沈立风转到其他频道。
　　沈之安在后来才知道，那次爆炸事故源于沼气池的存在，金良绑架时，敲诈勒索的那通电话，让魏灵误以为沈之安和空空会在那破旧的居民楼里，后来发现那楼的后面还有一个厂子，正是因为这一预测失误，让魏灵在将沈之安送出去时，用打火机点了那些木屑，她原想趁火势吸引金良他们注意，另一方面，也可以让在外面接应的人知道她所在的方位，但这天干物燥，加上那沼气池，后果令人唏嘘，不过万幸的是，那沼气池破旧不堪，又离那工厂有些距离，更何况还有个居民楼起了防护作用，所以在爆炸后，只有火势漫延过来。
　　而这时劫后余生的家里，沈之安正在厨房做饭，医院的电话也是这个时候打进来的。
　　接电话的是沈立风，他听了医院那边的通知说明，挂了电话后，却让空空告诉沈之安那个消息。
　　沈之安正在厨房切洋葱，空空欢喜地跳进来，围在沈之安身边说：“妈妈，刚才医院打电话过来了，说小妈已经进了普通病房。”空空不知道普通病房意味着什么，他想了想，又加了一句，“外公说小妈会没事的，妈妈，这是真的吗？普通病房真的那么好吗？”
　　小孩子的话里带着懵懂无知的向往，沈之安在听到空空说的话后，刀下一顿，呆愣了片刻，那洋葱的气味很冲，沈之安鼻子发酸，连忙去洗手池将手上的味道洗掉，可才洗半天，沈之安的眼睛就红了好几次。
　　空空见沈之安对着池子吸鼻子，凑过去看了看，问了一句：“妈妈，你怎么了？为什么哭呀？”
　　沈之安固执地背对着空空，用手在眼睛旁边扇了扇，又对空空说：“这洋葱味道太冲了，你去帮妈妈拿些纸来。”
　　空空乖乖地“哦”了一声，转身给沈之安取纸去了。
　　沈之安这才任由眼泪留下来，她的呼吸像是被扼住一般，喉咙哽咽着，肩膀微微瑟缩着发抖。
　　她不知道的是，沈立风站在厨房门口，他看着沈之安无声的哭泣着，最后什么也没说，悄悄转身又离开了。
　　…………
　　魏灵这一躺，就躺了两个月，从深秋一直到冬季，又在睡梦中错过了各种喜庆的节日，而这两个月，她似乎都被同样的梦困扰着。
　　她梦见自己回到了小时候，是她和母亲相处的最后一天，那天，她继父对着她母亲又踢又打，她像一个旁观者一样，木然地等着母亲那致命一击，然而最后这一幕并没有出现。
　　魏灵这时急了，她想，若是继父不死，怎么可能有后面的事情，她又怎么去找小安。
　　这时，魏灵母亲的脸忽然变得狰狞起来，她说：“魏魏，妈妈不能毁了你！妈妈爱你，你和妈妈一起走吧！”
　　魏灵突然看见她的母亲拿着砖头向自己走来，吓得大喊：“不！”
　　忽然场景一变，魏灵又处于白茫茫的云雾之中，她又向前走了几步，看见母亲的坟墓，魏灵对着坟墓，她站了一会儿，忽然神色戚戚道：“昨日种种譬如昨日死，今日种种譬如今日生，母亲，人总是要向前看，不是吗？”
　　她在这里站了一会儿，回头忽然看见沈之安站在身后，她愣了一下，刚要唤她，却见沈之安神情冷漠地问了一句：“魏灵，和我在一起，你真的快乐吗？”
　　魏灵还未说话，沈之安一下子消失在云雾中，魏灵急忙去追，脚下不慎，突然从山坡上跌了下去……
　　魏灵猛地睁开眼睛，这一次，她看见安静的病房，洁白的天花板，还闻到淡淡的消毒水的味道。
　　窗外大概是黎明时分，天色有些发沉，可魏灵觉得，天很快就会亮起来。
　　全家齐聚一堂吃饭，正是年意最浓时。
　　大年三十那天，医院里的护士们准备尽职尽责地坚守到最后一分钟，早上刚去察看病房的时候，惊讶地发现一间房间的病人竟然失踪了。
　　而在沈之安所住的小区里，沈之安早就做好了一大桌饭菜，香味四溢，空空顺着香味从房间里跑出来。
　　沈之安端着汤，不忘提醒他：“慢点，别摔着！”
　　空空笑眯眯地问她：“妈妈我饿了，什么时候可以吃饭啊？”
　　沈之安捏捏他肉乎乎的小脸，笑道：“急什么，天都还没黑呢！”
　　空空撇撇嘴，过了一会儿又被外面的雪所吸引。
　　虽是个雪天，但这雪时停时下，刚刚有些放晴的兆头，这会儿又飘飘洒洒的下了起来。
　　空空正要将小手伸出窗外接雪玩，突然惊讶地回头叫沈之安：“妈妈！妈妈！你快来看呀！小妈站在楼下呢！”
　　沈之安摆放筷子的手一顿，急急地走到窗台，顺着空空手指着的方向，她看见楼下白茫茫的空地上，魏灵正站在那里。
　　显然空空还念着魏灵的好，当下摇着沈之安的胳膊提议道：“妈妈，小妈一个人站在那里，我们要不要叫她进来一块吃饭？”
　　沈之安轻轻拍了一下空空的头，道：“都喊小妈了，还不叫人上来，去，再添一副碗筷！”
　　空空的脸蛋立刻笑开了花，噔噔瞪一路小跑进厨房。
　　沈之安下楼时，只觉得雪又大了几分，到了室外，才感觉到，雪里夹着风，吹得人脸颊生疼。
　　魏灵就这样站在风雪里，雪花在她的眉眼见簌簌地往下掉，她穿着黑色羽绒服，从半开的拉链可以看到里面来不及脱下的病服，她的脸色还带有病色的苍白，又或者是风雪天里冻的，肩膀和帽檐有薄薄的积雪，看得出来已经站了良久。
　　沈之安看着几步之遥的魏灵，定定地站住了。
　　魏灵一如既往地清冷，但看着沈之安时，眼里盛满了笑意，这笑意，将她那一身的冷意都给融化了，她目不转睛地盯着沈之安看了一会儿，随后缓缓地走了过来。
　　脚下一串雪白的脚印，那么洁白无瑕，每一个脚步，都指着一个方向。
　　沈之安看着慢慢走进的魏灵，听见魏灵温声地叫了一声：“之安。”
　　一如多年前，魏灵发现她暗地里的小情愫，沈之安被她迷得神魂颠倒，那时，她们用最美好的时光交换彼此，而现在，她们在这蹉跎岁月里，一个选择了原谅，一个选择了被原谅。
　　沈之安伸手拂了拂她肩膀上的雪，就好像情侣之间自然而然的，顺理成章的帮对方打理衣领一般。
　　沈之安淡笑着：“站在外面做什么？还不进来吃饭！”
　　这句话，倒是将那些过往里的恩怨情仇，一笔带过般的烟消云散了，只剩下这洋洋大雪纷飞，两人相视一笑的模样。
　　魏灵眼中带笑，也看着沈之安，只是还未说出一句话来，眼泪就毫无预兆地流了下来。
　　了解魏灵的人都知道，魏灵这个人，面善心狠，哪怕打碎牙齿和血吞，也不肯在旁人面前落泪。
　　可如今，倒是愿意在沈之安面前服了软，只见魏灵轻轻抱着沈之安，低低说了一句：“小安，和你在一起，我是真的快乐！”
　　沈之安没有说话，只是抬手轻轻抚着她的背，以示回应。
　　空空在二楼焦急地看着，迫不及待地想要他的小妈快点上来，不知何时沈立风也来到窗边，他看着楼下，沉默良久，直到眼眶慢慢湿润了，空空眼尖，问他：“外公，你怎么哭了？”
　　沈立风擦擦眼泪，将窗户关上，解释道：“这风大，吹得眼睛疼。”
　　离开前，沈立风又忍不住回头望了一眼窗外。
　　楼下一片雪白，那两人相拥，白霜落满头。
　　（全文完）
　　作者有话要说：　　渣作者今天真是拼了……
　　额，正文完结喽！还有番外呦！
　　番外有两到三章，看不看随意，另外，因为还有田竹和陆徵的番外，不放这里，我会单独开一篇（好吧！因为渣作者手欠点了完结榜），到时候点开专栏可以看到，开的话就叫《原来之路阻且长》，愿意看的别忘了，收藏就随意啦！（这个开不开还不确定，还要问编辑，她要是不同意，就放微博里。）
　　看你们追的挺累的，在这里说一声辛苦啦～
　　……
　　剩下的用来说些莫名其妙的话吧！
　　我看到很多人对空空这个角色有疑惑，觉得两个女主带着男孩很违和，其实渣作者最初定是先定人物性格，再定性别，另一方面，好吧……其实我最初想的是男孩肖母，你们懂吧！（这样说显得作者好low啊），另一方面，事实上最初并没有太大感觉，后来评论里说了，我觉得，其实当一个角色诞生后又定型了，可能就不会去纠结他/她应该是男孩还是女孩，打个不恰当的比喻，每位准父母迎接孩子时，都或多或少的有些性别偏向，就是事先知道孩子的性别，即使不甚满意，但当这个孩子诞生以后，父母依然愿意毫无保留地爱着这个孩子。（这是我大学老师说的。）
　　所以评论有异议时，我还是一直坚持我的立场，因为有了空空，我就无法想象空空成了女孩会是什么样子。（另外，真有喜欢小女孩的，《沉默》那篇应该是女孩，虽然不是亲生，胜似亲生！PS：这不是宣传！！！）
　　大概就解释到这里，当然没有怪罪的意思，其实我还很喜欢有人说出自己的想法，这篇文我很少评论，因为我觉得每个读者内心都有一个哈姆雷特在发声（包括我寄几），而我要做的，是聆听你们的想法。
　　还有啥来着……
　　应该没了，评论你们尽情造吧！
　　……
　　哈哈哈
　　没想到吧！渣作者还有话说……
　　emmmmm
　　快开学了，祝大家开学愉快！（才怪……）
　　共勉呦～
　　PS：本渣讨厌上学……


第88章 番外（一）
　　番外（一）曲终未必人散
　　魏灵一直到年后才回公司上班, 至于为什么会回去, 因为公司众多高层联名抗议, 三页的抗议书, 有理有据地抨击她是如何至万千工作于不顾，魏灵想象一下群龙无首的场面, 最后还是妥协回去。
　　当然，魏灵的身体已经慢慢地恢复了, 只需要每个月复查一次。
　　而沈之安为了照顾空空上学, 又搬到了H市, 但她并没有和魏灵住在一起，只是两个人有时会一起接空空, 偶尔也会约会, 日子还算惬意，但魏灵显然不这么觉得，她一直想找个时机, 让沈之安重新住回沈家。
　　但这一想法也只能想想而已，真要去落实, 魏灵反而找不到理由, 亦或者, 她在这次劫难过后，知道了过日子，充实就好，只要她爱的人，始终在身边, 就好。
　　时光就在这种你不说我也不问的情况下渐渐变得像小火慢炖一般，那些轰轰烈烈的感情也在时间的酝酿中，不仅没有寡淡下去，反而越来越那么有滋有味了。
　　空空快六岁生日时，魏灵的助理，这个时候应该称之为经理的连丛，结婚了，准确来说是闪婚。
　　魏灵作为连丛最为默契的搭档兼上司，理所当然受到了邀请，一同被邀请的还有沈之安，沈之安得到消息时，正和秦心在外面吃饭，秦心知道后还大吃一惊，她说：“天哪！面瘫连丛都结婚了，我一直以为他默默喜欢魏灵非她不娶现在看你们俩好上了准备孤独终老呢！！！”
　　而沈之安倒是淡定，她不紧不慢地倒了一杯水，又递给秦心：“来，喝点水，喘口气。”
　　连丛婚礼前一天，魏灵和沈之安一起去接空空放学，这时落日还未完全埋没在天边，但好歹收敛了光芒，变得更加温和起来。
　　空空已经升上一年级，这个时候也许是基因作祟，空空虽然调皮，但很聪明，沈之安很庆幸，至少她不需要操心空空的学习问题。
　　学校的大门还未开，门口已经等了一群的家长，魏灵和沈之安在车里百无聊赖地等着，不知怎么就谈到连丛的结婚上面。
　　沈之安问魏灵，“连丛怎么会突然结婚？看他的样子应该很沉稳才是，这有点不像他的风格。”
　　魏灵一边注意学校大门的情况，一边伸手抚着沈之安的长发，说：“这个其实很正常，有时沉稳的人做了出格的事，反而代表他是真的喜欢对方的，想想看，人的一生有那么多变数，想着样样都十拿九稳，恐怕不行。”
　　沈之安听着她的话倒是思索了一下，过后又意味深长地看了魏灵一眼，“这倒也是，毕竟有你这个典型案例在前面做示范。”
　　魏灵顿时有些不自在，只得说：“当然，也有的人是不一样的……”
　　这话显得特别的底气不足，又像是掩饰什么，这时，魏灵又忽然想起那天连丛请婚假时，她问连丛为何突然结婚，毕竟她也没注意连丛和哪个姑娘开始拍拖起来。
　　连丛当时和她说：“魏总，我只是突然觉得感情这种事，还是说出来比较好，有时候顾及不了那么多，但我爱的人还爱我，这就够了。”
　　魏灵记得自己当时听时觉得酸得不得了，丝毫不记得一年前自己也曾对着心心念念的人表达爱意，至死不渝过，所以她只是略带嫌弃地睨了连丛一眼，“我怎么觉得你这是从我身上找教训呢？”
　　“没有没有！”连丛连忙否认，他忽然有些犯傻似的挠挠头，面上的喜意却怎么也掩盖不住，“其实，是我未婚妻她……怀孕了……”
　　“……”魏灵震惊了一把，说：“你这是先上车后补票？”
　　连丛连忙道：“不是，我和我未婚妻在一起五年了，是我的问题……”
　　魏灵叹了口气忙摆手道：“去吧去吧！假批了，多玩几天！”事实上她心里想的是：这都什么世道？弄了半天还是我最惨！
　　想到这，魏灵看看沈之安的侧脸，还是忍不住将连丛那天和自己的对话告诉了沈之安，沈之安听后果然有些惊讶，又看着魏灵，不由道：“还说不像你？看你的好下属！”
　　一心想摆脱干系的魏灵：“……”
　　这时，学校门口一阵躁动，看来是放学了，沈之安扭头看学校门口前，侧身靠近亲了魏灵一口：“别想多了，”只是淡淡的亲吻，蜻蜓点水一样。
　　而魏灵被她这突如其来的一撩，顿时将连丛抛在脑后，亮着眼睛正欲“回击”一次，结果沈之安却正襟危坐起来，并且吩咐她道：“你快下车，我看见空空出来了。”那模样，要多正经有多正经。
　　魏灵无奈，开门下车，空空和同学们由老师带领着，空空穿着小小的背带裤，里面的卫衣估计是因为和同学疯玩，衣角被挤出裤子，有点像两个可笑的小衣兜，他站在退伍里，很快看见魏灵，声音很大的喊着：“小妈！”
　　路人或许对孩子这样的称呼感到奇怪，但魏灵却浑然不觉，只淡然地走过去接空空，空空牵着魏灵的手，笑嘻嘻地问：“小妈，明天周末，我能在你家待着吗？”空空放假时很喜欢待在魏灵那里，因为魏灵无论多忙，都会陪着沈之安和空空，有时带她们出去吃饭，或是游泳，小孩子这时是好奇心正强的时候，自然喜欢和魏灵到处溜达。
　　魏灵随手擦擦他脑门上的汗，说：“当然可以，不过你得问你妈妈。”
　　空空听她这么一说，立刻央求道：“小妈，你去和妈妈说，妈妈最喜欢你了！”
　　他说的违心又狗腿，但的确说到魏灵心坎里去了，魏灵果然答应道：“那好，我试试看。”
　　在车里休息的沈之安还不知道自家儿子已经成功收买了魏灵，等空空在后座上坐好，魏灵才发动车子，她说：“今晚我们出去吃吧！想吃些什么？”
　　空空一听吃的，本质立马暴露出来，还未等沈之安答话，他立刻扒着车座探着脑袋叫：“吃火锅吧！小妈！我想吃火锅！”
　　沈之安连忙让空空坐好，又嘱咐他系好安全带，这才道：“吃什么火锅！外面的东西都不干净！”话是这样说，可魏灵将车子开向与家相反的方向时，还是什么也没说。
　　魏灵选的火锅店在闹市里，嘈嘈杂杂，进去时才发现店里非常火热，魏灵订了包间，又点了一份鸳鸯锅，一盘虾，剩下的让沈之安和空空选。
　　空空人小鬼大，拿着夹子看着配菜，什么都要点一份，沈之安便跟在他后面说这个不好那个不好，魏灵也不管她们，转身又去买水。
　　从这家火锅店装横能看出来用了些心思，非常暖色调的墙面，桌椅都非常整洁，至少看起来没有油腻的感觉。
　　待三人坐在一起，火锅也上齐了，空空在一旁盯着锅一直问：“什么时候可以吃啊？”
　　魏灵只好哭笑不得地给他夹了片羊肉放在盘子里，因为怕空空吃不了辣，她特意将空空爱吃的放白汤里，结果空空又放在的红汤里涮了一下，才心满意足地吃了起来，魏灵目瞪口呆的看着他，过了一会儿又问沈之安，“他这是随了谁？”
　　沈之安倒是见怪不怪地夹了颗丸子，“还能随谁？当然是谁生的随谁呗！”
　　魏灵不能吃辣，她看看沈之安碗里的辣椒酱，又盯着她红通通地嘴唇看了一会儿，忽然觉得这样也挺好，就是不知道亲上去是什么感觉。
　　这顿火锅吃得可谓是酣畅淋漓，出了火锅店，天已经黑了，魏灵便开车带她们回去，住谁家又成了问题，魏灵提议举手表决，沈之安不知道魏灵和空空串通好，看着二比一的结果默默无语。
　　沈之安看着空空得意洋洋的模样，又见魏灵也是一脸笑意，拒绝的话忽然就说不出口，好像自己养了两个孩子一样，忍不住去纵容。
　　回去时因为吃火锅吃了一身的汗，所以沈之安先去洗了澡，出来时沈之安突然问魏灵：“连丛明天婚礼，我们去的话，给几份份子钱？”
　　魏灵心说你洗这么久的澡就是在想这个问题？但她面上还是一本正经道：“当然是一份，我们是一家子的！”
　　沈之安没有说话，魏灵也就默认她是同意的，当即将她拉在怀里，贴在她的耳边说：“小安，你承认了，我们是一家人！”
　　魏灵贴的很近，温热的呼吸近在咫尺，自然也能闻得到沈之安身上的沐浴香气，抱着沈之安的手不由收紧，渐渐有些心猿意马起来。
　　沈之安却毫不犹豫地推开她，说：“行了，你也去洗澡吧！我去看看空空。”
　　说着话，门突然被打开，接着空空就冲了进来，他一进来就和沈之安叽叽喳喳的说自己今天没有让王姨帮忙，而是自己洗的澡。
　　魏灵在一旁心塞地看着她们，不由愤愤道：“小电灯泡！”
　　空空正窝在沈之安怀里让她擦头发，听魏灵这么一说连忙问：“小妈，你说什么？”
　　魏灵也不回答他，反而和沈之安说：“正好，我洗澡的时候可以思考连丛生孩子时怎么随份子钱。”
　　沈之安瞪了她一眼，“你懂什么？小孩子摆酒席送东西比较贴心。”
　　“是吗？”魏灵有些惊讶，转而又道，“那就不用想了，现在孩子是男是女还不知道呢？”
　　沈之安听她这样说也忍不住道：“我觉得连丛还是生个女儿比较好，肯定能治他的面瘫脸。”
　　连丛或许还不知道自己的形象多么深入人心，以至于在魏灵走后，沈之安还捏着空空的脸颊说：“你连叔叔要是有了女儿，空空就有妹妹了。”
　　“妹妹？真的吗？”空空瞪着眼睛，一脸惊喜的模样，“我想要妹妹，她可以住我们家吗？”
　　沈之安有些无奈，只好解释道：“这都不一定，说不定是弟弟。”
　　空空听后顿时一脸沮丧，“可是我还是喜欢妹妹，弟弟很调皮的。”
　　“你还知道调皮，那自己就乖一点，以身作则。”沈之安笑着道，“行了赶紧睡吧！等你睡着妹妹就来梦里找你了。”
　　等魏灵出来后，空空还未睡着，拉着沈之安追问什么时候可以看见妹妹，沈之安心里正后悔说起这个话题，见魏灵来了，连忙将问题丢给她，“去找你小妈，她和你连叔叔比较熟悉，她都知道。”
　　魏灵听完空空的问题，摸着他的脑袋说：“想要妹妹，这个简单，明天你连叔叔结婚，跟他要就行。”
　　说着又拍拍空空的屁股，“快睡吧！明天好有精力要妹妹！”
　　一旁的沈之安见魏灵这么哄孩子，又见空空很吃她那一套的睡着了，瞬间有些凌乱。
　　这时魏灵突然凑过来，她闻闻沈之安的头发，脸上荡漾着笑意：“既然儿子睡了，那咱们也睡吧！”
　　

第89章 番外（二）
　　番外（二）有情自会长久
　　第二天是连丛的婚礼, 婚礼在酒店举行。
　　魏灵和沈之安进去时, 连丛立刻迎了过来, 他穿着一身黑色西装, 看起来很精神，光是从眼睛里就能看到满满的喜意。
　　沈之安在一旁笑着说：“恭喜你了！”
　　魏灵也拍拍他的肩膀道：“乐坏了吧？双喜临门！”
　　这时空空从两人后面钻出来, 连丛看见他，大概是即将升为人父的缘故, 见了空空更是满脸笑意, 不由伸手摸摸他的小脑袋。
　　空空却拽拽连丛, 摇着他的胳膊要和他说话，连丛便很温和地蹲下来, 空空连忙趴在他耳边轻轻说着悄悄话。
　　这一幕在沈之安看起来甚是茫然, 她不由看向魏灵，见她面色淡定，更奇怪了, 不知道这是要闹哪一出。
　　连丛听完空空说的话，有些哭笑不得, 又看了看魏灵, 随即捏着空空的小脸, 道：“当然可以，不过我得问问她想不想要个哥哥。”
　　空空一听忙不迭地点头，“好啊！连叔叔，你就说我有很多玩具，都可以送给她玩！”
　　沈之安听着两人对话, 也明白说的是什么，不由嗔怪地看了魏灵一眼，怪她瞎教空空，随后又拍拍空空，“行了，别缠着你连叔叔了，他还要忙着接待其他客人。”
　　魏灵这时也觉得堵在门口不好，于是拉着沈之安去大厅里面，连丛连忙请她们入座。
　　婚礼邀请的人很多是公司的人，也都认识魏灵，见她过来纷纷上前打招呼，又看见她身后跟着的沈之安，不免有些好奇，她们没有见过沈之安，但见魏灵和她举止间透露着亲密，尤其是魏灵俯身和沈之安说话时，那娴熟而又温和的神情，和她们在公司里看见的那个魏灵差别太大，以至于那些员工在一旁看了半天，都没有一个人敢上前来询问一番。
　　因为无人打扰，魏灵这边非常惬意，从她们这里的角度，正好可以看见主持台前，喜庆的灯光笼罩着舞台，耳边是轻柔的钢琴曲，看着这些，魏灵不知想到什么，稍稍歪了一下头看了一眼沈之安，谁知沈之安像是有感应一般，也扭头看她，只是眼神略有些迷茫，魏灵淡淡地笑了笑，没有说话。
　　空空以前没有参加过婚礼，所以对于这样的场合感到很新奇，好奇地凑过去看那垒得很高的酒杯，时不时的还被客人塞一块糕点。
　　伴随着婚礼进行曲响起，新郎和新娘一起手牵手走红地毯，沈之安固然也想知道新娘长什么样，跟着其他人一起扬着脖子去看，这时魏灵却将手附在沈之安的手背上，沈之安感觉手上的异样，立马回头看她，魏灵给她一个暖暖的笑容，沈之安觉得不自在，刚想收回手，魏灵却抓得更紧了。
　　魏灵看着她，嘴角勾起，轻轻说了一句话，沈之安正欲仔细听，正巧这时周围掌声响起来，呼呼啦啦一片，也就没有听清。
　　这一耽搁，就跟着婚礼继续进行下去了，一直到婚宴过后，沈之安都忘了问魏灵刚才说的是什么。
　　婚礼结束后，已经是下午，还有些时间，沈之安本来放了一天假，她本想陪空空过一个有趣的周末，这时却不知道去哪里玩好了，这时魏灵提议，“我们去看电影吧！”
　　提到看电影，空空立刻附议，“去吧去吧！我想要看超人，”
　　沈之安看着空空兴致盎然的小脸，犹豫了一下，同意了。
　　魏灵便将车子开过来，她用手机查了一下最新的电影上映时间，刚好看见空空说的那部电影，于是订了三张票。
　　等驱车到电影院时，时间已经不多了，魏灵和沈之安说：“你先带空空进去，我去买水和爆米花。”
　　沈之安点头，她以前也带着空空去看过电影，这次和魏灵一起，虽然空空也在，倒有几分新奇的感受，但多想无益，沈之安干脆随性起来。
　　魏灵带着零食进来，电影已经开始了，科幻片开头就是末日激战，魏灵就在这样一片硝烟弥漫中来到沈之安身边，她选的座位角度很好，周围的人都是家庭组合，并不注意她们这边。
　　所以魏灵给沈之安递水的时候，貌似不经意一般的亲了她一下，很平常，以至于沈之安都没有反应过来，等她反应过来时，旁边坐着空空，也不好说什么。
　　空空就坐在两人中间，戴着3D眼睛，聚精会神地看着电影，但他旁边的两位，似乎一直有些心不在焉。
　　一直到电影结束，空空还有些意犹未尽，魏灵将车子开过来时，空空还在和沈之安讨价还价，想再要一个冰淇淋，沈之安当然是毫不犹豫地拒绝了，魏灵摇下窗户朝空空打了一个响指，空空立刻心领神会地爬上了车。
　　沈之安随后上车，瞪着魏灵道：“你不要给他买那些乱七八糟的，小孩子，哪里来的那么多臭毛病！”
　　魏灵连忙点头，“好好，不买。”
　　空空刚才那一脸笑颜顿时成了苦瓜脸，沈之安在一旁摸着他的脑袋，“你也是，别仗着小妈宠你，吃那些零食，过一阵就换牙了，小心一口的蛀牙。”
　　空空支着脑袋，叹了一口气，学着魏灵刚才的模样，也点点头说：“好好，不买行吧。”
　　沈之安笑了笑，扭头看见魏灵从后视镜看自己，有些疑惑，却见魏灵的目光转了过去。
　　路上还算顺利，魏灵很快将车子开到了沈之安的居住的地方，空空闹腾了一天，在车上抵不过困意，早就睡了过去。
　　沈之安抱着空空站在楼下，正在犹豫要不要带魏灵一起上去，恰巧沈立风这几天和几个好友组了个团出去旅游去了，家里也没有人。
　　魏灵停好车走过来时，就看见沈之安抱着空空站在那里，她心里忽然一热，走过去，叫了一声，“小安。”
　　沈之安抬头，见魏灵目光炽热，微微一怔，刚要问话，就见魏灵伸手抚上她的肩膀。
　　魏灵看着她，一脸真挚模样，“小安，我们在一起吧！”
　　沈之安笑笑，有些不解的反问，“我们不是一直在一起吗？”
　　魏灵那一只背在身后的手突然伸了出来，手掌上面，是一个小巧精致的红色盒子。
　　沈之安一瞬间知道那是什么，但还是保持淡定，她问：“你这是干什么？”
　　魏灵微微一笑，“你是我决定要过一辈子的人，但你决定了吗？”
　　说着又低头打开了那盒子，里面放着一枚戒指，和之前准备送沈之安的那个款式不同，看样子是重新挑过的。
　　周围没有人，只有风将叶子刮得沙沙作响，在这样的氛围中，沈之安屏着气，不说话，魏灵很耐心地等她答复。
　　这一切看起来有些猝不及防，好像那些值得吃惊的事情都发生在这些平常时候的各个角落里，等着她去发现，亦或者是去做决定。
　　沈之安抱着熟睡的空空，手臂发酸，她忽然道：“我想我们是在一起的。”
　　话是这样说，说是默认，倒有些像是被迫承认的意思。
　　魏灵却并没有什么情绪，她看看手上孤零零的盒子，手指微拢，轻轻垂下了手臂，但抬头时的神情却是温和的，“那好，你们上楼吧！我就在楼下看着你们。”
　　沈之安点点头，转身上楼，就在魏灵有些落寞地低头瞬间，手掌突然被翻了起来。
　　只见一只手轻易地将那盒子夺了去，魏灵抬头时，有些惊讶地看着面前的沈之安。
　　沈之安说：“既然准备的礼物，就没有不收的道理，另外，你既然请我们看电影了，那就顺便上楼吃顿饭吧！”
　　“小安……”魏灵话还未说完，沈之安就将空空放进她的怀里，“这臭小子，调皮捣蛋不减，身子倒是壮实，换你抱着他上楼，我胳膊都酸了。”
　　沈之安很自然地揉着肩膀走在前面，魏灵愣了一下，很快反应过来，连忙跟在她后面。
　　回去时沈之安进了厨房，准备弄些食材，魏灵将空空送进卧室。
　　沈之安租得这间房比之前那个大很多，看起来宽敞明亮很多，魏灵看见厨房那个忙忙碌碌的背影时，心里被那种莫名的满足感填得满满的，她走到沈之安旁边，说：“我帮你吧！”
　　沈之安忙里偷闲地看了她一眼，给她两个土豆，“削皮，待会儿做土豆丝。”
　　魏灵低头照做，她说：“等我以后学会了做饭，也做给你和空空吃。”
　　沈之安将菜放在水龙头下面冲洗，瞥见魏灵那低眉顺眼的模样，忽然笑着说：“好啊！”
　　晚饭时空空醒了，沈之安带着他去洗手，又吩咐厨房里的魏灵，“你把火关小一点，一会儿就能吃饭了。”
　　空空顺着沈之安的目光，揉着眼睛问道：“今天是小妈做饭吗？第一次耶！”
　　沈之安自己都未察觉脸上含着笑意，“对呀！期不期待？”
　　空空扬着小脸点点头，再回饭厅时，围着饭桌转了一圈，他看了看魏灵，问道：“这些都是你做的吗？”
　　魏灵将围裙解下来，道：“我就是打下手，以后拜你妈妈为师，学厨艺。”
　　空空突然问：“那你要叫妈妈‘师父’，那我要叫你什么？”
　　这时沈之安过来，拍拍空空，说：“吃饭吧！哪来那么多问题？”
　　等三人坐下，魏灵先给沈之安盛了一碗汤，她看着沈之安，眼睛很亮，她说：“谢谢你，也辛苦你了！”
　　沈之安不知道她特指什么，也不想深究，索性夹了一块鸡腿做回礼，“不客气。”
　　空空在一旁看着，觉得颇有意思，偷偷笑了起来。
　　…………
　　晚饭吃得格外愉悦，等将空空照顾睡着，沈之安才进浴室洗澡。
　　魏灵将厨房收拾好，又在阳台打了几个电话，这才进卧室，她本想告诉沈之安自己先回去了，毕竟她也没有在这里过过夜。
　　但听到浴室传来的水声，她却停了脚步。
　　沈之安正在雾气腾腾的浴缸里发呆，这时听见门口的敲门声，随后听见魏灵的声音，“小安。”
　　她本来还在神游，听见声音慌忙站了起来，刚要跨过浴缸，却不小心滑进水里，因为有手臂及时撑着，所以只有背磕在缸沿上。
　　随着“哗啦”的水声，沈之安吃痛的叫了一声，门外的魏灵似乎发现不对劲，又敲了一下门，“怎么了？要我进来吗？”
　　“没事不用，就是摔了一下。”沈之安坐在浴缸里解释道，她一手拂着背，一手艰难地撑着身体爬起来，谁知魏灵却突然打开浴室门，沈之安刚刚爬起来，正好和她的目光对上，“哗”的一下又跌坐在浴缸里。
　　沈之安这幅样子，多少有些难堪，魏灵却未在意，而是满脸焦急，“摔哪了？我看看，严不严重？”
　　说着真要上前查看的样子，沈之安连忙挡着她，“没……没事，就是背磕了一下，估计青了，应该不严重。”
　　听她这么说，魏灵才微微松了一口气，这时才发觉两个人的处境似乎有些尴尬，尤其是沈之安赤/身裸/体的坐在那里，连望着她的眼神都是湿漉漉的。
　　魏灵的脸顿时红了起来，她有些不自然的别过身子，眼神躲闪，这个时候，忽然忘了来找沈之安说什么事。
　　沈之安飞快地拿了一块浴巾围在身上，走到洗手池那边，问她：“怎么突然进来了？有什么事吗？”
　　魏灵刚准备解释，忽然瞥到沈之安的手指，她心里猛然一喜，几步走过去，从后面抱住沈之安。
　　沈之安身子一僵，问：“怎么了？”
　　魏灵却拉着她的手臂，举在两人面前，浴室里的灯光下，沈之安的无名指上，戴着今天她送的那枚戒指。
　　沈之安顿时大澹她洗澡前不甚将盒子从衣服里抖落出来，带着好奇拿出来看看，顺手就戴着手上，想着洗完澡再取也不迟，谁知中间来了这么一出。
　　魏灵从后面贴上沈之安的后背，凑在她的耳边，轻轻道：“小安，你答应了！我们以后，以后的以后，都在一起吧！”
　　沈之安知道多说无益，只得逞强似的问她：“我答应什么了，再说这是我的戒指，我戴着不行吗？”
　　魏灵舒心一笑，握着她那只戴着戒指的手，忽然低头在上面落下一个吻。
　　沈之安感觉到温热的嘴唇吸吮着手指，心尖一颤，差点没把浴巾抖落。
　　魏灵却又抬头看她，“当然可以。”说着，竟然慢慢靠近，吻了上去。
　　沈之安被魏灵抵在墙上，她闻到魏灵身上熟悉的香味，大脑神经似乎立刻清醒过来，开始轻微地挣扎起来，又见魏灵不为所动，直接朝着魏灵的下巴咬了上去。
　　被牙齿磕碰着的肌肤传来麻意，还有些痒痒的，魏灵倒不在意这些，而是轻轻扣住她的后脑勺，趁沈之安一个不注意，又噙着她的唇，轻轻地压吮着，她的手悄悄往下探去，在沈之安腰上掐了一下，沈之安呼吸一滞，一个愣神，就软了下来，魏灵便探入她的口腔，像是食髓知味一般，紧紧地压着沈之安，浴室里片刻传来喘息声。
　　等晕头转向的沈之安回过神去推着魏灵时，发现不知什么时候两人已经转移到了卧室，她抵着魏灵，忽然问：“你为什么送我这个戒指，上次那个……”
　　其实这个问题是她一直想问的，但魏灵却觉得她是要转移自己的注意力，怕被她混过去，亲亲她的额头说：“那一枚陪着你受苦受难，自然不能给你。”在她心里，只有最好的东西才配得上沈之安。
　　沈之安见魏灵低头要继续，连忙抵着她继续问：“那……那你在婚礼上要对我说的是什么？”
　　魏灵觉得她今天问题格外的多，但还是耐着性子解释，“我当时说：‘我也可以给你一个婚礼，属于我们自己的婚礼。’”
　　沈之安明显还要问，魏灵像是知道似的，直接堵上沈之安红润的嘴唇，等沈之安不知不觉沉醉其中，又去亲她的脖颈，很快顺着脖子往下，直到锁/骨那里才停下，沈之安好不容易可以发出声音，她半睁着眼睛，轻轻喘着气说道：“魏灵，别，别放手……”
　　魏灵立刻明白了她指的是什么，她眼眶微热，认真而又真诚地看着沈之安的眼睛，坚定说道：“好，不放手，再也……再也不放手了……”
　　室内的气氛一下子被带的暧昧起来，灯光照在互相交/缠的躯体上，隐忍压抑的喘/息声透着被子传出来，沈之安戴着戒指的那只手和魏灵相握，而魏灵手上，也有一枚戒指。
　　那枚戒指，正是陪着沈之安度过危险期，又救了空空的那枚。
　　戒指上闪着光芒，套在相握着的两只手上，就像两人情侣相互依偎在一起，像是互相取暖的两个人，恬淡之中还泛着幸福。
　　…………
　　第二天，魏灵早早地就醒了，屋外天还没亮，房间里只开着一盏灯，灯光有些昏暗，却不打扰魏灵仔细看着沈之安的目光，沈之安还在熟睡中，脸上睡意柔和，在魏灵看来，可要比昨晚瞪大眼睛又是挣扎像要喷火的样子可爱多了。
　　魏灵情不自禁地伸手摸了摸沈之安的脸颊，手下的肌肤滑嫩细腻，即使生了孩子，时光却赋予了沈之安另一种美，那是说不出来的沉静与美好，魏灵甚至忍不住，在沈之安的额头轻轻落上一吻，半晌，轻轻呢喃道：“傻瓜，这辈子，下辈子，都不放手了。”
　　窗外天色渐渐亮了起来，时间也在慢慢地流逝着。
　　这是一辈子的开始，没有结束，也就没终点。
　　有的，只是长长久久。