　　影后为我疯狂氪金
　　作者：留史楚韵
　　栾笑笑意外穿进一款养成游戏，成了女主养的纸片人后，才发现自己不过是一本书中的炮灰女配。
　　之前对女主的种种死缠烂打，全部都是作者设定。
　　如今脱离设定，看着屏幕外依旧冷若冰霜的女人，栾笑笑高冷道：我就是死也不用你养！
　　奚周从没想过自己有一天会把一个纸片人宠上天，更没想到的是，这个可爱到爆的纸片人，竟然就是自己曾经厌烦到极点的女人。
　　奚周：宝宝……
　　栾笑笑：别叫我宝宝，我不是你的宝宝！
　　1、千娇万宠傲娇小公举×外冷内热宠溺无度影后
　　2、奚周不会和栾笑笑在游戏里未成年状态下产生感情。
　　内容标签： 幻想空间 穿越时空 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：栾笑笑，奚周 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：穿成纸片人后，影后为我疯狂氪金
　　立意：逃不过的真香定律


第1章 
　　栾笑笑在黑暗中不知道待了多久，面前终于有了光亮。
　　她抬手微微遮了下眼，顿时愣住！
　　面前是一双稚嫩的小手，手的颜色白皙，手指纤细漂亮，却不是正常人的手。
　　那是一双动漫里的手，可现在却被栾笑笑所支配。
　　栾笑笑慌乱的抬起头，立刻看到了对面镜子里一个穿着白布裙，扎着双马尾的三头身卡通小人，那个卡通小人此刻正一脸惊恐的看着她。
　　这个人物形象陌生又熟悉，是栾笑笑半年前玩的养成类游戏“宝宝养成记”中的初始游戏角色中她选的那一个。
　　栾笑笑氪重金把她养大后，这小玩意儿居然跟人跑了再也没回来过，于是栾笑笑一怒之下卸载了APP，却没想到有一天她会以参与者的身份回归这个游戏。
　　“恭喜您被领养成功，饲主已为您随机选定名字为宝宝，祝您和饲主友好相处，健康成长！”一道电子提示音在栾笑笑头顶响起，栾笑笑闻言转向亮光处，顿时看到了一张冷若冰霜的脸。
　　奚周！
　　看到奚周，一股怒意莫名自胸口升起，燃烧掉她的理智。栾笑笑叉腰瞪着奚周，大声道：“我就是死也不用你养！”
　　奚周看着手机里愤怒的小人儿，微微挑了挑眉。她无意下载了这款名为“宝宝养成记”的APP，上网搜了一下，发现就是个养成类游戏，选择一个宝宝，然后供她吃喝，供她读书，教她做人，就是在虚拟世界先体验下养孩子的快乐。
　　这款游戏下载量高达四十六亿，不过奚周对养崽没什么兴趣，何况，从这选定的小人儿来看，这小人儿以后长大，十有八-九是个逆子，于是随着屏幕上出现的文字气泡，奚周毫不犹豫的退出，顺便卸载了这个游戏。
　　栾笑笑的世界再次陷入一片黑暗，仿佛置身在虚无当中。
　　栾笑笑愣了一下，顿时慌了神，之前的黑暗，她以为是昏迷才会那样，现在看来根本是因为没人养她啊！
　　栾笑笑忍不住轻轻给了自己一个小嘴巴。她不是疯狂喜欢奚周的吗？为什么在看到奚周的时候，会莫名其妙生出一股愤怒的情绪？
　　“啊！这弥天大祸，不知道什么时候才有下一个领养我的人！”栾笑笑忍不住感叹。
　　“不会有了。”黑暗中，一道声音突然响起，不同于之前像是哄孩子似的电子音，这个声音，充满了沧桑和悲凉，还有深深的无奈和后悔。
　　栾笑笑打了个激灵：“是谁？”
　　那道声音没有理会栾笑笑，自顾自说着：“你们已经绑定，如果被弃养，你将会永远在这虚无的黑暗之中，直到消散。”
　　“消散？”栾笑笑呆呆的跟着重复了一下最后两个字，突然懊恼的抓着头发。那个上赶着喜欢奚周，对奚周死缠烂打的她，是怎么大言不惭的说出刚刚的话的？
　　黑暗中的声音发出一声叹息，随着这声叹息，栾笑笑忽觉脑门一凉，大段文字出现在脑海，最终以“红色跑车车头严重变形，挡风玻璃碎裂飞溅，栾笑笑撞上安全气囊，又被重重弹回椅背，接着软软趴了下来”这几句结束。
　　最后这个场景描写的是栾笑笑带了一后备箱的玫瑰和各色礼物去给奚周庆生，奚周冷冷的对她说了一个字——滚。然后被虐了无数次的她，在这一次，突然就出离的伤心和愤怒，然后驾车飞驰而去后的结果，这莫名其妙的情绪，仿佛就是为了让她去死。
　　栾笑笑是家中三代里唯一一个姑娘，受尽万千宠爱长大。许多人问过栾笑笑要什么有什么，为什么非要上赶着去喜欢对她一点儿都看不善的奚周呢？栾笑笑也曾这么问过自己。
　　因为脸吗？栾笑笑虽然长得不美艳，可她觉得自己绝对是世界无敌超级大可爱！她周围的人也这么觉得！何况，栾笑笑也没肤浅到只看脸。
　　因为钱吗？栾家是帝都一顶一的大家，她叔叔伯伯爸爸的企业全都是业内龙头老大，她也不差钱呀！
　　因为性格吗？奚周高冷，对别人尚还有丝礼貌的笑，可对她却从来没有过好脸！
　　因为这样，栾笑笑还疯狂喜欢奚周，她还担心是不是自己有心理疾病，专门去看过心理医生，可医生告诉她，她的心理很健康！
　　现在，一切都有了答案。她，栾笑笑！不过是一本书里的炮灰女配，一个跳梁小丑！她对奚周的喜欢，以及她在愤怒的支配下车祸而亡，全部都是作者给安排的！
　　如今，因为在书中下线，栾笑笑获得了自己灵魂的所有权，可问题也来了，她现在成了一个游戏里的人物，还是一个被弃养的小可怜。
　　想着好不容易获得了灵魂的所有权，却只能静静的在黑暗中等死，栾笑笑不由悲从中来，忍不住“嘤嘤”哭了起来。
　　黑暗中的声音闻声，有些尴尬的劝道：“其实也不是没有机会。”
　　“再有机会我也不过是个游戏里的纸片人，再也回不去了，奶奶啊！爸爸啊！妈妈啊！大伯大伯母啊！小叔小婶啊！哥哥们啊！你们的笑笑再也回不去了！呜哇——”栾笑笑越说越伤心，到最后，终于忍不住崩溃大哭。
　　黑暗中的声音听栾笑笑这么说，心下吐槽：就算回去不也是个纸片人嘛！可她不敢说，她还指望着栾笑笑活呢。于是无奈道：“回得去。”
　　“啊？”栾笑笑抽泣着，“怎么回去？”
　　“等你长大了，就可以回去了。”那个声音含糊地说着。
　　其实具体的那个声音也不是那么清楚，只是她因为前期写的栾笑笑过于讨喜，后面一系列崩人设，最终还把栾笑笑给写死，激发了读者的怨念，被困在了这里。
　　怨念告诉她，等栾笑笑和奚周结局HE了，她就能脱困。
　　虽然结局未知，但是只要栾笑笑和奚周还要往后发展，那栾笑笑总不可能以现在的形态跟奚周进行发展，所以肯定是能回去的。
　　栾笑笑闻言，更加绝望了：“我已经被弃养，还怎么长大？难不成她还会再把我捡回去吗？何况，作者能允许吗？”作者杀死了她，怎么可能再让她活过来，那不是自打脸吗？
　　身为作者的那个声音发出一声悲凉的叹息：“作者被读者怨念绑架了，现在所有人物都不被她控制了。”
　　栾笑笑沉默，她前世一定刨了作者家祖坟，否则为什么等她死了，大家就都自由了呢？还是说读者其实特别喜欢她，因为她死了，所以读者不干了？这么一想，栾笑笑心里小小的得意了一下，可再一想现在的处境，又忍不住难过起来。
　　没有了作者的操纵，她更没救了，奚周性子那么冷，还那么讨厌她，怎么可能玩这么暖心又骗钱的养崽小游戏呢？
　　栾笑笑苦恼了好一会儿，对作者道：“要不，我给她托个梦？”
　　“别想了。”作者干脆道，“首先，你没这能耐，其次，如果你有这个能耐，估计奚周就算某天想起来这个游戏，也会因为你托梦，坚决不下了。”
　　作者创造了人物，写的过程当中也要按照人物性格发展剧情，除了栾笑笑为了主角服务强行被崩了人设，其他人还算正常，是以依照奚周的性格以及她对栾笑笑的讨厌程度，这个梦，不托为妙。
　　“那现在我该怎么办？”栾笑笑问。
　　作者沉吟半晌，吐出一个字：“等。”
　　奚周卸载了“宝宝养成记”三天后，鬼使神差的又给下了回来。
　　这三天，她总是不自觉的想起那叉腰的小人儿愤怒又不可一世的样子，无数次的打开软件商城，无数次的退出，最后还是没忍住给下了回来。
　　黑暗中，栾笑笑和作者有一搭没一搭的聊着天，突然听作者说：“奚周重新下载了！”
　　“诶？”栾笑笑眼睛瞬间亮了起来，有救了！
　　“你加油！一定要健康长大啊！”作者这么说着，听起来就像一个老母亲谆谆叮嘱她的孩子一样。
　　“好！”栾笑笑握拳，坚定信心，转而又担心起作者，“那你呢？你怎么办？”
　　作者道：“你好，我好，大家好，只要你……”
　　随着亮光出现，作者的声音越来越小，直到消散，依稀中，栾笑笑只隐隐约约听到三个字：在一起。
　　奚周的脸再次出现在栾笑笑面前，栾笑笑再也不敢拿乔耍横了，她扑通一下跪在当地，搓着小手，可怜巴巴道：“麻麻，宝宝被关了小黑屋，好可怜呀！”
　　奚周看着那小人儿乱糟糟的头发，脏兮兮的小白裙子，还有脸上挂着的未干的泪痕，确实挺可怜的。
　　奚周想了想，从界面找出“给宝宝洗澡”点下，栾笑笑还没反应过来，已经被丢进了浴缸里。
　　暖暖的热水包裹住她，系统自动给她挤香波浴液，不过几下，栾笑笑就成了一个香喷喷的小朋友。
　　系统自带的小白裙子也被自动清洗干净，一从浴缸出来，栾笑笑身上就出现了干净的小白裙，发型也自动成了双马尾。
　　洗了个澡，顿时神清气爽，栾笑笑看着屏幕前的奚周，特别真诚的道：“谢谢麻麻给宝宝洗澡澡，宝宝现在好香香哦，宝宝最爱麻麻了。”
　　奚周看着屏幕上气泡里的字，还有里面那小人儿眨巴着水灵灵的大眼睛一副人畜无害的样子，再想想她之前那不可一世的样子，奚周忍不住失笑，小丫头还有两幅面孔呢！
　　栾笑笑看着奚周微弯的嘴角，觉得自己肯定讨好奚周了，于是得寸进尺，揉了揉自己瘪瘪的肚子，羞涩地开口：“麻麻，宝宝好久没有吃东西了，可不可以喂宝宝吃一点牛奶小饼干？”
　　作者有话要说：
　　开新文了~~
　　暂定每晚六点更新~~~
　　求支持呀~~~
　　————————————
　　我滴现百《这剧本叫我改崩了[快穿]》求预收~~
　　文案：被誉为娱乐圈锦鲤的秦萱白，有个毛病，那就是酷爱改剧本。
　　凡是她觉得不合理的地方，通通都改，起初大家都觉得请了个祖宗，直到她改过的剧通通爆火后，一群制片人捧着剧本请她来，剧本随她改。
　　看着面前的一摞摞剧本，秦萱白还没来得及挑出一个自己喜欢的，就穿进了剧本里。
　　看着剧本里小白花女主忍辱负重，圣母心女主博爱世人，就连女尊世界的女主都是恋爱脑……
　　秦萱白瞬间不能忍了！
　　“睁大你的眼睛看看，老娘不撩都往老娘身上贴的舔狗能要吗？”
　　“三千弱水，瓢瓢都饮的种马男主能要吗？”
　　“你为他倾尽天下，他却杀你全家，这样的人渣能要吗？！”
　　……
　　女主：确实不能要。
　　秦萱白：这就对了！
　　女主：那……要你，可以吗？
　　秦萱白：？？？
　　————————————
　　感谢投出地雷的小天使：40779432 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：紫落莹 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第2章 
　　牛奶小饼干每天签到领取，一天一袋，不用花钱，如果要买，也不贵，一袋一金币，相当于人民币一毛钱，第一次下载游戏，系统会赠送十袋。
　　本着让玩家氪金的宗旨，牛奶小饼干让宝宝增长的经验值很少，每天至多五袋，宝宝就不能再摄取。
　　栾笑笑的命现在捏在奚周手里，她再也不敢猖狂了。栾笑笑现在不求吃好喝好穿好，只求奚周别卸载游戏。
　　奚周看着文字气泡，从食物那一栏找到小饼干，轻轻点了一下，栾笑笑手中立刻多了一袋小饼干。
　　小饼干虽然是免费的，但松松软软，奶味儿十足，味道很不错。
　　栾笑笑很快吃完一袋，然后巴巴看着奚周，奚周被这小眼神一看，不由心软，她忍不住连点了好几下，屏幕上突然闪过一条提示：今日投喂小饼干数量已达上限，请明天再进行投喂。
　　奚周见不能再投喂，只能停下。
　　栾笑笑目瞪口呆的看着手上那四袋饼干，奚周当她是猪吗？
　　栾笑笑吞了口口水，扬起僵硬的笑脸：“麻麻好爱我哦！我一定能吃饱饱！谢谢麻麻！”说着，打开小饼干吃了起来。
　　连着吃了五袋，栾笑笑只觉口干舌燥，她看着奚周，皱着眉头道：“宝宝好渴哦，麻麻可以给宝宝喂水吗？”
　　奚周看着屏幕上的气泡，从食物栏选了瓶矿泉水，矿泉水无限量取用，但是不涨经验值，唯一的用处就是互动。
　　栾笑笑一口气喝完奚周给她的一瓶矿泉水，矿泉水刚刚见底儿，她就忍不住打了个嗝。
　　奚周看着屏幕上气泡里的那一个“嗝”字，再看里面的小人儿惊恐地捂着嘴，滴溜溜的大眼睛里全是尴尬的样子，丢开手机，忍不住狂笑起来。
　　由于奚周没有退出APP，也没有后台运行，栾笑笑清楚的听到了奚周对她的“嘲笑”，栾笑笑黑着脸，忍不住抽了抽嘴角。
　　这个恶劣的女人！果然，如果不是作者强行安排，她怎么会喜欢这样的人？！
　　栾笑笑正这么想着，忽然觉得一道黑影从亮光处晃过，栾笑笑立刻抱膝坐在地上，脸埋在膝间，一副委屈的样子。
　　奚周拿过手机，看着小人儿可怜巴巴的样子，又忍不住笑了一声。
　　栾笑笑身子一抖，咬牙切齿，这个可恶的女人！
　　奚周调出对话框，干巴巴的输入：宝宝不生气，你很可爱。
　　这句话发出后，奚周看到对话框里，她那句话后面跟着一个官方消息：想要跟您的宝宝面对面交流吗？您可以通过商城购买形象，也可以通过商城中的捏脸功能设计您自己的专属形象！详情请点击这里！
　　奚周顺手点进去，大致把规则了解了下，就是去商城给自己买个人物形象，有了这个人物形象，就相当于也是游戏中一员，可以跟她养的小人儿“面对面”互动。
　　比如通过点击人物来选择动作神态，如果选项没有，还可以输入指令，除此之外，小人儿对她说的话也不再以气泡模式表达，她和小人儿说话也可以不用打字，双方都是实打实的语音输出。
　　不仅如此，购买的人物还能在游戏中工作，只是获得的报酬，相比较游戏中成长的宝宝要大打折扣，毕竟，宝宝成长路上，花销可不小。
　　不过奚周对这个没什么兴趣，她只对能跟宝宝语音沟通有兴趣。想着能真正听到那小人儿说话，甚至打嗝，奚周忍不住笑了出来。
　　她从详情界面退出，直接进了商城，翻了几页选了个和她自己有那么点像的形象付款，又使用了捏脸功能往自己的样子上靠了靠，前前后后捣鼓了快两个小时，这一通下来，花了两百金币。
　　形象选定后又是初始服装，初始发型，整个人看起来清汤寡水，于是又去商城随意买了点衣服选了造型，一通折腾下来，又花了将近一百块，这才返回到栾笑笑的小屋里。
　　小屋的客厅，栾笑笑依旧保持着抱膝的姿势。
　　刚刚她听到系统电子音复述给了她奚周说的话，干巴巴的，那叫安慰人吗？还没她几个哥哥会哄人！简直就像是来了大姨妈后得到的一句多喝热水！
　　她的形象可爱，那还用奚周说吗？不可爱当初她玩的时候也不会选中这个形象啊！
　　栾笑笑不理奚周，想熬一熬等着奚周再安慰一句，结果等啊等，直接把她给等睡着了。
　　迷糊中，似乎听到有脚步声，和隔着屏幕的那种声音不一样，这个脚步声格外的清晰，就像是在栾笑笑身边。
　　栾笑笑打了个激灵，只觉浑身汗毛都竖了起来。就在她准备抬起头看一眼的时候，只觉脑袋上一沉，一只手搁在了她的脑袋上。
　　栾笑笑哆嗦着嘴唇，刚要开嚎，就听到奚周的声音在头顶响起：“我没有嘲笑你。”
　　栾笑笑愣了一下，惊讶地抬起头，一个栗色长发，眉眼和奚周有几分相似的游戏形象蹲在她面前，正目光柔和的看着她。
　　栾笑笑整个人都惊悚了，这么慈爱的表情出现在和奚周相似的脸上，莫名有点诡异，还有就是，奚周也进来了？
　　“你……”栾笑笑呆呆看着面前的奚周，不待说话，就听到面前的“奚周”说：“这样我们就可以直接说话了，乖，叫麻麻。”奚周逗栾笑笑。
　　栾笑笑瞬间清醒，她差点忘了这游戏的尿性，只要能让玩家氪金，团队什么招都能想得出来。
　　只是面前的奚周虽然是个纸片人，可背后却是真正的奚周在说话，听着这熟悉的声音，栾笑笑做了好半晌心理建设，彻底抛弃了自己的羞耻心，这才扑进奚周怀里，嗲声嗲气的喊了一声：“麻麻~”
　　奚周不喜欢小孩，重新下载上这个游戏已经是意料之外的事情，如今为了跟个游戏里的小人儿说话，还给氪了金，这更是出乎意料的。
　　只是这所有的不像是她做出的行为，在那小人儿扑进她怀里，奶声奶气的喊了一声“麻麻”后，全都不重要了。
　　奚周的心瞬间被那软软糯糯的声音填满，这种情感上的愉悦，比她当年获得双料影后还要让她感到满足。
　　奚周选中人物，点击拥抱的动作，屏幕里她紧紧抱住了栾笑笑，抱了好一会儿，这才放开。
　　两个人分开后，奚周看着屏幕里自己精致的打扮，再看看栾笑笑有些简陋的装扮，皱了皱眉，点击了“跟随”后就带着栾笑笑去逛商城给栾笑笑买衣服了。
　　游戏跟不少品牌签订了合约，商城的衣服除了游戏方自己弄得品牌，还有现实的同款，之前奚周给自己乱买一通，没注意这些，现在给栾笑笑买，这才注意到，在服装类别选择上方有一个滚动的条幅，是品牌推送，有不少现实有的牌子。
　　奚周没点进推送，直接选了童装的类别。
　　奚周没逛过童装，从来不知道小孩子的衣服能这么好看。她看着每一件栾笑笑穿了都好看，于是不等栾笑笑挑，她就已经先给栾笑笑买了一堆。
　　栾笑笑看着奚周这氪金的手笔，简直比她还要可怕，一晃眼的功夫，几百块钱就下去了。奚周虽然不差这点钱，但她是奚周呀！那个不苟言笑，世间万物都入不了眼的奚周，现在居然在给她氪金！
　　这简直太疯狂了！疯狂得栾笑笑心虚，她担心奚周买完之后突然发现养她太费钱，然后把她弃养。
　　“麻麻~”栾笑笑颤着声喊了奚周一声，劝道，“衣服够我穿了。”说完了，巴巴看着奚周，满眼都在诉说，我是一个懂事的孩子。
　　奚周闻言，只觉这小娃娃太贴心了，她选了一个摸头的动作，然后摁下语音：“没关系，我有钱。”说完，又继续给栾笑笑挑起衣服来。
　　栾笑笑跟着奚周瞬移似的逛了好一会儿，看着奚周在游戏狂氪了一千多块钱，忍不住嘀咕，这才刚刚开始玩就已经花了这么多了，不知道以后得为这游戏做多少贡献，不过转念一想，奚周这么舍得花钱，等以后她跑了，奚周得心疼死吧？
　　想到这儿，栾笑笑刚刚那点儿心虚散去，忍不住乐了起来。
　　奚周这边刚刚关闭界面，打算等一些牌子上新后再买，就看到跟在她旁边的小人儿摇头晃脑的在那乐。
　　奚周忍不住弯了嘴角：“这么开心？”
　　栾笑笑闻言，忙收了笑，不能显得太小人得志了。
　　栾笑笑仰头看着奚周，眉毛微皱，小脸都快拧成一团了，她晃了晃脑袋，认认真真道：“麻麻这么爱宝宝，宝宝好开心！不过……”
　　栾笑笑说着，低落的垂下脑袋：“麻麻给宝宝买的会不会太多了？麻麻会不会有一天觉得宝宝好浪费钱，然后就不要宝宝了？”栾笑笑说着说着，还给挤出两滴泪。
　　奚周听着栾笑笑有些颤抖的声音，输入“蹲下身，捧起宝宝的脸”的指令，尽可能和缓了声音：“怎么会？我很喜欢你，就算把这里的东西全都买下来给你都没有关系，只要你开心就好。”
　　“麻麻~~”栾笑笑感动地看着奚周，心却实打实的放下去了，至少目前看来，奚周不会弃养她，她一定好好表现，争取活着离开这里！
　　奚周看着栾笑笑瞬间转晴的小脸，顿时心情大好，她从刚刚挑的衣服里面选了一套给栾笑笑穿上，又觉得栾笑笑的造型和衣服不搭，于是去发型里给栾笑笑买了新发型，发型选好之后，又觉得栾笑笑脑袋上有点空，又去饰品里选了一个蝴蝶结发卡。
　　全部给栾笑笑穿戴上，奚周满意地看着穿着粉嫩嫩的蓬蓬公主裙，留着一头栗色羊毛卷的栾笑笑，只觉得她可爱到把她的心都融化了。
　　奚周对可爱的事物从来没有兴趣，可这么打扮了栾笑笑之后，奚周发现，她并不是对可爱的事物没兴趣，是对背后的人或者物没有兴趣。
　　看着可爱到冒泡的栾笑笑，奚周不仅很有兴趣，还忍不住想要和别人分享。她找出游戏里的拍照功能，让栾笑笑摆了个造型，然后拍照分享到了微博。
　　奚周V：我闺女！[图片]
　　分享完栾笑笑的照片，奚周直接选择了回到游戏，却不知道她这一条微博，让“宝宝养成记”的服务器险些给崩了。
　　作者有话要说：
　　栾笑笑：我觉得买的有点多。
　　奚周：给你，把全世界买下来都不够。
　　——————————
　　我滴古百《穿成美强惨炮灰后[穿书]》求预收~~
　　又名：女主向我递上金大腿
　　文案：谢真穿进一本修真小说里，成了书中典型的美强惨代表——寻香宗大小姐谢贞。
　　文中谢贞惨遭灭门之祸，魂魄又误信奸邪之人，最终被女主打到魂飞魄散。
　　谢真穿过去的时候，谢贞已经成了跟在奸邪身边那缕幽魂。
　　为求活命，谢真奋力逃脱，却不想前脚刚从奸邪手中逃脱，后脚就落在女主手里。
　　谢真：我命休矣……
　　风凌上仙叶鸢，最大的遗憾是错手将一幽魂击散。
　　意外回到刚成为寻香宗外门弟子的时候，叶鸢还没明白怎么回事，便看到了前世被她击散的那缕幽魂惊慌的闯进了她的房间。
　　看着一脸无措的幽魂，叶鸢叹了口气，祭出魂玉送到谢真面前：进来吧。
　　谢真：？
　　叶鸢：这世，我护你。
　　——————————
　　感谢投出地雷的小天使：啦啦啦 4个；小鱼、戴莫SZD 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：非我 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 
　　奚周返回游戏后，点击自己的形象，选择了牵手的动作。屏幕里的奚周拉过栾笑笑的小手，奚周点击语音：“走！带你吃好吃的去！”
　　游戏商城里有很多选项，除了服饰类，还有美食类、家居类等等生活中有的，现实生活中有的，游戏里可谓应有尽有，简直就是现实社会的浓缩。
　　奚周选择了美食类，点进去之后是不同的餐厅名字，每个餐厅名字下方有星星，代表着餐厅等级，等级越高的餐厅，价格越贵，食物种类也越齐全，增长的经验值就越多，而食物的经验值是根据食物配方决定的。
　　奚周选了第一家，刚一点开，系统就出现了一个选项，问奚周是否选择包厢，包厢内有不同的景色，对增长经验值也有帮助。
　　奚周没有选，直接把权限转给栾笑笑，包厢需要多出金币，栾笑笑正是表现自己是个省钱的姑娘的时候，怎么可能选包厢？于是直接选了大厅。
　　栾笑笑刚一选定，场景瞬间转换，奚周和栾笑笑立刻坐在了大厅内。
　　餐厅装修简约大方，有透着雅致，即便是大厅内，也分开了一个个的卡座。餐厅内有语音的声音，也有人脑袋上顶着气泡，大家声音都不大，可架不住说话的人多，多少还是有些嘈杂，和栾笑笑想象中的冷清一点都不一样。
　　如果不是这里面的人物脑袋上都顶着名字，栾笑笑简直要怀疑餐厅里的人全部都是游戏开发商做出来的NPC托。
　　奚周和栾笑笑刚坐下，就有服务生上前，服务生脑袋上也顶着名字，居然也是玩家。
　　服务生把菜单交给奚周，奚周又把选择权给了栾笑笑。
　　栾笑笑看着菜单上的各种菜色，想着之前吃的味道还不错的小饼干，对接下来的菜充满了期待。
　　栾笑笑一股脑点了五六个菜，点完了才想起之前几袋饼干吃撑的事儿，不禁犹豫起来。
　　栾笑笑以前养崽，从来没一次性给过那么多饼干，也没带崽去过餐厅，压根不知道吃的饱不饱，跟她的肚子没关系，只跟氪金有关。
　　奚周看着栾笑笑要点不点的样子，疑惑道：“怎么了？”
　　栾笑笑摇摇头，想了想道：“我是不是点的太多了？”
　　奚周看了下菜单上那俩菜，不以为意，她带栾笑笑来吃饭玩的就是个生活情趣，谁能想到栾笑笑是真能吃呢？于是又给栾笑笑添了几道菜，这才点击确定。
　　“我吃不了怎么办？”栾笑笑有点纠结。
　　栾笑笑出生就是锦衣玉食，可她奶奶和叔叔伯伯爸爸却是受过苦的。打小她奶奶就告诉她，可以在能力范围内给自己最好的，但是不能铺张浪费，栾笑笑一直以来也都奉行，如今想着自己可能浪费，哪儿哪儿都不得劲。
　　奚周看着屏幕里纠结的小人儿，哑然失笑，她道：“剩下的我吃。”
　　话音刚落，屏幕里的小人儿瞬间精神起来，虽然她也不知道奚周怎么吃。
　　栾笑笑和奚周点完菜没两分钟，就有服务员端着盘子往她们这桌走来，眨眼的功夫，桌上已经摆满了菜色。
　　奚周对栾笑笑道：“快吃吧。”
　　“嗯！”食物香味扑鼻，那味道和现实里的一般无二，栾笑笑口水都要流出来了，她迫不及待的夹了一口菜，简直和记忆中的一模一样，栾笑笑兴奋的要上天！
　　当初她还觉得游戏开发者为了收钱简直是泯灭人性，什么没用的功能都开发！花钱看个图，涨点经验值，那不是坑钱吗？！栾笑笑甚至还特别正义的给官方写了投诉建议。
　　现在，栾笑笑格外感谢游戏官方没有采纳她的建议，不然她现在去哪儿吃这么好吃的饭菜呀？！
　　栾笑笑吃饭的时候，奚周就盯着手机看，手机上面显示宝宝已进入用餐模式，时长十五分钟，下方对话框内还要系统温馨提示：宝宝用餐期间请勿退出或后台运行，若强制退出，可能会导致宝宝有生命危险，若后台运行，宝宝本次获得的经验值可能会受到一定的影响，详情请点击这里！
　　奚周一看会对宝宝有影响，便点进去看了一下，意思就是用餐模式下，只能盯着屏幕干等十五分钟，如果后台运行，会导致经验值涨得慢，浪费了这次用餐增长经验值的量，如果强行退出，则会掉经验值。
　　经验值涨得慢不要紧，掉经验值就可怕了。
　　经验值掉的时候，宝宝将会进入虚弱状态。虚弱状态下，系统会询问你要不要对宝宝进行救助，这又是一个氪金项目，如果不救，那经验值掉的会更加厉害，当经验值掉到零，宝宝就会死亡。
　　由于游戏登录时需要绑定手机号，一个手机号对应一个崽，当宝宝死亡后，只能选择高价复活，否则，之前氪过的金全都打了水漂。
　　说是打水漂，当然不是胡说的，这么一款氪金游戏，如果光让玩家花钱，而不给玩家一点点的甜头，怎么可能笼络住玩家？于是在玩家满级后，就出现了工作模式、经营模式等赚钱的模式，而在择业上，玩家给崽的投资，在这上面就显现出来了。
　　不同的工作有不同的要求，也有不同的报酬。
　　工作模式中，崽崽通过工作获得的报酬，一半归游戏开发者，一半给玩家，工作模式运行时不能退出游戏，否则认定为结束打工，得不到报酬，如果游戏放后台运行，则自动转换为托管模式，托管后，人物虽然依旧处于工作状态，但是玩家得到的分成只有两成。
　　至于经营模式，就是自主创业，门槛低，投入大，风险也不可估，但是收益能占六成，即便托管模式，也不会调整玩家的收益比例。
　　就比如栾笑笑她们吃饭的餐厅，就是玩家经营，这家店排名第一，赚的肯定不会少了，但是有赚钱的，自然也有赔钱的。
　　栾笑笑之前就给她的崽开过一家奶茶店，卖奶茶需要自己输入配方，游戏根据配方核算成本，减去成本之后的净利润再进行分成。栾笑笑以为只要随便弄弄就行，谁知道系统竟然真的会核实配料做出奶茶的味道，结果可想而知，栾笑笑的奶茶店不仅被玩家丢了拖鞋和臭鸡蛋，连本都没回来就倒闭了。
　　系统在栾笑笑的奶茶店倒闭后，还推送了加盟消息，可以直接获得配方，但是要出加盟费，加盟费虽然不少，但是能保证栾笑笑赚钱，虽然不会多，但栾笑笑因为一次失败的创业，坚决认为系统骗钱，没再继续投资，之后没多久她养的崽就跟人跑了，栾笑笑也没再玩过这个游戏了。
　　奚周从用餐模式的详情介绍界面返回后，就一直微笑的看着屏幕里栾笑笑在那吃饭，看她吃的满脸都是，忍不住莞尔。
　　之前奚周见过同剧组的群演边吃饭边看吃播，一直不明白看人吃饭的乐趣在哪儿，现在看着栾笑笑把自己吃成小花猫，突然觉得自己好像也有点饿了。
　　奚周起身去看冰箱里有什么，翻找了半天，发现没什么可吃的，想了想，又拿过另一支工作用手机下载了一个外卖软件，照着游戏里给栾笑笑点的给点了一份。
　　点完外卖，奚周继续盯着手机看栾笑笑在那吃，随着时间的推移，盘子里的菜逐渐减少，等到最后一秒过去，盘子瞬间清空。
　　栾笑笑愣了一下，摸了摸饱饱的肚子，忍不住笑了。
　　游戏毕竟是游戏，所有的菜都是数据，菜的量和用餐时间是一致的，栾笑笑倒是白担心会浪费了，这么一想，下次好像还能多点点儿！
　　奚周见到了时间，摁下语音，柔声问道：“吃饱了吗？要不要再点一些”
　　栾笑笑抱着圆鼓鼓的肚子，巴巴看着奚周，刚想说自己吃饱了，结果一个没忍住打了个悠长的嗝：“嗝——”用实际行动告诉奚周，她吃饱了。
　　真切的听到这声小小的“嗝”，奚周又忍不住笑了起来。
　　栾笑笑此刻特别想给奚周一个大大的白眼，可是奚周看着屏幕，栾笑笑只能害羞地垂下了脑袋。
　　带栾笑笑吃过饭，奚周又带栾笑笑去逛超市给她买零食，一通零食买下来，画了三四十，结完账后，下方又出现了一个温馨提示：常吃零食，宝宝成长会很慢，想要宝宝健康成长吗？亲自给宝宝做饭吧？详情请点击这里！
　　奚周再次点进去，是烹饪技能的介绍。分高中低三档，即便是最低档的烹饪技能，帮助宝宝的经验值增长也比零食的多，最重要的是，学会烹饪技能后，可以选择打工，如果应聘成功，还可以获得报酬。
　　奚周对游戏中赚钱没什么想法，只是想着能让栾笑笑吃好，好像学一个也没什么，于是返回主界面，找到了学习那一栏，选择了高级烹饪技能的学习，一眨眼，又一笔开销出去。
　　学会烹饪技能后，并不是吃菜就不花钱了，毕竟还有买菜钱，只是相比起去餐厅的花销，同样的经验值，自己做菜显然要比去餐厅便宜得多，毕竟这技能是花了钱的。
　　奚周完成烹饪技能学习后，立刻就想小试牛刀，她摁下语音，问栾笑笑：“你饿了吗？要吃点东西吗？我刚刚学习了烹饪。”
　　作者有话要说：
　　栾笑笑从此过上了大吃大喝还不会胖的幸福生活~~
　　感谢灌溉营养液的小天使：狐狸不蠢 15瓶；桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 
　　栾笑笑闻言，愣了一下，不是才刚刚吃过饭吗？怎么又吃？
　　刚想说还饱着呢，结果就发现刚刚的饭已经完全消化，她现在还能大吃一顿。
　　看着奚周有些期待的眼神，栾笑笑重重点了点头：“麻麻做的饭饭一定非常好吃！宝宝要吃麻麻做的饭！”
　　奚周闻言，问栾笑笑想吃什么，栾笑笑想着刚刚的经验，一口气点了十个菜，奚周在烹饪选项中把栾笑笑点的菜选定，点击开始烹饪，奚周的形象立刻出现在厨房，头上顶着一行蓝色小字，烹饪中，请勿打扰。
　　做菜时间荤素不等，炒蒸炖煮也不等，炒素菜一分钟，荤菜两分钟，蒸的三分钟，炖的五分钟，煮的也是两分钟。
　　栾笑笑这十道菜，有素有肉，有炖有煮，全部做下来得二十分钟。
　　奚周在那做饭的时候，栾笑笑就在餐厅等着。
　　小破屋子是开放式厨房，这餐厅说好听点是餐厅，其实就是厨房旁边摆了个桌子。
　　桌椅对于目前身高的栾笑笑来说有点高。
　　栾笑笑费劲地爬到椅子上，乖乖看着奚周在那做饭。
　　比起奚周在屏幕前只能看到她的形象站在火台前的背影，栾笑笑能清楚的看到奚周翻炒的动作。
　　虽然炒菜的只是奚周的一个游戏形象，可是因为和奚周相似度高，栾笑笑不由晃了神，只觉面前的奚周不再只是一个游戏形象，而是实实在在的人。
　　想象着曾对她不屑一顾的奚周为她洗手做羹汤，还要哄着她的画面，栾笑笑不禁乐了起来，她喊奚周：“麻麻，你会一直为我做饭饭吗？”
　　奚周听到栾笑笑奶声奶气的话语里带着无限眷恋，心下只觉格外甜，此刻，恐怕栾笑笑让她下辈子也给她做饭，奚周都能应。
　　“会，只要你想，我随时都可以为你做饭。”奚周温柔地看着栾笑笑。
　　栾笑笑闻言，促狭道：“麻麻真的会做饭吗？”
　　奚周愣了一下，居然生出一种栾笑笑在问她本人，而不是游戏形象的错觉。
　　就在奚周迟疑的时候，栾笑笑盯着她的游戏形象小声嘟囔：“会不会不好吃呀？”
　　奚周不禁失笑，她在想什么？栾笑笑只是游戏里的一个人物，她怎么会生出栾笑笑在问她本人的想法？
　　“会做，特别好吃。”奚周说，虽然她本人根本不进厨房。
　　栾笑笑听奚周这么说，心下嘀咕：你就吹吧！
　　栾笑笑可是记得看过一个奚周刚出道的时候上的一个美食综艺，在里面，奚周切菜必伤，烧菜必糊，洗碗必摔，整个就是一个厨房杀手，节目组没办法，只能让她当服务员，可奈何奚周性格偏冷，虽然待人接物彬彬有礼，可缺少点亲和感，最终连服务员也干不了，只能做些后勤。
　　后来奚周火了，有黑粉挖出这个已经下线的节目黑奚周，结果不仅没把人黑了，还给奚周圈了波粉，评论一水儿的在刷反差萌。
　　栾笑笑看着奚周的游戏形象忙碌的背影，意味不明道：“好想吃麻麻亲手做的饭。”
　　奚周闻言，微微愣了一下，莫名的生出一种想要为栾笑笑学烹饪的想法，可转念一想，栾笑笑不过是个游戏人物，即便是她学会了，栾笑笑也不可能吃得到呀。
　　“很快就做好了。”奚周这边刚刚跟栾笑笑说完，放在一旁的工作手机突然响了起来，她还以为是外卖到了，拿过手机一看，是经纪人陈薇。
　　“什么事，薇姐。”奚周一只手拿着工作手机跟陈薇说话，另一只手依旧牢牢握着私人手机，眼睛始终盯着栾笑笑。
　　奚周怎么也想不到会有一天看着个虚拟人物都这么满足。
　　“刚刚我接到一个电话。”陈薇开口。
　　“嗯。”奚周漫不经心的应着。
　　陈薇听出来了，又喊了奚周一声：“奚周。”
　　“我听着呢，你说。”奚周收回盯着栾笑笑的视线，把手机放到一边，认真听陈薇说话，可私人手机就在手边搁着，奚周时不时的就能听到栾笑笑说话。
　　“麻麻，你做饭好香香哦！宝宝觉得自己又饿了。”
　　“麻麻，你好厉害哦！会做这么多的菜！”
　　“麻麻，我好幸福哦！”
　　奚周虽然没有看屏幕，可听着栾笑笑叽叽喳喳说话，就忍不住开心。
　　陈薇听到奚周在这儿笑，知道她又没听，叹了口气：“奚周——”
　　奚周回神，刚想着把私人手机音量关掉，别被栾笑笑打扰，目光刚转向私人手机的屏幕，就见栾笑笑围着她在那转圈，人都挨着燃气灶了。
　　奚周只觉心脏一缩，摁下语音，语气也不由严厉了几分：“走开！”
　　栾笑笑被奚周这一声吓得愣在原地，她瞪着无辜的大眼睛，可怜巴巴看着奚周，眼中似乎已经蓄了泪。她刚刚一直在给奚周吹彩虹屁，应该没吹错呀，怎么奚周好好的就对她凶呢？啊！果然是一个阴晴不定心思难测表里不一的可恶女人！
　　栾笑笑内心刚吐槽完，就听奚周缓了缓声音说：“宝宝，离火远一点。”
　　“啊？”栾笑笑看着微微晃动的火苗，根本不可能烫住她，却还是不由自主的向后退了一小步，然后又退了一小步。
　　奚周看着栾笑笑的动作，轻笑道：“乖。”
　　其实，在奚周看来，游戏中她的形象只是静立在那里，火苗也只是轻微的晃动，看起来只是个假把式，但是看着栾笑笑挨着燃气灶那么近，奚周还是没来由的紧张，甚至直到此刻，奚周都不觉得自己提醒一个纸片人离火远点有什么问题。
　　栾笑笑听着这柔柔的一声，只觉脸上腾地一下像是烧起来一般火热，她把手放在胸口，一遍遍催眠自己：这不是害羞，是惭愧自己对奚周的误会，其实奚周也没那么可恶，一定是这样的！
　　奚周说完栾笑笑，这才把手机音量关掉放到一边。她从来不是一个游戏控，可是却莫名其妙的对着一个纸片人上心得过分。
　　“薇姐，你说。”奚周开口，声音一如既往的清冷，和刚刚那声温柔的“乖”简直是天地之别。
　　陈薇是奚周父亲的学生，从奚周出道的时候就带奚周，从来没听奚周这么温柔的跟谁说过话。刚刚电话里听到奚周那柔柔的一声“乖”，如果不是之前陈薇和奚周说过话，简直要以为是自己打错了。
　　奚周等了半晌不见陈薇说话，疑惑的又喊了一声，陈薇那边才回神。
　　“你家里有小孩？”陈薇有点不确定的开口，奚周不喜欢小孩子，嫌闹腾，她自己在外面的房子，从来就没见有小孩儿上过门。
　　“不是。”奚周想起栾笑笑，嘴角不由带笑，声音也柔了下来，“刚刚玩了一个小游戏，养了个小人儿，挺可爱。”
　　陈薇当然知道这个事儿，都上微博热搜了，不少人都猜测奚周是被盗号了，可现在看来，居然真的是奚周自己玩的。
　　陈薇叹了口气：“你刚刚发了张照片，不少人去下载这个游戏了。”
　　“哦？”奚周诧异，“可是游戏没卡啊。”一下子多那么多用户，服务器不仅没有崩溃，还依旧流畅，很不错呀。
　　陈薇无奈：“大家都没玩。”
　　“那他们下载做什么？”奚周皱眉。
　　陈薇：“给差评。”
　　作者有话要说：
　　栾笑笑盯着奚周：你真的会做饭？
　　奚周脸不红心不跳：会！


第5章 
　　这是奚周始料未及的答案，她有些不解：“为什么要这么做？”
　　陈薇道：“你自己的公众形象，自己不知道吗？”
　　奚周沉默。
　　高冷，这是大多数人对她的评价，发那么个微博确实不太像她的行为，更不可思议的应该不是她发那个微博，而是玩“宝宝养成记”这个游戏吧。
　　粉丝估计是被有心人煽动，以为是“宝宝养成记”盗号营销，所以才专程去给差评。
　　“我会发微博澄清一下。”奚周道。
　　“等等，”陈薇先阻下奚周，“我就是为这事儿给你打电话的。”
　　奚周发了微博之后，她的粉丝特别兴奋的去留言去了，可是看着明显游戏分享的截图，一个个都愣了。
　　有粉丝玩过“宝宝养成记”的，一眼就认了出来。
　　当有第一个粉丝说这个游戏挺好玩之后，突然就有人出来阴谋论，说“宝宝养成记”是个超级骗钱的游戏，本来游戏里无下限骗钱已经很无耻，没想到竟然突破次元壁，盗影后的号来宣传游戏，简直无耻至极。
　　奚周粉丝数量庞大，虽然有专人处理粉丝的事情，引导粉丝激烈情绪，可架不住粉丝数量众多，总有些粉丝耳根软，容易被煽动，再加上有黑粉浑水摸鱼，这件事很快被闹上热搜，苦主也找上门了。
　　“这款游戏的开发商和发行商脉搏软件公司联系了我们，想请你给这款游戏代言。”陈薇怕奚周觉得给这样一款游戏代言降低身价，先解释道，“这款游戏我了解了一下，已经全球上线，玩家数量庞大，欧美地区的代言人是贾斯伯·马修斯。”
　　贾斯伯·马修斯是国际著名影星，曾三获全球影视最高奖项坎贝尔金雕奖，全球知名度颇高。
　　奚周微博下面的评论也有人说过这个事情，但是有的人就是什么都听不进去。
　　奚周想都没想就直接拒绝了：“我的形象和定位都不太适合这款游戏，你帮我拒绝了吧，等下我再发一条微博澄清一下。”
　　距离奚周刚刚发布的那条微博并没有多久，可事情已经发酵到这个地步，如果她还是什么都不说，难保不会被有心人利用，无论是针对脉搏软件，还是针对她。
　　“好吧，既然你已经决定了，那我就回绝了他们吧。”陈薇没有再多说什么，奚周向来独立，从开始带她，陈薇就没操过心。
　　挂了陈薇的电话，奚周打开微博，刚准备发文澄清，又担心有人引导，于是退出微博，打开相机，拍视频澄清了下事情。
　　粉丝们看到奚周亲自澄清，之前跟风给差评的粉丝终于意识到自己被人当了枪使，于是发动自己周边的人一起去下载游戏给好评。
　　陈薇这边跟奚周通了话之后，就给了脉搏软件回复，未防对方认为奚周耍大牌，把奚周的原话告知了对方，并告诉对方奚周会澄清一下这件事情，顺便为这次的事情表达了歉意。
　　对方知道奚周拒绝后，先是表达了不能合作的遗憾，又对奚周帮忙澄清，表示了感谢，游戏中更是给奚周送上一份大礼，毕竟因为奚周的宣传，游戏玩家可谓成倍增长。
　　奚周发完微博后，把手机丢到一边，再次拿过私人手机，距离烹饪结束，还剩五分钟。
　　栾笑笑还是站在奚周静音的时候站的位置，乖乖看着奚周在那做饭，实际上却因为偷听到奚周讲电话，神游天外。
　　开始的时候，栾笑笑听不到对面陈薇说什么，不知道奚周和陈薇在说什么事，直到奚周录视频道歉，这才明白居然是她的一张照片引起的一次网络暴力事件。
　　奚周粉丝的战斗力，栾笑笑深有体会。
　　当初，还被作者掌控的栾笑笑，死乞白赖的追着奚周，有狗仔拍到后，立刻把栾笑笑照片曝光，话还说的特别难听。
　　说长乐传媒的千金以势压人，意图潜规则奚周不成，对奚周疯狂纠缠。当时网上对栾笑笑的辱骂铺天盖地，她四哥栾闻夜因为给她站台发声，和奚周直接站在对立面，两家粉丝更是势同水火，她四哥因为她还丢了个优质资源。
　　虽然这件事情她亲哥栾闻曦和三哥栾闻昼一块儿处理了，但是网上的东西怎么可能删得干干净净？总有人在栾笑笑出现在奚周面前的时候，把截图拿出来再炒一波冷饭，然后新知道这件事的人和原本就知道这件事被激起情绪的人合起伙来再把她骂一顿。
　　开始的时候，栾闻曦和栾闻昼不停的给栾笑笑处理这些绯闻，到最后，栾笑笑都已经麻木，让他们别折腾了，随他们骂吧，可两个哥哥心疼妹妹，家里的长辈也心疼栾笑笑，依旧让他们去处理那些怎么都处理不干净的绯闻。
　　因为有关栾笑笑的绯闻删的快，微博又是在行者网络旗下，不少人骂行者网络资本操纵市场，公司股票都因为这件事受到了影响。
　　那时虽然栾笑笑是被作者操纵的，可是栾笑笑也知道，作者是在让她认真追求奚周，绝对不像网上说的那样是潜规则。
　　想到那时候被人骂那么惨，出门甚至还被极端粉丝丢石子、泼粪，惹得家人为她操心，栾笑笑就一阵委屈。那个时候，奚周可从来没给她澄清过什么。
　　奚周看栾笑笑站在那儿不声不响，看起来有些委屈巴巴的样子，以为栾笑笑还在为刚刚她凶她生气，忙摁开语音哄人：“宝宝还在生气吗？”
　　奚周的声音突然传来，栾笑笑立刻回神，刚准备说“永远不会生麻麻的气”，可一想到刚刚奚周澄清的事情，那委屈的眼泪就憋不住的落了下来。
　　奚周见栾笑笑哭，顿时慌了手脚，想要操纵游戏形象安慰栾笑笑，可奈何距离烹饪结束还有三分钟，她有心无力，于是只能更加温柔的去安慰栾笑笑：“怎么哭了？”
　　奚周不会安慰小孩，再加上本来就不是温柔的人，是以虽然和缓了语调，却听不出什么安慰的味道，反而有点像质问。
　　栾笑笑扁扁嘴，不出声，那无声的眼泪让奚周看得更心疼了。奚周正着急该怎么去安慰栾笑笑，门铃就响了。
　　奚周拿着私人手机走到门口，打开视讯一看，是助理邹茜，这简直是天降救星。
　　奚周立刻打开门。
　　邹茜手里拎着外卖，慢悠悠的往里走，边走边说：“奚周姐，我到楼下的时候刚刚碰到外卖，就……”
　　“先别说了，急事。”奚周拿过外卖放到一边，直接拉着邹茜进门。
　　邹茜喊道：“姐，鞋，鞋还没换呢！”
　　“别管鞋了。”奚周把邹茜拖进门，把手机递到邹茜面前，“教我哄我女儿。”
　　作者有话要说：
　　奚周：宝宝还在生气吗？
　　对方拒绝和你说话，并向你吐口水。
　　奚周：宝宝，我错了。
　　栾笑笑捂耳朵：不听不听，王八念经。
　　奚周：宝宝……
　　对方已自闭，请稍后再哄。
　　稍后……
　　奚周：宝宝……
　　栾笑笑[怒]：我说稍后就稍后？！你肯定巴不得不哄我！我真的生气了！哄不好那种！！
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨染离殇◎ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 
　　“哈？”邹茜目瞪口呆的看着屏幕上的小人儿，只觉整个世界都玄幻了。
　　以高冷著称的影后奚周，现在着急忙慌的把她拉进门，拿着一个手机，让她教她怎么哄好那个纸片人女儿？
　　“快点！”奚周看了一眼栾笑笑，还在哭，刚刚还说想吃她做的饭的小人儿，如今饭菜已经出锅摆在面前，却连一点儿反应都没有。
　　“哦。”邹茜乖乖应声，她拿过手机，看着屏幕上穿着公主裙，哭得梨花带雨的小人儿，别说，还真是让人怜惜。
　　邹茜深吸了口气，按奚周说的摁下语音开始说话：“宝宝你好呀！我是你麻麻的助理，茜茜阿姨，宝宝怎么哭了呢？阿姨好心疼啊，宝宝告诉阿姨为什么难过，好不好呀？”
　　邹茜虽然没结婚，但是她有一个三岁的小侄女，奚周听邹茜提起过，偶尔也听到过邹茜和小孩视频。每每那个时候，邹茜都是避开奚周的，毕竟奚周是她的老板，当着老板的面儿聊私事不太好，这还是奚周第一次听到邹茜跟小孩沟通。
　　邹茜整个人呈一种童稚状态，仿佛跟小孩儿沟通，她也变成小孩儿一样。奚周感觉有点别扭，可为了能学会怎么哄栾笑笑，她依旧认真观察邹茜的神态，说话的语气和方式，心里一遍遍的模拟。
　　只是邹茜说完之后，栾笑笑那里依旧没有丝毫反应。
　　奚周皱了皱眉：“是不是不是这么哄？”
　　“不应该呀。”邹茜也纳闷，为什么里面的小人儿一点反应都没有？她尝试着又沟通了几句，把哄她侄女的经典语句全都用了一遍，可栾笑笑还是没有一点反应。
　　正疑惑着，手机突然黑屏，接着已经被弹出游戏。
　　邹茜一愣，看向一旁的奚周，有些紧张：“奚周姐……”
　　屏幕黑下去的刹那，奚周觉得心脏猛地抽动。她把手机拿回来，再次进入游戏，却发现依旧被弹出。
　　邹茜玩过不少游戏，也遇见过这种情况，她拿出手机，刚准备搜一下故障原因，结果微博就给她推送了消息。
　　邹茜一看跟“宝宝养成记”有关，立刻点开，顿时沉默。
　　“奚周姐……”邹茜把手机送到奚周面前。
　　是一条微博是来自“宝宝养成记”的官方微博：由于用户“宝宝养成记”用户数量激增，服务器不堪重负，为了广大玩家优质的游戏体验，现决定对服务器进行为期三天的升级优化。服务器升级期间，您的宝宝将被系统托管，托管期间，所支出的费用由我方承担，望周知。
　　见是服务器崩溃，奚周松了口气，还好不是她的崽出事了。
　　因为服务器崩溃，游戏暂时没有办法上，可怎么哄孩子，奚周还是得学习一下，于是问过邹茜现在给她小侄女通话方不方便，确认方便后，便让邹茜给她哥哥发了视频。
　　栾笑笑本来还在那儿委屈呢，结果还没来得及等到奚周好好安慰她一通，就见能看到奚周的亮光处突然消失，只留下一堵和房子融为一体的墙面，再看奚周的游戏形象，也随着那亮光的消失不见了。
　　栾笑笑心下一慌，以为再次被遗弃，不待紧张，就听到系统提示音：“由于玩家数量激增，游戏将停运升级，停运期间，您将由我们代为照顾，我们将竭诚为您服务。”
　　栾笑笑松了口气，抹了抹眼泪，抽了抽鼻子，这才注意到桌子上摆着的还冒着热气的饭菜。
　　看着那色香俱全，不输于餐厅卖相的菜色，栾笑笑由衷的感到欣慰，还好饭菜出锅游戏才停运升级，避免了她错过一顿美食。
　　栾笑笑坐在餐桌前，擦了擦眼泪，拿起筷子吃了起来。
　　味道和之前在餐厅吃起来的一样鲜美，应该配料都是一样的。
　　栾笑笑化悲愤为食欲，等吃饱的时候，才发现盘子都已经见底。
　　吃饱后，碗筷自动消失，和饭菜突兀的出现一样，消失的也很突兀，估计和餐厅用餐一样，都是限时的。
　　吃饱喝足，栾笑笑呆坐在空空的桌子前，没有在黑暗中跟她说话的那个声音，没有奚周有些清冷的声音，整个世界仿佛突然只剩下她一个人。栾笑笑走到窗前，静静看着窗外的景色。
　　窗外是低矮的平房，四周绿意盎然，却又透着几分简陋。
　　外面的草地上有几个小孩在玩，有男孩有女孩，他们都穿着系统给的初始服装。
　　那些小孩看到栾笑笑，高兴地朝栾笑笑招了招手：“你要出来一起玩吗？”
　　栾笑笑想了想，自己待着也没意思，就出去了。
　　那些小孩看到栾笑笑出来，高兴地拍手欢迎，很快就接纳了栾笑笑。
　　和栾笑笑有自己的思想不一样，这些孩子都是拥有实时情感决策对话的“机器人”，他们的言行会根据对话时对方言语中的关键词从系统的海量词库和语句中提取相应的回答。
　　由于开始设定时，不同形象的宝宝就有不同的性格，是以即便是同一句话，不同宝宝也会有不同的回应。
　　和栾笑笑玩的小孩儿虽然拥有着和栾笑笑共同的名字——宝宝，但由于形象不同，性格也不相同。当然，即便是形象相同的宝宝，也会因为饲主教养方式的不同，在成长的过程中形成不同的性格，只是在目前初始状态的宝宝身上，他们还是初始性格。
　　栾笑笑以前一个人没意思，就跟智能音箱聊天，现在有好几个性格不同的“智能音箱”，栾笑笑更是跟他们聊得上头，直到系统通知宝宝们该睡午觉了，栾笑笑才回去。
　　系统升级这几天，官方会每天给宝宝投喂零食，宝宝可自取。
　　不过官方投喂至多也就是一天三顿小饼干，对增长经验没多大用，但那微少的经验值却也足够维持宝宝基本所需。
　　奚周之前有带栾笑笑逛超市，栾笑笑倒不至于可怜到只能吃小饼干，只是虽然有其他零食吃，可比起美食，还是差多了。
　　栾笑笑吃着薯片，心里想着，等系统升级完成，她一定要跟奚周点一百道菜！
　　正在看邹茜如何哄小孩儿的奚周不由自主打了个颤。
　　邹茜余光看到奚周的动作，疑惑地看向奚周：“奚周姐？你没事吧？”
　　奚周摇摇头，看着视频里小娃娃不住的在那喊“姑姑”，对邹茜道：“你继续。”
　　“哦。”邹茜点头应声，又跟她小侄女聊了起来。
　　起初邹茜刚跟小侄女聊天的时候，奚周在旁边看着，她怪不自在的，但小丫头特别缠邹茜，聊着聊着，邹茜就忘记了奚周在身边这件事，聊起来自然不少。
　　奚周性子冷，受不了小孩儿闹腾，每次见了孩子都退避三舍，家里亲戚的孩子也害怕奚周，不敢跟奚周接近，是以奚周这么大，根本不知道该怎么跟孩子相处。
　　邹茜很形象的演绎了该怎么跟孩子相处，只是这只是个例，每个孩子的性格不一样，每个人跟孩子的相处方式也不一样。
　　奚周想了想，给她表姐温楚凝发了条微信：姐，你和妮妮是怎么相处的？
　　温楚凝刚忙完一个项目，最近在休假，她刚刚把女儿哄睡，就收到了奚周的消息。
　　温楚凝看了眼一旁熟睡的女儿，给奚周发了个问号过去。
　　奚周很快回复：我养了个孩子。
　　温楚凝：！！！
　　温楚凝还没来得及看热搜，完全不知道什么情况。一听奚周养了个孩子，立刻炸了！她慢慢从床上下来，蹑脚离开妮妮的卧室。刚一出去，立刻给奚周把电话拨了过去。
　　奚周看了眼来电，起身回了卧室，这才接通：“姐。”
　　“什么情况？”温楚凝是单亲妈妈，一个人带孩子，虽然有父母帮忙，可其中辛苦自不必说。
　　奚周在娱乐圈混，有时候拍戏一年到头不着家，现在居然跟她说养了个孩子？！孩子是能随随便便养的吗？
　　奚周知道温楚凝误会了，她把自己玩“宝宝养成记”的事，还有栾笑笑突然哭个不停的事儿跟温楚凝说了一下，温楚凝顿时松了口气，无奈道：“你说话就不能说清楚点，吓死我。”
　　说完，又有些好奇：“不过是个游戏，里面人物都是系统控制的，你至于这么上心吗？”
　　奚周轻笑了一声：“你知道的，我从来不玩游戏，可却莫名记挂她，我觉得，她不像是系统控制的，她有灵魂。”
　　从栾笑笑抱着胳膊高傲的说“我就是死也不用你养”，到栾笑笑羞涩地揉着肚子跟她要小饼干，奚周很直观的感觉就是这个纸片人很灵动，她的一举一动并不像是系统设置好的，而像是她本身就是那个样子的。
　　奚周不知道别人养的宝宝是不是也是这样，可奚周却对栾笑笑莫名的不忍和挂心，以至于从不玩游戏的她，在把游戏删除后又给下了回来。
　　温楚凝知道奚周并不是容易劝的人，她叹道：“怎么跟孩子相处我没法跟你解释，你自己来看，我这儿还有之前买的育儿相关的网课，我发给你账号密码还有网址，你也可以看着学习下。”
　　“好。”奚周应声。
　　温楚凝又和奚周说了两句，定下第二天家庭聚餐后，这才挂断电话。
　　电话挂断没两分钟，温楚凝就把账号密码还有网址都发过来了，最后还不忘给奚周加个油，毕竟养孩子是个辛苦活。
　　作者有话要说：
　　奚周：求助，如何养孩子？
　　栾笑笑：养孩子，不知道，养我，很简单！那就是氪金！氪金！疯狂氪金！
　　感谢灌溉营养液的小天使：华渡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 
　　奚周没有立刻打开看，毕竟邹茜还在外面。她收起手机出去，正好听到邹茜让她小侄女去午休，然后就是小姑娘奶声奶气的跟邹茜说再见。
　　邹茜听到脚步声，回头看到奚周从卧室出来，起身喊了奚周一声，由于当着老板的面儿跟小侄女聊天，尽管是老板要求的，可多少还是有些不自在。
　　奚周点点头，对邹茜笑了笑：“刚刚谢谢你帮忙了。”
　　邹茜有些不好意思的抓了抓头发：“也没帮上什么忙。”她也就和小侄女聊了聊天，这又算什么帮忙呢？
　　“我学到很多。”奚周在演戏上有天赋，又肯努力，学东西一直很快。
　　刚刚她认真观察了邹茜和她的小侄女相处的方式，心中也模拟了无数次，剩下的就是自己练习和实践了。
　　想到实践，游戏里栾笑笑的样子立刻浮现在奚周脑海，尽管她今天才下载上游戏，尽管她和栾笑笑相处的时间并没有多久，尽管刚刚游戏才停运升级，可奚周发现她已经开始想栾笑笑了。
　　盘腿坐在电视前看动画片的栾笑笑打了个喷嚏，揉了揉鼻子，拉过沙发上的毯子把自己裹了起来。
　　电视里的动画片和在现实世界的没什么区别，有些幼稚又有些莫名其妙，栾笑笑并不爱看，可惜由于栾笑笑现在是幼儿状态，电视只给放动画片，而栾笑笑除了看电视，实在没其他事情做。
　　栾笑笑以前玩的时候，记得商城里面有游戏分类，等奚周回来了，她要让奚周给她买点游戏，她实在是太无聊了！
　　想到奚周，栾笑笑又叹了口气，不知道奚周什么时候才会回来，不知道奚周会不会忘记她，栾笑笑后悔停机前因为那莫名其妙的不忿难过哭泣了，早知道该吃上一口奚周做的饭，然后好好给奚周吹一通彩虹屁的。
　　栾笑笑越想越后悔，后悔的电视看不进去，零食吃不下去，却不知奚周和邹茜现在正在说她本尊。
　　邹茜听奚周说学到很多，有些不好意思的笑了两声，突然想起今天过来的主要目的：“奚周姐，我刚从医院回来。”
　　奚周上一部电影拍完，刚好是生日会，生日会结束后，奚周就准备休息一段时间，再开始挑下一个剧本，或者接一些优质的代言，参加些活动。
　　每次拍摄结束后的这个休息期，奚周也会给邹茜一段时间的假期。这段时间，奚周除了看剧本，基本不会让邹茜做什么，陈薇那边她也会打招呼别给邹茜安排事情。
　　这次，也是因为奚周生日那天，栾笑笑出事，邹茜才被临时安排事情的。
　　奚周其实对栾笑笑是格外厌烦的，可这并不代表奚周就恶毒的想要栾笑笑发生什么事。
　　之前栾笑笑缠着奚周，奚周拒绝她时说的话，比那一个“滚”字要重的多，栾笑笑却愣是当听不懂，继续没皮没脸缠着奚周。
　　可那天奚周只是说了一个“滚”，栾笑笑情绪突然失控，驾车离开。
　　奚周当时觉得栾笑笑状态不对，让人跟着栾笑笑，没多久跟去的人就告诉奚周栾笑笑车祸的消息。
　　奚周这边先是联系了蓬山医院，接着就联系了栾笑笑四哥栾闻夜。奚周有跟栾闻夜合作过，尽管因为栾笑笑的事情两个人闹得不愉快，但之前合作的时候存下的联系方式她并没有删掉。
　　蓬山医院是帝都最大、最权威，也是私密性最高的私人医院，最重要的是，这家医院的院长是栾笑笑的大伯栾毅。栾笑笑大伯母、大哥也都是这家医院的外科医生。
　　栾笑笑车祸被送进蓬山医院的消息一点儿都没透出来，栾家把这件事压得死死的。毕竟栾笑笑是栾家老幺，又是唯一一个女孩，全家拿她当眼珠子疼，老太太更是拿她当心肝，谁敢把栾笑笑出事的消息告诉老太太？
　　奚周安排邹茜去医院看情况，多少是因为心怀愧疚。毕竟栾笑笑情绪失控是她引起的，如果栾笑笑真的因此丧生，奚周恐怕一生良心难安，尽管这件事认真论起来，责任不在奚周。
　　邹茜去了医院，也不敢贸然打听栾笑笑的事，几个手术室门口转悠了好大一会儿，都没找到栾笑笑待的，还差点被保安请出去，最后只能守在医院的大厅，看能不能遇上栾笑笑的家人。
　　邹茜在大厅等了三天，终于看到一个熟人，栾闻夜的助理兼保镖张擎。
　　邹茜偷偷跟着张擎，一路到了VIP高护病房区，然后看着张擎过去跟守在门口的保镖说了两句话进了病房区后，邹茜就被门口的保镖给提溜出来了。如果不是遇到栾笑笑大哥栾闻晏，邹茜觉得自己恐怕就被当狗仔拉去关小黑屋了。
　　栾闻晏出了名的温文尔雅，尽管职业是跟娱乐圈八竿子打不上边儿的医生，但是一来家世好，二来人长得帅，三来性格温和，在娱乐圈票选最想嫁的男星当中，居然超过娱乐圈顶流的栾闻夜，登顶冠军宝座。
　　栾闻晏知道邹茜是奚周的助理，也知道栾笑笑出事是因为和奚周发生了争执。
　　栾闻晏私心里并不想理会跟奚周有关人，在他心里，栾笑笑是全家捧在手心的珍宝，奚周凭什么弃如敝履？但理智上来说，奚周又凭什么必须喜欢栾笑笑呢？
　　这次栾笑笑出事，别说栾笑笑和奚周之间本身就是栾笑笑单方面的纠缠，即便是两个人真的在一起了，栾闻晏也没法儿去指责奚周什么，毕竟栾笑笑是成年人，她应该为自己的行为去负责。
　　栾闻晏没有为难邹茜，却也没有多说什么，只说栾笑笑已经脱离危险，就打发邹茜离开了，可实际上，栾笑笑却不知道什么时候才能醒来。
　　奚周刚刚满心全是纸片人栾笑笑，把让邹茜去医院看栾笑笑情况的事儿都忘在脑后了，现在听邹茜提起，神色一顿，原本因为想起纸片人栾笑笑而飞扬的心情，又因为栾笑笑变得低落起来。
　　“她……怎么样？”奚周问道。
　　邹茜道：“具体的我也不清楚，病房有保镖守着，我只是听栾医生说她已经脱离危险。”
　　听到栾笑笑没有性命之忧，奚周松了口气，只要人活着就好。
　　邹茜这次来就是为了跟奚周汇报这件事，汇报完了，便要离开。
　　奚周把邹茜送到门口，刚好看到她点的买卖，估计邹茜没吃饭就过来了，索性就让邹茜带走了。
　　邹茜离开后，家里只剩下奚周一个人。原本想着邹茜离开后就好好学习下温楚凝发给她看的育儿知识，结果听到栾笑笑的消息，奚周一点心劲儿都没有了。
　　奚周走到阳台，沉默地看着窗外，满脑子都是栾笑笑追求她时的疯狂。
　　奚周一直不明白，栾笑笑的父母长辈个个都是业界翘楚，几个哥哥也都是人中龙凤，怎么到了她就变得那么的不堪呢？
　　奚周至今记得第一次见栾笑笑，是在她和栾闻夜合作的电影的庆功宴上。栾闻夜带了栾笑笑来，栾笑笑过来要跟她合影，奚周没多想就同意了，结果栾笑笑举起手机，在拍照的瞬间，突然踮起脚亲了奚周脸颊一口。
　　奚周当时立刻推开栾笑笑，结果栾笑笑没站稳摔倒，把栾闻夜引了过来。栾笑笑是栾家的宝贝疙瘩，栾家上上下下没有不宠她的，在学校，栾笑笑更是人群的中心，她什么时候被这么欺负过？
　　栾闻夜乍一见他的宝贝妹妹被奚周推倒，问都不问就冲奚周发了一通火，在他眼里，那乖巧懂事会疼人的妹妹，怎么可能主动招惹奚周呢？一定是奚周的错！
　　因为这件事，庆功宴虽然圆满结束，可气氛却从原本的祥和降至冰点。
　　这件事之后，栾笑笑总是时不时的出现在奚周周围，想尽一切办法靠近奚周。
　　奚周骂也骂了，无视也无视了，可栾笑笑不仅不听劝，反而变本加厉，简直把奚周当成她的私有物。凡是想要靠近奚周的男女都被栾笑笑赶开，有些恶言相向，有些直接仗着身份打压人，奚周可以说是对栾笑笑厌烦至极，可人命却不是她能背负的东西。
　　奚周长叹了口气，只希望栾笑笑痊愈后，能彻底放弃她，也放过她自己。
　　栾笑笑迷迷糊糊睁开眼，电视里还在播放着动画片，她竟然不知不觉睡了过去。
　　栾笑笑伸了个懒腰，伸了一半，突然发现不对劲。
　　电视好像比睡觉前的变大了，后面的白墙也换成了灰蓝色，上面还有乳白色石膏线打的欧式造型。
　　地上铺了厚厚的有着繁复花纹的波斯地毯，上面放着乳白色茶几，茶几上放了各种水果零食。
　　后面的布艺沙发也换成了有印花的真皮沙发，沙发上还丢着一个平板电脑。
　　栾笑笑站起身，环视了一圈她现在居住的环境，这大的能跑马的房子，奢华的装修，简直比她现实的家还要豪华数倍。
　　想想刚进来游戏时那寒酸简陋的居所，再看看如今，简直是一个天一个地！
　　只是究竟发生了什么，为什么她突然从初始房屋搬到了这里？现在停运期间，奚周也不可能来买房子，难道是系统BUG？
　　正在栾笑笑疑惑的时候，系统提示音突然响起：“由于您的饲主对我们做出了杰出贡献，为表谢意，我们已将您所有权限调至最高规格，从此刻起，您所有开销均免费，我们将为您提供最优质的的服务，祝您生活愉快！”
　　“免费？！”栾笑笑不可置信的揉了揉耳朵，欲哭无泪，她对奚周的报复大计，在此刻，彻底宣告破产，再也不能让奚周给她氪金了，嘤~~~
　　作者有话要说：
　　奚周：你当初追我的时候像个痴汉。
　　栾笑笑：不，那不是我。
　　奚周：那是谁？
　　栾笑笑：是作者当年脑子进的水！
　　——————————
　　上章修了下，表姐的名字改为温楚凝，之前把关系弄错了，本来表姐名字带母亲的姓氏，结果把奚周的姓带进去了：p
　　——————————
　　感谢灌溉营养液的小天使：狐狸不蠢 40瓶；非我 1瓶；墨染离殇◎ 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 
　　游戏里发生的一切，奚周都不知道，她坐在阳台的躺椅上有些心不在焉的翻看着剧本。
　　陈薇剔除了一部分剧本后，这次送来的有六个剧本，都是电影剧本，有主角有配角。
　　奚周只在出道的时候拍过两部电视剧，之后便混迹大荧幕。
　　四年七部电影，其中三部都是打酱油的小配角，虽然戏份不多，但一来奚周的电视剧恰好播出大热，二来奚周演技扎实，在这三部里的表现都可圈可点，还是引起了圈内导演、制片人的注意。
　　那三部电影中有两部上映没多久，奚周又应邀出演了两部做主要配角的电影，在获得了一个含金量颇高的最佳配角的奖项后，迎来了挑大梁的机会。
　　奚周主演的两部电影，其中一部主旋律电影现象级大爆，一部文艺电影更是助奚周一举夺得金熊奖和金百合奖双料影后，这两部作品直接把奚周推向电影圈的神坛，各种大制作的剧本纷至沓来，奚周却也不会贪多。
　　近两年来，加上刚刚拍完的那部电影，奚周只拍了三部电影，其中一部大制作群星云集，奚周在里面也只是一个小配角。
　　奚周拍戏不重量，只看剧本、制作班底的质量，有时候一年可能两部电影，有时候两年都没有一部。
　　这次送来的六个剧本，制作班底还可以，只是剧本都一般。奚周没有全看完，先看了下内容梗概，并没有她喜欢的角色。
　　奚周把剧本丢到一旁，靠在躺椅上微微合起眼睛。秋日的阳光透过巨大的落地窗落在奚周身上，柔柔的，暖暖的，不知不觉间，奚周竟然睡了过去。
　　睡梦中，奚周到了游戏里，她养的小人儿依旧在那抽噎，面前摆了一桌子的饭菜。
　　饭菜香味儿扑鼻，和在现实里的一般无二。
　　奚周走到小人儿跟前，手轻轻放在小人儿脑袋上。
　　那小人儿抬起头，水汪汪的眼睛上挂着水珠。她看着奚周，一言不发，可紧紧抿着的嘴唇微微下撇，写满委屈。
　　奚周迟疑了一下，缓缓张开手臂，那小人儿立刻窜进她怀里，呜哇呜哇哭了起来。
　　奚周轻轻摸着小人儿头发，想着邹茜是怎么跟小孩说话的，沉默了一会儿，有些别别扭扭开口：“宝宝不哭，告诉麻麻怎么了，好不好呀？”
　　那小人儿不说话，就抱着奚周哭，奚周也不知道该怎么办了，只能抱着那小人儿，轻轻拍着她后背哄。
　　过了好一会儿，奚周突然听到一声“咕——”
　　奚周愣了一下，没忍住给笑了出来。那小人儿闻声，立刻羞臊地往奚周怀里钻，边钻便不满的喊奚周：“麻麻~~~”
　　奚周忙忍住笑，轻轻拍了怕那小人儿后背，哄道：“我们先吃饭好吗？”
　　那小人儿不语，哼哼唧唧好半晌，才羞赧地开口：“要麻麻喂。”
　　“好。”奚周应声，把那小人儿抱到椅子上开始喂饭，待那小人儿吃饱喝足了，桌上的饭菜瞬间消失。
　　奚周柔声问那小人儿吃饱没，那小人儿揉着肚子看着奚周，不待说话，先长长打了个嗝。
　　气氛短暂的凝滞过后，奚周再次忍不住笑了起来。
　　那小人儿委屈巴巴看着奚周，不满的喊道：“麻麻！”
　　奚周实在被她可爱到了，没忍住，凑过去在小人儿颊边亲了一口，那小人儿立刻红了脸，她扭扭捏捏半晌，抱着奚周脖子也凑到奚周颊边亲了一口，亲完却没放开，转而对着奚周的耳朵，轻声说：“宝贝儿，我好爱你。”
　　奚周听着这熟悉的说话语气，身子一僵，立刻把抱着她的小人儿推开。那小人儿被推到地上，仰起脸来却是栾笑笑的脸。
　　奚周猛地惊醒，好半晌才回过劲儿来。她拧着眉头长出了口气，拿过手机打开“宝宝养成记”，刚一点开，就提示系统正在升级，然后闪退回手机主界面。
　　奚周愣了一下，这才想起游戏还在升级。她盯着APP的图标，好半晌不知道该做些什么，于是又打开微博想去看看官方消息，结果一看，“宝宝养成记系统崩溃”居然还在热搜上挂着。
　　奚周点进去看了下，最新的微博还是邹茜让她看的那条，评论已经有六十多万了。
　　奚周点进评论区，大家都在下面催官方赶快拯救服务器，点赞量最高的一条评论写着：求官方赶快恢复！我突然失联，我家仔仔会担心的！
　　奚周深表同意，也给这个评论点了个赞，于是，奚周点赞，再次登顶热搜榜首。
　　翻看了一会儿评论，奚周就退出了微博，把手机丢到一边。她静静看着夕阳最后一缕余晖消散，在黑暗中待了良久。
　　想栾笑笑的事，想刚刚的梦，想她养的小人儿，想邹茜和她侄女聊天，最终，还是想到栾笑笑身上。
　　栾笑笑的事情，多少还是对她造成了一些影响。奚周起身去冰箱拿了瓶啤酒，拿过平板，打开躺椅旁边的台灯，再次靠在了躺椅上。
　　刚刚坐好，一边的电话就响了起来，是陈薇打来的。
　　奚周刚接起电话，就传来陈薇的笑声：“‘宝宝养成记’那么好玩吗？这才刚刚停机升级，你就迫不及待了。”
　　奚周一听陈薇这么说就知道她肯定又上热搜了，她沉吟了一下，道：“也不能说好玩，就是很牵挂，那种感觉，我说不清楚。”
　　“回头我也下上玩玩。”陈薇刚刚看热搜的时候就想下，结果因为游戏升级，暂不开放下载，只能等升级完了下上玩玩。
　　“你打电话不会只为了说这个事儿吧？”奚周问。
　　陈薇是个工作狂，尽管和奚周私下关系更像朋友，可是一般在奚周休息期间，不会联系奚周，除非她也休假，可奚周休息前，一点儿没听说陈薇休假。
　　陈薇收起笑意，认真道：“确实有个事儿，一个新本子，今天联系我这边，邀请你去试镜，我应下了。”
　　“什么本子？”奚周好奇，陈薇给她接工作，一般都会和她商量着来，不会直接定下再通知她，能直接定下的，除非是顶尖儿的资源，可最近奚周也没听说哪个名导有动作呀。
　　“上面的本子。”陈薇也是刚刚才接到电话，这边放下电话，立刻就给奚周拨了过来。
　　陈薇一说上面的，奚周立刻明白，这本子估计公益性会更大，但是对提升自己的社会形象会有很大的帮助，不少艺人倒贴钱都想上，奚周刚开始的时候也有联系过，可惜没竞争上，没想到这次官方居然会主动邀请她。
　　“是讲什么的？”奚周好奇。
　　“电影名字叫宝贝，是讲拐卖儿童的。”陈薇道，“邀请你演的是孩子的妈妈这个角色。”
　　“妈妈？”奚周诧异，她从没想到自己这么早就会接到当妈妈的角色，她有些好奇，“怎么会邀请我？”
　　陈薇也不知道，但大致猜测，可能跟奚周玩“宝宝养成记”这个游戏有关，却又觉得玩游戏玩出个好资源这个理由有点扯。
　　奚周听了陈薇的猜测，虽然也觉得有些扯，却又好像找不出更合理的解释了。
　　试镜时间就在第二天上午九点，地点就在官方电视台。
　　挂断电话后，陈薇就把对方发来的剧本发给了奚周，奚周立刻点开看了起来。
　　剧本不是完整剧本，只是发了开头部分，就是母亲把孩子弄丢的部分。
　　剧本中母亲这个角色性格和奚周本人差距也非常的大，并且这个角色丢孩子前后转变很大，总的来说是一个很考验演技的角色。
　　奚周记得以前也看过类似的电影，只是据说当时找演员的时候，着重已婚有子的演员，这样更能理解做父母的心情，这样的角色来找奚周，即便奚周对自己的演技自信，却也还是有点担心没有办法演绎出那样的情感。
　　奚周的房子在市中心，距离官方电视台也就不到半个小时的车程，但以免给对方留下不好的印象，陈薇安排司机八点就等在奚周楼下，不到八点半奚周就到了官方电视台。
　　到了试镜的演播厅，奚周本来以为还会有其他人来试镜，没想到今天试镜的只有奚周一个人。
　　接待奚周的是个圆圆脸的小姑娘，叫周清清，是导演助理，很活泼开朗的姑娘。
　　见着奚周，开心的两眼冒光，奚周什么话都不用说，她秃噜噜的就全说了。
　　“奚老师，是叶辉导演提出邀请您来试镜的，叶老师的太太也玩‘宝宝养成记’，今天游戏崩溃，师母担心了好一阵，生怕她家的甜甜出事。哦，甜甜就是师母他们游戏中的小女儿，特别可爱！
　　“今天您点赞的事情上了热搜，叶老师看您也玩这个，觉得未必非要找已经做了父母的，只要能够理解这种心情就可以，他看您点赞，觉得您应该能理解这种心情，再加上，您的演技大家都认可，所以就向您这边发出了邀请。
　　“奚老师，您待会儿能给我签个名儿吗？我特别喜欢您……”
　　周清清絮絮叨叨说着，奚周微微颔首应着，心中却忍不住失笑，没想到竟然真的是因为“宝宝养成记”才有了这次的机会。
　　作者有话要说：
　　纸片人栾笑笑抱着奚周亲了一口：宝贝儿，我好爱你。
　　奚周推开纸片人栾笑笑：假的！你不是我养的崽！
　　纸片人栾笑笑叉腰狂笑：我就是你逃不开的噩梦！
　　感谢灌溉营养液的小天使：龍澤羽 2瓶；桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 
　　电视台九点上班，叶辉这会儿还没来。
　　周清清把奚周引到前面的嘉宾席位坐下，去给奚周倒水的功夫，给叶辉打了个电话。
　　叶辉还有十来分钟就到，让周清清去他办公室把试镜的内容拿上给奚周，让奚周先看，他来了就试镜。
　　于是给奚周倒水回来的时候，周清清顺带把奚周需要试镜的内容给奚周拿来了。
　　奚周需要试镜的内容有三场，第一场是孩子被人贩子当街抢走，第二场是好不容易找到把孩子带走的车，却发现车是被盗车辆，第三场是终于找到孩子，母子团圆。
　　这三场戏的内心戏非常丰富，非常考验演技。
　　奚周默默在那看着剧本模拟画面，不觉中，脑海中的她自己和孩子被游戏中的她和她养的小人儿替代。
　　小人儿当街被人抢走时，由于人贩子团体合作导致周围的人误会是家务事而没人出手帮忙，最终眼睁睁看着孩子被抢走的无助和揪心，好不容易出现的线索断掉时的绝望，还有最后终于找到孩子后团聚的幸福和孩子对母亲有些陌生反应的心酸。
　　奚周在脑海一遍遍过着剧情，一遍遍想象着合适的情绪，直到邹茜叫她。
　　奚周醒神，这才发现演播厅已经来了好几个人，奚周和他们不认知，却都知道这些人是谁。
　　除了叶辉之外，还有这部电影的总导演袁炜昆，编剧方劼，官方电台的台长万霆誉。
　　奚周忙起身向他们问好。
　　“好好好。”说话的是万霆誉，他笑眯眯的看着奚周，打趣儿道，“本来想着我们来得挺早，没想到你早早就来了，后生可畏呀！”说罢，自己先笑了起来。
　　周围几个人也跟着附和着笑。
　　“万台长您过奖了。”奚周谦虚道。
　　万霆誉摆摆手，也没再继续这个话题，转而问道：“准备的怎么样了？”
　　“差不多了。”奚周谦虚说着。
　　“那咱们就开始？”万霆誉看向袁炜昆，毕竟他才是这部戏的总把控，凡事还是他说了算，万霆誉是个外行，也就看看热闹。
　　袁炜昆点点头，大咧咧道：“老哥你都说了，那就开始吧。”
　　袁炜昆说着，先请万霆誉坐下，接着他们几个人依次落座，这才对奚周道：“小奚，咱们开始吧。”袁炜昆在圈内的资历，叫奚周一声小奚，不为过。
　　奚周颔首，把手上的剧本交给邹茜拿着，款款走上台去。
　　奚周按着在脑海中的模拟，演绎着试镜的三个片段。
　　袁炜昆知道奚周，对奚周的演技也很认可，之前也有想过奚周，只是奚周没有孩子，单凭想象无法理解父母之爱，再加上知道奚周过去的戏中和小演员基本没什么交流，知道她不喜欢孩子，是以从选角开始，就没考虑过奚周，如果不是叶辉极力推荐，奚周也不会有这次的机会。
　　袁炜昆静静看着奚周表演，不得不说，奚周的表演超出了他的想象，每一个表情都演绎到位，每一个细节都处理的圆滑，如果不是在演播厅，如果不是因为无实物表演，奚周简直就像是被抢走孩子的母亲一样。
　　袁炜昆不由自主的站了起来，看得更加细致了。
　　奚周虽然才刚刚表演完第一段，可在座的人从袁炜昆的表现来看，都知道奚周已经通过了。
　　奚周表演的时候全身心的投入，直到三段全都表演完才发现台下寂寂无声。她有些讶异的看向台下，这才发现袁炜昆蹲地上哭了起来，方劼和叶辉都摘了眼镜揉眼睛，就连万霆誉也遮住眼睛偷悄悄的抹泪。
　　他们这几个人的年龄加起来快两百岁，家里都有孩子，深知父母心。不得不说，奚周的表演打动了他们，生动的演绎出了一个母亲失去孩子后那种的那种绝望，以及失而复得后，孩子却不认识她的开心和酸楚。
　　袁炜昆在地上蹲着缓了好半晌才站起来，他抹了把脸，带着鼻音问奚周：“小奚啊，最近有什么行程没有？没有的话，就把时间空出来吧。”
　　“好。”奚周应声，知道这个角色安稳拿下，面上倒是不露声色。她二十岁出道，至今八年，走到现在，习惯了得到失去，学会了处变不惊。
　　袁炜昆就喜欢稳一些的演员，对奚周更是满意，恨不得现在就把合同签了，不过这事儿不是他处理的，于是忙对万霆誉说：“你这边快安排人去跟陈薇谈合同吧，早点定下来，早点开机。”
　　奚周试镜结束后，后面的事情就不用她操心了，等陈薇谈好了通知她去签字就行。
　　离开电视的时候时间还早，奚周本来想直接回家，车还没来得及出电视台的停车场，电话突然响了起来，是温楚凝，奚周看到电话才想起昨天约好的家庭聚餐。
　　奚周跟司机说了一声去宸海别墅，这才接起电话。
　　“怎么还不来啊？”一接通电话，温楚凝的声音就传来了，带了几分小抱怨，“妮妮说她想小姨了，对不对呀，宝贝儿。”后面那句是跟妮妮说的。
　　奚周失笑，妮妮见了她就跑，怎么可能想她？
　　温楚凝听到奚周笑，跟妮妮说：“宝贝儿，跟小姨说，让小姨快来。”
　　奚周闻言，屏住呼吸，等着妮妮说话。
　　那边静默了好半晌，终于传来一道甜甜糯糯，还有点口齿不清的童音：“姨姨，不来。”
　　话音刚落，那边就传来了温楚凝的爆笑。
　　奚周扶额，真想让司机现在转道回家。
　　宸海别墅在郊区，距离电视台车程快两个小时。
　　奚周到了别墅区的时候，已经十一点半多。她没让司机再往里送，到了小区的大门外就让司机小贤和邹茜离开了。
　　宸海别墅区里的别墅，都是中式园林的建筑，每一幢的面积都很大，整个别墅区开车从头到尾，最快也得二十分钟。这里是帝都最早的别墅群，住在这里的家族，都是相对来说有底蕴的家族。
　　奚周快到的时候就给温楚凝打了电话，在门口没等一会儿，就看到一辆银灰色的轿车驶来。
　　妮妮也在车上，奚周专门去后座，想要尝试着跟小姑娘相处，结果刚一上车，小姑娘就哇哇的哭喊着要去找妈妈，吵得奚周头疼。
　　奚周特别想严厉的让她安静，可想着之前看得邹茜怎么哄她侄女，再想想系统升级前哭得稀里哗啦等她去哄的小人儿，奚周深吸了口气，笑看着妮妮，柔声道：“妮妮怎么见了小姨就跑呢？小姨好伤心呀。”
　　温楚凝听着奚周那诱哄的语调，跟见了鬼似的，车刚起步，她就猛地踩下刹车。
　　妮妮刚刚要去找温楚凝，解开了儿童座椅的安全带，整个人往前冲去，奚周眼疾手快把妮妮捞进怀里。
　　温楚凝吓白了脸，忙解开安全带，回身来看：“妮妮没事吧？”
　　妮妮有点受惊，她紧紧抓着奚周的衣服，一言不发，显然还没回过劲儿来。
　　奚周柔声道：“妮妮，告诉小姨，刚刚怕不怕？”
　　妮妮微微抬头看着奚周，轻轻点了下头。
　　奚周轻拍着妮妮的后背，哄着妮妮：“没事了，小姨抱着妮妮，妮妮不怕了。”
　　妮妮迟疑了一下，又往奚周身上靠了靠，小声道：“姨姨亲亲，亲亲就不怕了。”
　　奚周愣了一下，看向温楚凝。
　　温楚凝被她家闺女逗笑了：“温妮妮，你刚刚不是见了小姨还跑吗？现在怎么就要亲亲了呀？”
　　妮妮有些害羞的看了奚周一眼，小声回答她妈妈的话：“姨姨香香。”
　　奚周也被妮妮逗笑，以前一直觉得小孩很吵，现在突然发现，还挺可爱。
　　奚周抱起妮妮，亲了妮妮脸颊一下，妮妮立刻害羞地钻进奚周怀里，把奚周和温楚凝逗得笑得停不下来。
　　中午吃饭的时候，妮妮还赖在奚周身上不下来，要小姨抱，要小姨喂饭，直把家里长辈也逗得开心。
　　饭后，温楚凝去哄妮妮睡觉，奚周在客厅陪长辈们聊天。
　　奚周对孩子的态度他们一直都知道，今天突然转性，让大家不由好奇奚周是不是有情况了。
　　奚周的外婆楚淑慎猜测道：“是不是那个圆圆脸的小丫头呀？她长得可真可爱！你跟你那些粉丝说说，别老骂她。”
　　“对啊，那姑娘我看着也喜欢。”奚周的母亲周北也附和，说完，又问奚周的小姨，温楚凝的妈妈楚南：“你说呢？”周北和楚南两个人，一个跟爸爸姓，一个跟妈妈姓。
　　楚南也附和：“我觉得也不错。”
　　楚淑慎他们说的是栾笑笑。
　　楚淑慎学会上网后，没事就上去转转，有奚周的消息就点进去，特别是奚周感情方面的，格外关心，于是就知道了栾笑笑。她知道栾笑笑了就去问周北，问楚南，最后家里的几个女人全都知道栾笑笑了。
　　不得不说，如果奚周不是知道栾笑笑良善外表下的霸道任性和无礼，恐怕也会觉得她不错。
　　栾笑笑的长相没有攻击性，见人总是笑嘻嘻的，一笑眼睛就弯成了月牙，很是讨长辈们喜欢。
　　楚淑慎开始以为栾笑笑是奚周的女朋友，可开心了！可惜奚周否认了。如今见奚周突然对孩子有兴趣了，以为奚周谈恋爱了，一想到奚周谈恋爱，老太太立刻就想到了栾笑笑。
　　楚淑慎突然提起栾笑笑，奚周愣了一下，她没想到楚淑慎还记得栾笑笑。
　　奚周摇摇头：“没谈恋爱，谈了的话，一准儿给你们带回来。”
　　“没有啊。”楚淑慎有些失望，却又不甘心，“我觉得那个姑娘就好，长得多好看呀，小太阳一样。”
　　周北和楚南闻言，也跟着附和老太太。
　　“我俩不合适，不可能在一起的。”奚周无奈道。
　　楚淑慎看着奚周的神情，知道奚周确实对栾笑笑没兴趣，失望地叹了口气，却没想到奚周最终还是把栾笑笑给带了回来。
　　作者有话要说：
　　奚周：宝贝儿……
　　栾笑笑：别叫我宝贝儿，咱俩不合适。
　　明天游戏升级结束~栾笑笑就可以回来了~~
　　感谢灌溉营养液的小天使：狐狸不蠢 10瓶；墨染离殇◎ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　《宝贝》的合同估计还没谈好，陈薇也没联系奚周，这期间奚周没什么事儿，就在宸海别墅住了下来。
　　难得周末，奚周的父母，温楚凝的父母也都在这里住下。
　　晚上，温楚凝受全家长辈重托前来奚周这儿套话。
　　“妹妹呀~~”温楚凝笑眯眯进了奚周卧室，非常自觉的钻进奚周被窝。
　　奚周把被子拉了一下，并没有和温楚凝促膝长谈的打算：“有事儿说事儿，没事儿回屋睡去。”
　　温楚凝干笑两声，使劲从奚周那里拽出一点被子把自己盖上，悠闲地靠在床头，这才开口：“没事儿还不能过来随便跟你聊聊天呀？”
　　“聊什么？”奚周挑眉。
　　“嗯——”温楚凝故意拖长语调，看着奚周眉头皱起来，这才道，“你不是才拍完一部戏吗？怎么这么快又要接新戏？”
　　奚周的习惯他们都知道，虽然温楚凝被派来套话，可这件事她也是真好奇。
　　“官方邀请试镜，就去试了一下。”奚周随意应付着。
　　温楚凝拍了奚周一下：“少糊弄我。”奚周性子拧得很，以前休假期又不是没试镜，还不是全推了。
　　奚周沉默半晌，长叹了口气：“我生日那天，栾笑笑来找我，发生了点争执，她开车跑了，路上出车祸了。”
　　温楚凝闻言，心下一突，立刻坐直身子，神色也严肃起来：“人怎么样？”
　　“我让邹茜去打听了一下消息，只知道人已经脱离危险，具体的就不知道了。”奚周叹息道。
　　温楚凝轻轻握住奚周的手：“要不，我找人帮你打听下？”
　　奚周摇头：“她在蓬山医院，栾家瞒着，谁能打听到消息？”
　　“你对她……”温楚凝以为奚周不喜欢栾笑笑的，可奚周又好像被栾笑笑的事情影响，她一时有些吃不准了。
　　奚周看着温楚凝怀疑的眼神，哑然失笑：“我对她没想法，只是她和我争执后出了事，我一时有点放不下，过段时间就好了。”
　　温楚凝点点头：“不管怎么说，我都支持你。”
　　“好了，套完话了，你可以回去睡觉了。”奚周说着，再次把被子拽了回来。
　　被子被拉开，温楚凝顿时感到一阵凉意，她沉默的看着自己身上消失的被子，低低骂道：“小没良心，白安慰你了。”说完，趿拉上拖鞋跑了。
　　不知道是不是因为奚周点赞那条催“宝宝养成记”快点恢复的缘故，第二天晚上，奚周接了陈薇通知她周一上午去官方电台签约的电话后，一早就睡下了，只是还没来得及睡熟，就听到手机的系统提示音。
　　往常奚周都是不会管的，可这次，却迷迷糊糊拿过手机。刚解锁就看到通知栏上“宝宝养成记”的图标，奚周瞬间清醒。
　　奚周快速点进游戏，先是出来一封长长的官方感谢信，奚周看也没看，直接给关掉，然后点进了主界面。
　　刚一进去，奚周顿时愣住。
　　原来简陋的白墙白地板，品质突然提升，只是虽然装修上格外的高大上，却少了几分狭小空间的温馨，多了几分清冷。
　　奚周点开界面上的房间选项，和以前也有了很大的变动，多出许多选项。
　　以前不过分类厨房卧室等几个选项，现在点开，先是出现四个楼层的选择，点开层数后会有那一层的分布。
　　奚周沉默地看着界面，她现在只想知道该怎么找到她的崽。
　　回到主界面，奚周点开系统通知，里面有好几条系统发来的消息。
　　有感谢奚周为游戏做贡献，官方将她升级为高V用户，所有设施升级为最高级，游戏中所有项目费用全免；有询问是否直接将宝宝升级为成人的……中间还夹杂着一些乱七八糟的系统消息，直到翻到最上面，才有一条真正有用的消息。
　　是一个叫小七的官方客服发来的：亲爱的高V用户您好，即日起，小七就成为您的专属管家了！如果有需要小七的地方，请点击主页面下面的客户服务，小七将二十四小时为您竭诚服务。
　　奚周看完信息，返回主界面，很显眼的位置有一个客服的标志，奚周刚一点开，顶着小七名字的客服就跳出一句话：亲爱的高V用户您好，请问有什么需要我为您服务？
　　奚周回复：怎么找到我的崽。
　　小七：您好，主界面选项列箭头后拉，会出现一个脚印的图标，点击图标，系统将会为您自动寻路。
　　奚周谢过小七，回到主界面，按小七说的找到脚印的图标，然后点击，奚周的游戏形象立刻开启了自动寻路。
　　奚周的游戏形象坐电梯直达四层，接着直奔东边的那间卧室去了。
　　卧室的门被推开，里面灯光透亮。正中间北欧风的公主床被粉白色的帐帘遮住。
　　奚周缓步走到床边，输入“掀起帐帘”的指令，游戏形象依指令行动，奚周立刻看到了粉色被子中间微微隆起的一个人形，此时，那隆起的人形正不住的发着抖。
　　奚周本想掀开被子，却又担心栾笑笑受惊，不敢直接动作，她摁下语音，轻轻唤栾笑笑：“宝宝？”
　　被子下面的人形抖动微滞，接着猛地把被子掀开。
　　栾笑笑穿着系统送的粉白色公主风睡裙，背身对着奚周趴在床上。此时，她微微转过身，眼眶有些泛红，像是哭过一样，透着几分可怜。
　　她看着奚周，嘴巴微微下撇，不待奚周反应，已经朝奚周扑了过去。栾笑笑边往奚周身上扑，边带着哭腔喊：“麻麻！”刚一喊完，眼泪刷的一下就掉了下来。
　　栾笑笑胆子小，上高中的时候都不敢一个人睡，都是她奶奶先把她哄睡了，然后才自己去睡，家里也永远不会留栾笑笑一个人。
　　这次系统停机升级也就算了，还给她把房子换这么大。
　　刚开始的时候，栾笑笑觉得在游戏里没什么可怕的，可她高估了自己的胆量。
　　白天的时候，外面喧嚣，栾笑笑还没什么感觉，可是到了晚上，整个世界寂寂无声。
　　栾笑笑能听到呼呼的风声，沙沙的树叶声，还有暴雨倾盆时哗哗的水声，这些熟悉的声音并不会让栾笑笑感到害怕，让她害怕的是一些细微的辨不出来源的声音，比如屋顶上那莫名其妙的弹珠声，门来回开关的吱呀声。
　　栾笑笑晚上吓得不敢睡，于是白天在客厅睡觉，晚上躲在被子里玩平板缓解恐惧。
　　刚刚突然听到脚步声，栾笑笑不由自主的把毕生看过的恐怖片全部汇聚到脑海，越想越心惊，越想越害怕，身体止不住的发抖，直到听到奚周的声音。
　　奚周的出现就像是及时雨，栾笑笑灭顶的恐惧因为奚周那一声温柔得有些生涩的“宝宝”如洪水般退去，她迫不及待的扑进奚周怀里求安慰，早把游戏升级前对奚周的不忿忘得干干净净。
　　对于栾笑笑突然而至的热情，奚周有些发愣，她还在想该怎么哄好栾笑笑呢，结果栾笑笑自己就往她怀里钻了。
　　奚周抱着栾笑笑，轻拍着栾笑笑的后背安抚：“没事了，麻麻来了。”
　　“嗯。”栾笑笑低低应了一声，撒娇道，“麻麻，宝宝一个人好害怕呀！宝宝不要这么大的房子！”
　　“好，我们换小房子。”奚周哄着栾笑笑。
　　“那麻麻以后会陪着宝宝吗？宝宝不要一个人。”栾笑笑抓紧机会提要求。
　　“会一直陪着你。”奚周鲜少承诺，但只要她说出口，就一定会努力做到。
　　“那……”栾笑笑眼珠子转了一下，“麻麻以后会听宝宝的话吗？”
　　“嗯？”奚周愣了一下，不知道栾笑笑葫芦里卖的什么药，她认真想了想，虽然应承，却也是附条件的，“合理的，我都听。”
　　栾笑笑听奚周这么说，不满道：“难道在麻麻眼中，宝宝不是一个乖孩子吗？”
　　“怎么会？宝宝最乖了。”奚周没骗栾笑笑，在她眼中，谁家的孩子都没有栾笑笑乖，妮妮都没有。
　　栾笑笑闻言，立刻做出一副委屈巴巴的样子：“既然宝宝最乖了，又怎么会提不合理的要求呢？”
　　奚周被栾笑笑那可怜的小样儿戳得心疼，忙投降：“好，全听宝宝的。”
　　栾笑笑被奚周逗乐了，她伸出胳膊紧紧抱着奚周的脖子，指挥奚周把她放到床上，然后拍了拍空下的半张床：“以后麻麻就睡这里了，要每晚陪着宝宝睡。”
　　“好。”奚周应声，然后控制游戏形象睡在了栾笑笑旁边。
　　有了奚周在旁边，栾笑笑放松不少，这两天来因为恐惧而产生的紧张感瞬间消散，困意铺天盖地的袭来。
　　栾笑笑合起眼睛，看着旁边躺着，却没有一点声音的奚周，小声嘟囔着：“我听不到麻麻的声音。”
　　奚周愣了一下，先回应了栾笑笑一声，这才点击客户服务。
　　奚周：可以不用长按语音键，直接通话吗？
　　小七：该功能还在开发中，很快就会上线，您敬请期待。
　　奚周得到回复，刚想跟栾笑笑说，却发现栾笑笑早已睡着，手机里甚至传出了栾笑笑清浅的呼吸声。
　　奚周看着屏幕里睡颜安稳的小人儿，轻声道：“晚安，宝贝儿。”
　　作者有话要说：
　　栾笑笑：游戏里要全听宝宝的，那游戏外呢？
　　奚周：全听老婆的。
　　——————————————
　　周三防锁提前更:P
　　——————————————
　　感谢灌溉营养液的小天使：作者更新了没、大只、墨染离殇◎ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 
　　栾笑笑这一觉睡得格外踏实，醒来的时候奚周的游戏形象还在身边睡着。
　　奚周弄的这个游戏形象和奚周的真人极为相似，栾笑笑看着和奚周相似的形象，想着这个形象背后的人，又想起在奚周那里受的气来。
　　虽说追着奚周跑不是她能控制的，可被骂却是她也跟着受着的。想着因为奚周挨过的骂，想着奚周对她一句好话都没有，栾笑笑越想越不忿。她往奚周的游戏形象跟前凑了凑，轻轻喊了一声：“麻麻。”
　　奚周没有反应。
　　栾笑笑目光微微往半空连接外面的地方瞟了一眼，白花花的一片，看不到奚周的脸，不知道奚周是还睡着，还是在忙其他事情，总之人不在。
　　一想到奚周不在，栾笑笑胆子顿时大了起来。
　　她眼睛微微一眯，坏笑两声，凑奚周的游戏形象身边开始使坏，先是捏奚周鼻子，又是拽奚周耳朵，见奚周没动静，更加大胆的爬到奚周身上使劲儿□□奚周的脸。
　　看着奚周的脸在自己手上变形，栾笑笑凑过去在奚周的鼻子上咬了一口，这才发泄了一些对奚周的怨愤。
　　奚周上午要去签合同，从宸海别墅到官方电台路程不短，再加上要算上路上可能堵车的时间，小贤和邹茜六点半左右就会来接奚周，然后在电台门口和陈薇汇合。
　　奚周一早就起来了，起来的时候，先看了眼游戏，见栾笑笑还在睡，便先去收拾了，待收拾妥当，拿起手机一看，忍不住乐出声来，栾笑笑正趴她身上亲她。
　　突然出现的暗影让栾笑笑咬奚周鼻子的动作微滞，差点从奚周的游戏形象上滚下来，接着又听到奚周笑。
　　栾笑笑有些懵，奚周疯了吗？看到“自己”被咬，居然还笑得出来？又转念一想，立刻明白过来，自己背对着屏幕，奚周哪里知道她是在咬她？估计认为自己在亲她！
　　栾笑笑稍稍起身，瞄了眼奚周的鼻子，还好没有牙印，于是如奚周所想，又凑上去亲了奚周的额头一口，用不满又带了几分撒娇味道的语气说：“麻麻，起床了！”说完，又去亲了奚周游戏形象的脸颊一口。
　　奚周故意不出声，看着栾笑笑左亲亲右亲亲提供叫醒服务。
　　栾笑笑亲了好半天，每一下都用足了劲儿，亲得响亮，奚周听得清清楚楚。
　　栾笑笑本来想着奚周来都来了，应该也不忍心自己的形象被她这么重的亲亲□□，结果奚周愣是在那儿看着不吱声。
　　“麻麻！起床！起床！”栾笑笑亲的嘴都麻了，奚周都不说话。
　　栾笑笑生气地从奚周的游戏形象上下来，也不顾奚周就在屏幕前看着了。她往床上一躺，两条小短腿使劲儿踹着奚周的游戏形象，边踹边愤愤的说着：“麻麻大懒虫，快起床啦！懒虫麻麻！起床啦！”
　　奚周听着栾笑笑憋着劲儿的声音，眼看着自己的游戏形象快要被她踹下床，这才点击游戏形象，选择起床。
　　奚周的游戏形象突然睁眼，把栾笑笑吓了一跳，栾笑笑忙收回脚，再次凑到奚周跟前，立马变了副面孔，一扫刚刚那蛮横的样子。她巴巴看着奚周，笑得甜丝丝的：“麻麻，你醒了哦。”
　　奚周被栾笑笑暴躁和卖乖无缝衔接的表演给逗笑了，她按下语音，逗弄道：“宝宝刚刚在干什么呢？”
　　栾笑笑假装听不懂奚周在说什么，认真道：“宝宝在喊麻麻起床啊。”说完，委屈巴巴朝奚周噘着嘴，“宝宝那么用力叫麻麻起床，麻麻都不起，麻麻看，宝宝的嘴嘴都肿啦。”
　　估计是游戏特效，栾笑笑的嘴唇真的红肿的像挂了两根香肠似的，还好栾笑笑看不到，不然她恐怕会选择原地重生，而不是噘着嘴跟奚周说她有多卖力的喊奚周起床。
　　奚周忍着笑，点击游戏形象，选择亲亲，然后就看到她的游戏形象凑过去在栾笑笑的嘴巴上亲了一口。
　　虽然只是奚周的游戏形象，可由于栾笑笑也是游戏人物，那触感简直不要太真实。
　　栾笑笑不可思议的捂着嘴，奚周怎么可以亲她的嘴？！虽然小时候她爸爸妈妈也亲过吧，可那是她爸爸妈妈呀！奚周凭什么呀？
　　栾笑笑不满的瞪着奚周，萌都顾不上卖了，她气呼呼道：“你怎么可以亲我的嘴巴？！”
　　奚周愣了一下，有些不明白栾笑笑生气的点在哪儿。奚周看温楚凝和妮妮互动的时候，也见过温楚凝亲妮妮的嘴巴，也一直认为这是亲子互动的一种模式，可栾笑笑为什么会突然生气呢？
　　栾笑笑说完之后，觉得自己有点冲动了，语气也有些差。生气归生气，她现在可是靠奚周保命呢！怎么可以冲奚周发火呢？
　　栾笑笑缓了缓语气，微微垂下头，小声道：“亲嘴嘴不卫生，宝宝会生病的。”
　　奚周哑然失笑，她选择摸头的动作，柔声对栾笑笑道：“这次是麻麻不对，麻麻下次不会了。”
　　“麻麻真好。”栾笑笑扑进奚周怀里，大大的松了口气。
　　奚周见栾笑笑不生气了，柔声问道：“宝宝昨晚睡好了吗？”
　　栾笑笑在奚周怀里点点头，糯糯道：“有麻麻陪着宝宝，宝宝睡得特别的好，宝宝还梦到麻麻了呢！”
　　奚周讶然，小人儿居然还会做梦？她顺着栾笑笑的话问道：“梦到麻麻什么了？”
　　栾笑笑信口胡诌，顺便巩固了一下奚周对她的承诺：“梦到麻麻陪着我长大，我陪着麻麻变老。”
　　栾笑笑提起长大，奚周突然想起系统信息里有一条可以直接把栾笑笑升级成大人，虽然奚周很享受养崽的快乐，也喜欢栾笑笑依恋她时心理上的满足，但还是没忍住问了栾笑笑的意见：“宝宝，你想快点长大吗？”
　　“啊？”栾笑笑愣了一下，从奚周怀里起来，有些不解的看着奚周。
　　奚周道：“麻麻有魔法，可以让宝宝瞬间变成大人。”
　　“不要！”栾笑笑当时游戏玩的不精，很多隐藏氪金功能不知道，可听奚周这么说，估计可以氪金快速长大，栾笑笑才不要呢！小孩子可以撒娇任性当磨人精，大人就得懂事了。
　　奚周听栾笑笑这么说，顿时笑开，她选择轻点栾笑笑鼻尖的动作，应声道：“好，那麻麻陪你慢慢长大。”
　　“最爱麻麻了！”栾笑笑再次扑进奚周怀里。
　　作者有话要说：
　　栾笑笑：还我初吻！
　　奚周再亲一口：还了！
　　——————————
　　感谢投出地雷的小天使：肥四 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵喵喵 10瓶；xxxxxxcen 2瓶；肥四 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 
　　因为奚周前一晚已经联系过保安亭，邹茜和小贤到了宸海别墅后，一路畅通，停在了奚周外婆家门外。
　　院子的大门紧闭，高墙矗立，隐隐约约听到院子里好像有扫地的声音。
　　邹茜看了下时间，刚好六点半，便和小贤乖乖在门口等了起来，奚周向来准时，邹茜他们还从来没催过奚周。
　　等了五分钟，还不见奚周出来，邹茜有些惊奇，她拿出电话给奚周拨过去，奚周很快就接了起来。
　　“奚周姐，你起来了吗？”邹茜问道。
　　“马上出去。”奚周说完就挂了电话。
　　邹茜电话过来的时候，奚周正往外走。刚刚和栾笑笑聊天，没注意时间，等注意到时间，已经六点半。
　　奚周快速换好衣服往外走，路过客厅的时候，跟在厨房做饭的叶伯打了声招呼，打完招呼，刚要离开，就被叶伯喊住了：“小奚，你这是去哪儿呀？”
　　叶伯早早就起来准备早餐，听到奚周说话，从厨房探出身来，刚好看到奚周边穿外套边往外走。
　　奚周道：“有点工作处理，先走了叶伯。”
　　“哎！等等！”叶伯说着，又回到厨房。
　　奚周只听厨房一阵动静，没两分钟，叶伯手里拎了个保温桶，一袋包子，还有几个一次性的碗和勺子，从厨房冲了出来。
　　奚周看着这一堆，刚要推拒，就被叶伯塞进手里。
　　叶伯絮絮叨叨说着：“你们年轻人一个个的都不拿自己的身体当回事儿，你妈妈和小姨年轻的时候也一样。”叶伯年轻的时候就在奚周外婆家做事了，一做就是几十年。
　　奚周无奈拿着早餐，谢过叶伯后便快速离开了。
　　邹茜听到开门声，见奚周手里拿了一堆东西，忙下车给奚周拉开车门，跟着坐了上去，把车载的小桌板打开，帮着奚周开始摆东西。
　　奚周拿出两个一次性碗，递给邹茜一个，自己面前放了一个，然后拧开保温桶开始倒粥。边往外倒，边对邹茜道：“叶伯刚做的，路上吃点吧，还没吃早饭呢吧？”
　　“没呢！”邹茜也是那种宁愿早晨多睡五分钟，也不起来吃早饭的，何况，叶伯的手艺顶好，可不是时时有机会吃到的，她就算吃了早餐，恐怕也忍不住再来点。
　　奚周把粥倒好，又把叶伯带的咸菜往粥上铺了点，就着包子和邹茜吃了起来，边吃还不忘招呼小贤：“小贤，保温桶里还有粥和咸菜，等到了电台你记得吃。”
　　“好的，谢谢奚周姐。”小贤应声。
　　栾笑笑在奚周口袋里，听着奚周他们吃饭，她觉得她似乎能闻到饭的香味。揉了揉瘪瘪的肚子，栾笑笑不满的喊道：“麻麻！麻麻！”
　　奚周手机音量适中，但栾笑笑这两嗓子可是卯足了劲儿喊的，把邹茜给吓了一跳，小贤都忍不住抖了下手。
　　奚周刚刚出来的急，一下子把栾笑笑给忘了。听到栾笑笑喊，忙把手机拿出来。
　　看着屏幕上气鼓鼓的小人儿，奚周忙认错：“对不起呀宝宝，麻麻刚刚忙，不小心把宝宝给忘了。”
　　邹茜听着奚周那柔的能掐出水的语气，眼睛瞪得溜圆。虽然那天她已经知道奚周对她这个“闺女”好的出奇，可真听到奚周和她“闺女”说话的语气，还是让邹茜刷新了下对奚周的认知。
　　小贤在前面也紧紧握着方向盘，刚刚栾笑笑那一嗓子震了他一下，现在奚周这轻柔的语气更让他震惊。小贤觉得，如果他不紧紧握着方向盘，恐怕下一秒车就能飞出去。
　　栾笑笑可不管别人怎么看奚周，她不满的哼哼了两声，手放在肚子上给奚周提示，可奚周愣是没看出来，还在问：“宝宝怎么了？”
　　栾笑笑见奚周一点都没看出来，不满又委屈道：“宝宝也饿了，麻麻都不管宝宝的吗？”
　　奚周看着小人儿那泫然若泣的样子，有些哑然，她还没习惯时时刻刻去替另一个人着想，听栾笑笑这么一说，也顾不上自己吃饭了，忙问栾笑笑：“宝宝想吃什么？”
　　栾笑笑故意难缠奚周：“宝宝想吃麻麻做的饭饭。”
　　“好，宝宝想吃什么饭？”奚周见栾笑笑还要点菜，估计栾笑笑没生气，稍稍松了口气，语气越发柔和起来。
　　栾笑笑想了想，问道：“麻麻吃的什么呀？”她需要参考一下。
　　奚周没深想栾笑笑怎么知道她在吃饭，她看了眼面前软软糯糯的白米粥和肉包子，顺着栾笑笑的问题答道：“白粥就咸菜陪肉包子。”
　　栾笑笑闻言皱起眉头，她不爱喝白粥。
　　奚周等了半晌不见栾笑笑说话，以为游戏又出问题了，她试探着喊了栾笑笑一声，见栾笑笑有反应，这才问道：“你要吃这些吗？”
　　“不要，宝宝不要。”栾笑笑快速拒绝，想了想道，“麻麻给宝宝做皮蛋瘦肉粥和肉包子吧！”
　　“好。”奚周应下，选择烹饪，除了选了皮蛋瘦肉粥和肉包子之外，还给栾笑笑炒了两个简单营养的小菜，选完后，奚周很快就又去厨房忙活起来。
　　栾笑笑跟着奚周去厨房，奚周道：“宝宝乖乖去餐厅等着，好吗？”
　　“不要，这里好大，宝宝会害怕。”栾笑笑紧紧跟着奚周，倒是没再往火跟靠。
　　奚周见栾笑笑没再往火跟走，便由着栾笑笑了，只是心中却盘算起换房子的事情。
　　“宝宝，你想住什么样子的房子？”奚周征求栾笑笑的意见。
　　栾笑笑想了想，按着自己房间的构造说道：“一间卧室，一间衣帽间，一间书房，还有卫生间，就可以了。”
　　“那麻麻睡哪里呀？”奚周故意逗栾笑笑。
　　栾笑笑瞪大眼看着奚周，不可思议道：“麻麻，你才答应宝宝的就忘记了吗？你以后要跟宝宝睡的呀！”
　　奚周看着栾笑笑圆睁着的眼睛，笑道：“逗你呢！”
　　栾笑笑闻言，不满的哼哼：“麻麻好坏。”
　　邹茜和小贤从最开始受到奚周突然的温柔的惊吓后，现在已经麻木了。
　　奚周一直跟栾笑笑聊天，饭也顾不上吃。
　　邹茜吃完饭，看着奚周的饭已经有点温了，对奚周道：“奚周姐，要不我来跟你……闺女聊天，你先吃饭吧。”邹茜艰涩的说完，她有些难以启齿说手机里这纸片人是奚周的闺女。
　　“没事，等下她的饭好了，我和她一起吃。”奚周应了邹茜一声，语气一时没转换过来，还是像跟栾笑笑说话一样温柔。
　　邹茜不自主的打了个哆嗦，她只是对奚周温柔对待她“闺女”麻木了，她自己的话，有点不习惯。
　　栾笑笑早饭要的不麻烦，说话的功夫，饭菜已经完成。
　　饭菜上桌，奚周带着栾笑笑一块儿去了餐厅，在栾笑笑身边坐下，待栾笑笑进入用餐时间后，奚周才开始吃饭。
　　栾笑笑虽然是在家吃饭，可用餐时间和在餐厅一样。
　　奚周吃完饭后，见栾笑笑还在吃，便联系客服开始商量换房子的事情。
　　作者有话要说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：大只、墨染离殇◎、啊辞睡醒了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　小七：尊敬的高V用户您好，请问有什么需要帮您？
　　奚周：你好，麻烦把现在的房子换小点，
　　小七：请问现在的房子您有什么不满意的地方吗？
　　奚周：太大了……
　　小七那边沉默好久才终于回过来一条信息：请问您对房子有什么具体要求？
　　奚周按着栾笑笑的原话回道：一间卧室，一间衣帽间，一间书房，还有卫生间，就可以了。
　　小七这次回复很快：好的，已将您的需求反馈，二十四小时内为您解决，请问还有什么需要帮您？
　　奚周回道：没有了，谢谢。
　　奚周回复完，结束了这次对话，栾笑笑那边也终于吃完。
　　她满足的打了个嗝，奚周听着那小小的一声，又忍不住笑了起来。
　　栾笑笑听到奚周笑，偷偷翻了个白眼。奚周这是什么毛病？喜欢听人打嗝！
　　栾笑笑这么想着，又忍不住打了个嗝，奚周的笑声更猖狂了。
　　栾笑笑只觉一口气堵在胸口，她揉着胸口给自己顺气，还没揉两下，就见一旁坐着的奚周游戏形象走到她身边，然后半蹲下身子开始给她揉肚子。
　　边揉，奚周边说：“宝宝，肚子在这里。”
　　栾笑笑惊诧的看着奚周认真的脸，确定奚周没有开玩笑，心里一簇带着怒意的小火苗升了起来，奚周觉得她傻到分不清胸口和肚子吗？！
　　未防说出什么崩她在奚周面前人设的话，栾笑笑憋了好半天劲儿才终于勉强平静下来情绪。
　　她深吸了口气：“谢谢麻麻！”四个字说的干脆利落，咬牙切齿。不过奚周压根没想到栾笑笑会生气，根本没听出来栾笑笑的不忿，还特别温柔的跟栾笑笑说了声“乖”。
　　栾笑笑再次郁猝了，一路上蔫哒哒的不想跟奚周说话。
　　奚周见栾笑笑蔫蔫地垂着个脑袋，任她怎么逗都提不起兴致，不由担心起来。她往邹茜那边靠了靠，把手机递给邹茜，认真求教：“茜茜，你帮我看下她怎么回事，刚刚还好好的，是不是吃多了？”
　　邹茜刚接过手机就栾笑笑气鼓鼓的坐在那里，一个没忍住给笑了出来。看着这样的栾笑笑，邹茜突然理解奚周为什么会捧个手机笑个不停，也终于明白，奚周为什么拿这纸片人当宝了，这小人儿着实是个活宝。
　　栾笑笑听到连邹茜都笑她，更加生气，腮帮子更鼓了。
　　邹茜看着栾笑笑鼓囊囊的腮帮子，只觉可爱到爆在她身上得到了完美的展现。
　　只是笑归笑，邹茜可没忘了她的任务。
　　邹茜捧着手机，学着小孩子的说话语气，奶声奶气的说：“宝宝见过河豚吗？”
　　栾笑笑微微抬了抬眼，没搭腔，却纳闷邹茜好好跟她提河豚做什么。
　　邹茜见栾笑笑有了反应，面上一喜，接着开始绘声绘色介绍起了河豚。
　　邹茜先是说了下河豚是什么，接着又说起河豚鼓起来的样子，最后终于说到了重点：“宝宝现在气鼓鼓的样子，好像河豚哦！”
　　栾笑笑闻言，立刻就要收回腮帮子，不等栾笑笑收回去，就听邹茜接着说：“特别可爱！”
　　栾笑笑一听夸她，收了一半的腮帮子又给默默鼓了起来。
　　奚周在一旁看着栾笑笑的小动作，别过脸去笑了起来。她示意邹茜把手机给她，然后快速点下拍照分享到微博，配文字：小河豚。
　　于是，久不发微博，发微博必跟工作有关的影后，近几天发的两条微博，全是她养的崽，她的崽也因此爆红网络！
　　邹茜也抿着嘴憋笑，奚周的这个宝宝实在是太可爱了，把她的心都萌化了！于是邹茜更加卖力的逗栾笑笑。
　　栾笑笑对奚周的所作所为，一无所知，如果知道，恐怕更加生气，她的面子！
　　奚周分享完之后，就把手机又给了邹茜，让邹茜继续哄。
　　栾笑笑被邹茜各种逗弄，也有点撑不住了，可是她又拉不下面子真的去乐，于是微微别开脸，傲娇地仰着小下巴道：“我不要跟你说话，我要找我麻麻！”
　　邹茜一听，知道把小人儿哄好了，小人儿就是要面子，不肯说，便把手机还给了奚周。
　　奚周刚一接过手机，就听栾笑笑用特别小的说：“麻麻，你把耳机戴上，宝宝跟你说个秘密。”
　　奚周从包里拿出耳机插上：“麻麻把耳机插好了，你说吧。”
　　栾笑笑这才放开声音，语重心长的说：“麻麻，那个姐姐嘴好甜，好会说话，你要跟她好好学学，不要惹宝宝生气，虽然宝宝生气也很可爱，可是生气会让宝宝变老的。”
　　奚周听着栾笑笑一本正经的说教，险些没忍住又笑出来。她认真的应着：“好，麻麻一定认真学，那你可以告诉麻麻刚刚为什么生气吗？”
　　栾笑笑无奈道：“麻麻你好笨，这都不知道。”
　　奚周顺着栾笑笑：“是啊，麻麻好笨，宝宝告诉麻麻好不好？”
　　有些事情只可意会不可言传，一旦自己说了就显得有些矫情。可是看着奚周这么无知的样子，栾笑笑勉为其难道：“宝宝不傻，知道肚子在哪儿！”
　　奚周闻言，不解道：“那刚刚宝宝为什么揉错了呢？”
　　“没错！”栾笑笑刚刚下去的气，又被奚周给激了起来，奚周怎么这么笨？！
　　栾笑笑气呼呼道：“宝宝就是在揉胸口！”
　　“是生病了吗？为什么要揉胸口？”奚周不由紧张起来，已经准备好点医院的标志带栾笑笑就医了。
　　栾笑笑气苦，她不要面子的吗？非得让她说得清清楚楚，明明白白，她不想跟奚周说话了！
　　奚周等了半晌不见栾笑笑说话，又唤了一声：“宝宝？”
　　栾笑笑不理奚周，她走到沙发跟前，拉过上面的毯子把自己蒙起来，闷声闷气道：“你的宝宝已自闭，拒绝跟你沟通。”
　　奚周又喊了栾笑笑几声，见栾笑笑铁了心不理她了，有些纳闷的皱起眉头，似在自言自语，又似在问邹茜：“这是怎么了呢？”
　　邹茜一直注意着奚周这边动静，听奚周这么问，有些无奈开口：“奚周姐，她这是又生气了。”
　　奚周从来不是情绪化的人，她身边的人也都很理智，或者即便有那种情绪化的人，也不会在奚周面前这样，是以在这方面，奚周不仅是新手，还是生手，更是苦手。
　　“好好的怎么又生气了呢？”奚周更是不解。
　　邹茜对究竟发生了什么虽然不清楚，可根据刚刚跟栾笑笑的短暂接触，邹茜可以十分确定，栾笑笑是个爱面子的小朋友，于是对奚周道：“奚周姐，你刚刚是不是做了什么伤小朋友面子的事呀？”
　　作者有话要说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：昵称 10瓶；无效化、墨染离殇◎ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 
　　栾笑笑在毯子里狂点头，对邹茜的善解人意在内心给予了深深的赞扬和肯定！再一想奚周，脑子又疼了起来，奚周一点都不懂她！
　　奚周听邹茜这么说，愣了下，陷入沉思，良久才不确定的问：“小孩子也懂什么是面子吗？”
　　栾笑笑再次暴怒！听听奚周说的，这是人话吗？！小孩子怎么就不要面子了？谁还规定了面子是大人的特权？！
　　栾笑笑打小就爱面子，家里长辈从没有在外人面前说过一句栾笑笑的不好，更不许外人当众下栾笑笑的面子，他们对栾笑笑的尊重，并不会因为栾笑笑的年龄而有任何轻慢。
　　再看看奚周，居然这么正大光明的笑话她！
　　奚周笑话她也就算了，还蔑视她的智商，更加可恨的是奚周都不知道自己错在哪儿，这简直太过分了！
　　邹茜听奚周这么说，理解却也无奈。很多家长都认为孩子不懂什么面子自尊，人前从不避讳教育孩子、打趣孩子、逗弄孩子等一些行为，其实，这些无形中都是对孩子自尊的一种伤害。
　　邹茜认认真真给奚周解释了一下，奚周总算是明白栾笑笑生气的原因了。
　　看着还闷头在毯子里的小人儿，奚周控制游戏形象走到栾笑笑身边，掀起罩着栾笑笑的毯子。
　　栾笑笑只觉背上一空，余光看到奚周，立刻翻了个身，背对着奚周装睡。
　　奚周控制人物蹲下身，放低了姿态跟栾笑笑认错：“宝宝，麻麻错了，麻麻以后不会笑宝宝了，好吗？”
　　栾笑笑听奚周跟她认错，心里忍不住得意起来，却依旧憋着劲儿，故意不理奚周，就想听奚周再哄哄她。
　　“宝宝？”奚周喊了栾笑笑一声。
　　栾笑笑依旧没有回应。
　　“是睡着了吗？”这次奚周的声音小了很多，显然是没有用语音说话，而是自言自语。
　　栾笑笑等了半晌不见奚周动作，刚想着闹出点动静，提醒下奚周继续哄她，只觉身上一重，毯子又给她盖了回来。
　　接着额头上一阵温热，然后就是奚周走远的脚步声。
　　奚周并没有操纵人物走太远，就在落地窗前的躺椅上坐下，然后把游戏后台运行，避免误碰手机，打扰到栾笑笑。
　　栾笑笑见奚周真不哄了，她睁开眼，气呼呼地掀开毯子从沙发上跳下去，大步走到奚周跟前，委屈的看着奚周，使劲儿在那憋泪，也不说话。
　　结果眼泪都吧嗒吧嗒掉下来了，奚周还稳稳的靠在躺椅上，一点儿反应都没有，栾笑笑这才觉出不对劲儿来。
　　栾笑笑往半空看了眼，连通外面的那一块空白不见了，可奚周的游戏形象还在，估计要么是把游戏后台运行了，要么就是关了手机屏幕了。
　　栾笑笑伸出手指抹去流出的那两滴泪，小声嘟囔道：“白白浪费我的眼泪了。”说完，又躺回沙发上，无趣的拿过平板玩了起来，没一会儿，竟然真睡着了。
　　奚周对栾笑笑所作所为丝毫不知，她把游戏后台运行后，便收起手机，认真向邹茜请教起了怎么养孩子。
　　邹茜就那么一个小侄女，小侄女和她关系还特别亲密，她可没少为孩子操心，是以给奚周说起养孩子来，简直头头是道，比奚周从温楚凝给她的教学视频里看的理想化的东西，要贴近生活很多，也实用很多。
　　邹茜给奚周讲了一路，直到快到电视台，这才停了下来。
　　八点半出头，奚周他们到了电视台门口，陈薇早就来了，在电视台楼下的咖啡厅吃早饭，她来了就联系奚周了。
　　奚周和邹茜在门口下车，小贤去停车场放车。
　　奚周她们下车后便直奔咖啡馆，一进去就看到坐在窗户边的陈薇正捧着手机在那边看，边看边笑。
　　奚周走到陈薇对面坐下，陈薇看了奚周一眼，把手机推到奚周面前，乐道：“宝贝儿，你闺女给我们省下不少宣传费呢！什么时候我们大影后化身炫女狂魔了？”
　　奚周看了手机一眼，刚刚她发的那条微博已经上了热搜，还不止一条热搜。
　　#奚周炫女狂魔#
　　#奚周的小河豚#
　　#请赐我一个奚周宝宝这样的宝宝吧#
　　连着三个词条挂在热搜榜上。
　　奚周盯着第三条热搜，突然觉得当时随便给小人儿起的名字有些随意了，游戏中虽然允许同名，但是宝宝这个名字绝对是这个吧游戏里最庞大的数量。
　　这么一想，奚周顿时觉得有些对不起小人儿，不该这么随意的给她随机一个名字的，回头得给小人儿把名字改了。
　　奚周把手机推给陈薇，嘴角微微扬起：“她很可爱。”
　　陈薇啧了下嘴，无奈摇摇头，转而说起正事来：“我发你的合同看完了吧？有没有什么要改的地方？”
　　周五谈好合同之后，陈薇发了一份电子版合同给奚周，让奚周先看一下，有没有什么不合适的地方。
　　奚周跟公司没有签代理合同，每一部戏公司谈好了，需要奚周亲自签字才能生效。
　　其实奚周试镜完那天，万霆誉就让人去和陈薇谈合同的事情了，只是之后两天周末，合同迟两天签也没什么问题，就把签合同的事情定在了周一。
　　“条件很好了，就照这个签就可以。”奚周认真把合同看过了，电影的公益性大于商业性，给的片酬并不高，但是在责任义务上，给了奚周很大的优待。
　　“那就好，你稍等我一下，我马上就好。”陈薇说着，快速解决了手里的三明治和咖啡，和奚周她们一起去会议室了。
　　这次叶辉早早就来了，他拿着个公文包来到会议室，几个人相互打过招呼后，便相继落座。
　　叶辉从公文包里把合同拿出来递给奚周：“再看一下，没问题的话就签了吧。”说着，又拿出支笔，递给奚周。
　　奚周仔细看了一下合同，和电子版一样，没有其他改动，便拿过笔在尾页签上了自己的名字，又按了手印。
　　奚周这边签好后，叶辉盖了公章，这次电影的合作便算是真正意义上的达成了。
　　合同签好后，叶辉连着剧本和需要给奚周留存的合同，一起递给奚周：“电影这个月十五号开机，你还有十天时间准备，回去好好琢磨琢磨剧本，老袁这个人拍戏的时候可是较真得很！”
　　袁炜昆拍戏的脾气大家都知道，可是却没人说他句不好，毕竟他的作品不知道让多少人拿下全球性的大奖，而他能拿下那么多奖项的原因，恐怕也跟他的较真有关。
　　只是奚周知道叶辉这话有心提点她，尽管知道，也不会不识抬举，忙应声：“叶导放心，我一定好好琢磨剧本，绝对不让袁导失望，也不会让您看走眼。”
　　“好好表现，说不定老袁下部戏还用你。”叶辉笑了两声，看似随意的提了这么一句，但透露出的信息却不一般。
　　作者有话要说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：龙冰 45瓶；无效化 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　叶辉和袁炜昆关系很好，俩人不仅是同学，更是工作上的好伙伴。袁炜昆很多电影的经典角色，都是叶辉选的人，叶辉的话在袁炜昆那里很有分量。
　　这次叶辉突然这么说，十有八-九是奚周的形象很符合袁炜昆下一部电影的人物，但能不能成，就看奚周这部电影的表现了。
　　奚周点点头，郑重的谢过叶辉，这才和陈薇她们一起离开。
　　奚周没再去宸海别墅，直接回了家。这段时间，她得好好研究剧本了。
　　回家后，奚周拿出手机看了眼，栾笑笑还在睡觉，她就把手机放到手边，认真看起了剧本。
　　栾笑笑醒来的时候还有些茫然，她从沙发上坐起身，呆愣愣的坐了好一会儿，直到听到奚周喊她。
　　“宝宝睡醒了吗？”奚周看着栾笑笑眼神失焦的坐在那里看着不知名的地方，带着几分笑意去唤栾笑笑。
　　栾笑笑听到奚周喊她，一时没有回过神来，视线直接看向连接外面的地方，此时，那里是奚周的脸。
　　四目相对，栾笑笑瞬间清醒过来，她错开视线，掩饰性的从沙发上站起来，去找在落地窗前坐着的奚周。
　　奚周愣愣看着栾笑笑，刚刚对视的那一瞬间，奚周心底突然升起一股异样的情绪，她觉得栾笑笑是能看到她的，甚至栾笑笑清楚的知道，她们两个一个在现实，一个在游戏。可转念一想，在她还没给自己购买人物形象的时候，屏幕里的小人儿好像看的一直都是她。
　　奚周摇摇头，把刚刚的想法从脑海中甩出，操控游戏形象走向栾笑笑，把栾笑笑抱进怀里。
　　“宝宝醒了？”奚周说。
　　栾笑笑闷闷应了一声。
　　“还在生麻麻气吗？”奚周声音带了几分小心，几分委屈。
　　栾笑笑看了奚周一眼，手指玩着奚周的领口，也不说话。刚刚她和奚周的那个对视，把她吓了一跳，当时光担心奚周发现她的异常了，就直接朝奚周过来了，丝毫没想起来自己睡前还在生气呢！
　　现在奚周提起，栾笑笑一时不知道是该生气还是不生气，只能报以沉默。
　　奚周估计栾笑笑还在生气，她揉了揉栾笑笑头发，按邹茜说的，用平等的态度跟孩子交流：“宝宝，麻麻以前没有养过小孩，在你之前，甚至都不接近别的孩子，所以麻麻也不知道该怎么跟你相处。”
　　栾笑笑还是不说话，不过稍稍动了动，换了个舒服的坐姿，以此来告诉奚周，她听着呢。
　　奚周见栾笑笑有反应，这才接着道：“刚刚茜茜告诉麻麻你生气的原因，麻麻也觉得自己错了，现在麻麻向你道歉，对不起，宝宝，麻麻以后不会再笑宝宝了，原谅麻麻，好吗？”
　　栾笑笑听着奚周真诚的道歉，嘴角不由自主的勾起，却又不想表现得太得意，于是动了动身子，伏在奚周胸口，轻轻的“嗯”了一声。
　　奚周听到栾笑笑回应，心情也轻松起来，可是这次有邹茜指出栾笑笑生气的原因，那下次，下下次呢？邹茜总不可能一直跟着她的。
　　奚周担心自己一个人的时候惹栾笑笑生气还不自知，想了想，哄栾笑笑道：“宝宝，如果以后麻麻惹你生气了，告诉麻麻好不好？这样麻麻也好改正呀。”
　　栾笑笑一听，脸皱成一团，这让她怎么开口呀。
　　“好不好呀，宝宝？”奚周见栾笑笑不语，再次发问。
　　栾笑笑哼哼唧唧：“这让宝宝怎么说呀……”
　　奚周闻言，捏了下栾笑笑鼻子：“宝宝直接告诉麻麻就好，麻麻绝对改正，好不好。”
　　栾笑笑从奚周怀里离开，仰脸看着奚周认真的眉眼，叹了口气：“好吧。”
　　奚周看着小人儿一副老成的样子，险些没忍住笑出声，可想着好不容易哄好的小人儿，硬生生把笑给憋回去了。她点击形象，输入拉钩，看着游戏形象伸出小指，这才开口：“那和麻麻拉钩，好不好？”
　　“真是的，怎么和小孩子一样呢？”栾笑笑说着，慢吞吞的伸出手，勾住了奚周的手指。
　　奚周看着小人儿的动作，心下失笑，真是个口是心非的小可爱。
　　和栾笑笑约定好之后，奚周开始跟栾笑笑商量起了改名字的事情：“宝宝，麻麻给你换个名字好吗？”
　　栾笑笑一听，内心小小骄傲了一下，看来奚周对她十分上心了呀！
　　“宝宝不好吗？”栾笑笑故意这么说，她忽闪着大眼睛，用不解的眼神看着奚周。
　　奚周更愧疚了：“宝宝也很好，但是叫宝宝的太多了，麻麻想给宝宝换一个。”
　　“那麻麻当时为什么要让宝宝叫宝宝呢？”栾笑笑当然知道原因了，随机名字的第一个就是宝宝，奚周当初估计点都没点继续随机，直接就给点了确定。
　　奚周一时不知道该怎么说，却又不想撒谎骗栾笑笑。奚周的游戏形象上虽然没什么特别的表情，可栾笑笑却能看到屏幕前奚周纠结的脸。
　　想着人前高冷，不苟言笑的奚周，此时在她面前情绪外露，栾笑笑心里一阵快意，免为其难的给奚周打了个圆场：“是因为宝宝是乳名，宝宝现在快上幼儿园了，所以才要有一个大名吗？”
　　栾笑笑以前养的崽，由于她不怎么花钱，用了一个来月，宝宝才上了幼儿园，奚周每天好吃好喝的给她，她经验值肯定涨得快，应该快上幼儿园了吧？
　　奚周看着栾笑笑一脸天真的样子，只觉欺骗栾笑笑的话，心里的罪恶感更重，可是说实话的话，又更加伤害栾笑笑，最终，奚周还是默认了栾笑笑的理由。
　　“对呀，宝宝该上幼儿园了，需要一个大名，宝宝想要叫什么呢？”奚周顺着栾笑笑的话说着，手上却点开客服，开始咨询有关幼儿园的事宜。
　　栾笑笑自己骗自己没什么，听奚周也顺着骗她，不满的噘了噘嘴，等听到奚周问她的取名意见时，嘴角立刻咧开，眼中闪过一抹狡黠。
　　“麻麻先说几个给宝宝听。”栾笑笑不先自己开口，让奚周先说。
　　奚周盯着屏幕半晌，试探的说：“少艾？知好色而慕少艾。喜欢吗？”
　　栾笑笑摇头。
　　奚周继续想，一连想了七八个，全被栾笑笑否决了。
　　奚周实在想不出了：“那宝宝给麻麻个提示好不好呀？”
　　栾笑笑仰脸看着奚周：“麻麻，别人的粑粑麻麻都希望孩子快乐幸福，笑口常开，麻麻不希望我这样吗？”栾笑笑把那个“笑”字着重读了下。
　　“当然希望了，麻麻刚刚给你取的乐欣，就有安乐欢欣的意思呀。”奚周不解。
　　栾笑笑语结，她只想叫笑笑，根本没管奚周刚刚取了什么名字。她想了想，觉得可能自己的暗示不够明显，又道：“不用有什么特别的寓意，简简单单就好，宝宝觉得，像宝宝这样两个字是一样的名字就很好。”
　　“那叫乐乐？”奚周道。
　　“不要。”栾笑笑拒绝。
　　奚周：“欣欣？”
　　栾笑笑绝望，不指望奚周给她取名“笑笑”了，于是直接自己说了：“宝宝觉得，笑笑比较好听。”
　　作者有话要说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：无效化 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 
　　突然听小人儿提起“笑笑”这个名字，栾笑笑的脸瞬间出现在奚周的脑海。
　　笑笑并不是一个特殊到足以定义一个人的名字，但因为栾笑笑经常在奚周身边出没，是以提到这个名字，奚周第一个就想到了栾笑笑。
　　奚周有些为难。
　　栾笑笑疯狂追求她，她拒绝栾笑笑的事情，几乎全网都知道。现在她给栾笑笑改了名字，到时候分享照片，大家一看栾笑笑头上顶着笑笑的名字，会不会认为这是一个信号？会不会又开始挖栾笑笑相关的信息，那栾笑笑车祸的事情是不是也会被挖出来？
　　重点是，栾笑笑现在具体的情况奚周不知道，如果栾笑笑看到了呢？她会怎么想？会不会认为自己这次车祸让她心软接受了她？然后在奚周继续拒绝她的时候，做出更疯狂的事？
　　一连串的问题缠绕着奚周，奚周知道应该直接拒绝栾笑笑，可看着小人儿期待的眼神，奚周说不出拒绝的话。
　　其实栾笑笑说完也有些紧张的，毕竟被作者操控的时候，她对奚周做了那么多疯狂的事情，奚周应该对这个名字都深恶痛绝了吧？如果她顶着这个名字，奚周会不会也越看越烦，进而厌恶她？
　　栾笑笑越想越恐慌，如果奚周不要她了，她可就是死路一条了！
　　“麻麻要是不喜欢的话，就叫麻麻给我取的名字吧，少艾，乐欣，乐乐，欣欣，也都很好听的。”栾笑笑乖巧的说着，只是急促的语气多少泄露了她的惊慌。
　　奚周看着小人儿不安的眼神，只觉心中一疼，刚刚的纠结一扫而尽，满心都是让栾笑笑开心，于是毫不犹豫的应了下来：“就叫笑笑，笑笑好听。”
　　栾笑笑惊讶的看着奚周，心中生出了一丝愧疚，栾笑笑虽然说着要报复奚周，可架不住她心软，别人一对她好，她就不忍心了。
　　“还是别了，叫麻麻给宝宝取的名字就好。”栾笑笑忍不住唾弃自己，明明是想要报复奚周，多好的机会呀！可是奚周为什么不坚持一下呀！害得她愧疚！奚周果然心机深沉，她这么菜鸡，怎么当人家对手呢！
　　奚周看着栾笑笑嘴上说着叫她其他的名字，却又一脸纠结的样子，忍不住笑了起来。
　　“就叫笑笑吧，麻麻也觉得笑笑好听。”奚周道。
　　“真的吗？！”栾笑笑眼睛一亮，再次扑进奚周怀里，“你一定是全世界最好的麻麻！”
　　奚周看着扑在游戏形象怀里的小人儿，嘴角止不住的上扬，却又忍不住叹息，如果现实里有个这样的小人儿该多好啊。
　　栾笑笑的名字定下后，奚周没有立刻去改，先去联系客服，想问下看分享照片的时候，可不可以不带宝宝头顶的名字，刚点开客服，就看到了小七对她刚刚咨询幼儿园事宜的回复。
　　由于奚周之前氪金大方，栾笑笑经验值涨得很好，可是因为中间停机更新，栾笑笑经验值增长变缓，是以暂时还没达到上幼儿园的标准，如果奚周需要的话，系统现在就可以帮奚周对栾笑笑的经验值进行提升。
　　奚周想了想，还是拒绝了，她不想错过栾笑笑成长的每一个瞬间。
　　拒绝了提升经验值的要求，奚周问起了怎么隐藏宝宝头顶的名字，以及怎么修改名字。
　　游戏设置玩家头顶有名字，NPC没有，以此来区分系统和玩家，但因为奚周是高V用户，所以不在受限范围，可以隐藏游戏人物的名字。
　　小七给奚周详细解答后，奚周先去系统设置那里隐藏了宝宝的名字，接着去买了改名卡，这才去编辑资料那里给栾笑笑改名字。
　　删掉“宝宝”两个字，奚周在昵称后面输入“笑笑”，输完了，又觉得单单的两个字看起来有些单薄，奚周想了想，在“笑笑”前面加上了自己的姓氏。
　　奚周这边刚改完名字，栾笑笑立刻听到了系统毫无感情却字正腔圆的念出了奚周改好的名字：奚笑笑。
　　栾笑笑懵了。
　　笑笑就笑笑，奚笑笑是什么鬼？！
　　奚周看着栾笑笑呆愣的表情，点击游戏形象，输入点鼻尖的指令，摁下语音：“宝宝开心吗？”
　　栾笑笑余光看着奚周的笑脸，欲哭无泪，她道：“麻麻，为什么是奚笑笑呀？”
　　奚周道：“因为麻麻姓奚，宝宝跟麻麻的姓呀，宝宝不喜欢吗？”
　　“喜欢！”栾笑笑嘴上这么说着，心里却在想，以她的名字冠上奚周的姓，这算什么呀！早知道就不叫笑笑了！
　　“喜欢就好。”奚周满意道，“以后宝宝就叫奚笑笑了！”
　　“嗯！”栾笑笑重重点头，违心说着，“宝宝好开心哦！”
　　说话的功夫，游戏里突然传来门铃的声音。
　　奚周抱着栾笑笑过去把门打开，门外站着一个身着西装，带黑框眼镜，提着一个公文包的成年男人的游戏形象，他头顶上没有名字，是系统NPC。
　　见奚周打开门，那男人推了下眼镜，露出职业微笑：“您好，我是小七，现在带您去选房，请问您方便吗？”
　　奚周看了栾笑笑一眼：“宝宝，麻麻申请了换房，我们现在要去选房吗？”
　　“好呀！”栾笑笑一口应下，毕竟她是正经住的。
　　小七听栾笑笑应下，接着道：“请点击跟随，我现在就带你们看房。”
　　小七话音刚落，界面上出现一个跟随的标志。奚周点击跟随，场景瞬间转换，奚周她们立刻出现在了一个整体浅绿清新基调的房子内。
　　和奚周要求的一致，房子大小适中，卧室书房衣帽间一个不差。
　　接连看了几个，各种颜色应有尽有，各种格局更让人眼花缭乱。
　　挑了一圈后，栾笑笑最终选择了和她自己卧室相近构造，整体偏乳黄色的房子。
　　选定后，栾笑笑和奚周立刻入住这里。
　　看着熟悉的构造，栾笑笑觉得，仿佛打开门，下楼就能看到她奶奶坐在客厅的沙发上边看电视边给她剥栗子，然后在听到她下楼的动静后，慈祥的朝她招手，喊她去吃栗子。
　　一想到奶奶，栾笑笑的情绪瞬间低落下来，可是却无从打听家里的情况，更不知道她自己的情况。
　　“宝宝不喜欢这里吗？”奚周看着栾笑笑情绪低落，有些疑惑。
　　栾笑笑摇摇头。
　　“那宝宝怎么了？可不可以告诉麻麻？”奚周担心地拧起眉头。
　　栾笑笑抿了抿嘴，没有开口，也没法儿开口。
　　“宝宝忘了答应麻麻什么了吗？”奚周是真的不善于猜心，也不想因为猜心而和栾笑笑越来越远。
　　栾笑笑巴巴看着奚周，揉着肚子道：“麻麻，宝宝跑了这么久，肚肚好饿哦。”
　　奚周看着栾笑笑委屈巴巴的样子，拍了下额头，她又忘记给栾笑笑弄饭了。
　　作者有话要说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：大只 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　“宝宝想吃什么？麻麻给你做。”奚周问栾笑笑。
　　栾笑笑随便点了几个菜，点完之后，又想起奚周跟自己聊了这么久，估计也没吃饭，便问奚周：“麻麻吃饭饭了吗？”
　　奚周愣了一下，心底再次升起那种怪异的感觉，又产生了栾笑笑明确知道两个人不是一个世界的想法，否则，栾笑笑为什么不说俩人一起吃饭，而是问她吃了没？
　　栾笑笑丝毫没发现自己问的有什么问题，见奚周不回答，栾笑笑又喊了奚周一声：“麻麻？”
　　“麻麻先给你做饭。”奚周没有提醒栾笑笑，若无其事的把这个话题给带了过去，可疑窦却在心底生根发芽。
　　奚周选好给栾笑笑做的菜，确认后，又给自己点了外卖。
　　饭后，栾笑笑依旧情绪不佳，可是不想奚周再问她，就说自己困了，午睡去了。
　　奚周看得出栾笑笑情绪不高，却又不想说，便也没再追问。她跟着栾笑笑进了卧室，和栾笑笑一起躺在床上，轻轻拍着栾笑笑的后背，哄栾笑笑入睡。
　　奚周静静看着屏幕里的小人儿紧拧着眉头，陷入了沉思。
　　游戏里的人物会有自己的思想吗？所有人养的崽都是一样的吗？还是说，只有她的是最特别的？
　　奚周叹了口气，控制游戏形象去抚平栾笑笑的眉头，然后手机后台运行，又专心看起了剧本。
　　栾笑笑虽然是因为要避着奚周，所以才说要睡觉，可真躺下了，没一会儿就睡了过去。
　　栾笑笑做了个梦，梦见自己就像小说里写的一样，车祸死了。她死后，家里人都瞒着她奶奶，可是天天在她奶奶面前转悠的她，突然不见了，她奶奶怎么可能不找？老太太最终还是知道了她的死讯。
　　梦里面，老太太抱着她的照片，哭得几度晕厥，本来挺健康的身体，因为她的离开，每况愈下，最后抱着她的照片，嘴里喊着“奶奶的宝贝笑笑”，伤心的离开了这个世界。
　　“奶奶，奶奶……”栾笑笑哭喊着醒来，房间熟悉而陌生，她依旧在游戏里。
　　奚周在旁边睡着，半空没有连接外界的空白。
　　栾笑笑从床上下来，拿过平板打开网页，输入自己的名字。
　　一下子出来很多关于她的消息，不过都是旧消息，有她追求奚周的，有她纠缠奚周的，有她以势压人的，真真假假一堆，就是没有她车祸的。
　　栾笑笑开始心慌，会不会真的像梦里一样，她已经死了，家人瞒着，但她奶奶最终还是知道了她的死讯？
　　栾笑笑来回踱着步子，神思不属，忽地灵光乍现，想起了奚周卸载游戏的那段时间，黑暗中那个声音跟她说的话，只要她长大，就可以回去。
　　一想到这个，栾笑笑忍不住敲了敲自己的脑袋，当时奚周问她要不要快点长大的时候，她怎么就不要了呢？！
　　栾笑笑有些着急的看着半空，那里依旧没有反应，奚周还没回来。
　　奚周一看剧本就入神，等回过神来，外面天都黑了。
　　奚周忙拿过手机进入游戏，栾笑笑肯定醒了。
　　栾笑笑坐在沙发上，仰着脑袋看着半空，当看到半空的空白出现，栾笑笑知道，奚周进游戏了，她忙低下头假装玩平板。
　　奚周的游戏形象还在卧室，她操纵着游戏形象来到客厅，看着栾笑笑在那专心玩游戏，摁开语音，笑着道：“宝宝什么时候醒的呀？”
　　栾笑笑抬眼看向奚周，故作不满地撒娇：“麻麻是大懒猪！又睡好久。”
　　“抱歉，麻麻没有注意时间，宝宝原谅麻麻好不好呀？”奚周说着，操纵人物在栾笑笑身边坐下，然后选择了一个讨饶的动作。
　　“嗯……”栾笑笑假装沉思了一下，开始提条件，“也不是不可以，但是麻麻得答应宝宝一个要求！”
　　“什么要求？”奚周问。
　　栾笑笑放下平板，钻到奚周怀里，仰脸看着奚周：“麻麻用魔法把宝宝变大好不好？”
　　奚周愣了一下：“怎么好好想变大了呢？”
　　栾笑笑信口胡诌：“麻麻不在的时候，宝宝一个人好无聊，大人都需要工作，宝宝也要工作，工作了，宝宝就不会无聊了！”
　　“可是麻麻后悔了，不想让宝宝这么快长大，怎么办呀？”奚周觉得小人儿小小的多可爱呀？长大了哪还能抱在怀里哄她，逗她？
　　栾笑笑的表情要裂了，她继续哄骗奚周：“没关系呀！麻麻有魔法呀！麻麻在的时候，就把宝宝变小，麻麻不在的时候，就把宝宝变大。”
　　奚周这么一听，好像也可以，于是再次联系小七，询问这样操作的可行性，并告诉小七，不行也没关系。
　　小七没有get到奚周的画外音，很快给了奚周回复，告诉了奚周方法可行，又询问奚周要不要现在就升级？
　　奚周看着怀里的小人儿，虽然随时可以变回来，可奚周还是产生了一种舍不得孩子长大的心理，她想了想，回复小七：等会儿吧。
　　跟小七确认可以这样操作后，奚周这才答应栾笑笑。
　　栾笑笑一听奚周答应，高兴的蹦了起来。她从奚周怀里钻出来，赤脚站在地上，看着奚周的眼睛亮得发光。
　　“麻麻，快变！”栾笑笑激动地说着。
　　奚周看着栾笑笑那么想要变大，心里有些不是滋味：“宝宝这么想长大，离开麻麻吗？”
　　栾笑笑的笑一僵，她小跑到奚周身边，靠近奚周怀里，一言不发的抱着奚周，眨巴着一双水灵灵的大眼睛，用眼神撒娇。
　　奚周被栾笑笑这样弄得哭笑不得，于是再次联系小七，让小七操作升级。
　　小七收到奚周的消息后，立刻开始升级栾笑笑，可是试了几次之后，全部都失败，被告知人物不可操作。
　　小七又联系了技术员来操作，同样被告知人物不可操作，又尝试操作其他人物，完全没有问题，最终只能向奚周致以歉意：尊敬的高V用户您好，由于系统错误，您的宝宝暂时无法升级，原因还在排查中，系统修正后，会尽快为您的宝宝升级，最后，我们向您表达诚挚的歉意。
　　奚周看着小七的回复，嘴角不自觉扬起，她摁下语音，用格外可惜无辜的语气对栾笑笑道：“宝宝，麻麻的魔法失灵了。”
　　作者有话要说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：哦漏 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 
　　栾笑笑的表情瞬间裂了。
　　“怎、怎么会失灵呢？”栾笑笑急道，“你再试试，万一好了呢？”
　　“暂时好不了了。”奚周安慰栾笑笑，“麻麻已经让人帮忙查找原因了，等好了，麻麻第一时间把你变大，好不好？”
　　栾笑笑垂下脑袋，眉头拧成一团。变大这条路行不通了，还有什么办法能知道外面的消息呢？
　　奚周说完话，见栾笑笑保持着一个姿势一言不发，有些担心的又喊了一声：“宝宝？”
　　栾笑笑完全沉浸在自己的世界里，丝毫没听到奚周的声音。
　　奚周再次联系小七，把栾笑笑的情况说了一下，小七检测了一下，栾笑笑身体状况良好，系统运行也良好，他想了想，对奚周道：尊敬的高V用户您，可能是您的手机和游戏兼容出了问题，您可以告诉我您的手机型号，这边帮您查看一下。
　　奚周告诉小七她的手机型号，小七那边查询后，很快给了奚周回复，奚周的手机型号适配没问题，那也可能是网络或者其他问题，于是小七给奚周提出了三个建议，退出重进、开机重启、卸载重装。
　　奚周谢过小七后，见栾笑笑还是一动不动，于是先退出了游戏。
　　重新进来后，见栾笑笑的姿势还是没变，又关机重启。
　　关机重启后，再进游戏，栾笑笑还是没反应，奚周只能把游戏先卸载了。
　　栾笑笑一直在想解决办法，丝毫没注意到奚周离开过，直到听到一声咋呼的声音，才把栾笑笑从沉思中惊醒：“你怎么回来了？！你被弃养了？”
　　栾笑笑迷蒙的看着周围黑漆漆的一团，猛地站了起来。她就发了会儿呆，怎么就到这里来了？
　　“你说话呀！”那个声音有点着急起来，她可是指着栾笑笑活命呢！
　　“我不知道啊……”栾笑笑印象里也没惹奚周啊，怎么好好的就卸载了呢？
　　“怎么会不知道？”作者道，“你给我仔细说说。”
　　栾笑笑把自己的心路历程说了下，作者闻言，沉默了。良久才道：“我觉得你想得有点多。”
　　“我都不知道外面发生了什么，怎么可能不多想。”栾笑笑说完，眼睛亮了一下，问作者道，“你知道我奶奶怎么样吗？”
　　作者当然不知道，整本书都脱离她的掌控了，她从哪知道？但这并不影响她推断。
　　读者那么喜欢栾笑笑，怎么可能让她不圆满？何况，栾笑笑家里，哪个是吃素的？真有心瞒老太太，瞒一段时间绝对没问题。她宽慰栾笑笑：“放心吧，你奶奶肯定不会有事。”
　　“真的吗？”栾笑笑的声音里满是希冀。
　　“真的。”作者坚定地说着，说完了，又有些心虚，这世上哪有什么绝对的事。
　　栾笑笑以为作者是知道情况的，完全没料到作者全是推测，可作者的话，却让栾笑笑心里的石头落下。
　　作者看着栾笑笑轻松的神情，提醒她：“我觉得你现在不是放松的时候。”
　　“嗯？”栾笑笑愣了一下，瞬间反应过来，奚周卸载游戏了！
　　“怎么办？”栾笑笑欲哭无泪，她要真死了，她奶奶受的刺激才大，她怎么就本末倒置了呢！
　　奚周卸载后，并没有等太久，立刻就重新下载了。
　　栾笑笑还没来得及惊慌，立刻从黑暗中抽离。她依旧在原地坐着，沙发上，奚周的游戏形象端正的坐在那里，半空的空白处也出现了奚周的脸。
　　栾笑笑呜哇一声扑进奚周怀里，没有眼泪在那干嚎：“麻麻你去哪里了？宝宝刚刚被关进一个黑漆漆的地方，吓死宝宝了！麻麻是不要宝宝了吗？”
　　奚周看不到栾笑笑的脸，只是被栾笑笑的哭声弄得心里软成一团。她本来想让栾笑笑面对着她，她好好安慰的，结果栾笑笑把脸埋她怀里，使出了一身蛮劲儿抱着她的腰不撒手，奚周也只能由着栾笑笑了。
　　她轻拍着栾笑笑后背，哄着小人儿：“宝宝刚刚一动不动，麻麻以为宝宝出事了，刚刚只是查找了一下原因，没有不要宝宝。”
　　“那麻麻会不要宝宝吗？”栾笑笑闷闷的问。
　　“不会。”奚周坚定地说。
　　“真的吗？”栾笑笑不放心。
　　“真的。”奚周笃定。
　　“那你签保证书。”栾笑笑说。
　　“什么保证书？”奚周有些好奇，栾笑笑的小脑袋里面究竟有多少奇思妙想。
　　栾笑笑道：“保证会对宝宝好，会爱护宝宝，宠爱宝宝，不能打骂宝宝，冷落宝宝，丢弃宝宝，嗯……”
　　栾笑笑一口气说了这么多对自己有利的条款，觉得好像有点太不平等了。她用余光偷偷看了空白处的奚周一眼，见奚周只是含笑看着她，一时拿不准奚周有没有生气，便主动给了奚周点福利：“宝宝也会爱麻麻，对麻麻好，等长大了赚钱给麻麻养老！”尽管奚周压根不可能看上游戏里她赚的那点钱。
　　奚周听着栾笑笑这么认真的说给她养老，心里一阵暖软，栾笑笑话音刚落，奚周立刻答应：“好。”
　　栾笑笑听奚周答应，乐了起来。她从奚周怀里钻出来，爬到沙发上，抱着奚周的脖子，对着她的脸狠狠亲了一口：“麻麻真好！”
　　奚周被栾笑笑讨好了，问栾笑笑：“还有其他要求吗？”
　　栾笑笑想了想，摇了摇头：“没有了，我们签保证书吧！”
　　奚周失笑，却还是应栾笑笑的要求联系了小七，询问系统能不能出保证书的事宜。
　　小七这边很快回复，并按奚周的要求准备好了保证书。
　　栾笑笑看着初版保证书，她要求的，上面全有罗列，可关于她应尽的义务，奚周全都没写，栾笑笑不解的看着奚周：“麻麻，上面没写要我对麻麻好，孝敬妈妈呀。”
　　奚周选择摸头的动作，对栾笑笑道：“麻麻相信宝宝。”
　　栾笑笑沉默，奚周这是什么意思？暗示她不该疑心她吗？这还让她怎么要求奚周签啊！
　　栾笑笑苦恼的皱着眉头，心思全在脸上，奚周笑道：“宝宝还是小孩子，没能给宝宝安全感是麻麻的失责，所以这个保证书不是宝宝让麻麻签的，是麻麻自己要签的。”
　　栾笑笑闻言，抬眼巴巴看着奚周，怎么办，她好像被奚周感动到了。
　　作者有话要说：
　　感谢投出地雷的小天使：无效化 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：瘦骨 10瓶；憨居居 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　奚周看着小人儿一脸感动的样子，哑然失笑。她选择了一个捏栾笑笑鼻子的动作，继续问她：“宝宝，还要不要加什么了？”
　　栾笑笑忙摇头：“不加了。”
　　“那麻麻签了哦。”奚周再次向栾笑笑确定，看着栾笑笑点了头，奚周联系小七，确认签署保证书。
　　小七那边生成后，一张精美的保证书出现在手机界面，并提示奚周签字。
　　奚周没有丝毫迟疑的签下她的名字，签好后，点击确认，保证书就出现在了背包里。
　　小七问奚周要不要把保证书裱起来。
　　奚周想了想，裱起来也不错，便同意了，很快，装点好的保证书出现在了客厅的影视墙上。
　　栾笑笑看着突然出现的保证书，诧异的瞪大了眼。她疑惑地看向奚周，奚周把栾笑笑抱起来，走到电视前，看着保证书道：“怎么样？满不满意？”
　　栾笑笑重重点头，她简直太满意了！
　　“这么满意都没有表示吗？”奚周说完，操纵人物点了点自己的脸颊。
　　栾笑笑瞬间会意，立刻在奚周脸上重重亲了一口。
　　之后几天，在奚周的精心喂养下，栾笑笑很快到了上幼儿园的经验值。
　　收到系统短信询问是否办理入园后，奚周没有先办理。她先去搜了下上幼儿园需要准备的东西，然后带着栾笑笑去买，待准备齐全了，又想着栾笑笑马上就要上学，不如带她去游乐场玩一圈。
　　栾笑笑一听要去游乐场，顿时兴奋起来。她不是没去过游乐场，可却从没玩过那些大型刺激的设施。
　　每次去，不用父母看着，几个哥哥就把她看得牢牢的，甚至为了不让栾笑笑玩，他们全都以身作则不去玩，都陪着栾笑笑玩旋转木马、碰碰车这类比较安全，或者安全系数高一些的设施。
　　后来栾笑笑觉得没意思，就很少去玩了，却没想到有一天在游戏里能体验把飞扬的感觉。
　　一到了游乐场，栾笑笑就像是脱缰的野马，立刻扎进人堆里去了。
　　奚周刚追了两步，转眼栾笑笑就淹没在了人群当中。
　　奚周愣愣看着穿着发型长相都一模一样的小人儿，头疼的揉了揉额角，然后点击脚印自动寻路。
　　找到栾笑笑的时候，栾笑笑正站在过山车外面的栏杆那里巴巴的看着别人玩。
　　和栾笑笑一块儿在那儿趴着的还有几个和栾笑笑一般大的小孩儿，他们有的和栾笑笑服饰一样，有的发型一样，有的长得一样。
　　奚周眉头拧了起来，她之前一直只和栾笑笑互动，没怎么注意过别的小孩儿，现在看着栾笑笑和别人一样的脸，心里有些别扭起来。在她心里，栾笑笑该是万里无一的，而不是千篇一律。
　　“宝宝。”奚周喊栾笑笑。
　　栾笑笑应了一声，恹恹看着奚周，整个人像是霜打了的茄子。
　　奚周诧异：“这是怎么了？”刚进来的时候那股精神劲儿立刻消失的干净。
　　栾笑笑拖着步子走到奚周身边，抱住奚周的腿，仰着小脑袋巴巴看着奚周：“不让我玩。”
　　“为什么？”奚周把栾笑笑抱起来。
　　栾笑笑委屈控诉：“我的身高不够！”栾笑笑十分气愤，你个游戏限制什么身高啊！
　　奚周看了看怀里的小人儿，再看看那大型的游戏设施，让栾笑笑去玩确实不合适，她柔声哄着栾笑笑：“那我们不玩这个，去玩其他你能玩的好不好？”
　　栾笑笑把脸埋在奚周脖颈，轻轻摇了摇头，她已经玩腻了。
　　“那……回家？”奚周问。
　　栾笑笑点点头，趴了奚周身上，由奚周抱着她回去。
　　回去后，奚周看着栾笑笑的脸，认真问道：“宝宝想要换个样子吗？”
　　栾笑笑疑惑的看着奚周。
　　奚周道：“刚刚很多人和宝宝穿一样的衣服，梳一样的发型，拥有一样的脸，麻麻差点抱错宝宝。”
　　栾笑笑惊，对换不换样子，栾笑笑一点儿都不介意，反正不是她，但是抱错可是要命的事儿！
　　“要换样子！”栾笑笑抓着奚周的衣角，一脸紧张。
　　“那宝宝想要什么样子？”奚周问栾笑笑意见。
　　栾笑笑想着想：“要圆圆的眼睛，小小的鼻子，小小的嘴巴。”
　　奚周听着栾笑笑说，看着栾笑笑的脸，怎么都觉得栾笑笑是在描述她现在的样子。
　　栾笑笑也意识到了，她想了想，跑到书房拿出纸笔：“麻麻，我画下来，你照着来。”
　　栾笑笑的小婶钟薇是个画家，栾笑笑跟着她学过一段时间，可惜栾笑笑不是个安分的性子，坐不住，也耐不住寂寞，但底子还是有的。
　　她把纸笔放好，端正的坐在茶几前，架势摆的十足，可是刚准备下笔，脑子却一片空白。
　　栾笑笑懵了，她怎么好像不会画画了？
　　奚周等着栾笑笑画，等了半晌不见栾笑笑动笔，不待疑惑，就见栾笑笑抬起头，撇着嘴道：“麻麻，宝宝不会画画。”
　　奚周愣了一下，憋着没敢笑，她忙道：“是麻麻的失职，宝宝不委屈。”
　　“宝宝要学画画。”栾笑笑要求。
　　“好，麻麻给宝宝报名学画画。”奚周这边答应栾笑笑后，立刻就去咨询小七，然后在商城的技能分类里找到了画画的技能。
　　点击购买技能后，又选择栾笑笑作为使用对象。
　　栾笑笑获取画画技能，之前跟着钟薇学的画画的能力才仿佛被解锁，瞬间回归大脑。
　　栾笑笑埋头认真画着画，奚周看不到栾笑笑是怎么画的，只是十多分钟后，听到栾笑笑说了一声“好了”，接着便看到一个可爱的小萝莉跃然纸上。
　　小萝莉穿着一条乳白色，缀着紫色蕾丝的蛋糕裙，上身是一件紫色的断袖，黑直长发披肩，梳着齐刘海，带着一款水晶发卡，看起来格外的贵气。
　　此时，纸上的小萝莉眼睛大大张着，显得那双眸子格外明亮澄澈，鼻子小巧，嘴巴也不大，就如栾笑笑描述的一样，可是却又和栾笑笑现在的样子截然不同。
　　奚周看着纸上的小人儿，有点说不出的熟悉感，却又说不清哪里熟悉。
　　“麻麻，好看吗？！”栾笑笑仰头看着奚周，骄傲的问。
　　奚周点头：“漂亮。”
　　栾笑笑更骄傲了，她这可是模拟着小时候钟薇给她画的Q版的她，虽然比起钟薇差远了，但是由于钟薇的模板好，栾笑笑仿的还不错。
　　现在奚周夸Q版的她，那就约等于在夸她本尊，这么一想，栾笑笑不禁得意起来。她真想知道，奚周有一天知道她养的崽就是她栾笑笑的时候，该多么的惊讶，多么的后悔，多么的悔不当初！
　　知道真相的奚周确实后悔了，不过不是后悔养了栾笑笑，而是后悔没有早点和栾笑笑在一起。


第20章 
　　栾笑笑的画完成后，系统发来提示消息，询问奚周是否将宝宝的画作贴在墙上，奚周想了想，选择了确认。
　　栾笑笑的自画像贴在了沙发后的墙上，奚周看着栾笑笑的自画像，越看越喜欢，越看越骄傲，然后点击画像，选择分享至微博，写道：宝宝的新形象~[图片]
　　分享完之后，便返回游戏开始给栾笑笑换形象了。
　　尽管比对着图片给栾笑笑捏脸，可是也没办法完全做到和图片上一模一样，衣服更是找不到同款。
　　奚周几乎翻遍童装，实在找不到，只好联系了小七，询问是否有同款衣服。
　　小七快速比对后，没有发现同款，倒是有类似款的衣服推送，于是发给奚周，奚周看了下，衣服虽然近似，只是怎么都不如栾笑笑画的精致。
　　栾笑笑的妈妈叶诺是国际超模，时尚圈的宠儿，认识的设计师不计其数，和她关系好的也很多，再加上栾笑笑讨喜，那些设计师闲暇的时候，就会给栾笑笑设计些衣服穿，是以栾笑笑从小到大，衣服就没跟别人同款过。
　　奚周对比过后，对类似款还是不能满意，小七便告知奚周可以去裁缝铺生成衣服。
　　商城里有裁缝铺，还有私人订制，两者不同的是，裁缝铺需要你自己有设计图纸，你将设计图纸上传后，裁缝铺生成衣服，而私人订制则是直接在那里下单，他们设计成衣一体化。
　　不过，游戏里的私人订制，普遍水平不行，好一点的私人订制，人家也不可能在游戏里浪费时间。
　　虽然游戏里的私人订制不行，却也给了奚周提示，如果她想她的宝宝独一无二，完全可以把宝宝的衣服私人订制。
　　一想到这个，奚周立刻联系了邹茜，让邹茜帮她找一家合适的童装高订。
　　邹茜一听，立刻就联想到了栾笑笑的身上，可又觉得专门给个游戏人物私人订制，未免太奢侈了，估计是给妮妮的，貌似妮妮的生日快到了。
　　邹茜刚在心里给了自己一个完美的解释，就听奚周道：“我不想宝宝和别人穿得一样。”
　　邹茜懵了，居然真的是给栾笑笑！
　　“茜茜？”奚周说完见邹茜没反应，又喊了她一声。
　　邹茜忙回神应声：“好！我马上去办！”
　　这边给邹茜安排完，奚周便点进商城，找到裁缝铺，然后将栾笑笑那张自画像上传，十五分钟后，衣服生成，和栾笑笑画的一模一样。
　　奚周把衣服给栾笑笑换好，笑着问：“宝宝，看看满意吗？”
　　栾笑笑知道奚周弄好了，立刻跑到门口的穿衣镜前去看，乍眼看去，根本看不出奚周捏脸的细微差别，简直跟她画的一模一样。
　　栾笑笑美滋滋的在镜子前面转圈，奚周看着栾笑笑高兴，她也跟着高兴起来。
　　奚周发了栾笑笑新形象的微博后，就没再关注微博，奚周的粉丝也都习惯了微博炫女，都在下面评论：宝宝好可爱，宝宝好漂亮……
　　这条微博再次上了热搜，虽然位置并不前，却也足够引起重视。
　　至少，栾笑笑的亲哥，栾闻曦看到了。
　　看着那张熟悉的图片，栾闻曦第一时间截图发到了家庭群。
　　栾笑笑三哥栾闻昼第一个回应，发了个问号。
　　这个Q版图片是他妈钟薇原创，栾闻昼没细看，打眼看去，以为是钟薇以前画的那张，他有些不明白栾闻曦好好把以前的图发出来干嘛。
　　栾闻曦回道：奚周微博。
　　栾闻昼一看，立刻就打开微博，看着奚周最新的那条微博，栾闻昼整个人都懵了：什么情况？她从哪儿来的图？
　　栾闻曦：让老四去问。
　　栾闻昼很快联系了栾闻夜，栾闻夜正在拍戏，是他的助理张擎接的电话。
　　“我弟呢？急事，让他接电话！”栾闻昼和栾闻夜是双生子。
　　张擎看了栾闻夜一眼，这一条马上就过，便抬脚朝栾闻夜走去。
　　刚刚过去，张擎就听到导演喊了“卡”。
　　栾闻夜接过生活助理递来的水，边喝水边看张擎，用眼神询问张擎什么事。
　　张擎把电话递上去：“是三少爷的电话。”
　　栾闻夜接过电话：“哥？”
　　栾闻昼道：“刚刚奚周发了条微博，图片是笑笑小时候妈给笑笑画的Q版形象，你想办法联系下奚周，问她怎么弄到这张图的？还有，让她删掉！不想看笑笑再跟她扯上关系。”
　　“好。”栾闻夜沉声应下，挂断电话后先去看了微博，登时就怒了！
　　他快步回到保姆车，边上车边把电话给奚周打了过去。
　　奚周正看着栾笑笑在镜子前臭美，就听到工作手机响了起来。她拿过手机看了眼，眉毛微挑，竟然是栾闻夜的电话。
　　奚周摁开免提，把手机放到一边，继续看栾笑笑臭美。
　　电话里传来栾闻夜略带怒意的声音：“奚周，你微博上的图从哪儿来的？”
　　栾笑笑乍听到熟悉的声音，动作顿时僵住了，她不可思议的抬头看向空白处，只能看到奚周形状完美的下颚。
　　奚周抬头看向工作手机，把手机拿了过来：“有事吗？”
　　“废话！那是我妹妹！”栾闻夜道，“你最好立刻把图片删掉！还有，这图你得跟我说清楚从哪儿来的，不然我跟你没完！”
　　奚周眉头皱了起来：“你说的哪张？”她不记得她的微博里有涉及栾笑笑的东西。
　　“你少跟我装蒜！新发的那张！”栾闻夜道。
　　“那是游戏里的形象，怎么会和栾笑笑一样？”奚周不信。
　　“你等着！”栾闻夜说完，立刻挂断电话，去钟薇的空间相册找图片了。
　　钟薇喜欢画画，有时候日常随意几笔，就是一幅很漂亮的画。她的空间相册里，积累了不少她画的家人，其中还专门有个栾笑笑的专属相册。
　　栾闻夜打开相册，直接从最后一页往前翻，很快就找到了和奚周微博上那张九成九相似的图片。
　　栾闻夜把图片上传日期一起截图，然后通过手机号加上了奚周的微信，等奚周同意后，立刻就把这张图片给奚周甩了过去。
　　奚周看着这张格外熟悉，却又比栾笑笑那张精致不少的图片，陷入了沉思，不过栾闻夜可没打算给奚周思考的时间。
　　“删图！！！！！解释！！！！！”栾闻夜的回复带着浓浓的怒意。
　　奚周回复栾闻夜：“等。”然后就把手机丢到一边去了。
　　她拿过私人手机，游戏界面上，栾笑笑还在照镜子，可内心却慌的一批。她居然忘记了奚周会发微博晒她这件事！更重要的是，奚周居然还晒的是她画的那张图！更可怕的是，被她哥发现了！
　　栾笑笑有些慌神的看着镜子，她离长大还有好多经验值，万一奚周发现她是栾笑笑的话，她可就活不成了呀！
　　“宝宝。”奚周唤了栾笑笑一声。
　　栾笑笑打了个激灵，看向奚周的人物形象，佯装镇定：“怎么了？麻麻。”
　　奚周没有注意到栾笑笑细微的颤抖，可以防吓到栾笑笑，语气还是格外温柔：“宝宝可以告诉麻麻，你是怎么想到把自己画成那个样子的吗？”


第21章 
　　栾笑笑歪着头，看着奚周，故作不解：“就画着画着就成了那个样子了呀！”说着，栾笑笑揉捏着衣角，做出一副不安的样子，“麻麻是觉得宝宝那样不好看，不喜欢宝宝了吗？”栾笑笑说着，脑海里想象着被奚周抛弃，然后再也回不去，顿时悲从中来，眼泪哗哗的落了下来。
　　奚周看着栾笑笑的眼泪就像开了闸一样，不禁心疼起来，她上前把栾笑笑抱进怀里，语气更加温柔了：“宝宝不哭，麻麻只是随便问问，绝对没有不喜欢宝宝，在麻麻心里，宝宝不管什么样子都是最好看的！”
　　“真的吗？”栾笑笑哽咽的说着。
　　“真的。”奚周给栾笑笑擦眼泪，“宝宝不哭了，好不好？”
　　“嗯。”栾笑笑点点头，把眼泪憋了回去面上虽然时不时的抽噎一下，可心里却是大大的松了口气，这关算是过去了，以后一定得千万小心。
　　奚周见在栾笑笑这里问不出什么，便去问小七游戏中人物学会画画技能后，所画的画来自哪里。
　　小七很快给了奚周回复。
　　游戏里所有的画作都是买了版权的，有的游戏人物画画是直接复制整幅画，有的游戏人物画画是拆分重组，具体是怎样，全部都是随机的。
　　奚周看了小七的回复，直接截图给栾闻夜回了过去。
　　栾闻夜看着奚周的回复，都给气笑了，他回道：所以，你这是在推卸责任？
　　奚周无奈：我的意思是，会不会你说的这张图的版权卖出去了呢？
　　毕竟再随机拼接也不可能随机出一模一样的图来。
　　栾闻夜很快回复：不可能！首先，我家不差钱，其次，那是我妹妹！
　　奚周叹息，她能理解栾闻夜的心情。
　　栾笑笑出事，栾闻夜他们肯定会对她有所埋怨的，如今她这么大张旗鼓的晒出栾笑笑的Q版形象，换谁都是不乐意的。
　　奚周回复：那条微博我会立刻删掉，至于解释，我也不知道为什么会画出那张图，对此我很抱歉。
　　栾闻夜看着奚周的回复，虽然挑不出错，可他就是不满，盯着看向半晌，最终回道：请，立刻马上删掉。
　　给奚周回复完，栾闻夜直接联系了栾闻曦。
　　照奚周给的游戏方的回复，那会不会其他人也会画出栾笑笑来？这件事必须从根儿上解决。商业上的事情他不懂，跟游戏公司谈的事情，只能让栾闻曦出马了。
　　奚周收到栾闻夜回复后，先把刚刚发的那条微博删了，又开始跟栾笑笑商量换造型了。
　　“宝宝，麻麻带你去换个造型，再换套新衣服好不好呀？”奚周其实连脸都想给栾笑笑换掉，可满脑子都是小人儿怕被嫌弃哭泣的样子，那句换脸实在是说不出口。
　　栾笑笑乖巧的点点头，抱着奚周的脖子，她觉得就算奚周现在让她换脸她都干！活命比什么都要紧。
　　奚周带栾笑笑先换了身才买的新裙子，又换了个羊毛卷的发型，虽然没给栾笑笑换脸，可由于打扮的不一样了，整个人和图上相比较，看起来完全像是换了个人。
　　给栾笑笑全部准备好，第二天，奚周才点击了给栾笑笑办理入园。
　　办理入园后，场景瞬间转换到了一个充满童趣的幼儿园门口。
　　此时幼儿园门口熙熙攘攘一堆小孩儿，奚周点击大门上进入两个字，很快就到了报到处。
　　幼儿园付费不同，小人儿吃的经验值也不同，奚周选择的肯定是最高档次的。
　　交了钱，系统自动分班，然后界面跳出一个提示框，询问奚周是否将孩子托付给幼儿园。
　　奚周点了托付之后，栾笑笑便从她眼前消失了，奚周顿时心里空落落的。
　　栾笑笑消失后，奚周又收到了一条提示消息，提示奚周在下午五点记得去幼儿园接栾笑笑放学，否则可能造成宝宝流落街头，发生一些可避免的意外。
　　之后的几个小时，奚周时不时的拿出手机看一眼，刚一到五点，立刻点击屏幕上多出来的学校标识，场景一转，立刻到了幼儿园。
　　一群小豆丁蜂拥而出，有的有大人的形象来接，有的没有。
　　奚周一眼就看到了栾笑笑，一堆小豆丁当中，那顶小红帽看起来格外醒目。
　　栾笑笑一眼就看到奚周了，她飞快的朝奚周跑了过来，扑进奚周怀里，撒娇道：“麻麻，宝宝好想你，宝宝不想上幼儿园了！”
　　栾笑笑在幼儿园，听一群系统小朋友吵吵了一天，她觉得她头都给大了。
　　其实奚周也特别想栾笑笑，她稍稍思考了一下，就问小七能不能不让栾笑笑上幼儿园。
　　小七回复可以，但是如果适龄儿童不上学的话，经验值增长也会相应变缓，不利于宝宝的成长。
　　奚周其实无所谓栾笑笑长不长大，她巴不得栾笑笑一直这么小小的呢，可显然栾笑笑很想长大。
　　“宝宝，如果不上幼儿园的话，宝宝会长大的很慢，这样的话，宝宝也不要去幼儿园吗？”奚周还是选择了征询栾笑笑意见。
　　栾笑笑一听影响她长大，顿时收起了不想去幼儿园的心思，比起限制生长，那些小豆丁还是很可爱的，于是歪头看着奚周，嘴巴都咧到了耳朵根：“麻麻，宝宝特别喜欢幼儿园，里面的小朋友都特别的乖，老师也特别的好！宝宝明天一定要第一个来！”
　　奚周看着小孩儿迫不及待的想要长大，不禁有些心酸：“宝宝不想跟麻麻多待些时间吗？”
　　栾笑笑为难的看着奚周，认真想了想，下定了决心。
　　幼儿园必须去也，奚周必须讨好也，二者不可得兼，舍幼儿园而取奚周者也！毕竟她可是背靠奚周生存的女人啊！
　　于是栾笑笑抱着奚周的脖子，把脑袋埋在奚周脖颈，蔫蔫对奚周道：“宝宝特别想跟麻麻多待些时间，可是宝宝也想快点长大帮麻麻分担生活，这可这么办呀？要不，宝宝每天最后一个去幼儿园吧。”
　　奚周听着栾笑笑小大人一样的语气，忍不住失笑。她刮了栾笑笑鼻子一下，夸赞道：“宝宝真乖。”
　　作者有话要说：
　　在奚周这里暂时还不会掉马哒~~
　　栾笑笑：没有什么是撒娇卖萌扮可怜解决不了的！[骄傲·jpg]
　　————————————
　　感谢灌溉营养液的小天使：略无慕艳意 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　带栾笑笑回家后，系统界面有新消息提示。
　　奚周点开，是一条来自幼儿园的消息，邀请奚周参加幼儿园举行的亲子活动，奚周想都没想，直接点击确认邀请，系统生成了一张邀请函，凭邀请函，奚周可以进入幼儿园。
　　第二天早晨八点，奚周把栾笑笑送到幼儿园后并没有离开，而是跟着栾笑笑一起进了幼儿园。
　　栾笑笑疑惑地看着奚周，奚周笑道：“麻麻今天陪宝宝参加亲子活动。”
　　栾笑笑愣了下，模糊中好像记得她和她的崽也参加过这个活动，由于她的崽上幼儿园的时候，现实里快到六一，于是她陪着她的崽玩了一上午的亲子游戏。
　　如今已经十一月，不知道这次官方会弄什么活动。
　　奚周拉着栾笑笑的手进了幼儿园，刚一进去，就有条提示消息出现在屏幕上：游戏已经开始，请做好准备。
　　奚周愣了下，有些不明所以，结果刚推开面前那扇门，顿时愣住了。
　　面前是一个闹市，街上熙熙攘攘，人来人往。
　　奚周懵了，栾笑笑也懵了，栾笑笑看向奚周的游戏形象，奚周立刻操纵形象看向栾笑笑，俩人面面相觑，有些不明所以，只是莫名的不安让奚周又操纵人物把栾笑笑的手握得更紧了。
　　俩人顺着街道往前行去，突然从旁边窜出一个男人，一把将栾笑笑抱起，指着奚周的鼻子骂道：“你要离婚可以！但是孩子你别想带走！”
　　奚周眉头一皱，顿时明白自己遇到什么事了。她紧紧握着栾笑笑的手，想要联系小七，却发现联系客服的那个标识消失了，整个界面空白一片。
　　看着面前这个男人嚣张的样子，奚周向四周扫了一下，有几个壮汉躲闪着往她们这里看，恐怕都是同伙。
　　奚周以一人之力肯定不是这些人的对手，只能借助群众的力量，于是大声喊道：“来人呀！抢孩子了！快来人呀！”
　　栾笑笑见奚周喊，她也跟着哭嚎：“你放开我！救命呀！麻麻！”
　　那男人想要抱上栾笑笑跑，可奚周拉着栾笑笑太紧了，他想跑也不容易。看着朝这边围来的人，那男人愤愤朝着奚周“呸”了一声，呵斥道：“臭婊-子，快给老子放手！你自己在外面勾搭野男人，难道还想把我闺女带坏吗？”
　　“天啊！这么不检点，就不要把孩子带坏了吧？”
　　“真是什么人都有。”
　　“人品这么差就不要祸害孩子了！”
　　“……”
　　有人往这里围观的时候，奚周认定的同伙几个人也围了过来，此时他们正你一言我一语的带节奏给奚周定罪，有些路人因为那些人的话，看奚周的眼神都不对了。
　　奚周早就预料到这种情况了，明白节奏一旦被带起来，对她和栾笑笑很不利，必须想办法把围观的人变成自己这一方才可以。
　　奚周眉眼一沉，刚准备先卖惨认下亲，然后借机毁坏周围人的财物逃脱，突然听栾笑笑哭喊道：“我是男孩子，不是女孩子，我不是你的孩子，你放开我！”
　　说完，不等那男人说话，栾笑笑就哭着对周围的人道：“各位叔叔阿姨哥哥姐姐，你们帮我打电话报警，这个人是坏人！他不是我爸爸！”
　　栾笑笑话音刚落，抱着栾笑笑那个男人懵了，周围的人也懵了，不过那男人显然常干这种事，很快镇定下来。
　　他呵斥栾笑笑：“都被你妈带坏了，净说胡话，走！”那男人说着，就要强行抱栾笑笑离开。
　　周围的人，有的举着手机在拍摄，有的人觉得不对，想要报警，让警察来处理，就在掏出手机的时候，不知道从哪儿又窜出来个老太太。
　　那老太太过来就蛮横的推搡周围的人，接着直接躺地上撒泼：“你们这群丧天良的呀！帮助这个坏女人抢我孙女！我不活了！不活了！”
　　奚周见状，知道单靠小部分人，根本不可能抵抗抢孩子的那些彪形大汉，于是趁乱夺过几个拍视频的人的手机摔碎，那几个人见状，顿时不干了，围观的人也不满这么粗暴的行为，于是大家合起伙来拦着奚周他们不让走。
　　由于摔碎的手机多，又有路人对这件事疑心，联合起来的人不少。奚周摔碎后，指着抢孩子的人喊道：“我可没钱赔！你们找他们！”
　　那些人见状，矛头立刻转向抢孩子的那些人，那些人跟围观的人相互推搡，奚周趁乱抢过栾笑笑就跑。
　　奚周跑了好一会儿，直到场景转换，回到幼儿园，都没能从刚刚栾笑笑险些被抢走的恐惧中回过神来。
　　她紧紧抱着栾笑笑，栾笑笑也抱着她的脖子在她的怀里抽噎。
　　栾笑笑之前养崽没遇到过这种事，她不知道如果自己真被抢走，算不算是被奚周弃养，会不会真正死亡，可但凡有一点可能，都足以让栾笑笑后怕了。
　　啪啪啪——
　　突兀的掌声响起，栾笑笑和奚周这才回过神来。
　　教室里，几个老师鼓掌恭喜奚周成功完成了这次亲子活动，栾笑笑将被赠与一定量的经验值。
　　奚周这才想起刚刚推门前的提示。
　　奚周长舒了口气，手心全是汗。她看着屏幕里小人儿瑟瑟发抖的样子，只觉一阵心疼，她选择了安抚的动作，轻拍着栾笑笑的后背，哄道：“宝宝，不怕了，麻麻在。”
　　栾笑笑不语，只是抱着奚周的力道又大了几分，仿佛这样才能感受到一丝安全感。
　　奚周见栾笑笑情绪实在不稳定，跟老师沟通了一下，便带着栾笑笑回家了。回去后，更是时时把栾笑笑抱在怀里，一刻都没撒过手。
　　晚上的时候，陈薇突然来电，奚周以为陈薇是问奚周剧本看得怎么样，却没想到是因为“宝宝养成记”这款游戏。
　　游戏方联系了陈薇，想要就奚周的宝宝跟奚周沟通一下。
　　“宝宝怎么了吗？”奚周皱眉。
　　陈薇道：“栾闻曦安排人联系了他们，要求他们对你的宝宝所画的画做出合理解释，经排查后，他们发现你的宝宝是系统BUG，不受系统操控，栾闻曦那边要求修复BUG，游戏方想要询问一下你的意见。”
　　“什么意思？”奚周看向床上虽然睡着，却依旧皱着眉头受噩梦侵扰的小人儿，疼惜地把人再次抱进怀里。
　　陈薇道：“BUG修复后，宝宝受系统操控，和你现在的宝宝可能会不太一样。”
　　作者有话要说：
　　栾笑笑QAQ：嘤~~人家还没长大~~不要掉马~~~
　　————————————
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　“我不同意！”奚周想都没想，立刻拒绝。
　　如果说因为BUG，小人儿有了自己的灵魂，那修复BUG，就相当于把小人儿的灵魂抽走，那她还会是她吗？
　　奚周只是想一想那样的可能都觉得心跟剜了一样，怎么可能同意修复？
　　“好吧，那我跟那边沟通吧。”陈薇道。
　　挂了电话，奚周看着怀里的小人儿，拨开她额前碎发，轻轻亲了她额头一下，对着手机屏幕低喃道：“宝宝不怕，麻麻不会让人把你带走。”
　　栾笑笑又做梦了，梦里重演了一遍被人贩子抢走的事情，和梦外不同，梦里她被抢走了，和奚周断了联系，被认定为奚周弃养她，她再次被关进了那片黑暗中。
　　这次的黑暗中没有那个会和她说话的声音，只有她一个人，她不知道在那里待了多久，就在她感觉自己变得虚弱，身体变得轻盈的时候，半空突然出现一束光，光线柔柔的落在她的额头，栾笑笑似乎听到了奚周的声音。
　　栾笑笑缓缓睁开眼，感觉身体下方并不是床，结果抬眼就看到奚周的下颚。
　　“麻麻。”栾笑笑还没从梦里的温暖抽离，说话的声音不大，软软糯糯的像是梦呓，却又充满了依恋。
　　奚周一直看着屏幕，听到栾笑笑叫她，立刻摁开语音：“麻麻在。”
　　栾笑笑眨巴了两下眼，还犯着迷糊，她往奚周怀里钻了钻，换了个舒服的姿势，合起眼便又想睡觉。
　　奚周忙按下语音：“宝宝要不要吃点东西再睡呀？”现在已经下午了三点了，距离栾笑笑吃早饭已经好久。
　　栾笑笑摇摇头：“宝宝要睡，麻麻陪着宝宝。”
　　奚周知道栾笑笑还没从上午的事情里抽离，她操纵人物把栾笑笑抱得更紧了：“好，麻麻会一直陪着宝宝。”
　　奚周静静看着栾笑笑睡熟，想了想，从书房找出一个手机支架放在茶几上，她在沙发上看剧本，时不时的抬眼看栾笑笑一眼，见栾笑笑睡得正香，便继续看剧本。
　　陈薇向游戏方传达了奚周的意思后，游戏方有些为难了。
　　一个是长乐传媒的副总，一个是享誉盛名的影后，这两个人没有一个是他们能得罪的起的，何况，这次的事情本来就是他们的系统错误造成的，更要给栾闻曦一个交代，可因为奚周的宣传，他们的客户量大增，未经奚周允许，就把奚周的崽给修复，怎么看都像是过河拆桥。
　　考虑再三，游戏方最终向栾闻曦和奚周发出了邀请，希望他们赏脸一聚，大家坐下来谈谈。
　　一个事关自己妹妹，一个事关自己的崽，栾闻曦和奚周都没有推脱，时间就定在了第二天晚上。
　　第二天晚上，奚周如约到了约定地点，游戏方的负责人已经等在包厢了。
　　“奚女士，您好，我是‘宝宝养成记’的负责人邢清明，很抱歉由于我们的失误给您带来这么大的困扰。”邢清明起身迎接奚周，待走到奚周面前后，跟奚周握手。
　　奚周虚握了下邢清明的手，道：“您不用为此道歉，虽然不该这样说，但我真的很庆幸你们的系统出现了这样的BUG，否则我也不会这么幸运遇到她。”
　　邢清明看着奚周的态度，顿时觉得压力山大，今天的谈判绝对不会顺利。
　　奚周他们又等了半个多小时，栾闻曦才姗姗来迟。
　　看到端坐在餐桌一侧的奚周，栾闻曦直接绕到另一边，选择了离奚周最远的位置。要说栾家人最讨厌的人是谁，绝对非奚周莫属。没有谁愿意看着自己最珍重的亲人，被别人弃若敝履。
　　邢清明见栾闻曦来了，立刻起身相迎。
　　栾闻曦摆摆手，拖开椅子坐下，眼睛看着奚周，却是对邢清明说话：“不需要那些虚的，直接说正事吧。”说完，对奚周道：“奚女士养的玩意儿盗用了我小婶画的我妹妹，尽管你已经删除图片，可由于她的不可控性，我还是希望奚女士能同意修复她这个BUG，以免她以后又偷什么不该偷的东西。”
　　奚周闻言，脸色沉了下来：“栾总请注意用词。”
　　栾闻曦浑不在意的靠到椅背上，没有理会奚周这个问题，直接道：“奚女士想要什么条件随意开，只要不过分，我都可以满足你。”
　　“呵。”奚周冷笑，“我什么都不缺，不如栾总开个条件，我来满足栾总。”
　　“奚周。”栾闻曦直起身子，手指轻轻敲击桌面，“长乐传媒不是吃素的。”
　　奚周微仰着下巴：“书夏，也不是吃素的。”
　　两方僵持，气氛顿时凝滞，邢清明在一旁着急的抓耳挠腮，却发现自己根本没法做和事老，这件事只有极端的两个选择，根本没有中间值可取。
　　钟薇才从国外画展回来就听说了栾笑笑出事的消息，回来后第一时间就去医院看了栾笑笑。栾笑笑静静躺在那里，像个瓷娃娃，对比以前的鲜活闹腾，此时的她安静的让人心疼。
　　在医院陪了栾笑笑一会儿，钟薇就被叶诺给赶了回来。钟薇知道自己在那儿待着也没用，便顺着叶诺的意思先回家了。
　　刚一回家，栾闻昼就把她多年前她画的Q版的小笑笑的仿作给她看，边给她看边气愤的痛斥奚周太过分，可钟薇却看出了不同来。
　　栾笑笑的画是她教出来的，她对栾笑笑的手法熟悉得很，打眼看这图就觉得画画方式格外熟悉，细细一看，这图确实是出自栾笑笑的手。
　　钟薇皱眉，问栾闻昼：“笑笑的画，怎么会在奚周那里？”
　　栾闻昼没明白钟薇的意思，以为钟薇说的是她画的栾笑笑，便气愤道：“有个养成类游戏盗了您这图！盗图的是个BUG，那个小BUG是奚周养的！奚周还不许游戏方修复这个BUG，二哥今晚就是去谈这个事的。”
　　“盗图？”钟薇再次看向那张图，如果没记错，栾笑笑以前绝对没有画过这个，这图也不是她画的，所以不存在盗图的可能。可既然不是盗图，那就只可能是奚周养的那个BUG画出来的，只是，为什么一个BUG画画的手法会和栾笑笑的一样？画的还刚好就是栾笑笑本人的Q版画像呢？
　　钟薇参加过不少地方的画展，也听过不少的怪谈，每次她都当个故事听听完事。如今看着完全出自栾笑笑手笔的画，钟薇心底升起了一个荒诞的想法：“快，联系你二哥。”
　　“为什么啊？”栾闻昼说着，已经乖乖拿出手机，把电话拨了过去。
　　作者有话要说：
　　栾笑笑：奶奶！我哥叫我是玩意儿！！
　　栾闻曦：全是误会！我绝对没有这么叫笑笑！
　　栾笑笑：那谁是个玩意儿？
　　栾闻曦：我，我是个玩意儿。
　　栾笑笑：那我呢？
　　栾闻曦：你不是个玩意儿。
　　栾笑笑：奶奶！哥哥说我不是个玩意儿！


第24章 
　　电话声突兀的响起。
　　栾闻曦看了眼手机，是栾闻昼打来的。他直接挂断，没有理会。
　　没隔几秒，电话再次响起，还是栾闻昼。
　　栾闻曦眉头拧起，再次挂断。
　　栾闻昼听着电话里的忙音，无辜地对钟薇道：“妈，二哥不接我电话，你来打吧。”
　　钟薇从包里翻出手机，给栾闻曦拨了过去。
　　栾闻曦本来准备再次挂断，可看到名字后，忙起身拿着电话去了隔壁的茶室。
　　“小婶。”栾闻曦接起电话。
　　钟薇道：“谈完了吗？”
　　栾闻曦听钟薇这么问，知道栾闻昼什么都跟钟薇说了。他心下忍不住吐槽栾闻昼，本来不想让这些事情打扰长辈的，结果栾闻昼嘴上就没个把门的。
　　栾闻曦叹道：“还没，奚周不肯修复。”
　　钟薇沉吟了一下，道：“小曦，先别急着修复，你问下奚周那幅画是不是她养的那个孩子画的，又是什么时候画的，然后试着接触下那个孩子。”
　　“为什么？”栾闻曦知道钟薇这么说肯定是有原因的。
　　钟薇道：“那幅画的笔触，很像笑笑画的，可是笑笑从来没画过。”
　　这幅画时间久远，如果当初栾笑笑画了，她肯定会找钟薇指点，然后去给老太太看，那家里人肯定都会知道，可很明显大家只知道钟薇画过，并且认为那是盗了钟薇的图。
　　那如果过去的栾笑笑没有画，这么多年过去了，为什么好端端的要画？并且画了还让所有人都不知道，这明显不是栾笑笑会干的事。
　　“您的意思是？”栾闻曦听钟薇这么说，心里隐隐约约有些猜想，却又因为这个猜想太过不可思议而觉得不可能。
　　钟薇道：“我之前去T国采风，在一个村子亲眼看到过一件怪事。有一家农户，三岁的孩子失足落水，醒来后突然不会说T语，而是说起了华语。那个孩子说自己是华国H市的人，因为车祸去了那里。后来我们通过他给出的信息联系了他口中在华国的家人，全部都和他说的对上了。”
　　栾闻曦闻言，稍一沉吟便应了下来：“好，我先去问一下。”
　　挂断电话，栾闻曦回到餐厅。
　　栾闻曦回到原位坐下，朝邢清明笑笑：“邢总，很感谢您今天把我们聚在这里，之后的事情我想和奚周单独谈谈，您就不用作陪了，等我们谈好了，会第一时间把结果告诉您。”
　　“这……”邢清明有些为难的看向奚周。
　　奚周眯眼看着栾闻曦，不知道他葫芦里卖的什么药，却也不欲为难邢清明：“今天有劳邢总了。”
　　邢清明从刚刚气氛凝滞就有些坐立难安，如今听到栾闻曦和奚周都不欲留他，顿时如蒙大赦，他起身道：“那我就不打扰二位了。”说完，便快步离开了。神仙打架，他可不想做那个遭殃的凡人。
　　邢清明离开后，偌大的餐桌上便只剩栾闻曦和奚周两个人。
　　栾闻曦双手交叉放在桌子上，态度很明显比刚刚软了不少：“奚女士，我也不是非要修复这个BUG，不过以防以后还会出现这样的事，有几件事我想要向你了解一下。”
　　奚周沉沉看着栾闻曦，等着栾闻曦的问题。
　　栾闻曦道：“这幅画是什么时候画的？是你养的那个……孩子，亲笔画的吗？”
　　奚周道：“确实是她亲笔画的，她刚一画好，我就分享到微博了。”
　　“我能看一下她吗？”栾闻曦道。
　　奚周迟疑了一下，拿出手机，打开了游戏。
　　奚周来之前已经先去幼儿园把栾笑笑给接回来了，之后又跟栾笑笑请好假，便将游戏后台运行了。
　　奚周打开游戏的时候，栾笑笑正在那里用平板玩游戏。感觉到半空空白出现，栾笑笑动作微滞，又假装浑不在意的继续游戏。
　　“宝宝。”奚周喊了栾笑笑一声。
　　栾笑笑看向奚周的游戏形象。
　　奚周道：“有一个叔叔想要认识你一下，你同意跟他说话吗？”
　　栾闻曦看着奚周就像跟一个真人说话一般跟一个游戏人物说话，顿时产生了一种怪异感。
　　栾笑笑疑惑：“什么蜀黍？”
　　奚周的手机音量适中，但由于包厢安静，还是足够让栾闻曦听到。
　　乍一听到这个声音，栾闻曦瞳孔微缩，脑海立刻出现栾笑笑小时候跟在他后面，奶声奶气的喊“葛葛”。
　　栾闻曦迫不及待的想要看看奚周养的那个小人儿，却又不敢表现的太过急切。
　　奚周对栾闻曦的身份不知道该怎么解释，想了想，对栾笑笑道：“这个叔叔觉得宝宝长得实在太可爱了！他是宝宝的粉丝。”
　　栾笑笑嘴角抽了抽，听起来好像怪蜀黍，她一点都不想见，但也知道奚周不可能随便让她见什么人，于是勉为其难答应下来。
　　经过栾笑笑允许，奚周起身朝栾闻曦走去，将手机递过去的动作也格外温柔，仿佛对待一个珍稀易碎品。
　　栾闻曦接手机的动作也是小心翼翼，他把手机拿到面前，乍眼就看到坐在茶几边的小人儿，小人儿正脸对着他，目光也落在他的脸上，那一瞬间，栾闻曦险些红了眼睛。
　　尽管换了造型和衣服，可栾闻曦还是一眼就看出手机里小人儿的脸和奚周那天分享的一模一样。
　　栾闻曦嘴巴动了动，差点把栾笑笑的名字喊出来。他扭头问奚周：“她叫什么名字？”
　　奚周有些不自在的咳了一声：“宝宝。”
　　栾闻曦看着栾笑笑，露出一抹笑，如果真是他家笑笑，那可不就是个宝贝疙瘩嘛。
　　“能跟她说话吗？”栾闻曦问着，态度对比之前的傲慢无礼简直是180°大转弯。
　　奚周心下得意，果然是她的宝宝，人见人爱，可面上却依旧一副冷若冰霜的样子。她指着话筒的那个按键：“按这里可以跟她说话。”
　　栾闻曦按下按键，对着手机道：“宝宝，你好。”
　　栾笑笑忍不住打了个激灵。
　　一看到栾闻曦，她当下就愣住了，还没反应过来怎么回事儿，就听到栾闻曦肉麻兮兮的喊她宝宝。
　　栾笑笑抱臂看着栾闻曦，微微扬着下巴，高傲道：“宝宝只有我麻麻能叫！你不能叫我宝宝，叫我笑笑！”
　　奚周听到栾笑笑前面的话，就想阻止栾笑笑继续说下去，可到底迟了一步。
　　栾闻曦听着栾笑笑的自我介绍，转头看向奚周，似笑非笑道：“宝宝？”
　　作者有话要说：
　　整体说下已出场的栾笑笑家那边的亲属关系~~
　　栾闻晏→栾笑笑大哥，栾笑笑大伯的孩子。
　　叶诺→栾笑笑亲妈。
　　栾闻曦→栾笑笑亲哥。
　　钟薇→栾笑笑小婶。
　　栾闻昼、栾闻夜→栾笑笑三哥四哥，双生子，钟薇的儿子。
　　目前好像只出场了这些~~


第25章 
　　奚周看着栾闻曦的眼神，顿时有种跳进黄河也洗不清的感觉。
　　小人儿画了栾闻曦的妹妹也就算了，名字还和他妹妹一样，再加上栾笑笑之前和她的纠葛，奚周想要解释，却又无从开口，难道说，这些都是小人儿自己要的，跟她无关？
　　且不说她能不能说得出口，就算说得出口，这种话谁信？
　　栾笑笑深知她家人对奚周有多不喜，栾闻曦和奚周能这么和谐的坐下来谈事情，本已经超乎栾笑笑的想象，她可不指望栾闻曦能对奚周有更好的态度。
　　奚周现在可是她的救命稻草，栾笑笑坚决不能让栾闻曦得罪奚周。
　　栾笑笑忙道：“那你叫什么名字？”
　　栾闻曦的目光从奚周身上收回，却没有回答栾笑笑的问题，而是继续问：“笑笑？”
　　这声“笑笑”带了几分试探，他细细盯着屏幕里小人儿的反应，生怕有一丝错漏。
　　栾笑笑抬眼看着栾闻曦，顿时红了眼眶，恨不得哭着跟栾闻曦说有多想他们，可是因为奚周在场，栾笑笑不敢。她微微仰着下巴，轻轻应了一声，神情和她本人一般无二，带了几分小倔强，几分小委屈。
　　栾闻曦几乎立刻就确认这是他们的笑笑了。
　　栾闻曦忍不住红了的眼眶，却又强装镇定。奚周明显不知道手机里是栾笑笑，栾笑笑自己肯定也没有说。栾闻曦不知道其中有什么纠葛，却也不敢随便透漏出这件事。
　　他笑了笑，掩饰了自己的情绪：“我妹妹也叫笑笑，她和你一样可爱。”
　　“真的吗？她在哪里？我能见见她吗？”栾笑笑有些着急说着，她没想到竟然能从栾闻曦这里知道自己的情况。
　　栾闻曦沉默了一下，发出一声叹息：“她住院了，暂时不能见你。”
　　“为什么住院了呢？”栾笑笑想要知道自己的现状，还有家里的情况。
　　栾闻曦沉默的垂下眼睛，奚周也沉默了。刚刚好不容易变得轻松一些的气氛，因为提起了栾笑笑，又变得沉重起来。
　　就在此时，服务生敲了敲门，问现在可不可以上菜。
　　栾闻曦可没打算现在就结束和栾笑笑说话，便让他们上了菜。
　　吃饭的时候，栾闻曦问栾笑笑想要吃什么，他给栾笑笑买。
　　栾笑笑点了一连串，全都是她爱吃的，点完了，栾闻曦沉默的看着界面，目光转向了奚周。
　　奚周虽然很开心她养的小人儿招人喜欢，可也不想别人抱着她手机跟小人儿聊得不撒手啊！
　　奚周朝栾闻曦伸出手，栾闻曦有些不舍的把手机还给奚周，奚周拿过手机，开始给栾笑笑烹饪。
　　开始烹饪后，她就不把手机给栾闻曦了，再加上栾笑笑吃饭的那十五分钟，栾闻曦和奚周冷场了快半个小时，手机里才再次传来栾笑笑的声音：“麻麻做的饭饭好好吃哦！宝宝吃饱饱了！”
　　栾闻曦听到栾笑笑对奚周各种讨好，有些心酸，有些无奈，又有些愤怒。他想要骂醒这个傻丫头，可是又舍不得骂她。
　　“宝宝好棒！现在麻麻带你去公园散步，好不好呀？”奚周看着屏幕，眉眼温和带笑，和在公众面前简直判若两人。
　　栾闻曦忍不住抽了抽嘴角，心中愈发替栾笑笑感到不值。栾笑笑个大活人在奚周跟前晃悠，奚周对栾笑笑避之不及，现在栾笑笑进了手机里，奚周倒是当成个宝贝了？他觉得他必须跟栾笑笑好好谈谈，不然这傻丫头恐怕会陷得更深。
　　“那个，奚女士，我能再跟笑笑说两句话吗？”栾闻曦道。
　　奚周看着栾闻曦，不语。
　　栾闻曦道：“我还没和她聊完，不然这BUG是否修复，我也下不定决心啊。”
　　奚周刚准备带栾笑笑散步，手微顿，对栾笑笑道：“宝宝，刚刚那个叔叔还要跟你说话，你要跟他说话吗？”奚周不是怕栾闻曦，只是想把这件事解决好，以绝后患。
　　“好！”栾笑笑应下，这次不说，下次就不知道什么时候了。
　　栾闻曦接过手机，也不能有关问题什么都不问，只是刚准备问问题，栾笑笑就开口了：“我能去探望你的妹妹吗？”
　　栾闻曦一听，这刚好是个能够独处的机会，毫不犹豫的应了下来。
　　奚周本来想先拒绝的，可是见栾笑笑在听到栾闻曦同意后，开心的样子，最终还是默许了这件事。何况，奚周也想看看栾笑笑现在到底是个什么情况。
　　离开饭店，奚周和栾闻曦先后往医院去了。
　　到了医院，已经快九点。
　　栾闻曦带着奚周直接去了栾笑笑的高护病房。
　　蓬山医院的高护病房，类似一个小型公寓，除了没有厨房之外，卧室、卫生间、客厅，一应俱全。
　　栾闻曦轻轻叩了叩门，门缓缓从里面打开，是给栾笑笑请的护工。
　　栾闻曦朝她点点头，问道：“我妈在里面？”
　　“哎，在里面陪着笑笑呢。”护工说着，侧开身把栾闻曦和奚周让了进来。
　　看到奚周的瞬间，护工愣了下，很快又恢复正常，能长久的给这些人家干活的，最重要的是嘴巴严。
　　栾闻曦示意奚周在客厅等一下，便去了栾笑笑的病房。
　　房门刚一推开，打眼就看到病床边坐着一个容貌清冷，气质斐然的女人。与那清冷的长相不同，那个女人此时脸上挂着温婉的笑，看着病床上的人的眼中满是温情。她手里捧着一本书，正在温声给床上的人读，听到门响，微微抬眼看去，有些诧异：“怎么这会儿来了？”
　　“妈。”栾闻曦喊了叶诺一声，没有直接说是栾笑笑，他怕吓到她，“有个人想看笑笑，我带她来看看。”
　　叶诺皱眉：“这会儿了，谁来看笑笑？”
　　“您等一下。”栾闻曦说着，出去和奚周交流了一下，想先把手机拿进去，让游戏人物栾笑笑先去探望栾笑笑。
　　奚周有些迟疑，她打开游戏问栾笑笑：“麻麻不陪宝宝进去，宝宝跟这个叔叔进去看他的妹妹，好吗？”
　　“好。”栾笑笑乖乖应声，心里却激动到不行。
　　栾闻曦接过手机，让奚周先在客厅等一下，转身进了病房。
　　叶诺见栾闻曦进来就把门关起来了，有些疑惑的看了他身后一眼：“人呢？”
　　栾闻曦举着手机，对叶诺道：“就是她。”
　　叶诺怪异的看着栾闻曦，不待开口，就听到手机里的小人儿哭唧唧的喊道：“妈妈！”
　　作者有话要说：
　　感谢投出地雷的小天使：无效化 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：物七七 5瓶；汉牢 2瓶；亖分 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　叶诺乍听这一声，只觉浑身一震，仿佛听到了小小的栾笑笑在喊她，可是这声“妈妈”却是来自手机里的小人儿。
　　“这……”叶诺看着栾闻曦，一时失声。
　　栾闻曦认真道：“妈，这是笑笑。”
　　“你在说什么胡话？”叶诺嘴上说着不信，可眼睛却忍不住往手机上瞟。
　　“是真的。”栾闻曦把钟薇的话跟叶诺说了下，叶诺有些不可思议，却又瞬间信服。
　　她拿过手机，看着屏幕里的小泪人，心也跟着一抽一抽的疼。
　　“宝贝？”叶诺小心翼翼唤了声栾笑笑。
　　“是我，妈妈！”栾笑笑哭着。
　　叶诺一听，眼泪刷的一下就下来了。
　　“你怎么到了手机里了？该怎么出来？”叶诺捧着手机，有些无措。
　　栾笑笑摇头：“我也不知道怎么会这样，不过等我长大了就可以出去了。”
　　“那要怎么长大？”叶诺恨不得栾笑笑立刻长大回来。
　　“花钱，花的越多，经验值涨得越快，经验值够了，就可以长大了。”栾笑笑道。
　　“那妈妈给你钱，该怎么给你？”叶诺道。
　　栾笑笑摆摆手：“不用的妈妈，奚周不用花钱。”
　　“谁？”叶诺的眉头拧了起来，她把目光转向栾闻曦。
　　叶诺同样不喜欢奚周，她甚至为了让栾笑笑不去找奚周，发狠把栾笑笑关在过家里，可奈何到底心疼栾笑笑，没犟过她。
　　只是她怎么也没想到，把栾笑笑放出去后，再见面就是在这里了。
　　叶诺对奚周怨气颇深，尽管讲道理的说，奚周并没有做错什么，她只是不喜欢她的笑笑，可她还是忍不住的怨奚周。
　　栾闻曦自然知道叶诺不喜欢奚周，可他也没办法呀，谁让他妹妹在奚周手里。
　　栾闻曦安抚地揉捏着叶诺的肩膀：“妈，笑笑就是去了奚周的手机里了，这我也做不了主啊，这还是好不容易才把笑笑弄来跟您见面的，奚周就在外面等着呢。”
　　叶诺也知道无可奈何，却又不甘心栾笑笑继续跟奚周纠缠不清：“你只能在奚周那里吗？能不能到妈妈这里？妈妈也下上这个游戏，你来妈妈这里吧。”
　　栾笑笑摇头：“应该是只能在奚周那里的，她如果弃养我，我可能会消失。”
　　“那怎么行？”把栾笑笑放到一个厌恶她的人的手里，这不是找死吗？
　　叶诺说完，对栾闻曦道：“你去跟奚周商量下，说我把她手机摔坏了，赔一支新的给她。”
　　“不行啦妈妈！”栾笑笑道，“这个游戏账号是随手机号码的，人家手机没了就没了，手机号怎么可能给你嘛！”
　　叶诺沉默，她看着屏幕里的栾笑笑，叹了口气：“宝贝，你跟妈妈说，你是不是还是放不下她？所以才这么说的？”
　　栾闻曦听了，也在旁边跟着点头，这也是他担心的。
　　“妈妈！”栾笑笑举起三根手指，“我对天发誓，不喜欢她了，真的只是需要她把我养大，不得不留在她那里，我保证，不骗你！”
　　叶诺看着栾笑笑认真的神情，忍不住笑了：“好，妈妈信你。”在喜欢奚周的事情上，栾笑笑从来没有撒过谎，她是宁愿说真话挨骂也不会说假话骗人的，叶诺信栾笑笑。
　　揭过奚周这个话题，栾笑笑问起了她的现状，还有家里的情况。
　　她身体并没有受什么严重损伤，只是暂时醒不过来，至于家里，栾笑笑主要就是担心老太太。
　　知道大家骗老太太，说她去了一个封闭的学校学习，老太太并不知道她出事，栾笑笑总算松了口气，毕竟老太太年纪大了，受不得打击。
　　奚周在客厅等了好一会儿都不见栾闻曦出来，她起身刚想去病房门口，护工就走了过来：“奚女士，我再给您添杯水吧。”
　　“不用了，谢谢。”奚周继续往病房门口走。
　　护工忙拦下：“您在沙发上等一下，我进去说一声吧。”栾笑笑病房，没有经过主人家允许，护工可不敢让人靠近。
　　“谢谢。”奚周倒也没有为难护工，又走回沙发跟坐下。
　　护工敲了敲门，得到允许后，这才推门进去。
　　护工道：“叶诺姐，栾总，奚女士有些等急了。”
　　叶诺应了一声，让护工先出去了。她不舍的看着栾笑笑：“宝贝要快点长大，你不在妈妈眼皮下面，妈妈实在是不放心。”
　　“没关系的妈妈，奚周特别喜欢晒我，你看着点她的微博就能知道我怎么样了！”说起这个，栾笑笑还有点小骄傲。
　　叶诺看着栾笑笑那神气样儿，失笑地摇摇头，认真跟栾笑笑道：“别对她胡乱耍横，安安稳稳长大，听到没？”
　　“知道了！我这么可爱，人见人爱，花见花开……”栾笑笑不住摆动着身体，撒娇逗叶诺，她不想叶诺提心吊胆。
　　“我怎么没看出来你哪里人见人爱了？”叶诺的眼眶已经有些红了。
　　栾笑笑捧着脸，做出夸张的表情：“我可是超模叶诺的头号宝贝疙瘩呀！”
　　叶诺被栾笑笑逗笑，却又忽然沉默。
　　“宝贝，快快回来。”叶诺道。
　　栾笑笑也正经起来：“妈妈放心吧，我一定努力回来。”
　　叶诺依依不舍的把手机递给栾闻曦：“把手机还给人家吧。”
　　“好。”栾闻曦接过手机，又劝叶诺待会儿早点休息，这才离开。
　　奚周见病房门打开，起身看向栾闻曦。
　　栾闻曦把手机还给奚周：“她很可爱，我母亲也很喜欢她，修复BUG的事，就算了，不过，有一个小要求，希望你能满足。”
　　“什么要求。”听到栾闻曦说不用修复BUG，奚周也松了口气，毕竟她这边用图在先，之后的事情也真说不定，所以能得到栾家这边的允可，她这边也要少不少麻烦。
　　栾闻曦道：“每天晒一下笑笑，算是让我母亲有个念想。”
　　奚周微怔，没想到栾闻曦会提出这样的要求，不过日常晒娃对于她来说倒也不算难事，便应了下来。
　　栾闻曦见奚周应下，松了口气，谢过奚周后，便准备带奚周一起离开。
　　“我可以去看一看栾笑笑吗？”奚周迟疑着开口。
　　栾闻曦扯了下嘴角：“我母亲已经准备睡下，可能不太方便，至于笑笑，她很好，只是暂时还醒不过来。”
　　“抱歉。”奚周道。
　　栾闻曦步子微滞，径直离开了。
　　奚周叹了口气，也跟着离开了。她说抱歉，只是因为明白栾家人对她的埋怨，只是想要让他们心里痛快一点，毕竟，栾笑笑现在已经那样了。至于栾笑笑的意外，恐怕再来一次，她还是会拒绝栾笑笑。
　　感情不是施舍，也不是加减法，不能因为你可怜，我就接受你，更不能能因为你喜欢，我就回应你，如果真接受了，回应了，却不能给予同样的热情和爱意，那对爱着的那个人，恐怕才是更大的伤害。
　　栾笑笑听着奚周那声“抱歉”，心里有些不是滋味儿，却也没有什么立场去怨奚周。
　　说白了，她的车祸本身就是作者安排的，逃也逃不掉。
　　作者有话要说：
　　明天停更一天攒V章，后天有万字大肥章！
　　————————————
　　再给预收文求个收藏~~
　　1、文名：《穿成美强惨炮灰后[穿书]》
　　文案：调香天才谢真意外穿进一本女主重生复仇虐渣的修真小说中，成了书中典型的美强惨代表——寻香宗大小姐谢贞。
　　谢贞天资聪颖，根骨奇佳，博览天下香方，一人所学可抵数个门派所有。
　　奈何年纪尚轻，还未成气候就遭灭门之祸，魂魄更是误信奸邪之人。
　　谢真穿过去的时候，谢贞已历灭门之祸，而她，成了跟在奸邪身边那缕幽魂。
　　想着谢贞为护奸邪魂飞魄散的下场，谢真二话不说，立刻投奔女主。
　　叶鸢飞升后，意外又回到了刚被庶弟害死，重生成寻香宗外门杂役弟子的时候。
　　看着前世被她打到魂飞魄散，如今却要助她飞升的魂魄。
　　叶鸢沉默半晌，最终握上了那只递来的手。
　　2、《恶毒女配人设崩了[快穿]》
　　文案：身为顶流花瓶的秦萱白，再次获得娱乐圈演技最烂评选金彗星奖后，意外穿越了！
　　系统说，只要她能完美演绎恶毒女配，刺激男女主感情升温，就能重新回来。
　　秦萱白觉得对于恶毒女配专业户的她，这实在太简单了。
　　却没想到她拼尽全力扮演恶毒女配，费尽心机刺激男女主感情升温，结果女主竟然看上她了！
　　叶寻初穿越了无数个世界，对演绎各种女主，经历各种恶毒女配插足，最终和男主幸福的生活在一起这样的套路早就心生厌烦。
　　却没想到新世界这个表演浮夸，演技拙劣的恶毒女配竟然勾起了她的兴趣。
　　叶寻初：宝贝儿，实不相瞒，我看上你了。
　　秦萱白：不，你没有，其实他真的特别好，你们真的特别般配，我是一个特别恶毒的人。
　　叶寻初：好巧，我也是一个恶毒的人，所以我跟你更加般配。
　　秦萱白：嘤~~~回不去了！
　　————————————
　　感谢灌溉营养液的小天使：法海你不懂爱 7瓶；为了得到神的眷顾 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　回去的路上，栾笑笑沉浸在自己的情绪中一言不发。
　　奚周把手机放到车载支架上, 刚准备启动车, 就看到屏幕里小人儿抱膝坐在沙发上, 一副恹恹的样子。
　　奚周熄了火, 拿过手机看着屏幕里的小人儿，问道：“宝宝, 怎么了？”
　　栾笑笑听到奚周喊她，回过神来，轻轻摇了摇头。
　　“怎么看起来你不开心呢？”奚周还是不放心。
　　栾笑笑胡乱编了个借口：“就是看到那个蜀黍的妹妹在床上躺着，好可怜啊。”
　　奚周闻言, 顿时沉默, 一时不知道该说些什么。
　　栾笑笑说完, 就有些后悔了，奚周刚刚还在为她的事情道歉, 她这么说，不是往奚周心口捅刀子吗？于是忙补救：“不过听蜀黍的漂亮麻麻说, 蜀黍的妹妹很快就能醒来！”
　　“嗯。”奚周应了一声，控制人物摸了摸栾笑笑的脑袋，“麻麻的宝宝真善良。”
　　栾笑笑心虚的笑了笑。
　　“好了, 我们现在要回家了，麻麻需要认真开车，宝宝自己玩会儿，好吗？”奚周道。
　　“好！”栾笑笑拿过平板，随便打开一个动画片, 认真看了起来。
　　回到家后，奚周和栾笑笑谁都没再提起医院的事情。
　　奚周给栾笑笑洗漱、换睡衣后，便抱着栾笑笑上床睡觉了。
　　之后几天，奚周都在家认真看剧本，直到接到导演组电话，让她去拍定妆照。
　　奚周一大早把栾笑笑送到幼儿园后，便去了摄影棚，没想到在电梯里遇到了栾闻夜。
　　栾闻夜一改之前跟他对掐的那股暴躁劲儿，态度温和到诡异，甚至在出电梯的时候，还用手抵着电梯门请奚周先出。
　　“谢谢。”奚周朝栾闻夜点了点头，快步离开电梯，结果栾闻夜居然三两步追上她，跟她攀谈起来。
　　“我听我二哥他们说你养了个长得特别像我们家笑笑的超级可爱的娃娃？”栾闻夜故意把栾笑笑带出来混淆视听，以免奚周怀疑他们对她养的娃娃这无与伦比的热情。
　　奚周听栾闻夜这么问，嘴角忍不住抽了抽，不知道栾闻夜到底是夸她养的崽可爱，还是夸他们家栾笑笑可爱。
　　“我能看看她吗？”栾闻夜羡慕道，“我二哥说他还跟她说过话，她也叫笑笑是吧，真亲切。”
　　“嗯。”奚周并不想多说什么。
　　小人儿对于她来说，是珍稀宝物，如果不是因为栾闻曦扯着BUG的事情不松口，奚周也不会让他接触小人儿。
　　如今栾闻曦那边已经对BUG的事情松了口，奚周怎么可能还把小人儿给栾闻夜看？
　　栾闻夜见奚周丝毫不接让他看的话，他也不觉得尴尬，继续缠着奚周求看栾笑笑。
　　奚周不失礼貌的朝栾闻夜笑了笑：“抱歉，我还要去试妆，就先走了。”说完，便大步离开了。
　　栾闻夜看着奚周离开的背影，啧了下嘴，轻声嘟囔：“小气鬼。”
　　张擎在栾闻夜身后跟着，面上没有一丝一毫的变化，显然对栾闻夜孩子气的做派习以为常，可栾闻夜却不打算放过张擎。他往后退了两步，退到张擎身前，道：“她很小气，对不对？”
　　张擎点头：“对。”天大地大，老板最大，不过他不知道那个小人儿就是栾笑笑。
　　栾闻夜听着张擎敷衍的语气，摇了摇头，叹道：“我跟你说什么，你又听不懂。”
　　说罢，慢悠悠的往化妆室去了。
　　到了奚周和栾闻夜这样的份儿上，俩人都有专属的化妆间，是以当奚周化好妆出来，看到穿着一身皱巴巴的西装，蓬头垢面的栾闻夜时，顿时愣住了。
　　“嗨~”栾闻夜朝奚周挥了挥手，得意道，“好巧啊，我们好像是同一个剧组。”
　　奚周眉头拧了起来，她一点都不知道《宝贝》的男主是栾闻夜。栾闻夜的难缠程度只比栾笑笑强，绝对不比栾笑笑弱，想着之后几个月将和栾闻夜朝夕相对，奚周有些头疼起来。
　　“你看起来好像不怎么开心呀。”栾闻夜苦恼地敲了敲脑袋，接着摊开手，“不过没办法，演员已经定下来了，你可以选择开开心心和我合作，否则在拍摄结束前，你恐怕会很痛苦。”
　　奚周没有理会栾闻夜，绕开他走了。
　　栾闻夜对奚周的态度早就习以为常，他无所谓耸了下肩，跟在奚周身后一起进了摄影棚。
　　化妆师在化妆前，对造型已经初步设计了好几个版本。再加上电影中人物不同时期的状态，妆容也会相应跟着改变，是以定妆也是一个浩大的工程。
　　奚周和栾闻夜试了一上午的妆，都没有试完。中午和剧组的工作人员一块儿吃了份盒饭，便又开始试妆。
　　下午又换了一下午的妆，中间奚周拍照的时候听到手机闹铃响，便暂时中止了下拍摄，去幼儿园把栾笑笑接回来，还没安排了栾笑笑两句，就听到疾跑的声音，奚周想都没想，立刻把手机收了起来。
　　栾闻夜化完妆过来的时候奚周正在跟栾笑笑说话，他乍一见正在拍摄的奚周居然在一边儿玩手机，一下子就想到了栾笑笑，立刻朝着奚周冲去，结果不待过去，奚周已经把手机收了起来。
　　直到拍摄结束，奚周再也没把手机拿出来过，栾闻夜连个路过奚周身边，瞄手机一眼的机会都没有。
　　卸了妆，跟大家互相道了“辛苦”，便相继离开了。
　　栾闻夜本来想让张擎等着奚周出来，邀请奚周一起吃个饭，他顺便看看他家笑笑，可想了想，以后有的是时间，他还是别太热切的好。
　　奚周上了车，没有立刻启动，而是先把手机拿出来，打开游戏。
　　游戏界面，栾笑笑坐在奚周对面，托腮看着奚周，小眉头微微皱起，似乎被什么事困扰。
　　奚周见状不禁有些好笑，却又有些心疼。
　　刚刚奚周感觉到栾闻夜过来，没跟栾笑笑把话说完，就匆匆把游戏后台运行了，之后忙活了一下午，也没时间打开和栾笑笑说说话。
　　“宝宝。”奚周喊了栾笑笑一声。
　　栾笑笑听到奚周的声音，立刻起身跑到奚周面前：“麻麻！你怎么了？怎么突然就不说话了？”
　　奚周想到栾闻夜，眉头微蹙，再一想之后的一两个月都会和栾闻夜朝夕相对，眉头皱得更紧了。
　　“麻麻？”栾笑笑见奚周不说话，又喊了奚周一声。
　　奚周叹了口气，看着屏幕里懵懂无知，一派无邪的小人儿，叹道：“宝宝，你说你为什么那么可爱呢？”
　　“诶？”栾笑笑愣了一下，被奚周这么突如其来的夸赞搞得有点懵，又有点害羞。她晃了晃脑袋，把手放到耳朵边：“麻麻，你刚刚说什么？宝宝没有听到耶~~”
　　奚周没忍住笑了起来，对着手机重复道：“我说，宝宝怎么这么可爱呀？麻麻好想把你藏起来。”却又忍不住把她最好的宝贝展现给全世界看。
　　“哎呦~~”栾笑笑来回晃动着身体，“麻麻不要说了，宝宝会害羞啦！”
　　奚周看着栾笑笑假模假样的拒绝，实际上竖着耳朵一副还想听夸奖的样子，故意逗她：“是吗？那好吧，麻麻不说了。”
　　“啊？”栾笑笑愣住，诧异地看着奚周，嘴巴委屈的嘟了起来，奚周怎么不按剧本走呀！她说害羞就真不夸了呀？！
　　奚周看着小人儿这么直白的情绪表达，笑着再次夸了起来。
　　“宝宝的眼睛就像星星一样明亮！”
　　“宝宝的头发就像丝绸一样柔顺！”
　　“宝宝的皮肤就像缎子一样光滑！”
　　“宝宝的……”
　　“哎呦！”栾笑笑被奚周夸得都美飞了，她捂着脸扑进奚周怀里，“咯咯”笑着，“宝宝是白雪公主吗？”
　　奚周抱住栾笑笑：“你比白雪公主还要好看！”
　　栾笑笑被奚周夸得在奚周怀里滚来滚去，笑得停不下来。
　　奚周看着栾笑笑开心，她的心情也跟着放松下来。外人惦记就惦记吧，再惦记，小人儿也是她的。
　　还好栾笑笑不知道奚周心里想什么，否则肯定要仰天大笑！
　　虽然因为游戏官方原因，奚周不用在她身上氪金，减少了金钱上的损失，但奚周对她投注的心血，绝对不是金钱可以衡量的。
　　之后几天，奚周都安静在家看剧本，而栾笑笑由于在幼儿园期间表现良好，再加上奚周给她选的优质教育资源，栾笑笑的经验值获取很快，在奚周进组前一天，栾笑笑幼儿园毕业了。
　　奚周收拾行李的时候，听到手机提示音。
　　奚周一听是“宝宝养成记”的提示音，便放下手里的活。
　　拿过手机，打开提示消息，是一份毕业典礼的邀请函，奚周诧异，才没几天，栾笑笑就幼儿园毕业了。
　　邀请函上写了毕业典礼的时间和地点，晚上八点半在学校大礼堂，直接点击邀请函下方去往礼堂的按钮就行。按钮现在是灰色，还不能点。
　　《宝贝》明天开机，奚周提前一晚去定好的酒店修整，八点半她应该到了酒店了，时间上没有问题，只是奚周怕忘记，又设置了一个闹钟专门提醒自己。
　　设好闹钟后，奚周刚准备继续收拾衣服，突然想起前几天让邹茜找童装的高订，好几天了，邹茜那里都没有回应，本来想给邹茜打个电话问一下，转念一想，邹茜待会儿就来接她了，等她来了再问吧。
　　下午六点，邹茜准时到达奚周家。
　　刚一进门，不用奚周说，邹茜就自动报备起了找童装高订的情况。
　　“奚周姐，咱们这里做高订的，都是做成人的，没有做童装的，问了好几家，全都不行，美婷姐那边也问了，美婷姐也不行。”邹茜道。
　　奚周的礼服一直是和于美婷的工作室合作的，接到任务的第一时间，邹茜就联系了于美婷，可女装和童装毕竟设计理念不一样，虽然可以设计，但还是需要点时间熟悉，谁又愿意浪费时间去钻研？何况，于美婷主要设计的是礼服，和童装设计更是隔得远。
　　邹茜说完又道：“不过美婷姐说会帮忙问下她的同学，只是现在还没有回音。”
　　奚周也知道童装的高订在这边确实不好找，她对邹茜道：“好，你也问着点，价钱不是问题。”
　　“好。”邹茜应下来，想了想又道，“奚周姐，其实按游戏里人物的成长速度，您与其做童装，不如直接做成人的衣服合算。”
　　“没关系。”奚周道，“以后都给她订做。”
　　邹茜一噎，当她什么都没说。
　　收拾好行李后，奚周关好水电阀门，便和邹茜出门往剧组定的酒店去了。
　　剧务已经提前到了，就在酒店大堂等着，见奚周来了，忙迎上来帮着奚周拿行李，然后带奚周和邹茜去给她们安排的房间。
　　邹茜的房间就在奚周隔壁，方便她照顾奚周。
　　到了房间，邹茜和奚周先放下行李，便去餐厅吃饭了。
　　由于正是饭点，饭菜上的很慢。
　　奚周时不时的看看时间，生怕误了栾笑笑的毕业典礼。
　　好不容易等来饭菜，还没吃两口，就已经八点半。
　　奚周立刻打开邀请函，前往礼堂。
　　礼堂灯火通明，大人小孩熙熙攘攘，奚周刚一出现，就听到了栾笑笑的声音：“麻麻！我在这里！”
　　奚周循声望去，栾笑笑穿了一件灰扑扑的，打着补丁的衣裳一蹦一跳的朝她挥手，应该是穿着戏服。
　　奚周上前把栾笑笑抱起来，摁下语音：“宝宝今天要表演节目吗？”
　　“是呀！第一个就是宝宝哦！”栾笑笑骄傲道，“宝宝演灰姑娘！”
　　“哇！宝宝好棒哦！”奚周丝毫没有敷衍，甚至觉得不愧是她养得崽。
　　“麻麻，我带你到我的座位！是VIP哦！坐在那里，你一眼就能看到宝宝了哦。”栾笑笑边说，边指挥奚周去指定的座位。
　　奚周跟着栾笑笑的指挥，坐到了舞台前面那排座位的中央。
　　栾笑笑安顿好奚周之后，示意奚周放她下来：“麻麻，宝宝要去化妆了，你乖乖在这里等宝宝哦！”
　　“好。”奚周应声，看着栾笑笑的背影消失在舞台旁的小暗门。
　　邹茜听到奚周这边的声音，有些好奇：“奚周姐，宝宝是要表演节目吗？”
　　“嗯。”奚周应了一声，朝邹茜招了招手，示意邹茜在她旁边坐下，带了几分炫耀的口吻，“宝宝今天幼儿园毕业，第一个节目就是她表演的。”
　　“是吗？”邹茜有些好奇游戏里幼儿园怎么办毕业典礼，她拿上餐具坐到奚周旁边，和奚周一块儿看了起来。
　　一阵喧嚣过后，礼堂很快就恢复了安静，就在此时，屏幕一黑，接着，两道灯光落在了舞台上。
　　幼儿园的老师穿着漂亮的礼服欢迎各位家长前来参加孩子们的毕业典礼，一场温情的开场白后，老师宣布了第一个节目——灰姑娘。
　　表演者：奚笑笑，落落，天天……
　　邹茜听到第一个名字，愣了一下，立刻想到了奚周和栾笑笑，第一反应就是CP粉干的。
　　虽然栾笑笑追奚周的疯狂让人大跌眼镜，骂栾笑笑的人不少，可奈何栾笑笑长得好，撇去栾笑笑一些惹人厌恶的行径，也有不少她和奚周的CP粉，不过他们也知道栾笑笑的疯狂以及她在奚周粉丝当中的受厌恶程度，是以都是在自己的小圈子圈地自萌，倒也没有大肆宣扬过。
　　邹茜看了奚周一眼，果然见奚周面上僵了一下。
　　邹茜问奚周：“奚周姐，要不要和对方联系下，改下名字呀？”
　　奚周摇摇头：“不用。”多余的，倒是没有再解释什么。
　　报幕完之后，很快一群小豆丁上台了，他们顶着自己的名字，穿着戏服，一个个仰着小下巴，神气极了！
　　邹茜一眼就看到了顶着“奚笑笑”名字的栾笑笑，她沉默的看着屏幕，有些后悔刚刚多嘴了，不过更加难以理解的是，奚周居然会用“笑笑”这两个字做小人儿的名字。
　　奚周也感觉到了邹茜的沉默，她没想到这些小孩儿居然顶着名字上台。她想了想，还是给邹茜解释了一句：“宝宝喜欢这个名字。”
　　“哦。”邹茜应了一声，不知道该说些什么，总觉得说什么都尴尬，可是转念一想，不说似乎更尴尬，便道，“这个名字好听，听起来就特别的快乐！”
　　“嗯。”奚周应了一声也沉默了，有些后悔刚刚的解释，看起来像是欲盖弥彰。
　　表演很快开始。
　　栾笑笑他们彩排过两次，不知道是不是因为在游戏里的原因，栾笑笑记词速度很快，再加上她是真正富有灵魂的存在，是以演绎起来格外生动，并不像其他的游戏人物一样，看起来那么呆板。
　　邹茜看着栾笑笑的演绎，对比其他游戏人物，不禁赞叹：“奚周姐，宝宝真随你，演得真好！”
　　奚周的嘴角微微弯起，不待开口，身后突然一个声音响起，带了几分得意：“确实演得好。”
　　奚周和邹茜惊了一下，邹茜更是直接跳了起来。
　　栾闻夜眼皮子都没抬一下，眼睛盯着奚周的手机。邹茜保证，如果现在有动画效果，栾闻夜的眼一定是星星眼。
　　奚周一看是栾闻夜，立刻就想收起手机，可收起手机，肯定会影响她看栾笑笑的表演。起来走倒是也可以，可回房需要坐电梯，电梯信号差，肯定也会影响看栾笑笑的表演。
　　思虑再三，奚周最终还是忍了下来，默默看着栾笑笑的表演。
　　栾闻夜见奚周没有反应，索性拖了个凳子坐在后面看了起来。越看越觉得他妹妹优秀，越看越骄傲。
　　“哎呦！我们笑笑太可爱了！”
　　“我们笑笑演得可真棒。”
　　“我们笑笑简直是个小天才。”
　　“我们笑笑……”
　　“栾先生，烦请闭嘴，或者离开，还有，注意措辞。”奚周被栾闻夜吵得头疼，更是被栾闻夜那一口一个“我们笑笑”说得烦躁，她的笑笑，什么时候跟栾闻夜扯上关系了？
　　“哦。”栾闻夜应了一声，乖乖闭嘴，他现在可是仰人鼻息，最重要的是要有眼色。
　　安安静静的看了一会儿，终于演到仙女出现帮助灰姑娘。看着穿着漂亮华丽的礼服，晶莹剔透水晶鞋的小人儿，奚周心里忍不住赞叹她的崽果然最好看。
　　栾闻夜直接夸出声来：“不愧是我们笑笑，就是好看！”说完之后，见奚周的目光再次转向他，忙做了个拉拉链的动作，举手发誓绝对不会再出声了。
　　后面几次看到栾笑笑精彩的表演，栾闻夜都忍不住想要赞叹出声，可毕竟人在屋檐下，栾闻夜张了张嘴，最后都硬生生的给憋了回去。
　　栾笑笑表演结束后，她从台上冲下来，兴奋地扑进奚周怀里：“麻麻，麻麻，宝宝表演的怎么样？”
　　奚周夸赞道：“特别棒！”边说边给栾笑笑擦拭额上的汗。
　　“真的吗？”栾笑笑听到奚周夸她，格外高兴，“麻麻没有骗宝宝吗？”
　　“当然没有了，宝宝是里面表演最棒的！”奚周再次肯定了栾笑笑的演技。
　　栾闻夜听到栾笑笑喊奚周“麻麻”，撇了撇嘴，却也无话可说，毕竟栾笑笑现在可是靠奚周活命的，只是看着栾笑笑跟奚周这么亲昵，栾闻夜有些眼红。
　　他在后面轻轻戳了戳奚周肩膀：“那个谁，让我跟她说两句呗。”
　　奚周叹了口气，看着栾闻夜，努力保持着自己的礼貌：“栾先生，你打扰到我用餐了。”
　　“你就让我和她说一句吧，就一句。”栾闻夜不达目的誓不罢休。
　　“她需要休息。”奚周直接拒绝。
　　栾闻夜道：“你都不问问她的意见吗？万一她一看我这么个帅哥哥，愿意跟我说话呢？你怎么可以怎么独断专横？”
　　奚周早就知道栾闻夜有多难缠，只是栾闻夜总是能不断刷新自己的下限。
　　“我养的我了解，她肯定不想跟你说话。”奚周道。
　　“那可不一定！”栾闻夜激奚周。
　　奚周似笑非笑的看着栾闻夜，摁下语音对栾笑笑道：“宝宝，有个叔叔想跟你说话，你想跟他说话吗？”
　　刚刚奚周和栾闻夜的对话全部落在栾笑笑耳朵里，栾笑笑怎么可能打奚周的脸？
　　她摇摇头，埋首在奚周颈间：“宝宝只想跟麻麻说话，不想跟别人说话。”
　　栾闻夜一听，眼睛瞪得溜圆，他不可思议的看着手机里对奚周充满依恋的小人儿，不甘的对奚周道：“我声音好听，说不定她听到我的声音就同意和我说话了，你让我说一句，就一句。”他不信栾笑笑听到是他，还不肯理。
　　奚周无奈，知道不让栾闻夜说这一句，栾闻夜恐怕不会放她走，她无奈摁下语音：“说吧。”
　　“笑笑，你不想跟哥哥说话吗？”栾闻夜委屈巴巴说着。
　　栾笑笑坚定道：“不要！我只跟麻麻说话！”说完，又开始找奚周：“麻麻~~~”
　　栾闻夜听栾笑笑说不想跟他说话，只觉心都碎了。再一想，肯定是奚周刻薄栾笑笑，栾笑笑不敢说话，所以才这么说的。
　　这么一想，栾闻夜又心疼起栾笑笑来，他愤愤瞪了奚周一眼，都是因为奚周，他们家的笑笑才会受这么多的委屈。
　　奚周被栾闻夜莫名其妙的瞪了一眼，却也不想再跟栾闻夜纠缠。她轻拍了下邹茜的肩膀：“我先回了，你结下账。”说完，便离开了。
　　栾闻夜看着奚周离开的背影，往邹茜身边凑了凑，小声问道：“奚周是不是对笑笑不好呀？”
　　邹茜看着栾闻夜一副阴谋论的样子，无奈道：“栾先生，奚周姐的笑笑姓奚，不是你妹妹。”说完，招来服务员付了钱，也离开了。
　　栾闻夜看着奚周他们相继离开，自己专门找来餐厅和栾笑笑说话的目的难以实现了，只能垂头丧气的离开。
　　边往外走，栾闻夜边掏出电话给钟薇告状。
　　电话刚一接通，栾闻夜先是委屈巴巴喊了声“妈”，接着就开始倒豆子似的说起了奚周罄竹难书般的罪行。
　　钟薇沉默地听栾闻夜开了个头就直接打断了栾闻夜的话：“你二伯母说，奚周对笑笑不错。”
　　“那笑笑为什么不理我？！！”栾闻夜难以接受栾笑笑不理他的事实。
　　钟薇道：“我觉得笑笑做的特别的对，笑笑真是长大了。”
　　“妈……”栾闻夜不可思议，这是亲妈吗？
　　“别叫我，叫就不是亲妈。”钟薇说完，利落的挂了电话。
　　钟薇对栾笑笑的想法十分理解，栾闻夜脾气暴躁护短，智商时不时的掉线，如果她是栾笑笑，也会担心和栾闻夜说多了露出什么端倪，不如从开始就不跟栾闻夜说话。
　　栾闻夜看着挂断的界面无语问苍天，这一刻，他觉得他被这个世界抛弃了。
　　奚周往房间走的路上让栾笑笑先等一等，待她回到房间后，便又和栾笑笑聊了起来。
　　“麻麻，宝宝还有一个压轴节目哦！”栾笑笑骄傲地说着。
　　“什么节目呀？”奚周有些好奇。
　　“秘密！”栾笑笑朝奚周眨了眨眼，露出一个神秘的微笑。
　　“好，麻麻等着。”奚周开始期待起来。
　　“我们先看其他小朋友的表演吧。”栾笑笑说完，便安静看起了别人的表演。
　　奚周见栾笑笑专注看别人表演，便先收拾行李了。
　　行李收拾好，节目还在继续，奚周又去冲了个澡，待出来了，典礼终于接近尾声。
　　“麻麻，宝宝要去准备了，你等着宝宝哦~~”栾笑笑从奚周身上跳下来，快速往后台去了。
　　上一个节目谢幕，主持的老师出现在台前，开始了最后一个节目的报幕：“母亲的爱是无私的，母亲的爱是无悔的，为了孩子，她们奉献了青春，燃烧了生命，下面由奚笑笑带来歌曲，停流光。”
　　主持老师报完幕就下台了，下去后，幕布缓缓拉开，中间出现一架白色钢琴，栾笑笑穿着精致的小礼服端坐在钢琴前。由于是单人表演，栾笑笑头顶并没有名字。
　　灯光在幕布拉开的瞬间熄灭，追光灯落在栾笑笑身上，静止的画面下，栾笑笑美得像是童话里的公主。
　　奚周按下拍照，又把图片分享到微博：幼儿园的毕业典礼，宝宝的压轴表演。[图片]
　　发完微博，奚周立刻返回游戏界面。
　　舞台上，栾笑笑深吸了口气，缓缓抬起手，摁下了第一个琴键。
　　指尖在钢琴上跳动，和缓的音乐倾泻而出。栾笑笑弹着前奏，凑到麦克风跟前，稚嫩的声音响彻整个礼堂：“这首停流光，送给我的麻麻，麻麻，宝宝爱你。”
　　奚周静静听着栾笑笑用稚嫩的声音动情地唱着这首歌，眼眶不禁湿润。
　　一曲毕，台下久久沉默，然后献上了最热烈的掌声。
　　栾笑笑矜持地起身谢幕，待下了舞台，立刻冲进奚周怀里。栾笑笑仰着小脑袋问奚周：“麻麻，我唱的好听吗？”
　　“好听。”奚周顿了下，加重语气，“特别好听。”
　　“那我钢琴弹得好吗？”栾笑笑继续问。
　　奚周点头：“也好听。”说完，有些好奇道，“你是什么时候学的？麻麻怎么一点都不知道呀？”
　　栾笑笑道：“开学老师就让选择学什么乐器，宝宝故意不告诉你的，宝宝想要给你一个惊喜。”
　　奚周道：“麻麻觉得特别的惊喜，宝宝简直优秀到超乎麻麻的想象！”
　　栾笑笑被奚周夸优秀，高兴的“咯咯”笑了起来。
　　节目表演结束后，幼儿园又给学生颁发了毕业证书，这场典礼才算结束。
　　典礼结束后，奚周和栾笑笑回到家中，奚周费了好大功夫才把兴奋中的栾笑笑哄睡。
　　哄睡栾笑笑后，奚周看了下时间，已经十一点多了，于是也跟着睡下了，毕竟明天还要工作，必须保持良好的状态。
　　第二天一早醒来，奚周摸过手机看了下时间，八点半，时间还算充裕。接着点开了通知栏上来自“宝宝养成记”的消息。
　　消息是告诉奚周昨晚幼儿园表演视频的下载地址已经通过邮件下发。
　　奚周打开系统邮件，立刻就看到了最上面的新邮件。
　　打开邮件，下方有一个链接，奚周一点进去就询问是否下载，奚周立刻选择“是”。
　　这款游戏风靡全球，奚周倒是不担心下载系统邮件里的东西中病毒。
　　游戏下载的空当，奚周先给栾笑笑做上早饭，便洗漱去了。
　　洗漱完，邹茜刚好过来给奚周送早饭，奚周也去喊栾笑笑起床吃饭。
　　栾笑笑幼儿园毕业后，还没收到小学的入学通知，这两天暂时没什么事做。
　　“麻麻，你好早哦！”栾笑笑揉着眼睛坐起身，通过半空空白处那昏黄的光线，估摸着外面的时间还早。
　　“对呀。”奚周边吃饭，边回应栾笑笑，“麻麻要努力工作养宝宝呀！”
　　栾笑笑闻言，也道：“宝宝也要努力长大养麻麻。”
　　“好！”尽管以奚周的能耐，并不需要栾笑笑来养她，可听到栾笑笑的这份心，她还是感到开心。
　　“麻麻是做什么工作呢？”栾笑笑故作不知。
　　奚周道：“麻麻是做演员的。”
　　“就和宝宝昨晚表演节目一样吗？”栾笑笑洗漱完坐在餐桌前，歪着小脑袋问坐在一旁的奚周的游戏形象。
　　“对呀！”奚周道。
　　“哇！”栾笑笑发出一声惊叹，“麻麻好厉害！宝宝长大了也要做演员。”
　　奚周听栾笑笑这么说，愣了一下，有些好奇游戏里有这个职业吗？
　　奚周联系小七：你好，请问游戏中的职业，有演员吗？
　　小七：暂时还没有，不过已经在准备阶段，很快就能开通了。
　　“宝宝养成记”是由一个叫奇骏的工作室带头研发，后被悦轩集团收购。
　　悦轩做游戏起家，如今旗下已经有不少子公司，还有挂靠的工作室。
　　前段时间，悦轩总部买了几部小说的动漫版权，初步计划用游戏界面当城市背景，奇骏工作室也会按剧本要求搭建副本做影视城用，当然，游戏中的人物也可以去副本参观游玩。
　　至于人物，群众演员可能会用到不少游戏中的人物，但是像主角、重要配角，这些灵活性非常高的人物，会由公司旗下新成立的动漫公司另行制作，那些人物之后也会继续活动在游戏中，相当于NPC的存在。
　　奚周得到小七确认的信息后，这才放心回复栾笑笑：“宝宝一定会成为特别棒的演员。”
　　栾笑笑再次骄傲的扬起了下巴。
　　吃完饭，奚周和栾笑笑打了声招呼，让她自己玩，便和邹茜一块儿去剧组了。
　　到了剧组，大家忙得热火朝天，准备开机仪式。
　　11月15日，上午10点28分，电影《宝贝》在豪悦酒店二楼多功能厅正式举行了开机仪式。
　　经过一个小时，开机仪式圆满结束，导演袁炜昆宣布电影《宝贝》正式开机。
　　仪式结束后，参与开机仪式的人员一起在酒店用过午饭，饭后，由官方电台的记者对剧组进行了半个小时的专访，然后转拍摄现场举行上香仪式。
　　所有流程走完，已经下午两点。
　　袁炜昆看了下天色，直接让服化组、拍摄者准备，开始第一场的拍摄。
　　第一场戏是奚周饰演的方晴送丈夫陆城上班后，带孩子一起去买菜，然后孩子被人贩子抢走的戏，这场戏演绎了一个美满家庭的分崩离析。
　　现代戏在化妆和造型上没有古代戏那么费心，很快奚周和栾闻夜就化好妆，换好了衣服，小演员也已经就位。
　　袁炜昆看着奚周和栾闻夜的装扮和精神气，满意的点了点头，然后喊了声“开拍”。
　　栾闻夜虽然拿的奖项不如奚周多，可演技绝对不差，只是因为不是个稳重的人，再加上有栾笑笑他们家的长乐传媒捧着，是以在接戏上比起其他人，要任性许多。
　　《宝贝》这部戏，如果不是知道奚周出演女主，而栾笑笑在奚周的手机里，他也不会费尽心思的参与进来。
　　袁炜昆看着监视器里奚周和栾闻夜完美的演绎，激动的喊了声“卡”，《宝贝》的第一场戏，完美结束。
　　拍完方晴送陆城出门的戏份后，服化组来给奚周换装，去喊小演员起床，然后出门。
　　和第一条拍摄一样顺利，也是一条过。
　　袁炜昆满意的摸着下巴，高兴的嘴都合不拢，谁不愿意跟优秀的演员合作？这省多少事呀。
　　奚周这条拍完后，大家便转战超市，准备拍摄孩子被抢的戏份，拍完孩子被抢后，今天的戏份就结束了。
　　虽然听起来剩下的戏不多，可一来有群演参与，二来有小演员，三来这场戏感情冲突大，总的来说，这场戏并不那么好拍。
　　如奚周所料，这场戏从下午三点多，一直折腾到七点，才终于完满结束。
　　拍摄结束后，袁炜昆让大家去剧务那里领了盒饭，便让大家都回去休息了。
　　邹茜和奚周说了声，让奚周先回去休息，她去领盒饭。
　　回到房间，奚周瘫倒在床上，她拿出手机，第一件事就是打开“宝宝养成记”，她感觉已经好久没有和栾笑笑说话了。
　　刚一打开游戏，就有系统消息提示她视频下载成功。
　　奚周关掉系统消息，刚准备找一下下载到哪里，栾笑笑就扑到了她身上。
　　栾笑笑抱着奚周的腿，仰着小脑袋，委屈巴巴的看着她：“麻麻，你这一天去了哪里，宝宝好想你呀！”
　　奚周本就愧疚没有顾上栾笑笑，听她这么一说，更是心疼起来：“麻麻今天工作了一天，没有顾上宝宝，对不起哦。”
　　“麻麻工作是不是好辛苦呀？宝宝帮你捏捏肩膀吧。”栾笑笑说着，挣扎着就要下来给奚周捏肩膀。
　　奚周没让栾笑笑下来，她把脸往栾笑笑跟前凑过去：“宝宝亲麻麻一口，麻麻就不会觉得辛苦了。”
　　“真的吗？”栾笑笑说着，凑过去在奚周脸颊上亲了一口。
　　奚周立刻夸张道：“哇！宝宝的亲亲有魔法，麻麻瞬间觉得精神了！”
　　“所以宝宝不仅继承了麻麻的演技，也继承了麻麻的魔法吗？”栾笑笑道。
　　“是呀！”奚周附和着栾笑笑。
　　栾笑笑听奚周这么说，立刻抱住奚周的脖子，用力在奚周脸上亲了好几口：“那宝宝给麻麻多多的力量！麻麻有没有觉得更精神了？！”
　　奚周点头：“有！”
　　栾笑笑闻言，“咯咯”笑了起来。
　　作者有话要说：终于写完这章了！！
　　晚上晚点（加粗，肯定超12点了）应该还有一章，求支持呀，小可爱们~~
　　今天母亲节，大家记得祝妈妈节日快乐~~
　　还有，文里笑笑唱的停流光，大家可以听一下，超级好听，就是唱母亲节的~~
　　——————————
　　感谢投出地雷的小天使：幻千雪、曦、无效化 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：... 11瓶；法海你不懂爱 7瓶；为了得到神的眷顾 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　邹茜领上盒饭，给奚周送过来, 刚走到门口就听到屋内奚周的笑声。
　　邹茜敲了敲门, 奚周对栾笑笑做了个“嘘”的动作, 这才过去把门打开。
　　“奚周姐, 我给你送饭来了。”邹茜晃了晃手里的盒饭。
　　“谢谢。”奚周接过盒饭，邹茜便回房。
　　看着手里的盒饭, 奚周想着栾笑笑还没吃饭，再一想不止晚饭，午饭她都没顾上给栾笑笑弄。
　　《宝贝》这部电影毕竟是官方牵头，开机仪式来了不少大人物。奚周作为主演之一, 也是被重点关照的对象, 她肯定不敢明目张胆玩手机, 是以从早晨和栾笑笑说过话之后，手机就交到邹茜手里, 直到现在。
　　想着除了早饭，一天没管栾笑笑, 奚周把刚拿的盒饭丢到一边，问栾笑笑：“宝宝中午有吃饭吗？”
　　栾笑笑点了点头：“有。”
　　“吃的什么呀？”奚周问。
　　栾笑笑道：“薯片，锅巴, 面包，泡面……”栾笑笑点了一堆，奚周眉头都皱起来了，吃的全是垃圾食品。
　　“对不起呀宝宝，麻麻今天比较忙, 没有顾上你，你晚上想吃什么？告诉麻麻。”奚周道。
　　栾笑笑想了想，之前那段时间，奚周已经换着法儿的满足了她的口腹之欲，她已经没有什么特别想要吃的了，于是对奚周道：“麻麻做什么宝宝都爱吃！”
　　“没有特别想吃的吗？”奚周可是记得前段时间，小人儿回回点十多个菜，一个人吃得干干净净。开始奚周还担心小人儿撑坏，问过小七知道不会有问题之后，这才放下心来。
　　“麻麻做的我都特别想吃！”栾笑笑继续吹捧奚周。
　　奚周被栾笑笑夸得失笑，她点了点栾笑笑的小脑袋，按着记忆中栾笑笑点的最多的菜，一口气给栾笑笑弄了十多个，等栾笑笑的饭菜上了桌，奚周才打开她的盒饭。
　　十五分钟的用餐时间结束，栾笑笑满足的揉着肚子，赞叹道：“哇！果然还是麻麻做的饭饭最好吃了！那些零食吃一顿，宝宝都觉得胃口变差了！麻麻，你工作的时候可以带上宝宝一起吗？”栾笑笑抓住一切机会跟奚周培养感情。
　　奚周听着栾笑笑可怜巴巴的话，吃饭的手微顿。她认真想了想，似乎并不是不可以，于是拿过工作用的手机给邹茜发了条微信，让邹茜过来一趟。
　　拍戏期间，休息时间有时候真说不准，一想到自己拍戏，栾笑笑饿肚子，奚周决定她拍戏期间就把栾笑笑交给邹茜帮忙照顾吧。
　　“好，从明天开始，麻麻就带着宝宝工作。”奚周道。
　　“真的吗？”栾笑笑有些惊喜，奚周对工作向来认真，私人感情从不带入工作，没想到居然为她破例了。
　　“当然是真的了。”一天不见栾笑笑，奚周也想得很。
　　“啊！麻麻最好了！宝宝最爱麻麻了！”栾笑笑开心的转着圈圈，奚周眉眼间笑意更深了。
　　邹茜收到奚周的消息，立刻就起身过来敲门。
　　奚周把邹茜让进来，和邹茜一起在桌前坐下，她拿过手机，对邹茜道：“茜茜，我拍戏期间，你帮我看着点宝宝吧。”
　　“好嘞！”邹茜一口应下，奚周对栾笑笑毫无原则的厚爱，邹茜已经习惯了。
　　“来，我跟你说下都需要注意什么。”奚周说着，给邹茜认真讲解起来。
　　“宝宝养成记”操作并不复杂，再加上奚周主要就是让邹茜跟栾笑笑说说话，她顾不上的时候给栾笑笑做顿饭，不过几分钟，邹茜就记住了。
　　邹茜回去后，奚周洗漱了躺床上，陪着栾笑笑聊了会儿天，把栾笑笑哄睡后，这才想起来下载好的视频。
　　奚周找到保存路径，打开视频，360°视角，完美展现出栾笑笑的优势。
　　奚周连着看了好几遍，点击分享至微博，没等几分钟，微博就炸了，邹茜都惊得过来敲门了。
　　奚周放邹茜进来，有些诧异这么晚了邹茜怎么会过来。
　　邹茜举着手机，对奚周道：“奚周姐！叶诺！叶诺居然给你评论了！”
　　邹茜手机界面停留在微博热门，第一个话题就是“叶诺给奚周评论”。
　　邹茜可是记得奚周曾经和叶诺参加过一个活动，不过由于栾笑笑的关系，叶诺对奚周的态度格外的冷漠，尽管维持了面子上礼节，可那疏离却是肉眼可见的。
　　叶诺虽然现在走秀不多，可是在时尚圈的地位堪比泰山北斗。她虽然没有对奚周表现出直白的厌恶，可圈里的都是人精，远近亲疏看得明明白白。
　　再加上栾笑笑的事情在圈里可不是什么秘密，是以奚周的时尚资源，一直都挺一般。
　　邹茜真的没想到，在栾笑笑出事之后，本来应该和奚周更加势同水火的叶诺，会突然给奚周的微博评论，重点不是恶评，而是好评。
　　奚周拿过邹茜的手机，点进词条，最上面的微博就是她刚刚发的。
　　奚周打开评论区，最上面那条点赞最多的评论，就是叶诺的。
　　叶诺的评论很简短，就三个字：真好听。
　　可她的身份以及她女儿跟奚周不得不说的二三事，已经足以在网上引起轩然大波。
　　那天栾闻曦把小人儿带去医院后，虽然离开的时候说叶诺很喜欢小人儿，可奚周其实心里其实并没有当真。
　　叶诺的为人，奚周也有耳闻，知道她不是感情用事的人，她怎么也不觉得叶诺仅仅因为她养的小人儿形象上和栾笑笑有点像，而产生移情。
　　毕竟栾笑笑还在床上躺着，叶诺并不需要用这样的方式来怀念。何况，只要叶诺想，自己养上十个八个小人儿都不在话下，又何必来看她的小人儿呢？
　　然而现实是，栾闻曦没说假话，叶诺是真的很喜欢她养的小人儿，甚至不计前嫌的在她的微博下评论，尽管叶诺并没有关注她。
　　邹茜看着奚周看了之后，面上依旧一副云淡风轻的样子，有些不好意思的挠了挠头，她好像有点太咋呼了。
　　“好了，我知道了，你睡觉去吧。”奚周把手机还给邹茜，让邹茜回去睡觉了。
　　邹茜见奚周不想解释，想了想，问道：“奚周姐，你要不要先跟薇姐说一声呀？”
　　“好，我随后跟她联系。”奚周应着。
　　“那我回去了，你早点休息。”邹茜跟奚周打了声招呼，便回房了。
　　邹茜走后，奚周拿过自己的手机，盯着叶诺的评论看了良久，最终回复道：我代宝宝谢谢您的认可。
　　几乎是奚周回复完叶诺的瞬间，陈薇的电话就过来了。
　　奚周接起电话，陈薇兴奋的声音就传了过来：“宝贝儿，你和叶诺和解了？！”
　　奚周猜也知道陈薇想什么，她不想陈薇期待太高，直接给陈薇泼了盆冷水：“没有。”
　　“怎么可能？”陈薇不信，“叶诺都给你评论了！”
　　这些年，陈薇给奚周撕时尚资源撕得快要吐血，可依旧拿不上顶级资源，如果拿差点的，又和奚周身价不匹配，接了等于自降身价，是以这些年，奚周在时尚圈的发展比起同等身价的艺人，差了不止一星半点。
　　而奚周的资源这么虐，九成九的原因跟叶诺的态度有关。
　　如今好不容易叶诺不计前嫌给奚周评论，这个评论，无异于打开了奚周时尚圈的大门，可奚周居然告诉她，她们没有和解？
　　“那她怎么会给你评论？”陈薇不解。
　　奚周道：“我说……是因为她喜欢我养的崽，你信吗？”
　　“你是开玩笑的吗？”陈薇觉得奚周的回答简直荒唐。
　　奚周认真道：“并没有，你还记得之前宝宝BUG的事情吗？”
　　“记得。”陈薇道。
　　奚周道：“后来和栾闻曦坐下来谈了谈，宝宝要去看栾笑笑，栾闻曦就带宝宝去了，然后他告诉我，叶诺很喜欢宝宝，虽然听起来有些不可思议，可这是事实。”
　　陈薇听奚周说完，觉得更扯了，然而她也想不出更好的解释了。
　　“那你的时尚资源难道就一直这样下去吗？”陈薇苦恼，刚刚看到叶诺给奚周评论，陈薇以为看到了希望，可还没等希望长大，它就破灭了。
　　“也不一定。”奚周道，“我只是不想你抱太大希望，不过叶诺应该不是那种会给人穿小鞋的人，我的资源差，不过是一些人见风使舵的结果，如今她给我评论，算是态度上的一个松动，虽然不敢说之后别人会捧着资源往咱们面前送，可咱们应该也不至于像过去一样那么被动了。”
　　“但愿吧。”陈薇说完，本来想交代奚周两句让奚周关注下叶诺，软一软态度，可一想奚周的脾气，怎么可能为了资源这么做？最终只能歇了这份心思。
　　微博的后续情况，奚周没有再关注，只是没想到，她没关注，这件事却引起了剧组的关注，特别是她养的崽，引起了大家极大的兴趣。
　　剧组里年轻一些，资历浅一些的不敢跟奚周说想看看她的小人儿，可资历深一些的前辈却没这样的顾忌。
　　于是第二天奚周一早去了片场，就被几个前辈围着求看她的崽。
　　作者有话要说：明天更新的时间应该会比今天早一丢丢，这两天更新时间不是很稳定，小可爱们见谅~~
　　——————————
　　感谢投出火箭炮的小天使：啦啦啦 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：无效化、小鱼、景年 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵先森 10瓶；..... 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　奚周看着平日里端正自持的前辈，一个个眼冒金光的想要看她的崽, 有些无奈：“谢谢前辈们对宝宝的喜欢, 只是宝宝现在还在睡觉, 晚一些给你们看, 好不好？”
　　大家虽然迫不及待的想看，却也不至于连觉都不让小人儿睡, 于是一个个恋恋不舍的离开，走的时候还提醒奚周，记得宝宝醒了第一时间通知他们。
　　邹茜跟在奚周身边，目瞪口呆的看着那些老戏骨走远, 转头看向奚周：“奚周姐, 宝宝这都火出圈儿了啊！”
　　奚周听邹茜这么一说, 好像还真是这么回事儿。
　　上午拍摄完成后，中午吃饭, 奚周身边围了一圈人，大家都等着看宝宝。
　　栾笑笑早晨美美睡了一觉, 起来后吃了邹茜给她准备的早饭，便自己玩起了平板。
　　中午的时候，邹茜也是早早的就给栾笑笑把午饭弄上了。
　　吃过午饭, 栾笑笑没意思，就一遍一遍问邹茜奚周工作完了没？
　　拍摄安排邹茜知道，可具体进程，她也说不准，只能一遍遍说“马上”。
　　栾笑笑被邹茜骗了几次后, 就不信邹茜的话了，她让邹茜给她看奚周。
　　邹茜和栾笑笑说话的时候，一直都是隔着屏幕和栾笑笑对视，她想也不想就把屏幕转向了拍摄的场景，其实就是糊弄糊弄栾笑笑，她根本不信栾笑笑能看到，尽管把屏幕转向拍摄现场后，栾笑笑确实安静不少。
　　栾笑笑看了没一会儿，袁炜昆就喊了“卡”，其实上午安排的戏本来还有一场的，可袁炜昆见大家频频看向举着手机的邹茜。他也没忍住看了一眼，然后就移不开眼了。
　　屏幕里的小人儿托腮专注地看着他们，肉乎乎的小脸儿被推起，看起来很好捏的样子。
　　袁炜昆本来想喊邹茜过来跟前，让他近距离看看小人儿，可他知道，他要真这么做了，那些正在拍戏的肯定会分心，于是硬忍着拍完这一场，一喊了“卡”，第一个就朝着邹茜冲了过去。
　　栾笑笑以前被作者控制的时候，虽然也有追奚周追到过剧组，可是一般去了真的是实打实的看奚周，根本没注意过怎么拍戏。这次做回了自己，认真看了看拍戏，好像还挺有趣的样子。
　　栾笑笑从小到大没承受过什么压力，家里的长辈对她要求也不多，就算她一辈子碌碌无为，家里也养得起她。
　　被作者控制的时候，栾笑笑满心满脑全是奚周，根本没考虑过自己以后想干什么，现在看着他们拍戏，栾笑笑突然动心起来，好像拍戏也不错。
　　她家就是开娱乐公司的，资源绝对不成问题；脱离作者掌控，她简直人见人爱，花见花开，粉丝也不是问题；幼儿园毕业，她的演技获得了奚周的好评，演技肯定也不是问题。到时候拍两部电影，再获个什么奖，人生！圆满！
　　栾笑笑正想得美，突然面前的光被挡了一下，接着一张圆乎乎的大脸出现在半空。
　　栾笑笑惊了一下，险些跳起来。
　　不待反应是什么情况，就听到有人喊：“老袁！你干什么？你耍诈！”
　　随着那个声音落下，栾笑笑似乎听到了一连串脚步声朝她跑来，接着，那张圆乎乎的脸被挤开，栾笑笑看到那空白处人头攒动，好多都是电视上熟悉的面孔，栾闻夜好像也夹杂在其中。
　　奚周站在这些人最后面，有些无奈扶额。
　　邹茜捧着手机，懵懵站在原地，求助地看向奚周。
　　奚周看着被挤到边缘的袁炜昆：“袁导，要不我们先吃饭？吃饭的时候我让宝宝跟你们说话，行吗？”
　　袁炜昆已经被挤到边缘，听奚周这么一说，立刻道：“都散了散了，领盒饭去，等下跟这个小娃娃说话。”
　　大家都是带了助理的，哪里需要去领盒饭？就算没带助理，这些老戏骨，剧务也会照顾周全。可是他们不用去领，邹茜得去呀！
　　邹茜看了奚周一眼，见奚周给她使了个眼色，手机一揣，立刻就跑去领盒饭了。
　　围在邹茜身边看栾笑笑的几个演员愣了一下，喊道：“哎！怎么就跑了呢？！”
　　奚周忙上前来劝：“各位老师别着急，咱们先去坐，等下我让宝宝跟你们聊天。”
　　“还会聊天呐？”大家不禁好奇起来。
　　在奚周的劝说下，大家在一张桌子坐下，很快，大家的盒饭就都送来了。
　　邹茜把手机递给奚周，一桌子的前辈们都伸长了脖子想要看看这小人儿究竟有什么神奇之处，竟然能让叶诺不计前嫌的给奚周评论。
　　其实他们倒是想去跟栾闻夜八卦一下，可栾笑笑追奚周这个事儿让栾笑笑几乎声名狼藉，没少被奚周粉丝骂，他们去问栾闻夜，这不是戳人心窝吗？
　　至于追着奚周看小人儿，虽然多少有些八卦的成分在，可谁也没明面上说，于是就当是纯粹的对这个小人儿感兴趣。何况，栾闻夜比他们都积极热情。
　　奚周打开锁屏，还在游戏界面，可屏幕上却不见栾笑笑。
　　奚周点击自动寻路，在衣帽间找到了栾笑笑。
　　栾笑笑站在衣帽间，盯着衣橱发愣，她发现，衣服不是她想换就能换，只有奚周才能给她换。
　　奚周见栾笑笑不动，奇怪道：“宝宝，你在做什么呢？”
　　同桌的人听到奚周这么跟栾笑笑说话，微微有些诧异，却又觉得这么跟小孩儿说话才正常。顿时奚周以往高冷的形象因为栾笑笑而沾染了几分烟火气，让大家觉得她其实也挺亲切。
　　栾笑笑回头看着奚周，为难道：“麻麻，宝宝刚刚看到好多人，他们是要看宝宝吗？宝宝都没换衣服，好邋遢呢！”
　　大家听到奚周问栾笑笑话，都自觉的没有吱声，一桌子安安静静，栾笑笑的话，他们当然也听得清清楚楚。
　　袁炜昆一听，顿时乐了：“这小娃娃还挺注重形象呢！哈哈！”
　　大家也都这么觉得，跟着袁炜昆一起乐了起来。
　　栾笑笑听着他们笑她，嘴巴撅了起来，可由于他们声音并不近，栾笑笑知道奚周没有按语音。奚周没按语音，她就只能假装听不到，只能听着他们笑她，更不愉快了！
　　栾闻夜听着大家笑栾笑笑，奚周却没有一点儿反应，顿时不悦起来。可在座的毕竟都是前辈，栾闻夜尽管背景深，却也不是那种跋扈的人，他用玩笑的方式说道：“几位老师可别笑这个小家伙，小心她听到。”
　　有一个演员好奇：“她听到会怎么样？”
　　栾闻夜道：“会生气，不理人。”这件事栾闻夜深有体会，尽管栾笑笑很好哄，但他还是不希望栾笑笑生气。
　　那些演员听栾闻夜这么说，一个个都好奇的问奚周：“真的吗？”他们不相信一个纸片人会有这么多情绪。
　　奚周点头：“真的。”说完，微不可查的看了栾闻夜一眼，有些好奇栾闻夜怎么会知道小人儿会生气，可现在却不是解决疑问的好场合，只能等晚上收工了。
　　奚周说完之后，对大家道：“各位老师等一下，我先给她换个衣服。”
　　大家也不急，让奚周先给栾笑笑换着，他们先吃饭。
　　奚周从已购买的衣服里来回挑了好久，才挑出一套衣服给栾笑笑换上。
　　换好衣服的栾笑笑站在镜子前转来转去看着自己今天的打扮。
　　泡泡袖的白色毛衫搭红色呢子马甲，下面配一条黑色蓬蓬裙，还戴了一顶贝雷帽。
　　奚周看着栾笑笑在镜子那儿转悠，不知道是不是自己的错觉，她觉得栾笑笑好像长高了一点。
　　栾笑笑在镜子前照满意了，回头问奚周：“麻麻，好看吗？”
　　大家一听，就知道这是换好了，忙让奚周也给他们看看好不好看。
　　奚周无奈，摁下语音对栾笑笑道：“宝宝，这里有好多叔叔阿姨喜欢你，你跟他们打个招呼，好吗？”
　　栾笑笑大概知道奚周这是被赶鸭子上架，不得不做的事，她只能尽力给奚周争面子，于是大声道：“好！”
　　奚周得到栾笑笑同意，把手机转向大家。
　　屏幕里，栾笑笑挺着小胸脯，大声道：“各位叔叔阿姨好！我是麻麻的宝宝！”
　　大家听着栾笑笑奶声奶气的声音，瞬间觉得心都萌化了，一个个的也不管栾笑笑能不能听到，争相跟栾笑笑说：“宝宝好呀！”
　　中午饭因为大家都想跟栾笑笑说话，一个盒饭吃了快俩小时才吃完，到最后，饭菜都已经凉透。
　　饭后，袁炜昆让大家休息了一下，这才开始下午的拍摄。
　　结束了一天的拍摄，大家领了盒饭便各自回屋。
　　酒店的走廊，奚周看着晃晃悠悠往房间走的栾闻夜，喊住了他。
　　栾闻夜回头看奚周一眼，有些不悦的开口：“有事？”
　　奚周点头，直接说事：“今天中午饭桌上，你怎么知道宝宝会生气？”
　　栾闻夜撇撇嘴：“你以为小孩子没自尊吗？”
　　“我当然知道小孩子有自尊，当时我没有摁语音，宝宝听不到。”奚周道。
　　栾闻夜冷哼一声：“所以在她听不到的时候就可以被伤自尊了？哼，奚周，你不配养她。”
　　栾闻夜说完，便径直回房了。
　　栾闻夜和奚周在走廊相遇并不是偶然，他就是故意的，今天看着奚周不为栾笑笑说话，他非常生气！恨不得立刻把栾笑笑抢来自己养，可惜不可能。
　　奚周站在原地，脑海里回响着栾闻夜的话，只觉得戳心的难受。
　　想着栾笑笑今天毫无怨言的配合着跟那么多人聊天，奚周觉得更加对不起栾笑笑了。
　　作者有话要说：我高估我自己了、、还没昨天更得早……
　　另外……明天停更一天，周四补上~~
　　——————————
　　感谢灌溉营养液的小天使：丶云初 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　回到房间，奚周打开游戏。
　　屏幕里, 栾笑笑正坐在沙发上乖乖的玩平板, 感觉到奚周来了, 栾笑笑扭头看了眼身边坐着的奚周的游戏形象, 立刻放下手里的平板，扑到奚周怀里去：“麻麻！”
　　奚周抱住栾笑笑, 抬手摸着栾笑笑的头发。
　　栾笑笑仰头看着奚周，尽管奚周游戏人物的脸上本就没有栾笑笑这个假游戏人物的表情丰富，可今天看起来尤为的呆滞，一副心事重重的样子, 最重要的是, 她那么热情的扑到奚周怀里, 奚周居然没有理她，可半空空白处, 奚周还在，并没有走开。
　　“麻麻？你不开心吗？”栾笑笑问。
　　奚周看着栾笑笑一脸担忧的看着她, 问道：“宝宝开心吗？”
　　“当然开心了！”栾笑笑道，“每次见到麻麻，宝宝都特别的开心！”
　　奚周闻言, 再次沉默了。她愧对栾笑笑对她的诚挚和热情，她甚至不及栾闻夜那样一个“陌生人”对栾笑笑的关心。
　　栾笑笑见奚周又不说话了，不禁认真思考自己究竟哪句话说错了。不待栾笑笑想出个所以然来，就听奚周道：“宝宝，你觉得麻麻对你好吗？”
　　“麻麻是全世界对宝宝最好的人！”栾笑笑骄傲地仰着小脸。
　　奚周看着栾笑笑的小脸, 看着她对她充满信赖的眼神，愈发对自己今天的不作为感到愧疚了。
　　“可麻麻觉得，麻麻对你一点也不好。”奚周道。
　　栾笑笑愣了一下，不解的看着奚周，这是玩什么套路？莫非是试探她？
　　“怎么会？！”栾笑笑噘着嘴，故意生气，“麻麻对宝宝很好，非常好，宇宙第一好，谁也不许说麻麻对宝宝不好，就算是麻麻自己也不可以。”栾笑笑为自己的回答鼓掌。
　　奚周听栾笑笑这么维护她，叹了口气，控制人物把栾笑笑抱进怀里，承诺道：“麻麻以后会对宝宝更好的。”
　　栾笑笑不知道奚周怎么好好的说这样的话，可是一想到奚周会对她更好，那奚周为什么这么说的原因就一点都不重要了。
　　栾笑笑回抱着奚周：“宝宝会对麻麻比麻麻对宝宝的好还要好！”
　　“好！”奚周听着小人儿认真又稚气的承诺，忍不住在栾笑笑额头亲了一口。
　　“哎呀！”栾笑笑见奚周情绪终于好了点，故意做出夸张的行为继续逗奚周，“麻麻怎么突然偷亲宝宝呀！”说完，她也凑过去，飞快的在奚周颊边亲了一口，接着又害羞的把脸埋进奚周脖颈。
　　奚周被栾笑笑这害羞的小模样逗笑了，刚刚的情绪一扫而空，却也不会忘记自己对栾笑笑做下的承诺，她以后会对栾笑笑更好，更加维护她，珍惜她，爱护她，无论人前还是人后，无论栾笑笑知道还是不知道。
　　“宝宝今天开心吗？”抽离刚刚的情绪，奚周问起栾笑笑对今天跟着她在剧组待一天的心情，如果栾笑笑不开心，那她明天就留邹茜在房间照顾栾笑笑，如果开心，那她就继续带栾笑笑去剧组。
　　“开心呀！”栾笑笑好不容易发掘了自己的兴趣，怎么会不开心？
　　“那你喜欢跟今天的那些叔叔阿姨聊天吗？”奚周又问。
　　“喜欢呀！”栾笑笑当然喜欢了，这以后都是一水儿的大腿呀！虽然她现在还被困在游戏里，可总有出去的一天，到时候凭着这段时间对他们的了解，以后何愁抱不稳大腿？
　　“那麻麻明天继续带你去好不好？”奚周征求栾笑笑意见。
　　“好！”栾笑笑开心的应下，眼珠子一转，又故意道，“宝宝要好好学习麻麻是怎么拍戏的！以后宝宝也要像麻麻一样优秀！”
　　奚周闻言，愣了一下，总觉得这句话有些怪怪的，好像栾笑笑真能看到她拍戏一样，并且这样的情况不止一次，有时候奚周有注意到，有时候没有注意到，只是此刻回想一下，一切都变得清晰起来。
　　奚周记得，有次小人儿睡醒，迷糊间看的不是她的游戏形象，而是与她对视；还有之前去看了栾笑笑后，在医院的停车场，小人儿说她看到栾笑笑在床上躺着可怜；再就是今天中午，小人儿在衣帽间选衣服的时候说她看到好多人，要换衣服……
　　这一桩桩，一件件似乎都在告诉奚周，她养的小人儿，隔着屏幕，能看到他们。
　　奚周深吸了口气，试探着问栾笑笑：“宝宝能看到麻麻？”
　　“呀！被发现了！”栾笑笑捂着嘴巴，面朝半空奚周的脸，做出一副惊慌的样子，可带着笑意的眼中看不出丝毫惊慌。
　　之前栾闻曦带她去医院，她和叶诺聊完后，栾闻曦还给奚周手机的时候并没有后台运行游戏，也没有退出游戏，栾笑笑清楚听到栾闻曦跟奚周说“修复BUG的事就算了”，看来之前她画了Q版自己的事情，就是以BUG这样的理由下了定论。
　　栾笑笑从来不是一个细致周全的人，奚周还要养她不知道多久，栾笑笑说不定什么时候露出马脚还不自知，倒不如直白的告诉奚周，毕竟好不容易才有了BUG这样一个能让人自圆其说的借口。
　　之前从医院出来，俩人情绪都不好，栾笑笑没说，之后又没什么合适的机会提起，若突然说起，好像有些突兀，今天话说到这里，刚好给了栾笑笑说的机会。
　　“那之前为什么要假装看不到呢？”奚周好奇。
　　栾笑笑微微垂下脑袋，神色有些黯然：“因为我和别的宝宝不一样，他们都看不到，只要我看得到，我怕麻麻知道了会害怕，会不要我。”
　　“那现在怎么就想让麻麻知道了？”栾笑笑说话那么肆无忌惮，明显是想让奚周知道的。
　　栾笑笑抬头看着奚周，脸上的笑带了几分得意：“因为，宝宝知道麻麻不会嫌弃宝宝了！”
　　“嗯？你怎么知道的？”奚周奇怪小人儿哪里来的自信？
　　栾笑笑道：“那天去医院看那个帅蜀黍生病的妹妹之后，那个蜀黍把宝宝还给麻麻的时候，跟麻麻说不用修复BUG了，还说，要麻麻晒宝宝的照片，他的麻麻喜欢宝宝，所以宝宝知道麻麻舍不得宝宝。”
　　奚周听着栾笑笑的话，瞳孔微缩。
　　那天栾闻曦跟她说这个话的时候，她没有按语音，所以即便不按语音，栾笑笑也是能听到她说话的？
　　“宝宝现在能听到麻麻说话吗？”奚周没有按语音，她说话的速度很慢，她希望栾笑笑否认，可惜即便说得再慢，还是等来了栾笑笑的回答。
　　栾笑笑点头：“当然了。”
　　奚周忽地沉默。
　　栾笑笑见奚周不说话，轻轻唤了奚周一声：“麻麻？”
　　“宝宝。”奚周深吸了口气，问栾笑笑，“今天中午的时候，他们笑宝宝，宝宝全都听到了，是吗？”
　　“诶？”栾笑笑愣了一下，她只是想告诉奚周她能听到能看到，给自己以后行方便，奚周怎么就扯到中午去了呢？她都已经忘记中午的事了。
　　奚周道：“宝宝也觉得麻麻不配养你吗？”
　　吓！奚周怎么会有这样的想法？她可千万别真这么觉得，然后就弃养她呀！
　　“麻麻，你在说什么？”栾笑笑看着奚周，眼睛里已经蓄了眼泪，却使劲睁着眼不让眼泪落下来，这模样简直让人恨不得把她揉进怀里好好疼惜。
　　栾笑笑哑着嗓子，哽咽着问：“麻麻是不想要宝宝了，所以才这样说的吗？”栾笑笑说着，轻轻眨了一下眼，眼泪瞬间滚落。
　　“怎么会？”奚周恨不得钻进屏幕去好好安慰小人儿，可是只能在外面眼睁睁看着。
　　她操纵着自己的游戏形象把小人儿抱进怀里，轻声哄着：“麻麻怎么可能不要宝宝呢？麻麻最喜欢宝宝了，宝宝不哭好不好？”
　　栾笑笑不说话，铆足劲儿的哭，她要把奚周的心给哭碎，哭得奚周再也不敢这么说。
　　奚周被栾笑笑这哭嚎惊呆了，再也没心思去想今天栾闻夜跟她说的话，满脑子都是该怎么去哄栾笑笑。
　　“宝宝不哭了好不好？麻麻错了，麻麻以后再也不会这么说了。”奚周从来没应对过这么惊心动魄的场面，一时有些手足无措。
　　看着丝毫没有被哄住，愈发哭得惊天动地的小人儿，奚周拿过工作手机把电话给邹茜拨过去，邹茜刚一接通，就听到电话那头孩子的哭声。
　　“奚周姐，你那边发生什么了？”邹茜惊道。
　　奚周道：“你还有多久回来？”邹茜去领盒饭了，奚周先回来的。
　　“我在这儿等电梯呢，马上就上去。”邹茜说话间已经进了电梯。
　　邹茜刚一到奚周房门口，奚周就把门打开了。
　　奚周侧身把邹茜让进来，从邹茜手里拿过盒饭，把手机递给奚周：“快帮我哄哄她。”
　　邹茜拿过手机，看着屏幕里哭得昏天黑地的小人儿，脑子都炸了：“奚周姐，你做了什么？怎么哭这么厉害？”
　　“我……”奚周略过栾闻夜说的话，大概说了下栾笑笑对她的误解。
　　邹茜把手机又还给奚周：“奚周姐，这我帮不了你。宝宝这是严重缺乏安全感的表现，正是需要你安慰，给她安全感的时候，她想哭你就让她哭吧，哭出来就好了，但是你不能让她一个人在这儿哭，你得哄着她，安慰她，给她安全感。”
　　“就这样吗？”奚周以为会很难。
　　邹茜扯了下嘴角，拿过自己的盒饭，窜出门去，又探进个脑袋来：“奚周姐，这样也很难的，加油！”说完，便回自己的房间了。
　　奚周指望不上邹茜，只能继续笨拙的哄着栾笑笑。
　　栾笑笑哭得太凶了，没一会儿就哭得头昏脑胀，上气不接下气。
　　奚周看着怀里抽抽得上不来气的小人儿，又是给她一阵顺气。
　　顺了好一会儿，栾笑笑的哭声渐歇，只剩下细微的抽噎。
　　奚周见栾笑笑终于止住哭，轻声问她：“宝宝饿不饿？麻麻给宝宝弄饭吃好吗？”
　　栾笑笑不说话，继续在那抽鼻子。
　　奚周见栾笑笑不说话，想了想又道：“麻麻给宝宝做宝宝爱吃的好吗？”
　　栾笑笑还是不说话。
　　“那麻麻去了啊。”奚周说着，就要选择烹饪。
　　栾笑笑继续倔强的一言不发，只是那水灵灵的大眼睛盯着奚周，发出无声的抗议。
　　奚周被栾笑笑这么盯着，顿时没法选择烹饪了。
　　选择烹饪，她的游戏形象就需要去厨房做饭，必须放下栾笑笑，小人儿现在正是需要安慰的时候，奚周如果这么走开了，小人儿好像还挺可怜的。
　　于是奚周关掉界面，继续抱着小人儿哄劝，尽管栾笑笑根本不给她回应。
　　奚周哄了好一会儿，看着屏幕里小人儿缓缓的靠在她肩膀，愣了一下，顿时高兴起来，本以为小人儿这是原谅自己了，结果再一细看，小人儿是哭累睡着了，奚周不由哭笑不得。
　　奚周把栾笑笑抱回卧室，然后控制人物在栾笑笑身边躺下，这才稍稍松了口气。
　　栾笑笑沉沉睡了一觉，第二天醒来的时候，只觉眼睛胀胀的，她起身去卫生间一看，努力瞪大了眼睛，可眼睛还是一条眯眯缝。
　　“麻麻！”栾笑笑早就忘了前一天生的气，她冲回房间，摇晃着床上的奚周。
　　奚周本来在卫生间刷牙，听到栾笑笑这一声吼，立刻从卫生间冲了出来。
　　看着栾笑笑肿成一条缝的眼，奚周差点没憋住笑出来。
　　“宝宝等一下，麻麻帮你找冰敷。”奚周说着，从冰箱里拿出给栾笑笑买的冰激凌，开始给她敷了起来。
　　邹茜过来喊奚周去片场的时候，栾笑笑的眼睛还没消肿。
　　奚周看着虽然稍微好了点，可依旧有些肿的眼睛，再想着昨天栾笑笑那么注意形象，便问她：“宝宝今天要跟麻麻去工作吗？”
　　“不去了。”栾笑笑委屈道。
　　“那让茜茜阿姨照顾你，可以吗？”奚周问。
　　栾笑笑想了想：“不用了，茜茜阿姨照顾麻麻就好，宝宝能照顾好自己。”
　　“没关系，茜茜阿姨照顾你就好。”奚周听到栾笑笑关心她，心里一阵熨帖，总算是松了口气。
　　她安排好邹茜今天照顾栾笑笑，这才离开。
　　结果去了剧组，大家一窝蜂的围上来问要看栾笑笑。
　　奚周平时不太跟人交往，之前在剧组的时候，前辈们肯定不会主动来找一个小辈，资历浅些的演员觉得奚周不好亲近，也不敢过来找她。如今，在老前辈的带领下，年轻些的演员也跟着加入进来凑热闹。
　　这还是奚周第一次在剧组体会到这种众星捧月的感觉，尽管他们真正想要看的是栾笑笑。
　　不得不说，小人儿虽然在手机里，可人缘却格外的好。
　　栾笑笑由邹茜带了一天，第二天便又漂漂亮亮的跟着奚周去剧组了。
　　刚一到剧组，大家一窝蜂围了上来，都在逗栾笑笑，问她昨天怎么没来呢？
　　栾笑笑微微垂下脑袋，细声细气的说道：“前天惹麻麻生气，然后宝宝昨天醒来变丑了。”
　　大家瞬间明白栾笑笑没来是因为自己变丑了，可是变丑的原因是因为惹奚周生气了，那惹奚周生气为什么会变丑呢？肯定是挨揍了！
　　一想到小人儿承受了这个年龄不该承受的伤痛，他们齐齐看向奚周，对奚周铁血的育儿方式表达出了强烈的不满和不赞同。
　　奚周看着大家同仇敌忾的样子，再看屏幕里小人儿得意的在那儿摇头晃脑，知道这是小人儿给自己报仇呢！
　　奚周无奈，只能苦笑认下，并再三保证，绝对不会用暴力的方式对待小人儿。
　　栾闻夜在一旁看着奚周认错，嘴角微微勾起，忍不住乐了起来。他刚开始的时候，还真以为奚周欺负栾笑笑了，可晃眼看了屏幕一眼，见小丫头在那摇头晃脑，顿时想起了自己的苦逼岁月。
　　栾闻夜喜欢逗栾笑笑，每次一逗，栾笑笑就哭着就去跟老太太告状，说哥哥欺负她。
　　老太太三个儿子，四个孙子，好不容易有了这么个小公主，简直是当眼珠子疼，再加上栾闻夜惹栾笑笑不是一次两次，于是，那一次两次之后，老太太也不问青红皂白了，只要栾笑笑告状，先把栾闻夜收拾一顿。
　　栾闻夜几个兄弟格外没有兄弟爱，没人帮他就算了，栾笑笑告状的时候，一个个还来落井下石。
　　如今风水轮流转，这口大锅转到奚周头上，栾闻夜丝毫没有同病相怜的感觉，只有一个字：爽！
　　大家听了奚周的保证，这才满意。
　　上午拍摄的时候，依旧是邹茜把手机屏幕对着拍摄现场。
　　袁炜昆见状，专门让人往他旁边安排了个位置，让邹茜带着栾笑笑坐在她旁边看。
　　中午栾笑笑跟着大家一起吃了饭，便和奚周回保姆车休息去了。
　　其实中午休息时间不多，奚周也没打算睡，就在车里跟栾笑笑聊天，正聊着天，就收到一条系统消息，提醒奚周栾笑笑已经可以上小学了，让她及时选择学校等级。
　　奚周点进下面链接，立刻出现一个报名处，和幼儿园一样，可以选择等级，等级越高花费越贵，获取的经验值越高，成长速度就越快。
　　奚周想也没想就选择了最高等级，然后就收到了入学通知，是明天早晨八点。
　　给栾笑笑选好了小学，奚周又想起栾笑笑的衣服了，她问邹茜：“茜茜，高订还是没有找上吗？”
　　邹茜摇头，童装市场没有女装那么大，虽然也有几个愿意做的，可是那些自己专业做的女装都做不好，邹茜哪能相信他们的童装啊。
　　奚周也知道有点难，但她时尚圈没什么人脉。
　　一想到时尚圈，奚周不由想到叶诺，可最终还是放弃去找叶诺的想法。她不是那种给三分颜色就开染坊的人，叶诺能不计前嫌是因为她手机里的小人儿有张和Q版栾笑笑一样的脸。
　　叶诺没有让她把小人儿的脸换掉，而是接纳了小人儿，奚周已经该感谢叶诺了，又怎么能再得寸进尺呢？
　　只是奚周没有去找叶诺，却没想到叶诺先找上了她。
　　下午拍戏的时候，钟薇和叶诺一起来探班，带了不少东西分给大家。
　　栾闻夜惊喜的眼泪都要流出来了。
　　拍了这么多场戏，除了栾笑笑追着奚周跑约等于探过他的班，家里可没人探过他的班了，至于他二哥栾闻曦投拍的戏，别说来给他探班了，不压榨他，他就谢天谢地了。
　　袁炜昆见有人来探班，拍完这一场，就先让大家休息了。
　　叶诺和钟薇先去跟袁炜昆打了招呼，这才去看栾闻夜。
　　栾闻夜难掩激动的情绪：“妈，二伯母，你们怎么想起来看我了？”
　　叶诺笑笑不说话，钟薇却丝毫不顾及自己儿子激动的心情，一盆冷水当头浇下：“谁来看你呀？我这不是还没见笑笑嘛，来看看笑笑，顺便陪你二伯母来送设计图。”
　　栾闻夜：……
　　看他连顺便都不是吗？
　　“什么设计图呀？”栾闻夜好奇。
　　“管那么多，笑笑在哪？”钟薇懒得解释，四处张望着找奚周，她们过来也没看到奚周在拍戏。
　　栾闻夜无奈：“这场戏没有她，她应该在保姆车。”
　　“哪个是她的车？”钟薇问。
　　栾闻夜简直被钟薇气到窒息：“张擎！”他把张擎喊过来，指派张擎：“你带我妈和我二伯母去下奚周那里。”
　　“好。”张擎应下，朝叶诺和钟薇打了声招呼，带他们往奚周的保姆车去了。
　　奚周正跟栾笑笑说话，说晚上带她去买些小学需要的东西，就听到外面一阵骚动，她看了一眼，是叶诺还有钟薇来了，奚周自觉认为是来给栾闻夜探班的，没太在意，没一会儿就听到邹茜说：“奚周姐，我怎么看着叶诺她们往咱们这儿来了？”
　　奚周坐起身，往外看了眼，刚看着叶诺她们走近，就听到了敲门声。
　　张擎道：“奚老师，叶老师和钟老师来探班了。”
　　奚周愣了一下，没想到叶诺居然会来探她的班，她忙从车上下来，跟叶诺和钟薇打招呼。
　　栾家老太太的三个儿媳妇，除了老大媳妇王可媛是蓬山医院的医生，不抛头露面之外，老二媳妇叶诺和老三媳妇钟薇，两个人一个是国际超模，一个是知名画家，都是名人，奚周都认得。
　　“叶老师，钟老师。”奚周朝她们问好。
　　叶诺微微颔首，钟薇朝奚周挥了挥手，笑道：“听说你养的小丫头和我画的笑笑一样，不知道我有没有幸和她交流一下呀？”
　　奚周愣了一下，实在没想到小人儿竟然能引来这么多知名人士。
　　叶诺见奚周不说话，问道：“方便借一步说话吗？”
　　“当然。”奚周说着，便请叶诺和钟薇上了车。
　　剧组其他人看着奚周紧闭的车门，再看看对面满是怨念的栾闻夜，一个个都默默低下头吃起了叶诺和钟薇带来的吃的。
　　作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：润初橙渺 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：滚滚 176瓶；烤地瓜-.- 14瓶；悠 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　奚周刚刚下车的时候手机就放在车载的小桌上，屏幕还在游戏界面没有退出。
　　钟薇刚一上车就看到上面的栾笑笑了。
　　“哎呀！”钟薇惊呼一声, 对叶诺道, “真的和笑笑一样诶！”说完, 看向奚周, “我能跟她说话吗？”
　　“我问一下她。”奚周其实并不想小人儿过多的接触栾家人，可当面不好拒绝, 只能把选择权交到小人儿手上。
　　奚周拿过手机，问栾笑笑：“宝宝，有一个阿姨想跟你说话，可以吗？”
　　栾笑笑已经听到她妈和她小婶的声音了, 听奚周问她, 忙道：“可以！”
　　奚周无奈, 只能把手机递给钟薇。
　　钟薇接过手机，惊喜的看着手机里的小人儿, 夸道：“宝贝儿，你好可爱呀！哈哈哈哈哈哈！”
　　栾笑笑骄傲道：“我是麻麻的孩子, 麻麻好看，宝宝当然好看了！”
　　“宝贝儿嘴好甜啊！我也好想有一个这样的宝宝，你来给我当宝宝吧！”钟薇从栾笑笑小时候就听栾笑笑这么夸自己顺带着夸叶诺, 每次听栾笑笑这么说，就恨不得把她俩儿子回炉重造。
　　“不要！我只当麻麻的宝宝！”栾笑笑说着，“咯咯”笑了起来，她起哄钟薇，“阿姨, 你这么年轻，你可以再生一个宝宝呀！”
　　钟薇以前也这么逗过栾笑笑，让栾笑笑来给她当女儿，栾笑笑不肯，还特别认真的跟钟薇建议，让钟薇再生一个妹妹，她可以给钟薇带妹妹。
　　钟薇认真思考了下这个提议的可行性，最终放弃了。
　　叶诺俩孩子，栾闻曦温雅懂礼，栾笑笑贴心讨喜，再看她俩儿子，一个憨，一个是傻，她觉得问题出在根上，再生一个，万一又是个混世小魔王怎么办？
　　钟薇道：“我不，我就喜欢你，你跟我走吧，好不好呀？”
　　奚周在一旁听着钟薇在那哄骗栾笑笑，忍不住抽了抽嘴角，她这么个大活人在这儿坐着，钟薇这么说合适吗？
　　叶诺听钟薇这么说，有些失笑，这么多年了，钟薇也不腻，天天想着把栾笑笑拐去自己那里当闺女。
　　叶诺轻轻摇了摇头，刚想着跟奚周说正事，就见奚周看着钟薇那里，关注着钟薇和栾笑笑说话。
　　“咳。”叶诺轻咳一声，把奚周和钟薇的视线都吸引过来了。
　　叶诺看着钟薇，也不说话，眼神却在释放信息：我带你来可不是让你来跟奚周抢人的。
　　钟薇立刻会意，她看着奚周，无辜道：“我就是逗她的，没别的意思，你别误会。”
　　奚周摇摇头：“没关系。”她相信她的宝宝也不会跟人走。
　　“那就好。”钟薇说着，看向叶诺，用眼神回应：你看，她不介意的。
　　叶诺无奈地摇了摇头，对奚周道：“我听说你在找童装的高订？”
　　奚周听到叶诺问话，忙收回心神，认真回答叶诺的问题：“是的。”
　　邹茜在圈里问童装高订，叶诺肯定会有耳闻，只是奚周没想到叶诺会主动来找她。
　　叶诺看了眼正在跟钟薇聊天的栾笑笑，问道：“是给她吗？”
　　“是。”对栾笑笑好，这不是什么丢人的事儿，尽管栾笑笑只是一个纸片人，可因为系统BUG，她有了属于自己的灵魂，对于奚周来说，小人儿除了被困在手机里，和现实的小孩儿没有任何区别。
　　叶诺确定了奚周是给栾笑笑，这才把随身的文件袋交给了奚周。
　　“这是……”奚周接过文件袋，疑惑的看着叶诺。
　　叶诺道：“我了解了一下，这个游戏里的人物成长速度很快，可是一份优质的设计图，出图却非常慢，也许设计图刚刚画好，你养的人物就长大了，所以，我把笑笑小时候衣服的设计图纸拿来了。”
　　“我……”除了这张已经在用的脸，奚周不想让小人儿更多的跟栾笑笑扯上关系，即便栾笑笑如今躺在床上醒不过来，奚周也不想这么软萌可爱，古灵精怪的小人儿跟栾笑笑相提并论。
　　叶诺观察着奚周的神情，见奚周有拒绝的意思，便道：“你别着急拒绝。”
　　奚周没有继续说下去。
　　叶诺朝奚周伸出手，奚周忙把文件袋递回去，叶诺接过文件袋，把里面的图纸拿出来，给奚周介绍起来。
　　“这五张是本杰明设计的。”
　　“这三张是罗曼设计的。”
　　“这七张是阿斯特丽德的”
　　……
　　叶诺边说边把图纸递给奚周，奚周虽然没来得及细看，可仅仅只看了最上面的一张，就不得不惊叹大家不愧是大家，即便是多年前的设计图纸，依旧能赶得上如今的潮流。
　　叶诺把所有图纸递给奚周后，手里还剩下几页纸，她把那几页纸交到奚周手上：“这是我从他们要来的授权，你可以安心使用，不用担心侵权。”
　　“这……”奚周有些为难，叶诺太周到了，周到到她不好意思拒绝。
　　叶诺见奚周还在迟疑，劝道：“笑笑小时候，我的很多朋友闲来没事，就给她设计几套衣服穿，但并不是每套都给笑笑做成衣的，都是她选择过图纸才去做。当时余下了很多图纸都没有做成衣服，我给你的这些，都是当时没有成衣的设计图。”
　　奚周还是有些迟疑。
　　钟薇看着奚周的神色，微不可查的撇了撇嘴，那么嫌弃栾笑笑，有本事也讨厌纸片人栾笑笑啊！感情大活人在眼前看不上，对着个纸片人当宝贝，简直有病！
　　钟薇越想越气，语气不由有些不好：“奚女士是看不上这些名设计师的设计图，还是看不上这图原本是给我们笑笑设计的呀？”
　　“我没有这个意思。”奚周忙否认，再怎么说，这也是叶诺的一片心意，就算再不想要，话也不能那么说。
　　“你不挺尊重这小宝贝儿的意见嘛？你拿不定主意就问问她嘛！万一她眼光好，喜欢呢？”钟薇说着，把手机还给奚周。
　　奚周接过手机，无奈问栾笑笑：“宝宝，麻麻这里有些衣服的图纸，你看你喜不喜欢，好吗？”
　　“麻麻觉得漂亮吗？”栾笑笑问奚周。
　　奚周实话实说：“很漂亮。”
　　“那宝宝就都喜欢！宝宝相信麻麻的眼光！”栾笑笑声音里透着小激动。
　　当时那么多图纸没做成衣服的重要原因不是她不喜欢，是她奶奶不许铺张浪费。她人那么小，长得又快，衣服穿不了几天就不能穿了。她奶奶爱她，愿意给她最好的，那个好，不仅仅是物质上的，更多的是精神上的，品质上的。
　　那会儿栾笑笑因为图纸不能做成衣服，哭闹了好久，她奶奶也不恼，耐心的在一旁等栾笑笑安静下来，然后一遍遍的跟她讲道理，讲到栾笑笑理解，并愿意只挑几张图纸做衣服为止。
　　当年不能过的瘾，如今栾笑笑进了游戏里，她要铆劲儿的过！她要上午一套下午一套，晚上再换一套！
　　叶诺哪里不知道栾笑笑的小心思？当时叶诺其实想多给栾笑笑做两套，但是又觉得老太太前面教栾笑笑勤俭节约，她不能后面拆台呀，于是这件事也就不了了之了。
　　奚周听着栾笑笑毫不犹豫的接受，哑然失笑，却还是顺着栾笑笑的意思，接受了图纸，并向叶诺道了谢。
　　叶诺来的目的就是给奚周送图纸，如今图纸送到，她们也不方便久留，和栾闻夜打了声招呼，又和导演说了声，便离开了。
　　其实叶诺何尝不想跟栾笑笑好好聊聊天，说说话，可是她怕太过浓厚的感情被人看穿，何况，他们对栾笑笑的厚爱，本就已经让人觉得不可思议了。
　　栾笑笑如今还在病床上躺着不能醒来，他们每天能看着奚周发布的栾笑笑的动态，望梅止渴，聊以自-慰就已经不错了，再多，还是别给那边努力长大的栾笑笑添乱了。
　　邹茜看着叶诺她们离开，拉开车门，见奚周盯着手里图纸发呆，好奇道：“这是什么呀？奚周姐。”
　　奚周递给邹茜：“不用给宝宝找童装高订了。”
　　“诶？”邹茜疑惑的接过图纸，顿时瞪大了眼，她一页页翻着图纸，惊道，“这衣服也太好看了吧！谁设计的呀？”
　　奚周道：“叶诺送来的，栾笑笑曾经没做成衣的衣服图纸。”
　　“啊？”邹茜迟疑了一下，手里拿着那些图纸，一时不知道该怎么办了。
　　奚周把图纸拿回来，整理了一下，放回文件袋里：“宝宝喜欢，我就留下了。”
　　晚上拍完戏回到酒店，奚周把那些衣服一件件拍下来，然后去裁缝铺上传图片成衣。
　　由于成衣时间有点久，奚周暂时只弄成两套，打算明天送栾笑笑去学校后，让邹茜继续弄。
　　两套衣服都给栾笑笑试了下，栾笑笑美得不舍得脱下，又催奚周赶快把其他的都弄出来。
　　第二天早晨，奚周早早起来给栾笑笑收拾好，穿好衣服，把小人儿送到学校，又开始了忙碌的拍摄。
　　这部电影拍摄不用出帝都，再加上参与拍摄的有不少老戏骨，是以拍摄速度非常快。
　　本来预计一月中旬拍摄完成，结果十二月底剧组就杀青了。
　　杀青宴后，奚周回到酒店，迫不及待的打开游戏。
　　经过这一个半月的时间，栾笑笑从小学到高中，距离经验值封顶，只剩一步之遥。
　　游戏打开，系统界面忽地闪过一道金光，接着在彩带纷飞中，出现一条足以遮挡游戏界面的系统消息：恭喜您，您的宝宝长大了！
　　作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：白泽、Iris773、为了得到神的眷顾 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：彦杳 10瓶；为了得到神的眷顾 2瓶；吃竹子的熊猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　奚周愣了一下，点击消息下方的确定。
　　界面突然出现一团浓雾, 奚周静静等着浓雾散去, 这才露出已经成年的小人儿。
　　小人儿背对着她, 微微弯曲的栗色头发披散在肩头, 贴身的淡金色鱼尾礼服将小人儿的身材展现的淋漓尽致。
　　看着面前的小人儿，奚周不禁有些别扭, 前一天小人儿还梳着学生头，穿着精致却不失青春活力的衣服，转眼仿佛就由一个少女变成了一个女人，奚周不禁有些陌生。
　　游戏里人物成年, 系统会随机赠送全套服饰, 栾笑笑也没想到系统给她来这么一套。
　　这套礼服跟她上半年参加慈善晚会的时候穿的那套十分近似, 那个晚会奚周也参加了，不知道待会儿奚周看到这样的她会不会受到惊吓。
　　栾笑笑故意背着身不给奚周看, 结果等了半天，奚周却一点反应都没有。
　　“姐姐？”
　　栾笑笑轻轻唤了奚周一声, 从她的形象进入少女期，她就不肯叫奚周“麻麻”了。虽然跟奚周扯的原因是因为奚周太年轻，可实际上是因为幼年期的便宜给奚周占就算了, 都少女时期了，她怎么可能还给奚周占便宜？是以任奚周磨破了嘴皮，栾笑笑都坚持只叫姐姐，奚周拗不过，最终只能应下。
　　奚周听到栾笑笑的少女音, 终于找回几分熟悉感，这才轻轻应了一声。
　　栾笑笑刚刚只微微偏了下头，没有完全转过去，见吸引了奚周的注意，便又转回头去，她要给奚周一个大大的惊吓。
　　她轻轻跺脚，气呼呼说着：“我长大了！你都不惊喜吗？！”
　　“惊喜。”奚周说着，操控游戏人物走到栾笑笑身后。
　　栾笑笑感到身后有人走近，嘴角一勾，忽地跳着转身：“铛铛铛铛！怎么样？好看吗？”
　　奚周看着屏幕里小人儿和栾笑笑七八分相似的脸，再搭上这身礼服，呼吸一滞，只觉仿佛是栾笑笑站在她面前。
　　尽管小人儿小时候照着Q版栾笑笑捏的，奚周知道小人儿长大了估计也会很像栾笑笑，可从童年到少年，由于婴儿肥的原因，奚周并没有觉得特别相像。
　　如今青涩褪去，小巧的瓜子脸配上那双笑起来像月牙似的眼睛，再加上这件似曾相识的礼服，奚周简直想带栾笑笑去换脸。她微微合起眼，想要缓解了一下小人儿酷似栾笑笑带给她的冲击。
　　栾笑笑看着奚周的反应，心下偷笑，面上却故作委屈：“姐姐不喜欢吗？我觉得很漂亮呢。”
　　奚周看着小人儿微微垂眸，扇动的睫毛就像是在刮着她的心，奚周哪里还说得出给栾笑笑换掉的话，于是顺着栾笑笑的话道：“我也觉得特别的漂亮。”
　　“真的吗？”栾笑笑眼睛顿时亮了起来。
　　奚周看着小人儿的反应，知道刚刚她是假装的，却还是甘愿上当受骗。
　　“我今天就成年了，就是大人了，我决定彻夜狂欢，然后就要找工作‘孝敬’你了。”栾笑笑其实是想跟奚周好好道个别，毕竟她都长大了，也该离开了。
　　奚周闻言失笑：“工作的事也不用急，只要你开开心心就好。”
　　好熟悉的话啊……
　　栾笑笑好像无论是游戏里还是游戏外，她的家人对她唯一的要求就是开开心心，她想要奋发图强，积极向上，做一个对社会有用的人不行吗？！
　　虽然栾笑笑很想吐槽，但她知道，他们这么说，不是不希望她优秀，只是比起优秀，她的开心快乐更加重要，奚周是真的拿她当孩子养的吧？
　　这么一想，栾笑笑突然觉得奚周挺可怜，有些不忍离开了。
　　可游戏毕竟是游戏，现实中的家人更加重要，大不了她就告诉奚周，奚笑笑就是栾笑笑，以奚周对她的讨厌程度，应该也不会怀念这个小人儿了吧？不过，告别还是很必要的！
　　“工作再说吧！走！庆祝我长大！”栾笑笑其实挺不好意思，她毕竟承诺了奚周要“孝敬”她，可是却因为不可抗力难以实现，不过现实里，倒是可以帮奚周拉点资源。
　　奚周无奈：“走！庆祝去！”
　　奚周带着栾笑笑先去吃了晚饭，又去了游乐场，最后还去了酒吧。
　　跟栾笑笑这么一通折腾下来，已经凌晨两点。
　　“姐姐，我们去看日出吧。”栾笑笑估计自己可能很快就要离开了。
　　“好。”栾笑笑的要求，奚周好像从来没有拒绝过，栾笑笑总是能让奚周变得没有原则。
　　奚周带着栾笑笑去了海岸，金黄的沙子在月色下蒙上一层轻纱，海面浪潮翻涌，每一片浪花的翻飞都好似裹挟着星子。
　　奚周和栾笑笑坐在海边，静静等着日出。
　　“奚周，如果有天我消失的话，你会不会想我呀？”栾笑笑问。
　　奚周愣了一下，尽管小人儿隔着屏幕听过无数次别人叫她的名字，可小人儿从来没有叫过她的名字，这还是头一次，再加上小人儿的话，奚周的眉头不禁皱起。
　　她不知道小人儿为什么会突然这么说，可是一想到小人儿消失，奚周就感到一阵窒息，以及无限的恐惧。
　　小人儿的存在本身就是一个BUG，虽然和游戏公司谈好他们不会修复BUG，可小人儿的出现是一个未知的意外，那她会不会就像她出现一样，突然的就从她的世界消失的无影无踪？
　　奚周收回思绪，僵硬的说：“别乱说话。”
　　“我就是假如一下嘛，如果……”栾笑笑铺垫告别呢！
　　“没有如果！没有假如！”奚周的声音不禁严厉起来。
　　栾笑笑语结，盯着奚周半晌，淡淡“哦”了一声，不开腔了。
　　奚周见栾笑笑不说话，叹了口气，语气软了几分：“宝宝，你出现在我的世界是个意外，我不希望你的离开像你的出现一样，那么突兀，你明白吗？”
　　“那好好道个别的话就不算突兀了呀。”栾笑笑见奚周说话了，不死心的还要说好好道别。
　　“不许道别！”奚周再次打断，这根本不是道别的事，是她不想栾笑笑离开，害怕栾笑笑离开。
　　栾笑笑鼓了股腮帮子，心中愤愤。
　　不道别就不道别！
　　时间一分一秒过去，奚周和栾笑笑谁都没有再说话。
　　夜色逐渐褪去，太阳逐渐在海面冒头。
　　看着幽深的海水逐渐铺就了一层金光，天色也渐渐亮起，栾笑笑觉得，她马上就要离开了。她决定，还是不要跟奚周置气，好好道个别比较好。
　　“奚周，我要离开了，谢谢这两个月来你对我的照顾，我会记得你对我的好，也祝你以后星途璀璨。”栾笑笑看着奚周，认真说着自己最诚挚的祝福。
　　本来还想着直接告诉奚周她就是栾笑笑，想了想，还是等她回去之后看奚周的情况，再考虑要不要告诉奚周。
　　奚周听栾笑笑突然这么说，只觉心下一咯噔：“你去哪？”
　　“回到来路，去我该去的地方。”栾笑笑收回视线，目光转向海面。
　　她静静看着太阳一点点升起，心中数着时间跟奚周告别，眼看着太阳跳出海面，栾笑笑忽地上前抱了奚周的游戏形象一下，声音带了几分哽咽：“奚周，再见。”
　　一分钟过去了，栾笑笑在。
　　五分钟过去了，栾笑笑还在。
　　十分钟过去了，栾笑笑背僵了，腿麻了，她依旧在。
　　栾笑笑懵了，不是说好长大就回去的吗？！刚长成她没走了，她以为离开时有个时间节点什么的，十二点后也没走了，栾笑笑估计着应该是在一个浪漫的时刻把她送走，可这么浪漫的时刻已经来了，她为什么还在？！
　　奚周本来被栾笑笑突如其来的告别弄得一阵心慌，结果告别完了，却好像什么事儿都没有。
　　“宝宝？”奚周皮笑肉不笑的喊了栾笑笑一声。
　　栾笑笑缓缓松开奚周，假装什么事都没发生。她起身拍了拍身上的沙子，对奚周道：“姐姐，我刚刚练习演技呢！怎么样？有没有被吓到？哈哈。”说着，打了个呵欠，“好困哦，好想睡觉。”
　　奚周知道栾笑笑在说谎，知道栾笑笑必然是感觉到什么，或者知道什么，才会说出那样的话，可她更知道，从栾笑笑这里肯定是问不出什么的。
　　奚周叹了口气，操纵着自己的游戏形象起身，带栾笑笑一起回家了。
　　回去后，奚周给栾笑笑洗了澡，给她换了睡衣。等栾笑笑在床上躺好，奚周这才开口：“宝宝，别乱想。”
　　栾笑笑轻轻应了一声，合起了眼睛。
　　奚周看着栾笑笑睡下，再次联系小七。
　　奚周：你好，我想请问我的宝宝最近有什么故障吗？
　　小七：您好，请稍等。
　　奚周没等多久，就收到了小七的回复。
　　经过检测，她养的小人儿没有丝毫问题，可是没有问题，又怎么会好好那么说呢？
　　奚周关掉和小七的对话框，静静看着床上逐渐进入梦乡的小人儿，眉头紧紧拧起。
　　栾笑笑躺下没一会儿就睡着了，梦里在一片黑暗中出现一道金光闪闪的大门。栾笑笑缓步走向那扇门，抬手刚要推开，忽地被一股巨大的吸力给吸了进去。
　　作者有话要说：感谢灌溉营养液的小天使：一条闲鱼 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　“笑笑？笑笑？”一道温柔的女声带着几分急切在耳边响起，是叶诺的声音。
　　栾笑笑想要睁开眼, 可眼皮就像是粘在一起一样。
　　叶诺的声音再次传来, 却不是跟栾笑笑说话了：“喂, 大嫂, 笑笑好像醒了。”
　　没过多久，栾笑笑听到一阵急促的脚步声, 接着另一道柔和的声音响起，是栾笑笑的大伯母，王可媛。
　　“笑笑，我是大伯母, 你能听到我说话吗？”王可媛轻声唤着栾笑笑, 仔细观察着栾笑笑的状态。
　　栾笑笑皱着眉头, 眼球飞速转动，不知道过了多久, 栾笑笑只觉眼皮一松，缓缓睁开眼来。
　　入目是两张久违了的脸。
　　叶诺红着眼捂着嘴, 眼中满是激动和欣喜，王可媛微微红着眼眶，一脸欣慰。
　　栾笑笑的眼泪不可控制的流了下来, 她哽咽的喊着人：“妈妈，大伯母。”
　　“哎。”叶诺和王可媛应了一声，俩人的声音也都有些哽咽。
　　“我好想你们呀。”栾笑笑抿着嘴，看起来委屈极了。
　　叶诺轻柔的抚着栾笑笑的头发：“我们也好想你，你以后要乖乖的, 无论发生什么，都要好好保重自己，知道吗？”
　　栾笑笑乖巧应着。
　　“好了，不哭了，大伯母先带你去做下检查。”王可媛给栾笑笑把眼泪擦掉，喊了几个护士过来，带栾笑笑检查去了。
　　检查用了一上午，中午的时候栾笑笑吃了点流食，叶诺和王可媛本来是想让栾笑笑休息会儿，可是栾笑笑太高兴了，硬撑着不肯睡去，结果下午的时候，家里除了不知情的老太太，栾闻晏有手术，王可媛去取检查结果之外，家里剩下的人全来了。
　　栾笑笑看着这阵仗，鼻子一酸，眼泪差点就又掉下来。
　　栾笑笑大伯栾毅看着栾笑笑那红红的眼睛，打趣儿道：“哎呦！笑笑又要掉金豆豆了。”
　　“噗嗤。”栾笑笑一个没忍住笑了出来，眼泪也给憋了回去。
　　有了栾毅这个玩笑，气氛变得轻松起来。
　　栾闻夜也来插科打诨，委屈的向栾笑笑求解释，问栾笑笑在手机里的时候为什么不跟她说话。
　　栾闻夜话音刚落，所有人都忍不住抽了抽嘴角，心下都在想，为什么不跟你说话，心里没点儿数吗？
　　钟薇简直被她儿子蠢哭了，她把栾闻夜拉回来，警告栾闻夜闭嘴。
　　不过栾闻夜提起这个话题，大家不由关心起栾笑笑手机里的生活。
　　其实栾笑笑生活在手机里，开始只有家里几个女人和小辈儿知道的，托栾闻夜的福，先是栾闻夜他爸栾誉知道了，接着栾笑笑她大伯栾毅和栾笑笑她爸栾庚都知道了。
　　开始栾毅他们兄弟三人都认为栾闻夜在胡说，毕竟这件事实在太过荒唐。后来家里几个女人还有孩子们也都信誓旦旦的说那就是栾笑笑，他们不禁有些摇摆。直到看到奚周发的栾笑笑自弹自唱的那首歌，他们才确认，那真的是栾笑笑。
　　王可媛拿了体检报告回来的时候，看着满屋子的人，简直惊呆了。
　　“怎么都来了？来了多久了？这么多人都吵着笑笑了，都回去！”王可媛直接下了逐客令，说完了，瞪了栾毅一眼：“笑笑才醒来，正是需要调理休息，你不说管管，跟着凑什么热闹？”
　　栾毅闻言，不好意思的咳了两声，跟着王可媛一起把人都赶走了。
　　最后病房里除了王可媛，只剩下栾笑笑一家四口了。
　　“大嫂，笑笑身体怎么样？”栾庚开口询问栾笑笑的情况。
　　王可媛道：“放心吧，没什么问题，只是躺了两个来月，身体机能多少有些下降，好好复健，用不了多久就能和以前一样了。”
　　栾庚松了口气，两个月来提着的心，总算是放下来了。
　　晚上，栾笑笑一家四口在医院吃了顿团圆饭。栾庚和栾闻曦看着栾笑笑眼皮子都在打架了还硬撑着和他们说话，便起身离开了。
　　栾笑笑毕竟是大姑娘了，即便栾庚和栾闻曦是她父兄，照顾起来多少有些不方便。
　　晚上，叶诺让护工先照顾栾笑笑，她送栾庚和栾闻曦离开。
　　栾笑笑在栾庚他们出去没多久，就撑不住睡了过去。
　　刚刚睡着，栾笑笑便再次陷入一团黑暗当中，接着，一道金光闪闪的大门朝栾笑笑飞来。
　　栾笑笑愣了一下，瞬间想起就是这道门把她吸回来的，现在不会是要把她吸回去吧？
　　这么一想，栾笑笑吓得拔腿就跑，可不知道是不是在睡梦中的缘故，栾笑笑只觉两条腿像灌了铅，怎么跑也跑不动。
　　金门越来越近，栾笑笑哭喊着，尖叫着醒了过来。
　　“怎么了宝宝？是作噩梦了吗？”奚周看着屏幕里小人满头大汗的惊醒，操纵着自己的游戏形象抱住栾笑笑轻轻拍着她的被哄道，“没事了，我在，我在。”
　　栾笑笑听着奚周的声音，整个人不由僵住，她缓缓推开奚周，看着奚周的眼中满是不可思议：“奚周？”
　　奚周应了一声，有些不懂栾笑笑好好的怎么这么惊讶的喊她。
　　栾笑笑缓缓抬手捏向奚周的脸：“我是在做梦吗？你疼不疼？”
　　奚周：……
　　“宝宝，我在外面，你捏着替代我的形象，我怎么会疼呢？”奚周被栾笑笑这懵懵的样子逗笑了。
　　“是哦。”栾笑笑呆呆说着，又抬手捏了自己一把，“嘶——”
　　奚周听到那一声抽气，忙控制人物去给栾笑笑揉，看着栾笑笑被拧红的那一块，奚周皱着眉，疼惜道：“你倒是对自己下得了狠手，疼不疼？”
　　奚周边说话，边看着栾笑笑的脸，却见小人儿捏完自己之后，迅速红了眼眶，接着眼泪猝不及防的大颗大颗落了下来。
　　奚周一看小人儿哭，顿时慌了手脚：“怎么了？怎么好好哭了？是不是刚刚捏疼自己了？我帮你揉揉，不哭了好不好？”
　　“你走开！关掉！不许看我！我不想看到你！”栾笑笑哭喊着，情绪突然崩溃。她现在甚至不知道，自己究竟是回去过，还是和家人的团聚只是一个梦。
　　栾笑笑拉过被子把自己蒙起，放肆的哭了起来！那个人骗她！明明说了等她长大就能回去，可是根本没有！她是不是真的回不去了？是不是再也见不到她的家人了？
　　奚周看着屏幕里小人儿在被子里不断抽动的身体以及那绝望痛苦的哭声，只觉她的心也跟着栾笑笑一抽一抽的疼了起来。
　　奚周没有听栾笑笑的话不管她，却也没有打扰她。奚周就这么静静看着手机屏幕，静静陪着她。
　　栾笑笑不知道哭了多久，只觉哭得头昏脑涨，仿佛下一秒就要昏厥，这才渐渐停下了哭泣，却还是时不时的抽泣一声。她呆呆的瞪着眼，眼中没有一丝神采，想着回不去了，栾笑笑只觉得世界坍塌，失去了所有希望。
　　“宝宝，你好些了吗？”奚周见栾笑笑好像止了哭，这才开口说话。
　　栾笑笑不语，她现在不想理除了她家人之外的所有人，尤其是奚周。栾笑笑知道自己这是在迁怒，可是她控制不住自己。
　　“宝宝？你肚子饿吗？想不想吃点什么？”奚周丝毫不在意栾笑笑对她的无视。
　　栾笑笑依旧不语。
　　奚周见状，叹了口气，操作人物上前来拉被子。
　　栾笑笑没防住，被子一下就被奚周拉开，栾笑笑立刻合起眼装睡。
　　奚周当然知道栾笑笑在装睡。她叹了口气，在床边坐下，对栾笑笑道：“宝宝记不记得答应过我的话？”
　　栾笑笑：不记得，也不想记得。
　　奚周见栾笑笑依旧不理人，自顾自道：“宝宝说过，如果生气的话，会直接告诉我的，宝宝这是要说话不算话了吗？”
　　栾笑笑沉默，她这根本就是在迁怒，让她说什么呢？
　　奚周见栾笑笑还是没有反应，叹了口气，语气带了几分委屈：“昨天宝宝刚刚成年，我们去喝酒蹦迪看日出，今天宝宝睡了一觉，突然就生气了，我真的想不出发生了什么，宝宝真的不打算告诉我吗？”
　　栾笑笑听奚周这么一说，越发觉得奚周无辜，委屈了，可她现在真的是一个字都不想说。
　　奚周依旧在等着栾笑笑的回答，良久，等来的却是栾笑笑绵长的呼吸。
　　奚周看着小人儿嘴巴委屈的嘟起，眉头也轻轻皱着，不由再次叹息。她拉过被子给栾笑笑重新盖好，俯身在她眉心印上一吻，把游戏后台运行了。
　　那道金色的门再次出现了。
　　栾笑笑这次没有跑，她选择了朝着金门走近，刚一过去，立刻就被吸了进去。
　　栾笑笑长出了口气，缓缓睁开眼。
　　屋内昏暗，开着盏淡黄色的灯，外面依稀能听到很轻的说话声，应该是担心打扰到她休息。
　　栾笑笑转着头来回乱看，眼睛逐渐亮了起来，是病房！她回来了！可想着刚刚在游戏里不是梦，那这里会不会是梦？
　　栾笑笑抬起手，像在游戏里一样捏了自己一把，可由于躺了两个月，手脚都是软的，根本使不上力。
　　守在一旁的护工看到栾笑笑的动作，上前探问：“笑笑醒了？”
　　栾笑笑愣了下，她没见过护工。
　　她眨巴了两下眼：“我妈妈呢？”
　　护工道：“叶诺姐在跟王主任说话，我是你的护工，你想做什么跟我说就行。”
　　栾笑笑想了想，跟护工道：“阿姨，你掐我脸一下。”
　　“啊？”护工愣住，不知道栾笑笑想干什么却也不敢随便掐她。
　　护工想了想，对栾笑笑道：“我去喊叶诺姐进来吧。”
　　说着，便去找叶诺去了。
　　很快叶诺就进来，王可媛也一起进来了。
　　王可媛换了便装，应该是下班要回家了。
　　“妈妈，大伯母。”栾笑笑喊完人，急切地对叶诺道：“妈妈，你过来。”
　　叶诺应声过去：“怎么了？”
　　栾笑笑仰着脸：“你掐我脸一下。”
　　“啊？”叶诺疑惑着轻轻掐了栾笑笑一下。
　　栾笑笑对这挠痒痒的力道很不满：“用力点。”
　　叶诺配合地用力掐了一下，栾笑笑立刻嚎出声来。
　　叶诺忙展开手给栾笑笑揉脸：“怎么了这是？”
　　栾笑笑泪眼汪汪看着叶诺：“妈妈，我真的回来了，不是在做梦！”
　　作者有话要说：笑笑醒了，但是还不算完全回去~~
　　————————————
　　感谢投出地雷的小天使：蓝瓜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：番茄牛肉堡 20瓶；公子扶苏、asd 10瓶；风萧萧兮水不寒 5瓶；哈、懒惰的鱼L 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　叶诺和王可媛愣了下，俩人憋不住笑了出来, 栾笑笑总能想着法出洋相。
　　叶诺用力给栾笑笑揉了揉脸, 又好气又好笑：“你不回来你去哪？”
　　栾笑笑苦着脸：“我刚刚睡着, 又回到游戏里去了。”
　　栾笑笑话音刚落, 叶诺和王可媛是脸色顿时沉了下来。
　　“怎么回事？”叶诺问。
　　栾笑笑把刚刚发生的事跟叶诺她们说了一遍，有些苦恼道：“我会不会还会再回去啊？”
　　叶诺不知道, 王可媛也不知道。
　　沉默良久，叶诺摸了摸栾笑笑的脑袋：“别想那么多了，先好好复健，这件事先看看, 也许是因为你还没完全复原, 所以有些不稳定。”
　　“好。”栾笑笑点头, 现在也只能这样了。
　　栾笑笑这次醒了，不敢睡觉, 担心再回去，可是她不睡, 叶诺也不睡。
　　栾笑笑没办法，只能假寐，结果没一会儿, 又真的给睡了过去。
　　金色的大门再次出现，栾笑笑看着大门渐近，叹了口气，主动上前被门吸了进去。
　　被子在身上盖着，应该是她睡着后奚周给她盖好的。
　　想到奚周, 栾笑笑有些心虚。
　　刚刚以为回去是场梦，以为再也回不去，她没控制住情绪，现在想想，奚周挺无辜的，好好的就被自己凶。
　　栾笑笑坐起身看了圈，奚周不在卧室，但半空的空白还在，说明奚周没退出游戏，也没有后台运行。
　　栾笑笑开门出去，刚一把门打开，就看到端坐在客厅的奚周。
　　栾笑笑迟疑了一下，走到奚周身边坐了下来。
　　奚周依旧端坐着，没有丝毫反应。
　　栾笑笑偷偷看了眼空白处，奚周不在。于是，她歪了歪身子，轻轻碰了奚周的游戏形象一下，小声道：“刚刚对不起呀，我不该朝你发脾气。”
　　奚周因为栾笑笑生气，晚上一直没睡着，于是开了瓶红酒，坐在落地窗前的躺椅上喝酒，努力想着栾笑笑究竟为什么生气，却始终想不出个所以然来。
　　奚周叹了口气，刚想拿过手机看看栾笑笑，突然听到栾笑笑说话。
　　奚周手一顿，没有立刻拿过手机，她静静听栾笑笑说完，这才把手机拿来：“那现在可以告诉我为什么和我发脾气了吗？”
　　栾笑笑刚刚看空白处没人，以为奚周睡着了，才会这么服软，还想着等明天见了奚周就可以理直气壮告诉奚周她道歉了，只是奚周没听到，可谁知道，奚周居然没睡觉！居然就这么一直盯着她！
　　栾笑笑不说话了，她在想该用什么借口搪塞。
　　“嗯？”奚周等了半天不见栾笑笑说话，不由再次发问。
　　“我……”栾笑笑微微垂下头，心虚却又故作委屈，“我做了个梦。”
　　“梦到什么了？”奚周觉得一定不是一个好梦，压根没想到栾笑笑会骗人。
　　“梦到你结婚了，不要我了，我因为被你弃养，在一个黑漆漆的地方彻底消失了。”栾笑笑说着自己被弃养之后的可能，越说越心酸，到最后还挤出几滴眼泪来。
　　奚周叹了口气，控制人物把栾笑笑抱进怀里，轻轻抚着她的头发：“是不是我对你还不够好？为什么你总是没有安全感呢？”
　　奚周真的特别好奇，小人儿为什么这么缺乏安全感。从稚儿状态到青少年时期，小人儿一直都在担心被她抛弃，无论奚周怎么承诺，怎么对小人儿好，却始终没有办法填补小人儿缺失的安全感。
　　前段时间，小人儿倒是没再说过这么没有安全感的话，却没想到今天又突然提起了。
　　栾笑笑听奚周这么问，沉默着不搭腔，只静静回抱着奚周。
　　奚周见栾笑笑不说话，有些无奈。
　　“宝宝，我保证绝对不会抛弃你，如果我要结婚，我把结婚对象给你看，只要你不满意，我就不要她，好不好？”奚周给栾笑笑吃定心丸。
　　栾笑笑闻言，噗嗤一声笑了出来：“我又出不去，干嘛要经过我同意啊。”栾笑笑虽然嘴上这么说，可心里却美滋滋的。
　　奚周听出来栾笑笑高兴了，接着道：“你可是我的宝宝呀，当然得经过你同意了。”
　　栾笑笑听奚周这么说着，愈发高兴起来，之前的不愉快顿时扫的干干净净。
　　之后的日子栾笑笑就在蓬山医院旗下的疗养院做复健。
　　复健的日子，栾笑笑依旧在游戏和现实间相互穿梭。
　　很快，一个月过去了，栾笑笑经过检查后，彻底康复了。
　　之前家里人骗老太太说栾笑笑去封闭式学校学习，不能跟老太太联系，如今好不容易可以回家了，栾笑笑迫不及待的给老太太拨了电话。
　　电话很快被接起，里面传来李怀玉慈祥温暖的声音：“是奶奶的宝贝笑笑吗？”
　　听到老太太声音的瞬间，泪水瞬间占据了栾笑笑的眼眶：“奶奶！”
　　李怀玉一听栾笑笑的声音，也跟着红了眼，栾笑笑长这么大，这还是头一次离开她这么久，只是听到栾笑笑声音里夹杂着哭腔，她哪里还顾得上自己？
　　“哎呦！笑笑不哭啊，想奶奶了是不是？”李怀玉问。
　　“嗯！”栾笑笑哽咽地应着。
　　李怀玉知道栾笑笑肯定想她，可听栾笑笑亲口承认，心里还是一阵熨帖，李怀玉道：“奶奶也想笑笑了，笑笑是不是放假了？”
　　栾笑笑应声：“是！”说完，还不忘圆大家之前为她撒的谎，“奶奶，我不想来这里上学了，我每天都想回家，我不想跟您离太远。”
　　“好，不喜欢我们就不去了，笑笑只要开开心心就好。”李怀玉在功课方面对栾笑笑没有什么要求，她不指望栾笑笑成龙成凤，只想栾笑笑开开心心，自自在在。
　　“嗯！”栾笑笑开心应下，“奶奶等我，我马上就回去了！”
　　“好！”李怀玉高兴的应着，说罢，又想起叶诺来，“和你妈妈联系了吗？”
　　“联系了，我们已经下飞机了！”栾笑笑他们回家前专门看过航班，以免老太太问起来，他们穿帮。
　　叶诺这段时间照顾栾笑笑，骗老太太说是有工作，昨天晚上叶诺才和老太太通过话，说是自己工作的地点和栾笑笑上学的在一处，到时候会和栾笑笑一起回去。
　　“回来了？”李怀玉惊了一下，“有没有人去接你们，你这孩子怎么不早点说呢？”
　　“哥哥来接，奶奶在家等我哦！”栾笑笑欢快的说着。
　　“好，好。”李怀玉应了两声，起来安排保姆准备东西了。
　　挂断电话，栾笑笑哼着歌收拾东西，浑身上下都透着一股欢喜劲儿。
　　收拾好东西后，栾闻曦已经开车来接。
　　看着熟悉的风景，栾笑笑只觉心里格外踏实，三个月了，终于可以回家了！
　　栾笑笑刚到大门就看到老太太等在门口。
　　“哥！停车！停车！”栾笑笑一看到老太太，立刻就喊着栾闻曦停车。
　　栾闻曦刚一停下，栾笑笑就窜了出去：“奶奶！奶奶！”栾笑笑边喊边朝老太太冲去。
　　李怀玉一看栾笑笑来了，立刻喜上眉梢，她张开手，就像栾笑笑小时候一样，一把将栾笑笑抱进怀里：“我们宝贝笑笑终于回来了，来，让奶奶看看。”说着，捧起栾笑笑的小脸儿打量了半天，心疼道，“我们笑笑是不是瘦了？看这小脸儿，只剩巴掌大了。”
　　“外面的饭没有奶奶做的好吃，笑笑都吃不下呢！”栾笑笑顺着老太太的话撒娇，其实她觉得自己褪了婴儿肥，还挺好看的。
　　李怀玉一听，顿时高兴起来，她拉着栾笑笑的手往屋里走：“奶奶给你做了好多你爱吃的，以后别到处瞎跑了，就在家，奶奶天天给你做好吃的。”
　　“好！”栾笑笑大声应着，说话间就报起菜来，“我要吃糖醋小排，红烧肉，干锅土豆……”
　　李怀玉笑呵呵的听栾笑笑报菜，一口一个好，全都应了下来。
　　栾家买的联排别墅，一家人挨着住，老太太跟着栾庚住，但兄弟三人，每家都有给老太太准备卧室。
　　栾笑笑回来是中午，除了钟薇是自由职业，大家现在都在工作。
　　是以中午，老太太只是简单准备了点栾笑笑爱吃的，到了晚上，大家都回来了，才正经准备了一顿大餐！
　　为了庆祝栾笑笑回家，大家晚上都喝了点酒，栾笑笑以前没沾过酒，可自打游戏里喝过之后，就有些跃跃欲试了。她问过王可媛，确认可以喝一点之后，也跟着喝了一杯。只是她没料到她的酒量竟然那么差，不过一杯就有点晕乎起来。
　　李怀玉看着身边脸颊红扑扑，已经有些醉意的栾笑笑，哑然失笑：“笑笑，奶奶送你回屋休息吧。”
　　“唔……”栾笑笑含含糊糊的应着，脑子里却在想，明明在游戏里跟奚周去酒吧喝了那么多都是清醒的，怎么在家才一杯就醉了呢？
　　“妈，我送笑笑回房吧，您歇着。”叶诺起身扶过栾笑笑，她怕栾笑笑喝多了乱说话。
　　叶诺把栾笑笑扶到床上，给栾笑笑换好衣服，轻轻摸了摸栾笑笑的头发：“睡吧，宝贝。”
　　“唔……”栾笑笑应了一声，却使劲儿瞪着眼不睡。
　　“怎么了？宝贝？”叶诺见栾笑笑不睡，有些好奇。
　　栾笑笑迷离着眼睛看着叶诺：“妈妈，我痊愈了，是吗？”
　　叶诺道：“是啊。”
　　“那我是不是就不会再回到游戏里了？”栾笑笑继续问。
　　叶诺想了想，她也不确定，可还是给栾笑笑吃定心丸：“是的，不会回去了。”
　　“哦。”栾笑笑并没有预想的高兴，她呆呆看着天花板良久，突然道，“我都没有跟奚周道别呢。”
　　叶诺没有接栾笑笑的话，栾笑笑喝多了。她倾身在栾笑笑额上轻轻吻了一下：“睡吧，宝贝。”
　　栾笑笑乖乖合起眼。
　　黑暗再次侵袭，栾笑笑站在原地，看着散着金光的门再次向她靠近，没有恐惧，没有烦躁，甚至有一丝丝的小欣喜。
　　栾笑笑抬脚朝金门走去，不过瞬间，再次被吸了进去。
　　作者有话要说：奶奶也正式出场了~~下面再捋下栾笑笑的大家庭~~
　　奶奶：李怀玉
　　大伯一家：栾毅，王可媛，栾闻晏
　　栾笑笑家：栾庚，叶诺，栾闻曦，栾笑笑
　　小叔一家：栾誉，钟薇，栾闻昼，栾闻夜
　　————————————
　　感谢投出地雷的小天使：锐凯 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　刚一进去，栾笑笑瞬间懵了, 她不在家, 而是在一个装修奢华却有些熟悉的餐厅, 是奚周第一次带她吃饭的餐厅, 只是奚周现在不在她身边，而她穿着衬衫马甲, 标准的服务生的套装。
　　就在栾笑笑发愣的时候，一个头顶没有名字的，穿一身西装，别着经理名牌的男人走到她面前, 夸赞道：“今天做的不错, 你可以下班了。”
　　“哦, 好。”栾笑笑愣愣回神，不待反应, 场景瞬间转换，她已经回家了, 身上的衣服也换成了家居服。
　　奚周在沙发上坐着，半空空白，没有奚周的脸。
　　“奚周？”栾笑笑喊了奚周一声, 瞬间有了回应。
　　“回来了？你去了哪里？”奚周这边问着栾笑笑，另一边却给小七发过信息去，询问栾笑笑现在的状态。
　　之前的一个月，栾笑笑上下午不分时候的睡觉，只有中午和晚上醒来跟她说话。奚周专程带栾笑笑去了游戏系统的医院, 可是栾笑笑没有任何问题。
　　奚周又问小七，栾笑笑依旧没有任何问题。
　　今天，栾笑笑突然不睡了，可却变得更加不正常。
　　早晨，栾笑笑醒来，没有和她对视，而是看着她的游戏形象对她说：“麻麻，笑笑长大了，该出去工作了。”
　　奚周开始以为小人儿在逗她玩，可是此后，小人儿不论说什么，前面总要说“麻麻，笑笑……”，这样僵硬板正的说话口吻，绝对不是她的宝宝。
　　奚周联系小七查看了一下小人儿状态，小七告诉她，小人儿现在状态正常，BUG没有了。
　　奚周当时看到这句话，只觉脑子嗡嗡的，她甚至丢弃了她一直以来的教养去质问小七：不是说过不需要修复BUG吗？怎么会没有了呢？
　　小七也有点懵，公司下过通知，奚周这边的BUG不用修复，可以防万一，他还是联系了技术。
　　技术收到小七的消息后，立刻对小人儿进行了排查，结果和小七那边的初始排查结果一样，小人儿的BUG确实修复了，可是他们谁也没有动过，是数据自行修复的。
　　得到这个回答，奚周只觉心里像是被挖空了一块儿，她突然就想起了一个月前小人儿莫名其妙的告别，是为了今天而告别的吗？
　　——能让她再回来吗？
　　奚周这么问小七。
　　小七问过技术后，给了奚周肯定的回答：这个BUG无论是她的出现还是离开，都不是我们控制的，抱歉，我们恐怕没有办法让她回来。
　　奚周沉默。
　　小七想了想，又加了一句：也许……她会自己再回来？
　　看到这句话，奚周的眼睛顿时亮了起来。对啊，小人儿能自己来，又自己走，那是不是意味着，小人儿还能再回来呢？
　　奚周这一天都等着，等着小人儿回来，没想到居然真的等到了。
　　看到小人儿的第一眼，她迫不及待的问小人儿去了哪里，又联系小七看小人儿的状态。
　　栾笑笑很快回答：“我去工作了啊。”
　　奚周当然知道小人儿去工作了，还是舍弃了演员这个职业，去做了餐厅服务员，可她问的不是这个，她问的是，小人儿离开游戏，去了哪？
　　当时小人儿去找工作的时候，悦轩的动漫已经启动，并向广大玩家发出邀请函，欢迎大家带自己的宝宝去试镜。奚周一听小人儿要去找工作，还问小人儿是要去试镜演员吗？小人儿居然说，不喜欢演员，她的梦想是要开餐厅，所以先从服务员做起。
　　这个梦想，是游戏里很多形象长大后的梦想，却不是属于她的最特别的那个小人儿的梦想。
　　“什么工作？”奚周见小人儿曲解了她的意思，也没再追问，只顺着小人儿的回答，继续往下问。
　　“服务员！”栾笑笑骄傲的挺着胸脯，回答竟然和系统小人儿的想法不谋而合，“我以后要开一家属于自己的餐厅。”
　　“不做演员了吗？”奚周问栾笑笑。
　　“嗯……当时我年少无知，现在想想，我不太适合做演员。”栾笑笑有些心虚，她不是不做演员了，是不在游戏里做演员了。
　　“这样啊……那，除了去做服务员，还做了什么？去了哪？”奚周把问题转回到最初。
　　栾笑笑听奚周再次提起，心下不由警惕了几分。
　　栾笑笑一直都不知道她在游戏外的时候，游戏里是什么样子，她曾试图从奚周的微博里找到一些她在游戏外的时候，游戏里的“她”在做什么的痕迹，可是奚周每次分享的动态，都是她在的时候，她根本无从得知她不在的时候究竟发生了什么。
　　“没去哪儿呀，怎么这么问呀？我做了什么奇怪的事情吗？”栾笑笑试探奚周。
　　奚周见栾笑笑不肯说，也不再逼问她，只道，“无论你做什么，我都支持你，但有一点……”奚周顿了一下。
　　栾笑笑看着奚周，等她下文，奚周沉沉看着栾笑笑：“无论去哪，记得告诉我，我会担心你。”
　　“好。”栾笑笑乖乖应声，可实际上又怎么可能告诉奚周她去哪呢？
　　奚周听着栾笑笑那一点都不真诚的“好”，叹了口气，最终也没再多说什么，只是不着痕迹的转移了话题。
　　小七收到奚周消息，就开始对栾笑笑开始排查，除了他自己排查，还联系技术排查，一连查了三四次，结果是，BUG又回来了。
　　小七之前跟奚周说小人儿可能会回来，那纯属胡扯，没想到居然胡扯对了，不由感叹，这个BUG成精了！
　　奚周看着小七的回复，默默关了对话框，心中却在止不住的想，小人儿究竟去了哪里？离开的这段时间里，小人儿是否有自主的意识？小人儿出现这样的情况是否跟之前睡那么久有关系？
　　一个个疑问出现在奚周脑海，想得奚周头疼。
　　第二天栾笑笑一早醒来，看着家里熟悉的天花板，悠悠叹了口气，看来没有那么容易脱离游戏，只能走一步看一步了。
　　栾笑笑在床上躺了没一会儿，就被喊起来吃饭了，饭后，像往常一样跟在老太太屁股后去浇花、除草，全部弄完了，又跟老太太一起去看电视。
　　刚一打开电视，放的正好是奚周参演的电视剧，一看到奚周，老太太立刻就换台。
　　栾笑笑喜欢奚周的事，她一早就跟老太太说过。栾笑笑心中老太太既是奶奶，也是朋友，她很多小秘密都爱跟老太太分享。
　　老太太知道奚周是个演员，为了了解奚周，她还专门学怎么上网，怎么刷微博，可是看到的却是网友对栾笑笑的漫天骂语。当时可把老太太心疼坏了，可看着栾笑笑为了不让她担心，强颜欢笑的样子，老太太硬是忍着，假装什么都不知道。
　　其实老太太挺喜欢看奚周演的这部剧，只是因为栾笑笑，她再也没看过了。
　　栾笑笑看着老太太的反应，往老太太身边靠了靠，抱着老太太的胳膊：“奶奶，您想看就看吧，我不喜欢她了。”
　　李怀玉诧异：“真的？”栾笑笑喜欢奚周有多疯狂，全家都知道，谁都劝不住，如今，栾笑笑竟然说不喜欢了。
　　“真的。”栾笑笑把脑袋枕在老太太的肩膀上，“离家的这段时间，我想了很多，我确认我不喜欢她了，之前喜欢她，应该是对她的向往，所以，我决定了！”
　　栾笑笑坐起身，认真看着老太太，引出正事：“我要当演员！”
　　栾笑笑的这个想法，除了老太太，家里都知道，他们对栾笑笑的选择都很支持，只是都担心老太太心疼栾笑笑吃苦，毕竟，演员这行，并不只是表面的光鲜亮丽。
　　当然，栾笑笑有其他人所没有的资源，相对于其他人，她能够得到更多的机会，可若想站到顶峰，还是得靠自己。
　　果然，栾笑笑一说完，老太太眉头立刻皱了起来：“那得多辛苦？”栾闻夜平时忙着拍戏，忙着赶通告，那辛苦劲儿老太太全都看在眼里，一想到栾笑笑也会那么辛苦，老太太顿时就不落忍了。
　　在老太太眼里，男孩比女孩皮实，再加上栾笑笑打小娇养，哪里能吃得了那苦？
　　“吃得苦中苦方为人上人嘛！”栾笑笑再次抱住老太太的胳膊，“奶奶，我知道你们不需要我飞黄腾达，只要我健健康康，快快乐乐就好，可我不想一辈子碌碌无为，我也想要像四哥一样去演绎不同的人生。”
　　李怀玉沉默良久，动了动肩膀，示意栾笑笑起来。她捧起栾笑笑的脸，认认真真看着褪去稚气的小脸儿，感叹道：“我们宝贝笑笑长大了。”
　　栾笑笑一听李怀玉这话，眼睛瞬间亮了起来：“您同意了！”
　　李怀玉点了点栾笑笑的额头：“你想要变得更好，奶奶还能阻止你吗？”
　　“奶奶！我爱死您了！”栾笑笑高兴的扑进老太太怀里。
　　李怀玉轻轻抚着栾笑笑的背，既高兴栾笑笑的成长，又感叹栾笑笑的成长。
　　周末的时候，李怀玉专门为栾笑笑当演员的事情开了次家庭会议，所有人都支持栾笑笑的选择，只是目前临近年关，没有什么好的项目可参与，再加上栾笑笑不是科班出身，直接让她演戏也不现实，只能先带她进这个圈子，然后循序渐进。
　　刚好年前有个慈善晚宴，叶诺和栾庚受邀参加，以前他们出于保护栾笑笑的目的，都没带栾笑笑出席过，现在栾笑笑想要进这个圈子，这些活动，也该参加起来了。
　　作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：三千、锐凯 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　此时距离慈善晚宴只有一周的时间，再给栾笑笑做礼服也来不及了, 叶诺便直接带着栾笑笑去了工作室选成衣。
　　叶诺去的是一家叫二月的工作室, 娱乐圈不少女星跟她家有合作, 可惜都是些三四线开外的女星, 对工作室的知名度提升没有什么太大的用途，至少栾笑笑就没听说过。
　　二月的老板叫丛霜, 曾在帕林尼首席设计师埃尔伯特．蔡斯手下做过设计师助理，她的设计颇有灵气，获得过全球礼服高订最佳新人的奖项，可以说是前途无量。
　　不过三年前, 她在参加全球礼服高订青年组比赛的时候, 因为抄袭丑闻而退出比赛, 继而退出帕林尼公司，之后三年一直守着个小工作室籍籍无名。
　　栾笑笑听叶诺科普完, 立刻道：“她没抄袭，是被陷害了, 对不对？！”
　　叶诺轻轻点了点栾笑笑的鼻尖：“鬼灵精！”
　　栾笑笑嬉笑的抱着叶诺的胳膊：“是我了解您，她如果真抄袭了，您怎么可能带我去她的工作室？快给我讲讲, 究竟发生了什么？”
　　叶诺叹道：“每个人在设计东西的时候都有自己的习惯，那次比赛，虽然她和于美婷的作品很近似，但她风格不变，于美婷的风格却大变, 只是蔡斯出来给于美婷作证，把抄袭这顶帽子扣在丛霜头上，丛霜手上没证据，只能认栽了。”
　　“于美婷？”栾笑笑惊讶的瞪大了眼睛，“那不是奚周合作的工作室的老板吗？”
　　栾笑笑对于美婷的设计风格不大喜欢，但因为她是蔡斯学生的这个名头，娱乐圈不少大牌明星跟她有业务往来。
　　叶诺听栾笑笑提起奚周，看了下栾笑笑的神色，见她坦坦荡荡，确认栾笑笑已经放下奚周，不由松了口气，这才接着说：“是她。”叶诺也不喜欢于美婷，一提起于美婷，就有些嫌恶的皱起了眉头。
　　“那丛霜和于美婷都是蔡斯的助手，丛霜还有奖项加持，明显前途无量，蔡斯为什么要帮于美婷来打压丛霜呢？”栾笑笑不解。
　　叶诺道：“当然是因为丛霜天赋高啊。”
　　当然，除了这个原因之外，还有一个原因，叶诺不想跟栾笑笑说，听了污耳。
　　蔡斯好色，男女不忌，他手下的与其说是助理，不如说是后宫。
　　丛霜长得不错，刚到蔡斯手下的时候，恐怕没少被蔡斯骚扰，叶诺在参加活动的时候都见过两回，帮丛霜解过围。
　　蔡斯见软的不行，不是没有威吓过丛霜，可丛霜性格硬气的很，直接动手打了蔡斯，这些是叶诺不知道的。
　　再加上丛霜获奖，在时尚界开始崭露头角，帕林尼的死对头詹妮·戈德温私下又接触过丛霜，以蔡斯的性子，知道自己留不住人，索性毁掉也不是不可能。
　　丛霜抄袭的丑闻出来之后，詹妮·戈德温又联系过丛霜，邀请丛霜到华沙集团，做她的助手，并承诺一年后让丛霜升为正式的设计师，不过被丛霜拒绝了。
　　詹妮·戈德温和叶诺是好友，这些都是她跟叶诺说的，当时詹妮还在感叹蔡斯毁掉了一个好苗子，好在丛霜回来后，并没有颓废，还开起了自己的工作室，虽然因为抄袭事件一直很低调，可由于做出来的礼服别致又能很好的凸显出主人的气质，在小圈子内已经火了起来。
　　叶诺保证，如果不是丛霜怕过去的事被人挖出来做文章而从不宣传，工作室绝对不止现在的地步。
　　二月工作室不在繁华的商业区，而是在西城老城区的一个旧式别墅里。从栾笑笑家过来，需要一个小时的车程。
　　栾笑笑她们下午三点出门，过来已经四点多了。
　　这里住的都是些老人家，沿途能看到不少老人家遛狗、活动，看起来格外惬意悠闲。
　　车子缓缓在路边停下。
　　栾笑笑从车上下来，打眼就被眼前的房子吸引了。
　　和周围的房子一样，都是红砖房，不同的是，这幢房子的墙上布满爬山虎的藤，窗框换成了白色，外围也围了一圈白色的栅栏，院子里种了松树，即便是冬天也有着盎然的绿意。
　　院子外是两扇白色矮木门，门框上挂了一排日式风铃，每当有风吹过，风铃都会发出叮叮的响声，听的人心情愉悦。
　　栾笑笑站在门前，仰头看着那一排风铃，神情专注认真，整个人好看的像幅画。
　　丛霜站在二楼，透过窗户，静静看着栾笑笑，只觉每一寸阳光都在她的卷发上跳跃，生动活泼。
　　栾笑笑穿了件经典款式的白色羽绒服，可在丛霜眼中这抹白色却是冬日里最亮眼的一抹颜色。
　　栾笑笑回头去看叶诺，目光不小心略过二楼，和丛霜眼睛一触即分，又迅速转了回来。她好奇的看着丛霜，见丛霜愣愣站在那儿，不由笑开，接着抬手朝丛霜挥了挥，这才转身挽住叶诺的手。
　　叶诺看栾笑笑跟人打招呼，抬眼就看到了丛霜，她朝丛霜微微点了下头，丛霜愣了一下，目光再次看向栾笑笑，有些好奇栾笑笑的身份。
　　叶诺进去的时候，丛霜已经从楼上下来：“叶诺姐，您来了，是礼服需要改动吗？”
　　慈善晚宴提前三个月就会发邀请函，栾笑笑没出事那会儿，叶诺就已经来丛霜这里定制礼服了，半个月前，叶诺的礼服已经送去了。
　　“不是，是带我女儿来选成衣。”叶诺说着，看向栾笑笑。
　　丛霜也跟着看向栾笑笑。
　　栾笑笑和叶诺眉眼间有些像，只是气质上却是天差地别，叶诺知性优雅，栾笑笑灵动活泼。
　　丛霜没关注过娱乐圈的事，栾笑笑又没在时尚圈混过，这还是丛霜第一次见栾笑笑，可明明是第一次见，却有种莫名的熟悉感，只是又一时想不起在哪儿见过。
　　丛霜在观察栾笑笑的时候，栾笑笑也在看着丛霜。
　　栾笑笑听叶诺说丛霜被欺负的时候，脑海里丛霜是那种憨厚老实的样子，可实际上，丛霜长得明艳动人，气质也颇为精明干练，和栾笑笑想的一点也不一样。
　　栾笑笑朝丛霜笑笑：“姐姐好呀！”
　　丛霜点点头：“你好，你有什么意向吗？”
　　栾笑笑摇摇头：“我不懂这些的，你帮我挑吧。”
　　丛霜看向叶诺，征求叶诺的意见，叶诺好歹也是圈里人。
　　叶诺道：“我去休闲室等会儿，你带她看看吧。”叶诺自然相信丛霜更为专业的眼光。
　　“好。”丛霜说着，喊了助手来招呼叶诺，她带着栾笑笑去参观成衣了。
　　“以前有穿过礼服吗？”丛霜需要先大概了解下栾笑笑。
　　“穿过一次。”就是去年上半年的那一次，是栾闻夜带她去的，栾笑笑去的目的也不是参加什么慈善晚会，就是因为奚周要去，所以她才跟着去的。
　　一年有不少各个由头的慈善晚宴，这次叶诺带栾笑笑参加的这个，各界人士都有参与，栾闻夜带栾笑笑去的那个，都是娱乐圈的艺人。
　　“那次有拍照片吗？”丛霜问。
　　“有的。”毕竟第一次穿礼服，栾笑笑专门让栾闻夜给她拍照留念。
　　栾笑笑把她穿礼服的照片找出来拿给丛霜看。
　　屏幕里的少女烫染了栗色大卷，应该都是一次性的，金色的鱼尾礼服贴合，玲珑曲线毕现，少女脸上挂着大笑，眼睛晶亮，剪刀手比在腮边，有点儿婴儿肥的小脸儿还有几分稚气未脱。
　　从丛霜的角度来看，遮住脸看，栾笑笑是个成熟的女人，可是遮住身子，却又像个无邪的孩子，两个合在一起，虽然好看，却有种奇怪的违和，就像是小孩偷穿大人的衣服，装成熟的感觉。
　　“怎么样？好看吗？”栾笑笑凑在丛霜身边，和丛霜说话的时候，看着丛霜，眼睛里闪烁的每一束光都写着：求夸奖！
　　丛霜张了张嘴，客观的评价说不出口了，她点了点头：“很好看！”
　　一旁偷听丛霜和栾笑笑说话的助手闻言，一个个瞪大了眼睛！他们老板是不是被掉包了？什么时候学会哄人了？！
　　“嘿嘿，我也觉得特别好看！”栾笑笑拿回手机，眼睛还依依不舍的盯着屏幕。
　　丛霜失笑，又不忍打击栾笑笑的积极性，突然想到了她马上就要收尾的礼服，眼睛顿时亮了起来：“我这里还有更适合你，让你更好看的，要换一种风格吗？”
　　一个月前，奚周的助理来她这里给一个纸片人下单定制礼服设计图。
　　丛霜刚接到这个神奇的订单的时候，本意是拒绝的，可看了奚周微博里的小人儿眉眼弯弯笑得那么讨喜，瞬间改变了主意，接了这个订单。
　　当时丛霜给奚周画好图纸之后，丛霜总忍不住去奚周微博里转悠一圈去看小人儿，结果又给刺激出灵感，画了另一张图，并且制了成衣。虽然还没完全做好，却也在收尾阶段，给栾笑笑刚好。
　　“好呀！”栾笑笑眼睛从手机上移开，看向丛霜，立刻笑弯了眼睛。
　　看着栾笑笑的笑，丛霜微怔，由于造型不同，以及人物漫画化之后的失真，丛霜仅仅觉得栾笑笑熟悉，如今对上这个标志性的笑，丛霜终于知道为什么了，奚周养的纸片人，照着栾笑笑捏的吧？！
　　“走吧，带你去我工作间看看，它还没完成。”丛霜有些激动，没想看起来那么讨喜的纸片人，居然能在现实里见到相似的人，以至于让她失了方寸，直接邀请栾笑笑去她工作间。
　　工作间对于丛霜来说是特别私密的空间，从来没让人进去过，栾笑笑还是第一个被邀请进去的。
　　助手们听到丛霜的邀请，一个个惊呆了！
　　他们对丛霜的过去深知，但还是相信丛霜，愿意跟随丛霜。他们知道工作间对于丛霜意味着什么，即便是他们也没进去过，可现在，丛霜居然要带栾笑笑，一个第一次见的陌生人进去！
　　栾笑笑见丛霜说完却没什么动作，再看周围助理的反应，顿时明白：“是不是不太方便？”
　　丛霜看着栾笑笑干净的不含杂质的眼神，轻轻摇了摇头：“走吧。”说着，带栾笑笑往二楼去了。
　　丛霜带着栾笑笑去的就是刚刚栾笑笑在外面看到丛霜的那间屋子。
　　这里窗明几净，室内铺洒着阳光，桌案上堆满了凌乱的图纸，最边儿还放着冒着热气儿的咖啡。
　　这里的感觉就和周围的环境一样，透着惬意。
　　栾笑笑乖乖站在门口，没有往里走，虽然丛霜带她上来了，可刚刚那一瞬的迟疑，栾笑笑可没忘了。在栾笑笑眼里，这可不是一个小小的工作间，而是藏着无数宝贵设计的宝藏。
　　丛霜走了两步没听到后面动静，回头看了一眼，就见栾笑笑有些局促的站在门口，不由失笑：“进来吧，没关系。”
　　“是不是不太合适呀？”栾笑笑有些迟疑，“我在门口等就可以。”
　　“来吧，衣服在服装人台上，我不太好往外拿。”丛霜说着，推开隔间的门，示意栾笑笑跟上。
　　栾笑笑犹豫了一下，看着丛霜消失在隔间门口，抬脚跟了上去。
　　作者有话要说：小可爱们，这两天卡文有点厉害，更新时间可能不太准，但是会努力更新哒~~
　　————————————
　　感谢投出地雷的小天使：锐凯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：千里寻烟火 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　隔间是专门裁剪制衣的，栾笑笑刚进去就被服装人台上各式各样的礼服所吸引。
　　丛霜从那一堆礼服中搬出一件到工作台前, 朝栾笑笑招了招手, 示意栾笑笑过来。
　　栾笑笑依言朝丛霜走去, 眼睛却一错不错的盯着丛霜搬出来的那件礼服, 发出一声声若有似无的惊叹。
　　那是件白色抹胸式礼服，前短后长。胸前银白色的线织就出粼粼水纹, 水纹自上向下蔓延至裙摆，在裙尾处缀下点点晶光。
　　丛霜看着栾笑笑微张的嘴，笑道：“喜欢吗？”
　　栾笑笑盯着礼服，忙不迭点头：“好漂亮！是我见过的最漂亮的礼服了了！”说到后面, 才将目光转向丛霜。
　　丛霜看着栾笑笑高兴, 莫名觉得满足, 话在思虑周全前就先出了口：“送你了。”
　　“啊？”栾笑笑愣了下，忙摆手拒绝, “那怎么行？你辛辛苦苦做了怎么久，怎么可以白送我呢？”
　　设计加成衣, 时间成本，设计成本，手工成本, 还有原材料，这一通算下来，怎么都得好几万，栾笑笑和丛霜不过才第一次见面，怎么可以收这么贵重的礼物？
　　丛霜笑道：“这件衣服你如果不收, 我也只能放在橱窗里落灰了。”
　　“为什么呀？这件礼服这么漂亮。”栾笑笑捧着图纸，有些爱不释手。
　　丛霜想了想道：“你平时刷微博吗？”
　　栾笑笑点头。
　　丛霜又道：“你知道奚周吗？”
　　栾笑笑：……
　　她何止知道，她还熟得很。
　　“不认识吗？”丛霜说着，就要拿出手机给栾笑笑看奚周的微博。
　　栾笑笑忙道：“知道，影后嘛。”
　　“你有看过她的微博吗？”丛霜这才说到重点。
　　栾笑笑点点头，心里升起一个猜想，这礼服，不会是奚周定制的吧？
　　栾笑笑在游戏里童年状态的衣服都是她小时候没裁剪成衣的图纸，之后青少年时期直至现在，都是奚周专门给她定制的。
　　丛霜道：“那你知道她养的那个纸片人吗？”
　　栾笑笑继续点头，她必须知道呀！那就是她呀！
　　丛霜道：“我设计礼服，会根据不同的人的气质来设计适合她的，这件礼服，我是根据那个纸片人设计的，本来以为只能放在橱窗了，可恰好你出现了，所以，是你帮了我的忙，让这件衣服不至于蒙尘。”
　　栾笑笑惊呆了，她没想到这个礼服居然本身就是给她设计的。
　　丛霜说完，看着栾笑笑惊讶的瞪着眼，没忍住在她的小卷发上揉了揉：“怎么样？要不要帮忙收了这件衣服？”
　　栾笑笑有些犹豫，丛霜话是这么说，可毕竟得益的是她，无功不受禄，平白要人东西总不好。
　　栾笑笑想了想：“要不你打折卖给我，白给我真的不能要。”
　　丛霜看着栾笑笑认真的样子，估计她坚持不收钱，栾笑笑可能就不要了。
　　“好吧，那我打折卖你。”丛霜妥协，“来，我给你量下尺码。”说话间，丛霜拿过桌上的皮尺，示意栾笑笑到跟前来。
　　栾笑笑走到丛霜跟前，仰头看着丛霜，忽地发出一声惊叹：“姐姐，你好高啊，和我妈妈差不多高，都可以当模特了！”
　　丛霜失笑，她身高确实足够做模特了，之前帕林尼的高定秀，模特不够的时候，她还去充当了下模特，后来还有经纪公司找过她，表示想要签她，只是她拒绝了，不过……
　　“你也可以当模特呀。”丛霜拿过皮尺给栾笑笑量体，“来，把胳膊展开。”
　　“哦。”栾笑笑应了一声，把胳膊展开，回应丛霜刚刚的话，“我身高不够呀，最多当个平面模特。”
　　“那我请你来给我当模特。”丛霜边给栾笑笑量，边记录数据。
　　“哈哈哈！”栾笑笑忍不住乐了起来，“那我不得把招牌给你砸了呀。”
　　“不会。”丛霜给栾笑笑量完，看着给栾笑笑量体的数据，和她做衣服的数据，竟然意外的相合，就像是专门为栾笑笑量身定制的一样。
　　栾笑笑不解的看着丛霜，模特对身高比例这些要求极严格，如果不达标，穿出来的衣服不能展现出衣服最理想的效果，那不是砸设计师的招牌是什么？
　　丛霜抬眼对上栾笑笑那小眼神儿，不由笑出声来。她把刚刚记录数据的纸递给栾笑笑。
　　栾笑笑看了眼，看不懂。
　　丛霜道：“我用的是国人标准的人台，你的比例很好，我几乎不用修改，直接按着我的做完就可以了，所以，你当模特，完全没问题。”
　　栾笑笑听丛霜夸她比例好，嘴角得意的扬了起来，对丛霜的提议有些心动，却也知道自己的硬伤：“我妈妈也说我比例好，可是我身高还差好多。”
　　栾笑笑身高其实不算矮，但距离模特身高，还是差了一段距离。丛霜倒是不在乎这几厘米的高度，看着栾笑笑跃跃欲试的样子，承诺道：“没关系，我设计的衣服肯定能让你完美展示出来，不会砸招牌。”
　　“真的吗？”栾笑笑惊喜的看着丛霜。
　　丛霜点头：“真的，不过……可能需要一点时间。”丛霜没有骗栾笑笑，她打算给她的服装品牌专门定制一个公主系列，只是现在才刚刚有了想法，距离真正实施，还是有一段时间的。
　　“没事！”栾笑笑道，“我占你这么多便宜，也得让你占点我的便宜嘛！我以后要当演员，要做大明星，到时候我免费给你走秀！”
　　“好，那一言为定了。”丛霜笑。
　　“一言为定！”栾笑笑说着，伸出小指，示意丛霜跟她拉钩。
　　丛霜看着栾笑笑小孩儿做派，却还是配合着栾笑笑拉钩。
　　由于丛霜这里刚好有合适的衣服，栾笑笑都没挑就定了下来。
　　从楼上下来的时候，给叶诺冲泡的咖啡才刚刚端上去没一会儿。
　　“妈妈！付钱！”栾笑笑凑到叶诺身边，摊手朝叶诺拿卡。
　　叶诺诧异：“这么快就挑好了？”
　　“刚好在做的一件衣服，很适合笑笑。”丛霜也跟了进来。
　　叶诺讶异的看着丛霜一眼，丛霜戒心重，很难跟人亲近，这才和栾笑笑认识多长时间，“笑笑”都叫上了。
　　“对啊！”栾笑笑激动道，“超级超级漂亮！”
　　“哦？我看看。”叶诺被栾笑笑打断，转移了思绪。
　　栾笑笑打小的衣服都是她的朋友设计的，所有的衣服都独特好看，把栾笑笑的眼光也养的格外的刁，栾笑笑这么赞美那件衣服，那肯定是特别好看了。
　　“不！”栾笑笑立刻拒绝，“等宴会那天再给你看！”
　　“还要给我惊喜呀？”叶诺轻轻点了点栾笑笑的鼻尖，倒也没有再追着看。她拿过手包，把卡递给栾笑笑，栾笑笑蹦蹦跳跳跑去付款了。
　　楼下的助手们本来围作一团，见栾笑笑出来，有些不自在的散开，一个个忙自己的事情去了，只有平常管收银的助手来带栾笑笑去付钱。
　　“忙你的吧，我来。”丛霜目光扫过刚刚围成一圈儿的助手，带着栾笑笑去付钱了。
　　“礼服大概还需要三天才能做好，到时候我给你送去。”丛霜把卡还给栾笑笑，以前这些事她都是交给助手去做的，可想着能再见小人儿，觉得自己跑这一趟也不是不可以。
　　“不用，晚宴前我自己来拿。”栾笑笑道。
　　丛霜想了想：“这样的话，不如我这边给你准备造型师和化妆师，到时候你从这里直接去晚宴的现场。”
　　“会不会太麻烦你了呀？”栾笑笑忽闪着大眼睛看着丛霜，明显意动。
　　丛霜摇头，顺着栾笑笑心意：“不会，我也想看看你穿上是什么样子。”
　　“那就麻烦你了！”栾笑笑没再拒绝，毕竟，丛霜可是她未来的重要合作伙伴。
　　付完钱，约定好时间，满共不到一个小时，栾笑笑便和叶诺离开了。
　　丛霜把人送走后，回来看着埋头干活的助手，轻咳一声：“说吧，刚刚围一堆干嘛呢？”
　　大家假装没听到，依旧埋头在那干活。
　　“迈雅？”丛霜见没人吱声，直接点名。
　　被点到名的姑娘肩膀缩了一下，微微垂着脑袋，却不吭声。虽然丛霜对栾笑笑看起来和颜悦色，可他们可不会被那个假象给欺骗了。
　　丛霜见迈雅不说话，继续点名：“周琪。”
　　紧挨着迈雅的小姑娘也低着头不吱声。
　　丛霜挨个点去，没有一个人说话。
　　“都不说吗？”丛霜挑眉。
　　最后在丛霜旁边站着的，新来的小姑娘憋不住了：“丛霜姐，我们就是刷了下微博，看到了刚刚那个女生一些新闻，她……挺出名的。”
　　其实他们都不是什么八卦的人，只是丛霜对栾笑笑好的有点特别，他们出于好奇，随便搜了一下，谁知道就搜出来个惊天大瓜。
　　看着微博上描述的栾笑笑追人的那股疯狂劲儿，再看看今天甜的像个小公主的姑娘，这对比，简直令人叹为观止。
　　丛霜看着大家的神色，知道微博上恐怕没什么好话，否则大家也不至于不敢说。
　　“都工作吧，别听风就是雨。”丛霜经历过可畏人言，对这些以讹传讹的话向来不会相信，可最后，还是没忍住打开微博，在搜索框输入了“栾笑笑”三个字。
　　刚一输入，下面出来一堆的话题，几乎没有一句好话。
　　#长乐千金栾笑笑以势压人#
　　#栾笑笑不要脸#
　　#栾笑笑疯狂追奚周#
　　……
　　丛霜随意点进去几个，几乎全部都是跟奚周相关的。
　　丛霜没有接触过奚周，对奚周为人不了解，可因为设计礼服，没少看奚周的微博。
　　看得出奚周对她养的小人儿已经不仅仅能用好来形容了，谁会为一个纸片人花大价钱定制礼服？可奚周这么做了。
　　对一个酷似自己所厌恶的追求者的纸片人这么好，奚周的态度，有些微妙啊。
　　作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：锐凯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：余亦辞 30瓶；锐凯 10瓶；憨居居 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　慈善晚宴定在小年夜，同时, 游戏里也有狂欢活动, 是在游戏的中心广场。
　　一个月前, 游戏官方就发了系统消息, 邀请广大玩家参加小年夜活动，并且发布投票, 看看大家想跟哪些明星一起过小年，官方将根据投票结果去邀请明星。
　　中午的时候，栾笑笑午休去了游戏里，奚周也在。
　　经过这段时间, 奚周已经大概摸出了栾笑笑出现的时间, 一般是午后一点, 和晚上十一点之后，其余的时间, 小人儿就是一具没有灵魂，被系统操控的空壳。
　　看到栾笑笑上线, 奚周问：“宝宝工作辛苦了，中午吃了点什么？”
　　栾笑笑把老太太给她做的饭点了一遍，最后还炫耀似的说：“可好吃了！”
　　“是吗？”奚周看着栾笑笑炫耀别人的饭菜, 有些吃味，“看来我做的不好了，宝宝都不爱吃了。”
　　栾笑笑愣了下，才反应过来奚周在故意酸她，忍不住乐了起来：“你是在吃醋吗？”说完, 不等奚周说话，“咯咯”笑了起来。
　　“是呀。”奚周一点儿也不否认，反倒叫栾笑笑有些别扭起来。
　　栾笑笑敛了笑，清了清嗓子：“是个慈祥可爱的奶奶给我做的，和你做的一样，都有家的味道。”
　　奚周听栾笑笑这么说，果然受用，没再抓着这个话题不放，转而说起小年夜狂欢的事情来：“今晚你早点回来，带你参加一个活动，还有礼物要送你。”
　　“啊？”栾笑笑为难道，“可是小年夜，我们店里很忙的，我可能不能回来太早。”
　　奚周盯着屏幕里小人儿的表情，看得出小人儿在撒谎，可小人儿对她消失的时候在做什么绝口不提，奚周也不愿去强求小人儿告诉她，最后只能妥协：“那尽可能早点回来，我等你。”
　　“好。”栾笑笑没参加过晚宴，但估摸着也没她什么事儿，她应该能早走，于是便应下了奚周。
　　栾笑笑醒来是下午两点，直接喊上司机往丛霜的工作室去了。
　　到了工作室，丛霜合作的造型师和化妆师都已经来了。
　　丛霜先给栾笑笑介绍了两人：“这是造型师林恩。”丛霜指着一个长相帅气，不苟言笑，看起来有些酷的男生。
　　“你好！我看过好多你做的造型，都特别好看！”栾笑笑毫不吝啬的夸奖。
　　“谢谢。”林恩在圈子里这么多年，还是头一次收到这么直白热情的夸奖，一个没忍住，嘴角微微抽动，露出一个有些别扭的笑。
　　大家看着向来不爱笑的人儿露出那扭曲的笑，一个个没绷住，都给乐了出来。
　　栾笑笑奇怪的看了他们一眼，有些不明白他们在笑什么，不等栾笑笑想出个所以然，丛霜便又介绍了化妆师：“这是化妆师贝儿。”
　　贝儿笑着朝栾笑笑伸出手：“你好呀！”
　　栾笑笑握了下贝儿的手，赞叹道：“我有关注贝儿姐姐的微博，贝儿姐姐画的妆，堪称神来之笔，看来今天我的脸要被神之右手改造了！”
　　贝儿目瞪口呆的听着栾笑笑的夸赞，突然捧着脸原地跳了起来，贝儿边跳边叫，待情绪稍稍平息，她凑到丛霜跟前：“姐，这是哪里来的小可爱，嘴巴抹了蜜出门的吗？怎么这么甜？”
　　丛霜笑看着栾笑笑，逗她：“是抹了蜜出门的吗？”
　　栾笑笑配合的舔了下嘴唇，砸吧了下嘴：“没有抹蜜，看来是我天生嘴甜。”
　　说罢，大家忍不住笑了起来。
　　“好了，我带她试衣服去，你们先去化妆间准备吧。”丛霜说罢，便先带着栾笑笑上二楼了。
　　贝儿看着丛霜和栾笑笑的背影，好奇道：“这是哪里来的小可爱？怎么从来没见过？还有，丛霜姐居然让她去二楼！！”
　　丛霜的助手们目瞪口呆的看着贝儿，这位八卦小天后居然不认识栾笑笑？
　　“长乐传媒的千金，栾笑笑。”迈雅回答了贝儿的问题。
　　贝儿听到这个名字，整个人都震惊了：“谁？”
　　周琪帮贝儿确定她听到的名字：“栾笑笑。”
　　“开玩笑呢吧？！”贝儿喊道，“她是栾笑笑？！”
　　林恩的眼中也闪过一丝诧异。
　　林恩和贝儿不止和丛霜合作，在娱乐圈也合作过不少明星，对圈里八卦知道的不少，栾笑笑他们不止见过，还亲眼看到过栾笑笑追奚周的疯狂，可他们见到的，和现在看到的，那完全就是两个人吧？他们什么时候见栾笑笑这么乖巧过？
　　“真的。”迈雅认真点了点头，不用说贝儿和林恩惊讶，他们看到网上的图片和栾笑笑真人，也都怀疑那不是一个人。
　　“她经历了什么？变化怎么这么大？”贝儿喃喃说着。
　　大家齐齐摇头。
　　丛霜带着栾笑笑去了试衣间，让栾笑笑稍等一下，自己去把礼服拿了过来。
　　衣服和栾笑笑那天看的没有太大差别，只是裙尾处多了点珠子串的流苏，流苏连接着银线，乍眼看去，疑似银河坠落。
　　“来，试一下。”丛霜把衣服递给栾笑笑，栾笑笑接过衣服，倒也不避讳丛霜，大大方方脱了衣服试穿，倒是丛霜，被栾笑笑那身白的近乎发光的皮肤晃得不自在的别开眼去。
　　栾笑笑穿好衣服，自己够不着拉链，喊丛霜来帮忙，丛霜这才过去。
　　换好礼服，丛霜拉着栾笑笑站到试衣台上。栾笑笑站在台子上，对着镜子转来转去，从不同角度看着裙子上身的样子，怎么看怎么满意。
　　丛霜站在一边看着栾笑笑在那转圈，只觉她周身像是在发光，仿若仙女带着漫天星子自九天而来。
　　“好漂亮啊丛霜姐姐。”栾笑笑停下转动，微微歪着脑袋看着镜子里的自己，只觉镜子里的人都不像自己了。
　　“喜欢吗？”丛霜知道栾笑笑喜欢，可还是忍不住问。
　　栾笑笑点头：“超级喜欢！超级漂亮！我好爱！丛霜姐姐，你帮我拍张照片吧。”栾笑笑说着，就要去拿手机。
　　“不急，等化好妆，做好造型再给你拍。”丛霜道，“走吧，下去化妆做造型去吧。”
　　栾笑笑跟着丛霜下去的时候林恩和贝儿都准备好了，听到开门声，林恩眼睛不由亮了一下，贝儿直接夸张的喊了出来：“我的天呀！这是谁家的小仙女下凡了？！”
　　栾笑笑难得红了红脸，可脸上的笑藏也藏不住，显然很受用。
　　“快！快去做造型！我已经控制不住我蠢蠢欲动的手了！”贝儿说着，拉过栾笑笑，把她摁在椅子上，又催促林恩快点动手。
　　林恩看到栾笑笑的一瞬间，造型已经在脑海模拟好，他快速处理栾笑笑的一头小卷发，然后开始编发做造型。
　　林恩弄好发型，才用了不到一个小时。略微蓬松的鱼骨编发上缠着和礼服下摆相似的流苏，从头发的一侧蜿蜒而下，落在了锁骨的位置。额角留下两缕卷发，带了几分慵懒，又让人看起来有几分楚楚可怜。
　　贝儿双手握拳放在嘴边，眼睛里全是光：“我的天呀！我蠢蠢欲动的手！”
　　“那就快点！”丛霜看了下时间，已经四点多了，等贝儿化好妆可能就五点多了。
　　栾笑笑从这里到帝国酒店大概需要一个小时的车程，那会儿时间又接近下班点，如果正赶上了，再一堵车，到了帝国酒店就不知道什么时候了。
　　“马上！马上！”贝儿说着，已经开始上手给栾笑笑画了起来。
　　栾笑笑皮肤底子好，贝儿给她打底妆没那么费劲，打好底妆，贝儿开始给栾笑笑画其他部位。
　　和林恩一样，贝儿脑海里对栾笑笑的妆容已经有了想法，画起来更是如有神助。
　　大概半个小时，栾笑笑的妆容就完成了。
　　平时贝儿化妆喜欢用亮片、高光这些，但因为今天无论是服饰还是造型，栾笑笑身上的发光体已经很多了，再往妆容上弄太多，就会显得没有重点，是以今天的妆容，基本算是素颜妆，清丽中带了几分调皮，像仙女，像精灵，总之不像凡尘中人。
　　“好了！”涂完口红，贝儿向后退了一步，看着栾笑笑最终的造型，又忍不住想要尖叫了。
　　她把刷子放下，拿过手机，对栾笑笑道：“宝贝儿，站起来，我给你拍张照片！”
　　“好！”栾笑笑也对今天的造型满意极了，如果说之前栾闻曦带她做的算是好看，那今天的就是惊艳！
　　她站起身，随意摆了个造型，贝儿的眉头却又皱了起来。
　　栾笑笑不解的看着贝儿：“是有哪里不合适吗？”栾笑笑自己非常满意了。
　　贝儿认真的点点头：“背景不合适，配不上我们小仙女。”说完，一溜烟跑出去找合适的拍照背景了。
　　栾笑笑愣愣看着打开的房门，看向丛霜。
　　丛霜无奈笑了笑：“走吧，出去看看吧。”
　　丛霜工作室装修的格外有情调，找一个合适的拍照背景并不难，贝儿很快就找到拍照的背景。
　　她站在窗前朝栾笑笑招手：“宝贝儿，快来。”
　　栾笑笑走到窗前，贝儿把窗台上的干花抱出来递给栾笑笑，让栾笑笑侧转身低头看着干花微笑。
　　阳光透过窗户落在栾笑笑身上，画面格外静好。
　　丛霜和林恩也把手机拿出来一起拍照。
　　拍好后，丛霜给栾笑笑发过去，然后把照片保存在了私密文件里。
　　林恩和贝儿经过栾笑笑的同意后，把照片晒到微博，并且还留了个小悬念，不告诉别人这是谁。
　　林恩V：今天新做的造型。[图片]
　　贝儿V：我的天呀！这是谁家的仙女掉到了我面前！我要捡走不还了！！[图片]
　　林恩和贝儿在圈内名气不小，粉丝也不少，照片很快传开，很快一条关于栾笑笑，却没有栾笑笑名字的话题攀上了热搜榜。
　　#捡走了！不还那种！#
　　作者有话要说：终于写完今天的了！！！
　　奚周：呵呵，再不放我出来，我老婆就成别人的了！！！
　　————————————
　　感谢灌溉营养液的小天使：锐凯 5瓶；执事 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　栾笑笑本来也想发一个微博晒一晒的，可是想了想自己在网上的风评以及黑粉比粉丝还要多的微博, 最终还是放弃了。
　　全部弄好后, 栾笑笑便离开了。
　　由于丛霜这边给她弄的快, 路上也没遇上堵车什么的, 到了帝国酒店的时候才六点，距离晚宴开始还有一个半小时。
　　栾笑笑穿着礼服不方便, 便直接在楼上开了房间等着，结果没等一会儿就开始犯困，等回过劲儿来，人已经在游戏里了。
　　奚周那边有些嘈杂, 栾笑笑也不敢随便开口说话, 倒是奚周一直关注着手机, 很快发现了栾笑笑的不一样。
　　“宝宝，你回来了吗？”奚周问。
　　“嗯。”栾笑笑应了一声, 刚准备说等下还得走，就听奚周道：“宝宝, 我等下有点事情，晚上可能会晚点，你等我, 好吗？”
　　奚周晚上要替书夏的总裁顾思乔去参加慈善晚宴，奚周作为书夏当家艺人，顾思乔本来就想让奚周跟她一起参加晚宴的，可奚周想和小人儿一起过小年，便推掉了。
　　结果下午顾思乔给她打电话, 说舒窈生病了，她得陪着舒窈，让奚周跟副总一起代她去参加慈善晚宴。奚周没法推掉，便只能迟点和栾笑笑一起过小年。
　　栾笑笑一听奚周也有事，倒是省了她再找借口了。
　　“我先把礼物给你。”奚周说着，把扫描好的礼服给栾笑笑换上，又给栾笑笑换了发型，选了妆容，发型妆容也是奚周找了专门的造型师和化妆师设计好输入系统的，“好了，宝宝去看看。”
　　栾笑笑好奇的冲到镜子前，不由发出一声惊叹。
　　礼服是挂脖式长款白绿渐变礼服，领子两边有两片同色轻纱从背后分开垂下，多余的则缠绕在腰间，从背后看，像是蝴蝶的翅膀。裙子下摆是整片绿纱，绿纱上缠绕着各色小花，就像是绿茵上开满次第花朵，引蝴蝶驻足。
　　发型和林恩设计的类似，不同的是流苏换成了碎花点缀在发间，妆容也属素颜妆，但是在右脸的颊边贴了点花朵样式的亮片。
　　栾笑笑捧着脸，喜得眼睛都快眯成缝了：“好漂亮呀！好像花仙子呀！”
　　“喜欢就好，那你乖乖等我，我尽量早点回来陪你一起过小年好不好？”奚周看着栾笑笑高兴，嘴角微微弯起。
　　“好！”栾笑笑应着奚周，眼睛却盯着镜子里的自己一错不错。
　　奚周看着栾笑笑在那臭美，喊了栾笑笑一声：“宝宝，转过来，让我拍个照。”
　　栾笑笑应声转过来，奚周点击拍照分享至微博，又跟栾笑笑说了声她要出门了，便把手机收起来，出发去晚宴现场了。
　　栾笑笑是被电话声吵醒的，醒来的时候还有些懵懵的。她接起电话，里面传来叶诺温柔的声音：“宝贝，下来吧，我们到了。”
　　“好的！”栾笑笑应了一声，抓过手包便出去了。
　　电梯缓缓下行，忽地重重坠了一下，接着便是一片漆黑。
　　栾笑笑紧紧握着扶手，拿出手机刚要打电话，电梯突然又正常运行，只是依旧一片漆黑，待再次亮光，已经到了二楼宴会厅。
　　电梯门打开，叶诺挽着栾庚，栾闻曦跟在他们旁边，都在电梯前等着栾笑笑。
　　“爸爸，妈妈，哥哥！”栾笑笑忙从电梯出来，还有些惊魂未定。
　　叶诺看着栾笑笑慌张的神色，皱眉往电梯里看了眼：“怎么了？遇到什么事了？”
　　“刚刚电梯突然停电，吓死我了。”栾笑笑上前挽住叶诺的胳膊，委屈巴巴道。
　　“没事吧？”叶诺拉过栾笑笑的手，轻轻搓了搓，安慰栾笑笑。
　　栾笑笑现在已经缓过劲儿来了，她摇了摇头，从叶诺手中把手抽回来，展开双手转了个圈：“怎么样？好看吗？”
　　话刚说完，栾笑笑身子突然僵住，她低头看了眼裙摆，简直惊呆了，她身上穿的竟然不是从丛霜那里穿出来的衣服，而是刚刚在游戏里奚周给她换上的衣服。
　　叶诺他们光注意看栾笑笑的衣服，没注意栾笑笑的神情，闻言，笑着夸赞：“不错，好看。”
　　栾庚附和着点头：“不错。”
　　栾闻曦也跟着凑热闹：“我们笑笑吸收了爸妈的所有优点，当然好看了。”
　　“是吗？”栾笑笑欲哭无泪，她往叶诺身边挪了挪：“妈妈，今晚有记者吗？”
　　奚周可是给她拍照分享了，如果有记者拍到她穿的礼服和奚周分享的图片一样，再加上她和游戏形象比较相似，不用想也知道明天微博肯定炸锅！
　　之前大家没注意到她和游戏人物相似的主要原因，一是真人转化为游戏形象有失真，二是她在游戏里的风格和游戏外的不一样，不是特别熟悉的人未必能认得出，三是栾笑笑由于在网上老被骂，她的照片，该清理的，基本都被她小叔清理了。
　　现在她好不容易有了自己的掌控权，还准备出道，可不想再有什么幺蛾子了。
　　“这是私人宴会，不会有记者。”叶诺说完，顿了下，“不过不排除酒店外有记者蹲点，怎么了吗？”叶诺好奇，栾笑笑今天格外漂亮，就算是被拍到也没什么，可从栾笑笑的语气来看，她显然不想被拍到。
　　栾笑笑听叶诺说了前面，不待松口气，就听到叶诺后面的话，不过她外套在楼上，出去的时候穿上外套，就算被拍到应该也看不出什么。
　　栾笑笑摇了摇头：“没事，就是随口问问。”
　　“那走吧，进去吧。”叶诺说着，示意栾笑笑跟好，便挽着栾庚一块儿往宴会厅去了。
　　这次晚宴是帝都商会牵头的，栾笑笑小叔一家除了栾闻夜要拍戏，都来了，已经先一步进去了，至于她大伯一家，由于企业性质，和他们不属于一个系统内的，便没参与。
　　栾笑笑跟在叶诺身边一起进了宴会厅后，很快就有不少栾庚生意上的合作伙伴上前来跟栾庚打招呼，顺便夸赞一下栾笑笑。
　　栾庚这次带栾笑笑出来的目的，就是让他的合作伙伴认识认识栾笑笑，也让栾笑笑认识认识人，以后栾笑笑在圈里行走，会方便不少。
　　带着栾笑笑认了一圈人之后，栾庚和叶诺便分开，带着栾闻曦一块儿去谈事情了，这次主要是给栾笑笑谈个综艺。
　　慈善晚宴除了慈善这个主题外，也是给大家创造合作的机会。
　　栾庚和栾闻曦去谈他们的事情，很快就有其他女宾围到叶诺和栾笑笑身边，想要通过叶诺这边帮着给他们的先生搭线，促成合作。
　　如果说以往，叶诺肯定不愿意费心应付，可因为带了栾笑笑，便跟她们聊了起来。
　　栾笑笑跟在叶诺身边，笑得脸都要僵了，叶诺才带着她从这个圈子离开去找钟薇。
　　钟薇不太喜欢这样的场合，可有时候却不得不出席，只是每次来了，她基本都找个安静的角落自己待着。
　　看到叶诺带着栾笑笑过来，她朝她们招招手，指着桌上的甜点：“笑笑快来，这个味道不错。”
　　叶诺保持身材，晚上基本不吃东西，更不用说高热量的甜点了。其实她本来也该控制栾笑笑，让栾笑笑也别吃，可看着栾笑笑尖瘦的小脸儿，补一补也没什么，于是三人坐在休息区，叶诺就看着钟薇和栾笑笑吃。
　　栾笑笑饭量普通，没吃多少就吃不下了。
　　周围的人本来想上前攀谈，可看着叶诺她们这桌在用餐，便都各自等着，待看到叶诺她们这边吃完，很快便围了上来。
　　栾笑笑可不想再跟着叶诺在这儿听大家虚伪的奉承，跟叶诺说了声，便准备去房间躲懒。
　　奚周接到顾思乔消息的时候时间已经不早，她没有提前准备礼服，现选礼服花了些时间，再加上做妆发，待来到现场，已经有些迟了，结果刚一进宴会厅，迎面就和栾笑笑撞了个正着。
　　看着栾笑笑和游戏里的小人儿穿着一样的衣服，做着一样的妆发，奚周的眉头立刻拧了起来。
　　栾笑笑醒了的消息奚周一早就知道了，只是自栾笑笑醒来，再也没骚扰过她，奚周以为栾笑笑放弃了，却没想到竟然是更加的变本加厉。
　　栾笑笑一看奚周的表情，就知道奚周肯定误会了，可自己现在这身打扮，奚周不误会才怪。
　　栾笑笑不自觉退了几步，本想着立刻从奚周眼前消失，结果手腕一紧，已经被奚周攥住。
　　“你、你、你干什么啊！”栾笑笑另一只手使劲儿推奚周，可奚周不仅个儿比她高，劲儿还比她大。
　　公共场合，还是这样一个场所，栾笑笑可不敢大喊，只能小声的威胁奚周：“你干什么呀？！你快放开我！我告诉你！我跟我爸爸妈妈他们一起来的！”
　　奚周紧抿着嘴不理栾笑笑，一路拖着人往卫生间去了。
　　正在跟栾庚聊天的男人突然停下说话，眼睛一错不错的盯着门口，待栾笑笑和奚周消失后，他才若无其事的收回视线，接上栾庚的话：“栾总刚刚的意思是想让令嫒上演技训练班，是吗？”
　　“是，我也会追加投资。”栾庚道。
　　演技训练班是从H国引进的，栾庚知道栾笑笑想要进娱乐圈之后，本来想买了版权，可惜迟了一步，版权已经被面前这个男人，华艺传媒的总裁荣晨给买下来。
　　这个综艺在H国爆火，参加这个综艺的艺人在节目播出期间就收货了不少资源和粉丝，其中甚至有的新人第一部 戏就接了名导的戏。 
　　栾庚自然不担心栾笑笑会没有资源，可有些顶尖儿的导演，并不是那么轻易能搭上的，有的倔一点的，偏执点的，可能因为栾笑笑的身份，就直接给人拍板是在玩票儿，连机会都不给。
　　荣晨听到栾庚的话，笑道：“追加投资就不必了，不过有一点我需要提前说清楚，栾总等听过之后再做决定。”
　　栾庚点头，示意荣晨说。
　　荣晨道：“令嫒在网上的风评你也知道，她如果参加这个综艺，可能会面对质疑，面对网络暴力等等，你确定让她参加吗？”
　　荣晨可是知道栾家有多疼栾笑笑，华艺的综合实力不如长乐，荣晨不想因为个小丫头，最后得罪栾庚，是以开始的时候，他是想拒绝的，直到看到奚周拉走栾笑笑，荣晨动心了。
　　华艺已经接触过陈薇，想要邀请奚周来做演技训练班的导师，已经有了眉目，估计年前能把合同签下来，到时候栾笑笑也加入，奚周、栾笑笑，这是多大的噱头啊！荣晨怎么可能不心动？但以防万一，该说的话他还是得提前说，当然，也不可能完全说透。
　　栾庚见荣晨松口，笑道：“既然要走这条路，很多东西都是需要面对的，这都不算事。”何况，栾庚又怎么可能让栾笑笑真受欺负？
　　“那就定下来了？”荣晨道。
　　“定下来了，你们这边直接准备合同吧。”栾庚直接给栾笑笑拍板。
　　作者有话要说：小可爱们，更新时间改一下，之后就改到晚上十一点之后了，小可爱们第二天早晨起来再看吧~~（我码的实在太慢了、、、）
　　——————————
　　感谢投出地雷的小天使：锐凯 2个；无效化 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：狐狸家哈士哲 19瓶；二货 10瓶；无效化 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　奚周拉着栾笑笑一路去了卫生间，确定里面没人后, 拿过一旁的指示牌放到门口, 然后把门反锁起来。
　　栾笑笑看着奚周气势汹汹的样子有些心虚, 趁着奚周放牌子锁门的功夫, 立刻窜进隔间躲了起来。
　　奚周走到栾笑笑躲着的隔间，说话的声音冷硬, 一如从前：“出来。”
　　“我不。”栾笑笑才不出去和奚周对峙，她哪里解释得出这身礼服的来历啊？
　　“好，那我就问问丛霜，我在她那里定制的礼服设计图, 是怎么变成成衣出现在你身上的。”奚周当时安排邹茜去定制礼服的时候说过不用出成衣, 可也难保设计师出成衣展示。
　　如果仅仅只是展示, 奚周可以接受，可这件衣服偏偏出现在了栾笑笑身上。
　　栾笑笑一听奚周要去找丛霜, 立刻把门打开了，丛霜没有错, 她不能连累丛霜。
　　奚周冷冷看着栾笑笑：“解释。”
　　“我……我也不知道怎么回事，衣服就是突然出现的。”栾笑笑微微垂首，含含糊糊说着。
　　“突然出现？”奚周嗤笑, 一步步逼近栾笑笑，把栾笑笑困在自己双臂之间，“那为什么就偏偏是我定制的这一件？还有妆发，也全部都是我定制的？”
　　“我怎么知道啊。”栾笑笑微微侧过身去，奚周好凶, 以前如果不是作者设定，她打死也不会靠近奚周的，每次都那么凶！
　　“你不知道谁知道？”奚周火气不减，看着自己为小人儿定制的礼服穿在栾笑笑身上，奚周就觉得一股怒意直窜脑门，声音不由更冷厉了几分。
　　“你凶什么啊！”栾笑笑冲着奚周喊了一声，又缩了回去，她微微扁着嘴，眼睛红红的已经含了泪。
　　奚周看着栾笑笑这样，只觉心上被戳了一下，语气比刚刚软了几分：“你应该知道我养了一个宝宝。”
　　“不知道，我断网。”栾笑笑故意噎奚周。
　　奚周看着栾笑笑一副非暴力不合作的样子，只觉脑门一跳一跳的，可想着栾笑笑那一副泫然若泣的样子，心下又有几分不忍，她努力平息自己的怒气，从手包中拿出手机，打开微博，把最上面的那条分享的小人儿穿礼服的图片给栾笑笑看。
　　栾笑笑瞄了一眼，故作夸张道：“咦？她怎么和我穿的一模一样呀？”
　　“栾笑笑！”奚周拧眉，“你别装傻！你和她穿的一模一样有什么目的你以为我不知道吗？我奉劝你收起你的把戏，我和你……”
　　“不可能的嘛！”栾笑笑想着奚周游戏里对她百般讨好，现在又对她各种嫌弃，顿时不乐意了，她替奚周把后面的话说完，直视着奚周，一字一字道，“奚周，你别自恋了，我不喜欢你了，倒是你，是不是已经偷偷对我情根深种，见我醒了一个月都不理你，你就慌了，故意把礼服和妆发的样子寄给我，然后再贼喊捉贼？！以此吸引我的注意？”
　　栾笑笑说完，顿时觉得自己简直是个小机灵鬼！这是什么天才的脑袋，竟然能想出这么完美的借口，还反将奚周一军！
　　“你说什么？”奚周惊呆了，栾笑笑简直就是强词夺理。
　　“怎么？不是吗？”栾笑笑往奚周跟前凑近几分，“你把我带出来，还把门锁了，不会是想要对我做什么不好的事情吧？”栾笑笑说着，夸张的把手挡在胸口，看奚周的眼神戒备中又带了几分挑衅。
　　奚周张了张嘴，竟然发现她无法反驳栾笑笑，栾笑笑清奇的逻辑，好像也没什么问题。
　　栾笑笑见奚周不说话，轻哼一声，把奚周往边儿推了推，从奚周旁边走过，悠哉悠哉出了卫生间，刚一出去，撒腿就跑。
　　刚一跑回宴会厅，就和出来找她的栾闻曦撞了个正着。
　　栾闻曦看着栾笑笑慌慌张张的样子，往后看了眼，疑惑道：“后面有什么洪水猛兽？”
　　“没。”栾笑笑摇头，把栾闻曦推回宴会厅，“你出来找我的吗？”
　　“嗯，有事要问你。”刚刚栾庚和荣晨谈事情，栾闻曦就在旁边，全家要说对栾笑笑最能狠下心的，就数栾庚，虽然栾庚直接给栾笑笑拍板，可栾闻曦还是想问问栾笑笑的意思。
　　“什么事？”栾笑笑好奇。
　　“爸给你谈了一个综艺，是从H国引进的，那个综艺我有看，确实有利于你被大众认识，但是同样的，因为热度攀升，可能会引起一些争议。”栾闻曦认真给栾笑笑解释。
　　栾笑笑夸张的捂着嘴：“哥哥，你在说什么呢？我这么可爱，怎么会有争议？！”
　　栾闻曦被栾笑笑的表情逗笑，又迅速敛起笑，给栾笑笑打预防针，引起栾笑笑的重视：“只要想挑刺，不怕给你挑不出刺来，并且长乐虽大，却也不是一家独大，对手随便放点似是而非的黑料，你还担心没人黑你吗？”
　　“有人黑我，那说明我红了呀！优秀的人才会被嫉妒。何况。不经历风雨，哪能见彩虹？温室里的花朵永远没有经过风吹雨淋的长的茁壮！还是说哥哥觉得我这么不经事？只能躲在你们的羽翼下面呀？”栾笑笑说着，微微垂下头，做出一副因为不被信任而委屈的样子。
　　栾闻曦无奈：“笑笑，我在跟你说正事，正经点。”
　　“我很正经呀。”栾笑笑挽过栾闻曦的手，豪气道，“哥，你放心吧，你妹妹我可是和奚周的粉丝厮杀过的，我也是上过战场的，没事！”
　　栾闻曦拧眉：“笑笑……”他可是记得栾笑笑当时被奚周的粉丝骂的时候，晚上一个人偷偷躲了屋里哭。
　　“真的没事的，我有爱我的家人，你们是我最强大的后援团，我真的不怕的！”栾笑笑之前哭并不是因为被奚周的粉丝骂而哭，是因为自己总是违背自己意愿，做一堆自己不想做的事情，然后再遭受无妄之灾，却又无力改变而哭。
　　如今她完全做回了自己，又怎么会因为别人的伤害难过，让自己的家人担心呢？
　　栾闻曦见栾笑笑坚持，便也不再多说，只是嘱咐栾笑笑受了委屈要告诉他，想退出也随时跟他说，长乐还不至于捧不红栾笑笑。
　　晚宴结束后，栾笑笑去楼上拿了衣服便跟着叶诺她们一起回去了。
　　回家后，栾笑笑看着变不回来的礼服，幽幽叹了口气，其实她更喜欢丛霜给她做的那套，可惜只是拍了个照。
　　晚上睡下后，栾笑笑再次去了游戏，奚周早就等着栾笑笑了。
　　“宝宝去了哪里？怎么才回来？”奚周去了宴会才知道，陈薇也去了。
　　奚周跟着陈薇一块儿认了圈人，心里惦记着小人儿等她，便提前离场了，结果到了家里，打开游戏，屏幕里却是系统操控的小人儿。
　　栾笑笑听着奚周这温柔的语气，再想想在宴会厅对她的态度，轻哼一声把脸别开，她现在拒绝跟奚周说话。
　　奚周看着小人儿别开脸，气呼呼的样子，哄道：“是谁惹宝宝生气了呢？”
　　栾笑笑不理奚周。
　　“宝宝不告诉我吗？”奚周操作自己的游戏形象拉过栾笑笑的手，轻轻晃了晃。
　　栾笑笑余光看着和奚周形象完全不符合的动作，差点没绷住，硬靠着回忆奚周今天凶她才撑住没笑出来。
　　“宝宝还记得答应过我生气的时候会……”奚周又把栾笑笑之前的承诺扯出来。
　　“我告诉你，你会帮我出气吗？”栾笑笑打断奚周，扭头看着她，忽闪的大眼睛里满是期待。
　　对上栾笑笑这样的眼神，奚周立刻败下阵来：“会。”
　　“你惹我生气的！”栾笑笑道。
　　奚周认真想了想可能惹栾笑笑的事情，估计就是跟栾笑笑说好过小年，可是自己却放了她鸽子，栾笑笑应该等了她很久，所以才离开的吧？
　　“我错了。”奚周毫不犹豫认错，“这次是意外事件，宝宝告诉我，想要什么样的补偿？”
　　“嗯……”栾笑笑拖长了音调，一时也想不出来。
　　奚周看着栾笑笑眉头微微皱着，操纵人物给她揉了揉眉心：“现在想不出来就先不想了，我先欠着，等你以后想到了再补偿。”
　　“不许骗我啊！”栾笑笑道。
　　奚周笑：“不骗你。”说着，执起栾笑笑的手，“走吧，我们去中心广场参加小年夜的活动吧。”
　　奚周带着栾笑笑传送到中心广场的时候，广场上已经是人潮汹涌。
　　奚周作为高V用户，游戏方自然不会让奚周在人堆里拥挤，直接把奚周和栾笑笑传送到了VIP的专属区域。
　　她们刚刚落座，就听到中心的大屏幕上传来一个温柔的男声：“下面这首歌是首情侣对唱歌曲，我想要邀请一位女生来和我一起唱，麻烦客服帮我抽一下用户，谢谢。”话音刚落，广场立刻发出阵阵尖叫，还顺带着滚动刷屏。
　　栾笑笑诧异的看着屏幕，竟然是当红偶像歌手卞舟。
　　这次的小年夜活动请了不少明星直播表演，因为今天的活动，不少明星的粉丝也都注册了游戏账号，给游戏又带了一拨流量。
　　“大手笔呀！”栾笑笑赞叹。
　　“好了，幸运用户已经抽出，有请奚笑笑来和我一起演唱这首《之夏》！”栾笑笑那边话音刚落，卞舟就点到了她在游戏里的名字。
　　大屏幕分成双屏，栾笑笑的形象很快出现在了上面。
　　作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：锐凯、无效化 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　客服全程为嘉宾服务，卞舟说了抽人合唱后, 客服那边就开始在系统筛选合适的人选, 结果还没抽出, 就收到上面的消息, 让把奚周养的崽抽上去，于是栾笑笑毫无征兆的出现在了大屏幕。
　　游戏里不少奚周的粉丝, 当然，还有不少黑，他们一样对奚周关注，对她养的崽格外熟悉, 何况, 栾笑笑换了礼服后, 奚周还在微博上晒过，刚刚刷了微博, 他们还没那么健忘。
　　奚周晒她养的小人儿，除了开始的时候小人儿顶着“宝宝”这个烂大街的名字, 之后再晒，小人儿的姓名就没再出现过了，没想到竟然是因为这个原因。
　　嘈杂的语音声, 满屏的文字泡泡，广场顿时陷入一片混乱。
　　游戏官方也没想到出现这样的状况，下达指令的人平时不关注娱乐圈，压根不知道栾笑笑和奚周的事，这次本来是想着他们借奚周的名气再给今天的活动添把火, 没想到却是在火上浇了桶。
　　本来想赶快把栾笑笑撤下去，可是卞舟已经开口问栾笑笑了：“这首歌你会唱吗？”
　　“会！”栾笑笑对着手上突然出现的话筒回应卞舟。
　　《之夏》是去年大火的青春校园偶像剧《那年夏天》的片尾曲，栾笑笑这部剧从头追到尾，当然也会唱。
　　“那就开始了！”卞舟和奚周两人，一个音乐圈，一个演艺圈，两个人都不是一个圈子的，也没合作过，是以对奚周的事情关注不多，虽然知道栾笑笑狂热追求奚周，却不知道现在跟他对唱的是奚周养的崽。
　　看着念出“奚笑笑”这三个字后瞬间炸裂的广场，卞舟虽然好奇究竟是怎么回事，可现在正在直播，他也顾不上看去发生什么了。
　　“好。”栾笑笑应下，静静听着前奏，举起了麦克风。
　　栾笑笑的声音偏甜美，虽然在游戏里有些失真，但依旧有种初恋的感觉，唱这首歌刚刚好。
　　这首歌开头就是女声，栾笑笑的声音刚一响起，广场顿时安静下来。
　　游戏官方为了不影响演出，直接禁言。语音没有了，气泡也消失了。
　　大家看着游戏里不能讨论了，粉丝们一个个按捺不住冲到微博，黑粉们更是早就冲到微博，疯狂@栾笑笑，想要拉她下水，一起黑奚周。
　　奚周这边正听着栾笑笑唱歌，那边陈薇的电话就打了过来：“这是什么情况？你怎么又跟栾笑笑扯一起了？”
　　“是微博又闹腾起来了？”奚周知道小人儿名字曝光，微博肯定不会太平，只是没想到速度这么快。
　　“是啊。”陈薇无奈，“自打养上这个小人儿，你就成了微博热搜的常客，以前你是我带的最省心的艺人，现在成了最不省心的了。”
　　奚周闻言，忍不住笑了：“总要体现薇姐的价值嘛。”
　　“你变了，你以前不这样的！”陈薇控诉，以前奚周哪有这么皮？“是谁把你带坏的？！”
　　奚周微怔，目光转向正在唱歌的栾笑笑，不由弯了嘴角。
　　陈薇见奚周不说话，也不等她了，直接就这次的名字事件问奚周的意思：“要不要联系游戏方，联合声明这个名字是CP粉的恶作剧？然后你给她换个名字。”
　　“她喜欢这个名字，名字就不换了，换了反而让人觉得心虚。”奚周不想因为栾笑笑就让小人儿把名字改掉，笑笑这两个字，并没有什么特别，也不可能成为某个人的专属，栾笑笑能叫，她的宝宝也能叫。
　　“那你怎么打算的？”陈薇无奈，她也有下载这个游戏，虽然养崽真的挺放松精神，但是奚周那哪里是玩游戏呀！
　　“不用管了，随便他们怎么说，过段时间热度下去就好了。”奚周倒是不在乎，这么多年，她不是没有过争议，有时候回应了比不回应更难让这件事过去。
　　“那如果栾笑笑下场呢？”陈薇道，“我看着很多人@她了。”
　　奚周听陈薇提起栾笑笑，眉头不由拧起。比起之前，栾笑笑变了太多，从前对她百般讨好，万般顺从，现在却能那么伶牙俐齿的怼得她哑口无言。
　　如果是以前的栾笑笑，奚周可以确定栾笑笑肯定不会让她为难，可经历晚上栾笑笑那一通辩驳后，奚周真的有点担心栾笑笑胡言乱语。
　　“薇姐，你看能不能跟栾笑笑那边联系上？”想着栾笑笑可能说的话，奚周有些头皮发麻。
　　“现在这个时间，恐怕不合适，明天一早我就联系。”陈薇又和奚周沟通了两句，这才挂了电话。
　　栾笑笑那边的歌唱完了，大屏幕已经换了下一位歌手，大家的禁言也暂时解除了。
　　栾笑笑手上麦克风刚一消失，就迫不及待问奚周：“怎么样？怎么样？我唱的是不是特别棒！”
　　“特别棒！可以直接出道了。”奚周夸赞栾笑笑。
　　“哎！可惜我的梦想不是当歌手。”栾笑笑捧着脸，嘴上虽然说着可惜，可脸上的小表情却满是得意。
　　游戏里小年夜的活动一直进行到晚上十二点才结束，结束后，奚周哄栾笑笑睡下，这才打开微博看热搜。
　　热搜第一挂着不是小人儿的名字曝光，而是“奚笑笑钢琴弹唱”。
　　小人儿钢琴弹唱已经是几个月前的事儿了，怎么会突然被提起？
　　奚周点开微博，第一条是一个营销号发的：早就被人扒出来了，奚周粉们还不信，就问你们脸疼不疼？！[图片]
　　奚周点开图片，图片里是几个月前的一个人在她发的栾笑笑弹唱视频下的评论截图，那个人说话还比较小心，只说：咦，奚周发的这个视频是“宝宝养成记”幼儿园毕业典礼的表演节目，我昨天有现场看诶，我好像听到主持老师报幕说这个宝宝叫笑笑，不知道是不是我听错了[汗·JPG]
　　下面还截了点奚周粉丝的回复，全部都说不可能，这件事也就不了了之。
　　之前奚周参加栾笑笑毕业典礼，光顾着看栾笑笑了，其他的都没注意，她也不记得主持报幕究竟有没有提栾笑笑的名字，可不管有没有提，小人儿的名字已经曝光，现在只能期望栾笑笑那边能沟通。
　　作者有话要说：今天有点短小、、。
　　——————————
　　感谢投出地雷的小天使：无效化、白泽、锐凯、夏晟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白泽 100瓶；憨居居 2瓶；桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　栾笑笑一早醒来就被微博里的私信和@她的信息数量惊呆了。
　　上次出现这种情况的时候还是她被黑的时候, 可最近她没干什么能被黑的事儿吧？栾笑笑有些忐忑的点进消息里, 顿时愣住。
　　有跟她道歉, 说误会她倒贴奚周的；有拉她一起去揭露奚周虚伪的面孔的；有说她渣女对奚周始乱终弃的；还有祝她和奚周百年好合的。
　　栾笑笑看得有些不明所以, 挨着往下看了好几条, 终于有带图的了。
　　小熊Anny：哇哇哇！姐姐，你和奚周是真的吗？这真的是你们两个的宝宝吗？！祝你们百年好合呀！[图片]
　　配图是奚周昨天分享的游戏里她换好礼服的那张图片。
　　“什么真的？什么百年好合？”栾笑笑切换到热搜界面，顿时愣住。
　　有关她和奚周的话题，几乎霸占热搜前十，好几个后面都跟着个“爆”。
　　#奚笑笑和栾笑笑关系#爆
　　#奚周栾笑笑地下恋情#爆
　　#奚周栾笑笑孩子#爆
　　#心疼栾笑笑#热
　　#心疼奚周#热
　　#奚周虚伪#热
　　#栾笑笑渣女#热
　　#奚笑笑C位出道#热
　　栾笑笑点开热搜第一，不禁要给网友们的洞察力鼓个掌。
　　热搜第一点进去, 第一条微博直接罗列栾笑笑和奚笑笑具有非常大的关联性的证据。
　　发瓜扒姐：奚周粉们睁大你们的绿豆眼儿看清楚了啊！就问你们脸疼不疼！（咱们长乐大小姐的照片和谐不少, 好不容易找出两张还算清楚的，大家将就看。）[图片][图片][图片][图片][图片][图片]
　　第一张图是一条评论截图，就是在奚周微博下面的那条说奚周养的小人儿叫奚笑笑的，第二张图是昨晚卞舟喊“奚笑笑”这三个字的屏幕截图，第三张是栾笑笑穿着礼服出现在屏幕的截图，第四张是奚周昨晚晒的她穿礼服的照片, 最后两张是不知道博主从哪个犄角旮旯找出来的不怎么清晰的，不知道什么时候拍的，栾笑笑还带着婴儿肥的照片。
　　不得不说，这个博主条理清晰, 证据充分，尽管PO出的栾笑笑的照片看起来小脸儿圆嘟嘟的，可还是能看得出眉眼间和奚周养的小人儿有七八分的相似, 这还是没有栾笑笑现在没了婴儿肥的照片，不然得有九成相似。
　　栾笑笑点开评论看了下，下面一片混乱。
　　奚周的真假粉丝和上场的真假路人吵得不可开交。
　　说奚周虚伪，玩弄别人感情，要脱粉的有；说栾笑笑自导自演黑奚周的有；说栾笑笑追到奚周后，始乱终弃的有；更夸张的居然还有人说，奚周和栾笑笑已经结婚，奚周养的小人儿就是他们爱的结晶，否则这个小人儿为什么这么像俩人的结合？！
　　“我呸！”栾笑笑“呸”了一声，发现说她和奚周结婚的那个猜测评论的点赞量还不低，下面还有那个楼主的回复：不怕脸疼的来我微博看证据！
　　栾笑笑估计这人骗关注，可是还是没忍住点了进去，没想到还真不是骗关注的。
　　这人置顶的微博就是他说的证据。
　　一样是几张图片，第一张是刚刚那个博主找的她的偏正脸的照片，照第二张是奚周的近照，第三张是她游戏形象的图片，最后一张是个动图，利用AI技术，把她的脸和奚周的脸重合后，得出一个和她的游戏形象有九点九分相似的脸。
　　“好像还真有点像呢。”栾笑笑仔细看了好几遍，发现那网友还真不是胡说。
　　正当栾笑笑想分开再仔细看看的时候，电话突然响了起来，是栾闻夜打来的电话。
　　“四哥，我发誓我刚刚起床，还没来得及给你打电话。”栾笑笑赶忙接起电话。
　　之前栾笑笑在游戏里的时候没理栾闻夜，栾闻夜在栾笑笑彻底痊愈后，好好发作了一通，诉说了一堆作为哥哥的委屈，并强行让栾笑笑每天一个电话对他表达一下关心和问候。
　　栾闻夜在那头听着栾笑笑有些慌张的声音，噗嗤一声笑了出来：“好了，原谅你了，以后不用每天打电话了。”
　　“好吧，一切都听四哥的。”栾笑笑不敢答应太痛快，担心栾闻夜又闹腾，只能装出一副勉为其难的样子。
　　栾闻夜哪里不知道栾笑笑的小心思，不过被妹妹无微不至问候了几天，栾闻夜心情格外愉悦，这点小事就不计较了，转而说起正事来：“昨晚游戏里是你吧？”
　　“嗯。”栾笑笑应了声，语气里带了几分小雀跃，“你有看热搜吗？都说我C位出道呢！”
　　“看到了，唱的超级棒！不愧是我妹妹！”栾闻夜昨晚就把有关栾笑笑的热搜都看了，还用小号给妹妹去助了个威。
　　“有人录屏了吗？”栾笑笑刚刚没顾上看呢，闻言，打开免提，后台通话，点进那条热搜看去了。
　　那条热搜评论不少，有粉，有黑，还有不少凑热闹起哄的。
　　栾闻夜道：“微博昨晚就闹腾起来了，今早陈薇那边联系我，希望能和你沟通一下，你要回应他们吗？”栾闻夜不大想让栾笑笑搭理的，可这毕竟是栾笑笑自己的事，他们不管是谁，都没有资格替栾笑笑去做决定。
　　栾笑笑想着奚周昨晚气势汹汹的样子，气哼哼道：“不理她！”
　　“做得好！”栾闻夜之前还担心栾笑笑对奚周余情未了，如今听着栾笑笑回应的这么干脆痛快，简直要为他的小妹妹叫好。得到栾笑笑回答后，栾闻夜跟他的经纪人说了一声，便不再管这茬儿了。
　　栾笑笑挂断电话后，继续刷微博，把剩下几个微博都刷了下，尤其重点刷了刷说“奚周虚伪”的，看着奚周被黑，再想想自己所经历的，栾笑笑简直不要太酸爽！
　　点开评论区，栾笑笑编辑评论，本来打算卖个惨再添一把火，可编辑了一半，又犹豫了。
　　她现在倒是可以痛快一把，万一奚周被网友逼得给她改名字换脸呢？她好不容易才把这俩弄成自己的，现在自己亲手去毁掉，这是不是傻？可是让她帮奚周，她又不甘心。
　　栾笑笑纠结了半天，又把电话给栾闻夜打了过去：“哥……”
　　“干嘛……”栾闻夜直觉没好事。
　　“那个……你跟他们说，我同意谈，不过，我只跟奚周谈。”栾笑笑喏喏说着。
　　“好好的怎么改变主意了？”栾闻夜不由警惕起来。
　　“嗯……我这不还有人质在她手上嘛。”栾笑笑委屈巴巴说。
　　栾闻夜愣住：“什么人质？”
　　“游戏呀！我还没完全从游戏脱困呢！”栾笑笑道。
　　栾闻夜拍了下脑袋，他把这茬忘记了：“那我直接让奚周联系你？”
　　“嗯。”栾笑笑低低应着，觉得有些丢面子，刚刚还信誓旦旦的说不理人呢，现在又掉头去联系。
　　栾闻夜把栾笑笑的电话直接给奚周发过去：“笑笑电话，自己联系。”
　　奚周接到陈薇的电话，见栾笑笑那边不愿意沟通，本来想哄着小人儿改了名字，再修整下脸的，没想到栾闻夜居然又联系她了。
　　看着手机上的号码，奚周迟疑了一下，还是拨了过去。
　　奚周的号码栾笑笑在不能自控的时候不知道打过多少次，是以刚一看到手机上的陌生号码，栾笑笑立刻就知道是谁。
　　栾笑笑盯着电话数着秒，等电话响的差不多了，这才慢悠悠的接起：“你好，哪位？”
　　“我是奚周。”奚周愣了一下，虽然昨晚和栾笑笑有过争执，可还是有些不适应栾笑笑的冷漠。
　　“是为了微博热搜吧？”栾笑笑道，“我可以帮你，但是我有条件。”
　　“什么条件？”奚周道。
　　栾笑笑一听奚周上套，顿时眉飞色舞：“很简单，你只要在微博说我人美心善嘴甜，人见人爱花见花开，不喜欢我是你有眼不识金镶玉！”
　　奚周沉默，以前她觉得栾笑笑虽然行为大胆，可是在做完大胆举动之后又会变得害羞腼腆，如今这个栾笑笑，就像是被解除了封印，哪里还有一点以前的害羞腼腆？
　　栾笑笑等了半天见奚周不说话，又道：“你快点决定哦，不然我可要落井下石了！”
　　奚周不想说，点开游戏想跟小人儿商量一下，却发现小人儿不在。
　　奚周叹了口气：“我想想，最迟今晚给你答复。”
　　“好吧。”栾笑笑有些失望。
　　不过这不影响栾笑笑给热搜贡献热度。
　　挂了奚周电话，栾笑笑在微博发起一个投票，你身边有没有叫笑笑的人。栾笑笑知道笑笑这个名字很普通，身边有叫这个名字的并不特殊，只是如果那个人特殊的话，你再用这个名字就变得微妙起来。
　　曾经栾笑笑在不受控制的情况下疯狂追求奚周，奚周对她视而不见，如今却用栾笑笑的名字，栾笑笑的脸，这态度就值得玩味了。
　　栾笑笑发布这条微博代表着她要参战，走向如何，自然也是栾笑笑说了算。栾笑笑可以质问奚周这么讨厌她，为什么要用一样的名字和相似的面容，也可以给奚周解围，这世上这么多叫这个名字的，用了也没什么。当然，对于栾笑笑来说，她只能选第二条路，可奚周不知道呀！
　　栾笑笑不是圈里人，热度自然没有奚周那么高，但因为她是这次话题的中心人物，发起这个投票后，很快就有人参与，没多久就上了热搜。
　　奚周看着栾笑笑搞出来的动静，知道她这是逼着自己妥协。想着小人儿那么喜欢笑笑这个名字，又那么喜欢如今的面孔，奚周也不忍让小人儿换掉。
　　思虑再三，奚周打开微博编辑界面，按着栾笑笑要求，写道：感谢大家厚爱，在此澄清一件事，本人和栾笑笑女士并没有恋爱关系存在。至于我养的宝宝和栾笑笑女士拥有相似的脸，是由于栾笑笑女士人美心善嘴甜，人见人爱花见花开，我在捏脸过程中无意代入栾笑笑女士，并在之后用了一样的名字，因此给栾笑笑女士造成的困扰，我深表歉意，希望能够得到她的谅解。
　　奚周写完之后，直接点了发表，看着界面最新的一条微博，奚周叹了口气，再给把电话给栾笑笑拨了过去。
　　栾笑笑看着电话，微微挑眉，这才几分钟，反应速度有点太快了吧？
　　“考虑好了？”栾笑笑有些紧张，她怕奚周不答应，那她可就骑虎难下了。
　　“微博已经发了，你可以看一下，希望你别再做多余的事情了。”奚周说完，便直接挂了电话。
　　栾笑笑开始听到奚周发了微博还挺美，可听到后面话，顿时不想看奚周发的了。她把手机丢到一边，气呼呼的拍了拍床，明明该是她出口气的，可奚周的态度让她这口气出的颇为不顺。
　　栾笑笑一天都没去看奚周发的微博，等到晚上的时候打开微博一看，奚周的回应已经登顶热搜第一了。
　　栾笑笑盯着那条热搜，脑子还没想好点不点开看，手就先一步点开了。
　　栾笑笑瞄了眼奚周的回复，忍不住乐了起来，早知道奚周这么乖，她就该早点看的嘛。
　　栾笑笑趴在床上，不住晃着腿，点开评论区，只见整个评论区都疯魔了。
　　【挚爱西米：老大是被盗号了吗？这发的什么鬼？】
　　【西米悠悠糖：老大！你是被绑架了吗？！眨一眨眼告诉我们呀！】
　　【ko：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，老大终于发了条不是宝宝的微博了！我去！这是什么？】
　　【臭丫头今天也很美：这是孽力反噬吗？早知如此何必当初？科科。】
　　【每天磕糖磕到牙疼：这是官方发糖吗？啊啊啊！】
　　——宁有病吧？我们老大写的栾笑笑女士五个字宁是看不到吗？
　　——西米们不要陪聊，说不定是某人倒贴不成，开始自炒博眼球了。
　　……
　　栾笑笑手滑点进CP粉评论下的回复，心情瞬间不美丽了，她使劲儿用手指戳着那条回复：“看在你的份儿上！我迟点再给你蒸煮解围，让她再被骂一骂！哼！”
　　栾笑笑熬到眼皮子打架，这才去看投票结果。
　　和栾笑笑想的一样，很多人身边都有叫笑笑的，有的是大名叫笑笑，有的是小名叫笑笑。
　　其实这个投票，奚周也可以发起，然后掌握主动权，可如果由奚周发起，难保又会引起下一轮的群嘲，毕竟奚周不可能不知道用这个名字会引发什么样的后果，可她偏偏用了。
　　栾笑笑转载发起投票的那条微博，写道：笑笑实在是一个普通到不能再普通的名字了，我玩游戏的时候，给我随机过好多次呢！至于奚周女士给宝宝不小心捏出了和我相似的脸……谢谢奚周女士对我颜值的认可，宝宝很可爱，我也很喜欢！@奚周
　　栾笑笑发完之后，未防影响心情，就没再去看相关的消息，这件事虽然讨论度不低，可因为已近年关，没几天便从热搜掉下去了。
　　年前栾笑笑签了《演技训练班》的合同，趁着有时间，便去补了下原综艺，了解了下游戏规则。
　　刚过了年假，栾笑笑接到节目组通知，节目从正月十九开始录制，要求所有训练班学员于正月十九早晨八点，在帝都电影学院正门集合。
　　这次的训练时间为期三个月，节目录制期间就住在帝都电影学院，由于大家都不是科班生，训练时间又短，训练强度必然很大，是以非必要，不得离校。
　　很快就是正月十八，知道栾笑笑第二天就要走，老太太张罗着一家人吃了顿助威饭给栾笑笑加油。
　　第二天一早，节目组的车就来接栾笑笑了。栾笑笑换好衣服，提上行李从家用电梯下去，结果电梯门刚关，电梯虽然正常运行，却突然陷入一片黑暗。
　　栾笑笑顿觉不妙，果然，刚一下电梯，身上穿着的已经不是属于她的衣服，而是游戏里奚周给她定制的衣服。
　　作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：锐凯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：堪臣臣哀 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　叶诺他们一早就起来给栾笑笑准备早饭, 送栾笑笑出门。
　　看着栾笑笑身上的衣服, 叶诺眉头皱起：“这衣服……”
　　“我自己定做的。”栾笑笑心虚抢答。
　　叶诺倒是没再追问, 转而开始嘱咐栾笑笑录节目的注意事项, 这才送栾笑笑出门。
　　来接栾笑笑的是七座商务车, 在接栾笑笑之前已经沿途接了四个人，两男两女，都是才签了公司的新人。
　　“嗨，我是栾笑笑，长乐传媒的。”栾笑笑上了车，坐在后排右边空下的位置, 和两个女生坐在一起, 然后跟大家做了下自我介绍。
　　前排两个男生，一个书夏传媒的，叫陈梓源，和奚周一个公司，一个叫陶嘉轩，朗坤影视的, 后排两个女生于雪霏和娄思蔓是一家公司，都是美娱传媒旗下的艺人。
　　美娱传媒主打团体，旗下艺人签约大量艺人，都是团体出道, 但真正红的，只有那么一两个，这两个女生, 应该是团体里的佼佼者，不然恐怕争取不来这个机会。
　　几个人互相自我介绍完后，大家便都陷入了沉默。
　　摄像师在副驾坐着拍摄，看着车上安安静静，大家都没什么互动，无奈道：“你们相互说说话，聊聊天，不然我拍什么呀？”
　　摄像师说完，换来的又是一阵沉默。
　　栾笑笑大概看了下几个人，对他们有了初步判断。
　　陶嘉轩从栾笑笑上车就戴着耳机听歌，即便是自我介绍，也没把耳机摘下来，显然是能听到大家说话，只是不爱搭理人。
　　陈梓源看起来文文弱弱，性格貌似内敛腼腆，不是那种能炒起来气氛的人。
　　于雪霏娇小可爱，只是跟人有个对视，还没说话就先脸红，实在太过害羞，至于娄思蔓，着实让栾笑笑惊艳了一把，栾笑笑看得出她只打了底妆，可是却像是带妆的样子，只是她看起来有些清高，不好接触的样子。
　　栾笑笑内心崩溃，节目组这是搞事情吧！一车人没一个能说上话的吗？栾笑笑想了一圈，最终把目光盯向了和她一人之隔的于雪霏，她恐怕是唯一一个可能跟栾笑笑聊下去的人了。
　　“雪霏你是第一次参加节目吗？”栾笑笑问。
　　“诶？啊？是、是的。”于雪霏突然被点名，不禁有些慌乱，却还是回应了栾笑笑，只是因为对着摄像头，有些拘谨害羞。
　　“我也是，那你之前有接触过表演吗？”栾笑笑其实算是没话找话。
　　这个节目虽说是报名参与，可是名额就那么几个，竞争那么激烈，说是报名筛选怎么可能？
　　各家公司估计没少为自家艺人打点，只是既然打点了，那送来的肯定是各方面条件都比较优秀的新人，栾笑笑打赌，凡是来参加这个节目的，都是经过培训选拔后的优秀人才，真正菜鸡的，估计只有她一个。
　　于雪霏刚准备回答栾笑笑，忽然从一旁伸过只手把她揽了过去，她惊呼一声，诧异的看向娄思蔓。
　　栾笑笑也被娄思蔓的动作惊了一下。
　　娄思蔓抬眼看着栾笑笑，眼睛微微下垂，语气平板：“她累了，我和你聊。”
　　栾笑笑：？
　　为什么她闻到了瓜的味道？
　　栾笑笑缓慢的点了下头：“好呀。”
　　娄思蔓眉头微不可查的皱了一下，她本来以为栾笑笑会因为不好意思拒绝和她聊天的。
　　栾笑笑托腮看着娄思蔓：“你们知道导师都有谁吗？”
　　娄思蔓摇头。
　　节目组的保密工作做的特别好，估计除了节目组和资方，没人知道导师都有谁。
　　“这样啊……”栾笑笑缓缓把身子转正，看向了对着自己的摄像机，开始跟摄像师套话：“摄像大哥，你知道咱们的导师都请谁了吗？”
　　栾笑笑签合同的时候问过，投资方说还在接触，当然，那十有□□是托词，总不可能一个都没定下来，可人家既然那么说了，栾笑笑也不好再问什么，如今节目都开录了，总不能还在接洽吧？
　　摄像师笑笑，不说话，只是往摄像机后面躲了躲，把自己挡得更严实了些。
　　“大哥，节目组不许你说话吗？”栾笑笑歪了下身子，盯着摄像师继续问。
　　摄像师依旧不说话，镜头随着栾笑笑歪了下去。
　　栾笑笑忙伸手虚扶：“大哥，你这样会把我拍丑的！”说着，还做了个鬼脸。
　　摄像师没忍住笑了出来。
　　栾笑笑听到摄像师笑，更加来劲：“大哥，要不你把摄像机关掉，告诉我们导师都有谁？”
　　摄像师坚决遵守节目规则，一声不吭。
　　栾笑笑眼珠子转了一下，试探着说出自己的猜测，语气却格外的笃定：“导师中有人这个月上过热搜！”她怀疑她换装跟奚周有关，只是不知道奚周是导师还是嘉宾。
　　话音刚落，摄像师的手不小心抖了下，摄像机微微往下晃了下，看起来就像是在点头。
　　栾笑笑立刻道：“哈！我说对了！你点头了！”
　　“我可什么都没说！”摄像师赶忙辩驳，说完之后，突然觉得这话说得倒像是间接承认，还不如不说话。
　　栾笑笑看着摄像师无可奈何的表情，忙配合他：“你什么都没说，我猜的。”说完，促狭的眨了眨眼。
　　摄像师有些无奈，却不得不说，这小丫头鬼精。
　　有了栾笑笑这一出，车上的气氛总算是稍稍有些温度，于雪霏和陈梓源都忍不住加入进来。
　　一路气氛友好的到了帝都电影学院大门口，此时门口已经停了三辆车，除了栾笑笑他们，还有几个人没到。栾笑笑他们在门口等了不到十分钟，最后一辆车才缓缓停在了学校门口。
　　《演技训练班》总共邀请了二十四个人，男女对半，入学后会有入学考核，考核完之后就会分班。
　　班级分甲乙丙三个等级，每个班级一个导师一个助教，上课是三个班级一起上，但私下的补习却要靠班级导师和助教费心，当然，最费心的肯定是丙班的导师和助教。
　　这次录制的三个助教，都是华艺力捧的新人。节目毕竟是华艺买的版权，肯定要给自己家新人谋点福利。
　　此时，三个助教站在校门口，一男两女，男生帅气俊朗，女生青春靓丽，站在二十多人面前落落大方，显然已经习惯了这样的场合。
　　看着大家到齐，男生助教先开口说话：“欢迎大家来到‘演技训练班’，接下来的三个月我们将会共同学习，共同进步，我是你们的助教，陈风。”
　　另外两个女生也各自介绍了自己：“我是吴雅婷。”
　　“我是沈弈棋！”
　　助教介绍完自己后，沈弈棋打开花名册开始点名：“今天大家先做修整，明天我们将会有专业老师对大家进行分班考核，今晚会把考核项目下发给大家，大家注意节目组的群消息。下面我来为大家分宿舍，我念到名字的学员去雅婷那里领宿舍钥匙。”
　　“陈梓源。”
　　“周世涛。”
　　“……”
　　“欧石楠。”
　　“栾笑笑。”
　　“……”
　　“秦筱柠。”
　　点完最后一个名字，沈弈棋合起名册：“男生跟着陈风去宿舍，女生跟着我和雅婷走。”
　　栾笑笑她们跟着沈弈棋和吴雅婷一起到了宿舍楼下，沈弈棋道：“大家按着钥匙上贴的房号去找，宿舍收拾好了，就来找我和雅婷领被褥。”
　　沈弈棋和吴雅婷安排好之后，便去忙自己的事情去了，剩下的就交给她们自己了。
　　宿舍是帝都电影学院教职工的宿舍，都是二人间，由于节目需要，宿舍里已经安装了摄像头，这三个月，将在摄像头的监视下度过。
　　栾笑笑刚进宿舍，就被宿舍脏乱差的环境给惊呆了。
　　栾笑笑大学期间也没住过校，虽然来之前老太太跟她讲了很多生活技能，可看着这环境，栾笑笑有些无从下手。
　　就在栾笑笑无措的时候，宿舍门再次被推开，进来一个身材高挑，看起来颇为干练的女生，栾笑笑记得她，叫欧石楠，因为名字很特别，和她高中时期喜欢的一个作者笔名一样，栾笑笑印象特别深刻，可惜那个作者写了两本书就封笔了。
　　“嗨！栾笑笑是吧？我叫欧石楠。”欧石楠朝栾笑笑挥了挥手，行为举止落落大方，初次见面很让人有好感。
　　“你好，我记得你，你的名字和我之前喜欢的一个作者笔名一样。”栾笑笑道。
　　“哦？”欧石楠挑了下眉，“真的吗？”
　　栾笑笑点头。
　　“那……如果我就是那个作者呢？”欧石楠微微偏头看着栾笑笑，脸上的笑意让人有些捉摸不定。
　　栾笑笑细细看着欧石楠的表情，有些辨不出真假。
　　欧石楠看着栾笑笑一脸纠结的表情，伸手揉了栾笑笑头发一把：“逗你玩呢！”
　　栾笑笑忍不住抽了抽嘴角，她觉得自己是个自来熟，没想到这人比她更加自来熟。
　　欧石楠把行李箱推到一边，打量了宿舍一圈，啧了啧嘴：“这得好久没人住了吧，好脏。”
　　“对啊。”说起这个，栾笑笑也苦恼的皱起眉，她巴巴看着欧石楠，“你会收拾吗？”
　　欧石楠点头：“当然了，我一个人在国外待了三年，我可是全能型人才啊！”
　　“那你教我好不好呀？”栾笑笑道。
　　欧石楠摆了摆手：“干嘛自己干？直接请家政来就好了。”说话间，欧石楠拿出手机就要拨电话。
　　栾笑笑目瞪口呆的看着欧石楠：“这不太好吧？”摄像头下面呢！要当积极正能量的偶像，怎么可以这么四体不勤呢？
　　欧石楠看着栾笑笑余光往摄像头那儿瞟，噗嗤一声笑了出来：“逗你你！”
　　栾笑笑松了口气，再次对这人的自来熟叹为观止。
　　“走吧，我们先去买点必需品。”欧石楠说着，上前揽过栾笑笑的脖子，带着她出门了。
　　作者有话要说：上一章小修了一下，但是方向没变，小可爱们可看可不看~~
　　今晚出了趟门，回来的有点晚，更新不了太多字，明天会尽力多更哒~~
　　——————————
　　感谢投出手榴弹的小天使：无效化 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：无效化 2个；锐凯、总是吃不饱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：锐凯 20瓶；陌上花开、北安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　欧石楠带着栾笑笑直奔学校对面的连锁超市, 一进去就直接去了生活区。
　　栾笑笑什么也不懂, 就跟在欧石楠后面推车, 看着欧石楠脸盆、毛巾往里丢, 栾笑笑忙道：“毛巾我有带的。”
　　“噗嗤——”
　　欧石楠指了指上面的价格：“傻丫头, 我们打扫宿舍，你打算用你的毛巾当抹布用吗？”
　　栾笑笑：……
　　她保证之后绝不开口了！
　　欧石楠摇了摇头，继续选购。
　　栾笑笑就乖乖跟着欧石楠，欧石楠需要她的参考意见的时候，她才开口。
　　欧石楠买东西很有计划，逛不到一个小时就把东西都买齐了。
　　栾笑笑跟着欧石楠去结了账, 欧石楠付了账, 拎着两袋东西就往外走。
　　栾笑笑见状，忙追了上去：“你分我一袋呀！你走慢点！”栾笑笑小跑着追欧石楠，欧石楠走路实在是太快了。
　　奚周正在结账，突然听到栾笑笑的声音，抬眼看去，恰看到栾笑笑追着欧石楠跑出去的背影。
　　奚周定定看着欧石楠的背影, 眼睛微眯，眉头不由皱了起来。
　　栾笑笑跟着欧石楠小跑了好一段才拉住她。
　　“你给我一袋嘛！”栾笑笑从欧石楠手里抢过一袋。
　　欧石楠无奈笑道：“怎么还有人找活干的呀？”
　　“本来就是我们一起的，我怎么能什么都不做，全让你做了呢？”栾笑笑虽然家境优渥, 却从来不会颐指气使。
　　欧石楠微微挑眉，对面前这个长乐千金起了几分兴趣。
　　回到宿舍后，栾笑笑和欧石楠一起把宿舍里里外外收拾了一下, 待收拾完，栾笑笑趴到床上都不想动弹。
　　“好累。”栾笑笑微微偏过脑袋，看着收拾行李箱，规整东西的欧石楠，“你不累吗？”栾笑笑从来没有一次性干过这么多的活。
　　欧石楠回头看了栾笑笑一眼，轻轻摇了摇头，手上动作不停，边收拾东西边回应栾笑笑：“习惯了。”
　　栾笑笑听着欧石楠的话，只觉其中带了几分叹息，几分心酸，目光中不觉流露出几分同情：“很辛苦吧？”
　　欧石楠听到栾笑笑这么说，手微顿，回头看向栾笑笑。
　　看着栾笑笑眼中流露出的情绪，欧石楠放下手上的活，走到栾笑笑跟前，伸手挑起她的下巴：“你……这是在同情我？”
　　栾笑笑想了想同情这个词，貌似不太好。欧石楠出国留学是学习知识去的，怎么也不需要她去同情呀！栾笑笑想了想，终于找到一个合适的词语：“不，是心疼，心疼你一个人孤身在外。”
　　欧石楠的手不由自主的抖了一下，她性格强势，什么都要做到最好，家里人视她为骄傲，为了让她更加优秀，对她多有苛求。欧石楠从来没有听人说过心疼她，却没想到第一次竟然会在这么个节目，从一个认识几个小时的陌生人口中听到。
　　欧石楠收回手，轻轻在栾笑笑脑袋上拍了两下，转而又继续收拾柜子了。
　　收拾好自己的东西，见栾笑笑还在床上趴着，她指了指栾笑笑的箱子：“我帮你一起收拾吧。”
　　“不用，不用。”栾笑笑出溜一下从床上跳了起来，“我自己来，自己来。”
　　打扫宿舍的时候，欧石楠出力就比栾笑笑多，栾笑笑哪好意思让欧石楠给她收拾。
　　栾笑笑把箱子丢在床上，刚一打开，顿时愣住。
　　自己辛苦收拾好的衣服，箱子一件没有，箱子里全是游戏里的衣服，栾笑笑谢天谢地给她替换的都是些常服，没有一些夸张的衣服。
　　看着一箱子的衣服，栾笑笑有些头疼，一件礼服已经让奚周生气了，如今一箱子的衣服，为期三个月的节目录制，奚周不得针对死她呀？栾笑笑愁苦的看着一箱子衣服，完全不知道该怎么办。
　　欧石楠看着栾笑笑盯着箱子没动静，凑过去看了眼：“怎么了？不会收拾吗？”
　　“会……”栾笑笑看了欧石楠一眼，那小眼神委屈的。
　　欧石楠哄道：“没关系，我帮你一起。”说话间，已经上手帮栾笑笑收拾了。
　　栾笑笑抬了抬手想阻止，可欧石楠已经拿了衣服往柜子跟儿去了。
　　栾笑笑叹了口气，乖乖拿起衣服，跟着欧石楠一起收拾。
　　规整好衣柜，欧石楠看了下时间，已经下午两点。
　　“我们先去吃点东西，然后去领了被褥，再回来休息吧。”欧石楠道。
　　“好。”栾笑笑没有意见，跟着欧石楠一块儿出门了。
　　帝都电影学院附近有不少饭店，有几家还是网红饭店。
　　栾笑笑挑了家网上评价非常不错的饭店，和欧石楠一块儿吃了顿饭，又去领了被褥，这才回到宿舍。
　　回去后，欧石楠让栾笑笑先去洗澡，她收拾被褥，等栾笑笑洗完了，她也差不多收拾好了，然后栾笑笑来收拾自己的被褥，她再去洗澡。
　　栾笑笑觉得这么安排没问题，便先去洗澡了，等洗好出来，欧石楠已经连她的都铺好。
　　栾笑笑有些不好意思的看着欧石楠：“谢谢呀，今天实在太麻烦你了。”
　　“没关系，毕竟要一起生活三个月，互相帮助是应该的，还是说……你没有帮助我的打算？”欧石楠微微挑眉。
　　栾笑笑忙道：“怎么会？！”
　　“这不就对了？所以不用觉得麻烦，以后也不许说谢谢了。”欧石楠说完，抬手在栾笑笑额头轻弹了一下，拿上睡衣进卫生间了。
　　栾笑笑摸了摸额头，看向卫生间的方向，虽说大家互相帮助是应该的，但是栾笑笑老觉得欧石楠对她的态度有些微妙，她的一些行为动作都已经不能用自来熟解释了，栾笑笑觉得，欧石楠在撩她。
　　脑中刚出现这个想法，栾笑笑不由自主的打了个哆嗦，忍不住捶了自己脑袋两下：胡思乱想什么呀！
　　拿出吹风机，栾笑笑把头发吹干，躺到床上，顿时觉得神清气爽，浑身舒畅。
　　欧石楠出来的时候，栾笑笑已经睡着。她走到栾笑笑床前，静静看着栾笑笑略显稚嫩的面庞，食指顺着栾笑笑的额角划下，嘴角微微勾起：“原来，她现在喜欢你这样的啊……”
　　感觉到脸上有点痒，栾笑笑眉头微皱，无意识的抬手抓了抓脸，翻了个身继续睡去。
　　“呵……小孩儿。”欧石楠拿过吹风机进了卫生间，她看着镜子里的自己，眼神中充满掠夺，小孩是最好骗的，这次，她总该赢了吧？
　　栾笑笑一觉睡到八点半，还是欧石楠喊她，她才醒来。
　　睁着迷蒙的睡眼，栾笑笑呆呆看着面前的欧石楠：“怎么了？”
　　欧石楠道：“助教来送考核项目表，必须交给本人，她们和摄像都在门口，你找件衣服披上。”
　　“哦，好的。”栾笑笑忙起身去柜子里翻出件开衫披上。
　　欧石楠看着栾笑笑一脸呆萌，头发乱糟糟也没整理，不由叹了口气。她拿过皮圈，用手给栾笑笑顺了顺头发扎起，这才把门打开。
　　“这是明天的考核项目，抓紧时间练习，明天就要分班考核了，加油哦！”吴雅婷笑眯眯的把考核表递给欧石楠和栾笑笑，便去下一个宿舍了。
　　栾笑笑等门关住，抬手指了指摄像头：“其实刚刚扎不扎都没关系的，反正已经没什么形象了。”栾笑笑说着，不由打了个呵欠。
　　欧石楠无奈，却又无可辩驳，只能转移目标，去看刚刚拿到的考核表。
　　考核主要是考核学员的声台行表四项。
　　声乐主要是考核学员音色音准，看一下学员的声音条件，同时考察学员的乐感和节奏感。
　　台词是要考核学员在表现角色时外形与声音的匹配度。
　　形体主要考察学员的协调力、柔韧度，以及身体表现力。
　　表演是对学员的一个综合考核，除了考察学员外在条件，也会对学员想象力、创造力、应变力及表现力进行考察。
　　欧石楠看了下，和艺考考试内容差不多，她想了想，问栾笑笑：“会唱歌吗？”
　　栾笑笑点头。
　　“唱的怎么样？”欧石楠问，会唱和唱得好可是很有差距的。
　　栾笑笑想着大家说她C位出道的微博热搜，有些不好意思又带了几分小骄傲道：“唱的还不错吧。”
　　“那你唱两句我听听。”欧石楠还是有些不放心，她还是希望能和栾笑笑分到一个班，毕竟之后的学习是要占大部分的时间的。
　　“唱什么呢？”栾笑笑一时想不起来唱什么，不由想到了和卞舟合唱的那首《之夏》，便轻声唱了起来。
　　栾笑笑的声音比游戏里的声音多了几分醇厚温柔，再加上这首舒缓的歌曲，很容易带动人的情绪。
　　欧石楠点点头：“你明天就唱这首。”
　　栾笑笑有些迟疑。
　　“怎么？”欧石楠看着栾笑笑，“这首不行吗？”
　　“没……”栾笑笑摇摇头，估摸着自己和游戏里的唱的也不是特别像，应该没什么。
　　“好，那下面我们来考核下形体。”欧石楠道，“你会跳舞或者武术吗？”
　　“跳舞已经很多年前的，打太极可以吗？”栾笑笑问，她经常陪着老太太打太极。
　　欧石楠：……
　　“你跳一段儿舞我看看。”欧石楠起身把桌子挪了挪，给栾笑笑腾出足够的空间。
　　栾笑笑回想着之前学过的舞蹈，数着拍子开始跳了起来。
　　因为太久没有练习，栾笑笑肢体有些僵硬，协调度也一般。
　　欧石楠拧着眉头，边看边在纸上写写画画。
　　给栾笑笑全部考核完已经九点多，欧石楠又从刚刚找出的问题开始指导栾笑笑：“这次来的都是各个公司的佼佼者，今晚临时抱抱佛脚，明天加把劲儿，尽量别分到C班，要知道，越是优秀，机会越多。”
　　“嗯！”栾笑笑坚定的点头，转而又不好意思起来，“会不会影响你休息呀？”
　　“我不困。”欧石楠说着，已经就刚刚的舞蹈对栾笑笑指点起来。
　　作者有话要说：奚周：相信我！欧石楠她不是个好人呀！！
　　——————————
　　关于声台行表考核的解释是百度来的~~
　　——————————
　　感谢投出地雷的小天使：无效化、锐凯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：堪臣臣哀 6瓶；憨居居、北安、大只 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　第二天早晨八点, 所有学员统一在一号教学楼的大舞蹈教室集合。
　　负责这次考核的是帝都电影学院的老师。
　　栾笑笑昨晚一直折腾到凌晨两点, 她的表现才勉强让欧石楠满意, 第二天一早, 栾笑笑简直困得起不来, 硬生生被欧石楠拖着到了教学楼门口。
　　栾笑笑她们过去的时候，大部分学员已经来了，只剩下几个学员还没来。
　　到了之后，先去助教那里领了号码排队，等时间到了就开始考核。
　　栾笑笑她们来的不算早，刚来没多久, 助教就喊大家进去, 准备考核。
　　空旷的教室里摆了几张桌子，考官已经就位，栾笑笑不禁有些紧张起来。
　　好在从前几个人来看，考官考核的内容和欧石楠昨晚给她排练的差不多，栾笑笑不由安定了几分。
　　很快就轮到了栾笑笑，栾笑笑按着昨晚的排练, 很顺畅的完成了这次考核。
　　栾笑笑完成后，就是欧石楠上场。
　　欧石楠昨晚给栾笑笑指导了好久，栾笑笑见识过欧石楠基本功的深厚，可当欧石楠进行考核的时候, 栾笑笑还是给惊呆了。
　　不是因为太好而惊呆，而是因为相较昨晚太差劲而惊呆。
　　欧石楠现在的表现，和昨晚给栾笑笑做示范时的表现, 简直是天差地别。
　　栾笑笑眉头蹙起，等欧石楠下来了，刚准备去问缘由，欧石楠把食指放在唇间，做了个噤声的动作，栾笑笑只好先忍着不问了。
　　等结束了考核，老师们便先行离开了。
　　助教把老师们送走后，才回来安顿大家：“考核结束了，今天暂时没有其他任务，分班结果会在下午下发到大家的手机，大家注意查收哦！”
　　结束录制后，栾笑笑终于抓到机会问欧石楠了：“怎么回事？你今天的考核怎么……”
　　欧石楠沉默的看着栾笑笑，眼神沉静，却又仿佛含了千言万语。
　　栾笑笑被她看得有些别扭，不由自主的拉远了几分距离：“怎么了吗？”
　　欧石楠叹道：“还不是为了你？”
　　“我？”栾笑笑愣了一下，瞬间反应过来，“是不是昨晚太晚了，对不起呀，拖累你了。”栾笑笑垂下脑袋，她看着欧石楠早晨状态挺好的，没想到还是被她拖累了。
　　欧石楠无奈：“是因为你到不了A班啊。”
　　“这跟你的表现有什么……”栾笑笑突然反应过来，立刻住口，半晌才道：“其实……你大可不必这样的。”
　　欧石楠笑笑，没再说话。
　　下午的时候，分班结果出来，栾笑笑和欧石楠都是B班，比预想的要好很多。
　　昨天从到了学校打扫卫生开始一直到晚上反复排练，实打实的累了一天，今晚栾笑笑和欧石楠一早就睡下了。
　　第二天早晨，栾笑笑她们去了B班指定教室，吴雅婷已经在教室门口等着了。
　　三个助教已经分派完，吴雅婷是B班助教。
　　B班八个人到齐，吴雅婷在点名册上打了勾，说了下课程安排，大家便开始等待导师的到来。
　　时间缓慢走过，眼看着时针马上就要指向九，走廊终于传来了“哒哒”的脚步声。
　　学员们一个个伸长脖子，好奇的看着大门口。
　　摄像机从每一个人的脸上略过，在门打开的瞬间，着重放在了栾笑笑脸上。
　　奚周一袭黑色长款风衣站在门口，长发披散在肩头犹带几分寒露，却丝毫不影响她的气质和风度。
　　即便栾笑笑猜到奚周会参加这个节目，可真看到奚周成了她的导师，还是忍不住在心底发出一阵哀嚎。
　　栾笑笑手上不自觉扯了扯身上的衣服，人往下出溜了几分，可奚周的目光还是转了过来。
　　看着栾笑笑身上熟悉的衣服，奚周眉头微蹙，最终又若无其事的转开了视线。
　　奚周跨步进了教室，站在讲台上，由吴雅婷为大家做了介绍，然后把点名册交给了奚周。
　　奚周拿过点名册，一个一个名字点过，并让大家做了自我介绍。
　　点到栾笑笑的时候，教室里几个人的目光都集中在栾笑笑身上，栾笑笑顿觉如芒在背。
　　僵硬的自我介绍完，奚周就让她坐下了，栾笑笑总算是松了口气。
　　奚周继续点名，在看到欧石楠的名字时，手指微顿，眉头微不可察的皱了一下，然后若无其事的念出了这个名字。
　　欧石楠应声站起身，落落大方的自我介绍，她看着奚周，微微勾起的嘴角满是挑衅。
　　奚周点完名，便带大家去了舞蹈教室。
　　上午没有安排专业课程，主要就是给大家一个互相了解的过程。
　　奚周也需要对他们的长处和短处进行了解后，才方便之后的指导。
　　奚周对待工作很认真专注，绝不会掺杂私人感情，这倒是让栾笑笑和她的相处轻松不少。
　　奚周按着点名册上的名字一个个让他们表演她专门挑出来的场景，然后在本子上专注的记下他们的优缺点。
　　到了栾笑笑后，大家再次对栾笑笑行注目礼，栾笑笑顿时觉得手足无措起来。
　　奚周看着栾笑笑丝毫不协调的肢体动作和僵硬的面部表情，眉头越皱越紧，她长吐了口气：“你最后一个。”
　　“哦。”栾笑笑乖乖回到自己的位置，全程托腮，认真看着别人的表演，直到最后一个人过完，奚周让大家先散了，这才让栾笑笑表演。
　　没有了那么多人的围观，栾笑笑表演起来自然不少，奚周却在看到栾笑笑的表演后，眉头越拧越紧。
　　栾笑笑表演的时候全心投入，本来是自信满满的，可看到奚周的表情后，不禁心虚起来：“很差吗？”
　　奚周垂眸，没有说话，可脑海中栾笑笑的表演却和小人儿幼儿园毕业典礼上的表演莫名的重合在一起。
　　笔尖不住的在空白的纸面上轻点，栾笑笑只觉奚周的笔尖在一下下戳着她的心，让她心神不宁。
　　“奚老师？”栾笑笑轻轻喊了奚周一声，见奚周看向自己，这才继续问，“我的问题是不是特别大？”
　　“还好。”奚周回神，在纸上写出栾笑笑表演中的问题，然后一条条分析给栾笑笑，待分析完了，已经七点。
　　奚周看了下时间，让摄像先离开，然后靠在了椅背上，看着栾笑笑的衣服，倒不是兴师问罪，反而是有些好奇：“你这衣服……”
　　奚周在小人儿长大前，已经提前给她定制了不少衣服，但由于小人成年未久，很多衣服都没来得及穿，奚周更是没有机会晒。栾笑笑身上这套衣服，奚周笃定她还没给小人儿穿过。
　　“别人寄给我的。”栾笑笑听奚周问起，一口咬定别人送的，总之跟她没关系。
　　“别人？”奚周衣服并不止在一家定做，但也都是业内知名的工作室，绝对不可能在她买断图纸后还把衣服做出来寄给栾笑笑，那问题来了，栾笑笑的衣服哪里来的？那个别人究竟是谁？
　　“我也不知道是谁，不过，不止这一件，还有好多呢！”栾笑笑不忘给自己之后穿一样的衣服铺路。
　　奚周盯着栾笑笑，栾笑笑回看着奚周，理直气壮，毫不心虚。
　　最终，奚周败下阵来。她收拾好东西，看着栾笑笑也穿戴整齐：“走吧，带你去吃饭。”
　　“诶？”栾笑笑愣了一下，不知道奚周什么意思，可奚周也没给她质疑的机会，直接出门了。
　　栾笑笑小跑几步追上奚周：“不用了，我舍友帮我带了饭，我回去吃就行。”
　　奚周道：“我还没吃。”
　　栾笑笑眨了眨眼：那你就去吃嘛。
　　奚周：“我不想一个人吃。”
　　栾笑笑：可是我不想跟你吃啊。
　　奚周：“走吧。”
　　奚周也不知道她带栾笑笑去吃饭的目的是什么，只是到了地点，点完菜才发现，点的全是小人儿爱吃的。
　　奚周愣了一下，终于明白自己带栾笑笑来的目的是什么，转而却又觉得自己有些可笑。栾笑笑和小人儿简直云泥之别，她怎么会生出栾笑笑就是小人儿这么怪诞的想法？可现在的栾笑笑和小人儿的某些共通处，以及小人儿消失时的去向成谜，让她不得不多想。
　　栾笑笑见奚周点完菜后老盯着自己看，有些不自在的动了动：“怎么了吗？”
　　“刚刚那些菜可以吗？”奚周问。
　　栾笑笑鼓了鼓腮帮子，那基本都是她爱吃的，怎么会不可以？可她不能这么跟奚周说呀，便道：“可以的，我不挑食。”
　　现在正是用餐高峰，上菜速度很慢。
　　栾笑笑拿着手机玩益智小游戏，以此来缓解和奚周的尴尬。
　　等了近二十分钟，菜才陆陆续续上桌。
　　由于只有两个人吃，奚周点的菜不多，虽然大部分是小人儿爱吃的，却也有小人儿不爱吃的。
　　栾笑笑爱吃的基本都是家常菜，她丝毫没有察觉出奚周的用意，吃饭的时候，习惯性的避开自己不爱吃的，却让奚周越看越心惊。
　　吃完饭后，奚周和栾笑笑一块儿回了宿舍。
　　看着栾笑笑上了楼，奚周拿出电话拨给了节目组的导演李春来：“李导，您好，我是奚周，能麻烦您那边帮我剪出一份昨天B班学员考核的录像吗？”
　　作者有话要说：明天应该就掉马了~~~
　　——————————
　　感谢投出地雷的小天使：无效化、锐凯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：如果可以早點睡吧 20瓶；溫柔的話語是最強大的 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　李春来一听只觉奚周对这个节目格外认真, 还要研究一下自己班的学生, 于是连连应声, 保证第二天就把剪好的给她。
　　不用后期, 只是把那一段剪出来, 并不费多大事，当晚导演就安排后期把奚周要的给剪好了，第二天录制前就交到了奚周手上。
　　奚周迫不及待的想要去看，可还没安排好学员，便一直忍着，直到学员去上课, 这才迫不及待的找了台笔把U盘插上。
　　昨天一天奚周已经对学员们的专业能力了解了个大概, 昨晚跟李春来要所有成员的不过是因为不想单独要栾笑笑的，让栾笑笑太显眼。
　　本来她和栾笑笑的绯闻看起来对栾笑笑已经有所影响，她没必要再扩大这种影响，何况，这和小人儿有关，她怎么都得小心谨慎。
　　奚周直接快进到栾笑笑考核那里, 本来想好好研究一下栾笑笑的表演，却发现考核声部的时候，栾笑笑竟然唱的是《之夏》。
　　栾笑笑的声音和小人儿明显不同，小人儿声音清越, 还带了几许稚嫩，而栾笑笑的声音则醇厚温柔许多。
　　奚周静静听着栾笑笑的歌，从头听到尾, 又拉到开头继续听。
　　一连听了四五遍，奚周联系了一个做后期的小姑娘，询问了下她提取音频的办法，把栾笑笑唱歌的音频提取后，放入一个空白U盘，然后联系小七：你好，请问小年夜宝宝跟卞舟合唱的音频能调出吗？
　　小七：请稍等。
　　奚周回了个“好”字，便开始等着小七的回复。
　　奚周每隔两分钟就看下手机，在原地来回踱着步子，片刻不得安宁。
　　约莫过了半个小时，小七那边终于有了回音，直接给奚周丢过来一条链接，链接里是已经提取好的音频。
　　奚周把链接的音频下载下来，和刚刚她提取的音频放在一起，让邹茜送去做声纹鉴定了。
　　虽说是送去做声音鉴定，可奚周心里却已经默认栾笑笑就是她养的小人儿了，鉴定说白是对奚周猜测的一个证明。
　　以前没有怀疑的时候没什么，可一旦起了疑心，再联系之前的事情，奚周只觉一切就都变得清明起来。
　　比如，小人儿谁也不画，偏偏画了栾笑笑；捏脸也要把自己捏成栾笑笑的样子；栾家人从最开始咄咄逼人让她给小人换脸，却在见过小人儿后，突然转了态度。
　　奚周知道她的小人儿嘴甜讨喜人见人爱，可也不至于让栾家人对她的喜爱超脱对栾笑笑的吧？
　　还有游戏BUG时有时没有，似乎也是从栾笑笑醒来开始的。
　　以前奚周没想过小人儿可能是现实里的人，可栾笑笑一连穿出她还没晒出过的衣服，再加上相近的面孔，这么多的巧合下来，奚周实在没法不去怀疑。
　　栾笑笑他们的安排是上午跟着老师上课，下午自己练习，由导师对他们进行指导。
　　上午的时候，栾笑笑就发觉奚周的眼神时不时的落在她的身上，到了下午奚周指导的时候，那种感觉变得尤其明显，确切的说，那已经不是感觉，而是实实在在的。
　　之前因为绯闻，当奚周和她有互动的时候，其他学员盯着她，奚周向来无动于衷，可到了下午的时候，奚周开始出言警告，让大家做好自己的事，还有指点的时候，栾笑笑觉得奚周几乎全程就在她的身边徘徊，大家的眼神也随着奚周的徘徊在她身上逡巡。
　　栾笑笑不是那种在人前放不开的人，可也架不住这种大家一副看好戏的样子围观她呀！
　　熬过了一下午，栾笑笑刚想离开，就再次被奚周叫住。
　　没出门的学员们听到声音，目光纷纷看向栾笑笑和奚周，连摄像大哥准备收起的摄像机也再次举起，对准了她们。
　　栾笑笑简直绝望，奚周这是要干嘛呀？！还嫌绯闻不够吗？
　　栾笑笑控制着自己的表情，格外疏离的看着奚周：“老师，私下补课不好吧？”
　　“不是补课。”奚周看着栾笑笑嫌弃的小眼神儿，越看越像她养的小人儿。
　　奚周笑了笑，目光略过周围的人，有些漫不经心的开口：“有些私事想问你……”
　　周围的人一个个竖起了耳朵，脸上闪烁着八卦的光。
　　“我现在说吗？”奚周眼神从周围的人身上略过。
　　栾笑笑欲哭无泪，干嘛搞这么暧昧呀？
　　“那我等等您吧。”栾笑笑把收拾好的东西丢到一边，充满怨念的瞪着奚周，腮帮子不由自主的鼓起。
　　奚周笑看着栾笑笑，只觉栾笑笑这气鼓鼓的样子也像极了她养的小人儿，简直可爱到爆。
　　奚周托着腮，嘴角微扬，心中止不住的好奇，当初自己为什么就那么讨厌栾笑笑呢？当初的栾笑笑有那么讨厌吗？
　　奚周努力回想当初栾笑笑的作为，却突然发现那部分的回忆都变得模糊起来，她甚至想不起当时栾笑笑的疯狂和惹人厌烦的模样，满脑子都是和小人儿重合后的栾笑笑如何的娇憨，如何的可爱。
　　栾笑笑被奚周盯得不自在，她转了转身子，避开奚周的目光，可奚周的目光却如有实质般落在她的身上。
　　栾笑笑紧拧着眉头，等着所有的人都走完，顿时收起刚才对奚周那表面上的功夫，她冷着脸，皱眉看着奚周：“什么事，说吧。”
　　奚周看着栾笑笑这人前人后两副面孔，轻笑一声，起身走到栾笑笑跟前，微微躬身，想要抚平栾笑笑的眉心的褶皱。
　　栾笑笑看着奚周朝她伸来的手，立刻朝后仰去，戒备道：“你干嘛？！”
　　奚周看着栾笑笑一脸戒备，叹了口气。栾笑笑应该是怕她发现她和小人儿是一个人，那她就等等，等拿到足够的证据，再和栾笑笑摊牌，那样的话，栾笑笑应该就不会再伪装了吧？
　　“走吧，带你去吃饭。”奚周拿起栾笑笑的东西就要出门。
　　栾笑笑惊呆了：“这就是你说的私事？”
　　“不然呢？”奚周挑眉。
　　栾笑笑彻底无语，她从奚周手中抢回自己的东西：“欧石楠在等我，我先走了。”
　　奚周听栾笑笑又提起欧石楠，眉头皱了起来：“你和她很熟？”
　　栾笑笑不理奚周：“如果没事了，那我就走了，奚老师。”栾笑笑重重喊着“奚老师”，以此提醒奚周注意身份。
　　奚周看着栾笑笑的背影，有些无奈，也有些好奇。栾笑笑知道游戏的世界吗？如果知道的话，栾笑笑为什么游戏里游戏外对她的态度天差地别？如果不知道的话，那栾家人对她的态度为什么又转变那么快？
　　欧石楠站在教室外，看着奚周面上神色变幻莫测，噗嗤一声笑了出来。
　　奚周目光转向教室外，欧石楠站在门口，得意的看着奚周：“感觉很不好受吧？以前我也常常有这样的感觉。”
　　“你到底想要干什么？”奚周不悦的看着欧石楠，奚周眼中，她就是个疯子。
　　“现在对我这么不耐烦？啧啧。”欧石楠啧了啧嘴，突然道，“你喜欢她吧？”
　　奚周皱眉，不知道欧石楠从哪儿得出的结论，对栾笑笑……奚周一时也说不清是什么样的感情，说是亲情吧，可栾笑笑现在是活生生的人，不是那个游戏里跟她撒娇卖萌的小可爱，说是爱情，却让她生出一种跟自己亲自养大的崽谈恋爱的诡异感。
　　但无论如何，奚周可以确定的是，栾笑笑是她要护佑的人。
　　欧石楠见奚周不说话，自觉认定自己猜中了，她朝奚周走近几分：“奚周，一直以来你处处压我一头，这次，你说是你赢还是我赢？”
　　“疯子。”奚周轻声吐出两个字，抬脚就要离开。
　　就在此时，欧石楠的手机突然响起。欧石楠看了下来电人的名字，当着奚周的面儿接起电话，语气含了几分暧昧：“怎么了？笑笑宝贝？”
　　栾笑笑拿手机的手一抖，险些把手机给掉了。她有些不确定道：“欧石楠？”
　　“是我。”
　　“你是遇到什么事了吗？”栾笑笑出来没见到欧石楠，打电话欧石楠却又这么怪异，让栾笑笑不得不多想。
　　“没事。”欧石楠道，“就是遇上了以前的一个……同学。”
　　“需要我帮忙吗？”栾笑笑听出欧石楠语气的不对劲，直觉她遇上问题了，欧石楠帮了她那么多，栾笑笑自觉帮欧石楠义不容辞。
　　“不用，我马上就来了。”欧石楠挂掉电话，得意的朝奚周晃了晃手机，“你的小宝贝约我吃饭呢。”
　　奚周眼睛微眯，语气重了几分：“叶柔……”
　　“嘘——”欧石楠把食指抵在唇间，“隔墙有耳，还是你想要有人添油加醋的说一说我们的过去？”
　　奚周回神看着欧石楠：“奉劝你离她远点儿，否则，我绝对不会像当年那样放过你。”
　　欧石楠学习能力很强，但道德感极差，为达目的不择手段，栾笑笑心眼儿哪有欧石楠的多？
　　“呵。”欧石楠摇摇头，“奚周，你是不敢跟我比吗？你放心，这次我绝对光明正大。”说罢，慢悠悠的从奚周身边走过，每一步都写满了嚣张。
　　作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：无效化 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：satet 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　栾笑笑在外面没等多久就见欧石楠从教学楼出来, 她疑惑的往里看了眼：“你同学也在这里？”
　　“嗯。”欧石楠应了一声。
　　“要不要叫上她一起吃饭呀？”栾笑笑可不想因为自己, 让欧石楠冷落了自己的同学。
　　“不用, 她不吃, 我们走吧。”说话间, 抬手搭上栾笑笑的肩膀，揽着栾笑笑往外走了。
　　奚周看着栾笑笑和欧石楠的背影，眉头拧得死紧，看来只能等晚上游戏里了。
　　吃过晚饭后，栾笑笑回了宿舍又开始复习今天上课学习的内容，以及欧石楠推给她的书。
　　欧石楠抱着笔电, 不知道在做什么, 栾笑笑也没有好奇去问。
　　晚上十一点，栾笑笑再次进入游戏，奚周抬眼看了眼栾笑笑她们宿舍熄了的灯，这才往宿舍走。
　　“宝宝回来了。”奚周用的是每天都会对栾笑笑说的话。
　　“对啊！”栾笑笑不知道自己消失的这段时间，游戏里的小人儿在做什么，是以每次奚周这么说, 栾笑笑都瞎答应，奚周也没说过什么，哪里能知道奚周今天想套她话？
　　“今天都做了什么呢？”奚周问。
　　栾笑笑含糊道：“就还是之前那些呗。”
　　“哪些？”这次奚周却没打算任由栾笑笑这么糊弄了，她想让栾笑笑自己说出来。
　　栾笑笑今天本来就被奚周的作为烦到不行, 游戏里奚周又突然对每天例行问候不依不饶起来，心情更是烦躁。
　　“哎呀！”栾笑笑小脸皱成一团，“你每天都问, 我每天都说，都一样的嘛！为什么还要不停的问！”
　　栾笑笑说完，只觉空气好像都凝滞了。她偷偷看了奚周一眼，有些心虚。
　　她现在还没脱离游戏，还要靠奚周养着，是不是太嚣张了点？
　　“对、对不起，我今天太累了，不该凶你。”栾笑笑微微垂下脑袋，明明是她凶了人，倒显得她委屈巴巴。
　　奚周头次在游戏里被小人儿凶，还有点新鲜，结果还没来得及新鲜，小人儿就先道歉了。
　　奚周叹了口气：“累了那就去休息吧。”
　　“好的，姐姐也早点休息。”栾笑笑说着，背过身往卧室走去，面上却是大大松了口气。
　　奚周看着栾笑笑微微垂下的肩膀，突然喊了一声：“笑笑。”
　　“嗯？”栾笑笑步子一顿，疑惑的看向奚周，莫名的觉得奚周这一声“笑笑”喊得有些说不出的怪异，像是在喊她，又不像是在喊她。
　　“你消失的时候，都在做什么？”奚周盯着栾笑笑，细细描摹着栾笑笑每一个表情，很容易就发现了栾笑笑神情中的那抹慌乱。
　　“我一直都在啊……”栾笑笑嘴硬不松口，心里却慌得一批，奚周是发现什么了吗？还是游戏里人物做了什么？不对！一定是因为衣服引起奚周怀疑了！可这却是栾笑笑最无可奈何的事。
　　奚周叹了口气：“你不想说就不说了。”
　　“我说了，我一直都在呀。”栾笑笑坚决不松口，还不住的给自己鼓气，让自己看起来格外的理直气壮。
　　奚周无意跟栾笑笑争执这个，她今晚的主要目的是让栾笑笑别轻信欧石楠，离欧石楠远点。
　　“你最近有教什么新朋友吗？”奚周问。
　　栾笑笑将死不承认坚决进行到底：“没有啊……”
　　奚周没辙，只能直接表达：“交友要慎重，别对不熟悉的人轻易托付信任，知道了吗？”
　　“哦。”栾笑笑不知道奚周好好的干嘛跟她说这个，迟疑了一下，问道，“你是遇到什么事了吗？”不然干嘛好好跟她说这么沉重的话题？
　　奚周想了想，栾笑笑不承认，她没法直白的说欧石楠，但是她可以通过她自己经历过的来让栾笑笑提起戒心。
　　“是啊……”奚周发出一声叹息，“我遇到了一个高中时候的同学。”
　　同学？？
　　好耳熟啊。
　　栾笑笑立刻就想到了欧石楠。
　　欧石楠也遇到了同学，只是欧石楠和奚周差了两岁，俩人怎么也成不了同学吧？
　　“什么样的……同学？”栾笑笑假装漫不经心的打探，实际心里好奇的要命。
　　奚周看着栾笑笑被她勾起兴趣，嘴角一勾：“要不……你先去休息？明天我再给你讲。”
　　栾笑笑脸上一僵，一面是她的借口，一面是奚周的故事，栾笑笑左右为难之下，对奚周道：“我好像没那么困了，应该可以坚持听完。”
　　“真的？”奚周明知故问。
　　栾笑笑忙不迭点头：“真的，你快讲。”
　　奚周轻笑一声，也不揭穿栾笑笑，给她讲起了关于欧石楠的过去。
　　“我高二的时候，有个比我小两岁的姑娘，跳级到我们班里。”奚周徐徐开口，给栾笑笑讲起了过去。
　　栾笑笑一听小两岁，立刻竖起了耳朵，大瓜呀！
　　“那姑娘成绩很好，脑子也很活，但是好胜心强，凡事都要争个第一。我那时是班里第一，她就把我视为赶超的目标。其实这是一个好现象，但是她把胜负看的太重。”
　　奚周说到这里，栾笑笑有些迷惑，欧石楠好像没那么强的胜负欲呀，不然为什么会跟她到了B班呢？
　　“一直以来我成绩都比她好，甚至在高三艺考集训期间，她成绩都没超过我，再加上不知道听了谁的冷言冷语，说她每天在学校，还是不如我，于是她也来参加了艺考班。”
　　栾笑笑对奚周口中这个同学的行为充满了迷惑，明明已经比同龄人优秀那么多了，为什么还非得跟奚周一较高低？世界那么大，优秀的人那么多，她比得过来吗？
　　“她专业课比我开始的晚，需要花费的努力要比我多得多，我觉得小姑娘挺不容易，再加上我们同班，她又时长来问我一些问题，我们渐渐的熟悉起来。”讲到这里，奚周的眉头微微蹙起，眼中闪过一丝厌恶，不过栾笑笑全程专注听故事，没有发现奚周表情的细微变化。
　　“她看起来也似乎跟我很要好，可我却没想到她在艺考的时候摆了我一道。”奚周加重语气，引起栾笑笑的重视。
　　栾笑笑有些讶异，她可是记得奚周是以艺考第一名的成绩进的帝都电影学院啊，怎么就被摆了一道呢？
　　“她跟着我报一样的学校，我们参加艺考也在一起，却没想到，她为了赢我，在我的水里下药。”奚周说到此处，眼里闪过一次冷厉，如果不是同去的同学来酒店找她，她恐怕就睡过去了。
　　“太过分了！”栾笑笑忍不住拍桌子。
　　“是啊。”奚周看向栾笑笑，“所以交友需谨慎，如果一个人莫名对你示好，她肯定是有所图的。”奚周疯狂内涵欧石楠。
　　栾笑笑了然的点点头，顺着奚周的话，不由想到了欧石楠，可仔细想了想，从认识以来，似乎一直都是她占欧石楠的便宜呀，并且欧石楠那么优秀，她这么差劲，欧石楠就算算计也算计不到她头上呀？
　　难道说欧石楠有特殊嗜好？喜欢玩养成？先把她培养起来，然后毁掉她，来体验一下控制一个人的爽感？
　　可如果真这样的话，选最差劲的不是更有爽感吗？选她这么个半吊子，爽度未免大大降低吧？
　　栾笑笑摇摇头，把欧石楠排除在外，再仔细想了想，身边也没谁对她示好了呀！不！
　　栾笑笑突然想到一个人！
　　奚周！
　　又是请她吃饭，又是特殊关照，奚周肯定没安好心！
　　奚周见栾笑笑一副恍然大悟的样子，继续煽风点火：“也许你身边就蛰伏着这么个人，等待时机，伺机而动，所以一定要小心。”
　　“你放心吧，我会的。”栾笑笑重重点头。
　　奚周满意的笑笑，放过栾笑笑，让她去休息了，却丝毫不知道，由于栾笑笑不知道她已经发现了栾笑笑和她养的小人儿是一个人，栾笑笑以为奚周是有感而发，根本不知道她是意有所指，所以在思考身边可疑人员的时候，她也在栾笑笑的考虑范围内，她费尽心机想要让栾笑笑远离欧石楠，结果却自己摆了自己一道。
　　于是第二天，奚周发现栾笑笑和欧石楠似乎更亲近了，而和她，却更疏离了。
　　“栾笑笑，留一下。”下午的指导结束后，奚周再次喊住栾笑笑。
　　栾笑笑的白眼忍不住要翻上天，却还是面带微笑，态度有理，只是说话时牙齿都快咬碎：“是又有什么私事吗？奚老师？”
　　“是。”奚周无视栾笑笑对她的咬牙切齿，再次把栾笑笑留了下来。
　　摄像机还在录，栾笑笑乖巧的点点头：“好的。”
　　目送所有人离开，摄像师也收起摄像机离开后，栾笑笑的笑瞬间收起，变脸比翻书还快：“你到底想要干什么？”
　　奚周道：“只是想提醒你一件事。”
　　“什么？”栾笑笑戒备的看着奚周。
　　“离欧石楠远点。”奚周并不喜欢在人背后论人是非，可是欧石楠在栾笑笑身边，奚周难以安心。
　　栾笑笑噗嗤一声笑出声来：“我凭什么听你的？”说完，栾笑笑就要离开。
　　奚周拉住栾笑笑的手腕，神色严肃：“我没有在和你开玩笑，你玩不过她。”
　　栾笑笑盯着奚周握着她的手，生气道：“欧石楠为人谦和有礼，温和有度，助人为乐，我需要怎么玩得过她？何况，我凭什么相信你？”
　　“因为……”奚周想着栾笑笑在游戏里和游戏外对她的态度，脱口的话又给咽了回去，在栾笑笑对她转变态度前，最好还是别让栾笑笑知道她发现了的好。
　　“因为什么？”栾笑笑见奚周说不出，愤愤把手甩开，就要离开。
　　“因为她是我高中同学。”奚周道。
　　作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：啦啦啦 3个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　栾笑笑微愣, 一下子就想到了昨晚奚周给她讲的那个故事, 奚周究竟是意有所指, 还是有感而发。
　　如果是有感而发, 为什么今天又说这么似是而非的话, 好像是在呼应昨晚的故事，提醒她小心欧石楠。
　　可如果是意有所指的话，莫非奚周知道了她和游戏里是一个人？
　　一想到这个可能，栾笑笑立刻摇了摇头，奚周那么讨厌她，如果真的知道了她和游戏里是一个人, 估计得直接卸载游戏吧？怎么可能还给她来个意有所指保护她呢？
　　栾笑笑左想右想都想不明白, 她看着奚周：“所以呢？”
　　奚周张了张嘴，一时不知道该怎么说了，前面她不是已经说了吗？
　　“所以，离欧石楠远点。”奚周重复。
　　栾笑笑更迷糊了，离欧石楠远点和欧石楠是奚周的高中同学之间，如果除去昨晚那个故事, 还能有其他的什么关系呢？
　　栾笑笑使劲想其中的关联，突然脑中灵光乍现，眼睛瞬间亮了起来。
　　她刚出车祸进了游戏的时候，曾经看到过她所在的书, 虽然她车祸后的内容她不知道，可之前的内容可是有提过奚周高中时期有一个初恋呀！
　　栾笑笑的牙齿不由自主的咬住下唇，她看向奚周, 细细观察奚周的表情。
　　奚周看着她，虽然极力掩饰，可微微攥起的拳头还是泄露出了她的紧张。
　　栾笑笑收回目光，她觉得她好像知道了一个了不得的大秘密，她微微晃了晃脑袋：“我考虑考虑。”说完，脚底抹油，溜了。
　　栾笑笑从教室离开后，没有出去教学楼，而是躲进卫生间，给栾闻曦拨过去个电话。
　　欧石楠肯定在外面等着她，在知道结果前，她想暂时先避着欧石楠，以免在不知情的情况下，给自己造成什么不必要的麻烦。
　　栾闻曦这会儿已经下班回家，一家人正在吃饭，突然看到栾笑笑电话过来，有点诧异。
　　栾笑笑一般给老太太和叶诺打电话多，打他电话一般都是有事。
　　栾闻曦为了不给栾笑笑误事，拿起电话，离开餐桌，以免老太太听到栾笑笑来电话，要跟栾笑笑说话。
　　栾闻曦走到客厅，这才接起。
　　“怎么了，笑笑。”栾闻曦小声喊着栾笑笑的名字。
　　客厅挨着餐厅，中间是镂空的隔断，达不到什么隔音的效果。
　　栾笑笑一听栾闻曦的声音，就知道估计一家子都在吃饭了，便也不啰嗦，长话短说：“哥，帮我查个人。”
　　“谁？”栾闻曦一听就紧张起来，“谁欺负你了吗？”
　　“怎么会？你妹妹人见人爱，花见花开！”说完，立刻正经，“叫欧石楠，照片……我暂时没有，不过她和我都参加这个节目，和我同宿舍。”
　　“好好的，怎么要查她？”栾闻曦可不觉得栾笑笑有这习惯，没事查人玩。
　　“有用嘛！你帮不帮我呀？你不帮我，我就找三哥四哥了。”栾笑笑不想说是因为奚周，她才去查人的，不然家里估计又会认为她对奚周余情未了，又开始担心她了。
　　“帮！”自己亲妹妹，栾闻曦怎么可能不帮？
　　“我等你消息！抓紧哦！”栾笑笑已经有些迫不及待想到知道结果了。
　　栾闻曦无奈，可嘴角笑意不减：“好，抓紧！”
　　“那我去吃饭了，你也快去吃饭，爱你呦！哥哥~~”栾笑笑说完，不等栾闻曦啰嗦，就快速挂断电话。
　　栾闻曦看了眼手机，无奈摇了摇头，小丫头惯会过河拆桥。
　　挂断栾闻曦电话，欧石楠的电话就接了进来，看着欧石楠的电话，栾笑笑迟疑了一下，慢吞吞的接起：“喂？楠姐姐。”
　　“你在哪呢？”欧石楠站在教学楼外的一颗大树下，眼睛盯着教学楼的门口，以免和栾笑笑错过，她看着奚周都出来了，却仍旧不见栾笑笑，这才把电话给栾笑笑拨过去。
　　“我啊……”栾笑笑本来想说马上出去，可想到刚刚她想到的那种可能，话到嘴边一转，谎话张口就来，“我跟奚老师一起吃饭去了。”
　　“奚周？”欧石楠看着奚周远去的背影，嘴角微勾，小丫头还会撒谎骗人了。
　　“好，我知道了，吃完饭早点回来，你还要复习今天学的东西。”欧石楠嘱咐道。
　　“好的，我知道了，你快去吃饭吧。”栾笑笑说着，挂断电话，长舒了口气。
　　欧石楠看着手机主界面，嗤笑出声。她把手机收起，复又靠回树上，目光放在教学楼门口，继续等着看栾笑笑，看她什么时候出来。
　　栾笑笑挂断电话后，稍稍等了会儿，估摸着欧石楠离开了，这才从卫生间出来，往食堂走去。
　　欧石楠慢悠悠的跟着栾笑笑，待栾笑笑掀帘子进食堂的时候，突然伸出手，捏住了栾笑笑的脖子。
　　“哎呀！”栾笑笑惊呼一声，脖子立刻缩了起来，待回过头看到是欧石楠，一时不知道是该生气，还是该尴尬。
　　欧石楠微微挑了挑眉，也不说话，就等着栾笑笑解释。
　　栾笑笑往边挪了挪，想和欧石楠拉开点距离，可欧石楠手劲儿太大，捏着栾笑笑的脖子，让栾笑笑动弹不得。
　　栾笑笑放弃挣扎，微微垂着眼睛，也不敢看欧石楠：“我觉得晚上吃太多不好，就没跟奚老师去吃了。”
　　“哦？是吗？我还以为你在躲我。”欧石楠嘴角微勾，挂着假笑，话说得似真似假，栾笑笑一时也分辨不清。
　　“怎么会呢？”栾笑笑看向欧石楠，满眼无辜，倒像是欧石楠在找茬。
　　“难道不是？”欧石楠缓缓放开手，目光瞟了眼自己的胳膊，给栾笑笑暗示，“那你给我证明下，没有躲着我。”
　　栾笑笑看着欧石楠的胳膊，往她跟前靠近几分，上前掺住欧石楠，用行动证明她绝对没有躲她。
　　欧石楠垂眸看了眼栾笑笑藏在袖子里的小手，做得更明白了，她伸出手，手心向上，意思再明显不过。
　　栾笑笑盯着那只手，迟迟没有动作，满脑子都是“拉了疑似奚周初恋的手，不知道会不会被奚周变本加厉找茬啊”。
　　周围的人来来回回，栾笑笑和欧石楠凝滞的动作显得格外醒目。不少人好奇的看着栾笑笑和欧石楠这里，栾笑笑欲哭无泪，这一个个的究竟要做什么呀？她无奈的把手放到欧石楠手上，欧石楠这才罢休。
　　吃过饭后，栾笑笑和欧石楠溜达了会儿才回宿舍，栾笑笑继续复习，欧石楠继续用笔电工作，只是时不时的抬眼指导栾笑笑几句。
　　晚上睡下，栾笑笑再次进了游戏，奚周已经等着她了，和往常一样的对白，没有任何异常。
　　栾笑笑磨蹭着走到奚周的形象跟前，轻轻靠在奚周的肩膀上。
　　奚周看着栾笑笑的举动，有些纳闷：“怎么了这是？谁欺负你了？”
　　栾笑笑忍不住抽了抽嘴角，为什么一个个都觉得会有人欺负她呢？是她看起来好欺负吗？
　　“宝宝？”奚周等了半天不见栾笑笑回答，以为自己说中了。
　　“没有。”栾笑笑道，“就是……我做了个梦。”
　　“什么梦？”听到没人欺负栾笑笑，奚周松了口气，只是又好奇起来，栾笑笑一天都在上课，哪里来的时间做梦。
　　“我梦见我变成了你最讨厌的人，你不要我了，然后我孤独的在黑暗中消失了。”栾笑笑试探奚周，顺便卖个惨装装可怜。
　　奚周闻言，立刻察觉栾笑笑在套话。现实里她还没哄好栾笑笑，担心戳破那层窗户纸，栾笑笑立刻翻脸，是以坚决保守秘密，假装自己丝毫未觉。
　　奚周道：“无论你变成什么样子，我都知道你是我的宝宝。”
　　“那万一呢？万一我突然成了你讨厌的人呢？”栾笑笑不依不饶。
　　奚周借游戏表达她没有讨厌栾笑笑：“我没有讨厌的人。”
　　栾笑笑愣了下，顿时了悟。
　　厌恶也是需要有情绪的，奚周应该连情绪都不屑对她有。
　　“哦。”栾笑笑把脑袋从奚周的游戏形象上起开，又往边挪了点，嘴巴微微嘟着。虽然不喜欢奚周了吧，可是被人这么无视，有点不爽啊！
　　奚周不解的看着栾笑笑的动作，刚刚不是还好好的吗？怎么突然就好像生气了呢？
　　“怎么了吗？宝宝。”奚周问。
　　栾笑笑木着张脸：“累了，要睡觉了。”
　　栾笑笑她们虽然每天学习时间不长，可由于竞争力大，大家私下都不敢放松，奚周也知道栾笑笑私下没少下功夫，是以一点都不奇怪栾笑笑辛苦。
　　“好，睡吧，我陪你。”奚周说着，操纵着游戏形象先进了卧室。
　　栾笑笑不想跟奚周睡，可是又不好无缘无故发火。她看着奚周躺到床上，绕到另一边，选了个离奚周最远的位置，又觉的自己表现的太明显，于是补充道：“我最近太累了，晚上可能睡觉不老实。”
　　“没关系，睡吧。”奚周拧眉看着栾笑笑，实在想不出究竟是那句话让栾笑笑生气了。
　　作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：锐凯、无效化 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　欧石楠的身份并没有那么难调查, 第二天栾闻曦结果就出来了。
　　本来想着给栾笑笑发到手机上, 可想着栾笑笑白天一天都在练习, 别影响了她的情绪, 倒不如等栾笑笑晚上休息, 直接送过去，顺便看看栾笑笑，也安慰安慰她。
　　虽然说栾笑笑嘴上说不喜欢奚周了，可栾闻曦还是不太放心，毕竟曾经那么疯狂喜欢的一个人，怎么可能说放弃就放弃？
　　栾笑笑下午练习完, 奚周再次留下了她。
　　栾笑笑简直欲哭无泪。
　　看着学员们一个个都走了, 栾笑笑转身看向奚周，浑身上下都对奚周写满了抗拒：“又要干嘛？”奚周粉丝的战斗力，栾笑笑深有感触，她现在一点儿都不想招惹上奚周。
　　奚周想着昨晚不知道究竟怎么惹了小人儿生气，便想着好好补偿一下，可看着栾笑笑对她排斥, 忍不住叹了口气，早知道有一天会把小人儿视若珍宝，当初她就不该那么对栾笑笑。
　　奚周扯了下嘴角：“一起吃饭吧。”
　　栾笑笑眉头拧成一团，苦恼的看着奚周, 觉得奚周这个人实在是别扭。如果想要亲近欧石楠，那直接去找欧石楠就好，为什么要死缠着她, 不让她靠近欧石楠呢？
　　“我不去。”栾笑笑微微嘟着嘴，双手背在身后，气恼的瞪着奚周，“节目现在还没播出没什么，等一播出了，大家肯定又会说我以势压人，逼你给我开小灶，你粉丝多，比我有话语权，到时候，我肯定又要被人骂了。”
　　栾笑笑说完，微微垂下眼睛，小声嘟囔：“之前你被人骂，我还帮你来着，你怎么能这么坑我呢！”
　　栾笑笑说的时候还没觉得委屈，结果说着说着，把自己给说委屈，愈发觉得奚周太坏了。
　　“你不想让我靠近欧石楠，我离她远点就是了，你能不能别老是留我了？”栾笑笑含嗔带怨的跟奚周打商量，说完，巴巴看着奚周，那小眼神儿可怜的，奚周差点心软应下来，可理智把她拉了回来。
　　如果真应了小人儿，俩人都没有交集，怎么弥补小人儿？怎么让小人儿重新接纳她？
　　奚周想了想，退了一步：“可以不留你，可是你要承诺，以后要跟我一起吃饭。”奚周得把小人儿看牢了，不能给欧石楠任何可乘之机，顺便挽回些以前在小人儿这里丢的印象分。
　　栾笑笑无奈，她就是不想跟奚周太亲近，让人再生误会，怎么说了半天，全是白搭。
　　“你干嘛非要跟我一起呀？你可以去找欧石楠呀！”栾笑笑觉得奚周为了欧石楠简直拼了，明明这么讨厌她了，为了不让她接近欧石楠，宁愿牺牲自己的色相。
　　栾笑笑心想，不用等栾闻曦的调查结果，她都可以认定欧石楠肯定就是奚周的初恋了！
　　奚周皱眉，不解的看着栾笑笑：“我为什么要去找她？”
　　栾笑笑听着奚周这无辜一问，险些背过气儿去。为什么要找欧石楠，奚周她自己心里没点数吗？居然问她？！
　　“嗯？”奚周看栾笑笑抿着嘴，瞪着眼，不说话，不由再次发问。
　　栾笑笑扶额，刚准备让奚周拍着胸口问自己，电话就响了起来。
　　“笑笑，你在哪里？”栾闻曦的声音从对面传来，栾笑笑听他这么一问，脸上透出惊喜：“你不会来学校了吧？”
　　“是呀，来给你送你要的东西。”栾闻曦笑着说。
　　“你在哪儿？我在一号教学楼。”栾笑笑道。
　　“我就在门口，出来吧。”栾闻曦本来想着撞撞运气，看栾笑笑走没走，没想到小人儿还在。
　　“好的！”栾笑笑说完，挂了电话就往门口跑，跑到门口，想起奚周还在，迟疑了一下，道：“欧石楠应该还在门口等着，你去找她吧。”说完，扭头走了。
　　奚周更迷茫了，她为什么要去找欧石楠？
　　栾笑笑出了教学楼，打眼就看到栾闻曦的车，立刻朝车飞奔过去。
　　欧石楠看着栾笑笑出来，刚准备上前，就看着栾笑笑上了一旁停着的一辆迈巴赫上。
　　欧石楠拧眉，心中莫名升起一股怒意，她拿出电话给栾笑笑拨了过去。
　　栾笑笑看着欧石楠打来的电话，很快接通，忙不迭向她道歉：“对不起呀楠姐姐，我忘记你还在等我，我哥哥来看我了，我晚上可能不能跟你一起了，你要不等等奚周，她说她找你一起吃。”
　　“什么？”欧石楠本来听着栾笑笑前面说来接她的是她哥哥松了口气，后面一听奚周找她吃饭，整个人都觉得莫名其妙。
　　“奚周找你吃饭呀。”栾笑笑觉得自己简直是小天使，这么努力撮合两个都不敢迈出那一步的人。
　　“她找我？”欧石楠觉得这简直是世纪大笑话。
　　栾笑笑被质疑得有点心虚：“反正她这么说的，我不跟你说了啊楠姐姐，拜拜！”
　　栾笑笑说完，快速挂断电话，长吁了口气。
　　栾闻曦看着栾笑笑紧张心虚的样子，笃定道：“你撒谎了。”
　　“没。”栾笑笑坚决否认。
　　她侧过身，面对着栾闻曦，双手放在栾闻曦面前，手指来回摆动：“东西快给我！”
　　栾闻曦拍了栾笑笑手一下：“带你去吃饭，边吃边看。”
　　“先给我嘛~~”栾笑笑虽然心里大概有了个底，可还是忍不住想看栾闻曦这边的调查结果。
　　栾闻曦坚决不给，他要开车，万一栾笑笑看了难过，他都没法儿分心安慰。
　　栾闻曦将车驶出，话题又拉回到刚刚栾笑笑撒谎的问题上。
　　“刚刚那是谁？怎么骗人家？还有……”栾闻曦语气微沉，“奚周也参加了这个节目？怎么从来没听你说起？”
　　栾笑笑本来还想磨蹭磨蹭，让栾闻曦把东西给她，只是听栾闻曦这么一说，顿时心虚。
　　她怕家里担心她，没敢说奚周也参加了这个节目，虽然他们迟早会知道，可能瞒一时是一时，何况，节目播出前，变数太多，她担心家里人怕她吃亏，让她退出，或者让奚周退出。
　　让她退出，栾笑笑肯定不愿意，好像她怕了奚周似的，可让奚周退出，栾笑笑又不想让人觉得以势压人，倒不如让最后事成定局，他们家也不好插手。
　　栾闻曦看了栾笑笑一眼，微微挑眉，加重了语气：“说话。”
　　栾笑笑靠到椅背上，看着前方，不满的晃动着腿：“哎呦！你专心开车！”
　　栾闻曦无奈，究竟是谁不让他好好开车的？
　　栾闻曦没带栾笑笑走远，去了附近的一家日料店，等进了包厢，他把查到的资料放在手边，显然没把刚刚的问题忘记，这是要等着栾笑笑主动交代完了，才要把东西给栾笑笑。
　　栾笑笑无奈，只能把事情一五一十的说了，说完了，立刻道：“哥，我真的对她没有任何想法了，不告诉你们，就是不想让你们担心而已，你别多想。”
　　“那刚刚电话里是谁？怎么又骗她说奚周找她？”栾闻曦希望有关奚周的事情，栾笑笑都离得远远的，千万别再扯上任何关系。
　　栾笑笑发现从她上车后，脱口说出奚周的名字后，她不说实话就没办法了。栾笑笑不会撒谎，特别是当着面儿没有任何思考空间的情况下，如果她撒谎，栾闻曦绝对一抓一个准。
　　“是欧石楠，我想撮合她俩 。”栾笑笑快速说完，垂着脑袋等栾闻曦训她。
　　栾闻曦果然不负栾笑笑所望：“你好好掺和他们之间的事干嘛？还嫌之前在奚周那里受的教训不够吗？你口口声声说不喜欢奚周了，你现在是做什么？撮合奚周和别人？这是不喜欢了，还是升华到只要她过得好比什么都重要了？”
　　“哎呦！这又不怪我。”栾笑笑塌下肩膀，苦恼道。
　　“哦？”栾闻曦皱眉，看着栾笑笑一脸愁苦的样子，忍不住放软了语气，“给我说说。”
　　栾笑笑扬扬下巴：“你先给我看了，我需要确定一下我的猜想，虽然我觉得我的猜测百分之九十九是准的。”
　　栾闻曦见栾笑笑始终惦记，无奈的递给栾笑笑：“看到了不许哭鼻子啊。”
　　“绝对不会了。”栾笑笑接过栾闻曦递来的文件，快速浏览自己要看的信息，然后把文件重重往桌子上一拍，下巴一扬，透出几分骄傲来，“从今天起，我要改名为，栾·福尔摩斯·笑笑！”
　　栾闻曦被栾笑笑这小模样逗笑了，他轻轻敲了敲桌子：“正经点。”
　　“我很正经呢！”栾笑笑喝了口气，先罗列了一下最近的事情，然后开始给栾闻曦分析起自己的猜测来。
　　“我觉得，我跟欧石楠一个宿舍，肯定不是缘分让我们走到一起，而是欧石楠别有用心！”栾笑笑说着，顿了一下，开始分析起欧石楠的心理，“欧石楠，不，应该说是叶柔，对奚周余情未了，然后突然发现有一个这么优秀的我在追求奚周，所以她就想要对我知己知彼百战百胜，可是！重点来了啊！”
　　栾笑笑看着栾闻曦，确定栾闻曦在用心听，这才继续道：“重点是！奚周不知道呀！她误会了我和叶柔，以为我对叶柔有非分之想，也不能这么说，应该是奚周突然发现，我这么可爱，这么优秀，很容易让叶柔对我有非分之想，但她不敢直接去找叶柔，于是就捡软柿子捏，让我自己主动点远离叶柔。”
　　“你说吧哥，这不是我要掺和她们吧？是她们要把我掺和进去啊！所以……”栾笑笑道，“为了不搅和在她们之间，我撒那么个无伤大雅的谎，这没什么的吧？”
　　作者有话要说：感谢灌溉营养液的小天使：北安、游丝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　栾闻曦听栾笑笑说完, 一时沉默下来。
　　乍听之下, 栾笑笑的逻辑好像没什么问题, 可仔细想想, 却又总觉得有些说不通。
　　先说欧石楠。
　　如果说欧石楠只是为了知己知彼, 那对栾笑笑未免太过用心，又是对栾笑笑深夜辅导，又是为了栾笑笑“自甘堕落”。
　　欧石楠的履历栾闻曦也看过，即便是栾闻曦，也不得不赞一句漂亮。
　　欧石楠本名叶柔，十五岁跳级高二, 十六岁以专业课及文化课双第一的成绩考入沪州戏剧学院, 毕业后去了坐落在Y国的百年戏剧老校阿尔弗雷德读研，读研期间以欧石楠的笔名发表过两篇全球畅销的小说，之后便封笔不写了，从阿尔弗雷德毕业后，又在约瑟大剧院任职，直到回国参加《演技训练班》。
　　想到欧石楠写的那两本书, 栾闻曦看了栾笑笑一眼，他记得栾笑笑高中时候，挺喜欢那两本书，在家的时候还遗憾过欧石楠封笔。
　　栾闻曦看了眼栾笑笑压在手下的调查资料, 拿起水杯喝了口水，这才慢悠悠的说：“资料你还看吗？”
　　“嗯？”栾笑笑疑惑的看着栾闻曦。
　　栾闻曦道：“查别人的隐私，毕竟不太好, 你如果看完了，那我就销毁了。”
　　“不看了。”栾笑笑主要目的就是看欧石楠是不是奚周传说中的初恋，她要的结论已经得到，便把资料递回给栾闻曦。
　　栾闻曦收起资料，稍稍松了口气，无论欧石楠接近栾笑笑的目的是什么，栾闻曦希望欧石楠手里的筹码越少越好。
　　至于奚周，栾闻曦更看不透了，却也不妨栾闻曦在栾笑笑的猜测外，再有一个猜测，那就是奚周知道栾笑笑和游戏里的小人儿是一个人，因为对游戏里小人儿的喜爱，继而产生对栾笑笑的喜爱，也就是说，奚周警告栾笑笑远离欧石楠，未必是因为对欧石楠“余情未了”，也许是不想欧石楠靠近栾笑笑。
　　奚周喜欢栾笑笑这个想法突兀的出现在脑海，立刻就被栾闻曦打散，无论如何，无论奚周什么目的，坚决不能让栾笑笑跟奚周扯上关系。
　　栾闻曦这么想着，不由点了点头。
　　栾笑笑看着栾闻曦点头，立刻笑开：“哥，你是赞同我的观点吗？”
　　栾闻曦再次点头：“赞同，我觉得你分析的特别有道理，一定要远离她们，别掺和在她们中间。”栾笑笑分析的有没有道理不重要，重要的是，栾笑笑远离这两个明显没安好心的人。
　　“嗯！”栾笑笑见栾闻曦也赞同她的观点，不禁更加骄傲起来。
　　栾笑笑需要保持身材，晚上没敢吃多少。
　　吃完饭后，栾闻曦把栾笑笑送回宿舍，再三嘱咐：“记得离她们远一点，宿舍我回头让爸联系下荣总，给你换了。”
　　“别别别，我自己处理就好。”栾笑笑不想再在网上看到“长乐千金仗势欺人”的消息了。
　　栾闻曦盯着栾笑笑不语，对栾笑笑的执行能力持高度怀疑态度。
　　“你那是什么眼神啊？！”栾笑笑腮帮子鼓了起来，不满的瞪着栾闻曦。
　　栾闻曦失笑，他揉了揉栾笑笑的脑袋，叹息道：“我们笑笑长大了，什么都不让哥哥插手了。”
　　栾笑笑无奈：“那我先自己尝试一下，不行的话再和你们说，好不好呀？”
　　“好。”栾闻曦怎么能阻止栾笑笑的成长呢？
　　目送栾笑笑回了宿舍，栾闻曦这才离开。
　　栾笑笑一路小跑进了宿舍楼，刚一进去，步子就慢了下来，她心虚。
　　可步子再小，爬楼再慢，栾笑笑还是有回到宿舍那一刻。
　　站在楼梯口，栾笑笑深吸了口气，慢慢吞吞走到宿舍门口，刚拿出钥匙，门就从里面拉开了。
　　栾笑笑尴尬的看着欧石楠，有些底气不足：“我回来了。”
　　“嗯。”欧石楠应了一声，侧身把栾笑笑让进去，看起来和平时没有什么不同。
　　“复习今天的课程吧，不懂的问我。”欧石楠说罢，再次抱着笔电躺到床上去了。
　　栾笑笑偷觑了欧石楠一眼，见欧石楠没什么反常，心里估摸着奚周是不是和欧石楠共进了美好的晚餐，回忆了下青葱岁月里那段懵懂而刻骨铭心的爱情，然后天雷勾动地火，俩人已经熄灭的爱火，瞬间死灰复燃！
　　这么一想，栾笑笑脸上的笑容不禁变得暧昧起来。
　　欧石楠见栾笑笑站那不动，看向栾笑笑，看着栾笑笑脸上挂着暧昧的笑，欧石楠不由笑出声来。
　　栾笑笑愣了下，忙敛起笑，她疑惑的看向欧石楠：“你笑什么？”
　　欧石楠不答反问：“你笑什么？”
　　栾笑笑摇了摇头，不告诉欧石楠：“没什么，我随便笑笑。”
　　“哦？是吗？不如我猜猜吧。”欧石楠合起电脑，把麦关掉，起身朝栾笑笑走近。
　　“你在想，我一定跟奚周共进了一个美好的晚餐。”
　　“我们谈论起了我们的少年时代。”
　　“忆起了当年的青葱岁月。”
　　“缅怀我们当年真挚而遗憾的初恋。”
　　“最后，我们旧情复燃。”
　　欧石楠每说一句，就靠近栾笑笑一步，直到说完最后一句，人已经在栾笑笑面前。
　　栾笑笑结束下午录制后就关了麦，到现在还没开呢，倒是不用担心她们的话会被收录。
　　欧石楠离她太近了，栾笑笑不由自主的吞了口口水，下意识的向后退了一步，拉开些许和欧石楠的距离，小声道：“听不懂你在说什么。”
　　欧石楠轻笑：“真听不懂吗？那你哥哥来找你，难道只是单纯的看你？”
　　“当然了。”栾笑笑虽然心虚，却依旧死不承认，私下查别人，还被人抓现行，实在是太丢人了，栾笑笑怎么可能承认？
　　欧石楠见栾笑笑不承认，也没再追究这个问题，用只有俩人听得到的声音说：“我已经不爱奚周了，我们也不可能旧情复燃，否则，今晚我就不会在宿舍了。”
　　欧石楠顺着栾笑笑所知道的传闻编瞎话，争取在栾笑笑这里坐实了她和奚周的曾经，然后把奚周彻底推出竞争栾笑笑的这个圈子，这么多年，赢奚周已经成为了她的执念。
　　“那在哪？”栾笑笑见欧石楠承认，心道她果然没猜错，心里小小得意了一下，却又忍不住好奇会去哪。
　　欧石楠意味不明的笑了一声，打开麦，对栾笑笑道：“好了，复习今天的功课吧。”
　　“喂！”栾笑笑还想再问，欧石楠指了指麦，栾笑笑只能作罢。
　　复习完今天的内容，时间已经不早，栾笑笑见欧石楠已经关了麦准备睡下，便放弃了问欧石楠，记挂着去游戏里问奚周。
　　栾笑笑很快睡着进了游戏，奚周依旧在等着她。
　　“姐姐，我回来了。”栾笑笑凑到奚周的游戏形象身边，拉过奚周的手，乖乖靠在她的肩上。
　　奚周看着栾笑笑，只觉小人儿今天格外乖巧。
　　“是有什么心事吗？”奚周问栾笑笑。
　　栾笑笑点点头，下巴垫在奚周肩膀上，看着奚周：“你说，分手很久的恋人，再次见面后旧情复燃，他们接下来会去哪里呢？”
　　“吃饭，看电影？”奚周没谈过恋爱，更不用说栾笑笑说的这种复杂情况，可奚周看过不少剧本，这些流程还是知道点的。
　　“那看完电影呢？”栾笑笑要知道的是之后的。
　　奚周沉吟了一下：“该回家了。”
　　“那不回家的话……”栾笑笑突然住口，脸色瞬间爆红。
　　欧石楠说的比较隐晦，她一下没反应过来，现在这么一捋，栾笑笑只觉羞的浑身都烧着了似的。
　　奚周开始也没反应过来栾笑笑要说什么，一看栾笑笑的反应，瞬间明白，转而心里莫名不虞起来。
　　不禁开始想，下午栾笑笑是接的谁的电话迫不及待的离开？为什么离开了一趟，回来就问起了这个？那个人会不会是栾笑笑的初恋？他们会不会旧情复燃？
　　一个个问题出现在奚周脑海，奚周不禁后悔当初为什么从来没有了解过栾笑笑。
　　“宝宝是恋爱了吗？”奚周尽量放平和语气。
　　“啊？”栾笑笑讶异的看着奚周，虽然游戏里的崽也能恋爱结婚吧，但她疯了吗？跟游戏里的智能小人儿结婚？
　　奚周道：“不然怎么好好问起这个了呢？”
　　栾笑笑想了想，开始了我有一个朋友系列。
　　奚周见问不出什么，只得作罢，只是转而拿过手机给陈薇发消息，想让陈薇帮忙查查栾笑笑的恋爱史。
　　陈薇收到奚周的消息，整个人都懵了，她立刻把电话给奚周拨过来：“你疯了吗？怎么又和她牵扯上了？”
　　奚周看了眼游戏，跟栾笑笑说了声，转而去阳台接电话了。
　　“这次节目有她，你知道吧？”奚周道。
　　“嗯。”陈薇也是官宣了才知道，如果一早知道有栾笑笑，陈薇肯定不想让奚周接。
　　奚周肯定不能跟陈薇说实话，只道：“接触了几天下来，发现她还挺可爱的。”
　　“你说什么？”陈薇觉得自己幻听了，奚周居然说栾笑笑可爱？
　　奚周轻笑一声：“我说她可爱。”
　　陈薇沉吟半晌，良久才道：“奚周，你不会看上她了吧？”
　　作者有话要说：感谢灌溉营养液的小天使：小楼一夜听春雨 5瓶；游丝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　“怎么会？她就是个小孩儿。”奚周矢口否认。
　　“呵！”陈薇冷笑, 忍不住吐槽, “你见过那么大个儿的小孩儿呀？你说你, 人家当初追你都轰动娱乐圈了, 你眼皮子都没抬一下, 现在图什么？”
　　“薇姐。”奚周无奈，她哪里会知道，有一天自己会在手机里养她，又怎么会知道小人儿会这么可爱？
　　“好了，好了，我不说你了, 你自己可掂量清楚, 如果你要真追人家的话，想想当初为你嘲讽过她的人，恐怕都会掉头来踩你，你可要做好准备。”陈薇语重心长。
　　奚周在娱乐圈这么多年，哪里会怕被人黑呀？
　　“我明白，没关系, 当初栾笑笑都可以挺过来，我这又算什么？”奚周说完，又觉得不对，再次跟陈薇解释, “不是，薇姐，我对她真没有那方面的意思, 就是觉得小孩儿可爱，想要对她好，我……”
　　“是哦，对她没意思，没意思你管人家恋不恋爱啊？怎么？人家恋爱妨碍你对她好吗？”陈薇打断奚周，对奚周的不自知有些无可奈何。
　　奚周愣住，一时沉默。
　　陈薇听奚周那边不说话，叹了口气：“我先查，查到了和你说。”
　　挂断电话，奚周站在阳台，久久沉默，直到一股冷风吹来，奚周才反应过来，栾笑笑还等着她呢。
　　回到卧室，奚周拿过手机，栾笑笑还乖巧的坐在沙发上。
　　见奚周回来，栾笑笑露出个暧昧的笑：“这么晚了，是谁呀？”
　　奚周看着栾笑笑一脸八卦的表情，别开脸笑了出来，解释道：“是我经纪人，不然你以为是谁呀？”
　　栾笑笑的表情，肉眼可见的失望，她小声嘟囔：“我还以为是你男朋友或者女朋友呢！”
　　“没有男朋友或者女朋友。”奚周莫名不希望栾笑笑误会她。
　　栾笑笑鄙夷的看着奚周，不说实话呀！
　　栾笑笑眼珠子一转，立刻问：“那你晚餐吃的什么呀？”
　　奚周失笑，知道栾笑笑误会她跟欧石楠去吃饭了，可游戏里她也没法跟栾笑笑解释：“就在食堂吃的盖饭。”
　　栾笑笑一听，眉头皱了起来，怪不得欧石楠不跟奚周好，约会在食堂吃盖饭怎么行呢？
　　“你这样可不行呀。”栾笑笑认真道，“想要追人，你得熟悉人家的喜好，对症下药。”
　　奚周看着栾笑笑一本正经的样子，轻笑一声，忍不住逗栾笑笑：“可是她不跟我去吃饭，怎么办呀？”
　　栾笑笑误会是欧石楠不跟奚周去，为了能够早日摆脱奚周和欧石楠，栾笑笑绞尽脑汁的帮奚周出主意。
　　“你就缠着她呀！女孩子最怕人缠着了，你缠久了，她习惯了，有一天你不缠了，她就会发现没有你很不习惯！”栾笑笑丝毫不记得当初被作者控制的时候，她是怎么缠着奚周的了。
　　但奚周显然没忘记这茬，却也不排除这种方法对有的人适用，当然，最重要的是得对栾笑笑适用。
　　“那如果有个人这么缠着你，你会习惯她，继而喜欢她吗？”奚周问。
　　栾笑笑一拍腿：“那当然了！”栾笑笑其实是从各种书上看来的技巧，有没有用不知道，但是她得帮奚周呀！不然，奚周老以为她掺和在欧石楠和她之间，她多冤枉呀。
　　奚周点点头：“好，我知道了。”
　　栾笑笑见奚周受教，大大松了口气，她现在只盼奚周和欧石楠快点和好如初，让她们别再来惦记自己这个小喽喽了。
　　第二天早晨起来，欧石楠已经跑步回来，桌上放着她带回来的早餐。
　　栾笑笑前两天还特别好意思吃，现在实在是不敢碰了，她有点弄不明白欧石楠的意图了。
　　如果说开始欧石楠靠近她是为了知己知彼，可昨晚欧石楠都说了和奚周不可能了，那为什么还要这么做呢？总不至于来个霸道情敌爱上我？
　　想想这种可能，栾笑笑就忍不住摇头，她和欧石楠素昧平生，刚一遇到，欧石楠就爱上她？栾笑笑虽然自诩聪明伶俐，优雅可爱，人见人爱，花见花开，可那都是开完笑的呀！她还不至于真觉得自己人见人爱……
　　那欧石楠对她好的意图是什么呢？栾笑笑想不通，索性不再想，只是记住，远离欧石楠。
　　欧石楠冲澡出来，见栾笑笑坐在床上，盯着早餐发呆。她走到栾笑笑跟前，伸手在栾笑笑眼前晃了晃：“想什么呢？还不快吃？”
　　“哦。”栾笑笑应了一声，有些迟疑。
　　就在此时，门外突然传来敲门声，栾笑笑立刻起身冲去开门，边往门口走，边对欧石楠道：“我先去开门。”
　　门刚一打开，奚周的脸出现在面前，栾笑笑有些惊喜，奚周者也太雷厉风行了吧？
　　“是来找欧石楠的吗？她在！”栾笑笑立刻侧开身让奚周进来。
　　栾笑笑她们每晚睡觉都会遮住摄像头，倒是不担心会拍到什么。
　　奚周有点不明白栾笑笑为什么老把她和欧石楠往一处扯，却也没解释什么。她跟着栾笑笑进了屋，晃了晃手里的早餐：“给你带了早餐，快吃吧。”
　　栾笑笑没注意奚周跟谁说话，见欧石楠没反应，忙道：“你快接呀！”
　　欧石楠没有动作，她看着奚周手里的早餐，微微眯起眼。
　　奚周听栾笑笑这么说，抬手在栾笑笑额上弹了一下：“给你带的，你让谁接？”
　　“诶？”栾笑笑愣了下，立刻转脸看向欧石楠，欧石楠的脸色果然足够难看。
　　栾笑笑简直要疯，她让奚周缠人，没让奚周靠缠她刺激欧石楠曲线救国，玩这么幼稚的把戏呀！
　　还有欧石楠，虽然口口声声和奚周没可能，可现在看奚周给她送饭，立刻就生气，这说明她肯定是对奚周余情未了，只是死不承认罢了。
　　栾笑笑简直为这嘴硬二人组操碎了心。
　　“快来吃吧。”奚周说着，把早餐给栾笑笑在桌上摆开，示意栾笑笑来吃。
　　栾笑笑偷看了欧石楠一眼，欧石楠脸色更黑了。
　　神仙打架，小鬼遭殃，她招谁惹谁了？干嘛都拿她当炮灰呀？
　　栾笑笑把手放在肚子上，揉了揉空空的肚子，委屈巴巴道：“我昨晚吃撑了，现在吃不下，我去洗漱了。”说完，磨磨蹭蹭的去了卫生间。
　　看着卫生间关起的门，欧石楠彻底撕下伪装：“奚周，你做什么？”
　　奚周轻笑，无视欧石楠的愤怒：“如你所见，我在追求她呀。”奚周说完，自己先愣了下，她自己都没想明白自己对栾笑笑的感情，可这句话就这么脱口而出。
　　奚周很快收拾起情绪，她看向欧石楠，问起栾笑笑误会她和欧石楠关系的缘由：“倒是你，跟笑笑说了什么意味不明的话，让她误会了我和你的关系。”
　　“呵。”听到奚周这么说，欧石楠心情好了点，她朝奚周靠近几分，轻声道，“我们的关系，需要我说吗？”
　　奚周拧眉。
　　欧石楠盘算着栾笑笑洗漱的时间，快速朝奚周靠近，伸手搭上奚周的肩膀：“我们可是公认的‘情侣’呀。”
　　栾笑笑刚从卫生间出来，就看到欧石楠的手搭在奚周肩膀上，俩人面对面，看起来像在接吻。
　　栾笑笑捂住嘴，不禁要给奚周点个赞！进展太快了吧？
　　奚周听到动静，快速推开欧石楠，眉头拧着死紧，刚想跟栾笑笑解释，栾笑笑立刻冲上来扶住欧石楠，瞪着奚周，一副恨铁不成钢的样子：“你干嘛推人呀？你可以当我不存在的。”
　　奚周：“我……”
　　“好了，你不用跟我解释，你应该跟欧石楠道歉！”栾笑笑说完，放开欧石楠，从床上抱起自己的衣服，又回到卫生间换衣服了。
　　欧石楠捂着肚子，笑得眼泪都快流出来了，她看着奚周，得意的挑着眉：“怎么，不跟我道歉吗？”
　　“你可真是一如既往的卑劣。”奚周掸了掸肩膀，像是要掸去什么脏东西。
　　“能赢就可以，手段都是次要的。”欧石楠毫不在意。
　　“那就拭目以待吧。”奚周冷冷看了欧石楠一眼，转身走了。
　　栾笑笑换好衣服出来，见奚周不见了，心下忍不住叹息，她走到欧石楠身边，轻轻拍了拍欧石楠的肩膀，安慰道：“你别难过，她肯定是喜欢你的，只是不会表达。”
　　欧石楠看着栾笑笑一脸认真的样子，索性调转思路，对栾笑笑不用猛攻，而是卖惨博同情，虽然一时没法把栾笑笑弄到手，可是也给奚周添了不少阻碍。
　　何况，她这几个月跟栾笑笑朝夕相对，难道还比不过奚周这棵回头草？
　　欧石楠苦涩的扯了下嘴角：“让你看笑话了。”
　　“没，怎么会呢？”栾笑笑道，“这也不是你想的呀，只是，两个人在一起，还是坦诚相对的好，别因为误会而错过彼此。”
　　欧石楠轻轻摇了摇头：“算了，不提这个了，我去换衣服，你等我。”
　　栾笑笑看着欧石楠有些孤寂的背影，眉头拧起，晚上回到游戏，她得好好说说奚周，哪有这样追人的呀？！
　　作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：李富贵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鱼不橘 10瓶；风萧萧兮水不寒 5瓶；游丝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　早晨第一节 是形体课, 去了舞蹈教室的时候时间还早, 教室里零零散散三两个人, 已经在压腿了。
　　栾笑笑跟他们打过招呼后, 也开始压腿。
　　一般上午三个班的人在一起上大课, 下午各自的小班由导师再另行指导。
　　但是上午上课的时候，各班的导师和助教也会旁听今天大课的内容，方便对自己的学员实时指导。
　　栾笑笑他们练了没一会儿，学员们零零散散的都来了，很快就到了上课时间。
　　栾笑笑早晨没吃饭，刚开始上课的时候活动量没那么大, 栾笑笑还好, 到了后面的时候，只觉眼前阵阵发黑，脚下更是发软。
　　奚周手机里养了小人儿三四个月，对小人儿生活习惯了解的很，知道栾笑笑早餐必吃，可今天早晨, 却因为她和欧石楠的原因饿着肚子来上课。
　　奚周知道栾笑笑暂时不会吃她带的饭，路过超市的时候便买了一袋糖，上课的时候更是紧紧盯着栾笑笑。
　　一见栾笑笑身子晃动，奚周立刻飞速冲到栾笑笑跟前, 在栾笑笑倒下的前一秒，把栾笑笑接进怀里。
　　摄像机立刻转向奚周和栾笑笑这里，所有人的目光也齐齐集中过来。
　　栾笑笑本来就是有点头晕, 现在的情况，栾笑笑觉得她还是直接晕倒比较好。
　　于是栾笑笑脑袋一歪，软软靠进奚周怀里。
　　奚周本来想着给栾笑笑喂块糖，让栾笑笑休息会儿缓一缓，可看着栾笑笑苍白的脸色，奚周对前面的形体老师道：“于老师，我带她去校医室一趟，你们继续。”
　　“好，好，快去。”于倩倩看着栾笑笑的脸色，连声应允，让奚周快去。
　　欧石楠见状，怎么可能让奚周和栾笑笑独处？忙道：“奚老师一个人可能弄不了，我来帮忙吧。”
　　说话间，欧石楠已经上前准备搭手。
　　奚周打横抱起栾笑笑，朝欧石楠露出个皮笑肉不笑的表情：“欧同学好好上课，栾笑笑这里交给我就好。”
　　说罢，不再理会欧石楠，示意助教把栾笑笑的外套给栾笑笑盖上，便抱着栾笑笑离开了。
　　于倩倩看着奚周离开，拍了拍手吸引大家视线，再次带着大家训练起来。
　　奚周搭乘校内的摆渡车把栾笑笑送到校医室，医生看了下，栾笑笑就是有点低血糖，给栾笑笑输上液，嘱咐了奚周几句，便离开了。
　　奚周坐在床边，轻轻拉过栾笑笑的手捂在手心，看着栾笑笑苍白的脸色，有些愧疚。
　　早知道这样，她早晨还不如不去，这样栾笑笑还能吃点饭。
　　栾笑笑躺在床上装睡，感觉到奚周握着她的手，整个人都毛了。奚周这是在干什么？她是疯了吗？
　　就在栾笑笑考虑着要不要“适时”的醒来的时候，奚周电话突然响了起来。
　　奚周放开栾笑笑的手，先把电话静音，然后拉过被子给栾笑笑搭好，这才走到一旁去接电话。
　　电话是邹茜打来的。
　　“奚周姐，我回来了，你现在在哪？”邹茜昨天下午接到鉴定中心的电话，但是时间太晚，邹茜过去就来不及了。
　　今天，邹茜一早就去了鉴定中心，现在已经拿了鉴定报告回来了。
　　“我在校医室，你来这里找我吧。”奚周轻声说着，说话的功夫还看看栾笑笑，生怕声音太大，吓到小人儿。
　　“你生病了吗？”邹茜立刻紧张起来。
　　“我没有，笑笑有点低血糖。”奚周说。
　　笑笑？那个笑笑？是她想的那个笑笑吗？
　　邹茜有点懵，奚周什么时候跟栾笑笑这么亲昵了？都叫起来“笑笑”了？
　　邹茜很快就来了，进了校医室，看着坐在栾笑笑病床前陪护的奚周，虽然已经有了心理准备，可还是惊得她眼珠子快掉出来。
　　邹茜虽然说最近一直跟着奚周，可很多时候在室内录制的时候，奚周都没让她跟着，是以一点都不知道之前奚周当着那么多人的面儿留栾笑笑的事。
　　今天还是邹茜第一次见奚周对栾笑笑的非同寻常。
　　“奚周姐。”邹茜轻轻唤了奚周一声。
　　奚周回身对着邹茜做了个噤声的动作，又看了眼栾笑笑，见栾笑笑没有醒来的迹象，这才带着邹茜往门口走去。
　　栾笑笑输了会儿液，已经有点想去厕所，可奚周一直在旁边守着，她也不好意思开口。好不容易听到奚周出去，栾笑笑立刻推着架子往卫生间去了。
　　病房里就有卫生间，不过卫生间要路过门口。
　　栾笑笑刚过去，就听到邹茜的声音：“奚周姐，我看了下报告，比对的两个声音确实是一个人发出的。”说完，邹茜的声音带了继续气愤，“您是在哪发现有人盗用宝宝唱歌音频的？”
　　栾笑笑步子一顿，诧异的看向门口。
　　声音比对？唱歌音频？
　　“之夏”两个字立刻出现在脑海，莫非奚周发现了她和游戏里的是一个人了？
　　“无意间听到，觉得有点像。”奚周随口应付着，当初她笃定这件事，提取音频的时候对声音做过处理，倒是不担心栾笑笑会被发现。
　　“那我们需要联系对方删除吗？”邹茜可是知道奚周对游戏里小人儿的在乎程度，是以对小人儿就像对奚周，考虑格外周全。
　　奚周摇摇头：“没关系，对方已经删除了。”奚周知道了结果，对小人儿就是栾笑笑更是没有丝毫怀疑了。
　　“那就好。”邹茜松了口气，转而想起病房里的栾笑笑。
　　“那……奚周姐，要不你先回教室吧，我在病房照顾栾笑笑。”栾笑笑见邹茜她们转了话题，看了看近在咫尺的厕所，咬了咬牙，复又回床上躺着去了。
　　病房门再次推开，栾笑笑假装刚刚睁开眼，看到奚周，栾笑笑皱了皱眉，装出一副因为难受而痛苦的样子，弱声弱气道：“奚老师……”
　　邹茜目瞪口呆看着栾笑笑，简直不敢相信面前这个看起来柔弱不能自理的小可爱是当初那个对奚周死缠烂打，嚣张跋扈的人。
　　“醒了？好点没？还头晕吗？”奚周关切的看着栾笑笑，对待栾笑笑的态度就像是对待一个易碎的娃娃。
　　邹茜目瞪口呆到麻木。
　　栾笑笑点点头：“好多了，不晕了。”说着，迟疑了一下，道，“奚老师，我想去趟卫生间。”栾笑笑实在憋不住了。
　　“我陪你一起。”奚周说着，就要帮栾笑笑拿吊瓶。
　　“不用，不用，我自己推着架子去就行。”栾笑笑赶忙拒绝，奚周跟她一起去卫生间，她哪里还去的了啊？
　　“走吧，万一你又晕呢？”奚周不由分说，拿起输液瓶率先往卫生间走去。
　　邹茜张了张嘴，刚准备说她去就行，可不等她说，奚周就已经先一步拿上输液瓶了，邹茜只好默默闭嘴，只是眼睛若有似无的往栾笑笑那儿瞟，有些好奇栾笑笑和奚周现在究竟是什么关系。
　　栾笑笑看了看站在一旁的邹茜满是好奇，一脸八卦的神色，勉强朝她笑了下，跟着奚周往卫生间去了。
　　到了卫生间，栾笑笑坚持把输液瓶挂在隔间的挂钩上，奚周这才没跟着给她举瓶子。
　　上完厕所，栾笑笑回到床上，立刻拉过被子把自己遮得严严实实。
　　太羞耻了！实在太羞耻了！奚周脑子哪根筋搭错了？她究竟想要做什么？
　　奚周看着栾笑笑把头们蒙住了，皱了皱眉，伸手去把被子拉开：“怎么把脸蒙住了？小心憋坏。”
　　说话间，被子已经被拉开，露出栾笑笑满是通红的脸。
　　栾笑笑单手拽着一点被子，脸面半遮，露出一双水润的眼睛，那羞涩的模样看得奚周呼吸一滞，手上的动作也停了下来。
　　奚周深吸了口气，眼神飘向另一边，手上继续往下拉被子，语气更是轻柔：“这里暖气开得足，你把脸蒙住会难受。”
　　栾笑笑抿了抿嘴，她暂时没法跟奚周独处了，她小声道：“我，我饿了。”她想立刻马上支走奚周，实在是太别扭了。
　　“好，我让茜茜去买，你想吃什么？”奚周目光转向栾笑笑，温声问着，仿佛担心稍一大声，就把栾笑笑吓到。
　　“不要她买，你去。”栾笑笑就是要支走奚周啊。
　　奚周失笑，却依旧应允：“好，我去，我让茜茜陪你，你想吃什么？”
　　“我自己，谁都不用陪我。”栾笑笑道。
　　“不行。”奚周立刻拒绝，“你还输着液，必须有人陪着。”
　　栾笑笑觑了奚周一眼，见奚周神色坚决，知道说不通，只得妥协：“那你随便买吧，我不挑食。”
　　“好，乖乖躺着，我很快回来，需要做什么，跟茜茜说，让她帮你。”奚周嘱咐。
　　“哦。”栾笑笑应了声，目送着奚周离开，朝邹茜笑了笑：“茜茜姐姐，我口渴，你可以帮我接杯热水吗？”
　　邹茜看着面前客客气气的姑娘，很难把她跟之前那不可一世的千金小姐联系到一起。
　　“哦，好的。”邹茜应了一声，出去帮栾笑笑倒水了。
　　栾笑笑听着关门声，快速从外套拿出手机给栾闻曦拨了过去。
　　栾家人接栾笑笑的电话，速度绝对一流：“怎么了？笑笑。”
　　“哥，帮我查个事！”栾笑笑快速道，“帮我问下节目组导演，奚周有没有调取过我面试的录像。”当时面试的时候，导师们都不在，是帝都电影学院的老师面试，奚周获取现场视频的方法，只能通过导演组。
　　栾闻曦一听，身子不由坐直：“出什么事了？”
　　“没事，就是……有个小怀疑，想要确认一下，你先帮我查，查完了我告诉你，好不好呀？”栾笑笑道。
　　“好，很快给你回复。”栾闻曦应下后，栾笑笑没再多说便挂了电话。
　　栾闻曦这厢挂断电话，立刻便联系了荣晨，有关栾笑笑的事情，他们从来都是第一时间去做。
　　作者有话要说：这里再说下呀小可爱们~~更新时间改一下，改到白天~~一般上午更，一时写不完，就稍微延后点~~~
　　——————————
　　感谢投出地雷的小天使：无效化 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：游丝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　奚周回来的时候, 栾笑笑已经拔了针，看着小人儿还有点苍白的脸色, 奚周想了想道：“今天你就在宿舍休息吧，落下的课我明天给你补上。”
　　“没事, 我下午去就行。”栾笑笑本身就没受过专业的训练，再不努力，更不知道要差别人多少。
　　“等下午再说, 先把早饭吃了。”奚周把早饭递给栾笑笑。
　　栾笑笑那股饿劲儿过去, 现在其实也不怎么想吃东西，可是, 是她让奚周去买东西的，又不好说不要, 于是接过早饭, 慢吞吞吃了起来。
　　吃完饭, 栾笑笑拿过衣服就要走, 又被奚周拦下。
　　“刚吃完东西，先别出去, 万一着凉怎么办？”奚周拉着栾笑笑坐下, “还有件事，我要跟你说。”
　　奚周买了早饭回来，就让邹茜先离开了, 现在病房里只剩下奚周和栾笑笑俩人。
　　“什么事啊？”栾笑笑有些好奇，难道奚周是打算跟她摊牌了？那她该怎么办？承认自己就是游戏里的人？还是咬死了不认呢？
　　奚周道：“谈一谈我和欧石楠的关系吧。”
　　“诶？”栾笑笑愣了一下，有些纳闷奚周干嘛要跟她谈她和欧石楠的关系呢？难道她不是更该跟欧石楠本人去谈？
　　栾笑笑捋了下腮边的头发, 认真的看着奚周：“我觉得你不该跟我谈，你应该跟欧石楠谈，你们之间的事情，为什么非要牵扯到其他人呢？”栾笑笑觉得自己简直太无辜了。
　　奚周失笑，忍不住伸手要去揉栾笑笑脑袋。
　　栾笑笑看着奚周伸过来的手，立刻向后倒了倒，避开奚周的手，她戒备道：“女女授受不亲，奚老师，注意保持距离。”
　　奚周看着栾笑笑一本正经的样子，噗嗤一声笑出声来。看着栾笑笑朝她瞪眼，奚周举起双手：“好，好，保持距离，不过这些话跟她说没用，必须跟你说。”
　　栾笑笑确定奚周不会再靠近，这才坐起身：“什么话？”
　　“我和欧石楠没有任何关系，你别瞎猜。”奚周道。
　　“怎么会？欧石楠都承认了，还有我……”栾笑笑立刻住口，不能把她私下查欧石楠的事告诉奚周，她话锋一转，“我听说你和她高中在一起，她自己也承认了。”
　　“她骗你的。”奚周道。
　　“她骗我干什么？”栾笑笑皱眉，想不出欧石楠骗她有什么好处。
　　奚周看着栾笑笑一脸不解，顿了顿，道：“欧石楠好胜心很强，凡事爱争第一，我很不凑巧被她盯上了。”
　　栾笑笑点点头，还是不明白跟她有什么关系。
　　奚周接着道：“她从上学时候，成绩就想超过我，后来艺考又想赢过我，甚至为了赢我，她曾给我下药。”
　　栾笑笑微怔，跟奚周游戏里跟她讲的那个同学给联系上了，所以奚周说的那个同学是欧石楠？可资料为什么说欧石楠和奚周是一对儿？栾闻曦的资料不可能出问题啊。
　　奚周看着栾笑笑一脸纠结的表情，知道她终于把欧石楠和她之前说的人联系到一起去了，这才接着道：“欧石楠认为我在追求你，所以就想通过追求你，来赢我。”
　　“她疯了吗？追我跟赢你有什么关系？你又不喜欢……”栾笑笑一顿，诧异的看着奚周。
　　奚周定定看着栾笑笑，眼神温柔，那是和游戏里的温柔不一样的。栾笑笑心下一突，有些紧张的吞了口口水。
　　奚周见栾笑笑不继续说下去，微笑问道：“不喜欢什么？”
　　栾笑笑别开脸，有些不自在道：“不喜欢我。”
　　“你怎么知道不喜欢？”奚周反问，她专注的看着栾笑笑，丝毫不掩饰对栾笑笑的喜爱。
　　栾笑笑长这么大，头一次遇到这么直接的表白，顿时无措起来，她抓过衣服套上，抬脚就往外走：“我想回宿舍休息了。”
　　奚周见栾笑笑逃避，也不逼她，她起身跟在栾笑笑身后。保持着不远不近的距离，直到看着栾笑笑进了宿舍楼，这才叹了口气。
　　她知道追求栾笑笑的道路任重而道远，只是没想到栾笑笑能把之前对她的喜欢放的干干净净，不留丝毫。
　　栾笑笑快速跑进宿舍楼，感觉到身后的视线消失，紧绷的肩膀才放松下来。
　　奚周这是哪根筋搭错了？之前对她嫌弃成那样，现在追她？
　　还有欧石楠，没事干嘛要扯上她呀？她招谁惹谁了？
　　栾笑笑气呼呼的往宿舍走，路过一间宿舍的时候突然听到一声摔碎东西的声音。
　　栾笑笑愣了下，看向那间宿舍，没记错的话，好像是于雪霏和娄思蔓她们的宿舍。
　　栾笑笑走到门口，轻轻敲了敲门，里面本来收拾玻璃碎片的声音突然安静下来。
　　栾笑笑又敲了两下门，轻声道：“有人吗？我是栾笑笑。”
　　里面依旧没有声音，就在栾笑笑准备走的时候，里面终于传来脚步声，接着门打开，露出于雪霏苍白的小脸。
　　栾笑笑看着于雪霏弱柳扶风的样子，忙上前扶过她：“你怎么了？你没事吧？”
　　于雪霏专业能力不错，可是胆小怯场，面试结束后，被分到了C班，栾笑笑跟她私下接触也不多，可她记得昨天大课于雪霏看起来还好，怎么突然就虚弱了呢？
　　于雪霏摇摇头，勉强笑了笑。
　　栾笑笑把于雪霏扶到床边坐下，去卫生间拿了扫帚和簸箕，开始收拾起地上的碎玻璃，于雪霏本来想让栾笑笑放着别管，她来收拾的，可栾笑笑看着她随时要倒下的样子，还是自己包圆了。
　　收拾好地上的玻璃渣，栾笑笑本来想离开的，可看着于雪霏这样，她也不放心，便留下来陪于雪霏聊天。
　　“你身体怎么了？要不要去校医室看看？”栾笑笑关切的看着于雪霏，突然看到于雪霏脖子上一片红痕，惊道，“哎呀，你这里怎么红了？是不是过敏？要不我送你去校医室看看吧？”
　　于雪霏忙遮住脖子，她轻轻摇了摇头：“估计是被什么咬了，没事，不是过敏，倒是你，你怎么回来了？”她们挺不好请假的。
　　“那就好。”栾笑笑松了口气，又回答起于雪霏的问题，她挠了挠头，有些不好意思，“我早晨没吃饭，给晕了。”
　　“啊——”于雪霏坐直身子，有些紧张道，“你现在怎么样？还难受吗？你快回去休息吧，不用陪我的。”于雪霏虽然和栾笑笑接触不多，可是还挺喜欢栾笑笑的。
　　“没事了。”栾笑笑亮了亮手上的胶布，“输了点液，已经没事了。”
　　栾笑笑回来的时间本身已经不早，跟于雪霏聊了没一会儿，就听到走廊里传来说话声，接着栾笑笑的手机就响了起来。
　　是欧石楠打来的电话。
　　栾笑笑看着手机，想着欧石楠对她好的目的，栾笑笑一点也不想接她的电话。
　　于雪霏离栾笑笑不愿，稍一垂眼就看到了电话上的名字。
　　于雪霏有些诧异：“你们吵架了？”于雪霏一直觉得欧石楠对栾笑笑很好的。
　　“没，就是有些分歧。”栾笑笑把电话静音，随意应付了两句，娄思蔓就回来了。
　　看到栾笑笑在，娄思蔓朝栾笑笑点了点头，她看向于雪霏，于雪霏立刻把脸别开，娄思蔓心下叹息，她昨晚好像真的把人得罪狠了。
　　于雪霏虽然看起来柔柔弱弱，可是性子却格外的拧，恐怕没那么容易哄好。
　　栾笑笑自然也感觉到了他们之间气氛的怪异，立刻识趣儿的离开了。
　　欧石楠没给栾笑笑打通电话，本来想着去外面带饭回来，想了想，转道回宿舍了。
　　回到宿舍栾笑笑正躺在床上睡觉。
　　欧石楠走到栾笑笑身边，静静看着栾笑笑。
　　从面上看，栾笑笑睡颜平和，和平常无异，难道奚周真的什么都没有说？
　　栾笑笑感觉到欧石楠落在她身上的视线，整个人都毛了，可是她一点都不敢表现出来。
　　想着余下的两个多月还要跟欧石楠朝夕相处，栾笑笑简直想哭。
　　就在栾笑笑快要绷不住的时候，外面突然传来了敲门声。
　　欧石楠起身去开门，是娄思蔓。
　　“栾笑笑在吗？”娄思蔓的声音从外面传来。
　　欧石楠道：“她睡了。”
　　“睡了？”娄思蔓挑眉，刚刚还跟于雪霏聊天，现在立刻就睡了？娄思蔓看向欧石楠，露出个意味不明的笑，转而离开了。
　　栾笑笑不知道娄思蔓好好找她干什么，可现在也不好突然起来，只能继续装睡。
　　早晨栾笑笑吃东西晚，这会儿倒是不饿，只是到了下午上课的时间，肚子又饿了。
　　现在去吃饭，时间肯定来不及，可欧石楠等着她，她也不好偷吃，最终只能饿着肚子继续去上课。
　　奚周一般都会提前来教室，栾笑笑跟在欧石楠身后往教室走，到了教室的时候，奚周正在门口等着。
　　栾笑笑从奚周身边走过，手腕忽地被奚周抓住。
　　栾笑笑震惊的看着奚周，先往教室看了圈，见没人注意，她抽了抽手，抽不出，压低声音道：“你干什么？”
　　“嘘——”奚周趁着没人注意，把栾笑笑拉进隔壁空教室。
　　栾笑笑戒备的看着奚周：“你干嘛？”
　　奚周笑笑，指了指桌上放着的保温饭盒：“还没吃饭吧？先吃点东西吧。”
　　栾笑笑嘴硬：“谁说我没吃？我吃过了！”
　　奚周哪里不知道栾笑笑嘴硬？她顺着栾笑笑，哄劝道：“好，你吃过了，是我担心你再晕倒，所以又给你带了点。”奚周说着，过去把饭盒打开，饭菜的香味扑鼻而来，全都是栾笑笑爱吃的东西。
　　奚周太坏了！栾笑笑忍不住吞了口口水，却倔强的不肯看奚周带的饭一眼。
　　奚周看着栾笑笑口是心非的小样儿，知道自己在这儿劝是绝对没有用的，于是走到教室门口，看了下时间道：“该上课了，你上午才输了液，在这里休息会儿再去上课吧。”说完，便离开了。
　　栾笑笑看看紧闭的教室门，再看看冒着热气的食物，最后揉了揉自己空空的肚子，开始给自己做起心理建设。
　　她早晨没吃饭的原因是因为奚周和欧石楠的争执。
　　中午没吃饭的原因是因为奚周给她带了早饭，可是时间已经太晚。
　　现在这么饿的原因，是以上两点造成的。
　　综上所述，全怪奚周！栾笑笑点了点头，她不吃太对不起自己，太便宜奚周了！
　　奚周躲在门边，透过窗户看着栾笑笑坐那儿吃了起来，这才放心去了教室。
　　作者有话要说：感谢灌溉营养液的小天使：游丝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　栾笑笑吃完, 歇了会儿，这才去教室。
　　奚周这次没有特别关照她, 栾笑笑不由松了口气。
　　下午训练完，奚周再次喊住栾笑笑, 栾笑笑欲哭无泪，搞半天在这里等着呢。
　　奚周这是借职务之便行不轨之事啊！
　　奚周看着栾笑笑的表情，就知道栾笑笑在想什么, 她笑道：“你上午的课落下了, 下午的讲解也落了点，我帮你补一补。”
　　“不……”栾笑笑本来想着回宿舍补也一样, 可一想回去是欧石楠给她补，还不如留在教室让奚周给她补, 再三权衡, 栾笑笑顺应着奚周的话, “好的, 谢谢奚老师。”
　　这次摄像师没离开，继续留下拍摄, 这倒是让栾笑笑放心不少。
　　节目安排第一到四周, 主要是对声台行表的培训，栾笑笑他们都是从最基础的来，目前声乐课和台词课都是专业发声的训练阶段, 形体课训练是舞蹈基础训练当中最基本的训练，表演课是纯理论阶段。
　　一堂课要讲的内容很多，都是各个老师所教课程浓缩的精华。
　　今天早晨的课程是形体和表演理论, 奚周想了想，索性两个合起来，边让栾笑笑连形体，边给栾笑笑讲表演理论。
　　栾笑笑学舞蹈还是小时候的事，长大了便搁置了，还是车祸后复健，这才渐渐捡起舞蹈，可到底不如各个公司送来的学员。每次训练，对于栾笑笑来说可以说都是痛苦，却又义无反顾，毕竟她差了太多。
　　栾笑笑压腿，奚周就站在她身后，边指导她舞蹈动作，边讲授表演的课程。
　　开始栾笑笑还对奚周的靠近感到别扭，可随着痛苦的增加，栾笑笑哪里还管奚周离她有多近？
　　从压腿到压肩到推脚背组合，每一项奚周都对栾笑笑悉心指导，指导动作的同时，奚周随口说着做这些的要领，还不落下表演理论的课程。
　　比起欧石楠指导时的简单粗暴，奚周的指导可谓细致温柔，甚至比看起来温婉可人的于倩倩还要温柔。
　　抛开成见，栾笑笑不得不承认，奚周对她的指导，让她既舒服又受益匪浅。
　　上午的两门课同时进行，一个多小时就全部补完。
　　栾笑笑气喘吁吁的趴在地上，一动都不想动。
　　奚周拿过早就准备好的毛巾，手指轻轻在栾笑笑颈后捏了捏。
　　栾笑笑一个激灵，身子立刻直了起来，她环顾了一圈，见摄影师已经离开，这才松了口气。
　　她揉了揉自己的后脖颈，不悦的瞪着奚周：“你干嘛？”
　　“擦擦汗。”奚周无视栾笑笑对她靠近的不喜，自然而然的捧着栾笑笑的脸，拿着毛巾细致的帮栾笑笑擦汗。
　　栾笑笑看惯了奚周对她的冷眼，突然间奚周变温柔了，她只觉浑身上下，哪儿都不对劲。
　　“奚、奚老师，我自己来就好。”栾笑笑边说边把毛巾拿过来，顺便往后挪了挪，离奚周远了几分。
　　奚周也不敢太过冒进，便松手由着栾笑笑躲一边儿去。
　　栾笑笑稍稍歇了会儿，起身便准备离开，不待去更衣室换衣服，邹茜就拎着外卖从外面走了进来。
　　“我来的刚刚好是不是？”邹茜笑着把外卖塞到栾笑笑手里，“都是低脂食物，不会长肉，奚周姐也没吃饭，你们一起吃吧，我先走了，就不打扰你们了。”
　　邹茜按照奚周说的，快速说完，然后雷厉风行的离开了。
　　栾笑笑目瞪口呆的看着重新关起的教室门，目光转向奚周。
　　奚周道：“你饿不了肚子，现在肯定已经很饿了，快吃点东西补充下。”
　　栾笑笑走到奚周跟前：“早晨因为你跟欧石楠，我才没吃上东西，中午是因为早晨吃东西晚，所以才吃了你买的午饭，现在，你已经还清我了，这个，我就不要了。”栾笑笑说着，将手中的减脂餐挂在奚周手指上，掉头离开了。
　　奚周看着手中低脂餐，无奈摇了摇头，也跟着去更衣室了。
　　栾笑笑本来想换了衣服再离开，可是听到奚周也进来了，直接把外套套在外面，穿着练功服就要离开。
　　此时正是春寒料峭的时候，栾笑笑这么穿出去，折腾的肯定是自己。
　　奚周对于栾笑笑折腾她，甘之如饴，毕竟她现在所受的不及栾笑笑之前所受的十之一二，可再由着栾笑笑，那也不能让栾笑笑折腾自己。
　　奚周“啪”的一声把更衣室的门上锁。
　　栾笑笑惊了一下，看着奚周微冷的脸色，不由有些发怵。她往边儿挪了挪，和奚周保持了一个对于她来说的安全距离，戒备开口：“你要干嘛？”
　　奚周扬了扬下巴：“回去穿好衣服。”
　　“我不，我想怎么穿就怎么穿，你管我！”栾笑笑其实知道这么穿着回宿舍肯定冷，可她就是不想跟奚周这么待着。
　　“那就在这里待着吧。”奚周直接靠在门上，抬眉看着栾笑笑，大有一副栾笑笑不换好衣服不能走的架势。
　　“你怎么能这样？你这是非法拘禁！”栾笑笑被气得跳脚，奚周如今的无耻程度让她简直怀疑奚周换人了。
　　奚周不语，人更是靠在门上一动不动。
　　栾笑笑腮帮子鼓起，咬着牙伸手去拽奚周，可不知道是奚周力气太大，还是今晚她的消耗太大脱力，竟然没拽动奚周。
　　“你快让开，我要回去！”栾笑笑见强攻不下，转而撒娇，她搓着手，巴巴看着奚周，“奚老师，你就让我回去吧，好不好？拜托了！”
　　“换衣服。”虽然栾笑笑的撒娇让奚周心生摇曳，可还是坚持让栾笑笑换衣服。
　　栾笑笑见说不通，气得跺脚，索性刺激奚周：“你是不是想偷看我呀？！”
　　栾笑笑起先是想避开这个话题，假装不知道，可奚周太过分了，栾笑笑也豁了出去。
　　奚周微愣，立刻合起眼睛：“现在可以去换了吗？”
　　栾笑笑抱臂，还是不去换：“谁知道你会不会眯眯眼偷看我？”
　　奚周无奈，转过身去，背对着栾笑笑：“这样可以了吧？”
　　“那谁知道我在换的时候你会不会突然回头偷看呀？”栾笑笑不依不饶，坚决跟奚周杠到底。
　　奚周叹了口气，知道栾笑笑在故意为难她，她转过身看着栾笑笑，神色格外认真：“给你两个选择。”
　　栾笑笑被奚周的神色震得怂了那么一下，又立刻挺着胸脯进入满血战斗状态。
　　奚周道：“第一个，我背过身去，你乖乖换。”说着，顿了下，朝栾笑笑逼近一步，栾笑笑气势上虽然足了，可奚周的突然靠近，还是逼得她不由退了一步，气势立刻矮了一截。
　　“第二个。”奚周顿了下，凑近栾笑笑耳边，“我帮你换。”
　　栾笑笑十分确定奚周是说得出做得到的，她往后撤了一步，定定和奚周对视，最终先败下阵来。
　　“转过去。”栾笑笑冷冷说完，转身大跨步的回到柜子前，开始安安分分换衣服。
　　奚周听着身后悉悉索索的声音，嘴角微勾，忍不住摇了摇头。
　　“好了。”
　　过了一会儿，奚周身后传来栾笑笑不甘不愿的声音。
　　奚周回头看去，栾笑笑站在柜子前，已经穿戴整齐。
　　“走吧，送你回去。”奚周拉开门，站在门口等着栾笑笑。
　　栾笑笑没再理会奚周，闷着头就往宿舍走，本来想以速度取胜，跟奚周拉开距离，奈何奚周个高腿长，速度也不慢，总是对栾笑笑如影随形，到最后，栾笑笑索性小跑起来。
　　从教室到宿舍，散步二十分钟的路程，栾笑笑硬生生十分钟回去了。
　　奚周住的楼层比她的低，栾笑笑过了奚周的楼层，步子才慢下来。本来想着待会儿回宿舍好好休息，结果刚刚上去，就看到等在楼梯口的娄思蔓。
　　栾笑笑想着中午那会儿娄思蔓有找过她，有些不确定道：“你……是在等我？”
　　娄思蔓点头。
　　“什么事？”栾笑笑驻足，看着娄思蔓。
　　娄思蔓道：“方便打扰你几分钟吗？有件事想跟你谈谈。”
　　栾笑笑有些诧异，娄思蔓对人的态度，从来都是不可一世，鲜少见她这么客气说话。
　　栾笑笑点点头，等她下文。
　　娄思蔓抬了抬下巴：“这里不是说话的地儿，下去走走吧。”
　　栾笑笑看着她好不容易爬上来的楼梯，为难道：“要不我们就下几节台阶吧。”
　　娄思蔓看了走廊一眼，也没什么人，便同意了栾笑笑的提议。
　　栾笑笑跟娄思蔓在上下楼梯的那个平台的窗户边站定，娄思蔓仰头看着初春的星空，良久才开口：“我跟小雨在一起了。”
　　栾笑笑瞬间迷惑，她难道看起来比较像知心姐姐？娄思蔓这是想要找个情绪发泄口来宣泄下她的喜悦？
　　娄思蔓没有管栾笑笑怎么想，继续说：“昨天，我惹到她了，她现在恐怕不想跟我同处一室，所以，我想跟你换下寝室，给她一个消化的空间。”
　　栾笑笑：？？
　　正想着避开欧石楠，娄思蔓就跟她换宿舍，这还真是瞌睡就有人递枕头。
　　“好呀！”栾笑笑想都没想，立刻答应。
　　“那我们今晚就换了，你看怎么样？”娄思蔓道。
　　“当然没问题！”一想到能远离欧石楠，栾笑笑只觉身上充满了使不完的劲儿。
　　作者有话要说：小可爱们，三次元的事还没忙完，明天更新时间估计也会比较晚~~
　　————————————
　　感谢投出地雷的小天使：蓝瓜 2个；无效化 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：游丝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　回了宿舍后, 欧石楠依旧抱着电脑在床上。
　　见栾笑笑回来，她看了眼电脑上的时间, 虽然不算晚，却也不早了。
　　“她折腾你到这会儿？”欧石楠的语气透着不满。
　　栾笑笑想着奚周今天跟她说的话, 根本不想跟欧石楠说话，于是逆着欧石楠的话来：“奚老师放弃自己的休息时间，专门为我补课, 怎么能说是折腾我呢？”
　　欧石楠听着栾笑笑的话, 眉头皱了起来，她从床上下来, 走到栾笑笑面前，微微压下身子, 平视着栾笑笑：“奚周今天跟你说了什么？”
　　“说了些我该知道的, 比如, 她有一个高中同学。”栾笑笑倒是没打算藏着掖着, 欧石楠敢做，她又有什么不敢说呢？
　　欧石楠看着栾笑笑黑白分明的眼睛, 只觉她那点心思无所遁形。她微微转开视线, 甚至不敢直视栾笑笑。
　　一直以来，她都觉得为了赢，不择手段根本不算什么, 可此刻，她第一次感觉到了心虚。
　　欧石楠紧抿着嘴，一时不知道该说些什么, 她的心都乱了，在捋清楚自己的情绪前，她不敢再开口，以免说出什么不可挽回的话来。
　　栾笑笑见欧石楠不敢看她，微微仰着下巴，轻哼一声，开始收拾起自己的东西。
　　欧石楠看着栾笑笑把衣柜里的东西拿出来，往箱子里放，心下一慌，上前摁住箱子：“你做什么？”
　　“换宿舍啊。”栾笑笑说的理所应当，她拍了欧石楠的手一下，“把手拿开。”
　　“你就连一个辩白的机会都不给我吗？”欧石楠看着栾笑笑，眼中积着几分沉痛，那样子，倒像是栾笑笑辜负她一样。
　　栾笑笑叹了口气，把手上的衣服丢到床上：“你说，我听。”
　　“我……”欧石楠对上栾笑笑的眼睛，又说不出话来。
　　栾笑笑见欧石楠不说话，嗤笑一声，轻轻摇了摇头，拉过箱子打开，开始往里面塞东西。
　　欧石楠呆呆看着栾笑笑在那收拾东西，看着她给栾笑笑整理好的柜子变得凌乱直至腾空。
　　栾笑笑拖着箱子去了于雪霏她们宿舍，到门口刚准备敲门，门就从里面打开了。
　　娄思蔓看着在门口正准备敲门的栾笑笑，扯了下嘴角，笑得有些苦涩，她侧身让开：“进去吧。”
　　“哦。”栾笑笑进去宿舍，另一边床上，于雪霏蒙着被子，不知道是不是睡了。
　　箱子拎过来后，栾笑笑又回去把床铺取下，算是彻底和欧石楠分开。
　　洗漱完躺到床上，栾笑笑拿过手机，摁了两下发现黑屏，不知道什么时候，手机没电了。
　　栾笑笑拿过充电器，插上电，等手机开机后，发现好几个来自栾闻曦的电话，栾笑笑今天一天基本没停下来，早就把让栾闻曦帮忙的事忘到脑后了。
　　于雪霏睡了，栾笑笑又懒得再起来出去打电话，打开微信，刚要给栾闻曦发消息，却发现栾闻曦在微信也有跟她说话。
　　和栾笑笑预想的一样，奚周跟节目组要过录像，看来，奚周早就知道她和游戏里的是一个人，可是她为什么要瞒着呢？目的是什么？难道还真是喜欢她？
　　栾笑笑摇摇头，回复了栾闻曦一下，退出了和栾闻曦的聊天界面，挨个回复了下消息，这才放下手机睡觉。
　　之后的一段时间，欧石楠没有再打扰栾笑笑，可奚周却缠人缠得紧，栾笑笑不得不感叹，风水轮流转，现在她受奚周受过的苦，奚周受她受过的罪。
　　节目录制的第二周，第一期节目上线，作为节目冲突的代表，奚周和栾笑笑，直接让全国观众看得大跌眼镜，网上讨论更是如火如荼，大家简直不敢相信，那个对栾笑笑温柔备至的女人是他们高冷的偶像。
　　【假的！绝壁假的！奚周怎么可能辣么温柔！！！】
　　【奚周这是中蛊了吗？对栾笑笑那么好？】
　　【举手！要么奚周是假的，要么栾笑笑是假的，如果都不是，那我的眼睛一定是假的。】
　　……
　　当然除了上面那些评论，也有不少CP粉出没。
　　除了奚周和栾笑笑的“嬉笑CP”外，又来了个“哦笑~CP”。
　　两家CP粉各自觉得自己粉的才是真的。
　　“哦笑~CP”粉认为，奚周不喜欢栾笑笑是众所周知的事，再把俩人往一起凑，有点太不识趣，太没意思。
　　“嬉笑CP”粉认为，欧石楠和栾笑笑从名字上看就注定BE，石笑时效，一听保质期就短，楠笑难笑，在一起肯定BE，再看看嬉笑，多欢乐！
　　第一期的成功，让节目组尝到了甜头，索性把话题往栾笑笑、奚周还有欧石楠三人身上引，可是在剪辑第二期的时候，节目组突然发现，栾笑笑不仅搬了宿舍，和欧石楠之间的互动也少的可怜，几乎为零。
　　这让节目组愁秃了头，于是在结束一天的录制后，栾笑笑和欧石楠分别被拉去谈话了。
　　晓之以情，动之以理的劝了好半天，欧石楠倒是松口了，可是栾笑笑咬死了不松口，坚决不同意搬回原宿舍，更加不同意跟欧石楠暧昧炒CP。
　　栾笑笑毕竟是长乐传媒的千金，背靠大树，节目组也不想得罪长乐传媒，见栾笑笑和欧石楠这里的绯闻没法再炒，转而卖力的炒起了奚周和栾笑笑的CP。
　　于是第二期节目，大家惊讶的发现，“哦笑~CP”BE了。
　　微博甚至盖起高楼缅怀这个还没来得及甜就结束了的CP。
　　四周的录制很快结束，节目进入了考核阶段，考核同样分四周进行，声台形表，一次考核一个项目，每次淘汰两人，第九周是复活赛。
　　欧石楠在第一次考核的时候，直接选择了退出节目的录制，临走前，欧石楠专门见了栾笑笑，认真的向栾笑笑道了歉。
　　由于欧石楠的退出，余下淘汰的七人PK，最终决出两人分进缺人的班级，然后三个班开始排毕业大戏，届时会邀请不少名导前来指导教学，当然，也是给学员一个展现自己的机会，万一被哪个名导看上，恰好有合适自己的角色，那岂不是一飞冲天？
　　毕业大戏，大家一个个都磨刀霍霍，奚周和栾笑笑相处的机会也少了起来，基本上都是全员相处。
　　期间，奚周带着学员们去看现场拍摄，做群演，看话剧，学习舞台表演技巧，就这么观摩了一个多星期，这才选择剧本。
　　奚周剧本选择的是旧上海时期世家千金和少爷在上海沦陷后，毅然参军报国的剧本，栾笑笑在其中扮演的是一个配角。
　　栾笑笑在整个班级，不能算是最优秀的，却是可塑性最高的，奚周没有给栾笑笑主角，可是却给了她一个非常有张力的角色。
　　最重要的是，奚周已经收到袁炜昆新电影的剧本，里面的女二，和给栾笑笑的角色有一定的相似度，都是和栾笑笑本人有着巨大反差的角色。
　　奚周已经从内部消息知道毕业大戏会邀请袁炜昆前来，她目的也是把栾笑笑推给袁炜昆。
　　如果栾笑笑的表演能入得了袁炜昆的眼，届时参加了袁炜昆的电影，那对她以后的发展有很大的益处。
　　奚周余下时间对大家的训练，可谓到了魔鬼化的程度。
　　从早晨八点到晚上十点，每个人都提起精神，一遍遍的练习舞台上的每一个动作和细微的表情。
　　很快就到了最后一周，迎来了毕业大戏的表演。
　　现场除了各个著名的导演之外，还有不少观众坐在台下。
　　B班的学员在奚周的训练下，不知道已经当着多少人的面表演过，是以看到台下那么多的观众，一个个倒是不怵。
　　三组抓阄排序，C班第一个上，A班第二个，B班最后一个。
　　C班综合能力较差，虽然经过这么久的培训已经有了显著的进步，可比起AB两组还是差了不少，再加上第一次当着这么多人的面儿表演，有些怯场，C班总体来看，差强人意。
　　C班结束后，作为评委的导演对每一个演员进行了点评，A班上场。
　　A班比起BC两班，专业能力要强上不少，可由于A班没有实战经验，正经表演的时候，虽然没有明显的怯场，可是在表情和动作的一些细节处理上，还是看出有些僵硬。
　　A班结束后，终于轮到了栾笑笑他们出场，有了实战经验，再加上奚周悉心指导，B班的表现着实让观众惊艳了一把。
　　袁炜昆坐在台下，静静看着台上的表演，目光不由自主的落在了栾笑笑身上，不得不说，栾笑笑的表演确实出彩，至少台上那几个人，最能抓住人眼球的，就数栾笑笑，只是栾笑笑的人设，好像和他剧本的女二有些相似啊。
　　袁炜昆目光转向奚周，奚周正专注的看着台上，嘴角挂着的笑里几分宠溺，几分甜蜜。
　　袁炜昆虽然不常玩微博，可是由于节目组的营销，和奚周对栾笑笑的各种优待，“嬉笑CP”早已火出圈。
　　开始的时候，奚周的粉丝还挣扎一下，可看着奚周对此没有丝毫解释和回应。
　　起初不少粉丝为此说要脱粉，想要奚周回应，可是奚周对此丝毫不回应，只是照着栾笑笑当天穿的衣服给游戏里的崽换衣服，于是大家发现栾笑笑和奚周的崽十足相像后，大家都开始怀疑奚周和栾笑笑早就在一起了
　　随着节目的播出，经过节目组精心剪辑，奚周和栾笑笑要多甜有多甜，一开始说要脱粉的不少人都默默加入了“嬉笑CP”的大军，壮大了CP粉的队伍。
　　袁炜昆收回目光，再次看向栾笑笑，抬手微微摩挲下巴，认真思考找栾笑笑来扮演他剧中女二的可行性。
　　作者有话要说：感谢投出手榴弹的小天使：蓝瓜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：游丝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　毕业大戏表演结束, B班以几分之差赢过A班，成为了这一季的胜出班级。
　　毕业大戏结束, 也预示着节目的完美收官。
　　关机后，制片方请嘉宾们去参加收官宴。
　　袁炜昆专门落在后面等着奚周。
　　“袁导。”奚周快走两步, 走到袁炜昆身边。她心思那么明显，肯定瞒不过袁炜昆，袁炜昆肯定会问她相关的事情。
　　袁炜昆点点头, 漫不经心问：“我记得之前你不是挺讨厌那个姑娘的吗？现在是什么情况？”
　　奚周微微垂首, 笑道：“之前是我对她有成见，她很好。”
　　“因为你手机里养的小人儿？我看着栾笑笑和她还真有那么点像。”袁炜昆可是没忘了在剧组拍戏的时候, 奚周手机里小人儿给他们带来多少欢乐。
　　奚周听袁炜昆提起小人儿，顿时想起了小人儿小时候, 嘴角不由带了几分笑, 声音更是温柔了几个度：“不是笑笑像她, 是她像笑笑。”
　　袁炜昆挑眉, 看着奚周那温柔宠溺的神色，虚点了点手指, 笑着摇了摇头, 开始说起栾笑笑来。
　　“她本人我没接触过，不太了解，但单从今晚的表现看, 确实演的不错，你跟我说说，你指点了她多少？”袁炜昆可不信奚周会完全公平去对她下面所有学员, 至少从选角上，已经明显表现出对栾笑笑的偏爱了。
　　奚周明白袁炜昆指什么，她道：“我倒是想多指点她，可是时间紧张，大家都在努力，我哪有机会偏爱她？”
　　“哈哈。”袁炜昆忍不住笑了起来，“那她就跟着大家一块儿被你指点了下，然后演成这样？”袁炜昆是不太相信的，栾笑笑不是科班出身，之前也没听说过有接触过圈子，应该是一个彻头彻尾的新人。
　　今晚栾笑笑的表演虽然不能说完美，但是却足够惊艳，至少，抓住了袁炜昆的眼球。
　　奚周点头，与有荣焉：“她很有灵气，一点就通，虽然没有基础，但是肯努力，先天条件也很好，袁导可以给她一个机会，也许，她能给你一个惊喜呢？”
　　“你这都把人吹出花了，看来我不给这个机会是不行了。”袁炜昆道，“后天上午九点你让她来我工作室试镜吧。”
　　“谢谢袁导。”奚周见袁炜昆首肯，这才彻底放下心来。
　　收官宴结束后，节目组安排了车送学员们回去，结果栾笑笑被奚周叫去说话，愣是没赶上。
　　栾笑笑眼睁睁的看着来接她们的车开走，气呼呼的瞪向奚周：“你说有话跟我说，可是又什么都不说，你故意的，故意让我误了车！”
　　奚周道：“确实有事，可是不太方便当着大家的面说，走吧，我送你。”奚周说着，就往停车场走去。
　　栾笑笑停在原地不动，不想被奚周牵着鼻子走。
　　奚周走了两步，回身见栾笑笑不动，又折回来拉住栾笑笑的手腕。
　　“你放手！”栾笑笑往后扯了一下，没扯动奚周，她往四周看了看，小声道，“周围可是有记者，我警告你，放手啊。”
　　奚周笑笑：“我在追你，你忘了吗？有记者刚好，拍下来帮我们宣传宣传。”
　　栾笑笑目瞪口呆的看着奚周，她绝对想不到有一天奚周能无耻到这种地步。
　　奚周看着栾笑笑那小眼神，忍不住笑出声来。
　　“好了，乖乖跟我走吧。”奚周不由分说，拉着栾笑笑往停车场去了。
　　到了车跟前，栾笑笑猛地挣开奚周的手，冲到后面，意思很明显，坚决远离奚周这个危险人物，可奚周压根没开后面的门。
　　“快上来。”奚周上了车，打开副驾，示意栾笑笑上车。
　　栾笑笑等了半天，不肯上去，奚周见状，直接下车把人摁到了副驾。
　　栾笑笑见犟不过奚周，趁着奚周往驾驶位走的时候，翻身就往后面爬，结果不待爬过去，奚周已经上了车，顺手把栾笑笑给扯了回来。
　　她双手架在栾笑笑颊边，鼻尖几乎贴到栾笑笑的鼻尖。
　　“你、你干嘛？”栾笑笑有些紧张的缩了缩身子，一脸戒备的看着奚周。
　　奚周往栾笑笑跟前凑了凑：“你以为我要干嘛？”
　　“我告诉你，你敢对我怎么样，我哥是不会放过你的！”栾笑笑瞪着眼，呲着牙，说着威胁奚周的话，那样子就像是只小奶兽，虽然像那么回事，可气势上却差了好大一截。
　　奚周拉过安全带给栾笑笑系好，微微挑眉：“你以为我要干什么呢？”
　　“我不以为你要干什么，我就是单纯警告你。”栾笑笑微微抬着下巴，打死不承认自己想多了。
　　车缓缓从停车场驶出，奚周这才说起正事：“袁炜昆导演，你知道吗？”
　　“嗯。”栾笑笑看着窗外，不想搭理奚周，却又好奇奚周为什么好好跟她提起袁炜昆，不自觉就回答了奚周。
　　“袁导在筹备一部新电影，讲的是民国时期旧上海一个歌女和戏子的故事，故事里有中西文化的碰撞，也有家国天下的悲怆。”奚周缓缓说着，栾笑笑不由坐直了身子，认真听奚周说。
　　奚周缓缓讲着戏子和歌女的故事。
　　从歌女高傲的不可一世，贬低戏子，戏子亦对歌女的崇洋媚外不耻，到歌女被迫给人做妾，戏子女扮男装救她于水火。
　　二人从互看不顺眼，到惺惺相惜，奈何相守未久，敌军就入侵上海。
　　戏子被迫给敌人唱戏，一场大火带着上百敌人共赴黄泉，而在家等着戏子的歌女，却不知二人已经阴阳相隔，还在尝试新菜色等戏子回来吃。
　　栾笑笑专注听奚周讲着，眼泪不由自主的落下。
　　奚周停下车，侧目看着栾笑笑，抬手帮她拭去眼泪。
　　栾笑笑愣了一下，这才发现已经回了学校。
　　栾笑笑打开奚周的手，自己在那擦泪，待把眼泪擦干净了，这才抽着鼻子问：“你给我讲这个干嘛？”
　　奚周不答反问：“喜欢吗？”
　　“还、还行吧。”栾笑笑口是心非。
　　奚周哪里看不出来？
　　她道：“袁导让我后天上午九点带你去他的工作室试镜。”
　　“真的吗？”栾笑笑握住奚周的手，不由拔高音量。
　　奚周瞄了眼被栾笑笑握着的手，勾了勾嘴角：“当然是真的，所以，后天乖乖在家等我去接你。”
　　“好！”栾笑笑一口应下，应完后又觉得自己变脸这么快有点不合适。
　　她把手从奚周手里抽出，端正坐姿：“我是勉为其难才同意的。”
　　“是，是我非要让你去的。”奚周顺着栾笑笑，栾笑笑说什么就是什么。
　　栾笑笑听着奚周那妥协的语气，侧目看了奚周一眼，立刻被奚周眼中那宠溺惊得打了个颤。
　　“我该走了。”栾笑笑伸手去推车门，半天没推开。
　　她看了奚周一眼，再次重复：“我要走了，你开门。”
　　奚周把门打开，看着栾笑笑小跑进宿舍楼，轻轻叹了口气。
　　综艺结束后，如果栾笑笑不能参与袁炜昆的电影，那她和栾笑笑恐怕就鲜有交集，那样的话，不知道得等到什么时候才能把人追到手。
　　虽然说游戏里俩人也能相处，但是栾笑笑不知道她知道了游戏里和游戏外她们是一个人，鉴于栾笑笑对她的排斥，她也不敢告诉栾笑笑真相，以免在游戏里栾笑笑也不理她，是以即便俩人游戏里能交流，但实际上对她追栾笑笑没有太大的用途。
　　栾笑笑又在宿舍呆了一晚，第二天一早就回家了。
　　回去修整了一天，第三天早晨一大早，奚周就等在了栾笑笑家的大门口。
　　栾笑笑接到奚周电话的时候正在吃饭，看到来电显示的名字，她快速接了起来。
　　“我已经在你家门口了。”奚周道。
　　“我马上就出来。”栾笑笑快速把东西塞进嘴里，拿上包就出门了。
　　叶诺在后面念叨着：“你把东西先咽下去再走，小心噎到。”
　　边说边端着杯牛奶往外送，刚一到门口就看到奚周从驾驶位下来帮栾笑笑拉车门。
　　叶诺从看综艺的时候就觉得奚周和栾笑笑有些不对劲儿了，可是跟栾笑笑聊过几次，栾笑笑都死不承认，如今，却是亲眼看着栾笑笑上了奚周的车。
　　车已经开出好远，可叶诺却站在门口愣神，良久才叹了口气。
　　奚周看着栾笑笑鼓着腮帮子一嚼一嚼的，像只小仓鼠。她拿出早晨买的热牛奶递给栾笑笑，本来是以防万一的，没想到还真拍上用场了。
　　看着栾笑笑小口小口喝着牛奶，一点点把东西都咽下去，奚周这才开口：“你吃完东西再出来也不迟，下次别这样，容易噎到。”
　　“下次我自己出门，才不会这样呢。”栾笑笑小声嘟囔着，把责任推给了奚周。
　　奚周失笑，心中只能暗暗祈祷栾笑笑一定要入了袁炜昆的眼，她可不想真的没有下次。
　　奚周其实昨天想帮栾笑笑练习下试镜的，只是每个人都有自己的表演模式，奚周怕教的栾笑笑身上有了她的痕迹，反而影响栾笑笑的自由发挥，从而失去这个机会。
　　栾笑笑家离得袁炜昆的工作室不算太远，半个小时左右就到了。
　　到了工作室门口，奚周看着栾笑笑有些紧张的神情，把栾笑笑拉到了走廊的窗户边。
　　她双手扶着栾笑笑的肩膀，轻声问道：“是在紧张吗？”
　　栾笑笑难得没跟奚周唱反调，乖乖点了点头。
　　“跟着我，做几个深呼吸。”奚周教栾笑笑缓解紧张。
　　几个深呼吸后，奚周见栾笑笑情绪稍微舒缓了点，这才嘱咐栾笑笑：“袁导喜欢天然的演绎，你不用刻意做什么，按你平时的表演的模式来就行。袁导不是那种只看中演员名气的导演，他更加看重的实力，所以，放心大胆的去做吧。”
　　“嗯。”栾笑笑重重点了点头，深吸了口气，大步朝工作室去了。
　　作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：蓝瓜、秋雨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋雨 6瓶；游丝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　袁炜昆一早就到工作室了, 他向来是个守时的人。来了他也没在办公室待着，就在前台这边浇花, 看到栾笑笑，微微抬了下眼：“来了？”
　　“袁导好！”栾笑笑微微鞠了下躬, 看起来有些拘谨，可面上细微的表情却透着股机灵劲儿。
　　袁炜昆看了她一眼，把手上的喷壶放下, 走到栾笑笑跟前绕了个圈, 眉头皱了起来：“你……小时候，我有见过你吗？”
　　袁炜昆听说过栾笑笑, 却是第一次近距离接触栾笑笑，虽然栾笑笑看起来有那么点拘谨, 可是却让袁炜昆有种说不出的熟悉感, 就像是栾笑笑在他眼皮子下面长大, 打一见面就觉得格外亲切可爱。
　　“没有吧？”栾笑笑歪头看着袁炜昆, 她小时候怎么可能接触到袁炜昆呢？
　　“不对，肯定有。”袁炜昆摇摇头, 拧眉想了想, 摸着秃了顶的脑袋，恍然大悟，“哦, 想起来了，奚周家的那个宝宝嘛！别说，你们还真挺像的, 哈哈。”
　　“谢谢袁导夸奖！”栾笑笑笑眯眯的，眼睛立刻弯成月牙。
　　袁炜昆忍不住用手虚点了两下：“笑起来更像了。”
　　“嘿嘿。”栾笑笑没再接话，虽然说是蹭自己的热度，却也该有个度，不然就容易惹人嫌弃了。
　　“走吧，你先去会议室等着吧。”袁炜昆说罢，招呼着前台的小姑娘带栾笑笑去会议室了。
　　袁炜昆并没有立刻去会议室，他找了两场戏让助理给栾笑笑送过去，让栾笑笑先看下试镜内容，然后通知编剧过来跟他一块儿给栾笑笑试镜。
　　给栾笑笑的两场戏是有前后对比的。
　　第一场戏栾笑笑试的是一个刚刚从国外学歌剧归来的世家少女许曼雅，骄傲到不可一世，在一次各家聚会中，听了奚周扮演的谢恒筠唱的戏，鄙夷谢恒筠唱的不知所云，继而吹捧国外的歌剧如何的高雅。
　　第二场戏是许曼雅家道中落后，被迫在大上海当歌女，继而被父亲曾经交好的朋友强抢做妾，最后遇上谢恒筠，向谢恒筠求救。
　　奚周扮演的谢恒筠在剧中是唱生的，平日里也以男装示人，鲜少有人知道她其实是个女儿身，许曼雅也是在谢恒筠救了她，求谢恒筠跟她结婚，才知道谢恒筠其实是个女人。
　　栾笑笑认真揣测许曼雅的心理，脑海中模拟着许曼雅的样子，没一会儿，一个穿着洋装，下巴微扬，神情里满是骄傲的少女出现在脑海。那少女侧目微微扫过栾笑笑，不屑的哼笑一声，然后挺着胸脯，迈着优雅的步子离开了。
　　画面一转，依旧是那个少女，她穿了一身大红色的裙子，正是大上海歌女的装扮，她被几个大汉缚着手，粗鲁地往车上推，她使劲挣扎着，整个人看起来格外的狼狈，和刚刚那个骄傲的少女形成鲜明的对比，她不住喊着救命，可没人敢为了她去得罪不该得罪的人，她还是被推到了车上。
　　车缓缓驶开，驶入闹市，少女目光落在窗外，忽地亮了起来，她狠狠咬了一口抓着她的人，打开门冲了出去，冲到了一个模糊的影子前，哀声求着什么，那个影子站在原地，定定看着她，然后缓慢的抬头看向停在路中间的车。
　　会议室的门被敲响，栾笑笑抬眼看向门口，见袁炜昆他们进来，立刻站了起来：“袁导。”然后看向袁炜昆身边跟着的编剧，一时不知道该怎么称呼，见袁炜昆也没有介绍的意思，便微微点头打招呼。
　　“准备的怎么样了？”袁炜昆问。
　　“差不多了。”栾笑笑笑着回应。
　　“那就开始吧。”袁炜昆和编剧坐到前面，示意栾笑笑开始表演。
　　栾笑笑深吸了口气，想象着刚刚脑海中少女的样子，下巴微扬，眼睛微微下垂，仿佛世间万物都难以入她的眼。
　　袁炜昆挑了下眉，和编剧对视一眼，栾笑笑虽然只是做出一个细微的表情，可是从他们的角度看，已然把许曼雅演活了。他们专注的看着栾笑笑的表演，看着她微微抬头看着虚空处，扯了下嘴角：“就这？也配被称为名角？也配叫做国粹？不知所云，比起歌剧可差远了。”说罢，扭身款步离开。
　　栾笑笑中间没有停顿，直接开始了第二场的表演。
　　“你们放开我！我不跟你们走！放开！”栾笑笑嘶喊着，挣扎着，直到绝望。她呆呆的看着一个方向，原本呆滞的眼神瞬间亮了起来，她忽地坐直身子，做出探身的动作，接着回身张嘴咬人，冲了出去。
　　她抓着虚空，眼中满是乞求，再没有半分骄傲，她哽咽着，神情中有希冀，和抓住最后救命稻草的疯狂，她说：“谢老板，求您，救我。”
　　试镜的内容到此结束，栾笑笑眼睛红红的，脸上却挂了几分腼腆的笑：“袁导，我的表演结束了。”
　　袁炜昆满意的点点头，他稍稍沉吟了一下，问道：“你的经纪人是谁？”
　　“额，还没有呢。”栾笑笑有些尴尬，因为之前参加综艺，暂时还没给她安排经纪人。
　　“啧。”袁炜昆啧了下嘴，栾笑笑好歹是长乐传媒的千金呢，居然连个经纪人都没有，他想了想，对栾笑笑道，“你回去跟不管是栾总还是栾董，让他们尽快给你安排经纪人，让经纪人来跟我谈合同。”
　　栾笑笑愣了一下，惊喜的捂着嘴：“我这是被选中了吗？”
　　袁炜昆看着栾笑笑小孩儿一样丝毫不遮掩情绪，不由笑了出来：“是啊，被选中了！”
　　“啊！”栾笑笑高兴的蹦跶起来，跳了一会儿又觉得自己这么太失礼了，她有些不好意思的跟袁炜昆笑笑，又朝他鞠了个躬：“谢谢袁导。”然后又看了旁边的编剧一眼，有些不知道该怎么称呼。
　　袁炜昆这才介绍：“这位是这部剧的编剧，闻简。”
　　栾笑笑闻言，眼睛不由亮了起来，大名鼎鼎的闻简，奚周获得双料影后的那部电影的剧本就是她写的。
　　栾笑笑又朝闻简鞠了下躬：“谢谢闻老师。”
　　闻简微微笑了笑，声音和她的长相一样，格外温柔：“该我谢谢你，给了我一个活灵活现的许曼雅。”
　　栾笑笑被夸得有些不好意思。
　　“好了，今天就到这里吧，抓紧时间让你的经纪人来谈合同，谈完合同了，咱们就开始培训。”袁炜昆嘱咐栾笑笑。
　　栾笑笑连忙应声，谢过袁炜昆后便辞别了。
　　离开工作室，奚周就在门口等着，见栾笑笑出来，看着她喜滋滋的神色，就知道事情肯定成了。
　　奚周笑着揉了下栾笑笑的头发：“走吧，带你庆祝去。”
　　栾笑笑往边躲了躲，不满道：“我才不跟你去庆祝呢，我要跟我家人庆祝。”
　　奚周哑然，这个小没良心的，却还是妥协：“好，那我送你回家。”
　　“不用，我……”栾笑笑还要拒绝，奚周已经不由分说，拉过栾笑笑往外走了。
　　上了奚周的车，栾笑笑快速给自己系好安全带，以防奚周再给她系，这才不满的开口：“我都说了我自己回，不用你送我。”
　　“是我想送你，想要和你多待一会儿的。”奚周侧脸看着栾笑笑，语气温柔，眼神宠溺。
　　栾笑笑被奚周看的不自在了，她把脸转向窗外，紧张的有些结巴了：“快、开、开车呀，不是要送我回家吗？”
　　“呵。”奚周轻笑一声，“好。”
　　车缓缓驶出，栾笑笑感到身上的视线消失，这才松了口气。
　　栾笑笑在车上的时候，就在家庭群里报了喜，让栾闻曦赶快给她安排经纪人。
　　叶诺问了栾笑笑在哪，一早就在外面等着了。
　　奚周把车停在栾笑笑家门口，栾笑笑打眼看到叶诺在门口等着，慌慌张张对奚周道：“谢谢你今天带我去试镜，你快回去吧！”说完，拉开车门冲了下去。
　　奚周没有看到叶诺，只看着栾笑笑慌慌张张的，担心她摔跤，忙跟下去，口中喊着“小心”，话音刚落，栾笑笑脚下一个踉跄，超前栽去。
　　奚周大步跑过去，伸手拉了把栾笑笑，栾笑笑立刻向后仰去，直直跌进奚周怀里。
　　奚周皱着眉，看着栾笑笑，语气不由严厉起来：“你这么着急跑什么？摔伤了怎么办？”
　　栾笑笑本来想谢谢奚周的，一听奚周凶她，气呼呼的推开奚周：“我乐意，你管我！”说着偷偷看了眼家门口，叶诺已经往大门口走来了。
　　“哎呦，你快走，快走嘛！我妈妈要出来了！她看到我和你在一起就不好了。”栾笑笑把奚周往车跟前推了推，眼看着叶诺就要出来了，忙冲进大门，把叶诺拦下。
　　“妈妈，我回来了。”栾笑笑一蹦一跳的挡着叶诺视线，直到听到奚周发动车离开的声音，这才安分下来。
　　“那是奚周吧。”叶诺笃定，她再眼花，也不至于两次都把人认错。
　　“不是！我怎么可能跟奚周在一块儿呢？”栾笑笑坚决否认。
　　“是吗？”叶诺可是看得清清楚楚。
　　“当然了！”栾笑笑当初可是夸下海口，和奚周绝对不可能，可命运却好似有根无形的绳子，硬要把她和奚周往一块儿凑。
　　叶诺看着栾笑笑飘忽的眼神，知道她在说谎，她也不急现在就让栾笑笑说真话。
　　晚上吃饭的时候，一家人坐在餐桌前，栾闻曦先跟栾笑笑说了下，以后她就跟栾闻夜共用一个经纪人，明天就让经纪人去跟袁炜昆谈合同的事，说完，看了叶诺一眼，有些欲言又止。
　　叶诺放下碗筷，擦了擦嘴，看向栾闻曦：“刚刚要说什么？”
　　“没什么？”栾闻曦含糊的说着。
　　“是吗？”叶诺道，“我有要说的。”
　　所有人的视线看向叶诺，叶诺看着栾笑笑：“今天笑笑试镜，你们知道是谁去送的她吗？”
　　栾笑笑一听，她这上午不是蒙混过关，而是叶诺要秋后算账啊！
　　所有人都看着叶诺。
　　叶诺道：“奚周。”
　　栾闻曦扶额，不吭声。
　　栾笑笑见没人帮她，走到叶诺跟前，拉住叶诺的手，轻轻摇了摇：“妈妈，我跟你保证，我和奚周真的没可能的。”
　　叶诺不语，盯着栾笑笑。
　　栾笑笑是她的孩子，她了解栾笑笑，心肠软，耳根也软，如果她和奚周不接触的话，叶诺也许会相信栾笑笑的话，可如果和奚周朝夕相处，这让叶诺怎么相信栾笑笑和奚周绝对没可能？何况，从奚周对栾笑笑的态度看，奚周现在明显对栾笑笑上心了。
　　“我保证再也不跟奚周见面，不和她联系，好不好？”栾笑笑向叶诺保证。
　　“哦？”叶诺目光转向栾闻曦，“你刚刚是想要说什么呢？”
　　栾闻曦见躲不过了，只得实话实说：“笑笑准备接的这部戏，女一是奚周。”
　　叶诺再次看向栾笑笑。
　　栾笑笑垂下脑袋，小声道：“我保证这部戏只在拍摄期间和奚周接触，非拍摄期间绝对不跟奚周接触，等拍戏一结束，绝对再不跟奚周接触！”
　　作者有话要说：感谢灌溉营养液的小天使：梦中梦 10瓶；羽灵翼 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　叶诺叹了口气, 怜爱的看着栾笑笑。
　　她还记得栾笑笑喜欢奚周的疯狂，更记得她当时所遭受过的攻击, 和没人时一个人偷偷哭泣。
　　当时奚周对栾笑笑不屑一顾，栾笑笑尚能一头栽进去脱不了身, 如今奚周对她展开攻势，虽然栾笑笑嘴上说放弃奚周了，但是当真说放下就放下吗？面对奚周的攻势, 栾笑笑真的能守住自己吗？叶诺真的是担心栾笑笑再次受到伤害呀。
　　栾笑笑见叶诺不说话, 心虚的摇了摇叶诺的手：“妈妈……”
　　“记住你说的话，不许和奚周私下接触, 知道了吗？”叶诺道。
　　“嗯！”栾笑笑重重点头。
　　第二天，经纪人张烨去袁炜昆的工作室给栾笑笑谈好合同后, 栾笑笑和奚周就开始了为期一个月的封闭式训练。
　　栾笑笑主要学习的是歌剧方面的知识, 奚周主要是学习京剧。
　　近一个月的时间, 俩人都没再见面, 只有奚周每天给栾笑笑发的石沉大海的信息。
　　一个月后，栾笑笑和奚周正式进组, 因为这是栾笑笑第一次拍戏, 张烨专程跟着栾笑笑还有助理许宁宁一起来的。
　　到了剧组，张烨让许宁宁去给栾笑笑领房卡，自己带着栾笑笑去跟袁炜昆打了个招呼, 寒暄了两句，这才带栾笑笑去房间。
　　去房间的路上，张烨不断嘱咐栾笑笑在剧组在剧组的一些注意事项, 又交代了下为人处世方面的一些禁忌，等把栾笑笑送到房间，看着两室两厅带厨房的套房，有些纳闷的皱起眉来。
　　袁炜昆向来厌恶铺张浪费，所有的钱恨不得都投在电影上，怎么可能给栾笑笑定套房？
　　张烨看向许宁宁：“这房间是笑笑的？”
　　许宁宁点头：“我去领笑笑的房卡，场务就给了我这张卡。”
　　“就住笑笑和你？”张烨还是有些不敢相信。
　　许宁宁摇头：“我是另外的房间。”
　　“笑笑一个人住？”张烨看着两个空房间，眉头拧了起来。
　　许宁宁顿住，她上来的时候不知道栾笑笑的是套房，忙道：“我现在去问。”
　　栾笑笑喊住许宁宁：“没关系的宁宁，不用问了。”说完，又跟张烨道：“烨哥，不用问了，听剧组安排就好。”栾笑笑还是新人，她可不想刚入行就被贴上耍大牌的标签。
　　张烨张了张嘴，最终无奈闭住。
　　他来之前受栾闻曦所托，让他看情况协调，尽可能让栾笑笑远着奚周，但这事儿不能告诉栾笑笑。
　　张烨看着这套房，有些担心栾笑笑是和奚周住一块儿，可栾笑笑既然开口，张烨也不好再说什么，应了一声“好”之后，对许宁宁道：“你在这儿先给笑笑收拾东西吧，我出去看看。”
　　张烨先去找了场务，场务早就被袁炜昆安排过，话也不说全，只道：“都是导演安排好的，没跟我说那屋还有别人住。”
　　“这样……”张烨想了想，又去找袁炜昆，先是话家常的兜了一个大圈子，最后才把话说到正点上。
　　“笑笑那屋的安排呀？”袁炜昆“呵呵”笑了两声，拍了拍张烨的肩膀，“这是剧组内部机密，暂时还不能说，放心，笑笑是新人，剧组肯定会对她多加照顾的。”
　　其实这没什么不能说，只是开拍前奚周专门找过他，把她和栾笑笑目前的状态特意说了一下，袁炜昆这才在张烨这边卖关子的。
　　袁炜昆本来以为奚周和栾笑笑私下已经在一起了，想着拍摄应该没什么问题，可谁知道不仅没有在一起，俩人之间似乎还有些龃龉，这就让袁炜昆有些发愁了。
　　他对奚周的专业能力是比较放心的，可栾笑笑毕竟是新人，他有点放心不下，于是在奚周的建议下，直接定了套房，让栾笑笑和奚周直接以剧中谢恒筠和许曼雅的方式生活，方便栾笑笑入戏，也方便奚周指导栾笑笑。
　　张烨见从袁炜昆这里也问不出什么，只得作罢。
　　袁炜昆看着张烨离开，摇了摇头，又开始安排起开机的事宜。
　　张烨回到栾笑笑的房间，交代了栾笑笑几句，把许宁宁叫了出去，让许宁宁随时跟他汇报栾笑笑在剧组的情况，经过许宁宁再三保证，这才放心离开。
　　许宁宁给栾笑笑收拾好之后，便回自己的房间了，剧组这次安排很奇妙，明明是助理，可是却和栾笑笑的房间错了楼层，并没有就近安排。
　　许宁宁到了房间的时候，房间已经有人，许宁宁知道她，邹茜，奚周的助理。
　　邹茜看到许宁宁，朝她挥了挥手，转而低头发起消息。
　　栾笑笑来了暂时没什么事，等着明天一早举行了开机仪式之后，就可以开始拍摄了。
　　栾笑笑躺到床上，随手翻看着剧本，没一会儿就睡了过去。
　　游戏里，奚周不在，就在栾笑笑准备回房间睡觉的时候，半空的空白突然出现，奚周的脸出现在半空：“宝宝。”
　　“你到剧组了吗？”栾笑笑问奚周，前几天在游戏里，奚周已经告诉过栾笑笑她要拍戏了。
　　“刚到。”奚周笑看着栾笑笑，“快该吃晚饭了，你想吃什么呢？”
　　栾笑笑想了想，随意点了几个菜，奚周闻言，拿过工作用的手机，给邹茜发了条信息过去，这才对栾笑笑道：“刚刚看你准备休息，是困了吗？”
　　“额……是。”栾笑笑总不能说，因为奚周不在，所以她除了睡觉不知道该干嘛？
　　“那你睡会儿，等你醒了，晚饭就好了。”奚周道。
　　“好的。”栾笑笑有些迷惑，她点的菜并不用花费多久，奚周至于让她去睡一觉吗？可既然奚周已经这么说了，栾笑笑也不再多说，乖乖回房间睡觉了。
　　栾笑笑是被饭菜的香味给诱惑醒的，她迷迷糊糊醒来，循着香味到了厨房，看着在厨房忙碌的背影，凑过去使劲嗅了嗅：“好香啊。”
　　奚周愣了一下，看向紧靠在她身边的人，这是现在的栾笑笑绝对不可能亲近她的距离，果然，栾笑笑半眯着眼，犹在梦中。
　　“香吗？我学了好久。”奚周从答应了栾笑笑开始，一有空闲时间就学习烹饪，刚开始学习的时候，手上没少有伤，有刀伤，有油烫伤，可随着熟练，这些伤早就成为过去式。
　　奚周一直希望有机会能让小人儿吃到她亲手做的饭，没想到竟然真的给了她这个机会，小人儿存在于现实，小人儿是栾笑笑。
　　尽管现在栾笑笑早就没了喜欢她的狂热，甚至在疏离她，可那都没关系，她可以还以栾笑笑曾经对待她的狂热。
　　“香。”栾笑笑点点头，半眯着眼看着奚周，越看越不对劲，她伸手捏了奚周的脸一把，好真实的触感啊……
　　栾笑笑瞬间清醒，她向后退了一大步，惊讶的看着奚周：“你怎么会在这儿？”
　　奚周关掉火，回身看着栾笑笑，好奇道：“袁导难道没跟你说吗？”
　　“说什么？”栾笑笑有点懵。
　　奚周道：“袁导担心你是新人，不能很快融入角色当中，所以让我来帮你入戏？”
　　“什么意思？”栾笑笑戒备的看着奚周，她只觉奚周没安好心。
　　奚周洗了洗手，缓步朝栾笑笑走近。
　　栾笑笑向后退了几步，很快靠到了墙壁上。
　　奚周双手放在栾笑笑耳朵两边，对栾笑笑道：“从此刻起，假装我是谢恒筠。”
　　作者有话要说：感谢灌溉营养液的小天使：小楼一夜听春雨 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　栾笑笑更懵了, 她缓缓下蹲，从奚周的桎梏挣脱：“什么意思？”
　　“就是从此刻开始, 我们要像剧中谢恒筠和许曼雅结婚后一样生活。”奚周收起手，侧目看着栾笑笑。
　　栾笑笑眉头皱了起来：“戏里是戏里, 戏外是戏外，为什么戏外也要像戏里一样？”
　　“大概袁导是担心你不能很快入戏吧。”奚周道。
　　“哈！怎么可能？我试镜的时候可是一下子就通过了！袁导怎么可能担心我入不了戏？肯定是你说了我坏话！”栾笑笑嘴硬，虽然她在现实生活没有实打实的拍过戏, 可无论是在游戏里, 还是综艺里，她入戏都很快, 舞台效果也不错，学歌剧的时候, 老师也夸她天分高。
　　“哦？是吗？不如我们试一场戏？”奚周道。
　　“不用, 我绝对没问题！”栾笑笑仰着下巴就要离开。
　　“回来。”奚周过去把菜盛出来, “吃饭了。”
　　栾笑笑瞄了眼盘子里的菜, 都是她游戏里点的，都好想吃呀, 可是她答应过她妈妈, 要和奚周保持距离，怎么能第一天就食言呢？
　　“我不饿。”栾笑笑别开视线，溜溜达达要走。
　　奚周把盘子放到餐桌上, 直接把栾笑笑拉回来，摁到餐桌前。
　　“你干嘛！”栾笑笑要起身，又被奚周给摁回去。
　　奚周拿上筷子递给栾笑笑：“特意给你做的。”
　　“我不要。”栾笑笑坚定拒绝。
　　奚周直接夹起一筷子喂到栾笑笑嘴边。
　　饭菜的香味扑鼻, 栾笑笑忍着没咽口水，可肚子没忍住，发出“咕”的一声。
　　“啊，张嘴。”奚周想笑，可知道小人儿好面子，于是忍着笑哄栾笑笑。
　　栾笑笑别开脸，不理奚周，奚周就围着栾笑笑喂饭，好半晌一口都没喂进去。
　　奚周放下筷子，叹了口气，决定换个方式：“不如我们来打个赌吧。”
　　“打什么赌？”栾笑笑戒备的看着奚周，猜测奚周打算使什么诡计。
　　奚周道：“就赌明天第一条你能不能一条过。”
　　栾笑笑看着奚周笃定的样子，心里有些打鼓。
　　奚周见栾笑笑有些迟疑，立刻乘胜追击：“你也可以直接认输。”
　　“赌注是什么？”栾笑笑看着奚周一副胜券在握的样子，忽地燃起熊熊斗志，她还就不信她一条过不了了！
　　奚周嘴角微弯，计谋得逞：“你过了，那我立刻跟导演说换房间，绝对不打扰你，可是如果你没过，那拍摄期间，你就得乖乖听我的话。”
　　“好！”栾笑笑一口应下。
　　奚周道：“但是现在……”
　　栾笑笑眉头微蹙：“又要干嘛？”
　　奚周把筷子放进栾笑笑手里：“乖乖吃饭。”
　　“我不饿。”栾笑笑继续拒绝，却忍不住吞了口口水。
　　奚周这次没拉着栾笑笑，她慢悠悠的开口，诱惑栾笑笑：“你要是乖乖吃饭，我可以稍微给你透漏点明天第一场戏的内容。”
　　“你知道？”栾笑笑惊讶的看着奚周，已经打算耍赖。
　　可惜让栾笑笑失望了。
　　奚周摇摇头：“我不知道，但是按照袁导调-教新人惯用的方式，我有一个猜测。”
　　“是什么？”栾笑笑有些迫切。
　　奚周看了眼桌上的饭菜：“先吃饭，吃完告诉你。”
　　“那我就勉为其难吃点吧。”栾笑笑说着，拿过碗筷慰劳自己空空的胃。
　　这是现实里第一次吃奚周做的饭，以前也没听说过奚周有这项技能，但不得不说，味道确实不错，甚至跟游戏里的饭菜还有几分相似。
　　奚周看着栾笑笑吃的香，这才动筷。
　　演员上镜对身材要求很严苛，奚周做的量不大，很快饭菜就见了底儿，不过大部分都进了栾笑笑的肚子。
　　栾笑笑看着空空的盘子和碗，脸上顿时挂不住了，说好的勉为其难，她这哪里像勉为其难了呀？
　　奚周看着栾笑笑变化多端的脸色，笑道：“今晚我好像吃的有点多，你是不是不够？要不我再去炒两个菜？”
　　“不用了。”栾笑笑见奚周给她解围，顺着奚周的话道，“我饭量小，嗝——”
　　空气一阵静默。
　　奚周抿了抿嘴，起身收拾碗筷，还不忘打趣儿栾笑笑：“饭量确实小。”
　　栾笑笑欲哭无泪。
　　她默默跟在奚周身后进了厨房，想要帮忙，却发现奚周做家务井井有条，她如果上手，绝对不是帮忙，是帮倒忙。
　　栾笑笑等着奚周收拾完，又跟在奚周身后出了厨房：“那个……奚周，现在可以跟我说了吗？”
　　奚周顿住，回身看着栾笑笑，一脸疑惑：“说什么？”
　　栾笑笑惊呆了：“就，就袁导调-教新人惯用的方式啊……”
　　“噗嗤——”奚周笑了出来，她抬手轻轻点了点栾笑笑的脑门儿，“宝贝儿，我们在打赌，你觉得我可能帮你赢我吗？”
　　“你骗我？！”栾笑笑不可思议的看着奚周，她绝对没想到奚周会一本正经的骗人，“你怎么可以骗我呢？”
　　栾笑笑瞬间委屈了。
　　奚周笑道：“这就叫兵不厌诈。”说着，转身准备回房。
　　“你！”栾笑笑气呼呼的盯着奚周的背影，铆足劲儿朝着奚周冲了过去，要给奚周点“教训”。
　　谁知道奚周半路突然转身，栾笑笑一个没刹住，直直撞进奚周怀里。
　　栾笑笑愣了下，刚要从奚周怀里离开，奚周忽地抱住她，闷声笑了起来：“怎么突然这么主动？这是要答应我的追求了？”
　　“做梦！”栾笑笑抬脚就要踢奚周，奚周忽地道：“看在你这么主动的份儿上，我就告诉你吧。”
　　栾笑笑默默把脚放下，嘴上却强硬：“不用你告诉我，我也能赢。”
　　奚周自然看到了栾笑笑的小动作，明白栾笑笑的口是心非。她嘴角上扬，根本落不下来，她以前怎么就没发现栾笑笑这么可爱呢？
　　“是吗？那我不说了。”奚周忍不住逗栾笑笑。
　　栾笑笑腮帮子鼓了起来，奚周真是太讨厌了！她使劲挣了挣，想要从奚周怀里挣脱，可奚周劲儿比她大，栾笑笑挣了半晌没挣开。
　　奚周道：“别动，听我说。”
　　栾笑笑迟疑了一下，奚周已经压下身，凑到栾笑笑耳边。
　　温热的呼吸喷洒在耳廓，栾笑笑忍不住缩了缩脖子：“说什么？”
　　奚周道：“袁导调-教新人，也许会选择整个剧本中，主角之间冲突最大，或者最亲密的一场戏，你回去翻翻剧本，好好看看会是哪一场。”奚周说罢，直起身，伸手轻轻拍了拍栾笑笑的脑袋，“宝贝儿，仔细想想。”
　　作者有话要说：感谢灌溉营养液的小天使：游丝 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　栾笑笑呆立在原地, 琢磨着奚周的话，脸忽地红了起来。
　　奚周看着栾笑笑的神色, 知道她想到了，轻笑一声：“回去好好琢磨, 有什么不懂的可以问我，我很乐意指导你。”
　　“才不用。”栾笑笑红着脸，仰着下巴跟奚周擦身而过, 等回到房间, 立刻匆匆忙忙打开剧本翻找起来。
　　这部戏奚周是一番，戏份很重, 她心中有家国天下，有戏, 还有许曼雅。
　　而栾笑笑扮演的许曼雅, 她的人设就没有谢恒筠的沉重。
　　开始的时候, 许曼雅是一个骄傲, 不谙世事的世家少女，但其实心地不坏, 在前期的戏份中, 和谢恒筠真正有冲突的戏份只有刚刚留洋归来奚落谢恒筠唱的不知所云的那一场。
　　后面开始俩人通过不同的场合对对方有了新的认知，她们也没什么冲突戏份，相反, 她们的感情在升温，发现彼此的优点。
　　再之后，就是许曼雅家道中落, 被谢恒筠所救，她们之间的冲突更多的是感情上的冲突，栾笑笑暂时想不出太激烈的，能单被袁炜昆拎出来的。
　　至于亲密戏，栾笑笑和奚周有很多场，但是最亲密的是俩人的第一次。
　　栾笑笑之前不知道整个剧本的内容，等签了合同之后，才拿到整个剧本。
　　第一遍通读的时候，看到剧本上的内容，栾笑笑都惊呆了，她没想到她第一次拍戏，不仅有吻戏，还有床戏！
　　栾笑笑设想着她和奚周的床戏，还没开始想，就已经想不下去了。
　　导演应该不会第一场就这么刺激的戏吧？奚周会不会是骗她，故意影响她的情绪，然后让她明天不能好好发挥。
　　栾笑笑趴在剧本上，眉头紧紧拧起，心里满是纠结。
　　不知不觉中，栾笑笑睡了过去。
　　奚周在栾笑笑回了房间后，也回到了自己的房间。她端坐在梳妆台前，梳妆台的台面上放着一张裱好的纸，最上方写着“保证书”三个字，下方有奚周的签名。
　　如果栾笑笑看到这张纸，一定一眼就能认出这上面的内容是当初她担心游戏里被奚周抛弃，让奚周签下的。
　　奚周看着手中的保证书，这是来之前她让邹茜裱起来的。
　　奚周来剧组前，遇见过一次演技训练班的导演，从他那里听说栾闻曦问过他，她有没有调取过视频。
　　奚周问过导演栾闻曦问这件事的时间，导演专门找了通话记录，和奚周拿到鉴定报告是同一天，也就是说，栾笑笑知道她已经知道游戏里的小人儿就是她，可是栾笑笑没有揭穿她，反而假装什么都不知道，一如寻常。
　　奚周之前不告诉栾笑笑是因为栾笑笑排斥她，如今既然栾笑笑都知道了，她索性也不装下去了。
　　奚周拿着保证书出去，按着游戏里那样把保证书挂在了电视机后面。
　　这里的装修和游戏里差别太多，她只能尽可能的制造熟悉感。奚周不指望栾笑笑对她的感情回到从前，但至少不要那么排斥她。
　　挂好保证书回到卧室，奚周打开游戏看了眼，栾笑笑居然在。
　　奚周有些诧异：“宝宝？”
　　栾笑笑抱膝坐在沙发上，头埋在膝盖上，听到奚周喊她，迷迷糊糊抬头看了奚周一眼，又垂下头去。
　　奚周控制游戏形象走到栾笑笑身边，轻轻揉了揉栾笑笑的脑袋：“怎么了？”
　　栾笑笑摇了摇头，又长长叹了口气。
　　奚周捏了捏她的耳垂：“告诉我，好不好？”
　　栾笑笑红着眼睛看着奚周：“我不想输。”
　　奚周失笑：“好，不会输。”
　　“真的？”栾笑笑瞬间精神起来。
　　“真的。”奚周承诺。
　　“那拉钩。”栾笑笑伸出小指。
　　奚周勾住栾笑笑的小指，跟栾笑笑拉钩保证后，看着栾笑笑展颜，她也忍不住莞尔，等栾笑笑高高兴兴睡去，奚周又有些发起愁来，她暂时想不到一个既让栾笑笑赢，她还不用搬走的办法。
　　第二天邹茜一早就过来送了早饭，按奚周说的，也给栾笑笑买了一份。
　　栾笑笑一早醒来，奚周已经全部收拾妥当，早餐也已经摆好。
　　“醒了？”奚周从厨房出来，“吃早饭吧，等下开机仪式后就准备开拍第一场了，你做好准备了吗？”
　　栾笑笑想着昨晚游戏里奚周的话，心里有些吃不准奚周究竟是说真的，还是只是安慰她。
　　她没有回答奚周的问题，反问奚周：“你准备好了吗？”
　　奚周笑：“我不需要准备。”
　　“哼。”栾笑笑轻哼一声，小声道，“马还有失前蹄的时候，话可不能说太满。”说完，余光看着奚周的神色。
　　奚周注意到栾笑笑的小表情，笑道：“说的有道理，看来我需要好好抱抱佛脚了。”
　　栾笑笑眼睁睁看着奚周回屋拿了剧本出来，轻轻拍了自己嘴巴一下：“让你多嘴。”
　　“你不吃早饭吗？”栾笑笑看了眼一桌子丰盛的早饭，故意捣乱奚周。
　　奚周道：“我得抓紧看剧本呀，万一失了前蹄怎么办？我可不想输。”
　　“你这么厉害还怕输吗？”栾笑笑道。
　　奚周朝栾笑笑眨了眨眼：“我可还不想搬出去呢。”
　　栾笑笑沉默，一时拿不住奚周昨晚到底说的是真还是假，她自己又不能挑明了说，想了想，栾笑笑拿了两个包子走到奚周身边坐下。
　　奚周疑惑的看着栾笑笑。
　　栾笑笑把包子喂到奚周嘴边：“吃早饭。”
　　奚周低头把包子吃进嘴里，看着栾笑笑，等栾笑笑下文。
　　“好吃吗？”栾笑笑问。
　　奚周点头：“好吃。”
　　“那过来吃早饭吧，我一个人吃不了这么多，我奶奶说，不可以浪费食物。”栾笑笑看着，大眼睛忽闪忽闪着，就像是在跟奚周撒娇，奚周无奈，终于把剧本丢到一边，栾笑笑眼中瞬间染上笑意。
　　吃饭的空当，许宁宁也过来送早餐。
　　奚周去开的门，许宁宁目瞪口呆的看着门口的奚周，恨不得现在立刻马上给张烨打电话通报栾笑笑的情况。
　　“进来吧。”奚周侧身把许宁宁让进来，许宁宁看着栾笑笑已经坐在餐桌前吃早饭，再看看她手里的早饭，有些进退两难。
　　“我快吃饱了，那个你自己吃吧。”栾笑笑朝许宁宁笑了笑，看着许宁宁神色游移，目光时不时的往奚周身上瞟，突然想起昨天张烨离开前专门把许宁宁叫走。
　　栾笑笑起身走到许宁宁跟前，“跟我来一下。”
　　许宁宁乖乖跟到栾笑笑身后进了栾笑笑卧室，栾笑笑道：“张烨哥走之前是不是让你盯着我？”
　　“没有。”许宁宁立刻否认。
　　栾笑笑点点头：“那就是有了。”说罢，接着问，“是不是主要盯跟奚周有关的情况？”
　　许宁宁沉默，不知道该怎么回答。
　　栾笑笑点头：“明白了。”
　　许宁宁目瞪口呆的看着栾笑笑，她什么都没说！
　　栾笑笑道：“不许告诉张烨哥我这里的情况，就说剧组调整了一下，你跟我一起睡，听到了吗？”
　　许宁宁有些为难。
　　栾笑笑故意凶巴巴的说：“你现在是我的助理，当然得听我的，如果以后出了什么问题，责任全都由我来承担。”
　　“好，好吧。”许宁宁看着栾笑笑故作凶狠的样子，心里倒是不怕，可权衡再三，她到底是给栾笑笑工作的，还是听栾笑笑的话更为保险。
　　栾笑笑安排好许宁宁，便让许宁宁离开了。
　　吃过早饭后，栾笑笑和奚周去了片场，片场忙成一团，在准备开机仪式，奚周和栾笑笑都被拉去化妆间化妆。
　　之前她们已经按不同的阶段都试过妆，化妆起来都有模板，再加上妆容简单，化起来并不费劲。
　　栾笑笑坐在化妆台前，看着化妆师逐渐完善的婚后妆容，心里不安起来：“姐姐，今天第一场拍哪场戏呀？”
　　化妆师被袁炜昆交代过，未防栾笑笑有太大压力，统一口径说是谢恒筠和许曼雅刚刚结婚后的部分。
　　床戏是在许曼雅和谢恒筠结婚一段时间后的事，栾笑笑虽然听化妆师这么说了，可心还是悬着放不下来。
　　化好妆后，开机仪式差不多开始，栾笑笑跟着奚周去了现场，跟着袁炜昆一块走完流程后，袁炜昆把俩人带到一个古朴的房间，房间里有架好的摄像机，可是工作人员却寥寥几个人，还大部分都是女性工作人员。
　　栾笑笑见这架势，有些心虚：“袁导，咱们这是拍哪场啊？”
　　“哦，就是拍你和奚周的第一次嘛，你们现在不是很熟悉，以后拍摄起来会有很多不方便，第一场咱们先来个冲突大的，以后就都顺了，现在还需要布景，你抓紧时间看看剧本。”袁炜昆说着，拍了拍栾笑笑的肩膀，“我看好你啊。”
　　栾笑笑欲哭无泪，她谢谢导演的信任，可是她不看好她自己呀……
　　虽然昨晚奚周说了那么一句，可比起从导演嘴里说出来的确切消息后的紧张感，她自己猜测得出结论后的那点紧张实在是有些微不足道了。
　　奚周看着栾笑笑一脸无措的样子，叹了口气，她拉过栾笑笑的手：“跟我来。”
　　“去、去哪？”栾笑笑现在可顾不上去排斥奚周了。
　　“带你熟悉剧情。”奚周拉着栾笑笑，去了隔壁的空房间。
　　作者有话要说：感谢灌溉营养液的小天使：玉、游丝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　谢恒筠在剧中是当时红透半边天的戏子, 戏迷三教九流，遍地都是, 出门在外，人人都要称她一声谢老板。
　　谢恒筠财力惊人, 给戏班子置办各种行头毫不手软，自己却只住了个二进的院子，可屋子的数量却也不少。
　　袁炜昆租下院子后, 就把院子好好拾掇了一下, 隔壁的屋子虽然不是拍摄场地，却也干净整洁, 只是门窗紧闭，屋子里有些暗。
　　奚周把栾笑笑拉进屋子就把门带上了。
　　昏暗的屋子里, 奚周的五官看不清晰, 面部的轮廓也在这样的光线下变得暧昧起来。
　　栾笑笑和奚周的距离很近, 近到能清楚的听到奚周的呼吸。
　　也许是气氛实在暧昧, 栾笑笑本就紧张的情绪更加紧绷起来。
　　奚周放开栾笑笑，离栾笑笑的距离稍微远了几分, 给栾笑笑缓和的空间。
　　等了一会儿, 奚周觉得栾笑笑的呼吸平稳了些许，这才开口：“许曼雅喜欢谢恒筠吗？”
　　栾笑笑点了点头。
　　“从什么时候开始喜欢的？”奚周又问。
　　栾笑笑仔细想了想，剧本里好像没有明说。
　　“想不出吗？”奚周眉头皱起, 她觉得栾笑笑应该是很熟悉剧本的。
　　栾笑笑摇头：“说不出。”说着，顿了顿，边回想剧本里的内容边道, “可能是她向谢恒筠求救的时候，谢恒筠握住了她的手，也可能是冬夜里谢恒筠把她的脚放在怀里暖，还可能是每天早晨放在床头热乎乎的早饭……”
　　栾笑笑说着说着，神思也逐渐变得清明起来：“许曼雅对谢恒筠的喜欢，不是突然而至，而是在生活的细节中水到渠成的。”
　　“那你知道谢恒筠是什么时候喜欢许曼雅的吗？”奚周问栾笑笑。
　　栾笑笑微怔，从剧本里，她只看到谢恒筠心怀家国，没看出来谢恒筠喜欢许曼雅呀。
　　奚周看着栾笑笑一片迷茫的神情，轻轻摇了摇头，栾笑笑不知道更好，这样对以后的拍摄也更加有利。
　　奚周转回刚刚的话题，继续问栾笑笑：“许曼雅喜欢谢恒筠，可是谢恒筠对她却是发乎情，止乎礼，面对这样的谢恒筠，许曼雅是什么心情？”
　　“着急，埋怨。”栾笑笑想着许曼雅的性格，模拟着许曼雅的心情。
　　“那在许曼雅再三暗示，谢恒筠依旧无动于衷呢？”奚周循循善诱。
　　栾笑笑觉得自己都跟着许曼雅着急起来，栾笑笑道：“直接上！”
　　奚周听着栾笑笑这豪气干云的一声，愣了一下，“噗嗤”一声笑了出来。
　　栾笑笑呆呆看着奚周，有些茫然不解：“怎么？不对吗？剧本里就是这样写的呀。”
　　“对。”奚周想了想，道，“就是觉得这话从你嘴里说出来……”
　　“什么？”栾笑笑觉得奚周肯定没好话。
　　奚周道：“很可爱。”
　　栾笑笑只觉脑子嗡的一声，脸瞬间烫了起来。
　　光线太暗，奚周看不到栾笑笑脸红，却也感觉到栾笑笑害羞了。
　　“要不要先演示一下许曼雅是怎么直接上的？我可以配合你。”奚周逗栾笑笑。
　　栾笑笑轻哼一声，推开奚周，打开门出去，还不忘回头对奚周道：“才不给你占便宜！”
　　再次回到拍摄场地，栾笑笑放松不少。
　　袁炜昆看了栾笑笑一眼，又看向跟在她后面进来的奚周，微微挑了下眉，露出一个促狭的笑。
　　“可以开始了吗？”袁炜昆问栾笑笑。
　　栾笑笑点头：“可以了。”
　　袁炜昆遮了光，把屋子弄得更暗，桌子上点了蜡烛，更给气氛添了几许暧昧。
　　袁炜昆道：“笑笑，你面朝墙，侧身躺到床上去。”
　　栾笑笑依言去床上躺好，背身对着外面。
　　袁炜昆让助理过去把旗袍整了下，又让栾笑笑稍微调整了姿势，这才满意的点了点头。
　　栾笑笑侧身而卧，玲珑曲线毕现，交叠的双腿形状完美，在摇曳的烛光下透着丝□□惑。
　　“各就各位。”袁炜昆喊了一声，“action！”
　　奚周端着饭菜推门而入，刚一进来就被床上的人吸引住了视线。
　　镜头朝奚周推进，捕捉着奚周每一个细微的表情。
　　奚周盯着栾笑笑的背影看了好久，这才若无其事的端着饭菜放到桌子上，招呼栾笑笑：“许小姐，来吃饭了。”
　　谢恒筠一直这么称呼许曼雅，时刻清醒的保持着距离。
　　栾笑笑躺在床上不动，小声哼哼着撒娇。
　　奚周听到声音，走到床边，柔声问：“怎么了呢？是哪里不舒服吗？”
　　栾笑笑微微转过脑袋看了奚周一眼，眼中尽是委屈，她弱声弱气说着：“我难受。”
　　奚周面上闪过一丝紧张，继而又变得平静：“哪里不舒服？我带你去医院。”
　　“去医院没有用的。”栾笑笑翻了个身，和奚周面对面。
　　她领口盘扣解开两颗，露出一节雪白的脖颈，明明平时穿洋装时露出的更多，可却没有此刻半点诱人。
　　奚周微微别开视线，哄劝着：“身体不舒服就该去医院，不能讳疾忌医。”
　　“我知道我得的什么病，医院救不了我的。”栾笑笑说着，微微支起身子，对奚周道，“你过来点，我告诉你。”
　　奚周依言往栾笑笑跟前凑近几分，栾笑笑忽地起身抱住奚周的脖子，把她掀翻在床上。
　　栾笑笑坐在奚周腰上，压下身子，双手放在奚周耳侧，鼻尖抵着奚周的鼻尖，眼中满是深情：“你能救我。”
　　奚周愣愣看着栾笑笑，不待反应，栾笑笑已经闭着眼睛吻上了奚周的嘴唇。
　　奚周有些惊讶的瞪大眼，这不是演出来的，是实打实的惊讶。
　　袁炜昆本来担心栾笑笑别扭放不开，安排的借位，不知道是不是没有跟栾笑笑说清楚，栾笑笑居然实打实的亲了上来。
　　栾笑笑没接过吻，剧本里的许曼雅也没有接过吻，贴上奚周的嘴唇，不用演，栾笑笑都不知道接下来该怎么做。
　　长久的保持一个姿势，栾笑笑的胳膊有些撑不住了，她睁开眼，眨巴了两下眼，睫毛似乎都扫在了奚周脸上。
　　她缓缓起身，红着脸，按着剧本许曼雅的台词，结结巴巴道：“接、接下来该怎么做。”
　　奚周看着栾笑笑，伸手抚上她的脸颊，声音有些颤抖：“你知道你在做什么吗？”
　　栾笑笑点头，认真而直白的说：“我想要你，我想和你融为一体。”
　　奚周没再多说什么，她伸手揽住栾笑笑的脖子，把她压向自己，接着翻身把栾笑笑压在身下，吻上了栾笑笑的嘴唇。
　　“卡！”袁炜昆激动的站起来，忍不住鼓掌，“太棒了！笑笑超越奚周，指日可待啊！”
　　栾笑笑听到导演夸她，微微挺起胸膛，得意的看向奚周，却发现奚周微微垂眸，有些落寞。
　　栾笑笑微愣，凑到奚周身边小声安慰她。
　　奚周失笑：“你以为我是因为这个吗？笑笑，我期待你变得优秀。”
　　“那是为什么？”栾笑笑有些迷茫。
　　奚周道：“我输了。”从此不再打扰。
　　栾笑笑闻言，立刻想起她和奚周打的赌，心里不禁愧疚起来。
　　她仗着游戏里奚周对她好，仗着奚周知道游戏里的小人儿是她，让奚周让她赢，怎么想都有些胜之不武。
　　栾笑笑往奚周身边靠了靠，小声道：“你真的想和我一起住吗？”
　　奚周愣了一下，转而笑开。
　　她轻轻点了点头。
　　栾笑笑道：“也不是不可以，只是……”
　　奚周不语，等着栾笑笑下文，可栾笑笑这关子卖上瘾，拖了个长音之后，慢悠悠道：“等回去我再告诉你。”
　　“好。”奚周应声，栾笑笑却不满的皱起眉：“你都不问我‘只是’什么吗？”
　　“什么？”奚周顺着栾笑笑的话问。
　　栾笑笑鼓了鼓腮帮子：“没劲。”说完，跑到监视器前，看刚刚拍摄的内容了。
　　这一场拍完，化妆师和造型师来给栾笑笑和奚周化妆，化好妆之后，这次拍摄在场的人更少了。
　　栾笑笑和奚周换了抹胸，俩人躺在床上，栾笑笑靠在奚周怀里，酣睡正香。奚周垂眸看着栾笑笑的睡颜，专注认真，最后忍不住在她额角轻轻印下一吻。
　　“卡！”袁炜昆满意的看着监视器里的画面，满面红光，他起初还担心栾笑笑会放不开，没想到表现的这么好。
　　本来以为这两场戏得磨一天，没想到栾笑笑给了他这么大的惊喜，袁炜昆大手一挥：“今天到这里结束，领上盒饭回去休息吧！”
　　虽然只是拍摄了两场戏，可因为早晨开机仪式，还有奚周带栾笑笑熟悉剧情等一系列的事情，现在时间已经不早了。
　　许宁宁和邹茜已经领了盒饭等着栾笑笑和奚周，俩助理把来人送到房间，便一块儿离开了。
　　餐桌前，栾笑笑看着泛着油光的菜，眉头皱了起来。
　　奚周只看了一眼，立刻就知道栾笑笑在想什么。
　　毕竟在游戏里给栾笑笑做了三个月的菜，对栾笑笑的口味还是比较了解的。
　　“不如我去回下锅？”奚周问栾笑笑。
　　栾笑笑想了想，点点头，反正这么油，她也吃不下，万一奚周弄好吃了呢？
　　奚周把自己的和栾笑笑的饭一块儿端到厨房。
　　栾笑笑坐在餐桌前，看着厨房里忙碌的背影，只觉这画面格外的熟悉和谐。她静静看着奚周在那里忙碌，等奚周把回锅后的菜端来，栾笑笑突然道：“作为跟我一起住的交换条件，闲余时间，我的饭归你管怎么样？”
　　作者有话要说：感谢灌溉营养液的小天使：为了得到神的眷顾、游丝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　奚周愣了一下, 低头轻笑。
　　栾笑笑见奚周只笑，不说话, 顿时有些羞恼：“你倒是说话呀！”
　　“好。”奚周抬头看着栾笑笑，眼中笑意满满, 栾笑笑这才满意。
　　之后奚周除了拍戏没时间之外，闲暇时间都给栾笑笑准备饭菜，不到一个月的时间, 栾笑笑体重蹭蹭涨了好几斤。
　　袁炜昆看着监控里栾笑笑越发圆润的脸颊, 眉头皱了起来。
　　栾笑笑看着袁炜昆的表情，紧张的绞着手指：“袁导, 是有什么问题吗？”
　　袁炜昆点点头：“有问题。”
　　“什么问题？”栾笑笑仔细想了想，刚刚发挥挺稳定的呀。
　　“你来看看。”袁炜昆朝栾笑笑招招手。
　　栾笑笑走过去, 奚周也跟了过去, 俩人看着监视器里的回放, 都觉得没什么问题呀。
　　“看出什么了吗？”袁炜昆问。
　　栾笑笑摇摇头, 没看出来。
　　袁炜昆看向奚周，没想到奚周竟然也摇了摇头。
　　袁炜昆只觉他两眼发黑, 栾笑笑没意识也就算了, 毕竟她是个新人，可奚周呢！怎么说也演了七八年的戏了，怎么能跟栾笑笑一个水平？
　　袁炜昆起初其实也没找出具体问题, 只是怎么都感觉栾笑笑不太对劲，他仔细观察过栾笑笑的演技，没什么问题, 既然演技没问题，那问题肯定就出在栾笑笑本人身上。
　　袁炜昆一时找不出问题，又翻出最初拍摄的来看，总算是把问题找出来了，那就是，在短短的一个月内，栾笑笑胖了！
　　屏幕会把人拉宽，所以真人一定要很瘦，上镜才好看。
　　袁炜昆让后期截出一段存到手机里，就是为了给栾笑笑和奚周看看，看看前后的差距有多大。
　　栾笑笑并不贪嘴，可架不住奚周疯狂投喂呀。
　　看着对比镜头里差距巨大的两个人，栾笑笑沉默了，奚周也沉默了。
　　由于游戏里栾笑笑狂吃不胖，奚周忽略了现实里栾笑笑体质问题，再加上俩人几乎时时在一起，奚周真的一点都没发现栾笑笑胖了。
　　“看出来了？”袁炜昆看着奚周和栾笑笑的神情，就知道俩人看出问题了。
　　栾笑笑和奚周点点头，栾笑笑脸色难看，眼眶不由自主的红了，她真没想到自己变胖这么多，奚周则有些心虚。
　　袁炜昆看着栾笑笑可怜巴巴的样子，叹了口气，骂人的话一句都说不出来了，他和缓了下语气，语重心长的对栾笑笑道：“大荧幕能放大你的每一个问题，所以一定要小心小心再小心。”
　　“对不起，袁导，是我疏忽了。”奚周先一步认错，栾笑笑是新人，很多问题注意不到，可她不该疏忽。
　　“先这样吧。”袁炜昆道。
　　栾笑笑和奚周同时看向袁炜昆，栾笑笑一脸惊讶，奚周则是好奇袁炜昆这么轻松放过的目的是什么。
　　袁炜昆道：“我仔细想了想，许曼雅家道中落后，过的很辛苦，身形消瘦很是理所当然，但是和谢恒筠结婚后，谢恒筠对她很好，所以许曼雅胖一些也很符合剧本，这样吧，我们先把婚后的拍了，再把谢恒筠和许曼雅的第一次重新拍一下。”
　　栾笑笑愣了下，看向奚周，她深刻怀疑，这是奚周的一个阴谋。
　　奚周无辜的看着栾笑笑，这一点，她是真的没有想到。
　　“好了，今天就先到这里吧。”袁炜昆说罢，嘱咐栾笑笑道：“近期先保持这个体重不要变，需要你减肥的时候再减，咱们集中把婚后的生活先拍了。”
　　“好。”栾笑笑乖乖应声，说完，幽怨的看了奚周一眼。
　　回酒店的路上，奚周问栾笑笑：“晚上给你做草莓鱼片和素蒸三鲜豆腐好不好？”
　　“不吃，减肥。”栾笑笑垂着脑袋，情绪有些不高。
　　“可以吃，导演不是说了，要保持吗？”奚周说。
　　栾笑笑不说话，她转身看向奚周，忽地伸手捏向奚周的肚子。
　　奚周惯性向后躲了下，栾笑笑抓了个空，她惊讶的看向奚周，转而眼睛里怒火蹭蹭涨了起来。
　　奚周反应过来之后，本来想着送上去给栾笑笑摸肚子，可看着栾笑笑那怒哼哼的小眼神儿，顿时起了逗弄之心，等栾笑笑再来抓她的时候，又往后躲了一下。
　　栾笑笑微微眯了眯眼，整个人朝奚周扑了上去，奚周怕栾笑笑扑空摔倒，站着没敢再躲。
　　栾笑笑以为奚周还会躲，用的劲儿不小，整个人直直扑进奚周怀里，胳膊死死抱住了奚周的腰，还把奚周撞得向后踉跄了两步，才抱着她稳住。
　　栾笑笑捏了捏奚周的腰，奚周的腰纤细紧致，没有一点赘肉，再看她，肚子上的肉软绵绵的，还有继续变多的迹象，明明奚周和她一起吃饭的，为什么她胖了，奚周却没有？
　　栾笑笑丝毫不觉得每天的饭大部分都进了她的肚子。
　　栾笑笑仰头看着奚周，不忿道：“为什么我变胖了，你却没有？你故意让我难堪的，是不是？！”
　　奚周闻言，哑然失笑，天地良心，她绝对没有这么想过。
　　奚周本身就属于吃不胖的体质，再加上吃的也没栾笑笑多，自然是不会胖，只是她忽略了栾笑笑的体质。
　　奚周低头看着栾笑笑不忿中透着委屈的眼神，忍不住抬手捏了捏栾笑笑的耳垂，认真道：“我错了，我有些弄混了现实和虚幻的区别，没有注意到你的体质，以后做饭，我会注意的。”
　　栾笑笑看着奚周认真专注的眼神，只觉呼吸都被奚周攫取，她的手松了松，想要放开，却被奚周牢牢抓住。
　　栾笑笑觉得奚周愈发肆无忌惮了。
　　之前在客厅看到了游戏里奚周的保证书，栾笑笑假装没看到，结果奚周又把酒店里一些细枝末节处装点的和游戏一样，栾笑笑通通视而不见，却没想到奚周竟然这么直接就说出口了。
　　栾笑笑挣了挣，没挣开奚周，她别开脸，不去和奚周对视：“听不懂你在说什么。”
　　“宝宝真的听不懂吗？”奚周靠近栾笑笑耳朵几分，语气里透着委屈。
　　栾笑笑抿了抿嘴，有些心虚，却坚决道：“听不懂，你放开我，外面好多人！”
　　栾笑笑刚刚光顾着看看奚周有没有长肉，丝毫没有注意到俩人之间早就没了安全距离，她左右看了看，附近没太多人，也没什么人注意到她们，这才松了口气。
　　奚周倒是不在意被人看到，只是看着栾笑笑这样，还是放开了手，却又有些不甘心道：“宝宝，如果没记错的话，是你先抱我的吧？”
　　“不许叫我宝宝！”栾笑笑瞪了奚周一眼，转身往酒店走。
　　奚周赶了两步，走在栾笑笑身边：“我不是一直都这么叫你的吗？”
　　“我说不许就不许！”栾笑笑道。
　　奚周无视栾笑笑的不许，继续“宝宝，宝宝”的喊。
　　栾笑笑捂着耳朵，重复着：“不许这么喊我！”
　　酒店大堂里两个小姑娘拿着手机全程拍摄，虽然听不到奚周和栾笑笑说了什么，但是从她们之间那种暧昧的氛围中，她们好像发现了什么。
　　拍完栾笑笑和奚周后，俩小姑娘快速截取一小段栾笑笑抱着奚周，奚周低头和栾笑笑说话的画面发到一个叫“嬉笑3群”的微信群里，群里立刻炸开了锅。
　　疯丫头：我去！我去！我看到了什么？！！真的假的？她们在一起了是不是？一定是的！
　　crystal：这个对视……老夫的少女心！
　　星辰大海：这是在哪拍的？是真的还是在拍戏？告诉我是真的呀！
　　明日喵：我磕的CP要成真了吗？！太幸福了吧！
　　大胆妖孽：我就知道栾笑笑这个小妖精逃不出奚周的手掌心。
　　笑笑是我的：链接地址……欢迎大家来看我新写的小说《霸道影后和她的豪门小娇妻》。
　　……
　　小视频一发出去，群里立刻炸开了锅。
　　群主看到了，忙在群里提醒：小可爱们，圈地自萌，千万被给笑笑和奚周带来困扰哦~~
　　下面一水的“收到”！
　　回复完之后，大家又全都返回上面，打开视频，继续看第二遍第三遍……
　　奚周和栾笑笑闹闹腾腾的回到房间，刚到房间门口，顿时愣住。
　　邹茜见奚周来了，刚准备提醒奚周前两天和丛霜约好谈事情，结果丛霜先开了口，却不是跟奚周说话，而是跟栾笑笑。
　　“笑笑，好久不见呀。”丛霜微微弯着嘴角，朝栾笑笑张开手，眼神温柔的像是把人浸在温水里。
　　“丛霜姐姐！”栾笑笑惊喜的看着丛霜，朝丛霜跑了过去。
　　她们虽然好久没见，可是常常在微信上聊天，栾笑笑录综艺的时候，因为私服上过很多次热搜，很多搭配，都是丛霜给她提的意见，甚至丛霜还做过几套衣服送她，奈何当时栾笑笑只能穿游戏里的衣服，那几套衣服也就学歌剧的那一个月穿了几次，季节就不合适了。
　　奚周看着栾笑笑看到丛霜瞬间亮起来的眼睛，心微微沉了下去，她快走几步，先栾笑笑一步走到丛霜跟前，朝丛霜伸出手：“你好，丛总。”
　　丛霜愣了一下，看向兴冲冲冲到她面前，情绪瞬间down下去的栾笑笑，快速跟奚周握了下手，问了好，刚准备去抱栾笑笑，哪知奚周握着她的手不撒开了。
　　丛霜眉头微挑，看了眼俩人握着的手，发出疑问：“奚女士这是什么意思？”
　　奚周有些不甘的松开手，然后眼睁睁的看着栾笑笑面上瞬间阴转晴给了丛霜一个大大的拥抱。
　　“丛霜姐姐，你是为了大赛模特的事儿来的吗？不过现在量体尺码肯定不标准，我对不起你，我把自己吃胖了。”栾笑笑边跟丛霜说话，边打开房门请丛霜进去。
　　今年是三年一度的青年设计师大赛，丛霜也只剩下这一次的参赛机会了。
　　比赛年龄限制三十岁以内，再过三年，丛霜年龄就超了。
　　当年，丛霜就是在这个比赛上摔了跟头，这次，她要把当初落在身上的耻辱洗干净，光明正大的重回那个圈子。
　　丛霜看着栾笑笑委屈巴巴的样子，轻笑一声：“今天不是因为这件事，并且，预选赛我不用参加，有一位老师送给我一张直通卡，所以，你只要在决赛的时候，体型达标就可以，不用着急。”
　　丛霜口中的老师就是叶诺的好友詹妮·戈德温，曾经邀请丛霜做她的助手。
　　栾笑笑闻言，松了口气，转而好奇丛霜今天过来的目的：“那你今天来是做什么呀？”
　　丛霜道：“找奚女士谈点事情。”
　　栾笑笑给丛霜倒水的动作一僵，转而看向站在门口，面上阴晴不定的奚周，她一不小心抢了奚周的客人。
　　栾笑笑朝奚周扯出一个僵硬的笑：“我帮你招待客人。”
　　奚周神色依旧阴沉，她走到沙发跟前，示意丛霜坐下，然后选择了一个离丛霜稍远的位置坐下。
　　栾笑笑端了一杯水放到丛霜面前，挨着丛霜坐下，托腮看着丛霜，等着听是什么事。
　　奚周看着栾笑笑挨着丛霜，怎么看怎么难受。
　　她看得出丛霜是喜欢栾笑笑的，而栾笑笑也并不排斥丛霜，甚至是喜欢丛霜的，尽管那种喜欢只是单纯的，不含任何暧昧，可这已经足以让奚周警惕了。
　　“笑笑，你回房间。”奚周道。
　　栾笑笑不想回，她看着丛霜，问道：“丛霜姐姐，我方便听吗？”
　　丛霜笑道：“没有什么不方便，想听就听吧。”
　　“我觉得不太方便，或者丛总换个时间，我们再聊？”奚周道。
　　栾笑笑见状，眉头皱了起来，可是丛霜帮了她那么多，她也不想给丛霜添麻烦。
　　栾笑笑起身往房间走，路过奚周的时候，狠狠跺了跺脚。
　　回到房间，栾笑笑并没有把门关严，而是留了条缝在那偷听。
　　奚周当然知道栾笑笑的小动作，可她本身的目的只是让栾笑笑从丛霜身边走开，而不是真不让她听。
　　看着栾笑笑回房，丛霜脸上的笑敛了些许，她淡淡看着奚周，明明有些生气，语气却没有因为情绪有任何起伏：“奚女士，笑笑还小，你又何必针对她呢？”
　　“这就是你今天要来商量的事情吗？”奚周扯了下嘴角，瞧丛霜这话说的，她是针对栾笑笑的吗？
　　丛霜闻言，压了压心头的火气，这才开口：“我来是想跟你谈谈代言的事情。”
　　奚周漫不经心的问着，她并没有很丛霜合作的准备：“什么代言。”
　　丛霜道：“我想邀请奚笑笑来给莉莉丝的新品代言。”
　　“什么？！”奚周微微有些惊讶，莉莉丝是近两年轻奢女装的新秀，背后有著名设计师詹妮·戈德温，奚周没想到竟然还和丛霜有关联，不过这都不是让奚周惊讶的，奚周惊讶的是，丛霜竟然邀请游戏里的一个虚拟人物做代言？还是说丛霜知道了奚笑笑和栾笑笑的关系？
　　丛霜礼貌性的笑了一下：“你没听错，我确实是想邀请奚笑笑在游戏中给莉莉丝的新品代言。”
　　作者有话要说：感谢灌溉营养液的小天使：如果可以早點睡吧 7瓶；冬至呀 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　邀请游戏人物代言, 这是丛霜跟詹妮·戈德温商量后的结果。
　　“宝宝养成记”的游戏范围不仅仅在国内，而是蔓延全世界, 且玩家人数众多。
　　国内，丛霜想要邀请栾笑笑的游戏形象代言, 广告就在游戏内投放，一来是因为她的游戏形象激发了她的灵感，二来是因为她是奚周养的宝宝, 知名度与奚周齐平, 算是间接借了奚周的名气。
　　当然，除了在国内邀请栾笑笑的游戏形象, 国外也会邀请知名度高的明星养的宝宝做代言来宣传新品。
　　除了游戏里宣传，游戏外当然也会邀请明星代言。
　　全球代言人由詹妮·戈德温来定, 亚太地区的, 丛霜直接定了栾笑笑。
　　詹妮·戈德温没想到丛霜也认识栾笑笑, 只是詹妮·戈德温和叶诺关系虽好, 可这次新品正是他们提高品牌知名度的时候，用栾笑笑绝对不是一个好的选择。
　　莉莉丝是两年半前丛霜和詹妮·戈德温共同创立, 背靠华沙, 是华沙旗下的品牌。
　　有华沙这棵大树，莉莉丝的知名度攀升很快，不过一年多的时间, 就已经在服装品牌的轻奢榜上留了名，是以与其说是栾笑笑带莉莉丝的新品，不如说是莉莉丝带她。
　　看丛霜实在太过坚定, 詹妮·戈德温和叶诺通过话后，叶诺表示自己可以免费支持栾笑笑，这对于詹妮·戈德温来说简直是意外之喜，她几乎立刻就认同了丛霜的选择。
　　丛霜今天本来想先跟奚周谈妥之后再去找栾笑笑的，没想到栾笑笑竟然跟奚周住一个套房。
　　奚周看着丛霜脸上礼貌却冰冷的笑，扯了下嘴角：“听起来不错，不过……”奚周敛起笑，“我没兴趣，也不会同意。”
　　丛霜以为奚周不知道莉莉丝的背景，解释道：“莉莉丝背靠华沙，时尚资源不差，我知道这么多年，你的时尚资源一直不佳，这也是你打入这个圈子的好机会……”
　　奚周抬起手，制止丛霜继续说下去，她道：“你说的确实挺诱人的，不过……对于我来说无所谓，我本职是演员，时尚圈进不进，并不会影响我接剧。”
　　丛霜唯一能抓住奚周的弱点只有这一个，可从奚周的态度来看，她是真的不在乎时尚资源的事情，那除了奚笑笑，在国内，并没有能和她知名度齐平，甚至高于她的游戏形象。
　　丛霜眉头微蹙，有些犯难。
　　栾笑笑在房间里把奚周和丛霜的对话听了个明明白白，本来觉得丛霜提议不错，是个双赢的结果，可没想到奚周居然拒绝了。
　　栾笑笑怒气冲冲的从房间里冲了出来，刚准备斥责奚周，可对上奚周那说不清道不明的眼神，瞬间就怂了下来。
　　栾笑笑小声嘟哝道：“丛霜姐姐是邀请奚笑笑的，奚笑笑已经成年了，你怎么可以替她做决定？你应该问问她的意见。”
　　奚周扯了下嘴角：“没关系，反正她不会知道。”
　　栾笑笑目瞪口呆的看着奚周，她说谎怎么可以连眼睛都不眨一下，她明明知道自己就是奚笑笑。
　　“你怎么就知道她不知道？如果她知道，她肯定会生你的气。”栾笑笑道。
　　奚周歪头看着栾笑笑：“只要我不说，你告诉我，她要怎么知道？”
　　栾笑笑气鼓鼓的瞪着奚周，她装那么久都不想说，可奚周明显是在逼她说。
　　丛霜见栾笑笑出来维护她，不想栾笑笑因为她跟奚周交恶，她起身对奚周道：“奚女士可以好好想想，不用着急给我回答。”
　　说完，对栾笑笑道：“笑笑吃饭了吗？”
　　栾笑笑摇头，刚下戏，她还没来得及吃呢。
　　“走吧，带你去吃饭，顺便跟你谈点事情。”丛霜道。
　　“好呀！”栾笑笑一口应下，“你等我一下，我马上好。”
　　“你忘记导演说你吃胖了吗？”奚周一听栾笑笑和丛霜要一起出去吃饭，顿时不淡定了。
　　栾笑笑微微仰着下巴，轻哼一声：“导演要我保持！我不补充一下，瘦了怎么办？”
　　说罢，栾笑笑快速冲回房间，稍稍收拾了一下，便出来了。
　　附近没有什么好吃的餐厅，丛霜就带栾笑笑去了离这里稍稍有些距离的一个美食城去吃饭，记着奚周的话，丛霜点菜的时候，很注意，点的都是低脂的食物。
　　等菜的功夫，栾笑笑迫不及待的问丛霜找她是什么事情，可由于她们来的时间不早，没有雅座，就在大厅，丛霜也不方便跟栾笑笑谈事情，便道：“待会儿送你回去的时候跟你说。”
　　直到吃完饭，回去的路上，丛霜才提起自己要谈的事情。
　　“莉莉丝新品即将上市，我想邀请你做亚太地区的代言人。”丛霜道。
　　栾笑笑愣了下，惊讶的瞪大了眼睛。
　　叶诺是圈里人，栾笑笑多少也会接触一些，她眨巴了两下眼，有些好奇：“你在莉莉丝……”
　　丛霜微微笑了一下：“我是莉莉丝其中一个负责人。”
　　栾笑笑不可思议的捂着嘴，赞叹道：“丛霜姐姐，你太棒了！简直是我辈之楷模！”
　　丛霜轻笑：“别给我吹彩虹屁，要不要做代言？”
　　“必须要！”说完，栾笑笑又有些心虚，“我是不是不太够格呀？”
　　“我说你够，你就够。”丛霜顿了下，有些不好意思道，“叶诺前辈也会参与，为你助阵。”
　　“我妈妈？”栾笑笑惊讶，“她怎么没跟我说过？”
　　丛霜道：“可能是因为我和你这边还没敲定，所以她才没说的。”
　　“也对。“栾笑笑点头，叶诺不会插手小辈们的事情，她不告诉栾笑笑也正常。
　　“那你既然同意，明天我来找你签合同？”丛霜时间上相对自由，主要是看栾笑笑的时间。
　　栾笑笑想了想明天的拍摄安排，刚准备应下，突然想到了奚周。
　　“先不急。”栾笑笑道，“你等我电话，到时候和奚周一起把合同签了。”
　　“奚周她……”丛霜觉得，奚周同意的可能性不大，她已经在考虑替代的方案了。
　　“你放心，奚周绝对会同意的。”栾笑笑大手一挥，把事情揽到了自己身上。
　　丛霜想着今天奚周对栾笑笑的态度，眉头微拧：“我来处理就好，你不用……”
　　“丛霜姐姐，你要相信我。”栾笑笑认真道。
　　“可……”丛霜依旧有些迟疑。
　　栾笑笑自信满满：“奚周肯定拗不过我的。”
　　“嗯？”丛霜不知道栾笑笑哪里来的自信。
　　栾笑笑小声道：“奚周她追我呢！”


第64章 
　　丛霜闻言, 手上一个不稳，车身晃了一下, 她赶紧抓稳方向盘，不可思议的问道：“什么？”
　　栾笑笑叹了口气, 一副忧愁的样子，可语气却含着她自己都没察觉的小雀跃。
　　丛霜知道栾笑笑曾经疯狂喜欢奚周，她和栾笑笑私下聊天的时候, 不经意的提起过, 栾笑笑当时非常坚定的表示和奚周绝对没有可能。
　　丛霜那时还觉欣喜，现在看来, 她高兴的有点早。
　　栾笑笑道：“她在追我，所以你放心吧, 她最终一定会同意的。”
　　“不同意也没关系, 我可以找其他人。”丛霜担心栾笑笑跟奚周提要求, 奚周同时也会要求栾笑笑, 她不希望这样。
　　栾笑笑丝毫不懂丛霜的苦心，她安慰丛霜道：“丛霜姐姐, 你放心, 我有秘密武器的。”
　　奚笑笑怎么说也是她本人，她自己说了还不算吗？反正奚周已经不打算藏着掖着了，她索性也摊牌算了。
　　到了酒店, 栾笑笑本来想自己回房，可丛霜坚持送她，栾笑笑便没再坚持。
　　奚周在客厅等着栾笑笑, 一听到走廊里栾笑笑的声音，立刻过去打开门，却不想打眼就看到了栾笑笑和丛霜有说有笑的画面。
　　奚周眉头微皱，目光转向栾笑笑。
　　栾笑笑对上奚周的目光，莫名有些心虚，转而一想，她有什么可心虚的？于是挺了挺胸脯，装出一副底气十足的样子。
　　丛霜看着奚周一出现，栾笑笑的目光就被奚周转移，心下微涩，面上却不动声色，她抬手揉了揉栾笑笑的头发，夺回栾笑笑的视线：“那我就先走了。”
　　栾笑笑从奚周身上收回目光，看向丛霜的时候，立刻收起了刚刚一副斗志昂扬的样子，瞬间软化下来：“好，丛霜姐姐慢走，路上开车小心，回去记得给我发信息报平安。”
　　栾笑笑目送着丛霜进了电梯，立刻收起脸上的笑，转身看向奚周：“我们谈谈。”
　　奚周往房间走去：“我困了，不想谈。”
　　“现在才十点，你怎么会困？”栾笑笑不依，紧紧追着奚周要谈，奚周如果睡了，那不管游戏里还是游戏外都没得谈了。
　　栾笑笑追着奚周进了她卧室，看着奚周躺床上，立刻就去掀被子。
　　奚周握住栾笑笑的手腕：“我现在要睡觉，你是回房间，还是在这儿跟我一起睡？”
　　栾笑笑看着奚周认真的的眼神，往外抽了抽手，气势立刻弱了下来：“我要回房。”
　　奚周放开栾笑笑，栾笑笑立刻从她卧室窜了出去。
　　奚周听着栾笑笑在外面叮叮咣咣一阵，正想着栾笑笑在做什么呢，栾笑笑就再次折返回来。
　　栾笑笑推开房门，把客厅里奚周挂着的保证书给奚周丢到床上，愤愤的骂了声“骗子”，然后冲回房间去了。
　　奚周看着床上的保证书，叹了口气，起身走到栾笑笑房门口，轻轻叩了叩门：“我们谈谈。”
　　“不谈！我要睡觉！”栾笑笑故意跟奚周唱反调，凭什么奚周想谈就谈？
　　奚周在门外沉吟半晌，转身回房了。
　　栾笑笑听着奚周的脚步声，目瞪口呆，这也太没诚意了吧，哪里像是好好谈谈的样子？
　　栾笑笑气哼哼的捶了捶枕头，说着要睡觉，却半晌睡不着，在床上翻来覆去不知道多久，这才有了睡意。
　　睡着后，栾笑笑再次进入游戏，本来以为奚周已经睡了，没想到奚周竟然在。
　　“这就是睡了？”奚周看着栾笑笑，慢悠悠的开口，栾笑笑顿时有种被抓包的尴尬。
　　奚周倒也不是故意让栾笑笑尴尬的，她收起打趣的态度，问栾笑笑道：“现在可以谈谈了吗？”
　　“嗯。”栾笑笑闷闷应了一声。
　　奚周道：“我先表明我的态度，我不会同意你去帮丛霜代言。”
　　“你明明知道是我，你凭什么替我做决定？”栾笑笑怒视着奚周。
　　奚周有些无奈：“就凭你在我的手机里，全世界都知道你是我的。”
　　栾笑笑一噎，没法谈了。
　　之后几天，栾笑笑不吃奚周做的饭，不理会奚周，栾笑笑单方面跟奚周冷战，任奚周方法用尽，私下里坚决不肯跟奚周说一句话。
　　最终是袁炜昆看不下去了。
　　“笑笑啊。”袁炜昆无奈的看着栾笑笑，“最近是不是瘦了呀？”
　　栾笑笑表情一僵，她没注意体重，但是许宁宁买的饭菜，还有剧组盒饭，确实不合胃口，她吃的量自然就少了不少。
　　奚周在一旁看着栾笑笑，点了点头：“确实瘦了。”
　　栾笑笑瘦身先瘦脸，虽然现在看起来不是很明显，仔细看却也看得出瘦了点。
　　栾笑笑把头往边偏了偏，不给奚周看。
　　其实这么些天，栾笑笑和奚周之间有摩擦，袁炜昆早就看出来了，可栾笑笑没有影响了拍摄情绪，袁炜昆就没说什么，可现在看来，栾笑笑虽然没有影响了拍摄情绪，但是影响了拍摄状态呀。
　　照栾笑笑这个情况瘦下去，剪辑完之后整部电影恐怕就会出现栾笑笑忽胖忽瘦的情况。
　　“这样可不行啊笑笑，你得把体重保持住，不然会影响电影效果的。”袁炜昆说完，看向奚周：“奚周，你最近是闹脾气没管好笑笑的伙食吗？”
　　袁炜昆知道栾笑笑吃胖的原因，奚周居功至伟。
　　奚周看着还气哼哼的小人儿，知道袁炜昆这是帮她呢，于是道：“是我的错，我会注意的。”
　　袁炜昆看了眼栾笑笑，见栾笑笑还是没理会奚周的打算。他看了下时间，对奚周和栾笑笑道：“先休息会儿，你们俩解决下你们的内部问题，解决好了再开拍。”
　　栾笑笑有些不好意思，她耽误了大家的时间，可是又确实不想跟奚周说话。她努力给自己做心里建设，努力以平常心去对待奚周，可还没来得及把自己的情绪理顺畅了，只觉手腕一紧，奚周已经拉着她离开片场。
　　“你干什么？！”栾笑笑小声说着。
　　奚周不语，直接把栾笑笑拖上了保姆车。
　　许宁宁见状，想要跟上去，却被邹茜给拦了下来。
　　邹茜笑笑：“导演都说了，让她们自己解决，我们还是不要插手的好。”
　　“可是……”许宁宁还是有些担心，她老觉得奚周很凶。
　　邹茜安抚的拍了拍许宁宁的肩膀：“放心吧，奚周姐舍不得伤害笑笑的。”


第65章 
　　许宁宁有些无奈, 可邹茜挡得严实，她也无可奈何, 只能看着奚周把保姆车的门关起。
　　栾笑笑挣了挣，没有甩开奚周, 她怒瞪着奚周：“你干什么！”
　　奚周也不生气，她松开手，看着栾笑笑被自己抓红了的手腕, 轻轻给栾笑笑揉了起来。
　　栾笑笑被奚周这突然的温柔弄得有点懵, 火也发不出来了，她结结巴巴道：“你、你干嘛？”
　　“弄疼你了, 是不是？”奚周抬眼看着栾笑笑，曾经冰冷的眸子, 此刻满是柔情, 栾笑笑立刻别开脸, 把手抽了回来, 可手腕上奚周揉捏的触感却经久不散。
　　“你拉我过来干嘛？”栾笑笑语气缓了缓。
　　奚周道：“为什么非要给丛霜代言？”
　　栾笑笑皱眉，奚周这个问题问的有点迷：“确切的说, 是给莉莉丝代言, 不是给丛霜姐姐代言。”
　　奚周无奈，这对于她来说，是一样的。
　　“好, 那为什么给莉莉丝代言。”奚周又问。
　　栾笑笑更无奈了，她终于知道奚周为什么时尚圈排不上号了。
　　“我是一个没名没姓的新人，莉莉丝却全球知名的轻奢品牌, 莉莉丝用我，他们很亏的，赚的是我，我为什么不同意？”栾笑笑道。
　　奚周闻言，愣了一下，瞬间反应过来：“丛霜找你代言莉莉丝了？”
　　“对啊。”这没什么好藏着掖着的。
　　奚周拒绝游戏里的栾笑笑给丛霜代言，就是想要避免栾笑笑和丛霜的接触，却不想，人家直接和正主都定好了。
　　只是这样的话，奚周怎么可能让栾笑笑和丛霜有独处的机会？奚周刚准备答应，就听栾笑笑道：“你能告诉我，你为什么讨厌丛霜姐姐吗？你不是还找她设计礼服的吗？”
　　奚周沉默的看着栾笑笑，看着她一脸茫然，丝毫不知道丛霜心思的样子，想了想，她不能帮丛霜捅破这层纸吧？万一栾笑笑本来没这层心思，因为自己捅破这层纸，起了心思怎么办？她现在可还没把人追到手呢。
　　于是搪塞道：“不喜欢一个人，还需要理由吗？”
　　栾笑笑一噎，顿时接不上话了，她沉默半晌，忍不住劝道：“其实，我觉得丛霜姐姐说的没错，你时尚圈资源不好，莉莉丝背靠华沙集团，它的代言对于你来说是打入时尚圈的一个契机，你又何必因为个人情绪拒绝这样好的一个机会呢？你明明进圈比我久，可是你这觉悟还不如我呢。”说到后面，栾笑笑已经成了小声嘟囔。
　　奚周听着栾笑笑这话，怎么听都不像是在帮丛霜说话，而是在替她着急。
　　奚周往栾笑笑跟前凑了点，栾笑笑只觉奚周的气息扑面而来，身上止不住僵硬，她向后靠了靠，紧紧贴着车壁：“干、干嘛？”
　　奚周轻笑一声：“你刚刚是在关心我，是不是？”
　　“哈。”栾笑笑干笑一声，目光游移的扫了奚周一眼，“开什么玩笑？”
　　奚周看着栾笑笑口是心非的样子，忍不住笑了起来。
　　栾笑笑顿时羞恼：“你笑什么？随便你爱听不听，反正与我无关！”
　　栾笑笑说着，就要开门下车。
　　奚周为了摁住栾笑笑开门的手，身子不由前倾，和栾笑笑紧紧贴在了一起。
　　心跳忽地加速，栾笑笑立刻抽手推开奚周，奚周一个不防，被栾笑笑推开，后脑勺狠狠撞到了车壁上。
　　“砰”的一声闷响，栾笑笑惊呼一声，忙去扶奚周，她紧张的看着奚周，声音有些发颤：“你怎么样啊？”
　　奚周捂着头，眉头紧拧，含含糊糊说着：“疼。”
　　“我不是故意的，谁让你靠我那么近。”栾笑笑边说，边把奚周扶起来。
　　她把手放在奚周捂着脑袋的手上：“是这里疼吗？我帮你揉揉吧。”
　　奚周慢慢把手挪开，让栾笑笑来揉。
　　其实撞那一下，没那么疼，可是看着栾笑笑紧张她，心疼她，奚周就觉得那一下好像真的很疼一样。
　　栾笑笑轻柔的给奚周揉着，边揉边轻声问着：“还疼吗？”
　　奚周故意“嘶嘶”抽着凉气，栾笑笑手上力道更轻了。
　　栾笑笑给奚周揉了好一会儿，揉的手都有些发酸了，奚周还没说好，忍不住问：“还疼？”
　　奚周估计栾笑笑也是累了，她握住栾笑笑的手，把栾笑笑的手从自己脑袋上取下来，朝栾笑笑道：“不疼了。”
　　栾笑笑松了口气，这才想起自己刚刚是在生气，她瞬间变脸，微微仰着下巴，继续刚刚的话题：“我知道以前因为我妈妈的关系，你的时尚资源不好，可是我妈妈微博上跟你互动后，你的资源也没有很好，这次丛霜姐姐邀请你，是个良机，但是你不喜欢她，拒绝跟她合作，这是把机会往外推。路是你自己选的，以后你的时尚资源要还是不好，那只能怪你自己不抓住机会，不能怪我妈妈。”
　　奚周认真看着栾笑笑：“我刚刚认真想了想，我同意跟丛霜合作了。”
　　“真的？”栾笑笑愣了下，眼睛顿时亮了起来。
　　奚周点头：“不过……”
　　“不过什么？”栾笑笑情绪瞬间低了下来。
　　奚周道：“你不能和丛霜私下见面，和她的每一次见面都必须有我在场。”
　　“你！”栾笑笑瞪着奚周，奚周太得寸进尺了。
　　“别忘了，这件事，你的丛霜姐姐也是受益者，我虽然时尚圈资源一般，但是我在影视圈的知名度并不低。”奚周嘴上这么说着，心底不由泛酸，忍不住想栾笑笑和丛霜究竟私下见过多少次了。
　　栾笑笑盯着奚周，最终还慢吞吞的说：“好吧。”
　　说完，栾笑笑拉开车门就要下去，只听奚周在车上道：“晚上想吃什么？”
　　栾笑笑步子顿了顿，其实不想理会奚周的，可是她馋了：“菠萝咕噜肉。”说完，栾笑笑便快步离开了。
　　奚周从车上下来，把邹茜喊过来，安排她去准备食材，这才跟在栾笑笑后面去了片场。
　　袁炜昆看着栾笑笑和奚周一前一后回来，目光转向奚周，见奚周点了点头，总算是放下心来。
　　晚上，栾笑笑给丛霜发微信，告诉丛霜奚周同意了，随时可以来签合同。
　　丛霜电话立刻就打了过来。
　　“你答应她什么条件了吗？”丛霜有些紧张。
　　栾笑笑看着在厨房忙碌的奚周，轻轻应了一声。
　　丛霜立刻道：“我不用奚笑笑了，你跟她说。”
　　“什么？”栾笑笑愣了下，不禁有些急了，“都说好了的。”
　　“合同还没签。”丛霜不希望栾笑笑因为她被奚周要挟。
　　栾笑笑一听，顿时为难起来，她好不容易劝好奚周了，结果丛霜那里出岔子了。
　　丛霜等了半晌不见栾笑笑说话，心下微沉，她缓缓合起眼，深吸了口气，努力用最平和的语气道：“所以说，你们在一起了，是吗？”
　　“没有啊……”栾笑笑有些不理解丛霜怎么会这么想。
　　丛霜闻言，不由坐直身体：“那你答应了她什么？”
　　栾笑笑道：“也没什么，就是可能你会觉得有点不太方便。”
　　丛霜疑惑，怎么会和她扯上关系？
　　栾笑笑道：“奚周要求我们每次见面她都必须在场，我觉得没什么，就同意了，这个……不影响你和奚周签合约吧？”
　　丛霜沉默，良久才道：“那如果我说影响，我不想找奚周了呢？”
　　“啊……”栾笑笑拖长了音调，即便隔着手机，丛霜仿佛也能看到栾笑笑的失落。
　　又是一阵沉默，丛霜叹了口气：“明天我带合同过去。”
　　“好！”栾笑笑的声音再次元气满满。
　　挂断电话，栾笑笑一蹦一跳去了厨房，她靠在流理台上，晃了晃手机：“丛霜姐姐明天来签合同。”
　　奚周看着栾笑笑脸上的笑，心底有些发涩，见到丛霜就那么高兴吗？
　　“好。”奚周淡淡应了一声，继续专心做菜。
　　栾笑笑丝毫没有发现奚周的不高兴，又一蹦一跳回到餐厅，继续等奚周投喂。
　　第二天丛霜一早就来了，到了剧组，就在一旁等着，看奚周和栾笑笑拍戏。
　　丛霜一来，栾笑笑就看到了，不过栾笑笑正在拍戏，也不好跟丛霜打招呼，只是等导演一喊“卡”，栾笑笑立刻兴冲冲地朝丛霜奔去。
　　“丛霜姐姐，你怎么这么早就来了？”现在才四点多，按今天的戏份安排，拍完估计得到七点才能结束。
　　丛霜笑着把果茶给栾笑笑递过去：“还没看过你拍戏，来看一看。”
　　栾笑笑接过果茶，大大的喝了一口：“我演的怎么样？是不是特别棒？”
　　“嗯，很棒。”丛霜点头，顺着栾笑笑的话称赞她。
　　丛霜毕竟是外行人，如果让她评价服装，她可能会说的头头是道，可是评价演技，自然不那么在行，不过从她角度看，栾笑笑演技自然，没有表演痕迹，对于她来说，确实非常棒了。
　　“那和奚周比起来呢？”栾笑笑凑到丛霜跟前，小声道，虽然她知道她跟奚周有很大的差距，可是那不影响她自恋呀。
　　丛霜微微颔首，看着栾笑笑一脸求夸的表情，忍不住笑了起来。
　　她点点头：“比她好，在我心里，你最优秀。”
　　栾笑笑捧着脸，忍不住傻乐起来。
　　奚周喝着邹茜递来的水，目光一错不错的在栾笑笑身上没离开过，看着栾笑笑和丛霜在那边相谈甚欢，奚周终于没忍住，迈开大长腿走了过去。
　　“聊什么呢？这么开心。”奚周皮笑肉不笑的看着丛霜，四目相对，硝烟漫天。
　　作者有话要说：感谢灌溉营养液的小天使：堪臣臣哀 7瓶；祈珂 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　栾笑笑只觉身边气氛莫名诡异, 刚准备给奚周解释，就听丛霜道：“在聊一些属于我们的小秘密。”说着, 朝栾笑笑眨了眨眼。
　　奚周脸色更难看了。
　　栾笑笑欲哭无泪，她废了好大劲才劝奚周同意了, 她可不想功亏一篑，于是挡在丛霜面前，笑眯眯的看着奚周：“你找我做什么呀？”
　　奚周道：“导演让我来找你说下下场戏。”
　　“哦。”栾笑笑应了一声, 把许宁宁找过来, 让她帮着招呼丛霜，便跟着奚周离开了。
　　栾笑笑跟着奚周往导演那边走去, 结果到了那里，奚周丝毫停下的意思都没有。
　　栾笑笑愣了一下, 顿时意识到自己上当了。
　　“你骗我。”栾笑笑笃定道。
　　奚周回身看着栾笑笑, 低垂的睫毛诉说着委屈：“是你先骗我的。”
　　“我骗你什么了？”栾笑笑向来说话算话。
　　奚周道：“你说过你和她每一次见面, 我都得在场。”
　　“你不就在那儿吗？”栾笑笑无辜的看着奚周。
　　奚周不语, 只幽怨的看着栾笑笑，栾笑笑本来还想玩个文字游戏, 最后张了张嘴, 却是妥协的话：“知道了。”
　　奚周和栾笑笑拍戏很少NG，按着流程拍下来，结束的时间和预计的时间差不多。
　　邹茜应奚周的安排, 已经提前订好餐厅，拍摄结束后，栾笑笑、奚周、丛霜, 三人便一道往奚周定的餐厅去了。
　　奚周选的是家私房菜馆，隐秘性极高，不用担心被拍这些问题。
　　到了私房菜馆，奚周她们三人直接进了包厢，等菜的功夫，丛霜把给奚周和栾笑笑的两份合同都递了过去。
　　奚周这边代言的虽然是她养的游戏形象，但因为挂了奚周的名号，代言费也是按一线给的。
　　至于栾笑笑的代言费，肯定比奚周差了不少，但是，用栾笑笑已经是丛霜最大的坚持，丛霜也不好再给栾笑笑争取更多优待，不过，由于叶诺为了帮栾笑笑，也会参与，所以总部给栾笑笑的这份合同，对栾笑笑的咖位来说，已经是极大的优待了。
　　丛霜坐在栾笑笑身边，一条条给栾笑笑讲着合同，她觉得可能存在风险的地方，就着重给栾笑笑说一下。
　　奚周看着越凑越近的两颗脑袋，终于忍不住了，她轻咳一声，对丛霜道：“丛总，我这边也有不懂的地方，你帮我讲讲吧。”
　　丛霜看了奚周一眼，知道奚周故意找茬，却也无可奈何。她起身走到奚周身边，按奚周指出来的地方一一给奚周解释，能多简单就多简单，比起给栾笑笑讲解时的仔细，简直是天差地别。
　　栾笑笑在一旁看着，忍不住乐了起来。
　　奚周幽怨的看着栾笑笑乐，栾笑笑对她做了个鬼脸，奚周也忍不住笑了起来。
　　丛霜抬眼看了奚周和栾笑笑一眼，尽管俩人并没有说话，甚至没有什么亲密举动，可丛霜感觉得到栾笑笑从心底里对奚周的亲近。
　　藏在桌下的手紧了紧，丛霜面上不动声色的继续给奚周讲着合同条款，直到饭菜上来。
　　饭后，丛霜本想送栾笑笑回去，奚周直接拒绝了：“我和笑笑同住，就不劳烦丛总专门再跑一趟了。”
　　丛霜看向栾笑笑：“笑笑？”
　　“丛霜姐姐，你直接回去就好，不用专门送我。”吃完饭时间已经不早，栾笑笑实在觉得没必要让丛霜专门跑一趟。
　　“那好，路上小心，回去跟我说一声。”丛霜嘱咐栾笑笑。
　　“好。”栾笑笑目送着丛霜离开，这才和奚周一块儿离开。
　　广告的拍摄定在八月中旬，是给莉莉丝的秋季新品做宣传，距离电影拍摄结束还有半个多月。
　　鉴于栾笑笑和奚周的行程，最终拍摄地点定在了丛霜的工作室。
　　给栾笑笑拍摄还好说，给奚笑笑的拍摄和游戏方沟通后，定在了一个新开的副本。
　　由于栾笑笑白天拍摄，奚笑笑的拍摄就定在了晚上进行。
　　拍摄当天，奚周和栾笑笑一早就去了丛霜的工作室。
　　丛霜本来以为白天是栾笑笑一个人来，看到奚周，微微愣了一下，这才侧身让开。
　　这次的造型和化妆依旧是林恩和贝儿。
　　看到栾笑笑，他们热情的打了招呼，又简单的跟奚周打了招呼，便开始给栾笑笑装扮起来。
　　新品如丛霜所说，整体风格粉嫩偏公主风，和栾笑笑气质非常相符。
　　栾笑笑在拍摄的过程中，奚周先去跟丛霜要了图纸上传到手机，方便晚上用。
　　上午拍了三套衣服，下午两套。
　　丛霜看了下时间还早，便问奚周：“现在时间还早，你那边可以开始了吗？”
　　奚周看向栾笑笑，栾笑笑眨了眨眼，好像能酝酿出那么几分睡意，便朝丛霜道：“丛霜姐姐，我有点困了，靠这儿睡会儿，等会儿你们弄完了喊我。”
　　“这里睡不舒服，去我房间睡吧。”丛霜经常在工作室留宿，工作室有她专门的一间卧室。
　　“不用了，我就在这儿靠会儿就行，你们快去忙吧。”栾笑笑说着，直接抱过沙发上的抱枕，靠在靠背上眯起了眼。
　　丛霜见栾笑笑坚持，也不再多劝，转而带奚周去了另一个房间。
　　林恩和贝儿知道合作的有奚笑笑，一早俩人就准备好了跟衣服相配的造型和妆面，白天俩人空闲的时间就跟奚周一起把造型和妆面上传到游戏了。
　　由于之前跟游戏方已经联系好，奚周刚一上线，就联系小七传送奚笑笑到拍摄副本。
　　看着游戏里有些呆板的小人儿，奚周估计栾笑笑还没睡熟，于是给小人儿换装的速度便慢了下来。
　　丛霜拧眉看着游戏里呆板的小人儿，眉头微蹙，觉得这个小人儿和奚周微博里的小人儿简直判若两人，尽管有着相似的面容，可也就面容相似了。
　　奚周慢吞吞的翻找着衣服，等把衣服换好之后，又把妆容翻出来换好，然后是造型。
　　等全都弄好，栾笑笑那边终于有了反应，她原地转了个圈，发出一声赞叹：“哇哦！这个衣服好漂亮哦！”说完，微不可查的朝着奚周眨了下眼。
　　丛霜看着奚周眉目柔和的看着游戏里的人，那眼神怎么看都不像是在看游戏里的人，再看游戏里的人，动作灵敏，表情丰富，以前丛霜只是看奚周微博的视频，没什么太大感觉，此时直接通过手机，不由好奇，依照现在的游戏水平，真的能把人物做到这样的地步吗？
　　作者有话要说：奚周：高举嬉笑大旗！嬉笑大旗永不倒！@栾笑笑
　　————————————
　　感谢灌溉营养液的小天使：游丝 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　丛霜拿出手机, 打开应用商店，找到“宝宝养成记”的APP点击下载, 这才收回手机，继续盯着奚周的手机看。
　　栾笑笑换好衣服后, 由摄影师从一旁指导，奚周下达指令，让栾笑笑摆出各种造型和神态。
　　第一组照片完成后, 开始拍摄第一组广告视频。
　　这次的广告, 由于是栾笑笑和叶诺的母女档，广告添加进去不少温情元素, 再加上游戏里奚笑笑和栾笑笑相似的面容，直接把主题定义为“拯救”, 叶诺将在游戏中堕落的孩子拉出深渊。
　　游戏背景是残破古堡, 光线昏暗, 有饥饿的野兽在荒芜贫瘠的土地上奔走觅食, 新品服装全都在游戏经过处理，颜色都成了暗色系, 和现实里的粉嫩可爱的公主风形成鲜明对比。
　　栾笑笑一身黑色长裙, 妆面是烟熏妆，她赤着脚，漫步在这荒芜的土地, 留下一排排血红的脚印。
　　“停下，不要动，保持这个姿势。”摄影师突然喊停, 然后奚周快速摁下拍照键，照片生成。
　　第一组照片拍了三十多张，又拍摄了一组短视频，摄影师才让换第二套衣服。
　　栾笑笑一连拍了五组照片，五组视频，至于现实的广告片拍摄，则是等明天叶诺来了再进行。
　　由于游戏中换装简单方便，节省了不少时间，不到八点，游戏里的宣传照和视频就都拍摄完成了。
　　退出游戏，奚周过去把栾笑笑喊醒，栾笑笑大大的伸了个懒腰，有些疲惫。
　　“回酒店休息吗？”奚周低声问栾笑笑。
　　栾笑笑摇头：“明天跟我妈妈一起来，要回家。”
　　“也好，那先带你吃点东西吧。”奚周道。
　　栾笑笑刚想说回家吃就好，丛霜就过来了。
　　“今天大家辛苦了一天，一起去吃点东西吧。”丛霜道。
　　大家这一天确实挺累，中午也是随便吃了点就赶快开始了下午的拍摄，不得不说，忙的时候没什么感觉，等停下来了，才感觉到疲惫。
　　大家都一致同意，栾笑笑也不想搞什么特殊，便跟着一起去了。吃完饭，丛霜特意把明天的拍摄时间推迟到十点，这才让大家离开。
　　栾笑笑来的时候坐的奚周的车来的，离开的时候也没多想，就想着直接坐奚周的车走就可以，直到丛霜的车停在她面前。
　　“笑笑，今晚你是回家，是吗？我送你吧。”丛霜道。
　　栾笑笑开始想着奚周送她回家，还没觉得什么，丛霜这么一说，顿时反应过来，她可是答应过叶诺不和奚周来往的，结果何止是和奚周来往？简直来往过密！
　　栾笑笑看向身边跟她一块儿等邹茜去开车的奚周，眉毛都拧了起来。
　　她一边答应叶诺不和奚周来往，一边又答应奚周跟丛霜接触要带她，栾笑笑叹了口气，对丛霜道：“不用了，丛霜姐姐，我喊司机来就好。”
　　说着，栾笑笑拿出电话就要给司机打电话。
　　“不用专程找司机来接你，我送你就好。”丛霜道。
　　栾笑笑有些为难的看向奚周，奚周看向丛霜：“丛总方便也送我一程吗？”
　　栾笑笑诧异的看着奚周，奚周疯了吗？明明看起来很讨厌丛霜的样子，干嘛还非得凑上来？
　　丛霜看着奚周，眸色微冷，她扯了下嘴角：“好，上来吧。”
　　奚周拉着栾笑笑一起坐到副驾，丛霜透过后视镜时不时的看一眼坐在后面的两个人。
　　栾笑笑似乎有些累了，时不时的往奚周那边挨一挨，最后放弃挣扎，索性靠在奚周肩膀上。
　　奚周侧目看着栾笑笑，轻柔的拨开栾笑笑颊边碎发，栾笑笑皱了皱眉，有些烦乱的拨开那只捣乱的手，惹得奚周忍不住发笑，却又强忍着不让自己有一丁点的动静。
　　丛霜收回视线，沉默的看着前方，她深吸了口气，吐出一口浊气，转而认真开车。
　　一路缓行，到了栾笑笑家已经十点多，奚周轻轻戳了戳栾笑笑的脸颊，柔声道：“笑笑，醒醒，到家了。”
　　“嗯~~”栾笑笑烦躁的哼哼了一声，这才迷迷糊糊醒来，“到了吗？”栾笑笑趴到窗户上看了眼，混混沌沌的开门就要下车。
　　奚周担心栾笑笑摔跤，起身想要跟下去，却被栾笑笑拦住。
　　栾笑笑道：“你别跟着，不能让我妈妈看到。”
　　“好。”奚周乖乖把脚收回来，目送着栾笑笑回家。
　　丛霜看着栾笑笑进了门，这才问奚周：“不知道奚女士住在哪里？”
　　“我的车来了，就不劳烦你送我了。”奚周看了眼手机，邹茜刚刚发来消息，就在路口等着她。
　　奚周伸手要去开车门，丛霜忽地开口：“奚女士，我想和你谈谈。”
　　奚周看了丛霜一眼，靠回靠背上：“你想谈什么？”
　　“我看过你养的宝宝，她很可爱。”丛霜道。
　　奚周皱眉，不知道丛霜好好提起宝宝做什么。
　　丛霜没有继续说下去“宝宝”这个话题，转而又提起奚周和栾笑笑的过去：“我看过关于你和笑笑的绯闻，你似乎并不喜欢她。”
　　“你到底想说什么？”奚周直接问道。
　　丛霜回身看着奚周：“你不喜欢笑笑。”
　　“什么？”奚周嗤笑，“我喜不喜欢谁，难道还需要别人来告诉我？”
　　“笑笑跟你养的宝宝很像，你确定你喜欢的是笑笑，而不是把她当做宝宝的替代品吗？”丛霜说着，神色冷了下来。
　　奚周看着丛霜略微愤怒的神情，不答反问：“你是以什么身份来质问我？我喜欢谁，应该和你无关吧？”
　　“离笑笑远点。”丛霜道。
　　“这话原封不动，奉还给你。”奚周说着，神色也冷了下来，她拉开车门就走，却被丛霜喊住。
　　丛霜看着奚周，眼神坚定：“我绝不会给你伤害笑笑的机会。”
　　奚周步子微顿，看向丛霜：“你多虑了。”
　　栾笑笑回去后，叶诺还没睡，正拿着第二天拍摄广告的脚本在看。
　　栾笑笑扑到叶诺身上，甜甜的喊了声“妈妈”。
　　叶诺拍了拍栾笑笑的手：“今天累不累？”
　　栾笑笑摇摇头：“不累。”
　　“早点去休息吧。”叶诺道。
　　“那你呢？”栾笑笑看了眼叶诺手上的脚本，密密麻麻写的笔记，看起来下了好大的功夫。
　　“我等会儿就睡，你先去休息，乖。”叶诺模特出身，之前虽然也拍过广告，但是之前拍的广告更多是把产品简单的秀出来就好，但这次不一样，这次需要添加进去表演的成分，一个不好，可能整个广告片都会崩。
　　“不，我陪你。”栾笑笑挽着叶诺的胳膊不撒手。
　　叶诺无奈：“臭烘烘的，先去洗澡。”
　　栾笑笑抬起胳膊闻了闻：“明明香喷喷的。”
　　“别皮，快去。”叶诺扬了扬下巴。
　　“好吧。”栾笑笑这才慢吞吞的去洗澡，结果洗出来，叶诺已经不在客厅，估计是为了让栾笑笑别跟她熬，回卧室了。
　　栾笑笑无奈，拖着步子回到房间，想了想，也拿出脚本看了起来。叶诺不给想给她拖后腿，她当然也不能辜负叶诺呀。
　　第二天一早，栾笑笑就和叶诺就出发去了拍摄场地。
　　拍摄场地租用的华沙集团在国内合作的一家时尚杂志的场地。
　　丛霜他们也都是早早就去了。
　　原本定的十点，结果九点半就全员到齐，于是便提前开拍。
　　栾笑笑和叶诺都认真看过脚本，私下也预演过，拍摄的时候非常顺利，只是因为今天的拍摄是广告片，比起昨天的硬照，拍摄起来要费工夫得多，一拍又是一天，等拍摄结束，时间已经不早。
　　丛霜看了下时间，对叶诺和栾笑笑道：“叶诺前辈，我定了餐厅，我们一起吃个饭吧。”
　　叶诺对晚上的用餐时间要求比较严格，可看着丛霜虽然是问她，可目光却总不自主的往栾笑笑身上瞟，顿时明白丛霜主要是想请栾笑笑。
　　栾笑笑对叶诺的习惯深知，一听丛霜邀请叶诺一起吃饭，刚要开口拒绝，被叶诺拉了一下，就听叶诺道：“好。”
　　栾笑笑诧异的看了叶诺一眼，见叶诺面上不动声色，便也乖乖闭了嘴。
　　丛霜虽然对叶诺生活习惯不了解，可是她认识不少模特，对大多数模特的生活习惯有些了解，估计叶诺晚上不会吃太过丰盛的食物，是以选的餐厅是以减脂餐闻名的餐厅。
　　到了地方，人已经不是很多，服务生带丛霜她们去了一早定下的包间。
　　叶诺只点了少量的减脂餐，栾笑笑倒是丝毫不忌，荤素搭配，一样不少。
　　叶诺不赞同的看着栾笑笑，昨晚她就想说栾笑笑胖了，今天一看，这种吃法，不胖才怪。
　　栾笑笑正点着菜，突然感到一阵诡异的安静，她抬眼看了叶诺一眼，叶诺果然一脸不赞同的看着她。
　　栾笑笑委屈巴巴道：“导演让我保持，我这是敬业。”
　　叶诺沉默，一时不知道该说栾笑笑些什么。
　　丛霜含笑看着栾笑笑，对叶诺道：“前辈，没关系的，这家店主打低脂餐，热量不高，笑笑想吃什么都可以。”
　　栾笑笑一听丛霜这么说，立刻巴巴看向叶诺。
　　叶诺无奈：“注意节制。”
　　话虽这么说，可栾笑笑一个不小心还是点多了，本着不浪费的精神，一口气吃到撑。
　　叶诺看着栾笑笑鼓囊囊的肚子，无奈道：“真是让你放风了。”
　　栾笑笑揉着肚子：“下不为例。”
　　丛霜把栾笑笑也叶诺送回家，这才驱车离开。
　　看着消失在夜色中的车灯，叶诺看向还在一旁揉肚子的栾笑笑：“你和丛霜很熟悉？”
　　栾笑笑点点头：“应该算熟悉吧？我录节目的时候，有些搭配有问过丛霜姐姐。”
　　叶诺点点头，试探着问：“她对你挺好？”
　　栾笑笑点头：“丛霜姐姐人很温柔。”
　　叶诺挑眉，这还是头一次听说丛霜温柔。
　　“你……对她什么感觉？”叶诺挽着栾笑笑手，和她一起往家走，边走边问栾笑笑。
　　栾笑笑不解的看着叶诺，有些不知道叶诺这么问是什么意思。
　　叶诺看着栾笑笑一脸懵懂的样子，直白道：“你喜欢她吗？”
　　栾笑笑：！！！
　　“妈妈！你在说什么呀？这哪儿跟哪儿呀？”栾笑笑简直被叶诺的话惊呆了。
　　叶诺道：“妈妈看着丛霜挺不错的，并且，她对你也不错。”
　　“啊？”栾笑笑微怔，叶诺话没说那么直白，可潜台词就是丛霜喜欢她。
　　栾笑笑这么一想，眉毛不由一挑，她总算知道奚周为什么不喜欢丛霜了，原来是情敌见面呀。
　　栾笑笑忍不住笑了起来。
　　叶诺看着栾笑笑偷笑，以为栾笑笑也对丛霜有意，总算是对栾笑笑跟奚周之间放了心。
　　第二天，栾笑笑一早就回到剧组，继续电影的拍摄。
　　此时电影拍摄已近尾声，拍摄了三四天之后，袁炜昆便开始要求栾笑笑减肥了。
　　电影是以谢恒筠的死和许曼雅从军结束的。
　　谢恒筠预料到了自己的死，死前写了第一封也是最后一封情书给许曼雅，许曼雅直到收到那封信，才知道谢恒筠是爱着她的，她并不是一厢情愿。
　　谢恒筠的死，对许曼雅打击极大，许曼雅日日想着为谢恒筠报仇，可奈何她手无缚鸡之力，与其说她去为谢恒筠报仇，不如说她是一心求死。
　　许曼雅几次冲去想要为谢恒筠报仇，都被谢恒筠的徒弟拦下来，所有人都劝许曼雅，听谢恒筠的好好活下去，可没有谢恒筠，她又怎么好好活下去呢？
　　许曼雅终日以泪洗面，日渐憔悴，直到侵略者被赶出上海，许曼雅终于清醒，毅然从军捍卫这片谢恒筠为之付出生命的土地。
　　最后一幕，栾笑笑换上一身军装，头发剪短。虽然瘦弱，可看起来却格外的精神。
　　她拿过桌上的军帽戴上，神色坚定的看着前方，手缓缓摸向腰间的木仓。
　　“好，卡！”袁炜昆喊下这声“卡”，这部电影最后一幕拍摄结束。
　　随着这声“卡”落下，剧组各工作人员发出了阵阵欢呼。
　　蛋糕鲜花早就准备好，最后拍了一个杀青照，晚上杀青宴，这部电影算是彻底结束了。
　　电影定在圣诞上映，但是会送去参加11月份的金鲤鱼奖。
　　杀青宴上，栾笑笑作为小辈，喝了不少酒，尽管有奚周挡酒，可栾笑笑还是醉了。
　　奚周扶着栾笑笑回到酒店，拧了热毛巾给栾笑笑擦洗。
　　擦洗的过程中，栾笑笑就睡了过去。
　　奚周拉过被子被栾笑笑盖好，看着栾笑笑的睡颜，轻轻拨开栾笑笑脸上的碎发，叹息道：“你……有没有一点喜欢我呢？”说完，微不可查的叹了口气，起身离开了栾笑笑的房间。
　　听到门响，栾笑笑缓缓睁开眼，呆呆望着天花板，心里有些说不出的难受，这么快就杀青了啊……
　　作者有话要说：栾笑笑：嬉笑大旗永不倒！@奚周


第68章 
　　栾笑笑第二天睡到中午才醒来, 房间静悄悄的，栾笑笑猛地坐了起来。
　　她冲出房间，刚一出去就听到厨房里油烟机嗡嗡的声音, 莫名安心起来。
　　奚周专注的做着饭，没有听到栾笑笑出来的声音。
　　栾笑笑小步退回房间，刷牙洗脸。
　　洗漱的功夫，叶诺打来电话, 问栾笑笑起来没有, 她安排司机来接。
　　昨晚叶诺就像让栾笑笑回家的，可是栾笑笑不肯，今天这部戏已经彻底结束, 大家也都零零散散的走了，栾笑笑自然也没有借口继续留在这里。
　　洗漱完，栾笑笑开始收拾箱子, 她整理能力向来差, 收拾了半天，箱子还是一团糟。
　　栾笑笑烦躁的把手里的衣服丢进箱子, 拿过电话刚要给许宁宁拨过去喊她来收拾, 奚周就来敲门了：“笑笑，醒醒，出来吃饭了。”
　　栾笑笑看了眼摊着的行李箱，起身打开房门。
　　奚周看着穿戴整齐的栾笑笑，又看了眼瘫在地上, 已经塞满的箱子, 愣了一下：“已经起来了。”
　　“嗯。”栾笑笑轻轻应了一声，气氛莫名有点尴尬。
　　“出来吃饭吧。”奚周道。
　　“我就不吃了，刚刚我妈妈给我打电话, 司机等下就来接我了。”栾笑笑道。
　　“从你家过来也得一会儿，出来吃饭吧。”奚周侧身让栾笑笑出来。
　　栾笑笑迟疑了一下，最后还是遵循自己的内心，跟着奚周坐在了餐桌前。
　　吃饭的时候，奚周和栾笑笑谁都没有开口说话，只是吃饭的速度都慢了下来。
　　吃饭的空当，栾家的司机打来电话，告诉栾笑笑，他已经到楼下了。
　　栾笑笑放下碗筷：“我吃饱了。”
　　奚周也放下碗筷，笑看着栾笑笑：“怎么样？这两个月来，对我的表现还算满意吗？”
　　栾笑笑含糊道：“还行吧。”
　　“那我有没有幸升级成你的女朋友呢？”奚周问。
　　“司机来了，我得走了。”栾笑笑避而不答，起身就要回房收拾行李。
　　“笑笑。”奚周握住栾笑笑的手腕。
　　栾笑笑看着被奚周握住的手腕，往外抽了抽，没有抽出来，她看了奚周一眼，小声道：“我要回家了。”
　　奚周对上栾笑笑软乎乎的眼神，手上一松，栾笑笑立刻把手抽出，奚周握了握空下的手，起身熬：“我送你下去吧。”
　　“我自己就好。”栾笑笑嘴上拒绝着，可是人却站在原地没动。
　　“走吧。”奚周没有顺着栾笑笑的话，她起身往栾笑笑的房间走去，栾笑笑迟疑了一下，跟了上去。
　　刚刚奚周就看到栾笑笑摊着的箱子了，同一个屋檐下住了这么久，奚周怎么可能不知道栾笑笑在整理这方面有些差？她进去后，直奔箱子。
　　栾笑笑见状，立刻冲过去就要盖箱子，奚周看着箱子里堆着的高高的衣服，笑道：“你觉得这能盖住吗？我来吧。”
　　栾笑笑看着堆着高高的衣服，估摸着自己是盖不住箱子，便默默起身让开。
　　奚周把栾笑笑收拾好的衣服都拿出来，开始一件件帮栾笑笑整理。
　　栾笑笑在一旁静静看着奚周，突然道：“奚周，我们没可能的。”
　　奚周收拾衣服的手微滞，又若无其事的收拾起来。
　　栾笑笑见奚周不理她，起身走到奚周面前蹲下，看着奚周认认真真道：“你听到我说话了吗？我们没可能的。”说着，自己反倒先红了眼眶。
　　奚周低垂着眼睛，苦涩的扯了下嘴角，眼眶有些泛红，心中是无限翻涌的悔恨，后悔当初为什么要那么对栾笑笑，后悔自己甚至没有去了解栾笑笑就提前给她下了定论，把她想象成了和她本人完全不同的两个人。
　　但好在，好在老天给了她一个后悔的机会，让她通过游戏认识了真正的栾笑笑，了解了真实的栾笑笑，让她不至于错过而悔恨终身。
　　“笑笑。”奚周抿了抿嘴，沙哑着嗓子开口，“我知道以前我伤害你很多，也知道那些伤害没那么容易抹平，但是你真的对我一点感觉都没有吗？如果你真的对我一点感觉都没有，如果你觉得我对你的追求是骚扰，那我一定离你远远的，绝对不让你感到不舒服，可你真的排斥我吗？”
　　栾笑笑不自在的点了下头，却是避开了奚周的眼睛，她知道她有多违心。
　　奚周自然看出了栾笑笑不是出自真心，这两个月来，甚至再之前录制综艺的时候，奚周能感觉到栾笑笑虽然嘴上说不喜欢她，但并不排斥她，如果栾笑笑排斥她，又怎么会允许她一而再再而三的靠近呢？
　　奚周合起箱子，把箱子挪开，凑到栾笑笑面前：“笑笑，看着我的眼睛告诉我，你排斥我吗？”
　　栾笑笑深吸了口气，抬眼看向奚周，可一对上奚周的眼睛，排斥奚周的话怎么都说不出口了。
　　刚刚成了奚周养的宝宝的时候，栾笑笑也曾想过狠狠报复奚周，让奚周也经历她所经历的。
　　可是那几个月的相处，奚周对她极尽温柔，栾笑笑就是石头，恐怕也不可能无动于衷。
　　尽管最初的好，奚周是对宝宝，不是对她，但宝宝就是她呀！就像当初奚周不喜欢作者控制下的她，伤害作者控制下的她，栾笑笑对她有怨，却谈不上恨，因为奚周所厌恶的那个人，同样不是她。
　　栾笑笑不知道脱离作者控制的她喜不喜欢奚周，但她知道，她不排斥奚周，甚至可以说，她是享受奚周对她好的。
　　栾笑笑甚至希望这份好能一直持续下去，可现实是，无论是家庭，还是舆论，都让栾笑笑不敢向奚周多迈出一步。
　　“司机大哥等好久了。”栾笑笑垂下眼睛，讨厌奚周的话说不出口，接受她的话一样说不出口。
　　奚周叹气，也没再逼栾笑笑说。她起身离开栾笑笑的卧室，栾笑笑以为奚周放弃了，心里有些说不出的滋味，却也松了口气，放弃对她对奚周都好。
　　栾笑笑提起箱子往外走去，刚打开房门，就和奚周撞上了。
　　栾笑笑不由退后几步，奚周一手扶住栾笑笑，另一只手从栾笑笑手里把箱子拿了过来。
　　“走吧，我送你下去。”奚周说着，松开站稳的栾笑笑，率先往外走去。
　　“我自己拿……”栾笑笑要去拿箱子，被奚周避开，只好跟在奚周身后，往楼下走去。
　　一路沉默，直到到了车跟前，奚周才把箱子递给栾笑笑，同时递来的，还有一个手提袋。
　　栾笑笑看了那个手提袋一眼，疑惑的看着奚周。
　　奚周笑笑，微微躬身，向栾笑笑靠近几分：“宝宝，除非你厌恶我，排斥我，否则，我不会放弃的。”说着，伸手揉了揉栾笑笑的头发，“去吧，我走了。”
　　奚周嘴上这么说，人却只是退后几步，并没有离开。
　　栾笑笑拉过箱子，快步走到车前，把行李递给司机后，拎着袋子快速上了车。
　　司机把行李放好，看了眼还在原地站着的奚周，看向栾笑笑：“小姐，我们……”
　　“走吧。”栾笑笑静静看着后视镜里的奚周，淡淡吩咐司机。
　　车缓缓驶开，栾笑笑目光一直看着后视镜，直到再也看不到奚周的人影，这才把目光收回。
　　栾笑笑看着手上的袋子，把里面的东西拿出来，不由愣了一下。
　　是挂在客厅里的，和游戏同款的奚周的保证书，不同的是这份保证书是奚周一笔一划写下来的，还有就是里面的主角由游戏里的宝宝成了现实的栾笑笑。
　　栾笑笑一路上捧着保证书，直到司机告诉她到家了，这才有些慌张的把保证书收起来。
　　叶诺本来说等栾笑笑一起回来吃午饭的，栾笑笑估摸着等司机接她回去，时间就不早了，就没让叶诺他们等，结果刚一进，老太太就迎上来，拉着栾笑笑去厨房，专门给栾笑笑留了饭。
　　栾闻曦和栾庚都上班，家里只有叶诺和老太太在。
　　栾笑笑看了叶诺一眼，叶诺无奈的摊了下手，老太太惦记栾笑笑，叶诺也不能拦着呀。
　　栾笑笑揉了揉肚子，谢天谢地她也没吃太饱，还能塞点，便跟着老太太去厨房了。
　　叶诺看着一老一小，轻摇了摇头，拿过栾笑笑的行李还有她拎回来的手提袋，往栾笑笑的房间去了。
　　栾笑笑以前每次出门，行李都是叶诺给她收拾，回来之后的行李，也是叶诺整理，叶诺都习以为常了。
　　她把行李搬到栾笑笑卧室，把箱子放倒，又看了看手里单独的一个袋子，随手取出里面的东西准备帮栾笑笑收好，只是刚拿出来，无意看到上面落款的名字，顿时愣住。
　　栾笑笑跟着老太太去厨房取饭，刚端出来，看到空荡荡的客厅，还有不见了的行李，心下一紧，立刻放下手上的饭冲上楼去。
　　栾笑笑猛地冲进房间，叶诺已经在整理行李了。
　　放着保证书的袋子放在床头柜上，不知道叶诺有没有看过。
　　“妈妈。”栾笑笑有些紧张的喊了叶诺一声。
　　叶诺轻轻应了一声，回头看了栾笑笑一眼，面上云淡风轻，什么都看不出来，她道：“这么风风火火上来，是忘拿什么东西了吗？”
　　栾笑笑以为叶诺没看，松了口气，她摇摇头：“没忘拿，就是想着喊你陪我一块儿吃饭。”
　　“你去吃吧，我中午已经吃过了，我先给你收拾东西。”叶诺道。
　　“不嘛！”栾笑笑过去拉叶诺，“我想跟你说说话，你陪我嘛。”
　　叶诺叹了口气，无奈起身跟着栾笑笑下了楼，和老太太一起坐在餐桌前，漫不经心的听着栾笑笑说着剧组里的趣事。
　　栾笑笑吃完老太太专门给她留的饭菜，又跟着叶诺回房看叶诺帮她收拾行李。
　　叶诺边收拾行李，边漫不经心的问：“这是谁给你收拾的箱子？还挺整齐的。”
　　栾笑笑面上闪过一丝尴尬，眼睛不自觉的看向旁边：“还能有谁，当然是许宁宁呀。”
　　叶诺瞟了栾笑笑一眼，知道栾笑笑是在说谎，心下微沉，不由想，栾笑笑是跟奚周在一起了吗？
　　给栾笑笑收拾好行李，叶诺便离开了栾笑笑的房间。她直接去了书房，接通了许宁宁的电话。
　　电话很快接通，许宁宁略显惶恐的声音从电话那头传来：“您、您好，叶诺姐。”
　　叶诺听着小姑娘紧张的声音，叹了口气，尽可能的温和道：“宁宁呀，笑笑在剧组的时候，和大家相处都还好吧？”
　　“都挺好的，大家都很喜欢笑笑。”许宁宁道。
　　“这样啊……”叶诺继续问，“那笑笑和奚周相处的怎么样？”
　　许宁宁迟疑了一下，一时不知道该怎么回答这个问题。
　　许宁宁短暂的迟疑，已经等同于回答，只是相处的好到什么地步，叶诺心里还是没底。
　　叶诺道：“宁宁，你也看过网上之前关于笑笑和奚周的绯闻，笑笑还年轻，很多事情思虑不全，我这个做妈妈的，得帮她好好把控一下，你作为她的助理，更应该替她着想，你说是吗？”
　　“是、是的。”许宁宁手心已经开始冒汗了。
　　叶诺道：“那你跟我说说，笑笑和奚周私下相处多吗？”
　　许宁宁沉默良久，最终还是跟叶诺说了真话：“叶诺姐，笑笑和奚周，她们住一个套房。”


第69章 
　　叶诺一听, 心蓦地沉了下去，她险些忍不住冲许宁宁发脾气，可从许宁宁的胆量看, 许宁宁也不敢瞒着他们，许宁宁不说，肯定是栾笑笑授意的。
　　“好，我知道了, 谢谢你, 以后关于笑笑和奚周的事情，记得第一时间告诉我，好吗？”叶诺温和的说着。
　　“我……”许宁宁有些为难, 按理说，她是给栾笑笑服务的，背着栾笑笑把关于她的事情告诉叶诺, 她已经觉得对栾笑笑很愧疚, 现在要她直接答应给叶诺当内应，许宁宁内心格外煎熬。
　　叶诺见许宁宁犹豫, 估计栾笑笑跟她说两句, 这姑娘能立刻反水。
　　“算了，你照顾好笑笑就好。”叶诺也不再逼许宁宁了，至少许宁宁有一点好，只向着她的服务对象，其他人谁都不可以。
　　挂断许宁宁的电话, 叶诺坐在沙发上, 出神的盯着手机，栾笑笑不愿意跟她说，她有些不知道该怎么去跟栾笑笑沟通这件事。
　　放任下去, 叶诺担心栾笑笑受伤害，可是插手的话，叶诺又不知道该从哪里插手。
　　近期栾笑笑没什么工作，原本经纪人那里有几个找栾笑笑的本子，有电视剧有电影。
　　电影的本子虽然都是有名的导演，但他们看中的是栾笑笑综艺后以及刚刚结束的电影，栾笑笑和奚周炒的热度的流量，还有就是栾笑笑的身份，是以给的角色，并不怎么适合栾笑笑，甚至可以说是可有可无的鸡肋角色，张烨直接给栾笑笑推了。
　　至于电视剧的本子，找栾笑笑的确实有两个还不错的，虽然不是女主，但是给栾笑笑的角色很讨喜，只是拍摄周期长，栾笑笑还要给丛霜留出时间，准备十一月底的青年设计师大赛的决赛，于是也推了，这段时间便闲了下来。
　　闲下来的这段时间，栾笑笑也没出门，就在家待着。
　　叶诺认认真真观察了栾笑笑一个来月，发现栾笑笑好像跟奚周确实没什么实质性的发展，倒是奚周，每天准时准点给栾笑笑发信息，栾笑笑每次都看，但却都不回。
　　见栾笑笑没跟奚周纠缠，叶诺也放心不少。
　　栾笑笑在家呆了一个来月，终于有能接的工作找上门。
　　是国内一线时尚杂志lotus的邀请，邀请栾笑笑做他们下一期的封面人物。
　　lotus不仅在国内销售，它的销售范围囊括整个亚太地区，以栾笑笑现在的咖位，上这个杂志，绝对是高攀。
　　栾笑笑没想到她演绎道路上还没什么建树，时尚圈就先给她把大门敞开了。
　　栾笑笑一点细节没问，直接同意接下了这个通告。
　　拍摄时间在十月中旬，是给十一月冬装做宣传。
　　到了拍摄时间，司机把栾笑笑送到拍摄场地，刚一到地方，杂志社总编的助理就喊着：“人齐了，都开始准备吧，我先带笑笑去化妆。”说着，便引着栾笑笑往化妆间去了。
　　刚一到化妆间，栾笑笑顿时愣住，奚周也在，看到栾笑笑的瞬间，奚周也愣住，她没想到栾笑笑也收到了邀请。
　　助理也是嬉笑CP党，恰好加了之前流出奚周和栾笑笑路拍微信群。看着自己粉的CP同处一室，助理的眼里都要冒出爱心泡泡了。
　　助理深吸了口气，缓解了一下激动的心情，对栾笑笑道：“笑笑，来这边化妆吧。”
　　“哦，好。”栾笑笑依言坐在奚周对面的位置，一抬眼就能看到奚周。
　　奚周正直直看着她，目光明明柔得能滴出水来，却让栾笑笑呼吸急促起来。
　　助理看着奚周看栾笑笑的眼神，激动的两眼冒光，却也没有忘记自己的本职工作。
　　“笑笑，奚周，我跟你们说一下这次的拍摄主题。”助理道，“这次拍摄主题是暖阳，封面服装是由华沙集团提供，粉白色系，拍摄的时候需要你们能拍出恋爱的感觉。”
　　栾笑笑愣住：“我们？”
　　“对啊。”助理点头，诧异的看着栾笑笑，“张烨哥没跟你说这期是双人封吗？”
　　栾笑笑压根没问，张烨虽然知道，但是这个资源对于栾笑笑来说，确实优质，于是便给栾笑笑说了，没想到栾笑笑二话不说就同意了。
　　助理有些为难的看着栾笑笑：“是有什么问题吗？”
　　栾笑笑摇头：“没事。”
　　“那我继续说了。”助理说着，继续说起了拍摄流程。
　　栾笑笑浑浑噩噩的听助理说完，又被拉去换了衣服，直到到了拍摄场地才回过神来。
　　所有工作人员都已经准备就绪，栾笑笑深吸了口气，平复了下心绪，开始准备拍摄。
　　栾笑笑头发披散，戴了粉色毛线帽，上身穿着短款淡粉色呢子衣裳，里面是高领白色毛衣，下身白色裤子和衣服同色系的雪地靴，整个人看起来粉嫩嫩的，像个洋娃娃。
　　奚周扎了个低马尾，外面是白色呢子大衣，里面是高领粉白色格子毛衫，下身配浅色牛仔裤和长靴，整个人又美又飒。
　　封面拍摄分棚拍和外拍，棚内拍摄主题是猫咖约会，杂志社还专门请了猫演员。
　　栾笑笑没养过宠物，看着那软乎乎的小猫，有些手足无措。
　　奚周抱过小猫，笑看着栾笑笑：“没关系，它不抓人的，你先摸摸看。”
　　栾笑笑小心翼翼的伸手去摸了一下，小猫立刻抬起脑袋去嗅栾笑笑。
　　湿湿的鼻子触碰栾笑笑的指尖，栾笑笑只觉手上痒痒的，心里却软软的，她抬头看着奚周，眼睛晶亮：“给我抱抱。”
　　“好。”奚周说着，把小猫送进栾笑笑的怀里。
　　栾笑笑伸手接过小猫，把小猫抱进怀里，坐在布景里的沙发上，奚周坐在栾笑笑身边，栾笑笑低头看猫，奚周低头看栾笑笑。
　　摄影师看着栾笑笑和奚周的举动，快速摁着快门，一会儿的功夫已经拍了二十来张照片。
　　由于奚周和栾笑笑无意间相处的状态非常好，摄影师一口气拍了不少，反倒后面摆造型的时候栾笑笑有些微的僵硬，不如之前好，好在棚拍的照片已经不少，于是便直接转场外景。
　　外景拍摄前，摄影师专门找奚周说了下，他不喊开始，让奚周和栾笑笑自然相处，他抓拍就好。
　　拍了快两个小时，栾笑笑实在憋不住了，有些好奇的问奚周：“怎么还不开始呀？”
　　奚周往后看了眼还在疯狂拍摄的摄影师，笑道：“大概是在找灵感吧。”
　　“哦。”栾笑笑应了一声，坐在树下的秋千上。
　　奚周站到栾笑笑背后：“我帮你推，好不好？”
　　“这个秋千结实吗？”栾笑笑小时候从秋千上摔过，有点阴影。
　　“放心，抓好了。”奚周说着，已经开始推秋千。
　　栾笑笑立刻紧紧抓住，整个人都紧绷起来。
　　秋千越荡越高，栾笑笑心也随着秋千荡起，她紧张的喊着：“奚周！放我下去，我要下去！”
　　奚周听着栾笑笑声音有些发颤，知道她是真的害怕了，忙让秋千减速，结果栾笑笑不等秋千减速，就想跳下来，被奚周拉了一把，直接跌进奚周怀里。
　　摄影师还在疯狂的拍摄，看着栾笑笑倒在奚周怀里，看着栾笑笑仰脸看着奚周，看着她们四目相对时目光中碰撞出的火花，摄影师激动得手都要抖了。
　　总编助理也拿着手机在那里狂拍，却也只敢放到自己手机里疯狂舔屏。
　　栾笑笑的心噗噗跳着，她慌张的想要推开奚周，却被奚周抱得更紧了：“摄影师在拍，乖。”
　　栾笑笑瞟了眼镜头，见摄影师真的在拍，便乖乖靠在奚周怀里没再动弹。
　　奚周笑看着栾笑笑，目光描摹着栾笑笑的眉眼，忽地开口：“宝宝，你在害怕什么？”
　　栾笑笑垂下眼睛不去看奚周。
　　“宝宝？”奚周还欲问，摄影师那边已经喊“好”。
　　摄影师那边一喊结束，栾笑笑立刻推开奚周跑了。
　　奚周看着栾笑笑的背影，轻轻叹了口气。虽然栾笑笑不说，但奚周大致能猜到栾笑笑的担忧，无非就是她的粉丝和她家人的态度。
　　第二天奚周突然发了一条微博：等你[心]
　　一发出去，微博几乎瘫痪，所有人都在好奇奚周这条微博是什么意思，但不无意外，全都放在了奚周恋爱上。
　　一时间，奚周恋爱的消息刷爆热搜榜。
　　大家纷纷都在猜测这个人是谁。
　　于是以前跟奚周组过CP的艺人纷纷进入投票榜，却没想到一天下来，榜首竟然是栾笑笑。
　　奚周的粉丝震惊了，CP粉欢乐的简直像是在过年。
　　有奚周的粉丝说：是谁也不能是栾笑笑，嬉笑CP有毒吧？
　　没想到竟然被奚周翻牌：万一呢？
　　这无异于官宣的回应，让大家更加震惊。
　　那个粉丝看着奚周给她的回复，管是不是打脸的回复，直接回道：万一的话！当然是祝福了！
　　只是虽然这么说，栾笑笑那边没什么回应，奚周也没有说的清清楚楚，大家只能是胡乱猜测，只是在奚周的刻意引导下，大家首先接受了奚周恋爱这件事，其次接受了就算是栾笑笑也没什么。
　　奚周把粉丝那边搞定，又联系了叶诺。
　　叶诺怎么也没想到，奚周竟然会联系自己。
　　咖啡厅里，叶诺抱臂看着对面温和有礼的奚周，这是自从那次送图纸之后，俩人第一次见面。
　　“有什么事就直说吧，不过如果是希望我同意你跟笑笑在一起，那我们也没什么可谈的。”叶诺道。
　　奚周知道栾家人接受她绝对没那么容易，她也做好了长期奋战的准备，可首先，她得能跟栾笑笑在一起，才有奋战这一说。
　　“我这次来不是为这件事，只是希望，您能不干涉笑笑的选择。”奚周道。
　　叶诺闻言，眉头拧起：“我从不会干涉笑笑的选择。”
　　奚周道：“我知道您不会主动干涉，可你们对她的担忧，会让她避开她内心真正想要的。”
　　叶诺沉默的看着奚周，伸手拿过包包，站起身道：“奚周，太过自信，不是什么好事。”说完，便离开了。
　　坐到车里，叶诺长喘了口气，眉头微微拧了起来，她其实已经信了奚周的话，信了也许栾笑笑是喜欢奚周的，毕竟当初那么炙热的喜欢，怎么可能说不爱就不爱了呢？
　　奚周找她的事，叶诺没有跟栾笑笑提，只是时不时的会问些栾笑笑感情方面的事情，然后委婉的告诉栾笑笑，不管是谁，只要是栾笑笑发自内心喜欢的，他们都会支持，只是不知道栾笑笑有没有听懂她的意思。
　　十一月中旬的时候，金鲤鱼奖进行颁奖典礼，丛霜那边也接到了通知，青年设计师大赛的决赛也要开幕，设计师和模特需要提前到达赛场。
　　本次比赛规则改革，实行全封闭式比赛，防止有人抄袭代笔，并且，这次比赛结束后，官方也将会宣布一件事情的调查结果，也是因为那件事，才导致的规则更改。
　　栾笑笑本心其实想去参加颁奖典礼，可已经答应过丛霜的事情又怎么能临时反悔呢？
　　颁奖典礼前一天，栾笑笑跟丛霜一起去了Y国，抵达了官方安排的酒店。
　　本次比赛，题目将发到每位选手的手机，选手以题目分组，彼此间不知道自己是哪一组，彼此间也不许讨论，如果有人私下讨论，一经发现，立刻取消比赛资格。
　　到了酒店，经过一天的调整，比赛第二天开始举行，第一轮比赛为期一周，三十名决赛选手，将会淘汰十五人，第二轮比赛五天，淘汰八名选手，休息一天后，进行总决赛，总决赛一天，官方会准备工作室和材料，具体题目，比赛当天才能知道。
　　比赛期间，选手不能离开酒店，如果要出去需要申请，打报告，经官方许可后才能出去。
　　比起过去的比赛，这次比赛格外的严格。
　　栾笑笑其实没什么事，休息了一天后，本来想自己出去逛逛，可是丛霜不放心她一个人出去，栾笑笑也不想影响丛霜比赛，便作罢了。
　　可第二天，丛霜还是申请了出去。
　　“丛霜姐姐，你真的不用陪我，我是来帮你的，不是来拖你后腿的。”栾笑笑有些为难。
　　丛霜笑道：“不是陪你，我自己也需要找灵感，你不需要有负担。”
　　丛霜带着栾笑笑在外面逛了一天，晚上回去开始画图，栾笑笑就戴上耳机开始看金鲤鱼奖的直播。
　　走红毯，嘉宾介绍，节目表演，第一天没有颁奖仪式，就是个开幕式，栾笑笑看了会儿，没什么意思，又开始刷剧，没一会儿就靠在沙发上睡了过去。
　　丛霜画图的过程，总时不时的抬眼看看栾笑笑，见栾笑笑睡着了，丛霜放下笔，本来想过来抱栾笑笑回房，却又担心吵醒栾笑笑，索性作罢。
　　之后几天，栾笑笑和丛霜都没再出去。
　　栾笑笑就追剧，刷微博，丛霜就画设计稿。
　　来了的第四天，金鲤鱼奖的颁奖典礼已经接近尾声，栾笑笑和奚周主演的电影，狂揽奖项，最佳女主也再次被奚周收入囊中。
　　意外的是，栾笑笑竟然没有空手而归，拿了一个最佳新人奖，奖杯是由奚周代领。
　　领奖台上，奚周说是作为许曼雅的先生，帮自己的妻子代领，台下立刻发出起哄声。
　　栾笑笑盯着手机看直播，听到奚周这么说，耳朵蓦地红了起来。
　　丛霜一直注意着栾笑笑的反应，看到栾笑笑脸红，丛霜画图的手一顿，拿过手机打开了微博。
　　奚周和栾笑笑两个人的名字再次挂在热搜榜，有粉丝开玩笑，让栾笑笑就从了奚周吧，也有人直接喊栾笑笑谢太太，让她赶快收了谢恒筠这个妖精。
　　微博一片欢声笑语，之前因为奚周对栾笑笑的谩骂早已找不出痕迹，如今只有满屏的“求在一起，求官宣”。
　　丛霜握着手机的手微滞，心脏紧缩。
　　之前丛霜下上“宝宝养成记”玩，结果发现她的宝宝跟奚周的不一样，至少从智能性上，比奚周的差了不止一星半点。
　　栾笑笑联系游戏方询问原因，得到的结果是，奚周的宝宝是个BUG，他们也说不清楚那个BUG是怎么产生的。
　　之后丛霜研究了好久，渐渐的发现栾笑笑很多衣服都和奚周的宝宝撞衫了，甚至她还意外看到一张栾笑笑参加慈善晚宴的照片。照片里，栾笑笑穿的不是从她这里穿的衣服，也不是从她这里做的造型，而是和网上流出的奚笑笑和卞舟对唱的视频里，奚笑笑的衣服造型一模一样。
　　如果说偶然一次撞衫，丛霜可以理解，可是那么多次的撞衫，丛霜不由多想了几分，再加上栾笑笑曾无意说漏过自己曾出过车祸的事情，丛霜立刻想到了一个听起来匪夷所思，却又完全解释得通的理由，那就是奚笑笑就是栾笑笑。
　　一想到这种可能，一想到奚周和栾笑笑曾经那么亲密的相处过那么久，丛霜就忍不住想要立刻跟栾笑笑告白，把栾笑笑划在自己的领域，让其他人不能觊觎，不能靠近，可如果现在就告白，实在是太过简陋，太委屈栾笑笑。
　　丛霜想要拿上奖牌，用她的荣耀，向栾笑笑告白，她想要告诉栾笑笑，她是她至高无上的荣耀。
　　丛霜长舒了口气，把手机丢到一旁，开始认真画图，她现在应该摒弃他念，认真比赛，拿到那个荣耀。
　　比赛的场地在中心大剧院，电视台全程转播。
　　第一轮比赛结束，丛霜毫无悬念的进入了第二轮比赛，丛霜设计的衣服完全符合栾笑笑的气质，栾笑笑更是将衣服的优点展示出来。
　　第一轮比赛后，紧接着就是第二轮比赛，中间没有丝毫停顿。
　　二轮结束后，只剩下七个人，最终的前三甲，将在这七人当中决出，丛霜自然是这七人当中的一个。
　　决赛前，有一天的休息时间，由于决赛是直接在中心大剧院现场举行，所以这一天丛霜他们几个选手也放了风，可以自由出入酒店，不用再提前报备了。
　　丛霜想着栾笑笑已经跟她在酒店闷了这么多天，便想着带栾笑笑出去转转，结果栾笑笑死活不肯。
　　“胜利就在脚下，丛霜姐姐，忍一忍，别出去晃荡了，万一发生什么意外可就得不偿失了。”栾笑笑格外认真的劝解丛霜。
　　丛霜被栾笑笑这一脸认真的小模样逗笑了，本来想说没事，可想着栾笑笑也是关心她，便也没再提，乖乖在酒店待着了。
　　结果，第二天，有一个选手外出遇到了一个小车祸，因为脑震荡，晕的在医院起不来床，直接被判弃权。
　　最后站上舞台的只有六个人，现场已经准备好了设计裁剪衣服需要的所有东西，每个人有一个专属的工作间，工作间内有监控，监控画面将会投放在大屏幕上。
　　丛霜带着栾笑笑进了贴着她名字的工作间，一看到台面上的布，顿时愣住了。
　　她走到工作台前，拿起上面的卡片，卡片上写道：带你的甜心去参加一场盛宴吧！
　　决赛的主题是礼服，就是不知道别人手上的布和她手上的一不一样。
　　栾笑笑看着丛霜的脸色，有些紧张道：“丛霜姐姐，是不是有困难啊？”
　　丛霜看着栾笑笑的娃娃脸，眉头微微拧起，想了想，对栾笑笑道：“笑笑，展现一下你的性感。”
　　“啊？”栾笑笑愣了一下，顿时明白这期的主题是什么，只是她长这么大，还真没接触过什么是性感，也从没想过自己可以性感。
　　她仔细思考着，丛霜就等着她。
　　突然，栾笑笑抬眼看向她，接着伸手拉住她的衣领，一个旋身靠在工作台上。
　　丛霜一个没站稳，双手扶着工作台，把栾笑笑卡在手臂间，鼻尖几乎要贴住栾笑笑的鼻尖。
　　栾笑笑原本垂着的睫毛微微抬起，看着丛霜的眼神带着几分魅惑，她微微勾着嘴角，忽地朝丛霜靠近，嘴唇几乎擦过丛霜的脸颊，凑近她的耳朵，然后带着气音问：“丛霜姐姐，这样，性感吗？”
　　丛霜几乎要被栾笑笑这样的举动搞得窒息，她有些艰涩的吞了口口水，哑着声音道：“嗯。”
　　“那就加油呀，丛霜姐姐。”栾笑笑用同样的语调说完，这才放开丛霜。
　　丛霜被栾笑笑放开后，绷直着身子在工作台前站了好一会儿，连一眼都不敢再去看栾笑笑。
　　决赛局总共八个小时的时间，由于栾笑笑开始那出色的表演，丛霜很快有了想法，前期设计图纸只用了不到两个小时，剩下的时间就是制衣。
　　由于时间有限，官方给的材料也不是那种特别复杂的，至少是可以确认在八个小时内完成设计的。
　　丛霜打板，裁布，每一个步骤都有条不紊的进行着，最后不到六个小时，丛霜这里就已经全部完工。
　　丛霜这边完成后，便从工作间出来。
　　接下来就是等大家全部设计完成后，模特展示环节了。
　　栾笑笑和丛霜等在公共休息间，见其他参赛者都没出来，栾笑笑不由有些紧张起来。
　　她凑近丛霜，轻声道：“丛霜姐姐，我们是不是出来的太早了点呀？”
　　栾笑笑忽地靠近，一股淡淡的清香窜进鼻腔，丛霜呼吸微滞，不自在往后靠了靠，道：“没关系，设计的好坏不在于时间的长短，放心吧。”
　　“哦。”栾笑笑坐端正，嘴上应着，可心里的紧张却一点没少。
　　不知道过了多久，走廊里终于传来了声音，时间已经到了，官方的工作人员也来喊栾笑笑去化妆换衣服了。
　　决赛现场除了评委之外，还有不少观众。
　　奚周专门托人弄了张票，却没想到在大屏幕上看到了栾笑笑主动靠近丛霜那一幕。
　　那一刻，奚周恨不得立刻冲向舞台，却硬生生忍了下来。她沉默的看着栾笑笑和丛霜离开工作间，按捺着去找人的冲动，直到看到栾笑笑画着魅惑的眼妆，涂着大红的口红，踩着恨天高，一身红装走上舞台，奚周不由自主站了起来。
　　站起来的除了奚周，还要不少人，倒并不显得奚周突兀，可丛霜还是一眼就看到了奚周。
　　大厅里放着震撼人心的音乐，栾笑笑摇曳着身姿，每一步都踏在鼓点上。她高扬着下巴，仿佛一个女王，可那魅惑的眼神，却像是一个祸世的妖姬。
　　最后的走秀结束，不无意外，丛霜拿下了这一次的金奖，可组委会却给丛霜拿来了两块奖牌。
　　先是为三年前的判定错误向丛霜道歉，然后对三年前丛霜被诬陷抄袭的所有责任人追责，最后颁给了丛霜这一次的金奖。
　　颁奖典礼结束后，这次的比赛才终于落下帷幕。
　　比赛结束后，模特都去化妆间换装，设计师们则去跟这次来现场的圈内名人套近乎，发展自己的人脉。
　　丛霜没有跟他们一起，她拉过栾笑笑的手，快速离开，迫不及待的想要把自己喜欢她的那份心告诉她。
　　奚周见状，立刻跟了上去。
　　丛霜把栾笑笑拉到一个空房间，双手放在栾笑笑的肩膀上，却因为紧张，一时说不出话来。
　　奚周到了后台，挨个房间找去，终于找到了丛霜和栾笑笑所在。
　　房门虚掩着，奚周没有立刻进去，她把房门推开些许，静静看着丛霜跟栾笑笑表白。
　　“笑笑，这两枚奖章送给你。”丛霜把奖章放在栾笑笑手心。
　　栾笑笑看着那两枚奖章，只觉手心滚烫，她往后抽了抽手：“丛霜姐姐，这太贵重了，我不能要。”
　　“笑笑，听我把话说完。”丛霜定定看着栾笑笑。
　　栾笑笑看着丛霜的眼神，她知道丛霜想要说什么，可是她不希望丛霜说出口：“丛霜姐姐……”
　　“笑笑，我喜欢你，可不可以给我一个爱你的机会？”丛霜不等栾笑笑说完，话就已经脱口。
　　丛霜紧张的等待着栾笑笑的回答，奚周也紧张的握紧了拳头。
　　栾笑笑沉默着，脑海里不自主的出现奚周的脸，她知道和奚周不可能，可也没有办法接受丛霜：“丛霜姐姐，我……”
　　“我懂了。”
　　长久的沉默，不用栾笑笑拒绝，丛霜已经明白，她苦笑一声，忽地上前抱住栾笑笑，轻声道，“笑笑，你刚刚是在想你爱的那个人吗？”
　　栾笑笑不语。
　　“是奚周吧？”丛霜道。
　　栾笑笑有些诧异，她有表现那么明显吗？
　　丛霜轻声道：“笑笑，爱人要随心随性，不要最后后悔，无论你爱谁，我都祝你幸福。”
　　丛霜说着，放开栾笑笑，看了门口一眼，问道：“你还要在那里听多久？”
　　奚周从外面走进来，栾笑笑看到奚周的刹那，瞬间瞪大了眼。
　　丛霜离开了这间屋子，把空间留给了奚周和栾笑笑。
　　奚周走到栾笑笑跟前，栾笑笑不由退后几步。
　　奚周停在原地，看着栾笑笑：“我去找过你妈妈。”
　　栾笑笑诧异的看向奚周。
　　奚周说：“我恳求她，别干涉你做选择。”
　　栾笑笑微怔，忽的想起了叶诺之前的话中话，不由红了眼眶，原来那时叶诺已经松了口。
　　“笑笑，给我一个机会好不好？我保证会对你好，爱你，宠你，疼你，绝对不会欺负你、背叛你。”奚周看着栾笑笑的眼睛，认真的说着自己的承诺。
　　栾笑笑的眼中不禁蓄上眼泪，她说：“我的家人不会同意我和你在一起的。”
　　奚周听到栾笑笑松口，不由笑开，眼眶也不自主的红了：“我会用实际行动向他们证明，你的选择没有错。”
　　“你的粉丝也不喜欢我。”栾笑笑虽然已经看到奚周刻意引导后的结果，可还是忍不住拿来说事。
　　奚周道：“我爱你不需要别人喜欢或者不喜欢，无论发生什么，我都会挡在你前面，不会让你受一点伤害。”
　　“嗯……”栾笑笑还想再为难为难奚周，却想不出可为难的点，于是跺了跺脚，“哎呦，脚好疼哦。”
　　奚周闻言，走到栾笑笑跟前半蹲下：“上来，带你去卸妆换衣服。”
　　栾笑笑猛地跳到奚周背上，紧紧抱着奚周的脖子：“奚周，承诺了就是一辈子，不许半途放开我。”
　　“不会，我一辈子都会紧紧抓住你。”
　　奚周背着栾笑笑去了化妆间，一路上收到不少注目礼。
　　栾笑笑害羞的把脸埋进奚周脖颈，奚周却坦然接受那些目光，甚至恨不得立刻向全世界宣布她和栾笑笑在一起的消息。
　　栾笑笑去卸妆换衣服的功夫，奚周已经发了条微博：[心]@栾笑笑[图片]
　　配图是已经给了栾笑笑的那份保证书。
　　奚周的微博一发出，微博再次炸裂。
　　栾笑笑卸妆的时候，听到手机不停的在响，拿过手机看了一眼，不少人在奚周的微博下@她，忍不住弯了嘴角。
　　她转发评论奚周的微博：[心]
　　不需要千言万语，唯有一颗真心。
　　作者有话要说：文文到这里就完结了，谢谢小可爱们一路的陪伴[比心心]~~~
　　下面给我滴预收文再求个预收~~
　　1、文名：《穿成美强惨炮灰后[穿书]》
　　又名：女主向我递上金大腿
　　文案：谢真穿进一本修真小说里，成了书中典型的美强惨代表——寻香宗大小姐谢贞。
　　文中谢贞惨遭灭门之祸，魂魄又误信奸邪之人，最终被女主打到魂飞魄散。
　　谢真穿过去的时候，谢贞已经成了跟在奸邪身边那缕幽魂。
　　为求活命，谢真奋力逃脱，却不想前脚刚从奸邪手中逃脱，后脚就落在女主手里。
　　谢真：我命休矣……
　　风凌上仙叶鸢，最大的遗憾是错手将一幽魂击散。
　　意外回到刚成为寻香宗外门弟子的时候，叶鸢还没明白怎么回事，便看到了前世被她击散的那缕幽魂惊慌的闯进了她的房间。
　　看着一脸无措的幽魂，叶鸢叹了口气，祭出魂玉送到谢真面前：进来吧。
　　谢真：？
　　叶鸢：这世，我护你。
　　2、《这剧本叫我改崩了[快穿]》
　　文案：被誉为娱乐圈锦鲤的秦萱白，有个毛病，那就是酷爱改剧本。
　　凡是她觉得不合理的地方，通通都改，起初大家都觉得请了个祖宗，直到她改过的剧通通爆火后，一群制片人捧着剧本请她来，剧本随她改。
　　看着面前的一摞摞剧本，秦萱白还没来得及挑出一个自己喜欢的，就穿进了剧本里。
　　看着剧本里小白花女主忍辱负重，圣母心女主博爱世人，就连女尊世界的女主都是恋爱脑……
　　秦萱白瞬间不能忍了！
　　“睁大你的眼睛看看，老娘不撩都往老娘身上贴的舔狗能要吗？”
　　“三千弱水，瓢瓢都饮的种马男主能要吗？”
　　“你为他倾尽天下，他却杀你全家，这样的人渣能要吗？！”
　　……
　　女主：确实不能要。
　　秦萱白：这就对了！
　　女主：那……要你，可以吗？
　　秦萱白：？？？
　　————————————
　　感谢灌溉营养液的小天使：来自异世界 18瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 番外
　　奚周和栾笑笑官宣后, 在娱乐圈引起不少议论。
　　有人说栾笑笑咖位比奚周差好多，是她高攀奚周，有人说栾笑笑的家世, 只有别人高攀她的事，但无论是谁高攀谁，在这些人眼中，倒是有一个共同认知, 那就是, 栾笑笑和奚周只有分手一个结局，绝对没有第二条路。
　　这些人等啊，盼啊, 时不时的给“栾笑笑和奚周今天分手了吗”的话题贡献点热度，奈何聚集了三年的念力，没能让栾笑笑和奚周分手, 反而等来了她们结婚的消息。
　　其实奚周一早就想跟栾笑笑结婚, 只是栾家那一关，不是那么好过的。
　　栾家和睦, 长辈们对栾笑笑都格外关心, 叶诺要过的不止栾庚、叶诺、栾闻曦那一关，还有栾笑笑的奶奶、大伯一家以及小叔一家。
　　栾家的老太太心软，禁不住栾笑笑磨，是最快接受奚周，其后是大伯母还有小婶他们。
　　奚周最难过的一关, 其实是栾庚那一关。
　　栾庚平时不苟言笑, 栾笑笑怕他怕的很，哪里敢跟他说奚周好话。
　　叶诺倒是可以跟栾庚说，可是她自己都想为难奚周, 怎么可能去说，至于栾闻曦，更是巴不得看好戏呢。
　　三年的时间，奚周并没有刻意去表现什么，只是对栾笑笑的爱融入到生活里的每一个细节，她对栾笑笑的细致程度，有时候甚至叶诺都有些自叹不如。
　　三年的时间，足够栾笑笑的家人看清奚周对栾笑笑的感情，于是奚周提出结婚的时候，便都同意了下来。
　　栾笑笑和奚周晒出结婚证的当天，嬉笑CP粉简直高兴的像过年，更让他们高兴的是，嬉笑CP粉的官方群里发起抽奖，有二十个人可以得到栾笑笑和奚周婚礼的邀请函，并且此次参加婚礼所有费用，奚周和栾笑笑全包。
　　这个消息，让官方群直接炸了，每个人都想去，可奈何邀请函有限。
　　栾笑笑和奚周的婚礼定在奚周生日当天，这个日子除了是奚周的生日外，对她们两个来说都意义特殊。
　　这天是栾笑笑穿进游戏的日子，也是奚周和栾笑笑彼此重新认识对方的日子。
　　奚周和栾笑笑的婚礼，定在H市的一个才开发的海岛，这里空气清新，环境优美，气候也格外宜人。
　　这次婚礼邀请的都是栾笑笑和奚周各自圈内圈外的好友，还有叶诺他们的朋友，以及栾庚的朋友还有一些合作伙伴。
　　本来有媒体想混进去偷拍，可是全都被保安请了出去。
　　整个婚礼，只有陈薇和张烨这两个经纪人，在两位新人的授意下发出去几张照片，却也都是在婚礼结束后才发出的照片。
　　为了准备婚礼，栾笑笑和奚周这段时间都没好好休息，晚上早早就睡下了。
　　睡梦中，栾笑笑再次进入游戏。
　　这三年，栾笑笑依旧在睡觉的时候进入游戏，奚周和栾笑笑想过各种办法，可栾笑笑依旧没有办法出来。
　　只是这一次进来，栾笑笑感觉游戏里有些不一样了。
　　熟悉的场景出现，却不是以前那种可以与现实世界媲美的场景，而是一个个像素格拼凑起的，像是随时崩塌的感觉。
　　栾笑笑站在原地，一步都不敢挪动，生怕一不小心就跌入万丈深渊。
　　就在此时，传来一阵惊喜的尖叫：“啊——我出来了！我出来了！读者终于满意了！”
　　栾笑笑循声望去，场景的最边缘出现一个穿着毛茸茸的连体睡衣，梳着蓬乱头发，带着圆框眼镜的女人。
　　那个女人不住的原地蹦跶着，释放着自己激动的心情。
　　栾笑笑觉得这个声音有些耳熟，使劲回忆了一下，顿时明朗：“是你！”
　　“啊！”那个女人被栾笑笑突然这么一声吓了一跳，她看向栾笑笑，眉头皱起，“你是谁？”
　　“栾笑笑。”栾笑笑自我介绍完，又问那个女人，“你是那个黑暗里帮我的声音是不是？”
　　那个女人往后退了一步，尴尬一笑，和她写死的正主见面了，感觉有点慌了，不过谢天谢地，这位正主不知道她就是作者，可为什么会这么心虚呢？她刚刚说了什么？栾笑笑有没有听到呢？
　　不待作者细想，就听栾笑笑道：“你刚刚说，读者终于满意了，是什么意思？你是作者？”栾笑笑一口叫破她的身份。
　　作者脑子一片空白，她紧张得眼睛眨呀眨的，忽地扑倒在地上哭道：“我是个辣鸡作者，你原谅我的年少无知，我保证回去后好好写你跟奚周甜甜蜜蜜。”
　　栾笑笑怀疑的看着面前的人，她是真的不相信这个人能写好。
　　作者干嚎了半天，见栾笑笑没有动静，偷偷抬头看了栾笑笑一眼，和栾笑笑的目光对上，更尴尬了。
　　栾笑笑看了看脚下不太密集的像素格，试探着往前走了一步，确定自己不会掉下去之后，缓步走到了作者面前。
　　作者呆呆看着栾笑笑。
　　栾笑笑拉过作者的手放在胸口，作者感觉到手下的皮肤温热，心脏有着和她一样的跳动频率。
　　栾笑笑道：“在你的眼中，我只是你笔下的一个纸片人，可在我的世界，我是个活生生的人，我和奚周的未来，不需要你去书写，我可以和她自己走，至于以后，你再下笔的时候，希望再三斟酌。”
　　栾笑笑说完，放开作者的手，起身刚要离开，忽地脚下一空，所有像素格瞬间散开，栾笑笑回头看了一眼作者，只见她依旧保持着刚刚的姿势，连神情都没有变，她直直看着前方，身影逐渐变淡，直到消失。
　　“啊！”栾笑笑猛地坐了起来，奚周也在栾笑笑坐起的瞬间醒来。
　　“怎么了？”奚周抱着栾笑笑，轻轻抚着她的后背安抚她。
　　栾笑笑大喘了几口气，回头看向奚周，有些不确定道：“我好像彻底从游戏出来了。”
　　奚周愣了一下，拿过手机，本来想打开游戏看一下，却发现手机里的游戏消失了。
　　奚周打开应用商店，又下载回来，用手机号登陆，却被提示该账号不存在，让奚周去注册。
　　栾笑笑看着奚周这一通操作，激动的扑到奚周怀里：“我回来了！我回来了！”
　　“嗯，回来了。”奚周紧紧抱着栾笑笑，一直以来提着的心终于放下了。
　　现实世界。
　　作者坐在电脑前，静静看着她文章界面标的完结标志，点开了最后一章，直接拖到了结尾。
　　——确定彻底脱离游戏世界，栾笑笑激动地扑到奚周怀里，奚周的心在此刻，也终于彻底放下。
　　作者往下拉，看着评论区一片温馨祥和，长长吐了口气，栾笑笑说的没错，在她的世界，栾笑笑是纸片人，可在栾笑笑的世界，栾笑笑却是活生生的人，可笑的是，她在被困在那个世界的时候，竟然依旧认为栾笑笑只是个纸片人。
　　关了网站的页面，屏幕上打开的文档，上面是她已经写了一点开头的新文，看着文档上的主角在她的安排下做着一些不像是她自己做的事，作者思考了良久，最终干脆利落的把写了的开头整个都删掉了。
　　主角在自己的世界是活生生的人，有自己的想法自己的路，作为作者，她要做的，是去记录主角的经历，而不是去对主角的人生横加干涉，让她展现在读者面前时面目全非。
　　盯着空白的文档，作者无从下笔，她想，她现在需要做的，是重新认识下本书的主角，了解下本书的主角。
　　打开大纲，作者看着人设表里的第一个名字，轻声道：“你好呀，谢真。”
　　作者有话要说：我又夹带私货了，哈哈哈哈哈哈，小可爱们可以去专栏转一转，有完结文有预收文，对预收文感兴趣的小可爱记得点下收藏呦~~文文到这里就彻底完结了，谢谢一路陪我走来的你们，发射一万颗小星星给你们~~(＾＿－)
　　————————————
　　感谢投出地雷的小天使：蓝瓜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小蛋蛋七七 10瓶；蔚顺 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
