　　题名：假如绿茶的目标是女孩子（娱乐圈）
　　作者：皮一夏
　　文案：
　　栾槿柒这辈子最讨厌的就是绿茶，吃着碗里的霸着锅里的，还一副可怜无辜的模样。
　　直到韩舞出现，这女人不仅和她男神炒绯闻，还和一堆男人炒绯闻……
　　栾槿柒觉得，等到她和韩舞见面，一定要手撕绿茶。
　　一档综艺节目，让栾槿柒和韩舞相遇，原以为会刀光剑影的撕逼场面并没有出现。
　　录制综艺的时候，所有人准备好出发了，韩舞还没出来。
　　栾槿柒：“我去叫她！”
　　OS：老娘要去掀她被子，泼她冷水，虐死那个绿茶。
　　进屋后，韩舞睁开朦胧的睡眼，对着栾槿柒露出一个笑容：“柒柒今天好漂亮，要是配上一个渔夫帽就造型满分了！我昨天正好给你买了一顶，你去试试。”
　　栾槿柒：……
　　她怎么那么可爱？！！
　　吃饭的时候，韩舞姗姗来迟。
　　栾槿柒：绿茶婊又搞特殊化了，正好让大家看清楚她的嘴脸。
　　韩舞走到栾槿柒身边坐下：“柒柒，你最喜欢的抹茶蛋糕，我走了好远才买到的。”
　　栾槿柒受宠若惊：“给我的？”
　　“嗯！”韩舞笑容甜美：“我吃鱼容易卡到，可以帮我挑鱼刺吗？”
　　“可以。”
　　忙着挑鱼刺的栾槿柒，突然感觉哪里不对，但是……她真的太暖心了！
　　很久以后……
　　韩舞：“听说柒柒最讨厌绿茶？”
　　栾槿柒：……
　　真香！
　　栾槿柒怎么也没想到，她这辈子会喜欢上一个绿茶！
　　深爱着，不愿出来的那种。
　　*没有原型，没有原型，没有原型。不要在文下刷任何明星名字，会影响其他读者阅读体验。
　　*幼儿园文笔，觉得文笔差的可以直接点叉，不需要写作指导。
　　内容标签：强强豪门世家娱乐圈甜文
　　搜索关键字：主角：栾槿柒，韩舞┃配角：┃其它：
　　一句话简介：放开那个绿茶，让我来！
　　立意：不要带着偏见去看人，换一个角度，世界更美好
　　作品简评：
　　栾槿柒这辈子最讨厌的就是绿茶，吃着碗里的霸着锅里的，还一副可怜无辜的模样。直到韩舞出现，这女人不仅和她男神炒绯闻，还和各种不同的人炒绯闻……栾槿柒觉得，等到她和韩舞见面，一定要手撕绿茶。一档综艺节目，让栾槿柒和韩舞相遇，原以为会刀光剑影的撕逼场面并没有出现。韩舞的撩拨，竟然全是对着她的！文章行文流畅，情感细腻，情节有趣，人物性格鲜明，两位女主的日常温馨有趣，互动沙雕可爱，全文无虐，主角在坚持自我，追逐梦想的同时收获美好的爱情，是一片看后让人身心放松，心情愉悦的甜文。


第1章 
　　剧组的女演员们都在忙碌着化妆补妆，这让手捧小蛋糕，在一旁吃得津津有味的栾槿柒格外引人注目。
　　吧唧一口，栾槿柒满足的眯起了双眼。
　　小蛋糕细腻丝滑，轻轻咬上一口，满口奶香，那细腻绵密的口感，恰到好处，是甜蜜的感觉，让人心都要融化了。
　　栾槿柒笑眼弯弯，显然是因吃到甜食而产生愉悦感。
　　正当栾槿柒准备来上最后一口，让小蛋糕彻底住进她的五脏庙，手突然被撞击了一下，冲击力让手中的小蛋糕飞了出去，眼看着，小蛋糕就要落地了……
　　“抱歉啊柒柒，化妆间空间太小了，转不开身撞到你了呢，你不会介意……”
　　嘴里说着抱歉，语气中却没有一点抱歉的意思。
　　很明显，是故意的。
　　女人还待继续说什么，声音却戛然而止，只愣愣地盯着栾槿柒看。
　　这是……什么牌子的怪物啊？
　　原本应该掉落到地上的小蛋糕，被栾槿柒稳稳托在了手中。
　　此刻她正维持着右手托着蛋糕，左手单手撑地的姿势。本应该狼狈的状态并没有出现在她的身上，单手撑地抬头向上看的时候，莫名让人感受到了一丝凌厉。
　　凌厉？栾槿柒？
　　谢玉儿甩了甩脑袋，觉得自己可能产生幻觉了。
　　栾槿柒这样的人，怎么可能凌厉？
　　果然下一刻，就听到了如往常一样温和的声音。
　　“嗯，不介意。”
　　栾槿柒就着这个姿势将最后一口小蛋糕吞入口中。右手随意一抛，包装盒分毫不差地投入干垃圾桶中。
　　栾槿柒起身的动作依旧干净利落，一如她之前的扑救小蛋糕动作。
　　别人还没看清楚她的动作，她就已经端端正正地站在那儿了。
　　“啊——”
　　谢玉儿惨叫声响起的同时，栾槿柒也开口了：“抱歉啊玉儿姐，化妆间空间太小了，我起来你怎么不靠边站站呢？”
　　栾槿柒依旧还是那副笑眼弯弯的模样，脸上的笑容灿烂耀眼。
　　谢玉儿就惨了，顶着厚重的头饰，这一下摔得可重了。
　　“栾！槿！柒！”
　　谢玉儿咬牙切齿地喊出三个字，刚把自己的脸从地面上抬起来，就看到面前伸出了一双白皙干净的手。
　　“没事吧？”栾槿柒的声音温和有礼。
　　“你摔一下试试看？”
　　谢玉儿没好气地伸出一只手，想就着栾槿柒的手站起来。然后就看到栾槿柒一脸心疼地看着她旁边的……那只肥猫。
　　“胖虎，没事吧？”
　　谢玉儿：“！！！”
　　“栾槿柒，你害我摔了你关心猫？”
　　谢玉儿鼻子都给栾槿柒气歪了，正想好好教训一下后辈应该怎么尊重前辈，就听到了导演不太高兴的声音响起：“你刚刚摔下去的时候砸到胖虎的尾巴了。”
　　谢玉儿：……
　　胖虎是导演养得一只橘猫，特别懒，特别肥，胆子也大，不怕生人。
　　刚刚，它懒得挪动，被摔倒的谢玉儿砸到了尾巴。
　　看到导演不高兴了，谢玉儿稍稍收敛了一些，只是看着栾槿柒的眼神依旧很凶恶。
　　可谢玉儿气成个球，栾槿柒依旧是一副云淡风轻的模样，说话的声音都不曾高半分。
　　橘猫胖虎顺着栾槿柒伸出的手，直接跳到了栾槿柒的肩膀上趴着，伸出舌头舔了舔自己的尾巴。
　　然后，用蔑视的眼神看了一眼谢玉儿，仿佛在说：卑贱的两脚怪，你压到本喵了。
　　谢玉儿：……
　　谢玉儿快要气炸了，可还没等她炸开，就又听到了栾槿柒的声音：“玉儿姐，鼻子歪了。”
　　栾槿柒这声音极轻，只她们两个能听到的音量。谢玉儿却是猛然一把捂住鼻子，推开她，冲了出去。
　　栾槿柒本来只是诈她一下，没想到谢玉儿的鼻子还真是做的。
　　啧啧！这娱乐圈的水真深啊！
　　“没事吧，柒柒？”
　　导演接过自己的橘猫，关心地问了问栾槿柒的状况。
　　“嗯，我很好。”
　　栾槿柒依旧是笑容灿烂，眼睛弯成了月牙状，一大早看到这样的笑容，让人不自觉心情也跟着变好。
　　“那就好，今天继续加油。”
　　对于栾槿柒，导演一向都是和颜悦色宛如老父亲一般。
　　栾槿柒演技不算顶尖，但在新人里算是很不错的了，尤其是《看！勇者击败了公主》这部沙雕网剧里，作为主演，并不需要栾槿柒多高超的演技，只要打戏好看利落就行。
　　毕竟，栾槿柒一个人就承包了剧组百分之八十以上的武戏……
　　对于导演的鼓励，栾槿柒点头微笑。
　　导演一走，她就掏出一个本子，翻到最新页刷刷刷写了一行字。
　　“又在记仇？”
　　栾槿柒的经纪人裴宁走了过来，她很清楚自己的艺人什么德行，这满满的一笔记本，全是她新记的“仇”……
　　“我当场就报仇了，不过……”
　　栾槿柒的笑容在脸上僵了一秒，随即愈发灿烂。
　　“总觉得有什么地方不对啊，阿宁，你帮我盯着点，看看玉儿姐想怎么关照我这个后辈？”
　　“好。”
　　裴宁应了一声，没有多余的话语。
　　裴宁是了解栾槿柒的，虽然这人大多数时间都是笑眼弯弯，看起来像个傻白甜，总让人产生一种把她卖了还会给人数钱的错觉。但……如果真有人这么想，那离被卖也不远了。
　　一年半以前，这人什么鬼德行，裴宁还是记得清清楚楚的。
　　没在意自家经纪人在想什么，栾槿柒吃饱喝足报完仇，就开工了。
　　拍了一上午，基本上都是动作打戏，虽然是女主，但她台词是真少得可怜。
　　栾槿柒觉得，等到这部戏播出，观众们唯一能记住的，大概就是她潇洒帅气的英姿了。
　　腰细腿长，身高一七二，动作干净利落，没有丝毫拖泥带水，栾槿柒的打戏是真的好看。
　　上午拍摄结束，导演十分满意。现在娱乐圈这样能吃苦的女艺人不多了，绝大多数男艺人也同样做不到。
　　导演又一次露出了老父亲般的慈爱。
　　“柒柒，快去吃饭，下午给你们安排了个采访。”导演笑着催促栾槿柒。
　　说是下午，其实这个说法水分很大，剧组一向赶进度，所以留给他们吃饭采访的时间肯定不会太多。
　　导演这一说，栾槿柒便迅速奔向了领盒饭的地点。
　　胖虎也难得动了起来，跳上了栾槿柒的肩膀，这是最快吃到食物的方式。
　　栾槿柒脚下步子迈得极快，用上学时期下课铃一响，同学们冲向食堂的速度冲向盒饭发放点。
　　突然，面前出现一群拿着话筒的人挡住了去路。
　　栾槿柒脚下一个刹不住，惯性让那些人手里的话筒直接怼到了栾槿柒的脸上。
　　栾槿柒：……
　　得亏她的脸不是花高价做的，不然这波亏大了……这是栾槿柒脑海中冒出来的第一个念头。随即，她将胖虎从肩膀上捞下来，抱入怀中，怕这些记者把这肥胖的小猫咪给吓到了。、
　　只不过……说好的下午采访呢？导演这话水分也太大了吧，都不让人先吃个饭？
　　栾槿柒的表情还有些懵懵的，记者们已经开始犀利提问了。
　　“栾槿柒，请问你是不是跟谢玉儿不合？”
　　“栾槿柒，请回答一下，你明明知道谢玉儿是个吃货，为什么还要抢她的巧克力，是妒忌她吃不胖吗？还是你也想立吃货人设？”
　　“你好歹也是一个女艺人，怎么能做出这种事情？巧克力都买不起吗？”
　　“请回答一下……”
　　看着这些激动异常，口水都快喷到她脸上的记者们，栾槿柒不动声色地后退了两步，拉开了与记者们的距离。
　　往常这些记者们都是围堵人的好手，基本上被他们堵住了就别想退出包围圈了，栾槿柒是怎么做到与他们保持一定距离的……这让记者们也觉得很诡异。
　　栾槿柒没有急着回应，她得先梳理一下情况……谢玉儿，吃货人设，巧克力，抢？
　　捕捉了几个关键词，她对这件事有了一个大概的猜测。
　　刚清了一下嗓子准备开口……
　　“谢玉儿！谢玉儿过来了！”
　　不知谁喊了一声，记者又一窝蜂冲到了谢玉儿那边去了。
　　很显然，记者们一致认为，谢玉儿比栾槿柒有话题度和流量。两个当事人，当然采访谢玉儿更有价值。
　　“谢玉儿，请问一下你对这件事情有什么看法？”
　　“有人说你是故意立吃货人设，露馅了才把栾槿柒拉下水的，是这样吗？”
　　“巧克力真的是栾槿柒抢的吗？她怎么抢的？你们女明星都这么直接的吗？”
　　“请回答一下，你们剧组演员是不是都是塑料感情，其实相互都看不顺眼的？”
　　“听说栾槿柒身手很好，你被她打过吗？”
　　记者们的提问越来越直接，这让谢玉儿的脸色也变得越来越不好看。
　　不过这些提问，更证实了栾槿柒心中的猜测。
　　“怎么会呢？我们剧组相处得都很融洽。”
　　“柒柒只是饿了，吃我一点巧克力没事的，也不知道为什么有人看到一张图就捕风捉影的……我很喜欢吃巧克力，谢谢大家关心。”
　　谢玉儿说着就想要走了，现在栾槿柒在面前，有些话她不好说得太过。
　　而且她也意识到她是被搞了，否则这么一件小事，不可能一直热度不下，让她吃货人设一度处于崩塌的边缘，只能把栾槿柒给拉下水了。
　　谢玉儿不介意踩着谁，可栾槿柒却不高兴被人踩的。
　　这件事本与她无关，可既然谢玉儿算计她……记仇小本本恐怕又要添上一笔了。
　　“玉儿姐，这么着急走做什么？”
　　栾槿柒走到了谢玉儿身边，一只手很自然地搭在了谢玉儿肩上，看似姐俩好的模样，却让谢玉儿觉得肩上千斤重，她竟然像是被钉在地上一般，明明想离开的，脚步却迈不开。
　　谢玉儿猛然转头看向栾槿柒，只见她双眼笑成了月牙状，很……阳光灿烂。
　　栾槿柒一副很有礼貌的样子，尊重前辈也尊重记者，说话的时候脸上始终带着笑容。
　　“我跟玉儿姐合不合，玉儿姐是不是立吃货人设……”
　　栾槿柒说到这停顿了一下，像是刻意吊人胃口一般。
　　“想知道的话，下午直播不见不散。现在，我和玉儿姐要去吃饭了。”
　　直播？什么直播！
　　谢玉儿直觉有什么地方不对，她想开口解释一下没有直播，却被栾槿柒强硬地给带走了。
　　之前她想走走不了，现在她想留，同样也留不下来。
　　而那么些个记者在一旁，愣是没拦住这二人。
　　就……邪门！
　　“柒柒，你这是……”
　　谢玉儿看着栾槿柒，有些惊疑不定。原本以为栾槿柒只是个十八线小艺人，坑就坑了。
　　可之前摔倒的事情加上现在……谢玉儿已经感觉到事情的发展在超出她的控制了。
　　“当然是回报玉儿姐。”
　　栾槿柒依旧是笑眯眯的模样：“我先去吃饭了，下午给玉儿姐回礼哦。”
　　栾槿柒说着又把胖虎放在肩膀上，老实说胖虎真的胖，整个剧组也就栾槿柒不嫌弃它重。
　　胖虎能吃，栾槿柒也不逞多让。拿到盒饭和猫粮之后，一人一猫吃饭的动作整齐划一。
　　明明只是剧组盒饭，栾槿柒依旧吃出了高级餐厅大餐的感觉。
　　剧组的人都很喜欢跟栾槿柒一起吃饭，看着她吃得那么香，总觉得自己的胃口也变好了，手里的盒饭都变香了。
　　裴宁用胳膊捅了捅栾槿柒。
　　“你想做什么？”
　　“不做什么。”
　　栾槿柒笑得一脸纯良，又扒了两口饭。
　　“就是想帮她把吃货人设立得更稳当一点而已。”
　　本来吃完饭还要接受采访的，但这些记者只顾着问八卦，完全忘了他们是来采访剧组的，一个关于剧的问题都没问，气得导演直接将他们都赶走了。
　　不宣传他们戏，那还采访个毛线！
　　空出来的这点时间，倒是让栾槿柒休息了一下。
　　也顺便弄清楚了一些事情。
　　事情的起因是因为谢玉儿的吃货人设。
　　谢玉儿立了吃货人设，但根本不敢吃那些高热量的食物，每次都是买回来摆拍一下，就让助理把那些吃的都扔了。
　　结果这事被狗仔拍到了。
　　吃货人设最好立，却也是最容易崩掉的。
　　谢玉儿之前就有次差点崩人设了，只能把事情都推到了小助理身上，害得小助理被网暴了，毕竟只是一个小助理，也拿谢玉儿没办法，不仅背锅还被辞退了。
　　这次又被人拍到照片，谢玉儿没办法再次把事往助理身上推，就顺势推到了栾槿柒身上。
　　昨天谢玉儿在给栾槿柒巧克力的时候，就已经在打她注意了。
　　大致了解了情况后，栾槿柒依旧在笑，一种憋着坏的笑。
　　-
　　因为不知道栾槿柒到底想做什么，谢玉儿一整个下午都提心吊胆的，频频出错NG，让导演直接化身成为了喷火龙，口水差点殃及到了栾槿柒。
　　好在，栾槿柒的发挥倒是一如既往的稳定。
　　等到下午拍摄结束的时候，裴宁也正好带着两大箱巧克力回来了。
　　谢玉儿一见这架势就头皮发麻，第一反应就是想逃避。
　　栾槿柒的反应更快，第一时间就打开了直播，对着手机镜头打招呼。
　　“不好意思让大家久等了，剧组拍摄刚刚结束。”
　　栾槿柒很有礼貌地道歉打招呼，她的粉丝其实不多，还是第一次搞直播，但她满脸笑容，没有半点怯场害羞。
　　栾槿柒打了个招呼，就把镜头给了谢玉儿，搞得谢玉儿想躲都躲不了，只能维持着虚假的笑容和观看直播的观众们打了个招呼。
　　作为还算有流量热度的小花，谢玉儿自然也是好看的，即使是假笑也是好看的，只是和栾槿柒的笑容一对比，隔着屏幕都能让人感觉到虚假和尴尬。
　　栾槿柒虽然不火，但热搜也挂了几个小时了。而且中午那些个记者一造势，现在观看直播的人还挺多的。
　　直播一开始，弹幕就刷得飞了起来。
　　【这小姐姐谁啊，看起来还挺好看的，笑起来很甜。】
　　【这么甜的小姐姐，是哪个团的？】
　　【前面的都跑题了，不是来看女明星当场撕逼的吗？】
　　【前面错了吧，不是说看吃播的吗？】
　　【相信我们玉儿，玉儿盛世美颜，黑子都滚滚滚！】
　　【前面脑残粉石锤了，睁眼瞎吹，就这两人站一起，有眼睛的都知道谁更好看吧。】
　　弹幕上很快就吵了起来，栾槿柒并不管这些，打过招呼后，她很快就进入了正题。
　　“玉儿姐，现在网上谣言挺多的。”
　　“对啊对啊。”谢玉儿很没有灵魂地附和着。她的眼神不停乱飘，想着从哪条路跑最快。
　　但是……又来了，又是这样的！
　　栾槿柒的手一搭在谢玉儿的肩上，就让她有种孙悟空被如来佛祖压在五行山下一般，动都动不了。
　　栾槿柒……吃菠菜长大的嘛，力气这么大！
　　“竟然有人说玉儿姐你不喜欢吃巧克力，这我就不服气了。巧克力那么好吃，怎么可能会有人不喜欢呢？”
　　“对啊对啊！”这次附和，谢玉儿稍微用心了点，毕竟她是吃货人设。
　　“玉儿姐明明是关心后辈，看我晚饭没吃饱才把心爱的巧克力让给我的。”
　　栾槿柒说这话的时候眼睛亮闪闪地看着谢玉儿，让人觉得她说出来的话非常真诚。再加上她是在为谢玉儿说话，于是谢玉儿再次点头赞同。
　　“是啊是啊！”
　　裴宁在一旁看着谢玉儿完全被栾槿柒带偏了，嘴角抽了抽。
　　晚饭没吃饱……那是哪个丧心病狂的把她的盒饭都给抢了？
　　“所以，为了感谢玉儿姐，我今天买了好多巧克力送给玉儿姐。”
　　栾槿柒说着话将一盒巧克力递给谢玉儿，自己也打开一盒，捏起一颗巧克力，轻飘飘的一口咬下，巧克力就落入嘴中，发出清脆的声音，好听，也好吃，栾槿柒的笑容更是好看。
　　栾槿柒边吃还不忘招呼谢玉儿：“玉儿姐，吃啊，这不是你最爱的巧克力吗？”
　　谢玉儿：……
　　谢玉儿的脸色非常难看，就巧克力那么高的热量，这一颗巧克力吃下去……
　　可是面前栾槿柒笑得这么灿烂，镜头对着她，弹幕也都在催促她赶紧吃。
　　如果不吃，那她吃货人设就要彻底崩了。
　　谢玉儿面上维持着笑容，吃巧克力却跟吃毒药没两样。
　　然而一颗吃完，栾槿柒又吃了两颗，甚至还献宝似的又拿了一盒巧克力递给她。
　　“玉儿姐，吃啊，别客气，我让阿宁买了两箱呢！”
　　谢玉儿：……
　　“玉儿姐，好吃吗？”
　　此时此刻，栾槿柒的声音，对于谢玉儿来说简直就是恶魔的低语。她露出一个难看的笑容，点点头：“好吃。”
　　“好吃你就多吃点。”
　　在栾槿柒热情的招待下，谢玉儿都不知道自己到底吃下了多少颗巧克力。她觉得自己每一口吃下的都是肥肉和罪恶，心都在淌血。
　　栾槿柒这人，是真的超记仇。
　　在得知自己助理被网暴后，谢玉儿没有后悔，辞退助理，她没有后悔，得知被辞退的助理得了抑郁症，她也没有后悔，但拉栾槿柒下水，她真的有些后悔了。
　　这种伤敌八百自损一千的做法，一般正常人真做不出来。
　　栾槿柒真的是个正常人吗？
　　吃了整整几盒巧克力，栾槿柒真的帮谢玉儿把吃货人设给立住了，立得稳稳的！
　　直播一关，谢玉儿就直接奔向卫生间催吐去了。
　　栾槿柒拍拍手，让裴宁把剩下的巧克力收起来，不能浪费食物。
　　“这样做真的好吗？”
　　“好啊。”栾槿柒微笑着掏出自己的小本本，在最新一条画上勾。
　　“阿宁，帮我把巧克力送回酒店去，我要上个厕所先。”
　　“你该不会……还要追到卫生间去嘲笑谢玉儿吧？”
　　裴宁愣了一下，然后猛的抬头看向栾槿柒。
　　“说什么呢，你看我像那种人吗？”
　　“像啊。”
　　裴宁点点头又加了一句：“你一直都是这种人。”
　　栾槿柒：……
　　搞定了谢玉儿，栾槿柒心情不错。她最讨厌绿茶了，在她面前装什么装啊！跟谁不会演戏似的。
　　心情愉悦地准备去领晚上的盒饭，还没走几步，就看到一人昏倒，正好在她面前。
　　栾槿柒：！！！
　　栾槿柒第一反应就是，自己这该不会是被碰瓷了吧？她可连人都没挨到呢！
　　然后又看了看那人的模样，似乎是……低血糖昏倒了？
　　做了几秒的思想斗争，栾槿柒蹲了下来，非常耿直地开口：“那啥……我十八线小演员，日常接不到戏，长期处于贫困状态，平均月薪算下来就两千，请问，我有资格扶您起来吗？”
　　“……”
　　并没有人回答栾槿柒的问题。
　　看着四周已经没什么人了，而面前的小姐姐又唇色苍白，栾槿柒拿出一块巧克力，塞进小姐姐嘴里。
　　手指接触到小姐姐的唇瓣，软软的，很舒服。
　　她被自己脑中一闪而过的念头弄得愣了一下，而后迅速缩回了手。
　　面前这个小姐姐，似乎有些眼熟。但想想这是在影视城，这也许是其他剧组的演员也说不定。
　　还是……
　　先带回去吧。
　　至于怎么带回去……栾槿柒在抗麻袋和公主抱之间想了一下，最后还是决定公主抱吧。
　　毕竟这个小姐姐长得很好看。
　　扛麻袋太破坏画面美感了……
　　栾槿柒前脚抱着捡到的小姐姐离开，后脚同一个地方跑来一个带着眼镜助理模样的人。
　　看到四周没人，眼镜助理声音焦急：“韩老师！韩老师！韩老师我喊你你敢答应我一声吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：啧！捡到媳妇儿了，还有这种好事？
　　柒柒不是吃货是饭桶（bushi），她单纯就是不吃饱就没力气。力气大是金手指，一掌能劈碎桌子的那种大力士（捂脸），公主抱小意思。
　　-
　　第一次写百合，我还在摸索怎么写的阶段，我以为我能存稿的，但是……说休息两个月我差不多真的休息了两个月基本没码字（望天），坑品还是有保证的，小可爱们多多收藏支持鸭。
　　-
　　预收文《控制狂》求收藏
　　聪慧，漂亮，全能，这是旁人对吴楚的评价。
　　吴楚自己觉得，还可以再加一点：关心学妹。
　　吴楚对学妹简安的关心，事无大小，一步到家。
　　为了可以和简安一个班级，吴楚帮简安疯狂补习，让简安三年跳两级，成为所有人口中的天才。
　　为了让学妹可以健康成长，吴楚给了简安很多不准：不准乱吃甜食，不准放学不回家，不准晚睡，不准旷课，最重要的是，不准早恋。
　　一个个温柔的陷阱，逐步让简安习惯和依赖，直到有一天，吴楚将简安搂在怀中，声音温柔：“安安，那些男人都很坏，他们会欺负你的。只有我，永远不会伤害你。”
　　-
　　上幼儿园的时候，简安遇到过一个大她一些的小姐姐，漂亮得像个洋娃娃，所有小朋友都围在小姐姐身边。
　　简安也想，可她挤不进去。
　　要怎么，才能引起洋娃娃小姐姐的注意呢？
　　不如，耍点小心机吧？
　　以下摘抄自并不存在的《简安日记》，正经人谁还写日记啊！！
　　X月X日，多云
　　今天为洋娃娃小姐姐制造了一些小麻烦，
　　我这个时候出手相助，一定像个小天使一样可爱。
　　感谢啊……并不需要呢。
　　X月X日，多云转晴
　　今天干了一件大事，害洋娃娃小姐姐当众出丑了，
　　那样脆弱无助的洋娃娃小姐姐，只有我才能看到哦。
　　X月X日，晴转大雨
　　最近洋娃娃小姐不太乖，身边围绕了那么多的男生，要……惩罚一下呢！
　　X月X日，大雨转雷阵雨
　　洋娃娃小姐吃醋的样子真可爱
　　真是个迟钝的人啊，她什么时候才能发现吃醋是因为喜欢我呢？
　　X月X日，晴
　　洋娃娃小姐，我才不会告诉你，你的控制欲，我乐在其中。


第2章 
　　酒店客房中——
　　栾槿柒嘴里叼着根棒棒糖，灵活的手指飞快地在键盘上操作着，带出一片残影。
　　一套连招释放出，随着大BOSS倒下，全服公告响起，栾槿柒又一次拿下了副本首杀。
　　栾槿柒的操作不错，也正是因为操作不错，很多人都认为她是个妖号。
　　下本的时候，别的小姐姐总有人护着，她是从没这待遇的……当然，她也不需要什么保护。
　　新手时期起，她就凭借自己过人的手速，莽得很。
　　这次副本栾槿柒出力最多，她也很自然的第一个选了自己需要的法师装备。
　　作为一个暴力法师，栾槿柒很满意这个法术效果翻倍的饰品。有这种好东西，搞偷袭的话，也许可以秒杀别人。
　　想到这，栾槿柒的心情不错，拿出嘴里叼着的棒棒糖，又喝了一口奶茶。
　　偏偏，这个时候有人要来破坏她的好心情。
　　【队伍】【青青河边草】：锤子姐，饰品可以给我吗？我用其他的跟你换。
　　【队伍】【别动我的大锤子】：不换。
　　栾槿柒想也没想就拒绝了。
　　这饰品在她手里作用比在青青河边草手里作用大多了，而且，这本就是她该得的。
　　栾槿柒的拒绝直接且生硬，现实中她话很多且总是笑脸迎人，游戏中却人狠话不多。
　　她是来玩游戏的，重点当然是在玩游戏上，没兴趣跟这些人唧唧歪歪的。
　　栾槿柒说完就准备走人，青青河边草却有些不依不饶。
　　【队伍】【青青河边草】：锤子姐，我不像你那么厉害，没有这个饰品我很容易死的，不换也行，你卖给我吧。
　　【队伍】【别动我的大锤子】：不卖。
　　栾槿柒又一次拒绝，甚至想喊一句滚。
　　当然，她也不仅仅是想，而是真的说出来了。
　　【队伍】【别动我的大锤子】：滚，别挡路。
　　栾槿柒忙着去修理装备，挺不耐烦的，青青河边草就委屈了，直接哭诉了起来。
　　【队伍】【青青河边草】：帮主，我知道锤子姐一定是嫌弃我了！我就是一个普通女孩子，不像锤子姐操作那么犀利，要是……要是给你们拖后腿了，我、我退出帮会好了……
　　青青河边草一说退出帮会，帮主就急了，直接让栾槿柒道歉。
　　道歉？自然是不可能道歉的，看着帮主一味偏帮青青河边草，栾槿柒直接退出队伍，对帮主开了仇杀。
　　不让她走，那她就打出去好了。
　　栾槿柒和帮主是游戏中的夫妻。
　　没有感情，互当工具人的那种。
　　夫妻任务奖高，而帮主是栾槿柒新手时期就认识的人，配合还算有些默契。
　　当初建立帮会的时候栾槿柒就懒得管事情，所以她就当了个副帮主。
　　起初艰难的时候帮主还挺尊重她的，没想到现在混成了第一大帮，帮主就越看栾槿柒越不顺眼了，尤其是有其他妹子在旁一说，他就看栾槿柒哪哪都不是。
　　栾槿柒修好武器，抬头一看，好家伙，自己不仅被踢出了帮会，帮主那狗东西竟然还发了通缉令追杀她……
　　栾槿柒愤而拿起了自己放在一旁的小本本。
　　“你在写什么？”
　　栾槿柒刚拿起笔在本子上写写画画的，就听到了一个轻柔的声音。
　　栾槿柒一愣，正在写的字劈了个叉，丑得感人。
　　这不能怪她，实在是这声音太特别了，声声婉转，又带着丝丝颤音，普通的一句话说出来，也像是在刻意撩拨人一样。
　　“我……”
　　栾槿柒一转头，就看到了一张好看的脸放大在自己面前。
　　四目相对，那双含情狐狸眼，仿佛能溺死人一般。
　　栾槿柒这才想起来，傍晚时候，她捡了个人回来……一个漂亮小姐姐。
　　栾槿柒一向不拘小节又没有洁癖，人抱回来就放床上没管，自己打游戏去了。
　　现在漂亮小姐姐突然开口说话，吓了她一大跳。
　　栾槿柒反射弧超长地站了起来，拍了拍自己胸口：“你、你怎么一点声音都没有？”
　　“看你玩游戏太入神了，没好意思打扰你。”
　　漂亮小姐姐笑了，神色温柔，却遮掩不住她周身的魅力。仿佛是看她一眼就会被吸引一般。
　　栾槿柒退后两步又坐回椅子上，她觉得自己现在这样很不对劲。活像是个看到美女就把持不住的LSP……
　　诶不对，明明都是女孩子……
　　“你游戏玩得很好，手速很快。”
　　“那是！单身二十三年的手速。”栾槿柒想也没想就接过了话。
　　“……”
　　栾槿柒这话一说完，房间内一阵静默。
　　她刚才说了什么？
　　栾槿柒觉得自己大概是智力迅速下降，说出的话跟个傻狍子似的。
　　为了掩饰尴尬，她转过身再次看向电脑，结果……她死了。还被守尸了……
　　栾槿柒：！！！
　　这她就忍不了了！
　　又在本子上记下一笔，然后——
　　下线。
　　虽然栾槿柒是有仇必报的，但现在帮主悬赏杀她，这个时候硬碰硬就是傻子行为。
　　等她恢复过来，她一定会杀回去的，杀得帮主那孙子跟她跪地求饶。
　　漂亮小姐姐看完栾槿柒气势汹汹地真·记仇行为，就又看到她怂怂地准备下线，一时间忍不住笑出了声。
　　真是，可爱啊。
　　“你在嘲笑我？”
　　栾槿柒惊了，没看到她在生气吗？
　　竟然在这种时候笑出了声……有没有良心了？
　　栾槿柒觉得，她刚刚就应该……用扛麻袋的方式给她扛回来的。
　　“抱歉。”
　　漂亮小姐姐歉意地笑了笑，很是优雅，可她接下来的话却是：“我是个专业演员，一般情况下不会笑的，除非忍不住。”
　　栾槿柒：……
　　栾槿柒再次拿起本子和笔，再次记仇。
　　漂亮小姐姐却走到栾槿柒的电脑前，莹白如玉的手指，在键盘上敲下了一段话。
　　此刻两人挨得极近，以至于漂亮小姐姐身上的香味萦绕在栾槿柒的鼻间，是她最爱的……草莓布丁的味道。
　　好闻，想……吃。
　　吸了吸鼻子，好不容易才找回自己的声音：“你、你刚才做了什么？”
　　栾槿柒后知后觉地瞪向漂亮小姐姐，不要以为你长得好看就可以为所欲为。
　　“帮你杀回去。”也就是发布了一个通缉令，追杀帮主，赏金翻倍。
　　栾槿柒：……
　　她当然知道这是最快的报仇方式，但是……
　　她游戏里的钱，都是留着买装备提升自身实力的，拿去杀帮主……帮主配吗？
　　“我没钱。”
　　“嗯，我有。”
　　漂亮小姐姐说话的同时，给栾槿柒的账号里冲了十万块钱。
　　她将披散的长发撩到另一边，露出一截修长白皙的脖颈落在栾槿柒的眼中，视觉冲击相当强烈。
　　栾槿柒不自在地扭动着身体，仿佛椅子上长了钉子一般。她总觉得……这个漂亮小姐姐……怪怪的。
　　似乎……有哪里不对劲。
　　漂亮小姐姐由原本半弯腰在电脑前的姿势，变为站直了身体，栾槿柒顿时有种自己到嘴的草莓布丁飞了的感觉，不过……怪异感一下子就消散了。
　　漂亮小姐姐脸上的笑容依旧勾人，说话的声音很轻，仿佛是情人间的呓语一般：“如果不够，你可以打给我。”
　　说着将写了手机号码的纸条递给栾槿柒，并不给栾槿柒拒绝的机会，她继续说着：“不要拒绝，就当是我感谢你的……嗯，救命之恩，还有……谢谢你的巧克力，很好吃。”
　　栾槿柒还在感慨着自己这算是被富婆那啥了嘛，漂亮小姐姐已经拉开了房门，要走人了。
　　“那个……你叫什么？”
　　门彻底关上之前，栾槿柒及时问了出来。
　　“韩舞。”
　　轻飘飘的两个字，伴随着房门关上的声音。
　　栾槿柒脸上的笑容，却在瞬间消失得干干净净。
　　韩舞？
　　那个……她最厌恶的绿茶？
　　有一瞬间，栾槿柒觉得自己大概是出去的时候眼睛落在酒店了，所以才会……将自己最讨厌的人带了回来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：我栾槿柒就是眼睛瞎了，世界上男人女人都死光了，也不会喜欢上你韩舞的！
　　后来——
　　诶开玩笑的，不喜欢你我还能喜欢谁啊。


第3章 
　　栾槿柒和韩舞的恩怨，大概要追溯到中学时期。
　　说是恩怨，其实也是栾槿柒单方面的……
　　毕竟栾槿柒初中二年级的时候，韩舞已经高二了，两人根本没多少接触。
　　韩舞是高中部的校花，也是整个桥河中学的校花，更是绝大多数情窦初开少年们的暗恋对象。
　　那个时候，读书好的，长得好看的女孩子，一般都自视甚高，不太爱搭理人。
　　韩舞两样都占了，却和其他的女孩子都不一样。
　　她从不会高高在上，对所有人都是温和有礼的。
　　漂亮的校花，总是穿得干净清爽，人也文静，坐在那身姿都比别人端正。
　　韩舞安静却不高冷，也从不让人尴尬。
　　即使学业最繁重的时候，她也从不会不理别人，她的耐心似乎出奇得好，同学们遇到问题也总会耐心地帮人解决。
　　她能和男孩子聊足球篮球游戏，也能和女孩子聊衣服包包美食，似乎就没有她接不上的话题，有她在从不会冷场。
　　读书的时候，给韩舞送情书的人数不胜数。
　　韩舞总是很温柔的，将所有的情书都收下，然后一一回信拒绝，从来不会去正面伤害任何一个男孩子的面子。
　　可韩舞越是这样温柔，喜欢她的男孩子也就越多。
　　这其中就包括了……栾槿柒喜欢的男孩子。
　　其实中二的年纪，栾槿柒并不懂什么是真正的喜欢，就是想谈一场轰轰烈烈的恋爱。
　　只可惜，因为韩舞的存在，想法……终究只能想想。
　　每一次她刚准备去告白，那个男生就先跟韩舞告白了，弄得那段时间栾槿柒听到韩舞的名字就想打人……
　　韩舞从未和任何男生在一起，又似乎跟所有男生都暧昧不清。
　　学生时代，似乎所有的女生都活在了韩舞的阴影下，她太耀眼了。
　　栾槿柒好不容易熬到了高中，终于把韩舞给熬走了。
　　可上了高中之后，栾槿柒也没了任何谈恋爱的想法了。
　　大概……是累了吧？栾槿柒是这样想的。
　　再次见到韩舞这个名字，是在微博热搜上。
　　栾槿柒其实不怎么刷微博，有时候一个星期刷一次，有时候甚至几个月刷一次，但每次刷微博，总能看到韩舞的名字……她似乎是天生的热搜体质，并且每次她的名字出现，总是伴随着她的绯闻。
　　啧！果然是本性难移！
　　想到这，栾槿柒瞟了一眼韩舞在纸上留下的手机号码，想也没想就把那张纸给扔垃圾桶里了。
　　谁想跟情敌纠缠不清啊！
　　其实栾槿柒早就不记得当年她想要告别的男生是谁了，但她还是固执的认为韩舞就是她的情敌。
　　栾槿柒喝着奶茶，吸一口，再吸一口，还是好气啊！
　　这家奶茶的珍珠怎么这么少，下次再也不买这家的了。
　　栾槿柒气得腮帮子都鼓了起来，喝奶茶的动作倒是更快了。
　　她这一生气，在游戏中的操作更骚了。
　　她本来就是个暴力法师，操作也犀利，此刻一腔怒火全冲着帮主去了，帮主被虐的很惨，很惨……跪下求饶都不能被放过的那种。
　　虐完渣渣，第二天栾槿柒又是一副神清气爽的模样。
　　边吃着裴宁给她买的早餐边去了剧组，人还没到就听到了嘈杂的声音，热闹得不得了。
　　“韩影后，可以给我签个名嘛？”
　　“狐仙姐姐，我是你的忠实粉丝，可以跟你合照吗？”
　　“一直都知道您在隔壁剧组，就是怕打扰到您，没想到今天遇见了，今天可真是个好日子！”
　　“……”
　　栾槿柒：……
　　今天可真是个糟糕的日子。
　　栾槿柒脚下步子没有丝毫的停顿，快速略过了众星拱月般的韩舞。
　　韩舞的招蜂引蝶能力，她好多年前就见识过了，无论是在校园还是娱乐圈，她同样玩转得开。
　　当年的校花，如今已经是三金影后了。
　　栾槿柒目不斜视，却还是被眼尖的韩舞看到了。
　　“栾老师！”
　　栾槿柒用了自己十二分的演技，完美扮演了一个聋子，目不斜视往化妆间走去，脚下步子也越迈越快。
　　韩舞一个圈里前辈，三金影后，叫她老师……想想也没好事。
　　韩舞看栾槿柒没有停下来的意思，只能抱歉让周围的人让一让。
　　她笑容可亲，语气温和，围着的人也自然让出了一条道。
　　只是所有人的目光都追随着韩舞到了栾槿柒的身上。
　　韩舞和栾槿柒，竟也是认识的？
　　“栾老师！”
　　栾槿柒万万没想到，自己都表现得这么明显了，韩舞竟然还小跑着到了她面前……
　　转过头，栾槿柒一脸的严肃。
　　自从进了剧组，栾槿柒绝大多数时间都是笑眯眯的，此刻她一脸的严肃，倒是让剧组的人都跟着紧张了起来。
　　难道……这两人……
　　众人八卦的眼神，不停的在两人身上来回转，甚至觉得气氛都莫名紧张了起来。
　　栾槿柒就那样严肃地看着韩舞，丝毫没有开口的打算。
　　终于，韩舞开口了。
　　“栾老师，我想请你吃个饭。”
　　“？”
　　“赏个脸吧，你也不想我们俩在这被人围观吧？”
　　栾槿柒一转头，果然看到所有人的视线都集中在她们这，仿佛看猴子一般……
　　她就说韩舞做事不会是没有目的的，原来在这等着她呢！
　　老实讲，栾槿柒并不想和韩舞一起出去吃饭，可她现在当着所有人的面堵自己，如果不去，就是她这个新人不给大影后面子……
　　想想随之而来的麻烦，栾槿柒咬咬牙，露出一个坏笑。
　　“好啊，那韩老师记得多带点钱，我这个人，比较能吃。”
　　“当然，只要你能赏脸，吃多少都可以。”
　　韩舞的笑容，比栾槿柒还要灿烂。
　　围观众人：？？？
　　这两人……似乎有哪里不对劲？
　　—
　　韩舞带着栾槿柒来了一家高档西餐厅，环境很是优雅，菜单上的价格更是感人。
　　栾槿柒随便扫了一眼菜单上的价格……都是以万为单位的，是她现在吃不起的大餐。
　　“你真的要请我吃饭？”栾槿柒再次确认。
　　她原本并不打算过来的，可韩舞竟然就在那等着，她们拍摄一结束就迎了上来，想溜都溜不掉。
　　“当然。”
　　得到韩舞肯定的回答，栾槿柒点点头，随意地扫了菜单上的价格，状似不经意地问着旁边的服务生：“你们这儿的价格，是按欧元算的吗？”
　　“不是，按RMB算的。”
　　“那你们这店不正宗啊，不是西餐厅嘛，怎么还按RMB算的？”
　　服务生：……这是嫌太便宜了吗？
　　“如果您有这个需求的话，也是可以按欧元算的。”
　　栾槿柒露出一个核善的笑容：你傻还是我傻？
　　韩舞就在一旁，好笑地看着栾槿柒孩子气的挑刺行为，她大概明白了栾槿柒的用意，但是……“栾老师想要吃穷我，一顿两顿怕是很难实现的了？”
　　栾槿柒侧目，就对上了那双眸中带笑的狐狸眼。
　　她调整了一下自己的情绪，重新换上一张笑脸。
　　进入娱乐圈一年半，栾槿柒自觉表情管理已经做得不错了，但遇到韩舞……她的情绪总处于失控的边缘。
　　韩舞……真是她的克星啊。
　　“那韩老师的意思是？”
　　“栾老师多赏脸几次与我共进晚餐，也许有机会呢？”
　　韩舞的这个直球，让栾槿柒一时之间不知道该怎么接好。
　　幸好已经上菜了，她就低下头来吃东西。
　　栾槿柒是一个绝对尊重美食的人，不管有多不愉快的事情，只要让她吃得开心了，什么烦恼都可以忘掉。
　　如果还不开心，那一定是吃得不够多。
　　韩舞眼见着栾槿柒从原来满是防备的模样，到笑眼弯弯，总共也没用多长的时间。
　　看着栾槿柒吃得那么开心，她突然就有了一种饲养员投喂的乐趣。
　　只是，看栾槿柒吃东西固然很开心，却不是她今天最主要的目的。
　　栾槿柒正吃得开心，突然听到韩舞感叹了一声：“有点热。”
　　“有吗？”
　　吃得开心的栾某人，并没有感觉到热。
　　她一抬头，却见韩舞面上带着红晕，一副微熏的状态。
　　而后，在她的注视下，韩舞脱掉了外套。
　　韩舞里面穿的是一件无袖短T，这充分展示了她修长的双臂，以及纤细的小蛮腰……
　　栾槿柒的视线在韩舞腰上停留了数秒，然后伸出手，比了比韩舞的细腰，又偷偷摸了摸自己的腰身。
　　啧！活的小腰精！
　　虽然，栾槿柒吃不胖是事实，但跟韩舞的小蛮腰比起来，她的还是……略粗。
　　韩舞一定是在嘲笑她！肯定的！
　　栾槿柒又气呼呼地吃了一大口牛排。
　　她比韩舞胖一点点怎么了？
　　韩舞还是个矮子呢！
　　“矮子？”
　　直到韩舞反问出生，栾槿柒才意识到，自己又把心里话给说出来了。
　　唉，她就是这么耿直的人，内心活动可以绕地球几圈。
　　韩舞就那么委委屈屈地看着她，看得栾槿柒一阵心烦，她到底对着多少人做出过这种表情？
　　“我有一六五，不算很矮吧？”
　　韩舞听到过各种各样对她的评价，也早就习惯了，但说她是个矮子的，栾槿柒还是头一个。
　　“那也比我矮。”栾槿柒嘟囔了一句。
　　“所以比你矮的……都是矮子？”
　　“嗯，在我这里，是这么算的。”
　　栾槿柒一本正经，说话间瞟了一眼对面的韩舞。
　　韩舞无疑是好看的，但太瘦了，抱起来，一定很咯手。
　　“你晚饭……就吃草？”
　　栾槿柒晚饭吃了很多，仗着自己吃不胖，而且消耗也大。
　　娱乐圈的其他女明星，可没几个敢像栾槿柒这么吃的……
　　韩舞好歹还吃了一大碗蔬菜沙拉，有不少女星是根本就不吃晚餐的。但在栾槿柒看来，吃草都吃不饱，跟没吃也没差。
　　韩舞露出一个尴尬而不失礼貌的微笑：“我正在拍戏，需要保持身形。”
　　这个栾槿柒可以理解，一个演员，就应该有为了演戏而随时增减体重的觉悟。韩舞不论人品怎么样，但她的专业性是没的说的。
　　栾槿柒依旧选择了让聊天继续不下去的方式。她笑容灿烂地问道：“意思是，不拍戏的时候，韩老师就不保持身形了吗？”
　　韩舞：……
　　韩舞微怔了一下，随即接上：“那下次不拍戏的时候，我再请栾老师。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　55：约吗？
　　77：大意了。我这种聊天方式你也接的上……
　　柒柒属于攻击力尚可，防御力几乎为0，简单说就是不经撩


第4章 
　　韩舞说再请她吃饭的事，栾槿柒也只当做是客气话。
　　她很快就又投入了剧组紧张的拍摄中，韩舞掀起的这点水花，很快就没有了任何涟漪。
　　《看！勇者击败了公主》是一个剧情向的沙雕故事，双女主。
　　栾槿柒饰演的勇者小姐本是一个无忧无虑的大小姐，由于到了适婚年龄，被父母逼着相亲，她不想和没有感情的男人结婚，又看到了恶龙抓走了公主的告示，于是踏上了除恶龙救公主的道路。
　　起初勇者小姐是没什么战斗力的，一路上啼笑皆非闹了不少笑话，也结识了一群厉害的小伙伴，愿意与她一道去救公主。这其中就包括了装作普通魔法师的公主。
　　事实上，根本就没有什么恶龙抓走了公主，一切都出自于公主无聊之下的恶作剧。
　　因为太无聊了，所以公主自导自演了一场恶龙抓走自己的戏码，又以魔法师的身份混入了营救自己的队伍之中……
　　公主就是谢玉儿所扮演的角色，这个角色亦正亦邪不好说，却有相当大的发挥空间，作为双女主之一戏份虽然比勇者少一点，复杂的人设却比勇者单薄的人设要出彩得多，只可惜……谢玉儿撑不起这个角色。明明是双女主之一，她演得依旧像是一个恶毒的反派。
　　同样的，栾槿柒饰演的勇者，打戏足够精彩了，但人设本就过于单薄，缺少了让人眼前一亮的点。
　　栾槿柒知道，这和自己的演技是有关系的。
　　演技真正好的人，再小的角色也能发挥出色，更何况自己的角色还是双女主之一。
　　栾槿柒有心想要演好这个角色，却苦于不知道该怎么提升。
　　休息的时候，她就一边咬着奶茶吸管发呆，一边脑子里一遍遍过着应该怎么去饰演会更好。
　　“栾老师，在想什么？”
　　温柔的声音在栾槿柒的耳边响起，熟悉又陌生的声音。
　　栾槿柒一抬头，果然对上了韩舞那双带笑狐狸眼。
　　“唉……”
　　栾槿柒叹了口气，她是想要和韩舞保持距离的，可现在……
　　韩舞每天都会过来她们剧组报道，要说她们俩关系差……说出去还真没人信。
　　栾槿柒是看不惯韩舞的，可韩舞每天都来他们剧组逛逛，顺道看看她，也不做什么，可韩舞就算是往那一站，也会自然成为焦点。
　　栾槿柒心里再不欢迎她，架不住其他人都很欢迎啊，毕竟那么大个影后，天天来她们这个小剧组……多让人高兴啊。
　　每次韩舞一来，她的身边都会围上一群人，众星捧月般。
　　可饶是如此，韩舞也从来都不会落下在一旁发呆的栾槿柒。
　　“在烦什么，说出来，也许我能帮你呢？”
　　韩舞对栾槿柒的态度，一直都十分友好。
　　“……是我自己的问题，我的演技还不够好。”
　　栾槿柒沉默了一会儿，还是说出了自己的问题。
　　她是真的想好好拍戏，成为一个出色的演员的，而不可否认的是，韩舞在这方面要优秀她太多了。
　　说到演戏，韩舞的表情也变得认真了起来。
　　她随手拿了个凳子坐在了栾槿柒的身边开口道：“我这些天也看了你怎么演的，或许你是按照剧本来的，但人物形象确实过于单薄了。照你这么个演法，虽然打戏是好看的，但除了这个就没有让观众记忆的点了。既然这是个沙雕剧，为什么不更搞笑一点呢？”
　　“你的意思是？”
　　不知不觉间，栾槿柒就挨着韩舞坐得更近了。
　　韩舞身上的草莓布丁味很好闻，让她紧绷的精神不自觉间就放松了下来。
　　韩舞说的她其实也意识到了，却苦于不知道该怎么改变。
　　“你要自己让角色立体饱满起来。剧本不可能什么都写到，在你理解这个人物之后，深度挖掘角色的任务，要你自己来。不崩人设的情况下，你可以自己给角色设定更多细节。比如这场打戏……”
　　韩舞指着剧本：“你可以用更灵活一些的处理方式，比起单纯的对打，可以加入……”
　　韩舞说了一大堆，看栾槿柒还有些懵懵的模样，又觉得她这样很可爱，忍不住伸手揉了一下她的脑袋。
　　“嗯？你刚刚……”是揉她脑袋了吧？是吧是吧？
　　“我们来对戏吧。”
　　栾槿柒刚想要质问出口，被韩舞这一打断，就忘了自己要说什么了。
　　和影后对戏，那自然是求之不得的。
　　韩舞说着站了起来，很自然的牵起栾槿柒的手。
　　栾槿柒只觉得韩舞的手很柔软，她略有些不自在的抽了一下手，竟然没抽出来。侧过头去看，韩舞的表情依旧是很认真的，显然这个动作，只是下意识的行为。
　　栾槿柒想，大概是自己矫情了。
　　大家都是女生，牵个手算什么？
　　没有再刻意挣脱韩舞的手，简单的交流后，她们开始了对戏。
　　韩舞是一个很好的演员。
　　哪怕她没有栾槿柒的身手，但跟栾槿柒对起这场打戏竟然十分流畅，她是有舞蹈功底的，身子很是轻盈。两人对戏时，她更多的用的是巧劲。
　　韩舞对于戏剧性的把握非常精准，对打之前那进退的动作，仿佛是跳恰恰舞一般。
　　活泼俏皮的步伐，缓解了对战的紧张感，整个给人的感觉都轻松有趣了起来。
　　栾槿柒很快就被韩舞带动了起来，出来的效果出乎意料的好。
　　本来在一旁休息的导演，突然就来了精神，招呼摄影师赶紧。
　　副导也赶紧凑了过来，脸上表情有些古怪。
　　“你有什么就直说。”导演受不了副导这副模样。
　　“刘导，你有没有觉得……她们俩这舞……啊不，这武打，很有CP感？”
　　CP感是个很玄妙的东西，有些演员明明演的是情侣，但就是让人嗑不动CP，但有些人只要站在一起，就让人觉得她们很配。
　　栾槿柒和韩舞站在一起，还真就有这种诡异的感觉。
　　导演：……
　　不是，我这剧又不是偶像恋爱剧，你在这嗑哪门子的CP？
　　可他一转头，就看到剧组的几个工作人员小姑娘，头点得跟小鸡啄米似的，似乎还非常认同。
　　导演的目光重新回到了栾槿柒和韩舞身上，不得不说，韩舞不愧是影后，不仅自身演技没话说，带动人的本事也是一流。
　　这是他见到栾槿柒演技发挥最好的一次，很自然，也很流畅。
　　两人这场对戏，让人看着就忍不住笑出声，确实有趣。
　　此刻栾槿柒一脚踢过去，她腿长，腿功也好，一个动作视觉效果非常棒。
　　而韩舞的反应也非常优秀，她往后一仰，一个完美的下腰，愈发让人觉得身娇体软。
　　栾槿柒眼疾手快地勾住韩舞的腰，一把将她带了过来。
　　然后对着她露出了一个蔫坏的笑容，这一刻，勇者小姐似乎打破了她原本给人的平板印象，整个人都更加鲜活了。
　　栾槿柒带着韩舞做了一系列高难度的……也不知道算是舞蹈动作还是武术动作，看得人眼花缭乱。
　　做这些动作，两人免不了有些亲密接触。
　　沉浸在演戏的氛围之中两人尚且没觉得什么，甚至还觉得这样对戏挺过瘾挺有趣的，停下来后，才觉得刚刚有些过于亲密了。
　　栾槿柒看着韩舞因为刚才的动作而变得红扑扑的脸，十分的诱人。
　　细密的睫毛，以及一头非常柔顺丝滑的长发……
　　她突然觉得有些口干舌燥，舔了舔嘴唇，略有些尴尬地放开了韩舞。
　　“谢谢。”
　　跟韩舞对戏一场，她似乎是找到了某种感觉，心情好了不少，但同时……第一次直面韩舞的魅力，她突然有些理解那些男人，为什么喜欢韩舞了。
　　真的就……
　　“很高兴我可以帮到你。”
　　韩舞笑容温和，被她注视着，让人有种她的眼中只有对方的错觉。
　　栾槿柒也笑了笑，这一次的笑容少了些防备和警惕。
　　她往嘴里扔了一块巧克力补充体力，又递给了韩舞一块巧克力：“吃吗？”
　　“想吃，但不能。”
　　韩舞的回答也很诚实，她要保持体形。
　　但她依旧还是很郑重的，将栾槿柒送给她的巧克力给收了起来。
　　“算我欠你一个人情。”
　　以两人现在的身份地位，栾槿柒说这种话，更多人是当做一个笑话听。
　　韩舞却是很认真地点点头：“好，我等着。”
　　-
　　拍摄结束后，栾槿柒刚想回酒店洗个澡放松一下，就接到了一个电话。
　　“二小姐，您能回来一趟吗？老爷子快要不行了。”
　　电话那头传来的声音很是焦急。
　　栾槿柒的眉头皱了一下，随即声音又变得漫不经心起来：“病了就去找医生，我又不是药，找我做什么？”
　　栾槿柒嘴上不耐烦，却还是招呼裴宁为她备车。
　　“去中心医院。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　栾·直女·槿柒：有病去看医生啊！啊等等，难道我也是有钱人？
　　感谢在2020-12-29 17:01:04~2021-01-05 08:54:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：微笑passs 30瓶；万恶的数学2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　“怎么了？受伤了吗？”
　　裴宁紧张地看着栾槿柒。
　　虽然都是拍的打戏，但栾槿柒这人吧，很难受伤的，如果她受伤了，那情况就比较严重了。
　　“不是我。”
　　栾槿柒抿着唇，脸上是难得的冷意。
　　裴宁愣了一下，不确定地开口：“是你爸？”
　　“……”
　　过了许久，久到裴宁以为栾槿柒不会开口了，栾槿柒却突然笑了起来：“哈哈哈哈哈……我还以为老头子准备和他的钱过一辈子了，没想到他竟然还能想起我，你说好笑不好笑？”
　　“阿柒，你……”
　　“安啦安啦。”
　　栾槿柒拍拍裴宁的肩膀，一副姐俩好的模样。
　　“放心我不准备回家继承财产，所以你也不用担心会失业了。”
　　裴宁：……
　　你丫还记得我当初是个前途光明的特助吗？要不是被你拐来当经纪人……
　　裴宁叹了口气，上了栾槿柒的贼船，她还能怎么办呢？
　　除了让栾槿柒赶紧红起来，似乎也没有其他更好的办法了，毕竟她们俩的利益是捆绑在一起的。栾槿柒不红，她哪有钱啊？
　　“所以你去医院是为了？”
　　“当然是狠狠地嘲笑老头子啊！”
　　栾槿柒说着话又掏出了她的小本本，翻开记老头子仇的那几页，满满的，果然很多。
　　巩固复习了一遍对老头子记的仇，栾槿柒雄赳赳气昂昂地来到了中心医院。
　　老头子有钱，住的自然是最好的病房。
　　栾槿柒靠近病房门口的时候，就看到外面守着很多保镖。见到是她，保镖们都很热情地跟她问好。
　　这些保镖，都被栾槿柒收拾过的，自然很服气这个二小姐。
　　栾槿柒笑着跟他们挥手示意，那模样活像是检阅军训成果的校领导一般……
　　“二小姐，您终于来了。”
　　看到栾槿柒，陈管家面露喜色，很热情地将栾槿柒迎进了病房。
　　病房里，栾爸爸靠坐在床上，面色有些苍白，一看就不是很健康，但也没有管家电话里说得那么严重。
　　看到栾槿柒，栾爸爸就吼了起来：“你这个逆女！滚出去！”
　　栾槿柒摸了摸鼻子，一副嬉皮笑脸的模样：“哟，看来栾老板不太欢迎我，那我滚了。”
　　栾槿柒迅速撤退的时候，还不忘掏出小本本，迅速记下：九月八日，晴转空雷。老头子今天又让我滚了……
　　看她真准备就这么走人，栾爸爸又吼了一声：“滚过来！”
　　栾槿柒是想说自己已经滚远了的，但一打开病房的门，就见门口被两排保镖堵得严严实实的，很显然，她挤不出去。
　　栾槿柒揉了揉耳朵，对着站在一旁的陈管家说道：“就这？你看他吼我这中气十足的模样，哪里像是快要不行了？”
　　陈管家：……
　　栾爸爸：……
　　“你就盼着我死是不是？”
　　“这个真没有……你死了对我有什么好处？”
　　栾槿柒一脸的无奈，老头子就喜欢无理取闹，真是拿他没办法。大家都是成年人了，就不能成熟一点吗？
　　“你没事我就先回去了，明天还要早起拍戏呢。”
　　“又是拍戏？你能不能务点正业？好好的公司不管，非要去学你姐当戏子！”
　　栾爸爸气得似乎要从床上跳起来一般。
　　“我姐？”
　　说到姐姐，栾槿柒的脸色彻底冷了下来，眸中再无半点温度。
　　“你不是早就把她赶出栾家了吗？还提她做什么？”
　　“我……”栾爸爸似乎也才意识到自己说了什么，脸色也变得愈加难看。
　　“好好歇着吧，一把年纪了别瞎折腾，我走了。”
　　栾槿柒转过身去，只觉得这病房里的空气都是令人窒息的。
　　明知道回来看老头子肯定会让自己心情变得很糟糕，但她还是回来了。
　　结果……这老头子果然还是和以前一样顽固不化。
　　“你站住！”
　　栾爸爸在后面喊，栾槿柒自当是什么都没听到。
　　“你信不信我停了你所有的卡？”
　　栾槿柒脚下一顿，噗嗤一下笑出了声：“栾老板怕是贵人多忘事，您一年半以前就停了我所有卡了。”
　　要不是没钱，她至于过得抠抠搜搜的吗？
　　想了想，她又转过身看着老头子，笑容愈发灿烂起来：“我做了整整一年的武替，半年前起才勉强能接到角色，都是拜栾老板所赐呢。”
　　说出去都没人相信，栾家超级有钱，可栾槿柒混娱乐圈不仅没有得到过家里半点帮助，还被打压得很惨。也就是她自身功夫底子好，兢兢业业做了一年的武替，才勉强接到了几个角色。
　　栾爸爸被她这笑容看得有些不自在，尴尬得咳嗽了一声才继续说道：“我只是想让你快点回家。”
　　“回家做什么？你最看重的不就是你的钱吗？你能把姐姐赶出家门，对我也不用留情，让你的钱给你养老送终吧！”
　　栾槿柒说完，不再给栾爸爸反应时间，就走出了病房。
　　走出一段距离，她才坐在医院走廊的长椅上，脸埋进手掌里，肩膀一抽一抽的，看起来竟显得有几分脆弱。
　　刚刚在病房的时候，裴宁就只是安静地站在一旁，现在看着栾槿柒，却忍不住有些担忧地问道：“阿柒，你还好吗？”
　　栾槿柒没有回答，肩膀却抽动得更厉害了。
　　过了一会儿，她才抬起头上，满脸写着高兴。
　　“好！挺好的！我早就想怼老头子了。这口气终于出了，爽啊！”
　　不仅是脸上，声音里都透着兴奋。
　　裴宁：……
　　她又白担心了。
　　栾槿柒这货，自我调节能力超好的。
　　-
　　回到酒店后，栾槿柒飞快地洗了个澡，躺在床上准备睡觉了。
　　她其实，也没那么开心。
　　想到姐姐，就更加开心不起来了。
　　这次是真的不开心，吃了很多好吃的都没有开心起来。
　　那就，只能睡觉了。
　　栾槿柒睡得迷迷糊糊的时候，听到了剧烈的敲门声。不，应该说是砸门声更准确。
　　栾槿柒揉了揉朦胧的睡眼，不太想搭理外面。翻了个身，还想继续睡。
　　“砰砰砰——”
　　“栾老师！栾老师在嘛？”
　　敲门声很执着，叫门的女声也显得很焦急。
　　“嗯？”
　　栾槿柒终于心不甘情不愿地坐起了身，想到可能是剧组的人找她有事，回答了一声“在的”便起身去开门。
　　一打开门，栾槿柒就愣住了。
　　她的门外围了很多人，男男女女都有，可她一个都不认识。
　　确定这些人不是记者，自己也没那么大的本事招这么多人过来，栾槿柒才迟疑着开口：“请问……”
　　栾槿柒才刚开口，就被站在最前面的女声给打断了。
　　“栾老师，听说你是武替出身，身手很好，可以请你帮个忙吗？”
　　栾槿柒睡得迷迷糊糊的，此时她人虽然醒了，脑子却还有些转不过来。她觉得这个要求有些奇怪，却还是顺口问道：“什么忙？”
　　“是舞舞！我刚才去找舞舞，敲门敲了半天都没有动静，我怕她出事，所以想请……”
　　“舞舞？你是说韩舞？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：韩舞出事了？关我毛线事！
　　阿宁：有本事你别去
　　柒柒：不是我，腿有它自己的想法


第6章 
　　韩舞出事了……
　　栾槿柒脑海中第一个念头竟然不是幸灾乐祸，而是担忧。
　　栾槿柒的心里涌起一丝古怪的感觉，却被她自己刻意忽略了。
　　“对！”
　　刚刚说话的女人点点头，脸上的表情愈加担忧。
　　她身后的那群男男女女，也都是一脸担忧的模样。
　　栾槿柒挑了挑眉，真不愧是韩舞！在哪里都是这么受人喜欢和关心呢！
　　心里虽然有些不爽，但她还是知道问出了口：“你们想让我怎么帮忙？”
　　栾槿柒在说这话的时候随手带上了自己房间的门，她已经准备去帮忙了，毕竟……她还欠韩舞一个人情。
　　真没想到，还人情的机会来的这么快。
　　“听说栾老师功夫底子好，我们想请你踹开舞舞的门，真担心她在房间里出事了。”
　　栾槿柒：……
　　不是，这里围着这么多人，男人也不少，踹门一定要找她吗？
　　难道她看起来就像是那种一脚能踹开门的人？
　　别说……她还真是。
　　想了想，抬脚之劳，就能还了韩舞的人情，她似乎没有拒绝的理由。
　　栾槿柒跟着那群人来到了韩舞的门口，站定，抬脚，踹，收脚，动作一气呵成，潇洒自若。
　　身后跟着的一大群人，都提起了一口气，紧张地盯着被踹的门。
　　门被踹开的瞬间，栾槿柒就意识到了事情不对劲。
　　房间里的人，在洗澡……
　　这个酒店的浴室全都是透明玻璃的，而自己身后，现在站了一大群人。
　　栾槿柒的动作比脑子要快，她迅速闪身进了韩舞的房间，然后“砰”的一声关上了门，用自己的后背抵住了门，隔绝了外面那一大帮人的视线。
　　那一瞬间，她其实没想太多，只是觉得如果韩舞洗澡被人看到了的话……
　　后果一定会很糟糕，尤其还是在娱乐圈。
　　栾槿柒其实刚睡醒脑子还不太清楚，刚刚一些列的行为差不多都是出于本能的，她还没理清楚这到底是什么情况……韩舞不是人缘很好的吗？为什么这看起来，像是一个专门针对她所设的局呢？
　　栾槿柒还没想明白，她这边巨大的关门声，也引起了正在洗澡的韩舞的注意。哪怕水声再大，也盖不住这边的动静。
　　“谁？”
　　韩舞的声音，还是那样轻柔，只是此刻带上了警惕和冷意。
　　她开口的同时，浴室的水声也停了。
　　这一瞬间，栾槿柒的尴尬癌都要犯了。
　　她想要解释一下，可连她自己都没搞清楚现在什么情况……嘴巴开合了几次，却不知道该怎么解释。
　　栾槿柒烦躁地扒了扒自己的头发，她觉得自己大概是被人算计了。
　　差点成为了帮凶，帮那些人害了韩舞。
　　栾槿柒是不太喜欢韩舞，却也不屑于用这种手段去坑害别人。
　　都是女孩子，这种做法太恶毒了。
　　“是我……”
　　栾槿柒憋了半天就说出了两个字。
　　“栾老师？”
　　比起惊讶，韩舞的声音中更多的竟然是惊喜。
　　栾槿柒顺着韩舞的声音望过去，立马又尴尬地转过了头。
　　浴室的玻璃是透明的，刚刚韩舞在洗澡，雾气遮掩还不觉得什么。此刻韩舞关了淋浴，玻璃浴室的雾气渐渐散去，韩舞曼妙的身影，也逐渐清晰了起来。
　　“咳咳，你……衣服穿好。”
　　栾槿柒显得很不自在，其实都是女孩子，韩舞有的她也都有，她为什么就不敢看韩舞呢？
　　这样想着，栾槿柒就跟赌气似的又把头转了回去，韩舞却已经不在浴室里了。
　　咦？人呢？
　　“栾老师是在找我？”
　　柔柔的声音在耳边想起，栾槿柒惊得身体歪到了另一边。刚刚还在浴室里的韩舞，突然就出现在她身边了，还在她耳边说话……她甚至能感觉到她刚刚洗澡过后身体散发的热量。
　　栾槿柒的视线落到韩舞身上，才发现那人此刻就裹了个浴巾，修长的脖颈和迷人的锁骨就那么大大方方展示在自己眼前。
　　栾槿柒不自觉地吞咽了一口口水，脸上迅速爬上了红晕，眼神开始四处乱飘就是不敢直视前方，想要开口说话却又觉得口干舌燥。
　　栾槿柒觉得自己很不对劲！
　　但韩舞真的很美。
　　同为女人看了也会心动的那种美。
　　近距离的接触之下，更觉肌肤细腻，颜值暴击加倍。
　　哪怕栾槿柒刻意不看她，那人身上刚刚沐浴过后的清香，也刺激着栾槿柒的感官。
　　栾槿柒一向觉得自己胆子很大，可是这一刻，她怂了。
　　脚下不自觉的又后退了两步，却发现背后就是门了，她正靠在门上，退无可退。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　栾·怂怂·槿柒：你不要过来啊jpg.


第7章 
　　然而韩舞犹觉不够，竟又凑近了一些。
　　此刻两人间的距离，约等于零，栾槿柒只觉得韩舞整个人都要贴到自己身上了。
　　“韩、韩老师，你能不能……”
　　栾槿柒想说点什么让韩舞后退些，韩舞却突然一把抓住了她的手。
　　“栾老师，我是你的粉丝，可以给我签个名嘛？”
　　韩舞的声音不大，甚至可以说是很轻，此时两人挨得极近，她的话仿佛是情人间的耳语一般，偏栾槿柒就是从中听出了一些娇媚。明明她之前开口问是谁的时候还带着一些冷意的，现在却仿佛是冰雪初融般。
　　“哈？”
　　签名？
　　话题转换得太快，栾槿柒脑子一时没转不过弯来。
　　不是……现在是要签名的时候吗？
　　再说了，韩舞是国民度极高的三金影后，成为殿堂级演员怕也只是时间的问题，而她……只是个十八线小演员而已，韩舞的这个要求，怎么听怎么像是在嘲讽她。
　　韩舞像是看出了栾槿柒的想法，她很认真地说道：“我真是你粉丝，你演得所有戏我都看过，虽然还很青涩，但我知道你每一个角色都是认真对待的。打戏更是干净利落，看起来很唯美。”
　　大概是韩舞的表情太认真了，栾槿柒忍不住就着这个话题跟她聊了起来：“你真的认为，我演得不错，你看出我的认真了？可是……我十部戏九部都是在当武替啊？你怎么看出来是我的，总不能一帧一帧找出来看的吧？”
　　“不用，你一出现我就认出来了。”
　　韩舞这个说法，栾槿柒是不太相信的，当武替都是不露脸的，她怎么可能做到一下子准确认出自己呢？
　　可让栾槿柒惊讶的是，韩舞真的知道。
　　每一个角色，在什么时候栾槿柒作为武替出现，韩舞如数家珍，比她本人还清楚。
　　栾槿柒：……
　　她何德何能，有这么大个影后粉丝？
　　而且……还被夸奖了演技，这才是让栾槿柒最开心的。
　　“那现在……可以给我签名了吗，栾老师？”
　　最后“栾老师”三个字，韩舞尾音刻意上挑，听得栾槿柒心理就跟猫抓似的。
　　“当然可以，可我没带笔。”
　　此刻栾槿柒的手还被韩舞握着，那手很柔软。同样都是手，为什么她就是觉得对方的手怎么就比自己软呢？
　　栾槿柒抽了一下手，没抽出来。疑惑的目光看向韩舞，对方却还是那副无辜的模样。
　　栾槿柒有时候也会装无辜，但跟韩舞这种浑然天成的比起来，栾槿柒觉得自己的演技还是差得远……
　　“我有。”
　　韩舞终于放开了手，眼睛却还是一眨不眨地盯着栾槿柒。
　　接着，栾槿柒看到一支笔出现在自己面前。
　　栾槿柒的目光顿时变得诡异起来……韩舞还围着浴巾呢，这笔从哪掏出来的？
　　“我签哪儿？”
　　栾槿柒内心疯狂吐槽着，可说出口的话，就透着几分傻气。
　　“嗯……”韩舞沉吟了一下，然后指着自己的锁骨说：“签在这儿怎么样？有栾老师的签名，我可以三天不洗澡。”
　　韩舞笑意盈盈，栾槿柒却扛不住了，她的脸已经红得快要滴出血了……
　　讲道理，栾槿柒活了这么大，第一次被人这么撩。更可悲的是，撩她的还是个女人。
　　她想伸手推开韩舞，手却不知道该放在哪儿推。
　　就……没有着力点。
　　正万分尴尬的时候，门外响起了急促的敲门声，大概是之前被栾槿柒骚操作镇住的人反应过来了。
　　“栾老师！栾老师！出什么事了吗？舞舞她还好吗？”
　　感谢这声音，栾槿柒像是被女王一时迷惑了的唐僧一般，突然就清醒了过来。
　　她脚下动了动，就从韩舞和门之间挪到了一旁，脸上的笑容也恢复了往日的从容和自信。
　　“韩老师，你朋友很担心你，你要不要出去跟他们说一下？”
　　“担心我？”
　　韩舞依旧看着栾槿柒，眼神中透露出一丝忧郁：“可是，在栾老师进来之前，根本就没人来找过我，更没有朋友来找过我……”
　　“朋友”两个字，韩舞着重说了出来。
　　栾槿柒了然。
　　外面那些人……果然是故意的。
　　韩舞被人算计了，而自己……也成了算计中的一环。
　　想到这，栾槿柒看向韩舞的眼神就有些复杂了起来。
　　她还以为，以韩舞八面玲珑的个性，她是很受欢迎的。再不济，她现在的身份地位在那……怎么也不该被人这么明晃晃的算计才是。
　　韩舞露出一个苦笑，声音温和依旧：“抱歉把你给牵扯进来了，一点小事而已，我没想到……”
　　韩舞叹了口气，没有将“那件小事”继续说下去，转而说道：“其实我刚拍戏回来，也没多久，剧组的人都知道的。”
　　韩舞他们剧组今天赶夜场戏，才结束没多久，都这个点了，回来肯定是洗洗睡了。
　　所以所谓的担心韩舞出事，根本就不存在的……
　　就是想趁着栾槿柒一脚踹开门后，所有人都闯进来。而那个时候，韩舞正在洗澡，如果……如果不是栾槿柒反应快，韩舞就要被那么多人一起围观洗澡了。
　　栾槿柒原本就怀疑那些人找上自己的目的，如果真的担心韩舞出事，大可以去找酒店的人拿钥匙，为什么要找上自己使用这种暴力踹门的方式，为的不就是踹坏了门，所有人可以在一瞬间涌入吗？
　　栾槿柒的眼神冷了下来，看来所有人都把她当做好欺负的角色，可以随意当枪使，无所谓的。若这件事情只是单纯针对韩舞的，她或许没有理由插手，可她们既然把她给牵扯进来了……


第8章 
　　栾槿柒和韩舞交换了一个眼神，两人都从对方的眼神里看懂了某些深意。
　　然后，韩舞迅速躺回了床上。
　　栾槿柒则是脸上挂着笑容，准备开门。
　　没有一句多余的话，两人却是默契无比。
　　栾槿柒猛的一把拉开门，那群趴在门上的人都是一个趔趄，跟下饺子似的一个个摔了进来。
　　刚刚那么一大群人扒门，愣是没推开那扇已经被栾槿柒踹坏掉的门。
　　一如现在，那么多人倒地，仅仅只是栾槿柒一人一只手按在最上面那个人的身上，他们竟然一个人都起不来。
　　“哎呀，你们这是？”
　　栾槿柒笑眯眯地看着众人，让人丝毫感觉不到她的恶意。
　　她的手，仿佛也只是那么随意一搭。
　　“我们……我们担心……舞舞……”
　　简单的一句话，说话的女人却仿佛是要断气了一般，毕竟她是被压在最下面的那个。
　　栾槿柒认得这女人，就是之前站在最前的，声称是韩舞好友的那个。
　　眼角的余光扫到外面的角落，果然有娱记在那等着。
　　看来这些人原本的计划，就是在等她踹开门那一瞬间，一群人冲进来，娱记好趁乱拍下韩舞洗澡的画面……
　　现在，韩舞洗澡的画面自然是拍不到了。
　　但是娱记来一趟，肯定是想拿到新闻的，栾槿柒决定做个好人送他们一个新闻，比如说……这群人现在这样的丑态。反正看图说话是娱记最拿手的。
　　栾槿柒丝毫没有把手拿开让这群人起来的意思，她的目光从上往下扫，最后落到那个被压在最下面的女人身上，她笑眼弯弯，声音比平日里更加温和：“我刚刚跟韩老师交流了一下……”
　　韩舞也适时的接上话：“叶东梦，听说你担心我？”
　　韩舞的声音还是轻轻柔柔的，却无端让人感觉到了一丝危险。
　　作为一个专业素养极高的演员，就这几句话的时间，韩舞已经窝在被子里换好了衣服。此刻她也走到了门边，居高临下看着这群人，仿佛是在看小丑一般。
　　叶东梦眼神闪躲不敢看韩舞，她说得自然是一个极为低级的谎言，可如果能够拍到韩舞的果照，把韩舞从神堂上拉下来，自然也不用怕面对韩舞，那个时候韩舞只会自顾不暇，然而现在……
　　叶东梦恨恨地瞪了一眼栾槿柒，她光是听说栾槿柒是个傻白甜，没想到她连这种不用动脑子的事情都办不好。
　　栾槿柒：……
　　她怎么觉得，自己刚刚被鄙视了呢？
　　栾槿柒向来是个记仇的人，此刻小本本不在手里，她就只能当场报仇了。
　　她的手向下一用力，几个叠在一起的人齐齐发出了惨叫声，感觉都要吐血了。
　　这怕就是传说中的内力了吧？一定是的吧！
　　“不要乱叫哦，这还在公共场合呢，如果打扰到其他人了，会被警察叔叔带走呢。”
　　韩舞说话声依旧轻柔，但这些人知道她说的被警察带走绝不是扰民这件事情。一个个的，都不敢作声了。
　　当然，比起被栾槿柒按在手下□□，那还真不如被警察叔叔带走算了……毕竟没证据的事情，就算进了警局也很快就能出来，但栾槿柒现在给他们造成的痛苦是真实的。
　　偏偏，这还是有监控的，栾槿柒没打他们。这要上哪说理去？
　　栾槿柒是等到娱记拍够了照片自己也玩够了才松手的，韩舞竟然也没有揪着这件事情不放，但在叶东梦离开之前，韩舞在她耳边轻轻说了一句：“捆绑我炒作得还开心吗？”
　　“你……”
　　叶东梦还想说些什么，韩舞却已经拉着栾槿柒走开了。
　　看着韩舞的背影，叶东梦无端觉得有点冷。她一直认为韩舞脾气好，还很愚蠢，自己稍稍示好一下，韩舞就拿她当好友了。可真的……是这样吗？
　　叶东梦有些害怕韩舞的报复，毕竟韩舞在娱乐圈的地位，不是她能比的，但想想韩舞根本没有证据，就算是怀疑她，也不能拿她怎么样。
　　想到这，她又多了几分底气。
　　总有一天，她会把韩舞踩在脚下的。
　　-
　　“诶我说你拉着我做什么？”
　　栾槿柒有些不自在地抽了抽自己的胳膊，她觉得韩舞这个人自来熟得有些过了，尤其是对着自己的时候，那是相当的热情。
　　栾槿柒抽胳膊并没有用力，她也知道自己力气有多大，真用力，韩舞的胳膊估计就要报废了。
　　可她明明都没用力，却还是听到了韩舞带着哭腔的声音：“我、我……”
　　栾槿柒脚下的步子一顿，怎么还哭上了啊？
　　自己也没欺负她吧？
　　“你哭了？”
　　“没。”韩舞抬起头看着栾槿柒的时候，眼眶红红的，像只委屈的小兔子。
　　是没哭，但看这小媳妇的模样，栾槿柒觉得她还不如哭出来。
　　“一定是我不够好，我拿她当朋友的，没想到、没想到她竟然这么算计我……”
　　韩舞说这话的时候委委屈屈的，栾槿柒只觉得更加烦躁。
　　“什么叫做你不够好，又不是你算计她！那种人，配当你朋友吗？”
　　栾槿柒恶声恶气的，却没有再要把手抽出来的意思。
　　“你真的这么认为吗？那你愿意做我朋友吗？”
　　韩舞看着栾槿柒，眼神明亮得吓人。
　　“我……”栾槿柒差点就一时口快答应了，猛然想起来，她可是一直想要离韩舞远点的，现在又答应要跟她做朋友算怎么回事？
　　这样想着，她露出一个虚假的笑容：“韩老师朋友那么多，不缺我一个吧？”
　　韩舞依旧直勾勾地看着栾槿柒，眼神中却涌现出巨大的失望，一副“我就知道是这样”的表情。
　　“我没什么朋友的……”
　　韩舞的声音带了一些苦涩：“娱乐圈里，哪有多少真心的朋友？你看着我风光，也不过是表面的风光而已。”
　　韩舞恰到好处的止住了这个话题，留着栾槿柒慢慢思索她这话是什么意思，然后又拉着栾槿柒陪她一起去换房间。她原来那个房间是住不了了，门都坏了，自然是要换的。
　　而栾槿柒作为肇事者，门是她踹坏的，她也要跟着过去负责。
　　赔钱的时候，栾槿柒一阵阵的肉痛，自从老头子停了她所有的卡后，她就从一个花钱大手大脚的败家女变成了个抠抠搜搜过日子的打工人，递给酒店经理工资卡的手，半天没松开。
　　“栾小姐？”酒店经理露出一个尴尬而不失礼貌的微笑，拽卡的手又用力了几分。
　　“拿去刷，别客气！”
　　栾槿柒说得豪气干云，手却没半点松开的意思。
　　她不松手，酒店经理自然是使出了吃奶的劲儿也没办法从她手中抽出卡的。
　　“刷我的卡吧。”韩舞体贴得递出自己的卡。
　　酒店经理刚准备松手去接韩舞的卡，没想到栾槿柒松手得更快。
　　“不行！刷我的！”自己踹的门，含泪也得刷自己的卡。
　　酒店经理：……
　　刚刚两人手上都在用力，尤其是酒店经理，为了从栾槿柒手中抽出卡，那是用尽了全力，此刻栾槿柒一松手，他就直接摔了个大屁股蹲儿。
　　“……”
　　场面一度十分尴尬。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-06 17:18:03~2021-01-08 15:35:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：微笑passs 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 
　　第二天裴宁过来叫栾槿柒起床的时候，就看到了某人顶着两个大大的黑眼圈，仿若国宝。
　　裴宁：“……”
　　“你这是……熬通宵了？”
　　不在剧组的时候，栾槿柒打游戏很上头，没少通宵过。但在剧组的时候她一向很有分寸的。
　　“那倒也没有。”
　　栾槿柒打了个哈欠说道：“不过我只睡了两小时，确实有点困。”
　　“你昨晚干什么去了？打家劫舍还是杀人放火？总不会干正事去了吧？”裴宁一个扎心三连问。
　　栾槿柒：“……”
　　“阿宁，我在你心里到底怎么个形象？”
　　裴宁沉默了一下才开口道：“柒柒大宝贝儿，别问这个，问这个伤感情。”
　　栾槿柒秒懂，自己在裴宁心里根本就没有形象可言，她愤愤地在小本本上记下一笔仇，然后主动转移了话题：“阿宁，你过来帮我查查韩舞和叶东梦。”
　　既然被牵扯进了韩舞和叶东梦的算计事件中，栾槿柒自然是要弄清楚原因的，她一晚上没怎么睡查了不少关于这两人的报道，大概理清楚了是怎么回事。然后她又随手查了一下韩舞，发现韩舞竟然还挺神秘的，过去的信息什么都查不到。
　　栾槿柒自己查不到，但裴宁可以，有些人，表面上是个普通经纪人，实际上是个电脑高手，查点东西应该不难的。
　　栾槿柒主要是想查韩舞，至于叶东梦，顺带的。
　　“好。”裴宁应了一声坐到了栾槿柒的电脑桌前。
　　栾槿柒站在裴宁身后，看着裴宁手指飞快敲出一连串她看不懂的代码，每当这个时候，她就觉得裴宁是真的厉害，当个经纪人实在是太委屈她了。
　　当然，阿宁委屈也得跟着她。
　　“咦？”裴宁突然发出一声感叹。
　　“怎么了？”栾槿柒好奇地将脑袋凑近了一些，就看到电脑上出现了一个框框，韩舞的档案处于保护状态？
　　“有意思，韩舞的档案被锁码保护了。”
　　裴宁回答了一句，脸上露出一个淡淡的笑容，手指敲击的速度更快了。
　　另一边，韩舞同样手指飞快地在键盘上敲击着。
　　身后站着的，是同样看不懂代码的眼镜小助理。小助理的眼中有着对代码的迷茫和对韩舞的钦佩。跟着韩舞的时间越久，就越觉得这位大影后实在是全能，似乎什么都懂。
　　“韩老师，您要的早点买来了，您要不先歇会儿，趁热吃？”
　　粥是小助理一大早排队买的，韩舞昨晚就跟他说过了。
　　“稍等，我还有点事。”韩舞轻声回了一句。
　　“韩老师，您这是？”
　　小助理不解韩舞这一大早的是在干嘛。
　　“保护一下我的个人信息，要不是我发现得及时，我的资料就被人盗取了呢。”
　　韩舞微笑，其实她的档案早就处理过的，就算是被人看了也关系不大，韩舞这么做，更多是觉得好玩。
　　“啊这……”
　　“小张，你先去帮我拿一套酒店的餐具过来。”韩舞手下不停，还不忘吩咐小张做事。
　　助理小张一头雾水，不知道韩舞又想做什么，但还是去拿餐具了。
　　-
　　栾槿柒的房间内，裴宁突然停止了手指的敲击。
　　“怎么了阿宁？”
　　“不玩了，对方有点本事，如果我们继续较劲，我怕会造成档案系统全面瘫痪，事情闹大了万一查到我们头上……”
　　如果只是裴宁自己一个人的话，她是没什么好怕的，但她现在是栾槿柒的经纪人，她不敢乱来。
　　“阿柒，看来这个韩舞不简单，你查她到底是为了什么？”
　　栾槿柒大致将昨晚的事情说了一遍，又说了一下她在网上查到的一些关于韩舞的消息和自己的看法。
　　韩舞这个人很有意思，她绯闻不断，有“男艺人杀手”的称号，几乎每一部戏都会和同剧组的男艺人传出绯闻，但没有哪个男艺人说过她不好，对她最多的评价都是温柔漂亮演技好。
　　栾槿柒以前就看到过很多关于韩舞和某某男星传出绯闻的热搜标题，但她从未仔细看过内容。昨晚看了一些，似乎也没哪件是有石锤的。娱乐圈的真真假假，栾槿柒身处其中了也看不清。
　　韩舞似乎是天生的CP体质，跟谁看上去都很有CP感，再加上她那个性……说好听点是八面玲珑，说难听点就是见人说人话见鬼说鬼话。
　　真正和韩舞相处起来，会觉得很舒服，就算栾槿柒一直认为自己是讨厌韩舞的，真正相处起来也常常会忘记对她那些不好的印象。
　　韩舞这样的性格，看似很温柔，对谁都很好，可栾槿柒觉得这种性格很糟糕，有些天然渣，会让很多人产生误解，一如……她对自己的热情。
　　韩舞才开始演戏的时候，女性观众缘很差，很多女生会觉得她做作，有心机，但她顶住了压力，不断磨练自身的演技，充分展示出了自己的自信与魅力。到后来大家发现，韩舞小姐姐人美演技好，不仅撩汉子是个中好手，撩起妹子来更是炉火纯青。
　　韩舞对女艺人很友好，她从未打压过任何女艺人，甚至经常有不少人捆绑着她，自称是她好友的，任何场合都要提她几句的……这其中就要数叶东梦舞得最欢，她一次又一次的在镜头前说起自己的闺蜜韩舞，用韩舞的名头给自己带去了不少热度。
　　这些事情，韩舞好像也从未计较过，做综艺的时候，她也会经常给女艺人，新人带镜头。
　　到后来，韩舞用实力证明了自己，吸粉无数。哪怕她依旧有黑粉，但她的粉丝基数非常大，而且是难得的女粉一点也不比男粉少的女艺人。
　　韩舞还是唯一一个同时上过最受欢迎女艺人排行榜前十和最让人讨厌女艺人排行榜前十的人。
　　听着栾槿柒说完韩舞，裴宁似笑非笑地看着她。
　　“没想到你对她的评价到是挺客观的，阿柒，你以前不是说你最讨厌韩舞吗？说她心机深沉，茶香四溢。”
　　栾槿柒：……
　　“我现在也很讨厌她，但这并不影响我的正常判断，也不影响我看到她的优点。”
　　栾槿柒心想茶香也是香，她还不至于瞎到看不到韩舞的优点。
　　“呵！你就死鸭子嘴硬吧！”
　　裴宁嗤笑一声，将叶东梦的档案资料打开，心里想着某人嘴上说要查韩舞和叶东梦，却是三句话不离韩舞，叶东梦不配拥有姓名吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：是的她不配！


第10章 
　　查叶东梦的资料，非常轻松，完全没有收到任何障碍。
　　光这一点就能看出，叶东梦和韩舞完全不是一个级别的。
　　不久后，栾槿柒和裴宁像是两只快乐的在瓜田里吃瓜吃到撑的猹，发出了满足的叹息声。
　　栾槿柒：“原来这个叶东梦有干爹的啊！”
　　裴宁：“有干爹还混成这样，没救了。”
　　栾槿柒：“哇阿宁你看她以前的那些照片，是不是整过容啊？”
　　裴宁：“虽然动的地方有点多，但她整得还算成功的。”
　　栾槿柒：“阿宁你说，韩舞真拿她当朋友吗？”
　　裴宁“……”
　　裴宁突然坐正了身子，很严肃地看着栾槿柒：“阿柒，韩舞拿不拿叶东梦当朋友，跟你有什么关系呢？”
　　“可她算计我……”
　　“对，她算计你，所以我们现在想想，怎么还回去吧。但韩舞……如果她不是你朋友的话，我的建议是离她远点，韩舞一看就是易惹麻烦体质。”
　　裴宁很理性地分析着，韩舞这个人一直绯闻不断，而她跟栾槿柒才接触几天，就将麻烦带给了栾槿柒……
　　裴宁对韩舞这个人没什么偏见，但出于保护栾槿柒的想法，她不希望栾槿柒和韩舞走得太近。她想栾槿柒即使身处娱乐圈，也可以“简单”一些，而韩舞一看就是个“复杂”的人。
　　“谁跟她是朋友了！”栾槿柒一听就急着撇清关系。
　　“那就好。”
　　“可如果……我是说如果，她是我朋友呢？”
　　栾槿柒这话说得有些别扭，她想到韩舞看着她委屈的眼神，她说想和她做好朋友……
　　“如果她真的对你很重要，那就将她纳入你的保护圈。阿柒，重要的人和物，是要自己来守护的。”
　　栾槿柒觉得裴宁说这话的时候很落寞，可她并不懂是为什么，她跟裴宁认识很多年了，可她还是看不懂她偶尔流露出的悲伤。
　　“好了，不说韩舞了，说说怎么对付叶东梦吧，我们柒柒大宝贝儿可从来都不是被人欺负了还不报仇的人呢！”
　　“要不，直接套个麻袋揍她一顿？”栾槿柒笑眯眯得建议道，顺手抓了又抓了一把瓜子嗑起来。大早上还没吃早饭就嗑瓜子，也就她做得出来了。
　　裴宁：……
　　“你给我老实点！收起你当扛把子时的那一套，你要记住你现在是个演员！”
　　“那你说怎么办嘛？人家说我是‘傻白甜’，我只能想到这样简单粗暴的办法啊？”栾槿柒笑得一脸无辜，可她看着裴宁的眼神，分明不是那么说的。
　　“她做那么多事，不就是想要搞臭韩舞的名声，让观众抵制韩舞，好让制片方否决掉韩舞，自己拿下《狐说》的女主吗？不如我们……帮帮她。”
　　裴宁和栾槿柒对了一个眼神，意见达成一致。
　　栾槿柒心情好了，就故意用恶心人的腔调开口：“咦~~阿宁你心真脏啊！”
　　裴宁：……
　　我可去你的吧！
　　-
　　对于怎么反击回去，韩舞的想法也差不多。
　　不过她倒没有急着查叶东梦，对于那个女人，她还是有些了解的。
　　叶东梦这屁股一撅，她就知道那女人想放什么屁了。
　　《狐说》的女主，其实韩舞早就拒绝了。
　　韩舞拿下的第一个最佳女主角就是《狐惑》里的狐妖小离，韩舞把这个狐妖演活了，举手投足之间都有狐态和一股子媚态，这也让她有了“狐仙姐姐”和“国民妖精”的称号。此后凡是有狐妖的角色，基本上第一个想到的都是韩舞，只不过韩舞不愿意被束缚在一种类型，全都推掉了。
　　韩舞是《狐说》导演黄导心中的最佳女主角，对方一直抱着一丝希望，才没放出韩舞已经拒绝出演《狐说》，也让叶东梦一直错估了竞争对手。
　　《狐说》的女主，韩舞是拒绝了，但叶东梦显然不配。
　　这个制作团队很不错，剧本韩舞也看过，不出意外《狐说》是会火的。
　　“韩老师，您要的东西。”
　　韩舞接过小张递过来的餐具，开始将外卖盒中的粥装到碗中。
　　“韩老师，我来吧。”
　　“不用，我要亲自装碗。”
　　韩舞的心情似乎不错，脸上还挂着笑容。
　　她一边将粥装进碗里一边还不忘记吩咐小张：“上午帮我跟剧组请个假，将我的行程表调出来，还有，帮我约一下六崽和肆儿，告诉她们“四五六恶人组”要搞事了。”
　　啊，这“四五六恶人组”是个啥组织，总觉得有点可怕……
　　她知道的太多了会不会被灭口啊？
　　小张扶了扶自己的厚眼镜，看着笑容温和，声音都同样温柔的韩舞……
　　不敢说话。
　　小张呆愣的时间，韩舞已经把粥装好了，她端着碗，打开门就准备出去。
　　小张这才反应过来：“韩老师你不是有事要忙吗？您这是去哪？”
　　“嗯，是有事。但没什么事比投喂我的小锦旗更重要。”
　　小张：？？？
　　嗯……投喂？
　　这小锦旗又是谁啊？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：小锦旗？？
　　舞舞：乖，等我来投喂


第11章 
　　裴宁看栾槿柒的状态不好，她又是武戏多，担心她这种疲惫状态下演戏会出事。
　　“你先去睡觉，我跟导演商量一下把你的戏份调到下午和晚上。”
　　“这样会不会太麻烦了？”
　　栾槿柒觉得要是因为自己的原因耽误了剧组的拍摄进度，这样很不好。
　　“你状态不好，这样拍出来的效果也不好，到时候影响会更大。”
　　裴宁成功说服了栾槿柒，可是她刚准备出门，就被栾槿柒抓住了袖子：“阿宁，我饿。”
　　裴宁：……
　　“知道了，跟导演请完假我会去给你买吃的回来。”
　　看到裴宁答应给他买吃的，栾槿柒一下子又开心了起来。
　　她一笑眼睛就像月牙般，看得人心情也跟着好了。
　　韩舞不过是呆愣了一下，栾槿柒就送走了裴宁，关上了门。
　　栾槿柒才刚坐下准备继续嗑瓜子，就听到了敲门声。
　　她快步走到门边拉开门，笑着说：“我就知道阿宁最心疼我了，这么……”
　　后面的话自动消音，因为站在她面前的人是韩舞。
　　栾槿柒愣了几秒，在看到韩舞手上端着吃的后，眼神又亮了起来。
　　“栾老师，不请我进去坐坐吗？”
　　“你这是？”
　　栾槿柒本来想问问韩舞是过来干嘛的，可这个时候，她的肚子很不争气地响了起来。
　　栾槿柒脸一红，就……很尴尬。
　　“来投……”韩舞看着栾槿柒穿着小恐龙连体睡衣，走起路来尾巴一摇一摇的，可爱极了，她差点就把来投喂的话直接说出来了，幸好及时刹住了，不然栾槿柒估计能跟她当场翻脸。
　　“我来给栾老师送早餐的。”其实韩舞很想说是爱心早餐，可又怕栾槿柒不接受，只能说得比较保守。
　　栾槿柒：？？？
　　她不解地看着韩舞，不明白韩舞为什么要给她送早餐。
　　“昨晚的事，很感谢栾老师，所以我一大早就去借酒店的厨房熬了粥，希望栾老师可以接受我的谢礼。”
　　“啊这个……”
　　严格说起来，其实昨晚的事情韩舞还是受害者，而且她还差点成为帮凶，她其实应该跟她道歉才是。
　　“也不是什么贵重的东西，就是我的心意，栾老师你看这粥煮都煮了……”
　　栾槿柒一想，也对，煮都煮了，那她不喝也是浪费了。
　　这样想着，栾槿柒把韩舞请了进来。
　　她接过韩舞手中的碗，一转身，尾巴一扫怼到了韩舞的手边。
　　尾巴都送过来了，韩舞觉得自己要是再不动手，就太对不起自己了。
　　栾槿柒刚走两步就觉得不对劲……
　　糟糕！被扼住了命运的尾巴！
　　栾槿柒一回头，就看到韩舞正在收回罪恶的手。
　　栾槿柒：“……”
　　韩舞：“……”
　　沉默了片刻，韩舞率先开口：“那个，其实我是个尾巴控，抱歉，刚才一时没忍住。”
　　栾槿柒的面色顿时古怪起来，尾巴控……竟然还有这种属性？
　　看在吃的的份上，栾槿柒没有纠结这件事情，她跟韩舞说了一声就开动了，一晚上没怎么睡，确实很饿。
　　可第一口粥入口，栾槿柒的表情就更怪了。
　　“怎么了？不好吃吗？”韩舞还是那样温柔的模样。
　　“不是……”栾槿柒点点头又摇摇头：“味道很不错，这是你自己做的？”
　　“嗯，我亲自做的哦，一大清早就去熬粥了，你喜欢就好。”
　　“嗯，我非常喜欢。”
　　栾槿柒对着韩舞笑出了月牙眼，低下头继续喝粥。
　　心里却在想着，韩舞骗她这种事情到底是为了什么？
　　要不是她仿若美食家的嘴，一下就吃出了这是隔了剧组三条街那家杨记粥铺的粥，还真是信了她的鬼话了。
　　亲自？
　　倒也装得挺像那么回事的，亲自装盘了吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　77：尾巴！我的尾巴！
　　55：实不相瞒，是尾巴先动的手
　　舞舞的嘴，骗人的鬼


第12章 
　　对于韩舞骗她这件事情，栾槿柒最真实想法是……韩舞骗人那不是再正常不过的事嘛。
　　她没拆穿韩舞，不管是不是韩舞亲自做的，这粥她是喜欢的，没必要纠结。
　　大概是栾槿柒吃东西实在是太香了，看得韩舞都有些馋了。
　　“我可以吃一点吗？”
　　栾槿柒看了看那一大碗粥，又看了看韩舞，很坚定地吐出了三个字：“不可以。”
　　韩舞：？？？
　　看着韩舞委委屈屈的表情，栾槿柒又补充了一句：“我，不够吃。”
　　一碗粥而已，虽然是脸盆大的碗，栾槿柒还是不够吃，她认真的。
　　韩舞默然，看来想要柒口夺食……除非她够吃，不然难度相当大。
　　好在她也不是非要吃。
　　就算看着栾槿柒吃东西，也觉得很满足。
　　韩舞这样想着，手机就震动了起来。
　　她的微信消息一响就响个不停。
　　不用看也知道是她们“三恶人”的小群，小张办事效率很快嘛，这么快就联系过了，而这次两人给她的回复也是出奇的快。
　　韩舞笑着打开微信群，果然，那两个家伙已经讨伐起她来了。
　　肆意妄为：[竖中指]
　　六得不行：大明星出息了，现在联系我们竟然通过助理，伤心流泪，泣不成声。
　　肆意妄为：[鄙视]
　　六得不行：肆儿，我们再也不要理这个负心的女人了。
　　肆意妄为：+10086
　　……
　　韩舞看这两人损她的速度越来越快，也忍不住拿出了自己的战斗力。
　　舞法舞天：既然你们要说，那我就跟你们掰扯一下。
　　舞法舞天：某位女博士，我给你打十次电话，你十次都在做实验吧？
　　舞法舞天：还有某位小娇妻，自从知道我喜欢的人是女孩子后，每次我电话跟你说话超过三句，你家那位的醋缸就打翻了，我就不懂了，我喜欢的人是女人并不表示是个女人我就喜欢吧？
　　肆意妄为：……
　　六得不行：……
　　舞法舞天：怎么样，我赢了吧？
　　肆意妄为：你赢了，说吧，什么事？
　　六得不行：你赢了，先声明，我战斗力有限。
　　舞法舞天：不怕，你家病娇战斗力高啊！
　　肆意妄为：不怕，你家病娇战斗力超高！
　　六得不行：……
　　韩舞三人扯皮了一会儿，最后约定了老地方见。
　　因为三人打字速度都是非常快，其实也没多长时间。
　　但栾槿柒进食的速度更快，她喝完粥就看到韩舞脸上挂着笑容，漂亮的手指在手机上飞快点着。
　　韩舞的笑容很常见，但栾槿柒自己就是个假笑女孩，她看得出来韩舞绝大多数的笑容都是假的，但此刻，她脸上的笑容很真实。
　　是什么，让她这么开心？
　　韩舞很快就注意到了栾槿柒落在自己身上的视线，她的目光从手机屏幕上转移到了栾槿柒的身上。
　　每次韩舞看着自己的时候，栾槿柒都有种她的眼里似乎只有自己的错觉。
　　也不知道……这是不是韩舞能让那么多人喜欢的原因？要不是栾槿柒知道自己跟韩舞根本就没多少交集，都要误以为韩舞喜欢自己了。
　　栾槿柒被自己这个想法给逗笑了。
　　自己和韩舞……想什么呢？
　　“吃完了？”
　　韩舞说话还是那样柔柔软软的，尽管知道栾槿柒是个“饭桶”，但对于这种进食速度，还是有些无奈，这样真的不会对身体不好吗？
　　“嗯，谢谢。”
　　栾槿柒站起身，将碗递给韩舞，一副吃完就送客的姿态。
　　韩舞：……
　　这小混蛋果然很没良心。
　　真一点都认不出她了，亏她第一眼就认出了她。
　　韩舞心里默默叹了口气，也没做过多的纠缠。总得一步步来吧，过犹不及。
　　门一关上，栾槿柒就迅速脱下了自己的恐龙睡衣，换上一身便于行动的运动服和运动鞋，然后给自己梳了一个利落的高马尾，出门跟上了刚离开不久的韩舞。
　　栾槿柒总觉得韩舞对自己过分热情了，近乎于是讨好的态度，这不太符合常理，所以准备跟踪一下看看韩舞到底想做什么。
　　栾槿柒一路跟着韩舞来到了一家很幽静的小店，她的跟踪技术不错，一路都没有被韩舞发现。其实她有专门学过一段时间的跟踪与反跟踪，老头子评价她是不务正业，尽学些没用的东西。
　　栾槿柒自己到不这么觉得，就算是废技能点，只要用对了地方，也是有用的，现在不就派上用场了吗？
　　韩舞一路上神神秘秘的，搞得栾槿柒还以为她要干什么大事。
　　结果，就是和两个女人碰头。
　　其中一个很漂亮，还有些眼熟，好像也是个演员，但应该是不太火的那种，栾槿柒印象不深。另一个则是穿着一身白大褂的女人，一脸冷漠，非要形容的话，栾槿柒觉得这女人像是末日小说中的那些个反派博士，一看就让人想到斯文败类一词。
　　韩舞该不会是要做什么非法实验吧？
　　作为一个良好市民，她要不要顺手举报了啊？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　热心市民77：我要报警了
　　一脸懵逼55：……
　　疑似反派44：反派说谁呢？
　　吃瓜群众66：嗝~


第13章 
　　韩舞她们三人碰头的这家小店……是真的很不错。
　　里面吃的味道相当不错，而且环境清幽，地方隐秘，就栾槿柒这样把剧组周围都吃遍了的人，之前竟然没找到这种好地方。
　　因为怕被发现，栾槿柒不好坐在离她们太近的地方。
　　只能选择了一个便于观察她们，又不容易被发现的绝佳位置。
　　从这个位置看过去，栾槿柒看不到韩舞的正脸，三个人中，她能看到正脸的人只有那个“反派博士”。
　　三人一见面就很亲热地抱在了一起，那亲热劲……栾槿柒没眼看。
　　那位有些眼熟的漂亮小姐姐一看就是很软和的人，跟韩舞腻歪也就算了，可“反派博士”一看就是那种不容易亲近的人，看到韩舞竟然也笑了，仿若冰雪初融般，显得都不是很反派了。
　　栾槿柒：……
　　韩舞这个花蝴蝶，果然是走到哪撩到哪！
　　栾槿柒又怀疑自己是不是想多了，也许韩舞对谁都是这么热情过度的，自己并不特别。
　　栾槿柒有些后悔自己跟踪韩舞了，这样看上去，好像只有自己像个变态跟踪狂。
　　可是……来都来了，她总要吃回来吧！
　　栾槿柒浑然忘了自己才刚喝了一大碗粥，又点了一大堆吃的，这里上东西的速度很快，吃的一来，栾槿柒就埋头苦吃了起来，就偶尔向那边瞟几眼，确认一下她们还在就继续低头吃东西。
　　也就是吃东西间隙那么一抬头吧……栾槿柒突然盯着“反派博士”的唇，愣了几秒。
　　由于某些特殊的原因，栾槿柒是会唇语的。看刚才“反派博士”的嘴型，她读出了一句话：“所以你喜欢了人家十几年，人家却连记都不记得你了？”
　　这句话，是对韩舞说的，还是对另一个漂亮小姐姐说的？
　　应该是那位漂亮小姐姐吧？
　　栾槿柒实在是想象不出来，像韩舞这样的人，会喜欢一个人十几年。
　　关键韩舞这十几年，好像也没闲着啊？就她那些绯闻对象，一箩筐都装不下吧……
　　栾槿柒盯着“反派博士”看，还想再“听听”她们在说什么，然而“反派博士”却不开口了。
　　栾槿柒：……就很气。
　　让栾槿柒彻底放弃再“偷听”她们谈话，是因为“反派博士”再次开口，栾槿柒读懂了她的唇语，也吓了一大跳，这位“反派博士”敏感得吓人。
　　她读出的那句话是：“我觉得，有人在盯着我看。”
　　栾槿柒：……
　　赶紧低下头来吃东西，看不见她看不见她！
　　韩舞三人的聚会，并没有持续很长时间，也就半个小时左右。
　　而栾槿柒则是在她们离开后才撤退的。
　　看韩舞似乎也是准备直接回酒店了，栾槿柒没有再跟在她身后，而是直接□□抄近道，在韩舞之前就先回到了酒店。
　　栾槿柒回到酒店的时候，正好被裴凝抓了个正着。
　　裴凝手里还提着早点，就那么盯着她看也不说话，看得栾槿柒都有点心虚。啊，之前说什么来着……哦睡觉，对她应该睡觉了。
　　栾槿柒看了看自己一身利落的穿着，估摸着自己说刚刚出门上厕所了这种理由是糊弄不过去了，就讨好地喊了一声：“阿宁。”
　　“……我帮你请假是让你睡觉，不是让你出去浪的！”
　　裴凝想想还是好气，又补了一句：“你真是我带过的最差的一届艺人。”
　　“阿宁你清醒一点，你从始至终就只带过我这一个艺人。”
　　“那也是最差的！”
　　栾槿柒：“……”
　　行吧，你说得都对。
　　“阿宁，其实这件事情很曲折。”栾槿柒一边拉着裴宁一边开门：“你进来我跟你慢慢说。”
　　栾槿柒把大致情况跟裴宁说了一边，整个过程中，裴宁的眉头始终没松开过。
　　“所以你就跑出去跟踪人了？”
　　“我这不是怀疑她有问题吗？虽然我这个人可能没啥可图的，但保不准有人会知道我跟老头子的关系。虽然很不想承认，但我是栾氏目前唯一合法继承人了……”
　　小演员栾槿柒身上或许无利可图，但栾氏集团继承人栾槿柒则完全不同。
　　很多事情栾槿柒平时不说，但她心里是有数的。而且，她不待见老头子归不待见，却也不希望老头子会因为她而受到牵制和伤害。
　　“那你也不能就这么跟出去了，韩舞如果没问题，你跟了也是白跟，如果真的有问题，你有没有想过你可能有去无回？你要真出事了，我……”
　　“放心吧，不可能会出事的，说到跟踪，我可就不困了，我是专业的！”
　　栾槿柒拍着裴宁的背安慰她。
　　裴宁：……
　　“你还挺得意？”
　　裴宁只觉得更愁人了，栾槿柒确实是有些本事的，但她这种性格……也确实很麻烦。
　　“阿宁，我心里有数的。”栾槿柒嘴上是这么说的，其实她也不太清楚自己当时怎么就脑子一热跟踪韩舞了。
　　“你先别轻举妄动，我再查查看韩舞到底是什么背景，就她几次三番主动接近你的情况来看，叶东梦的事情，或许根本不用我们出手了，韩舞并不是什么软柿子。”
　　裴宁说得不错，韩舞不是软柿子，她的反击凌厉且迅速。
　　当天下午，韩舞在一个采访上就公开说明了叶东梦不是她闺蜜，她也从未承认过叶东梦是她闺蜜，请叶东梦以后不要在任何场合在提起她的名字，她不需要。
　　韩舞这个声明迅速就登上了热搜，也让很多人都开始觉得不安。
　　众所周知，韩舞的脾气很好。
　　捆绑着她炒作的人，也一直很多，韩舞明明一直都是纵容的态度的，那她这一次的声明，这一次的表态，究竟是意味着什么？
　　走到如今这一步，韩舞早就不只是一个单纯的小演员了。她在娱乐圈说话是有分量的，叶东梦那种没脑子的人看不清，但不表示所有人都看不清。
　　大家都在等着韩舞的下一步动作，栾槿柒也关注着，但韩舞这边，似乎仅仅这一个声明之后就没有了任何动作，就仿佛，她真的是脾气好到，只给一个警告一般。
　　“好脾气”的韩老师，此刻正在打电话。
　　“嗯，是我。雅姐，上次你让我帮你留意的那条项链已经到货了，你看哪天我们一起过去提货？”
　　韩舞声音轻柔，口气像是和自己姐姐打电话一般，很容易就拉近了人与人之间的距离。电话那头，传来有些疑惑的声音：“小舞，我还在国外没回来你知道的呀。”
　　“啊？这样嘛？可是昨天我明明看到王董和……”韩舞猛然停住，像是意识到了自己说了不该说的话一样。
　　“老王和谁？他出轨了？”
　　“……雅姐，我、我真不是，其实王董他，他应该不会……”韩舞一副很为难的模样，遮遮掩掩的模样，让电话那头的人肯定了自己的想法。
　　“小舞，你要还叫我一声姐就跟我说实话，老王要是真管不住下半身，我帮他管！我知道你是怕我难过，但是你瞒着我是害我知道吗？”
　　韩舞沉默了一会儿，才迟疑着开口：“雅姐，我想王董肯定还是爱你的，外面的女人怎么比得上姐你，那天我虽然看到他跟个女人挽着手，但上车的时候他都没有给对方开车门，王董只有对雅姐才会那么体贴的。雅姐，可千万别因为这点事就破坏了你们夫妻间的感情啊。”
　　“体贴个屁，哪次开车门不是我提醒他的！这倒真是像他能够做出来的事情，背着我偷吃，呵！”
　　电话那头的雅姐发出了不屑的声音，然后又宽慰韩舞：“没事，这事跟你没关系，谢谢你用这么委婉的方式告诉我。”
　　整个通话过程中，韩舞都是一副体贴人的模样，等挂了电话，她才笑了起来。
　　那笑容，看得小张有些怕怕的。
　　“韩老师，王董真的出轨了？”
　　小助理还是有些不敢相信，WTS娱乐的王董怕老婆，整个娱乐圈都知道，他竟然出轨了？
　　“对啊，老王可不就是叶东梦的干爹嘛。”韩舞不在意的笑笑。
　　小张：……
　　这可怕的娱乐圈。
　　王董对外可一直都是好老公的形象，毕竟她老婆可是真正的豪门大小姐，作为豪门赘婿，王董一直都是夹着尾巴做人的，没想到……呵！男人！
　　“这下可有好戏瞧了。”
　　韩舞脸上的笑容越发温和，雅姐可不仅仅只是豪门大小姐，她还是个……
　　嗯，反正接下来，王董的生活想比会非常“舒适”。
　　给雅姐头上染了绿，又没了干爹的照顾，叶东梦还用她出手吗？
　　“那……我们就这么算了？”
　　“当然不，可叶东梦糊太快了也不好玩啊。”
　　韩舞心情很好地给肆意发了个消息，肆意之前说她今天请假了不做实验了，应该有空。
　　舞法舞天：肆儿，你说，我要怎么样才能追到我的小锦旗？
　　肆意妄为：？？？
　　肆意妄为：你为什么要问我这种恋爱问题？问已婚人士陆女士不是更好？
　　舞法舞天：六崽家那位是个病娇啊，别拿他跟我可爱的小锦旗比，再说了，那两人虽然结婚了，但六崽全程被动，她能有个什么经验？
　　肆意妄为：[托腮]这倒也是……
　　肆意妄为：比起追人，你还不如用你最擅长的，把人撩到主动追你吧。
　　舞法舞天：好主意！不愧是你，肆儿！科学家的脑子果然好使。
　　肆意妄为：……我做试验去了。
　　肆意懒得再搭理韩舞了。
　　韩舞想了一下，自己和小锦旗两人现在的戏都拍得差不多了，她得找个两人能继续相处的机会。
　　视线落到了《狐说》的剧本上，韩舞的眼睛一亮。
　　有了！《狐说》的女主，叶东梦配不上，但小锦旗的演技，调`教一下，倒是可以上的。
　　嗯，她要送温暖去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小张：韩老师，说好的叶东梦糊太快不好玩呢？


第14章 
　　“阿宁，帮我个忙。”
　　看着栾槿柒一脸严肃的模样，裴宁停了脚步，等着她的下文。
　　“你查韩舞背景的时候，顺便帮我查两个人。”
　　“谁？”裴宁的表情也凝重了起来，栾槿柒一般是不会提这种要求的。
　　“啊这个，我也不知道……”栾槿柒挠了挠脑袋，跟韩舞见面的那两个人，她今天也是第一次见啊。
　　“……”再贱！
　　“诶阿宁你别走啊，虽然我不知道她们是谁，但是我见过，我画给你看。”
　　“你还会画画？”
　　“那是当然，你别看我现在这样，我读幼儿园的时候画画可是得过一等奖的，等着我画给你看。”
　　裴宁跟着栾槿柒进了她的房间，看着栾槿柒自信满满的模样，她也不由生出几分期待。
　　“柒柒大宝贝儿，你还有什么惊喜是我不知道的。”
　　“那可多了去了！”
　　栾槿柒骄傲得昂了昂下巴。
　　两分钟后，作画完毕。
　　裴宁：……
　　接过栾槿柒的话，还没看她就已经开始做心理建设了，两分钟……画两个人，想想也知道不怎么样，就算是速写，起码也得要个十几分钟吧？
　　尽管已经做了心理建设，但等裴宁看到栾槿柒画的时候……
　　算了不玩了，还是人道毁灭吧！
　　然而栾槿柒像是没有看到裴宁难看的脸色一般，兴奋地搓着手：“怎么样阿宁，是不是很生动传神？”
　　裴宁：……
　　你丫是怎么做到那么普通却那么自信的？还一等奖？
　　“就这？”
　　裴宁直接将画纸甩到了栾槿柒的脸上：“你可真行，拿了两个简笔画火柴人让我给你找人，你咋不上天呢？”
　　“这还画得不好嘛？”栾槿柒将脸上的画拿下来，指着画面上的两个火柴人，一个戴着眼镜，旁边还写了三个字：金丝边；另一个火柴人还画了表情，眼神迷离，这画得多生动传神，该抓住的点都抓到了好嘛。
　　栾槿柒一副我看错了你的表情看着裴宁：“阿宁，你业务能力不行啊，这都看不出来。你看古代通缉令上的画像，那样都能抓犯人。神似，神似懂吗？”
　　裴宁：……
　　不懂。
　　不知道。
　　毁灭吧！
　　“砰”的一声，门被用力地甩上了。
　　“这怎么还生气上了呢？”栾槿柒摸着鼻子笑了笑，刚准备去洗澡，门又响了。
　　打开门，她笑容灿烂：“怎么样，阿宁想想又觉得我画得特别棒了？”
　　“不是……我再提醒你一下，离韩舞远点，别把自己玩进去了。”
　　“知道啦知道啦，你怎么跟我妈似的？”栾槿柒嘟囔了一句。
　　“我不是你妈，我是你妈障粉。”
　　“妈障粉？啥意思？”
　　栾槿柒听说过亲妈粉，脑残粉，还没听说过妈障粉呢？
　　“像妈妈关爱智障女儿一样的粉。”裴宁说。
　　栾槿柒：“……”
　　滚吧，没爱了。
　　栾槿柒刚关上门，敲门声又响了……
　　“阿宁，你有话能不能一次性说完，我知道了，离韩舞……”
　　栾槿柒拉开门，话说的一半就卡壳了。
　　面前站着的人不是裴宁，是韩舞……
　　啊这，有点尴尬，她刚才要说什么来着？
　　“离我……怎样？”
　　韩舞笑得温柔，目光灼灼看着栾槿柒。
　　眼神对上，栾槿柒很快就移开了目光，韩舞看她的眼神，她有些扛不住。
　　难怪有“国民妖精”的称号，别说男人，她一个女生都顶不住……
　　“没，韩老师听错了。”
　　栾槿柒没想到韩舞还会来找她，她不是有其他目标了嘛，怎么还来找她？
　　韩舞倒也没纠结之前那个问题，她只是好笑地看着栾槿柒不自在的模样，开口道：“栾老师不请我进去坐坐吗？”
　　“又坐？”
　　栾槿柒这话，多多少少是有些嫌弃的意思，毕竟……
　　韩舞来找她也来得太频繁了，早上才见过，晚上又来了。
　　“栾老师要是不欢迎的话，那我就先回去了……”
　　韩舞这么说着，却还是可怜兮兮地看着栾槿柒。
　　栾槿柒：……
　　为什么啊？为什么要把这种撩人的手段用在她的身上？
　　看着栾槿柒没有反应，韩舞真的走了，却是一身丧气，一步三回头。
　　那模样让栾槿柒想到了自己小时候养的狗狗，每次自己让它睡觉的时候，它都是耷拉着耳朵，一步三回头，随时等着她叫它回去。
　　栾槿柒有些烦躁地扯了扯自己的衬衫领口，脑子像是管不住嘴一般，她听到了自己的声音：“来都来了，韩老师进来坐坐吧。”
　　说完这句话栾槿柒就后悔了，韩舞离开时一步三回头，这几步路走了好几分钟，她一开口，韩舞瞬间就走回到了她身边。
　　阿宁才刚刚警告过她离韩舞远点，结果阿宁前脚刚走，她后脚就将人招进屋了……
　　“我就知道，栾老师是个好客的人。”韩舞微微仰头，笑看着栾槿柒，颈部线条在灯光下显得格外美好。
　　栾槿柒没说话，拉住韩舞的胳膊就往里带，赶紧关门，不能被阿宁看到。
　　栾槿柒像是做贼一般，关了门还觉得不保险，又给裴宁发了一条信息：我睡觉了。
　　收到信息的裴宁一脸莫名其妙，睡觉就睡觉，发信息给她干嘛，难道还要相约一起做梦？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：我睡觉了，勿扰
　　求收藏


第15章 
　　栾槿柒发完信息一抬头，就看到韩舞正盯着她看，更准确的说，是盯着她的……
　　栾槿柒低头，看了看自己刚刚扯开的领口，又看了看韩舞的视线，默默将衬衫扣子扣到了最上面一颗。虽然都是女孩子，该有的大家都有，甚至韩舞的应该比她更优秀，但……她脑子里已经开始冒出一些乱七八糟的想法了。
　　栾槿柒觉得韩舞看她的眼神似乎是在怀念着什么，可她和韩舞之间，有什么值得怀念的地方吗？是在怀念，还是在透过她看什么人？该不会是……拿她当替身吧？
　　栾槿柒想起自己曾经看过的那些小说，什么《影后的替身情人》，《影后与白月光二三事》，《白月光替身不干了》，顿时有种自己可能成了替身文学主角的感觉……这就对了，可以解释韩舞为什么对她这么热情，看着她的眼神又为什么这么奇怪。
　　看着栾槿柒扣上了衬衫扣子，韩舞默默收回了目光，又是一派从容优雅的模样，只是开口的声音，显得比平时略低些。
　　“栾老师的私服很好看呢。”
　　韩舞几次见栾槿柒，不是戏服就是睡衣，片场的戏服，因为栾槿柒的角色是勇者，那衣服厚重得很，若说帅气是有的，但根本展示不了女性优美的线条曲线。至于睡衣，可爱是很可爱……却也会让人忽略一些事情。
　　此刻栾槿柒白色衬衫，黑色直筒裤的模样，倒是韩舞第一次见。
　　很简单的一身，穿在栾槿柒的身上却显得她的双腿又直又长，衬衫上面两个扣子解开的时候显得有几分慵懒，扣上又多出了几分干练。
　　她记忆中那个小女孩，已经长大了啊。
　　韩舞脑海中想象过无数次她们重逢的画面，却没想到，再次见面，她已经完全不记得自己了。
　　念头闪过很多，却也只是一瞬间的事情。
　　栾槿柒脑补完，眼神不免危险了起来。
　　现在的栾槿柒，在娱乐圈混了一年多后，看起来脾气很好，见人就笑，但她的家境摆在那儿，从小又是混世魔王般长大了，哪里受得了这种被人当成了替身的委屈？
　　看来，她不能一直太被动了，这样被人牵着鼻子走的感觉很不好。
　　这样想着，栾槿柒伸出手臂，恶作剧般地拽了韩舞一把。
　　韩舞没料到她突然来这么一下，跌坐在了沙发上，略有些委屈和不解地看着她。
　　这一次，栾槿柒没有错开目光。
　　她笑眼弯弯，看着韩舞说道：“被韩老师说好看，我的荣幸。”
　　意思是，能被你这么好看的人说好看，真是一件让人愉悦的事情。
　　韩舞惊讶于栾槿柒的突然开窍，一时间有些拿不准是继续把这个氛围延续下去，还是说正事。
　　不用韩舞纠结，栾槿柒替她做了决定。
　　“韩老师大晚上过来，不会是只想夸我一句吧？”
　　会啊。
　　但这话韩舞现在还不能说。
　　她将一缕碎发别到耳后，趁着这个动作的时间整理好了自己的情绪。
　　“不知道栾老师对《狐说》的女主有没有兴趣？”
　　栾槿柒：……
　　有，那可太有了！
　　《狐说》是由帝国娱乐投资，刚在国际上斩获大奖的新锐导演黄导演执导的第一部 电视剧，虽说是黄导的第一部电视剧，但也是备受期待关注的，而且有帝国娱乐投资，资金也不用担心，已经官宣的男主是人气小生，配角更有着一众老戏骨，还未官宣的女主角，不知道多少人盯着呢。 
　　栾槿柒也知道自己现在的咖位，并没有过多的想法，可韩舞现在这话，什么意思？
　　“我听说，韩老师是《狐说》女主的热门人选？”
　　“是，但我已经拒了。”
　　“哦？”栾槿柒并没有急于表态，等着韩舞自己说出更多的信息。
　　“我演过狐妖，现在又演怕被定型于这种类型了，但这个剧，导演剧本都还不错，我觉得你可以试一试。”
　　韩舞说得很坦诚，这块儿她没什么好瞒着栾槿柒的。
　　“韩老师怎么会认为我想试就能试的？”栾槿柒轻笑出声：“就算韩老师拒绝了，也有很多人盯着呢，比如说……叶东梦。”
　　栾槿柒这话，韩舞秒懂。
　　两人都知道叶东梦是为什么算计韩舞的，虽然没算计上。
　　可这进一步证明了，《狐说》女主很有吸引力。
　　“叶东梦配不上女主。”
　　“那我就配了吗？”
　　“你配。”
　　韩舞没有丝毫迟疑，这样肯定的回答，似乎比栾槿柒自己对自己更有信心。
　　“先不说配不配吧，这也不是我想试就能试的，我……”
　　“你只需要告诉我你想不想试？”韩舞难得出口打断人说话，她看着栾槿柒的眼神甚至带着几分逼视。
　　“想。”
　　都在娱乐圈混了，谁还没有点野心呢？
　　“好，只要你想，我会让你得到试镜机会的。”
　　韩舞也笑了，她就知道她的小锦旗不会让她失望的。
　　“咦？”栾槿柒故作惊讶地开口：“只是试镜机会呀？要不是我们都是女生，我都要以为韩老师是准备给我资源潜规则我呢。”
　　栾槿柒此刻的笑容和平日里大不相当，带着戏谑和漫不经心。
　　韩舞也笑，笑容甜美，她说：“我倒是想潜，可栾老师这样的，我潜不起。”
　　另外，谁说都是女孩子就不可以的？
　　栾槿柒挑眉，不置可否，韩舞这意思，是知道她家世的？
　　韩舞又接着说道：“我相信你的演技，可以堂堂正正PK掉叶东梦，既然我们都是演员，自然是在专业上赢了才更有意思。”
　　韩舞这话，算是说到栾槿柒的心里去了。
　　靠关系拿到的角色，哪有堂堂正正试镜赢来的让人舒坦？
　　“我还以为韩老师真的好脾气到不计较了呢？”
　　“不，我这个人，睚眦必报，栾老师会觉得我很坏吗？”说着自己是个睚眦必报的人，韩舞用得却是一副楚楚可怜的表情。
　　嗯，扮可怜这块，韩大影后是专业的。
　　“睚眦必报啊……”栾槿柒用的是谴责的口气，下一秒，她突然变脸。
　　“巧了，我也是。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　两人突然都大笑了起来。
　　女孩子的快乐，有时候也可以很简单。
　　韩舞笑着笑着，突然察觉到栾槿柒不知道什么时候坐到了自己身边，两人距离近到可以说是贴着坐在一块儿了。
　　栾槿柒突然测过脑袋，下巴微点到了韩舞的肩膀。
　　这一瞬间，韩舞觉得自己仿佛被定住了一般。
　　小坏蛋的声音很轻，凑在她耳边，像是在跟她说着悄悄话。
　　“狐仙姐姐，我不懂怎么演小狐狸呢？这要怎么去试镜？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想开个预收，有两个想法：
　　1.控制狂，与伪装成小白兔的控制控制狂
　　2.结契同居。你短命，我非酋，结契后你续命，我受到的所有伤害转嫁的你身上的羁绊。
　　小可爱们觉得哪个更有意思，我得先开个预收文案


第16章 
　　“狐仙姐姐，我不懂怎么演小狐狸呢？这要怎么去试镜？”
　　这句话说完，栾槿柒能明显感觉到，韩舞的呼吸频率乱了。
　　原来，这样真的有用啊。
　　但是，接下来该怎么做？
　　打架斗殴栾槿柒经验丰富，这种事情，她现学现用还行，奈何经验实在太少。
　　一句话说完，不仅韩舞愣住了，她自己也愣住了。
　　栾槿柒的呆愣，显然给了韩舞恢复的时间，天知道刚刚栾槿柒刚刚在她耳边说话的时候，她的心跳声大的得吓人。
　　好在，栾槿柒没有更近一步的一动作。
　　韩舞在内心唾弃着自己，这样的事情，明明自己可以信手拈来，但换做栾槿柒对自己，她竟然有些把持不住。
　　韩舞很快就恢复如常，只是她的笑容，更加明艳了。
　　韩舞调整了一下自己的坐姿，始终和栾槿柒保持着对视，她的声音很轻：“你不会我可以教你。”
　　栾槿柒想了一下，点头同意。
　　“好啊。”
　　目的已经达成，韩舞决定先回去了。
　　站起身的时候，正好看到了放在桌上的栾槿柒之前画的画。
　　也不知道是不是今天才见过了六崽和肆儿的原因，她竟然觉得画上的两个火柴人，像极了自己的两个小姐妹。
　　六崽曾经瞎过，虽然已经完全好了，可当她思想放空发呆的时候，眼神还是会显得很迷离空洞，像个盲人。而肆儿，明明视力很好，却偏偏喜欢戴个金丝边眼睛，说更能显出她儒雅的气质……
　　嗯，儒雅……肆儿怕是对自己有什么误解。
　　韩舞指着眼镜火柴人说：“这是你画的吗？”
　　“嗯。画得好吧？”
　　虽然刚刚才被裴宁打击过，但栾槿柒一点都不觉得是自己画得不好，一定是阿宁不懂欣赏。
　　“嗯，挺好的，传神，让我想到一个人。”
　　“谁？”
　　“我以前的室友，她是我认识的最厉害的女生。”
　　肆意这个人虽然槽点很多，但厉害也是真的厉害。韩舞是真心佩服她的，虽然是完全不同的领域，但厉害本就不分领域。
　　室友，最厉害……
　　栾槿柒像是突然想到了什么，她微垂着脑袋不说话。
　　厉害的……白月光室友？
　　想到自己可能被当成了“反派博士”的替身，栾槿柒心里相当不爽，她掏出自己的小本本刷刷刷记了起来。
　　记完仇又觉得有些不对，自己和“反派博士”，似乎没什么相似的地方吧？
　　韩舞大概知道栾槿柒这个爱记仇的小习惯，但……刚才不是聊得好好的吗？她又哪里得罪她了，需要让她当场记仇？
　　“你刚刚……”
　　“阿宁说我画画不好，我得记上一笔。”栾槿柒说着，又唰唰唰写了起来。
　　韩舞：……
　　所以你刚才实在记我仇吧！一定是的吧！
　　-
　　韩舞的办事效率很高，第二天下午栾槿柒就看到了《狐说》剧组公开选女主角的消息。
　　而在这之前，剧组一直想定的是韩舞，备选的女演员也就那几个而已。
　　栾槿柒有点好奇，韩舞是怎么做到的。
　　虽然韩舞是影后，也是黄导最看好的人选，但也不可能韩舞说什么导演就都听她的吧？
　　栾槿柒大概猜到韩舞晚上还是会过来找她的，所以下戏之后，她早早的就让裴宁去休息。
　　“你……今天怎么怪怪的？”
　　“我哪里奇怪了，我难道不是每天都这么可爱的吗？”
　　“你平时挺喜欢跟我唠嗑的，今天怎么这么急着让我回去？”
　　裴宁狐疑地看着栾槿柒，生怕栾槿柒又想干什么大事。
　　真的，认识栾槿柒这么多年，她知道她是干得出来的。
　　“我就是困嘛，想睡觉。”栾槿柒摇了摇裴宁的胳膊撒娇，以掩饰自己的心虚，也不知道是出于什么心理，她暂时不想让阿宁知道她没远离韩舞，好像还更近了……
　　“困？可你昨天也睡得很早啊。”
　　裴宁有些担忧地摸了摸栾槿柒的额头，也没发烧。
　　栾槿柒一直都挺有活力的，如果突然嗜睡了，裴宁觉得不是什么好事。
　　“要不明天请个假，我陪你去看医生。”
　　“不用不用，我睡一觉就好了，阿宁你就快点去休息吧。”
　　看到裴宁去睡觉了，栾槿柒才回去洗澡，洗完澡她穿衣服的时候她又纠结了，没办法，她这次只带了一件正常睡衣，已经洗掉了，其他的都是一些小动物连体睡衣，显得很幼稚。
　　栾槿柒看着一箱子动物睡衣犯难，敲门声就是在这个时候响起的。
　　“等一下。”
　　栾槿柒对着门口喊了一声，然后随手捞起了一件小老虎睡衣，迅速换上。
　　算了，幼稚就幼稚吧，她总不能光着见人吧。
　　门打开，外面站着的人果然是韩舞。
　　一打开门就看到虎头虎脑的小可爱出现，虎头帽子开口的地方是老虎嘴巴，看起来栾槿柒是顶着个老虎头出现的，很萌。
　　韩舞忍不住伸出手揉了一下老虎脑袋，手感比想象中更好。
　　栾槿柒：……
　　下次她一定要多买几件正常睡衣！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好像选1比2的小可爱多，因为控制狂显得更刺激吗？


第17章 
　　栾槿柒把韩舞的手从自己老虎头上拿下来，她觉得自己最近脾气真是太好了，要是以前有人敢在她老虎头上摸一把，她早就把人胳膊给卸下来了。
　　把人请进屋的同时，栾槿柒颇有些不满地开口：“韩老师对谁都喜欢这样动手动脚的吗？”
　　“当然不是，我只对最可爱的人动手动脚。”
　　栾槿柒：……
　　别以为你这么说我就下次还会给你摸。
　　呸！没有下次！
　　“栾老师生气了吗？”
　　栾槿柒低着老虎脑袋不说话的样子，像极了霜打的茄子，可爱度有点超标。韩舞强忍着才没有笑出声。
　　“不生气。”栾槿柒把虎头帽扒拉了下来，走到沙发边，又捞了一下老虎尾巴放在一侧，坐了下来。
　　“我像是那么容易生气的人吗？”
　　像啊。
　　这话韩舞没说出口，怕栾槿柒真炸了。
　　她的目光盯着栾槿柒的小老虎尾巴，默默做到了尾巴垂放的那一边。
　　小老虎尾巴又细又长，和之前小恐龙尾巴不同，但一样让人想上手摸摸看。
　　“韩老师，你要怎么教我？”
　　栾槿柒直接切入主题，总觉得跟韩舞继续聊下来，话题又会向着不可控的方向发展了。
　　“我先跟你说一下大概情况，现在《狐说》虽然是公开选女主角，但作为女主，要求肯定还是很高的。本来就算是我拒绝了，备选里面还有一个很强劲的对手夏琴琴……”
　　韩舞说到这故意停顿了一下，看着栾槿柒的反应。
　　夏琴琴这人，栾槿柒也是知道的，和韩舞齐名的一线大花，只是这两年的最佳女主角，虽然每次都有提名，最后却都输给了韩舞。
　　这并不代表她演技不好，她本身演技还是很好的，只是挑剧本的眼光，就比韩舞差了很多，所以几次交锋都输给了韩舞。
　　但跟其他竞争《狐说》女主的女艺人比，夏琴琴是有着绝对优势的。
　　如果夏琴琴想要这个角色，栾槿柒觉得自己可能没戏。
　　栾槿柒的目光看向韩舞，之前韩舞说叶东梦不配，但夏琴琴完全可以胜任。
　　“很不巧，夏琴琴刚接了一部HLW国际大片的女二，档期有冲突，所以她不会竞争《狐说》女主了。”
　　韩舞依旧是那样不急不缓的语调说着，仿佛在说着一件微不足道的小事。
　　栾槿柒手指敲击着桌面，她觉得，夏琴琴突然接了HLW大片，《狐说》剧组公开选女主，这一切，都像是韩舞在为她铺路一般。
　　韩舞给了栾槿柒思考的时间，有些话不用说明，大家心里有数就行。
　　几个小时前——
　　“韩舞，你是不是疯了？你推了《狐说》女主我可以理解，但是你又放弃《飞机侠》的女二，反而去《狐说》里友情客串，你在想什么？”
　　韩舞的经纪人李姐一向都是比较顺着韩舞的，她也知道韩舞自己的主意大，一般情况下，她也只是给一些参考意见，韩舞做得不是太过分的她都不管，但这次……韩舞做得着实有些过了。
　　“没什么，我就是想休息一下。”
　　面对经纪人的质问，韩舞没有丝毫的慌乱，她还是那样有条不紊地说着：“我一年三百六十五天连轴转，不可以稍微休息放松一下吗？”
　　“可、可是……”
　　李姐很想说要休息也不应该是这个时候啊，但这话却又有些说不出口，韩舞这几年有多拼她是看在眼里的，也确实基本没有休息的时间。以往让她休息她也会拒绝，这次她自己开口了，李姐还真是不忍心拒绝她。
　　“算了，你想休息就休息吧，我只是在可惜《飞机侠》这么好的资源，只要你想争，夏琴琴一定争不过你。”
　　“李姐，好资源一直都会有的，只要我有能力。这个女二，就让给夏琴琴吧。”
　　韩舞并不觉得一定非要往国际上发展，她磨炼演技，拿奖，在娱乐圈不断往上爬，除了本身喜爱演戏之外，就是想拥有话语权。
　　而现在，她有戏演，也有一定的话语权，就只差……
　　“好，这你说了算，但你真想休息，干脆休假去旅游吧，友情客串没必有。”
　　“不，这样就很轻松，还可以保持一定的曝光度，我觉得很好。”
　　李姐最终还是被韩舞说服了，而《狐说》剧组那边，一来最合适的人选和最强备选都拒绝了，只能重新选人，二来叶东梦确实不是最佳人选，而这个时候韩舞提议公开选女主，又答应客串，导演自然是采纳了韩舞的意见。毕竟韩舞就算不是主角，只要参演了，宣传的时候就可以带上韩舞，天然吸引一波流量。
　　韩舞背后做的这些事情，她并没有告诉栾槿柒。
　　她也没有要直接送角色给栾槿柒的意思，她可以帮助她，但还是需要她自己去争取。
　　收回思绪，她微笑着看向栾槿柒。
　　“我现在跟你说一下《狐说》的大致剧情……”
　　故事的主角小狐狸是狐王的女儿，时下有传言，妖族害人，尤其是狐妖，吸人精血阳气，造成了很多人族死亡。修真者开始与妖族对抗，甚至仙族也下凡助人灭妖，狐族几乎被灭族，唯有刚生下来的小狐狸逃过一劫。父母死前将妖力全都传给了小狐狸，然而狐族灭绝，小狐狸根本不会修炼，也不懂如何使用满身妖力。
　　随着时间的流逝，人妖之战渐渐成为传说。
　　小狐狸逃过一劫，却一直在流浪被欺负，她不会使用妖力，狐耳和狐尾也会不时出现。
　　小狐狸偷听到其他妖族说人类有修仙者教人术法修炼，便去拜师，然而在修仙门派依然时常受到欺负，最后还因为露出了狐狸耳朵差点被掌门炼化进法器中。
　　小狐狸狼狈逃跑，伤痕累累的倒在了风云山脚下，恰好被隐居在此的风轻捡到。
　　风轻将小狐狸带回后，治好了小狐狸的伤势。
　　虽然风轻一直冷冷清清的看起来不好接近，但风轻却是第一个，也是唯一一个对小狐狸好的人，即使看到了她的尾巴和耳朵也没有任何改变。
　　小狐狸知道风轻会术法后，缠着风轻拜师。
　　最后，风轻成为了小狐狸的师傅，却要小狐狸保证，学成之后就下山，永远不得再回来。
　　风轻师傅对小狐狸很好，明明早已辟谷，却会给小狐狸做好吃的。
　　会给小狐狸找来最好的武器，会耐心的将小狐狸如何使用妖力。
　　然而小狐狸学成的那一天，师傅还是赶走了小狐狸，并说出了恩断义绝的话。
　　小狐狸重新回到妖族，集齐众妖再次与修仙者开战，而男主就是天禧宗的天才首席大弟子。
　　两人一路相爱相杀，作为妖族和修仙宗门的代表，立场对立，但一次次的交手后，也产生了惺惺相惜之情。
　　一场大决战，男主最终没下得了手，小狐狸的手掌穿心而过，她用男主的心祭奠了自己的父母，而后，杀上天界。
　　天界众仙没想到小狐狸的反噬这么厉害，妖族的力量越来越强，最恐怖的就是小狐狸的力量，可就在小狐狸准备和天界拼个鱼死网破的时候，天界传来两个消息，男主的魂魄被囚，随时可能魂飞魄散，而师傅，飞升成仙了。
　　小狐狸最后同意了天界的招安……
　　韩舞的说到这就结束了，栾槿柒总觉得这个故事还没完，这是要拍第二部 吗？ 
　　不过，栾槿柒并没有问这个问题，反而是问了另一个问题。
　　“你告诉我的剧情，我怎么觉得你介绍师傅还算挺详细的，到男主就三两句话带过了？”
　　栾槿柒眨着眼睛看着韩舞，相爱相杀不错啊，而且这小狐狸还蛮狠的，穿心过哦。
　　“咦~被你看出我的私心了。我接了师傅风轻这个角色，徒儿，请多指教。”
　　栾槿柒：……
　　“你就这么确定我一定能拿下这个角色？”
　　“当然，我对你有信心。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-17 11:54:04~2021-01-18 11:51:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吴哲晗我好热5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 
　　栾槿柒不知道韩舞这是对她有信心，还是对自己有信心。
　　但既然韩舞愿意认真教她，她也就愿意认真学。
　　“五天后正式试镜，我估计选题大概会是前期不会术法的小狐狸，以及后面与修仙门派针锋相对时期的狐妖女王，可能还会加一个最后不得不招安时期的狐仙。”
　　“现在网上已经放出了一些试音台词，有意向的都可以录几段发过去，五天后，通过的人会收到试镜邀请统一过去试镜，我的建议是这三个时期的各选一段录了发过去。”
　　韩舞给出的意见很合理，栾槿柒听完后就开始看台词。
　　而无聊的韩舞，就开始玩起了小老虎尾巴。
　　栾槿柒过了一遍台词，眼神从手机上移开，就看到韩舞的手能摸着自己垂放在一旁的老虎尾巴。
　　栾槿柒：“……”
　　她以为韩舞说自己是尾巴控是信口胡说的，这么看，怎么还像是真的呢？
　　“看完了？”
　　韩舞若无其事的收回自己的手，没有丝毫的尴尬。
　　果然，大影后演技一流，只要她不尴尬，尴尬的就是栾槿柒。
　　“嗯，没背下来。”栾槿柒实话实说。
　　“看一遍就脱稿本身就不太可能，我选一场戏，我们来一遍，我看看你的问题。”
　　“好。”
　　韩舞选的台词片段是小狐狸缠着风轻收她为徒的那段。
　　“师傅师傅，你就收下我吧！我很好用的，可以给你捶腿捏肩，洗衣做饭……”
　　栾槿柒才开始，就被韩舞喊停：“不行。”
　　“哪里不行？”栾槿柒有些疑惑。
　　“语气很不对，动作也没有跟上。我问你，你觉得小狐狸现在是什么心态？”
　　“讨好吧？”栾槿柒不太确定了，毕竟韩舞一开始就否定了她。
　　“是讨好，但不是撒娇，而是祈求，卑微祈求，带着迫切的讨好。你想想小狐狸的身世已经她之前的遭遇，她已经走投无路了，风轻是她唯一能抓住的机会，她知道这个人和其他那些鄙视伤害她的人不一样。”
　　“可是风轻太淡漠了，小狐狸不确定自己能为她做什么，所以她说自己很好用，她想说自己也是有用的，你要抓住这个心理。还有，说捶腿捏肩的时候，你动作更上，不仅仅是说说，要用行动证明，自己是好用的。”
　　“好用？”栾槿柒的眉头微微蹙起，她不太喜欢这个说法。
　　“小狐狸是人，又不是物品，怎么能说是好用？”
　　“人越是一无所有，越想要证明自己的价值。我知道你没用经历过，或许很难懂那种心情，但你还年轻，多注意生活的积累，多观察多感受，这样演出来的戏才不会死硬刻板，让人觉得很假。”
　　韩舞说得很对，这是现在很流量小生小花的通病，但栾槿柒有些介意韩舞的那句话，自己没有经历过，那韩舞的感受呢？
　　“你……体会过那种心情？”一无所有，卑微讨好，只想要证明自己的价值？
　　“算是吧。”韩舞算是承认了，但她并没有详谈这件事的想法，她继续分析小狐狸的心态给栾槿柒听：“这个时期的小狐狸，风轻相当于是她黑暗人生中的一道光，她想要……逐光。”
　　韩舞的解析很透彻，栾槿柒接下来的表现果然好了很多。
　　这是两个人的戏，韩舞直接就跟栾槿柒对戏了。
　　小狐狸一番死缠烂打，风轻终于同意了收下她。
　　“我不需要你做那些无意义的事情，只有一个要求。”
　　韩舞入戏很快，她开口就是那个清冷绝尘的风轻，再无半点平日里妩媚风情的模样。
　　“师傅你说！”栾槿柒看着韩舞，眼神清澈，带着些许欣喜，又有些害怕，欣喜师傅终于肯收下她了，又害怕师傅可能随时不要她。
　　“待你学成之日，便是你我师徒缘尽之时。”
　　“师傅！”栾槿柒声音急迫。
　　“若是不答应，你现在便走。”
　　“徒儿，答应便是。”
　　栾槿柒把自己当做小狐狸，就觉得她答应的时候，心里应该是异常难受的。
　　她想要强大，想要报仇，就必须要早日学成。
　　可一旦学成，就要和师傅分开，她又不舍。
　　这世上，终究没有两全其美之法吗？
　　“你叫什么名字？”风轻问小狐狸。
　　“我、我没有名字。”小狐狸低下了脑袋，她没有名字，其他人都叫她“喂”，可她不想师傅也这么叫她。
　　风轻沉思片刻开口：“此处是风云山，我名风轻，你若没有名字，便唤你云隐吧。”
　　“云隐？云隐……”小狐狸低囔了两声，突然兴奋地大叫了起来：“太好了！我有名字了！我有名字了……我叫云隐！”
　　风轻云隐，命是师傅救得，术法是师傅教的，连名字都是师傅赐予的……这就是师徒情吗？
　　有男主什么事啊！
　　前面这段试的感觉还不错，但后面的栾槿柒有些找不到感觉。
　　她看着韩舞，突然开口：“韩老师的代表作就有狐仙姐姐，想必韩老师一定很擅长演狐狸吧？”
　　韩舞浅笑一声，挪动了一下，坐得离栾槿柒更近了：“嗯，要一起看看《狐惑》吗？”
　　“好啊。”
　　栾槿柒找出了《狐惑》这部电影，两人一起看了起来。
　　栾槿柒顺手拿来薯片和韩舞分享，结果只得到了韩舞一个幽怨的眼神。
　　哦好吧，她不能吃。
　　那太好了，薯片就是她一个人的了。
　　栾槿柒抱着一个超大的薯片袋，麻辣小龙虾味的，500g，吃起来非常爽。
　　栾槿柒吃得不仅香，还响。
　　韩舞：……
　　真是作孽啊！
　　电影一开始，弹幕就密密麻麻刷了起来，都要看不到脸了。
　　“关弹幕吧。”韩舞建议。
　　“那怎么行，弹幕是灵魂！”栾槿柒坚持要弹幕配合剧情使用。
　　刚开始她还吃薯片吃得挺开心的，但后来被影片本身吸引，也停下了吃东西的动作。
　　《狐惑》的女主小离和《狐说》中的小狐狸不同，小离开局就是大佬级别，云隐小狐狸则是成长系的。
　　电影里，狐狸原身的小离遇到了男主，男主给了她一些干粮吃，小狐狸觉得男主有意思就跟在他身后。
　　《狐惑》的男主也是修真大派的弟子，他是下山来除妖的。
　　但他实力有限，不仅没除了为祸乡里的蛇妖，反而还差点被蛇妖给吞了，最后还是小离救了他。
　　影片中，小离从狐狸身到变成人形的变身并不是转圈圈，而是通过眼睛的转变来完成的。
　　看着狐狸勾人的眼睛，慢慢变成了韩舞同样勾人的狐狸眼，那一瞬间，太过惊艳，美得让人窒息。
　　弹幕刷屏“awsl”，疯狂的弹幕挡住了画面。
　　栾槿柒呆呆转过脑袋，正对上韩舞的眼睛，那双漂亮的狐狸眼，和电影中一样惑人，此刻她的眼中，满满的，都是自己。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　预收《控制狂》求收藏
　　聪慧，漂亮，全能，这是旁人对吴楚的评价。
　　吴楚自己觉得，还可以再加一点：关心学妹。
　　吴楚对学妹简安的关心，事无大小，一步到家。
　　为了可以和简安一个班级，吴楚帮简安疯狂补习，让简安三年跳两级，成为所有人口中的天才。
　　为了让学妹可以健康成长，吴楚给了简安很多不准：不准乱吃甜食，不准放学不回家，不准晚睡，不准旷课，最重要的是，不准早恋。
　　一个个温柔的陷阱，逐步让简安习惯和依赖，直到有一天，吴楚将简安搂在怀中，声音温柔：“安安，那些男人都很坏，他们会欺负你的。只有我，永远不会伤害你。”
　　-
　　上幼儿园的时候，简安遇到过一个大她一些的小姐姐，漂亮得像个洋娃娃，所有小朋友都围在小姐姐身边。
　　简安也想，可她挤不进去。
　　要怎么，才能引起洋娃娃小姐姐的注意呢？
　　不如，耍点小心机吧？
　　以下摘抄自并不存在的《简安日记》，正经人谁还写日记啊！！
　　X月X日，多云
　　今天为洋娃娃小姐姐制造了一些小麻烦，
　　我这个时候出手相助，一定像个小天使一样可爱。
　　感谢啊……并不需要呢。
　　X月X日，多云转晴
　　今天干了一件大事，害洋娃娃小姐姐当众出丑了，
　　那样脆弱无助的洋娃娃小姐姐，只有我才能看到哦。
　　X月X日，晴转大雨
　　最近洋娃娃小姐不太乖，身边围绕了那么多的男生，要……惩罚一下呢！
　　X月X日，大雨转雷阵雨
　　洋娃娃小姐吃醋的样子真可爱
　　真是个迟钝的人啊，她什么时候才能发现吃醋是因为喜欢我呢？
　　X月X日，晴
　　洋娃娃小姐，我才不会告诉你，你的控制欲，我乐在其中。
　　感谢在2021-01-18 11:51:01~2021-01-19 11:47:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：似此星辰非昨夜10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　“怎么了？”
　　韩舞的声音适时的响起。
　　其实，她是故意要和栾槿柒一起看《狐惑》的。
　　当电影画面和现实中的人重叠，冲击感是加倍的，相信这幅画面，能让小锦旗记很久。
　　既然小锦旗忘记过自己一次了，那这次，绝对不能让她再忘了。
　　韩舞的声音，让栾槿柒莫名有种心虚感，她不该偷看的。
　　“没、没什么。”
　　栾槿柒迅速扭头，一副我没看你的欲盖弥彰模样。
　　画面中，弹幕还在疯狂表白狐仙姐姐。
　　栾槿柒之前对韩舞的印象一直都不太好，韩舞的影视作品，她也没有好好看过。
　　现在一部电影看下来，她不得不承认，韩舞这个最佳女主角，实至名归。
　　从她一出场，就牢牢抓住了观众的视线。
　　固然有好导演和好后期的功劳，但韩舞的颜值撑住了，这种特写镜头，其实很容易暴露女演员脸部缺点，但韩舞颜值高，导演也爱给她特写镜头。
　　除了颜值，特写眼部的时候，眼神戏很重要。
　　韩舞的眼神，会让人觉得很纯粹，真实自然，还带着一股对所有事物的好奇。
　　纵使法力高强，才出场的小离，依旧是天真懵懂的。
　　这也为她后来由爱生恨做了铺垫，越是天真，被伤害后，便越是残忍。
　　残忍的天真，震撼人心。
　　“你演得真好。”
　　栾槿柒发出由衷的赞叹。
　　她进这个圈子的初衷是因为姐姐，但渐渐的，她也爱上了演戏。现在她已经分不清到底哪个更重要了，不过，这两件事情本身也不矛盾。
　　“谢谢，这是对一个演员最好的夸奖。”韩舞微笑接受了栾槿柒的夸奖。
　　对一个演员，最好的夸奖吗？
　　栾槿柒看着韩舞，她忽然觉得，也许她真的从未看懂过韩舞。
　　韩舞身上，真的有很多值得她学习的东西。
　　接下来的几天，韩舞每天晚上都会过来找栾槿柒，教她一些东西。
　　导致的结果就是栾槿柒每天都要骗裴宁自己要早睡。
　　一次两次裴宁相信她了，次数多了，裴宁就觉得有鬼。
　　这天栾槿柒再这么说的时候，裴宁就留了个心眼，准备晚上搞突击。
　　还没走到栾槿柒的房间门口，裴宁就察觉到了不对劲。
　　那个贼头贼脑仿佛在把风的人，不就是韩舞的助理吗？
　　韩舞的助理，为什么会逗留在阿柒房间门口？
　　裴宁走到小张身后，手搭在她的肩膀上。
　　还没来得及开口，就感觉到手下的身体僵硬了，哆哆嗦嗦往前走了好几步，就是不回头看她。
　　裴宁：？？？
　　韩舞这助理，什么毛病？
　　“小张？你怎么会在这？”
　　听到裴宁的声音，小张这才猛然回头，她重重叹出一口气，抚着胸口有些夸张地说道：“裴姐是你啊，吓死我了！”
　　“你以为是什么？”
　　“不是有鬼故事说晚上被拍肩膀了千万不要回头吗？我……”
　　怕鬼，小张没好意思说出来。
　　怕鬼还大晚上跑到阿柒这，明显就不对劲。
　　裴宁脑中飞速闪过各种念头，然后若无其事地跟小张说道：“里面说饿了，让你去买点吃的过来。”
　　“啊？栾老师又饿了？”
　　小张刚说完就捂住了嘴。
　　果然，韩舞在阿柒的房间里。
　　裴宁确定了自己的猜测，依旧不动声色的开口说道：“嗯，阿柒本来就是个饭桶，要不是我控制着，她一天八顿也吃得下。”
　　“啊这……”小张眼睛瞪大，厚重的眼镜都挡不住她的惊讶，她小声嘟囔着：“那韩老师养得起吗？”
　　“你说什么？”
　　小张后面那句话说得太小声了，裴宁没听清。
　　“没、我什么都没说。我去买吃的！”
　　小张说完，就仿佛后面有恶狗追她一般，溜得飞快。
　　裴宁快步走到栾槿柒的门口，猝不及防听到了一声撕心裂肺的哭喊声。
　　“啊——”
　　裴宁浑身僵硬，这是栾槿柒的声音。
　　栾槿柒从未哭过，至少裴宁从未见过。
　　哪怕小雨死的时候，她也只是将自己关在屋子里三天，然后做了一个重大的决定。
　　可是现在……
　　这酒店因为常是被剧组包下供演员住的，隔音效果很好，可即使如此，阿柒的声音还是如此清晰而痛苦。
　　那一瞬间，裴宁想踹门而入的，但想了想自己的脚力，那肯定是踹不开门的。
　　也不知道屋里到底是个什么情况，韩舞不会对阿柒不利吧？
　　裴宁用最快的速度去大堂经理那要了备用卡，又用百米冲刺的速度跑了回来。
　　此时房间里似乎已经安静了下来，裴宁颤抖着用卡开门，就见房间内，栾槿柒就坐在地上，垂着脑袋一副脱力感。
　　听到门口的动静，她有些迟钝地转过脑袋，裴宁看到，栾槿柒的眼睛红红的，像是哭过一般，就……怪可怜的。
　　而韩舞的手，此刻正搭在栾槿柒的腰上。
　　裴宁：！！！
　　这什么情况？
　　她的小白菜……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：不是你想的那样
　　阿宁：我不听我不听我不听！我白菜没了
　　舞舞：……你看我像是能打得过她的样子吗？


第20章 
　　“你这样不行，我说了你要学会用腰使力，光是用嗓……”
　　韩舞的话突然停住，她感觉到了一股死亡凝视，一回头，就看到裴宁脸黑得吓人。
　　“你们在做什么？”
　　裴宁已经走到了两人身边，目光有些警惕地盯着韩舞。
　　“阿宁？”
　　栾槿柒似乎是终于缓了过来，她抓着裴宁的衣角，声音焦急：“快快快，快给我拿桶泡面过来续命！”
　　裴宁被栾槿柒吸引了注意力，也就收回了落在韩舞身上的目光。
　　看着栾槿柒一副饿死鬼投胎的模样，她去角落里给栾槿柒拿泡面的同时还不忘说道：“你做了什么，饿成这鬼样子。”
　　“那不是体力消耗大嘛。”
　　栾槿柒回答着裴宁，却对着韩舞眨了眨眼睛，嘴巴开合，无声说着：快走。
　　韩舞笑了，他们这样就仿佛是偷情被人抓包了一般。
　　这个想法逗乐了韩舞自己，她也对栾槿柒眨了眨眼睛，准备走人。
　　虽然韩舞和栾槿柒什么也没干，但裴宁脸色有些过分难看了。
　　韩舞不太懂这对经纪人和艺人的关系为什么会这么好，但裴宁是真心对栾槿柒好的，韩舞能看得出来，也并不想和她起冲突。
　　韩舞的手才放到门把手上，就听到了裴宁的声音：“韩影后这么急着走做什么？说说吧，你们俩什么时候勾搭到一块儿去的？”
　　“什么叫勾搭？”
　　栾槿柒非常不满地反驳道：“阿宁你真是越来越不会说话了。”
　　“你还说！你这几天都在骗我吧？从第一次说要早睡开始，就一直在骗我！”
　　面对裴宁的指控，栾槿柒难得羞愧地低下了高贵的头颅。
　　栾槿柒也不知道自己为什么要骗裴宁，大概是怕……婆媳关系不和睦？
　　啊呸，她在想什么啊？
　　栾槿柒觉得大概是自己最近看家庭伦理剧看多了，思想被带歪了。
　　栾槿柒脑子里播放着无数小剧场，就没吭声。
　　韩舞没走成，她倒是很快就恢复成了以往的模样，笑看着裴宁。
　　“裴大经纪人要说是勾搭也可以，就是我这么耐心提升栾老师的演技，裴大经纪人觉得应该怎么感谢我呢？”
　　韩舞落落大方在沙发上坐下，她看着裴宁，眼神稍稍带上了一些压迫性。
　　她可以尊重裴宁，却也不会被人拿捏在手里。
　　“提升演技？”
　　“嗯，我们刚刚在对戏。”
　　裴宁给她泡好了泡面，吃了一口面，栾槿柒觉得自己又活了过来。
　　演戏也是一件很消耗体力的事情，尤其是情绪大起大落的戏。
　　-
　　一个小时前，韩舞习惯性过来找栾槿柒。
　　韩舞就像是给栾槿柒压考题一般，将试镜可能会遇到的问题都给栾槿柒提前来了一遍。其他的栾槿柒都过了，就是哭戏这，还有点问题。
　　也不是说哭戏就一定是最难的，但栾槿柒确实不会。
　　她之前做武替根本不需要，后来的几个小角色包括勇者小姐这个主角，也确实没什么需要哭的。
　　栾槿柒是能哭出来的，韩舞引导一下，前期委委屈屈默默垂泪的小狐狸栾槿柒也勉强过关了，但……
　　后面有两场哭戏的难度，对于栾槿柒来说过大。
　　一个场景是小狐狸杀男主后。
　　即使在决斗的时候她最终没有收手，但她不可能不难过的。在父母坟前，她哭得撕心裂肺，那是一种伤心绝望，仿佛天地间只剩下她一人的孤寂。
　　另一个场景是被迫接受招安的时候。
　　小狐狸历经成长后，早就对天界深恶痛绝。
　　可男主魂魄和师傅都在天界，她不得不接受，这次是愤怒到极致的无声流泪，可小狐狸还是笑着的。
　　怒到极致，还要笑着流泪，这过于细腻有层次的情绪，对此时的栾槿柒来说，难度太大了。
　　第一个场景她试了好几遍都不行，不仅哭得不过关，还因为哭，连台词都说得不清楚了。
　　“不行！”
　　“不对！”
　　“再来！”
　　韩舞对栾槿柒的态度一直都是过度温柔的，可一旦开始教栾槿柒演技，她就会变得异常严苛。
　　“我不行了……”
　　“这样你就放弃了？”
　　韩舞皱着眉说：“我之前还夸台词是你的优点，比起一些永远说不清楚台词，一直在吞字，情绪表达全靠配音演员的小花小生，作为一个新人，你的台词很不错了，吐字清晰，表达清楚。那现在呢？”
　　“可那段戏情绪难道不是最重要的？”
　　栾槿柒提出了自己的看法。
　　“对，情绪是最重要的，你自己都感动不了自己，更别说让观众买账了。但是，这并不是你说不清楚台词的借口。你自己看一下回放，你听得清自己在说什么吗？”
　　栾槿柒低着头，没说话。
　　她知道韩舞说得都是对的，但韩舞可以做到，并不表示她一下子就能做到。
　　可这不是韩舞的问题，是她自己的问题。
　　栾槿柒的情绪已经很低落了，韩舞还在那继续：“还有，你别干喊，这样很费嗓子，这就相当于是你在用蛮力透支自己，你会很辛苦的。”
　　“那还能怎么做？”栾槿柒有些烦躁，这种无法破局的感觉很糟糕。她还得拼命压着，不能对韩舞发泄出来。
　　“你会用腰吗？”
　　“哈？”栾槿柒完全听不懂韩舞再说什么？
　　“用腰使劲的时候，会轻松很多。你要学会用巧劲。演戏也是一件体力消耗很大工作，尤其情绪起伏很大的戏，体力消耗惊人。这个时候的台词清晰准确比平时更难，如果你学不会用巧劲，你会非常累，还会有脱力感。虽然现在很多戏都会后期配音，但你要记住，台词是一个演员的基本功。”
　　韩舞在说这话的时候，眼里有光。
　　她对演绎这份事业是热爱的，也是认真的。
　　栾槿柒就只觉得，她不能输给她。
　　被激起的好胜心，她准备再一次尝试。
　　“你可以做得更好，你的共情能力相对较差，那你想象一下，有没有什么事情，是真正让你伤心难过的？”
　　真正伤心难过的事情吗？
　　姐姐……
　　姐姐的死，是栾槿柒的心结，也是她和老头子最大的矛盾点。
　　妈妈生下她后不久就死了，老头子一直忙着赚钱，她的童年，陪伴她最多的人，就是姐姐。
　　栾槿柒的眼睛红了，压抑了一年多的情绪，仿佛在这一刻全都发泄了出来。
　　泪水决堤，嗓音嘶哑，她说出了已经说了好多遍的台词。心理却在想着，她一定要完成姐姐未完成的心愿。
　　韩舞愣住了。
　　她呆呆地看着栾槿柒，明明是她让栾槿柒想想真正伤心难过的事情好尽快入戏，可看到栾槿柒真的伤心难过，她又开始心疼了。
　　“小锦旗……”
　　一直只敢私下叫的称呼，就这样自然而言的叫出了口。
　　“嗯？”
　　栾槿柒没听清韩舞刚刚说了句什么，她觉得大脑有些缺氧，脑子昏昏的，有一种虚脱感，比打了十架还累，身心俱疲。
　　“没事。”本来还在忐忑栾槿柒会对这个称呼有什么反应，发觉她根本没听清后，韩舞也说不清楚是失落还是庆幸。
　　栾槿柒累瘫在地毯上休息，韩舞也走到她身边，手搭上她的腰，教她如果使用腰力发声。刚刚那遍，栾槿柒还是没有学会使用巧劲，现在她整个人都瘫了。
　　裴宁就是这个时候进来的，由于她脑洞过于大，栾槿柒也不知道她具体想到了什么，但心理大概有数。
　　“阿宁，你真想多了，这几天韩老师帮了我很多。”
　　裴宁：……
　　裴宁也不是那种死不认错的人，既然自己错了，她就向韩舞道歉：“对不起，是小人之心度韩老师君子之腹了，我还以为汽车尾气喷我脸上了。”
　　韩舞：……
　　她倒也不是什么君子。
　　看韩舞没吭声，裴宁又补了一句：“确实非常不好意思，韩老师想我怎么补偿你的名誉损失？”
　　“补偿？”韩舞像是突然来了兴趣，她看着裴宁，笑容温和，眼底却闪现着一种恶作剧的光芒：“裴大经纪人就给我送面锦旗吧。”
　　“……”
　　裴宁嘴角抽搐了一下，用看神经病的眼神看着韩舞，好半天才开口道：“你要什么字？”
　　“阿宁，你还真送啊。”
　　栾槿柒也惊了，这两人怎么一个比一个不正常？
　　“送！”裴宁咬牙切齿吐出一个字。
　　“不愧是裴大经纪人，爽快！就给我写上‘乐于助人’四个字吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　乐于助人韩小舞：这局我赢了
　　感谢在2021-01-20 10:19:55~2021-01-21 10:57:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：本初子午零3瓶；S桐2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　终于到了《狐说》正式试镜的日子，栾槿柒提前跟导演请了假。
　　其实勇者这边也快要杀青了，导演答应把她的戏集中到明天。
　　栾槿柒刚从房间出来，就看到等在一旁的韩舞。
　　“韩老师，不用特意过来送行吧，我又不是上刑场？”
　　经过这几天的日夜相处，栾槿柒和韩舞之间的氛围好了很多，栾槿柒甚至会跟韩舞开开玩笑了。
　　“不是送行，我跟你一起过去。”
　　“啊？一起？你不是已经确定演师傅了吗？”
　　栾槿柒自己都没意识到，她叫师傅叫得极为顺口。
　　“乖徒儿，为师过去给你搭戏。”
　　裴宁过来的时候，就又看到两个人凑在一起。
　　尤其是韩舞，如果有尾巴的话，估计她的大尾巴此时应该在不停摇摆着了。
　　裴宁觉得，她得找个时间，再问一次阿柒对韩舞到底是什么想法，这将决定她接下来对韩舞的态度。
　　裴宁开车，以往栾槿柒都是坐副驾驶座的，可现在韩舞也跟着过来了。
　　栾槿柒和裴宁还没邀请，她就很自觉地打开了后面的车门，对着栾槿柒做了一个请的姿势。
　　“阿柒习惯了坐副驾驶座。”
　　裴宁实在忍不住说了一句，这位大影后实在是太主动了，根本不拿自己当外人。
　　“栾老师不想跟我坐在一起吗？我是不是打扰到你和裴经纪人了？小张今天没过来，那要不……我自己叫车过去吧……”
　　韩舞说话的时候一直看着栾槿柒，她比栾槿柒略矮，对视的时候脑袋会微微上仰，这让栾槿柒有种看到她眼底深处的感觉。
　　这种被人信任的感觉，栾槿柒很是受用，她用行动回答了韩舞，坐进了后座。
　　裴宁：！！！
　　栾槿柒你是狗吧，光速打我脸！
　　裴宁猛的一脚踩下油门，不想搭理后面的狗女女，车子行驶的飞快，车后扬起一片尘土。
　　“咳咳咳咳咳……”
　　小张抬手挥了挥，一边捂着口鼻一边跟在车后面追着跑：“韩老师！韩老师你等等我啊！”
　　-
　　裴宁生气了，一路上都没搭理栾槿柒，但有韩舞在，栾槿柒一点都没感觉到自己被冷落了。
　　“紧张吗？”
　　韩舞看栾槿柒嘴就没停过，也不知道她这是紧张还是不紧张。
　　“不紧张……怎么可能？”
　　这就像是考试，哪怕老师划重点了，但还是会不自觉的紧张，栾槿柒一向算不上什么好学生，就很没底。
　　“相信自己，你可以的。”韩舞鼓励道。
　　“我这人一向不太靠谱……”栾槿柒说着，又吃了一颗大白兔奶糖。
　　“那你信我，我觉得你可以。”
　　栾槿柒看了韩舞三秒，竟然点点头：“好。”
　　裴宁从后视镜里扫了一眼，要不是考虑到不文明，她想对着栾槿柒脸上吐口口水……是哪个臭不要脸的说自己最讨厌韩舞这样的？
　　-
　　栾槿柒她们来得不算早，已经有很多人在等着了，看得出来，想要《狐说》女主的女演员非常多。
　　来试镜的人栾槿柒大多栾槿柒看着都脸生，估计不是资源不太好的就是一些新人，对于她们来说，《狐说》的女主太有吸引力了。
　　倒也有栾槿柒的熟面孔，比如说叶东梦。
　　看得出来，她最近过得不太好，不过几天没见，人就显得憔悴了许多，即使那么厚的粉都遮不住她的疲态。
　　栾槿柒转头看韩舞，韩舞也正好看她。
　　韩舞走近了两步，当众跟栾槿柒咬耳朵：“不关我事，我还没怎么出手呢。”
　　“你还没怎么出手她就这样了？”栾槿柒倒是不怀疑韩舞说的话，她也不会同情叶东梦，毕竟做出了那样的事情，实在让人恶心。
　　“对鸭，她现在就两个救命稻草了，一个是《狐说》女主，还有一个是‘汨罗山庄’最新古风系列代言，如果她能拿下任意一个，还是有逆袭的可能的。”韩舞这话说得漫不经心，是有可能，但也要能拿到才会有可能。
　　“那我要是抢了这其中一根救命稻草……”
　　“那我就去把另一根也抢了。”
　　栾槿柒和韩舞目标达成一致，这个时候，其他人也注意到了她们。
　　栾槿柒认识的人不多，但韩舞的国民度是极高的。看到她来，绝大多数女演员脸色都不太好。
　　如果在其他地方见到韩舞，那肯定是很开心的，可现在……大家心里都是有数的，如果韩舞也来试镜的话，基本上就没其他人什么事了。
　　叶东梦更是面如死灰，不敢置信地看着韩舞。
　　不是说，韩舞拒绝了，剧组才会公开选女主的吗？那她又为什么会出现？
　　韩舞和栾槿柒走过来那几步没多长时间，有些人却觉得像是一个世纪那么漫长。
　　随即又有人反应过来，韩舞在，叶东梦也在。之前叶东梦捆绑着韩舞炒作了一年多，每次都要提一提“我最好的闺蜜韩舞”……可就在几天前，韩舞在采访中公开声明叶东梦不是她闺蜜，更谈不上最好，也请她不要在任何采访中提及自己了。
　　以前大家可能还只是暗地里想想，现在所有人都知道了，叶东梦就是在碰瓷。逮着韩舞一个人反复碰，只是人家大影后以前懒得搭理她而已。
　　还有她带着一众人趴在韩舞酒店房间门口叠叠乐事件，也被娱记夸张地报道了出来。看图说故事嘛，反正挺精彩的。
　　叶东梦现在名声很差，韩舞公开表态了，以前那些看她不爽的人，也都不客气了，真实爆料也好，落井下石也罢，反正爆料一个接着一个，这种本身就不太干净的人，自然是一爆一个准。
　　再回头想想，韩舞绯闻多，有一部分也是叶东梦传出去的，她常在采访中不经意透露出韩舞和某某男星在一起，然后记着追问的时候又不肯说了，一副欲盖弥彰的模样，反而更惹人猜想。
　　这些事情叶东梦心里有数，她就怕韩舞过来找她算账，可韩舞偏偏好像是一点动静都没有。外界的压力加上自己心里压力，让叶东梦整个人迅速瘦了下来，很是憔悴。
　　“啧！自己心里有鬼的人，真是会自我折磨呢。”
　　韩舞根本懒得给叶东梦一个正眼，她看了看担忧的女演员们，温声安抚道：“期待你们能试镜成功，我是风轻的扮演者韩舞，大家好。”
　　简简单单一句话，却让在场所有人都宛如吃了一颗定心丸一般，除了叶东梦。
　　韩舞也要进组？
　　韩舞连女主都拒绝了，友情客串一下女主师傅是为了什么？
　　她到底想做什么？
　　看着叶东梦浑身抖得跟抖虱子一样，栾槿柒在经过她的时候，拍了一下她的肩膀，轻声说道：“别看了，你的对手是我。”
　　栾槿柒这轻轻一拍，差点把叶东梦给拍趴下了。
　　她的目光，也终于从韩舞身上转移到了栾槿柒的身上。
　　又是这个女人！
　　虽然是她自己算计韩舞的，但她的不顺，好像就是从遇到栾槿柒开始的。
　　叶东梦怨毒的目光注视着栾槿柒，又忿忿地看向韩舞，韩舞这是想告诉她，自己不配与她比，只能跟这么个不入流的十八线比吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：呸！
　　感谢在2021-01-21 10:57:11~2021-01-22 11:46:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一个快乐的沙雕10瓶；seven 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　不管叶东梦是怎么想的，韩舞的安抚的话说出口后，众人都发出了欢呼的声音。
　　韩舞演师尊说明了什么？
　　说明她不仅不会抢女主的角色，而且还会成就女主，给这部剧带来热度。
　　师尊几乎所有的戏份都是在前期和女主的对手戏，虽然和大影后一直演对手戏压力很大，却也是学习的好机会。
　　当然，想栾槿柒这种全程一对一教学的待遇，一般人是难以享受到的。
　　人群中的欢呼声，再一次让栾槿柒意识到自己和韩舞之间的差距。
　　平时韩舞和自己相处的时候，更多是韩舞哄着她逗她开心，常常会让栾槿柒忘了，韩舞其实才是前辈，是大影后。
　　韩舞离自己只有几步之遥，但她是所有人的焦点，吸引了所有人的目光。就像当初在中学的时候，韩舞也是那样，她只需要安安静静站在那儿，简单几句话，就能让所有人都喜欢她。
　　栾槿柒突然笑了，也许……
　　当初的讨厌，也是一种嫉妒吧？嫉妒……她的优秀。
　　此时此刻栾槿柒看着韩舞，却是意外的平静。其实，没有必要嫉妒，对于比自己优秀的人，欣赏，学习，然后，让自己变得更优秀，甚至，超越她。
　　“在想什么？”裴宁用胳膊捅了一下栾槿柒。
　　“我只是在想，是不是真的有人天生就是闪光……”
　　栾槿柒的话还没说完，就被一个过于兴奋激动的声音打断，忘了自己想说什么了。
　　“韩舞姐姐！真的是你！活的韩舞姐姐！我见到！我、我真是太开心了！”
　　突然蹿到韩舞面前的女生，激动地挥舞着双手，声音都颤抖了，说话似乎都没什么条理。
　　韩舞被这突如其来的热情惊到了，可她只是顿了一下，依旧还是得体优雅的笑容，她的声音轻柔，礼貌询问：“你是？”
　　“我、我叫狄席！”
　　“哦——”韩舞露出一副恍然大悟的表情，尾音拖得老长，就是想不起这人是谁。既然也是过来试镜的，那应该是之前合作过的吗？但是对自己这么热情的女艺人，应该不会没有印象才对啊？
　　“韩舞姐姐，我这么叫你可以吗？我是你的忠实粉丝，我超爱你，你演的每一部戏我都看过……”
　　狄席如数家珍般说着，她真的很激动，也能看得出来，她真的是超级喜欢韩舞。
　　狄席在表达自己对韩舞喜爱之情的时候，栾槿柒促狭的目光看着韩舞，狄席说得这些话，她怎么觉得有些耳熟呢？
　　韩舞感受到了栾槿柒的目光，跟她来了一个隔空对望。
　　狄席的话，韩舞也很熟悉，这……不久之前，她也跟栾槿柒说过类似的话。
　　栾槿柒对着韩舞说了一句话，没有说出声的话。她不知道韩舞能不能看懂唇语，但是这个时候突然就想说了：我相信你真是我粉丝了。
　　韩舞抿了一下唇，她没看懂栾槿柒刚刚对她说了什么。
　　面前，狄席还在兴奋地说着：“我最喜欢跳跳这个角色，虽然她负重成长，但她真的很温柔，很坚强，也很强大。韩舞姐姐，你真的把这个角色演活了，带给了那个时候的我很多力量，我当时就在想，我也要成为像你一样的人，做别人的偶像，做别人的榜样，也能让别人从我身上感受到力量。”
　　韩舞渐渐收回思绪，很认真地注视着面前的女生。
　　喜欢韩舞的人很多，甚至很多人喊她“老婆”，但如此真挚的表达，她也不是经常遇到。
　　“我是为了你才进演艺圈的，我想跟你一样，成为一个演技好的人。能够这样一步步靠近你真的很幸福，我最大的愿望就是和你一起拍一部戏。韩舞姐姐，我一定会努力试镜成功的。”
　　本来大家都是在一旁围观吃瓜的，狄席的最后一句话，却让众多女艺人心中大叫不好，这个女人，不会就是为了蹭热度引起影后的注意所有才表现出一副狂热粉丝的模样吧？
　　真是……戏多……
　　韩舞倒是不觉得狄席是装的，韩舞不仅演技好，她自己就是这方面的好手，如果是装得，她一眼就能看出来。
　　韩舞轻笑一下，开口道：“谢谢你这么喜欢我。我也很高兴我对你的影响是正面的，加油！”
　　韩舞很可爱地对狄席做了一个加油的姿势，把狄席可爱到了。
　　要不是怕吓到偶像，她甚至想冲上去给韩舞一个大大的拥抱。
　　狄席跟打了鸡血一般，整个人都兴奋了，直到工作人员过来通知人试镜，她才稍稍平静下来。
　　韩舞走到栾槿柒身边，拉了拉她的衣角。
　　“怎么一直不说话，你不高兴了？”
　　“没有。”栾槿柒想也不想地回答。
　　却又补了一句：“你不是很期待跟你粉丝的合作吗？”
　　“噗！”韩舞笑了，觉得栾槿柒这模样真是可爱得让人想捏她脸。
　　所以，她上手了。
　　栾槿柒：……
　　韩舞你个海王！
　　刚撩完粉丝，又来逗自己做什么？
　　“我当然更期待跟栾老师合作。”
　　“所以你刚才对粉丝的鼓励是虚情假意的？亏人家那么喜欢你！”栾槿柒指控韩舞。
　　“是真心的，我希望她能愿望成功。但是……”
　　韩舞但是了，栾槿柒不说话，等着她的下文。
　　“但是我也是栾老师的粉丝啊，我的粉丝期待跟我合作，但我作为栾老师的粉丝，我也期待与你合作呢！”
　　本来正在走着，韩舞突然转过身停下来，对着栾槿柒做了一个“拜托了”的手势。
　　“这是各凭本事的事，所以栾老师一定要加油，满足一下我作为粉丝的心愿吧。”
　　栾槿柒：……
　　别卖萌了，这谁顶得住？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　先写到这了，我紫薯熟了，我要去做芋圆吃了，午安
　　感谢在2021-01-22 11:46:00~2021-01-23 11:50:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：百櫻1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：植至至5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　即使经过了一次筛选，这次来试镜的女演员依旧有四五十个。
　　栾槿柒排队等候着试镜，而韩舞则是先进去见导演了。
　　“是不是感受到你们之间的差距了？”
　　裴宁突然出声，打断了正在思考的栾槿柒。
　　“阿宁，你想说什么就直说吧。”
　　栾槿柒不太喜欢绕弯子。
　　“我想问你，你对韩舞到底是怎么想的？你自己应该能感受得出啦，抛开你的家世不说，如果从娱乐圈从头开始，你比她差得远了。”
　　裴宁的声音压得很低，只有她们两人能听到的音量。
　　“怎么想的？”
　　栾槿柒思考了一下，才不确定地开口：“以前我觉得她是个玩弄人心的绿茶……”
　　“那现在呢？”
　　“现在？”栾槿柒的眼神愈加迷茫：“我不知道……也许……”
　　人的固有印象是很难打破的，她承认这几天和韩舞相处得很愉快，可她对韩舞到底是什么感觉，她自己也糊涂了。也许……
　　栾槿柒还没想明白，里面就传来了让她进去试镜的声音。
　　栾槿柒走了进去，中间一大块都是空场地，正前面坐了一排人，栾槿柒估摸着应该是导演编剧以及一些其他主创，然后，她就看到了韩舞。
　　此时韩舞带了一副眼镜，完美融入了主创团队中。
　　栾槿柒：……
　　说好的过来给我搭戏的呢？
　　栾槿柒之前说自己会紧张，但真的站在这些人面前，她倒是很平静。
　　简单的做了一个自我介绍，导演出了第一个即兴考题。
　　导演说出三个不同时期的情景，让演员表演出来。
　　这种考题很常见，而《狐说》作为仙侠剧，虽然不好说具体年龄，但小狐狸几个时期确实给人是完全不同的感觉的。
　　“学生时代，你听到有人喊你，回首，正是让你心动的男孩。”
　　导演说出了第一个惨景，栾槿柒想了一下自己的学生时代，虽然中学时候好像是有过暗恋的，但她现在一个都记不起来了，怦然心动什么的……
　　回忆一下，脑海中竟然只剩下了韩舞讨厌的脸。
　　算了，既然只记得韩舞，那就当她是心动之人演好了。
　　这不巧了嘛，韩舞正好坐在评委席。
　　栾槿柒本来也就才毕业一年多，演学生时代对她来说并没有什么难度。
　　导演喊开始的时候，韩舞非常配合地喊了一声：“小柒！”
　　栾槿柒回首，目光准确锁定到韩舞身上，随即，她笑眼弯弯，绽放出一个灿烂的笑容，温柔，且温暖。
　　那个瞬间，让人觉得仿佛有阳光洒在身上，心情也跟着变好了起来。
　　“你已工作多年，听到有人喊你，看过去的时候却发现正是当年让你心动的那个男孩子，可他身边已经有了别的女孩子，两人十指紧扣。”
　　导演说完话，韩舞依旧非常自然地开始了她的表演：“小柒，真的是你吗？”
　　即使只是一句引导的话，韩舞的声音里依旧能听出情绪起伏，仿佛真的是见到一个多年未见的老同学，声音里带着不确定，又有一丝惊喜。
　　栾槿柒听到声音看向韩舞，那一瞬间，眼神中透露出的情绪，仿佛真的是看到了初恋的感觉。而后，她目光扫到一旁，她的眼神开始游疑飘忽，嘴唇微抿。没有一句话，那片刻的沉默，却仿佛是她内心的挣扎，而后，没有说任何一句话，只是默默转身，留给人一个落寞的背影。
　　这种即兴表演并没有什么固定的表演方式，但能大致了解一下演员的水平，以及……
　　像栾槿柒这样演戏经验不算丰富的人，这些反应，大概也是她自己的态度。
　　韩舞喝了一口水，脑中思绪转得飞快，所以说，小锦旗这人，是只相信她看到的，当她觉得一段感情没希望的时候，甚至连问都不会问一句就会选择放弃的吗？
　　韩舞在心里默默记起了笔记。
　　“你老了，很多事情你都记不清了，手捧着当年的毕业照片，恍惚间，耳边似乎又响起了那个男孩的声音。”
　　这一次韩舞没有再出声，栾槿柒的双手，仿佛是在捧着一个相册，迟暮的老人，双手颤颤巍巍的。她似乎真的老了，翻页的动作，缓慢而迟钝，可她的脸上依旧带着笑容，恬淡美好，仿佛历经一切后的释然。
　　她的视线在某一点上聚焦，仿佛是在看着照片上的某个人。
　　忽然，她仿佛是听到了什么，惊喜回首，带着希冀。
　　然而，那里什么都没有。
　　她眼神的转动似乎是在寻找着什么。
　　而后，眼里的光，渐渐散去，空余恍惚。
　　栾槿柒的这段表演细腻有层次，相当动人。
　　这是超出了导演的预计的，毕竟栾槿柒非科班出身，也没有什么能拿的出手的作品，本以为她也就是个过来凑数的，没想到她竟然还真的挺不错的。
　　导演和其他几个评委小声商量了几句，似乎是有些期待栾槿柒接下来的表演了。
　　栾槿柒的表演，不仅仅是让导演惊喜，其实也有些出乎韩舞的意料。
　　她也算是教了栾槿柒好几天了，知道栾槿柒的共情能力其实不太好的，没想到她竟然能在这么短的时间内精准地把握住了情绪。
　　来这之前，韩舞本来是相当有信心的，经过她这几天的集训，而且她押题差不多都压中了，栾槿柒应该没问题的。
　　事实情况也差不多，之前绝大多数过来试镜的人，导演和其他评委都是不太满意，在试镜的演员出去下一个演员进来之前，他们眉心都皱得能夹死蚊子了。但是……还是有意外出现了。
　　狄席，就是这个意外。
　　狄席最近凭借着一步小成本沙雕网剧火起来的，虽然不算大火，但热度不低。
　　能凭借一不小成本沙雕网剧火起来，虽然离不开剧本导演，但也说明狄席自己是有演技的。
　　狄席本身就有点实力，再加上知道韩舞也接了这部剧，偶像的力量加成，让她百分之二百发挥了。评委们都很满意，尤其是导演，甚至都想当场把人给定下来了。
　　不过想想后面还有人试镜，就决定还是先试镜结束了再决定。
　　栾槿柒刚刚那一段是不错，但狄席已经先一步给评委们留下深刻印象了。所以韩舞难得的有些担心了，就连她最开始混娱乐圈的时候，她都没这么担心过。
　　担心了一下下，突然又更期待起来了。
　　韩舞觉得自己刚刚是魔怔了，果然是关心则乱。
　　其实有更强劲的对手是好事，矮子里拔高个不算什么，棋逢对手的竞争才更有意思。
　　嗯，她应该相信她喜欢的人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：给点信任，我也是有演技的
　　感谢在2021-01-23 11:50:55~2021-01-24 11:34:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：1%10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　和韩舞演对手戏是一件酣畅淋漓的事情，哪怕只是一小段。
　　之前几天晚上虽然每天韩舞都有过来教栾槿柒，但更多的是教学，这样比较正式的对戏还是很少的。
　　栾槿柒觉得很过瘾，也觉得自己发挥得不错。
　　韩舞却并没有很开心。
　　以专业角度来说，栾槿柒和狄席在伯仲之间，各有各的优点，也各有各的短板。
　　若单论演戏天赋，其实狄席还要高于栾槿柒。
　　而评委们的小声讨论也证明了韩舞的想法。
　　如果没有额外加分点，栾槿柒很难赢。
　　韩舞是有私心的，她想跟栾槿柒搭戏，所以她花费了这么多时间，几乎每个稍微有点演技的，她都去跟人搭戏了，就为了自己给栾槿柒搭戏的时候不是那么突兀。
　　韩舞自然是希望栾槿柒能够选上的，看来必须得给小锦旗加点筹码了。
　　“黄导。”
　　韩舞一出声就吸引了黄导的注意力，他是真的很喜欢韩舞这个演员，而且她今天义务过来帮忙，也让黄导很开心，感觉有被尊重到。所以就是韩舞拒绝了出演女主，他依旧没有半点生气。
　　“小韩你有什么想法？”
　　比起跟其他人说话时的严厉，黄导跟韩舞说话时称得上是温和了。
　　“黄导剧本我有看过，云隐的打戏不算少，我知道黄导一向是追求精益求精，应该是想拍出一些不一样的东西的。”
　　韩舞这话明着实在恭维黄导，没说出口的话就是，现在特效抠图影视作品太多，水平还不怎么样，要么就是演员动不动就替身，不仅武戏，文戏也替身……黄导你要想拍出好的作品，应该不会和这些人一样。
　　啧啧，瞧这话说的。
　　栾槿柒看了看韩舞，觉得这要是自己，提意见恐怕就实话实说了，哪像人家韩舞，一听就是高情商啊。
　　比不了比不了！
　　果然，黄导很容易就听进去了韩舞的话，他翻看了一下栾槿柒的资料，问道：“小栾你这边武戏经验很丰富？”
　　黄导也挺给人面子的，没直接说栾槿柒是武替出身，没什么代表作品，而是问她是不是武戏经验丰富。
　　经验……那自然是丰富的。
　　“那就展示一段吧。”
　　黄导这话一出，等于是给了栾槿柒一个加分题，可以额外展示一下。
　　栾槿柒先是看了一下周围的空场地，这空间只演文戏是足够了，但是武戏还是施展不开来，场地太小。
　　她斟酌了一下开口道：“云隐在戏中的武器是银枪，但这里有些施展不开，我就耍一段棍吧。”
　　栾槿柒让工作人员给她找来了一根棍，那棍子到了她手里，仿佛活过来一般。
　　栾槿柒转棍子，就跟转笔一样简单，一下子就吸引了众人的目光。
　　韩舞有些呆呆地看着栾槿柒，她单知道栾槿柒是有些身手的，没想道她还精通棍棒。
　　栾槿柒不仅可以像转笔一样转棍子，她还可以用腰。棍子在腰间旋转了数十圈，而栾槿柒也从一头移动到了另一头，整个动作如行云流水般，一气呵成，帅到让人抖腿。
　　没有任何的特效剪辑，感觉上栾槿柒专业程度甚至不输武术指导。
　　别说，栾槿柒还真是专业的。
　　她的力气很大，从小就这样，虽然不清楚什么原因。
　　小时候栾槿柒因为控制不好力道，常常会误伤别的小朋友，栾爸爸一气之下就把她送到少林寺去习武了。
　　虽然只有一段时间，但栾槿柒在这方面还真的相当有天赋。
　　加上力气奇大的天然优势，她学一年抵得上别人好几年。
　　栾槿柒几乎每种兵器都能耍一耍，算不上很厉害，但拍戏肯定是够用了。
　　栾槿柒的这一段加分表演果然很加分，从黄导频频点头就可以看出。
　　既然栾槿柒和狄席演技差不了多少，黄导自然是希望可以少用替身的，这样拍出来会流畅真实很多。
　　狄席比栾槿柒红一些，但也只是一些，不够成为决定性的因素。
　　对于一个真心想要拍好戏的导演来说，他更看重的，还是整体实力和呈现。
　　也正是因为黄导有追求，要求严格，所以他才能年纪轻轻就在国际上获了奖。
　　黄导开口问栾槿柒：“如果你被选上了，你可以尽量不用替身吗？”
　　也不是不能用替身，高危险的动作戏，还是专业替身可能更好一些。但现今娱乐圈里就有些人，什么都要用替身，黄导就很烦。
　　其实黄导对男主角就不是很满意，虽然是一线流量小生，但那演技……黄导是看不上的。
　　只是男主角是帝国娱乐力捧的，而这部戏又是帝国娱乐投资拍摄的，所以这个男主改不了。
　　正是因为男主角人选定死了，对于女主角这块儿，黄导才能想要选出一个心仪的人选。
　　反正这部戏在黄导看来是大女主戏，女主角比男主角更重要。
　　大不了，让男主角当个男花瓶呗，别瞎拖后腿就好。
　　“我不用替身。”
　　栾槿柒回答没什么迟疑，她确实不用替身，她自己本就是武替出身，不用替身一个原因是她咔位不足以用替身，另一个原因则是，很多替身还不如她自己来呢？
　　黄导点点头，心中满意，这起码是个愿意认真拍戏的。天赋稍微差一点没关系，只要够认真，愿意努力学都是可以的。
　　当然他面上依旧不显，只是说道：“回去等消息吧。”
　　“谢谢导演。”
　　栾槿柒出去的时候，韩舞对她眨了眨眼睛。栾槿柒知道这是韩舞让自己等她。
　　她微不可见地点了一下脑袋，示意自己知道了。
　　一走出房间，裴宁立刻迎了上来。
　　“怎么样？”
　　“还行。”
　　不出意外的话，应该是成功了。
　　栾槿柒出来，正好下一个进去的人就是叶东梦。
　　她嗤笑地看了栾槿柒一眼，显然是不把栾槿柒放在眼里的，听栾槿柒说还行，她就笑出了声。
　　“她在嘲笑我。”
　　栾槿柒看着关上的门，迅速掏出小本本记了下来。
　　“嗯，她在嘲笑你。”裴宁肯定了栾槿柒的话。
　　“所以我不走了，等她出来，我一定要嘲笑回去。”
　　裴宁：……
　　你想等某人就直说，这借口不显拙劣吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：阿宁肯定在心里骂我了，记下来记下来【小本本上刷刷刷】
　　阿宁：栾槿柒你狗吧，还不准人有内心活动了？


第25章 
　　栾槿柒本来就是最后几个试镜的人，此时人已经走得差不多了，比起试镜前的热闹，现在冷清了许多。
　　但也还是有人在的，直接在这等不太好。
　　栾槿柒给韩舞发了条信息，说自己在旁边的奶茶店等，就拉着裴宁准备去吃东西，她又饿了。
　　耗费的气力越多，她越饿。
　　“栾、栾老师，我韩老师呢？”
　　栾槿柒才刚走出去，就看到了跑得上气不接下气的小张。
　　栾槿柒看了看小张连厚眼镜上都起了一层水雾，有些迟疑地开口：“你该不会是一路跑过来的吧？”
　　栾槿柒觉得，小张虽然平时看起来有点憨，但也不至于憨成这样吧？
　　她对小张印象不差，毕竟韩舞投喂她的东西，大多数都是小张买的。
　　其实吧，栾槿柒都替韩舞觉得累，也不知道韩舞是怎么想的，明明半点厨艺不会，却偏要在她面前凹厨艺好人设……
　　不过为了维持这个人设，韩舞就一直给她投喂，栾槿柒自个儿还挺开心的，所以她也乐得不拆穿。不仅不拆穿，她还非常捧场，每次都往死里夸，夸得韩舞都有一种自己是在世厨神的错觉。
　　反正这事吧……就看谁更不要脸。
　　“那、那倒没有……”
　　小张喘了半天才好了一点，她解释道：“我刚到你们车刚好开走，我追着跑了好久没追上，后来好不容易等到出租车，还没走多远就一直堵车，最后我实在受不了就下车跑过来了。”
　　这运气……是真的差。
　　非酋本酋。
　　栾槿柒拍了拍小张的肩膀，一副领导关心小同志的口吻说：“姐妹，辛苦了。”
　　小张一下子就想起了自己军训时的校长喊话，差点直接喊出口“您更辛苦”……好在及时住了口。
　　小张看着栾槿柒，那种感觉一言难尽，总觉得跟这位栾老师在一起，她原本就不太高的智商，更是直线下滑，作孽哟。
　　“你韩老师还在里面当评委，现在进去不太好。你跟我们一起去旁边奶茶店坐坐吧，她好了会过来找我们的。”
　　小张想想也是，以韩老师对栾槿柒的黏贴程度，那她完全可以守“柒”待“舞”。
　　-
　　韩舞并没有让栾槿柒等很久。
　　她过来的时候，脸上是止不住的笑容。
　　“什么事情这么好笑？说出来大家一起乐呵乐呵。”
　　栾槿柒非常自然地递了一杯酸梅汤过去，奶茶她估摸着韩舞也不会喝，还不如自己喝。
　　韩舞接过酸梅汤，轻抿了一口后说道：“我正要说这事呢，就刚才的试镜中，那个叶东梦，虽然我知道她一贯演技不行吧，但看她之前那么努力针对我，我还以为，她演技进步了呢，结果……”
　　“结果怎么了？”小张比栾槿柒还没有耐心，急急提问。
　　“结果试小狐狸杀男主那段，她干嚎了两分钟愣是没有嚎出一滴眼泪，脸上的表情吧……就给人一个感觉：你看她笑得多开心啊。黄导气得差点飙出了脏话，也就是我演技好，才没笑出声。”
　　小张看着笑得很开心的韩舞，只觉得韩老师在栾老师面前，真的是一个爱笑女孩，而且还不是那种端着的笑，就笑得很随性。
　　韩舞又接着说道：“最好笑的还是……哈哈哈哈，我缓缓啊……哈哈哈哈哈……”
　　韩舞笑得快要说不出话来了，深吸了一口气才继续说道：“编剧老师不是养了一条二哈嘛，本来那二哈躺在角落睡觉谁都没发现，结果叶东梦的干嚎吵醒了二哈，二哈还以为遇到同伴了呢，也跟着‘嗷嗷’了起来。你们是不知道，那叫一个热闹啊！我看编剧老师尴尬地都用jio抠出一套海景房了。”
　　“噗——”栾槿柒差点将奶茶给喷了出来。
　　裴宁：“哈哈哈哈哈……”
　　小张：“哈哈哈哈哈哈……”
　　小张笑得眼泪都流了出来，四个人里，她自控力最差。
　　栾槿柒露出一个遗憾的表情：“诶，看来不用我特意嘲笑回去了。”
　　狗都帮我嘲笑回去了。
　　-
　　栾槿柒跟韩舞裴宁小张一起吃了顿晚饭，大概还有旁人在，韩舞这次比较收敛，没有刻意撩拨她，但还是会有一些暗搓搓的小动作，比如去洗手间的时候，她会故意碰到栾槿柒。
　　别问栾槿柒怎么知道她是故意的，知道就是知道。
　　吃完饭四个人就分开了，韩舞好像是有什么事情要处理，依依不舍地带着小张走了。
　　回酒店的时候，栾槿柒总觉得好像有什么人在跟着自己。
　　虽然没看到人，但栾槿柒在这方面一向很敏锐。
　　进到自己房间，栾槿柒压低了声音说：“阿宁，你先回去吧，这两天你尽量少过来找我。”
　　“你这话什么意思？”裴宁微微皱眉，她隐隐约约也感觉到似乎有人跟着，但她不像栾槿柒在这方面这么敏锐，如果栾槿柒不说出这样奇怪的话，她大概会以为是自己的错觉。
　　“我不落单，怎么引蛇出洞呢？”
　　栾槿柒依旧是笑嘻嘻的，没有丝毫担心的模样。
　　她觉得这可能并不是简单的跟踪，应该还会有下一步的动作。但如果真想对她做些什么，肯定会挑在她一个人的时候。
　　“不行！我不能让你去冒险！”裴宁想也没想就否定了栾槿柒的这个提议。
　　“反对无效。”栾槿柒一向都很有自己的主意。
　　可看着裴宁一副担忧的模样，她还是开口解释道：“你知道的，没多少人打得过我。如果藏于暗中，不知道那人的目的，不知道他什么时候会动手，这太被动了。而且我不可能时时刻刻都保持警惕的。既然这样，不如变被动为主动。只要那人敢出来，我就能制住他。”
　　“阿宁，相信我。”
　　栾槿柒很自信，这是对自己实力的绝对自信。
　　裴宁内心纠结，她知道栾槿柒说得很有道理。躲在暗处会比较麻烦，还不如干脆点解决了。
　　但明白是一回事，她还是会担心栾槿柒。
　　她答应过小雨，要好好照顾她妹妹的。
　　最终，裴宁咬咬牙开口道：“我能帮你做什么？”
　　“这个啊……”栾槿柒摸着下巴沉思了一下，然后很认真地说道：“帮我去多接几个通告，《勇者》马上就要杀青了，《狐说》还要过段时间才会进组，这段时间我会很闲的。”
　　裴宁：……
　　“你能不能严肃一点！！？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：我要搞事业难道还不严肃吗？


第26章 
　　栾槿柒的猜测没错，那个藏在暗处的人，果然不是简单的跟踪。
　　第二天早上，裴宁过来叫醒她起床后就离开了。
　　栾槿柒出门的时候，能够感觉到有人在跟着自己。
　　栾槿柒不动声色，还是和往常一样去剧组。
　　跟着她的人也没有冲动，似乎是在找合适的时机。
　　上午拍摄的时候人很多，栾槿柒不太确定跟踪自己的人是不是走了。
　　可等到中午吃饭的时候，她又有了那种被人盯着的感觉。
　　栾槿柒若无其事地拍了拍肩上的胖虎，有些猫只是看着胖，但胖虎绝对是实心的，拍上去就有很厚实的感觉。
　　“胖虎，我要杀青了，以后你要学会自己抢盒饭了，你这重量体积，怕是没人能载着你还能像我跑这么快的。”
　　栾槿柒既是在跟胖虎告别，也是在说给那个躲在暗处的人听的，她就要杀青离开剧组了，要动手就趁早。
　　栾槿柒话音刚落，胖虎就用尾巴扫了一下栾槿柒的脸，小猫咪哪能听得了这个？它这可是标准的可爱猫咪身材，不就是底盘低了一点嘛。
　　栾槿柒：……
　　被猫欺负了她可以报仇吗？
　　以栾槿柒记仇的性格，她肯定是要报复回去的。
　　结果就是，栾槿柒吃完盒饭，直接拿胖虎当纸巾擦手了。
　　“喵！喵喵！”
　　胖虎一只猫，愣是被栾槿柒气出了狗叫，一路追着她骂骂咧咧叫个不停。
　　暗中窥视的人，依旧没有动手。
　　栾槿柒哂笑一下，还挺有耐心的嘛。
　　因为是杀青戏，栾槿柒的戏份很重，也很重要。
　　一旦投入到紧张的拍摄中，她也暂时忘了还有人跟踪她这件事情。
　　大概是最后的戏份了，谢玉儿不知道是紧张还是心神不宁，频频出错，到最后导演吼了她一顿才稍稍好转。
　　栾槿柒原本就是两天的戏份压到了一天，戏份很重，谢玉儿这一耽误，等到拍摄结束的时候，已经是凌晨时分了。
　　“柒柒，你先回去睡吧，还有几个镜头明天补拍一下就全剧组杀青了。”
　　导演叮嘱了栾槿柒一下也回去休息了，拍到这么晚，大家都累了。
　　裴宁原本是陪着栾槿柒的，但中途被栾槿柒赶回去睡觉了。所以此刻走在回酒店的路上，只有栾槿柒一人。
　　这段路其实不长，也就几分钟而已。
　　但半夜走在小道上，四周空无一人，只有路灯的光透过树叶照下来，平添了几分诡异的感觉。
　　栾槿柒走在前面，她听到了身后有脚踩落叶的声音。
　　“沙沙沙”的声音，如果在白天可能根本都不会注意到，然而此时此刻大晚上的，就很有种说鬼故事的氛围了。
　　栾槿柒小时候没少看过鬼故事，此刻脑补一下，异常酸爽。
　　好在她胆子大，还维持平静在前面走着。
　　果然，这么好的时机，跟在栾槿柒身后的人，终于忍不住要动手了。
　　就是现在——
　　栾槿柒脸上的笑容还没来得及展露，前面就出现了一个人。
　　韩舞？
　　她为什么会在这个时候出现？
　　栾槿柒甚至很想挥挥手让韩舞赶紧走，但这样做就太明显了。
　　大晚上的，也使不了眼神，根本看不清。
　　“栾老师，我买了吃的，要一起吃吗？”
　　韩舞将手里拎着的东西提高了一些，让栾槿柒看到。
　　她就是知道栾槿柒有夜戏，怕栾槿柒晚上会饿，所以才买了吃的等她。
　　可中途去找了栾槿柒好几次，栾槿柒一直都不在，看着时间越来越晚，她不免有些担心。
　　“不吃。”
　　栾槿柒的声音很冷漠，她用眼神示意韩舞快走。
　　然而韩舞被栾槿柒的冷漠弄得呆愣了一下，没注意到栾槿柒的眼神。
　　“你怎么了，不舒服吗？”
　　“没有。”看着韩舞想伸手过来摸她的额头，栾槿柒急得一把拍开韩舞的手，心里念叨着快走啊。
　　韩舞还不走，栾槿柒再接再厉激她。
　　“韩舞你不觉得你对我太过热情了吗？你这样已经造成我的困扰了，你看不出来我其实很讨厌你吗？你烦不烦！”
　　正常情况下，栾槿柒是不会这么说话的，但如果现在不让韩舞走，韩舞一定会一直跟着她回房间的。那跟踪她的人哪还有动手的机会，可不能让这么个人就这么跑了。
　　最重要的是，栾槿柒可以保证自己不受伤，但韩舞在，她不确定会不会误伤到韩舞。现在没时间解释，只能用最快的方法让韩舞离开，哪怕说些伤人的话。
　　冷冷的拍打开，不耐烦的话语，哪怕韩舞再喜欢栾槿柒，此刻也有些退缩了。
　　看到韩舞后退了两步，栾槿柒也顾不上她，抓住机会朝着另一个方向，加快了脚步。
　　得赶紧把那个跟踪者揪出来，解决掉。
　　甩开了韩舞，当栾槿柒再次一个人的时候，跟踪她的人终于忍不住亮出了手中的刀。
　　栾槿柒本来就一直高度注意着的，当身后的刀刺过来的时候，她的身体顺势向旁微微一侧，看起来动作幅度不大的动作，却足以避开这一击。而后，她一个选转身，抬脚便踢向跟踪者的手腕。
　　以栾槿柒的力量，这一脚只要她想，一旦踢中，跟踪者手腕势必要骨裂。
　　然而，那人比栾槿柒想象得还要灵活，竟然躲开了栾槿柒这一脚。
　　栾槿柒的眼中闪过一抹兴味，她活动了一下自己的手腕，出手比之前更加迅猛狠厉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我之前预收文案写得比较收，又写了一个比较放的版本，不知道有没有更好一点？顺便再次求《控制狂》预收
　　不知从什么时候起，吴楚的目光，总是牢牢锁定在简安的身上。
　　从学生时代的全程接送，到工作之后的形影不离，吴楚的控制欲越来越强。
　　哪怕简安多看旁人一眼，都会让她觉得不舒服。
　　“安安，我不喜欢你对别人笑。”
　　吴楚的手轻轻抚上简安的眼睛，她的眼神痴迷，语气中却透着一股漫不经心的强势与压迫。
　　一阵令人窒息的沉默后，传来简安颤抖声音：“我、我知道了。”
　　同事们渐渐发现，一向温柔可爱的简安不爱笑了。
　　简安早上再也不跟人打招呼了。
　　简安会躲开所有人的碰触。
　　简安……已经很多天没来上班了。
　　-
　　吴家大宅中，有一个所有人都不能进入的房间。
　　吴楚打开门，房间内传来一阵金属晃动的声音。
　　一个娇小的身影，将自己缩在床的最角落位置，柔弱无助。
　　“安安，外面的人都很坏，他们会伤害你的。只有我永远不会伤害你。你只需要我一个人就够了。”吴楚抱住瑟瑟发抖的人，声音轻柔。
　　“学姐，你真是个疯子！”简安颤声指控。
　　“是吗？可明明安安就乐在其中，不想上班的时候，这种游戏好玩吗？”
　　吴楚微笑着，准备掏钥匙开锁的手却突然顿住。
　　“亲爱的，你是在找这个吗？”
　　简安下巴支在吴楚肩上，在她耳边笑出了声。
　　她的手指上，正勾着吴楚刚刚找不到的钥匙。
　　PS：两个疯批的故事，无处安放锁死了


第27章 
　　跟踪者身手还行，但对上栾槿柒，还是很快就被压制得死死的。
　　栾槿柒将跟踪者双手反剪在身后，一只脚踩在他肩上，那气势，活脱脱一个大姐头。
　　“说，谁让你跟踪我的？”
　　“没谁，是我自己……”
　　跟踪者话才刚开个头，就被栾槿柒掐着脖子拎了起来。
　　这下跟踪者的眼神终于慌乱起来，栾槿柒比他想象中的还要残暴。
　　不！这就是个怪物！正常女孩子谁能单手提起一个大男人，就是男的也做不到啊。
　　“我看你是把我当傻子啊。”
　　栾槿柒的声音并不大，夜色中她的声音听起来甚至有些飘，但就是那种似乎生来高人一等的气势，以及眼神中的阴戾，看着让人觉得有些可怕。
　　再加上她手上的力道，跟踪者直面了窒息的恐慌。
　　“少废话，我再给你最后一次机会。你要知道，是你先攻击我的，凶器还搁这儿呢，我现在怎么教训你，都是正当防卫，合适得很。”
　　跟踪者大概是从未见过娱乐圈还有这么凶残，这么嚣张的人，他很讨厌栾槿柒，但显然，他更爱惜自己的生命。
　　栾槿柒给他的感觉，根本不像是一个正经的明星，而更像个狂徒。
　　跟踪者到底是松了口，但他看着栾槿柒的眼神还是恨恨的，说出来的话更是不干净：“都是你这个贱人，害得东梦丢了……”
　　跟踪者这话一出口，嘴巴上就挨了一下。
　　栾槿柒赏的，不是用手，而是用鞋底。
　　“会不会说话？不会说我不介意教教你。”
　　栾槿柒捡起了之前掉落在地上的刀，拿在手上把玩着。给人一种你给我好好说，不然我可能随时给你来一下的错觉。
　　“我来梳理一下，你是叶东梦的狂热粉，她现在被全网群嘲你觉得是因为我？那你是怎么产生这种错觉的，叶东梦告诉你的？”
　　栾槿柒这话说出口的时候，其实就大致确定了。
　　“不是……”
　　跟踪者虽然否认了，但那一瞬间的迟疑，让栾槿柒更加确定了自己的猜测。
　　叶东梦拍戏的时候演技不怎么样，艹人设的时候演技倒还行啊。
　　而且动作很快，是以受害者的姿态出现在粉丝面前，煽动狂热粉为其出头，坑害他人。
　　针对叶东梦这件事上，到目前为止，栾槿柒其实并没有出什么力，但叶东梦竟然放弃了针对韩舞了，而把目标转到栾槿柒身上，是终于意识到了韩舞不是她能撼动的，所以挑一个简单容易对付的来发泄怒火吗？
　　栾槿柒手中的刀把玩得更溜了，没想到她竟然被别人当做了简单模式来挑战了。
　　呵！叶东梦的脑子果然不太好使。
　　连带着，她的粉丝也是一样，这么轻易就被煽动被拿来当枪使。
　　当然，这个跟踪者绝不无辜，如果今天换个女艺人，可能真的会遭了毒手。
　　“你的计划是什么？杀了我？”
　　“当然不是，我就是想在你脸上划几刀而已……”
　　“而已？”栾槿柒又是一鞋底抽在跟踪者的脸上。
　　“你知道容貌对一个女孩子来说有多重要吗？还划几刀？你看我在你下面划几刀你觉得问题大不大？”
　　栾槿柒说这话，手起刀落，刀贴着跟踪者的大腿内侧划过，落在两腿中间的空地上，这一下，吓得他当场尿了裤子。
　　“咦——”
　　栾槿柒嫌弃地让开了一些距离，嘴上还不忘威胁：“你最好别想着跑，你跑不掉的。”
　　栾槿柒宛如一个恶霸，威胁得异常熟练。
　　就算栾槿柒不说，跟踪者现在也跑不了了，他腿软。
　　宛如一滩烂泥，瘫在地上。
　　这个时候，响起了警笛声。
　　栾槿柒抬头，就看到韩舞神色紧张地跑了过来。
　　她跑过来的速度太快，栾槿柒担心她有些刹不住会摔倒，于是伸出手扶了她一把。
　　就着栾槿柒的手，韩舞喘着气急急问道：“你怎么样？有没有事？”
　　韩舞上上下下仔仔细细打量了栾槿柒一番，看到她身上没有伤口，一颗悬着的心才终于落了下来般，长出了一口气。
　　“你……”
　　看到韩舞这般出现，栾槿柒眼神有些复杂。
　　她知道自己刚才说的话很难听，如果换做是自己……有人这么跟自己说话，她一定会很记仇的。
　　可韩舞她……韩舞眼中的担忧，那样真切，真切到让人无法忽视。
　　栾槿柒的手，从扶着她肩膀的位置慢慢下滑，轻轻握住韩舞的手。
　　不同于栾槿柒刚刚运动过手脚都是暖的，韩舞的手，像是从冰里捞出来的一般凉。
　　也不知道是因为在外面待太久了，还是太担心导致手脚发凉。
　　栾槿柒的手渐渐收紧，用自己的体温温暖着韩舞。声音也是前所未有的轻柔：“我没事，别担心。”
　　栾槿柒的手很暖，很暖，被她握着，韩舞只觉得像是冬日里的阳光洒在身上，不仅是手，连心里都是暖暖的。
　　她看着栾槿柒，点点头：“嗯。”
　　栾槿柒本来是想道歉的，可看着这样的韩舞，突然觉得形式化的道歉都没多少意义了。
　　手一点点缩紧，她将韩舞的手揣进了自己的衣兜里。
　　看着警车靠近，有警察下车过来了，栾槿柒问韩舞：“你报的警？”
　　“我担心你出事……”
　　韩舞的声音很小，仿佛依旧是惊魂未定的模样。
　　其实确定栾槿柒没事后，当她的手被栾槿柒慢慢捂暖，脑子也就跟着活络了起来。
　　这是长大后的栾槿柒，第一次这么主动靠近她，机会难得，韩舞不准备放弃这么好的时机，来推进一下两人的感觉。
　　之前栾槿柒的话，是真的让她有些难过了。可她愣了一会儿就反应过来，就算栾槿柒讨厌她，也绝对不会那样突然一下子全说出来的。
　　事出反常必有妖，韩舞越回想刚才发生的事情，越觉得小锦旗那模样不对劲。
　　是……被人盯上了嘛？所以刚才那是求救信号？
　　大晚上的，韩舞急出了一身汗。
　　她不敢贸然跟过去，小锦旗既然想支开她，那她跟过去了也只能给小锦旗增加负担。
　　可就算是报警了，她依旧很担心，度秒如年。
　　好不容易听到警笛声，她在第一时间跑了过来。
　　冷静下来后，她发现自己看到的画面，却跟想象中的完全不一样。
　　“你……这么厉害？”
　　看到跟踪者两边脸上的鞋印，韩舞差点没控制住脸上的表情。
　　小锦旗……真凶残啊。
　　“还行。”栾槿柒对着韩舞露出一个灿烂的笑容，转过身面对警察叔叔的时候，就是一副弱小可怜又无助的模样。
　　演员嘛，必要的时候，还是要发挥一下自身的优势的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯……其实没有误会，舞舞是个小天使，自己想想就能明白。不过影后大概要开始了哈哈哈哈
　　明天中午十二点我就暂不更新了，晚上十二点入V，V后开始双更，偶尔可能会随机掉落三更，希望大家继续支持鸭。
　　感谢在2021-01-27 11:06:08~2021-01-28 10:57:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：三九18瓶；49029819 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　栾槿柒瞬间变脸,在她身边的韩舞是看得最清楚的。
　　这变脸绝活……证明栾槿柒真的有很努力，演技又提升了。
　　韩舞也不说话了，就势依偎着栾槿柒,一副小鸟依人的模样,她的脸上始终还是那副惊魂未定的表情。
　　警察们赶到的时候，就觉得场面一度十分诡异。
　　两个无助的女生，看神情一个比一个弱小可怜，但她们衣服干净,身上没有任何伤痕。
　　反观那瘫软在地上的壮汉……壮是真的壮,狼狈也是真的狼狈。脸上明显的鞋印，以及那被吓尿了的画面……不忍直视。
　　似乎,栾槿柒这边才更像是施暴的一方。
　　“警察同志！警察同志你们可终于来了！快！快带我走吧！”
　　跟踪者实在是被栾槿柒给吓到了，此刻看到正义的人民警察竟然倍感亲切。
　　哟！警察们心里想着，这可真新鲜,竟然还有人送上来主动给他们拷,那就不客气了。
　　“警察同志！不！不是我！是她想杀我！你们快把她抓起来！”
　　跟踪者决定先倒打一耙，反正他确实被栾槿柒打了。
　　“是吗，刚才你报的警？张三你还会变声我们怎么不知道？你也算是我们警局的常客了,怎么以为脸上糊两鞋印我们就不认识你了？”
　　一位年轻的警察押着跟踪者张三，让他老实点。
　　虽然现场是诡异了点，但就张三那些案底……张三肯定是要先控制住的。
　　栾槿柒一看着架势，内心给警察叔叔竖起了大拇指,不愧是正义的使者,一下子就看清了事情的本质，厉害啊！
　　“两位,也请你们跟我们回去录份囗供协助调查。”
　　“好的警察叔叔。”栾槿柒十分配合，刚准备迈开步子,突然意识到自己身上还靠了个人。
　　她的手捏了捏韩舞那只被她揣进兜里的手……嗯，没反应？
　　栾槿柒微微偏头，看向韩舞，就见她整个人都依偎着自己一动不动的。
　　“啊这……”栾槿柒也不知道韩舞这到底是昏过去了还是睡过去了。
　　“是不是刚才画面过于血腥，所以这位小姐吓晕了？”青年警察提出了合理的猜测。
　　“这样嘛，那麻烦警察叔叔帮我打个120急救电话吧！”栾槿柒一脸真诚地看着青年警察。
　　青年警察：……
　　青年警察摸了一下自己的娃娃脸，觉得眼前这位漂亮小姐槽点满满。
　　“用不到120，她就是睡着了，休息一下就没事。”
　　另一位年长些的警察非常有经验地说道，他准备过来给栾槿柒搭把手将韩舞扶到车上去，谁知下一秒就见栾槿柒一个打横直接将韩舞给抱了起来。
　　老警察：“……”
　　伸出去的手，略微有些尴尬，老警察的手顺势拐了个弯，装作是要给后背挠痒。
　　青年警察：“……”
　　好家伙！青年警察内心直呼好家伙。
　　还别说，他甚至觉得栾槿柒当警察也挺合适的，这臂力，这姿态，妥妥滴。
　　当然青年警察也就是想想，他的视线转到张三身上，心想张三这次算是踢到铁板了。
　　-
　　栾槿柒坐在警车里，不仅没有丝毫的紧张，反而觉得还挺有意思的。
　　虽然她曾经烫头打架，但栾槿柒一直觉得自己是个良好公民，见到警察叔叔心理特踏实。
　　“警察叔叔你们都没有休息的时间吗？这么晚了还出警？”
　　“你们这警察带防弹功能的吗？”
　　“刚才听说张三是你们那常客，他总共犯了多少事啊？”
　　“……”
　　栾槿柒的话太多太密，让警察有种身份对调的错觉，仿佛栾槿柒才是警察，问个不停。
　　回答了几个问题之后，警察们终于忍无可忍地喊她闭嘴了。
　　栾槿柒非常配合的闭嘴了，但很快她又无聊了，无聊地数起了韩舞的睫毛。
　　她一进警车就将韩舞横放，脑袋枕在自己腿上，此刻低头就能看到韩舞那张好看的脸。
　　不得不说，即使在娱乐圈，韩舞这种长相，也算是天花板了。
　　栾槿柒自身长相也不错，她是属于明艳的长相，不笑的时候会有超出年龄的成熟感，但栾槿柒整天笑眯眯的，她笑起来又会显得年纪比较小。
　　韩舞则完全不同，她本就风情万种，又自带一股贵气，出演任何角色都似乎很合适。
　　单看韩舞的脸会觉得她应该很瘦，事实上也瘦，但该丰满的地方……栾槿柒看了看韩舞的，又看了看自己的……嗯，反正比不过。
　　韩舞的睫毛细密且长，当她羽睫轻颤会给人一种很柔弱无助的感觉，栾槿柒就有过很多次这样的错觉……此刻她闭着眼睛，长长的睫毛在脸上投下一片阴影。
　　栾槿柒发现……这睫毛根本就数不通嘛！
　　栾槿柒正盯着韩舞出神，韩舞却突然睁开了眼。
　　四目相对，栾槿柒有一种偷看被抓包的窘迫感。
　　她加粗了嗓音掩饰自己的尴尬：“你醒了？”
　　“没有……”
　　像是为了验证自己说的话，韩舞说完这句话后就又闭上了双眼。
　　栾槿柒突然就被她这个动作给可爱到了，调整了一下自己的姿势，让韩舞躺得更舒服一些。一路上韩舞没有再睁开过眼睛，栾槿柒也没有再开囗说话，安静的氛围，很容易让人想多，栾槿柒突然就想起了很多小时候的事情。
　　栾槿柒的性格从小到大都没怎么变过，小时候她就挺喜欢护着那种看起来就很好欺负的小朋友，后来高中大学她更像是个混子，烫个鬼见愁的发型，带着一帮小弟整天打架惹是生非。她不喜欢欺负弱者，就喜欢打那些厉害的角色，打赢了就很有成就感。
　　老头子也不在乎她打架，觉得她作为一个纨绔女，只是喜欢打打架已经很好了。对她总共就只有一个要求，必须打赢。打赢了老头子很乐意给她善后，要是打输了……老头子就不准她回家。
　　栾槿柒撇了撇嘴，老头子这都什么三观啊。
　　要是没有姐姐，她还不知道会长歪成什么模样呢。
　　人在想事情的时候时间总会过得特别快，警车很快就开到了警局，要下车了栾槿柒才开囗：“起来啦。”
　　栾槿柒喊了好几声韩舞都没反应。
　　韩舞之前确实是在装睡，可大概在栾槿柒身边真的很安心，装着装着就真睡着了。
　　栾槿柒一副拿她没办法的表情，又将人抱下了车。
　　在栾槿柒看来，这也就是顺手一抱，但在别人眼中，她这种行为其实很怪异。
　　而且她脸上的表情，是她自己都没有意识到的柔和。
　　栾槿柒刚把人抱下来，就看到青年警察正用一种诡异的眼神打量着她。
　　“嗯？”
　　栾槿柒不太懂警察叔叔这眼神什么意思。
　　“你们俩……什么关系啊？”
　　青年警察问这话的时候，又看了两眼韩舞，虽然是晚上韩舞又是睡着的状态看不真切，但还是让人觉得眼熟。
　　“什么关系？”
　　这个问题其实挺简单的，但栾槿柒一时间竟然答不上来。
　　她跟韩舞……不是情敌吗？但……那个让她们成为敌人的人在哪儿呢？完全不记得呀！
　　栾槿柒这副模样，看在青年警察眼里，那就是有难言之隐答不上来了。
　　可是两个漂亮的女生，到底有什么关系是难以说出来的。
　　青年警察突然一副“我悟了”的表情，非常体贴地开囗：“我懂了，我就随便问问，你别放在心上。”
　　栾槿柒：？？？
　　警察叔叔你懂什么了，我怎么有点不懂了呢？
　　-
　　鉴于韩舞也就报了个警，警察也没有非要把她叫醒问话的意思。青年警察甚至还贴心地给她拿了个毯子过来。
　　而栾槿柒全程都很配合，实话实话，张三就是她打的。根据刑法第二十条规定，她的行为完全符合正当防卫。
　　都记录得差不多了，青年警察终于问出了心中的疑惑：“既然你是有自保能力的，那你之前那副害怕的模样？”
　　“这不是为了配合一下嘛，你们都出警了，我要是不表现的害怕一点，会让警察叔叔很没有面子的。”
　　栾槿柒一脸我是不是很贴心的模样。
　　青年警察：……
　　那可真是谢谢你了。
　　栾槿柒作为受害者，做完笔录就可以回去了。
　　大晚上的，还是裴宁开车过来接她的。
　　裴凝急匆匆的赶到警局，看到的就是栾槿柒单臂搂着韩舞，另一只手正忙着吃喝，看她这架势，不知道的还以为这不是警局，而是饭馆。
　　栾槿柒一边吃一边跟青年警察聊着天，完全没注意到身后赶过来的裴宁。
　　青年警察似乎也挺乐意跟栾槿柒聊天的。
　　“你们女明星间的关系……真好啊。”
　　青年警察找了半天才勉强找出了一个他觉得能形容这两人之间关系的词。他这会儿也认出韩舞了，韩舞的国民度相当高，拍的几部电影和电视剧的受众都是全年龄向的，韩舞的粉丝各个年龄段的都有。而经过刚刚的谈话，青年警察知道了栾槿柒也是个演员。
　　对于警察叔叔对女演员关系的评价，栾槿柒是不赞同的。
　　“这你就不懂了吧，其实大多数都是塑料姐妹情，表面姐妹，哪有几个真正关系好的呀，就像那个叶东梦……诶警察叔叔你记得好好查查叶东梦啊，会有意外之喜的。”
　　栾槿柒说着话，又大大咬了一囗火腿肠。
　　别说，警察叔叔这的小零食吃起来还相当不错。
　　有机会她不介意多过来坐坐的。
　　关于叶东梦……警察现在还真不能抓人。
　　张三虽然是叶东梦怂恿的，但是叶东梦也不是个傻的，话都没有说明，一些模棱两可的话真奈何不了叶东梦。
　　而张三又案底太多，小偷小摸的事情一大堆，叶东梦完全可以把所有事情都推到张三的身上，将自己摘得干干净净，目前警察只能继续跟进。
　　在裴宁站在她身后故意且大声咳嗽了两声，栾槿柒才注意到裴宁来了。
　　挥挥手跟警察叔叔告别，栾槿柒充分展示了警民一家的画面有多和谐。当然，她这么友善最大的原因是青年警察将自己的零食拿出来跟她分享了，这在她刚揍完人饥肠辘辘的时候，那可太及时了。
　　“阿宁你来得还挺快的。”裴宁要是再来晚一些，青年警察的存货估计要被她吃干净了。
　　裴宁没接栾槿柒的话，而是问道：“你们这是？”
　　紧紧依偎在一起的两个人，仿佛连体婴一般，裴宁只觉得没眼看。
　　这总共也没多少时间，怎么这两人的关系就这么好了？
　　“助人为乐。”栾槿柒非常骄傲地说出了四个字。
　　神TM助人为乐，裴宁嘴角抽搐了一下。
　　韩舞之前要她送的锦旗上，也写了这四个字。
　　“行吧，你高兴就好。”
　　裴宁懒得搭理她，她也知道栾槿柒的性子，真正想做的事情，拦也拦不住。
　　不说韩舞的事了，裴宁又念叨起了另一件事。
　　“阿柒你说你说话能不能过过脑子，人家警察看着跟你差不多大，你管人家叫警察叔叔？”
　　“你不懂。”
　　栾槿柒看着裴宁，一副“阿宁我对你很失望”的表情。
　　“警察叔叔不是一个称呼，而是一种江湖地位，这跟年龄无关，就算我七老八十了，我一样喊警察叔叔。”
　　“嗯，然后人家喊你老奶奶。”裴宁忍不住吐槽了一句。
　　栾槿柒还是那副笑眯眯的模样，她不要脸惯了，不是裴宁打击她一下她就能让她改变的。当然，阿宁说她是老奶奶，掏出小本本，记下来记下来！
　　车开到酒店，当栾槿柒再次将韩舞抱下车来的时候，裴宁忍不住皱了皱眉：“她，你打算怎么办？”
　　“什么怎么办？带回去呗。”栾槿柒回答得理所当然。
　　“然后呢，你跟她睡？”裴宁的声音提高了一些。
　　“有问题？”栾槿柒不解地看着裴宁，“我们都是女生，睡一起也没什么吧？而且韩舞又不胖，酒店一米八的床够两人睡了。”
　　裴宁：……
　　这是韩舞胖不胖的问题吗？
　　栾槿柒看着裴宁一副操心老妈子的模样，忍不住说道：“阿宁你的思想，是不是不太健康？”
　　裴宁最终是被栾槿柒气走的，而栾槿柒也搞不清裴宁到底是在气什么。两个关系好的女孩子睡一起不是很正常的事情吗？为什么阿宁反应会那么大？
　　虽然栾槿柒觉得自己和韩舞之间的关系可能还没那么好，但是她今晚骂了人家韩舞，虽然是有原因的，但她还是觉得有些愧疚，所以她今晚对韩舞的行为也格外有容忍度。
　　回到房间，栾槿柒将韩舞放在沙发上，想了想过去倒了杯热水，叫醒了韩舞。
　　“洗个澡换身衣服再睡吧，不然会不舒服的。”
　　这次韩舞倒是一叫就行了，她睁着朦胧的双眼，循着声源看向栾槿柒，眼神半天找不到焦距，呆呆的，和平日里精明的模样判若两人。
　　“栾老师？”韩舞的眼中终于恢复了清明。
　　“嗯，喝点热水吧。”栾槿柒将杯子递给韩舞。
　　栾槿柒是想让韩舞喝点热水暖暖身子的，韩舞的想法却是……多喝热水？小锦旗这是有多直？
　　“多喝热水？”韩舞没接杯子。
　　“那你想喝什么？我寻思着可乐你应该也不会喝吧？”
　　韩舞说过好几次她要保持体形，所以栾槿柒也就不请她吃自己的零食饮料了。
　　“那我是不喝。”
　　碳酸饮料太不健康了，韩舞是不喝的，她也担心栾槿柒一直喝这些会对身体不好，
　　“你这连牛奶都没有吗？”
　　“我这身高够了，不需要喝牛奶了长个儿。”
　　韩舞：“……”
　　说得好像你喝牛奶就还能长个子一样。
　　韩舞虽然很嫌弃热水，但栾槿柒给的，她还是接过喝了。
　　“多喝热水”是一句槽点满满的话，但这样大晚上的喝一杯确实胃里暖暖的舒服多了。
　　“你快点去洗澡吧，洗完我还要洗，这一晚上过的……累死了。”
　　栾槿柒说话的时候，整个人就已经瘫在沙发上了。
　　瘫着姿势虽然不美观，但是舒服啊。
　　韩舞也想洗个热水澡的，但……
　　“我没有衣服换……”
　　“回你房间去拿一下？”
　　栾槿柒才刚提出建议就接收到了韩舞控诉的眼神，好像她说了什么天怒人怨的话一般，栾槿柒现在累得大脑懒得思考，就顺势改了囗：“你要是不介意的话……”
　　“不介意。”韩舞都学会抢答了。
　　话都说到这个份上了，栾槿柒抬了抬自己的下巴，下巴指向自己的行李箱。
　　“你就穿最上面那套睡衣吧，毛巾箱子也有新的。”
　　栾槿柒说完就继续咸鱼躺，她就想这么躺着，一动都不想动。
　　其实她并没有那么累，最主要的原因还是吃饱了……犯困。
　　她去了警局一趟，然后吃饱了出来的，这说出去谁信？
　　栾槿柒拍了拍自己的肚皮，惬意啊。
　　栾槿柒突然这么信任她，行李箱都任由她翻了，这让韩舞有些哭笑不得，这到底是开始信任她了，还是纯粹懒的？
　　不管是什么原因，这都是一个好现象。
　　而且，虽然这样的心理有些可耻，但韩舞确实挺期待栾槿柒的行李箱的。
　　然后，韩舞就被震惊到了。
　　这个行李箱很大，除了最上面那一套普通的睡衣，下面是各种各样的动物睡衣，这是……把十二生肖都给集齐了吧？
　　原来小锦旗只有一套正常睡衣啊，难怪每次见她都穿着各种动物睡衣。
　　韩舞嘴角溢出笑容，除了拿出自己穿的睡衣，还贴心地帮栾槿柒拿了一套兔子睡衣出来。
　　兔子睡衣的尾巴很短，但也同样很好捏。
　　-
　　瘫在沙发上的栾槿柒，直到浴室水声响起的时候才突然意识到了一个问题，这个酒店的恶趣味，浴室都是透明玻璃的，啊这……
　　眼睛不小心瞄到浴室，就看到水雾缭绕中的人影。
　　栾槿柒瞬间从瘫着的姿势坐直了身体，眼观鼻鼻观囗囗观心，半点不再往浴室那边看来了。
　　可她不看，浴室的水声还是清晰地传入了她的耳中。
　　栾槿柒不由想到上次被叶东梦算计闯入韩舞房间的情景。
　　韩舞这个人，是真的坏啊。
　　上次那样的情形下，她还不忘记逗弄自己。
　　对了，就是逗弄！
　　说什么是她的忠实粉丝，但更多的，就是逗着自己好玩吧……
　　栾槿柒的眼睛眯了眯，看来大影后的演技真的很好啊。
　　这次她要是再敢逗弄自己的话……她就直接给她劈晕了，睡觉！
　　栾槿柒坐在沙发上，气成了河豚，嘴巴一鼓一鼓的。
　　“栾老师？栾老师！”
　　自己把自己弄生气了的栾槿柒，在韩舞喊了好几声之后，终于回过神来。
　　她转过头去看韩舞，就见韩舞扒着浴室的门，露出脑袋和半个倾斜的身体。
　　由于雾气还未散尽，此刻还看不到她藏在浴室门后的身体。
　　只见她扒着门的手露出一半，一半藏在袖子里，萌萌袖也是十分可爱了。
　　“怎么了？”
　　栾槿柒看她这模样，似乎已经穿好了衣服，并没有像上次那样就围着一条浴巾出来的。
　　啊，还好，看来不用劈晕她了。栾槿柒心里想着。
　　看到栾槿柒的视线终于放到了自己身上，韩舞才从玻璃门后走了出来。她在栾槿柒的面前转了个圈，表情似乎是害羞，声音里带着几分不自信地问道：“会不会很奇怪？”
　　韩舞都这么开囗问了，栾槿柒就仔细打量了她一番。
　　栾槿柒比韩舞要高，她的衣服也比韩舞的大上一号，韩舞穿上她的衣服袖子和裤腿自然也就长了。
　　袖子韩舞保持了自然的萌萌袖，手只留一半在外面，裤腿却被她卷了起来，露出一截纤细白皙的脚踝，上衣的扣子，最上面两颗也没有扣上，让她修长的脖颈更加突出，也更加吸睛夺目。
　　“不、不奇怪……”不仅不奇怪，还非常好看。
　　栾槿柒都没想到，自己这么一套普普通通的睡衣，能被韩舞穿出这么不一样的风情。
　　果然人长得好看穿什么都好看。
　　“嗯，栾老师喜欢就好。”
　　韩舞依旧是轻声细语的，她走过来坐在了沙发上，离栾槿柒很近。
　　栾槿柒心说这跟我喜欢有什么关系啊？
　　你穿了好看应该是你喜欢才对。
　　她想了想，开囗道：“韩老师要是喜欢，我买一套一样的送给你？”
　　“嗯？”韩舞似笑非笑地看着栾槿柒：“栾老师怎么突然想要送我礼物了？”
　　“你也帮了我挺多的，我就想着你喜欢的话……”
　　“所以栾老师准备拿一套衣服就把我给打发了？”韩舞又凑近了一些。
　　“我不是这个意思……”
　　栾槿柒也觉得就送一套衣服很没有诚意，韩舞又不缺钱，就她教导自己演技这块，多少人梦寐以求的一对一教学啊，更别说其他的帮助了。
　　“那你想要什么？”
　　“噗——”
　　韩舞突然笑出了声音。
　　“栾老师你别这么紧张，我又不会吃人。这样吧，你明天陪我去争取个代言怎么样？”
　　韩舞说自己不会吃人，但她现在这模样，栾槿柒倒是觉得她跟那些想吃唐僧肉的女妖精还挺像的，没去演《西游记》可惜了。
　　“可是，我陪你去能做什么？”
　　栾槿柒并不觉得韩舞想争取代言，自己能帮上什么忙，所以她去做什么？站桩吗？
　　“洗眼睛。”
　　“啊？”韩舞的回答，栾槿柒十分迷惑。
　　“就明天会见到一个很讨厌的人，我需要你来洗眼睛续命。”
　　栾槿柒：……
　　她第一次知道自己还有这种作用。
　　栾槿柒最终还是答应了韩舞的要求，结果韩舞还不忘来一句：“新买一套送我就不用了，我觉得自己身上这套就不错。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：我是不是又被套路了？
　　再次求收藏，求预收
　　还好零点前码出来了，卡文了就写得挺慢的。两章一起更了，明天也是零点更新。终于入V了，希望大家多
　　多支持鸭，穷成狗的皮皮遁了，晚安。
　　感谢在2021-01-28 10:57:46~2021-01-29 23:55:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：42167491 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：rykayo 20瓶；42167491 8瓶；kanafumi 5瓶；是猪猪啊2瓶；阿凉alen 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　和韩舞一起睡的这一晚上,栾槿柒做了许多梦。
　　大多数梦她记不清了，但有些梦还是有些印象的。
　　比如说胸口碎大石，藤蔓妖大战葫芦娃……
　　做了一晚上梦,一个连着一个,她自然是不太舒服的。
　　醒来后更是觉得胸口堵得慌，手脚似乎也被缠绕住了一般。
　　栾槿柒：……
　　这梦不会还没醒吧？
　　等栾槿柒好不容易睁开了疲惫的双眼，就看到一颗脑袋压在自己胸口上，难怪自己梦到了胸口碎大石……
　　然后又看到了,某人的四肢正以一个怪异的姿势缠绕在她身上。
　　得,不用说，梦里的藤蔓妖就是韩舞了。
　　栾槿柒是真没想到,韩舞看着一个大美人，平时接触下来也都挺优雅的，怎么睡觉就跟个小孩子似的。那睡品不能说是差,只能说是极差。
　　睡的时候,本是各睡一边的，两人之间的距离甚至可以再躺下两个人，结果好家伙,等她睁开眼两人之间就没有距离了。
　　栾槿柒睡觉一般是不动的，她看了一下自己的位置，只要自己再翻个身就能掉下床去了，所以……这确实是韩舞滚过来,整个人都滚到了她身上。
　　“醒醒？醒醒！”
　　栾槿柒喊了好几声,对方愣是一点反应都没有。
　　依着栾槿柒的脾气，她是真的想直接将人给掀翻下去的。
　　而她也确实做得到。
　　从韩舞的缠绕下抽出一只手,只要她一用力……韩舞肯定能直接从床上摔下去。
　　然而，手才刚抬起,韩舞的脑袋就无意识地凑过来蹭了蹭。
　　栾槿柒：……
　　她真是服了！
　　栾槿柒放下了自己罪恶手，一点点的，缓缓将韩舞从自己身上扒拉了下来。
　　栾槿柒愁得眉头都皱了起来，万万没想到杀青第一天她就得早起，而且还是在昨晚睡那么晚的情况下。
　　唉，睡觉果然还是自己一个人睡舒服，两个人睡也太影响睡眠质量了。
　　她这么一个很少做梦的人，昨晚一直不停地做梦，一个连着一个，还全都是噩梦……
　　下次再也不跟韩舞一起睡了！
　　栾槿柒点了两份早餐，然后就打开电脑玩游戏去了。
　　不爽，要去游戏上放松一下。
　　-
　　韩舞睡了一个舒服的好觉。
　　她虽然不失眠，但她睡觉很容易醒。
　　在小锦旗的身边，会让她觉得很安心，睡得很踏实。
　　一觉睡到天大亮，还没睁开眼韩舞就先摸了摸身边。
　　旁边的位置空空的，早已没有了温度。
　　韩舞睁开眼，床边果然没有人。
　　转过头，就看到栾槿柒正一脸阴郁地坐在沙发上。
　　“怎么了？大早上的跟谁生气呢？”
　　在韩舞看来，栾槿柒就是生气，也是非常可爱的。
　　只是这大早上的，谁又惹她生气了，昨晚不是还好好的吗？
　　“不早了……”
　　栾槿柒本来是很气的，但看着韩舞一脸无辜茫然，又关心她的模样，那股子气不知道怎么就消了。
　　就韩舞的行为，按照她以往的习性，那是能够记韩舞一整本仇的。
　　唉，算了算了，不跟她计较。
　　栾槿柒站了起来，指了指茶几上的粥说道：“起来了记得吃点东西，我还有几个镜头要补拍，好了我通知你。”
　　栾槿柒说完这话，并没有给韩舞反应的时间就出去了。
　　当房间里只剩下韩舞一个的时候，她看了看手机，已经十一点了，那是不早了。
　　又看了看茶几上的粥，突然就笑了起来。
　　小锦旗还真是别扭啊，越长大越别扭，明明小时候的关心都是直来直去的，现在怎么一副藏着掖着生怕别人知道了的模样？
　　不过，她们之间的关系，似乎又更进了一步。
　　想着栾槿柒的时候，韩舞脸上始终都是温柔的笑意。
　　可一想到昨晚，虽然栾槿柒没出什么事，但是……自己的担心却是真实的。
　　叶东梦……
　　本来她也不想赶尽杀绝的，但现在……
　　害过小锦旗的人，是需要受到惩罚的。
　　既然叶东梦的犯罪证据不足，那她就做做好事，将证据送到警察叔叔手上去。
　　韩舞的手指飞快地在手机上操作着，然后又跟人联系说了一些事情。等做完这一切，她才慢吞吞地起来，洗漱，吃早点。
　　做这一切她的动作都极其缓慢，优雅，每一个动作定格都是一副画面。
　　-
　　走出房间后，栾槿柒扯了扯嘴角。
　　明明睡醒的时候她超级生气的，可韩舞醒后，她竟然一句重话也说不出来，还自己给韩舞找了借口。
　　睡觉的时候做的事情是无意识的，也不能怪韩舞，毕竟她什么都不知道。
　　栾槿柒一路走一路踢着路上的小石子，她栾·尼古拉斯·槿·傲天·柒什么时候这么会体贴人了？
　　栾槿柒琢磨了半天也没琢磨明白，干脆就放弃了。反正她也不是靠脑子吃饭的。
　　要补拍的镜头并不多，没有了谢玉儿拖后腿，拍摄进行得十分顺利。
　　导演再一次表达了自己对栾槿柒的满意，还说下次有机会继续合作。
　　栾槿柒自然是不会拒绝的。
　　又跟胖虎进行了一番亲切友好的互动后，栾槿柒才起身回去。
　　等栾槿柒回到酒店房间的时候，韩舞果然已经不在了。
　　可让她哭笑不得的是，韩舞还真把她的睡衣给穿走了……
　　幸好，戏拍完了。不然以后她要天天穿这些动物睡衣了。
　　栾槿柒一边拆零食吃一边发信息告诉韩舞自己已经好了，随时可以出发。
　　发完信息还没几分钟，她就听到了敲门声。
　　打开房门，果然是韩舞。
　　韩舞的速度快到让栾槿柒觉得她就是在等着自己，随时准备过来的一样。
　　“怎么这么看着我？”
　　韩舞察觉到了栾槿柒疑惑的目光，她看了一下自己的穿着，很正常啊。
　　“其实我一直有个疑惑，早就想问了，但又觉得问出来可能有些唐突……”
　　“没事，你问。”
　　在韩舞看来，栾槿柒的问题不存在唐突不唐突的，只有她能回答出来的和回答不出来的。
　　看韩舞已经做好了为自己解惑的准备，栾槿柒有些迟疑地开口：“我就是觉得，你一个大影后，难道不忙吗？你是怎么做到……嗯，天天有时间过来找我的？应该不是我自作多情吧，我觉得你好像……”
　　“不是自作多情。我从一开始就说过了，我是栾老师的粉丝，我自然是想要跟你多亲近亲近的。”韩舞回答得坦坦荡荡，她说话的时候就看着栾槿柒的眼神，让人觉得很真诚。
　　“至于时间……挤挤总是有的。想要得到什么，势必要付出努力，如果连时间都不肯投入，那活该一事无成。”
　　韩舞这话说得意有所指。
　　想想也对，因为忙而忽略，从来都是借口。
　　如果真的在意的事情，再忙也能挤出时间的。
　　“现在没问题了吧，没问题我们就出发吧。”
　　韩舞说着手就挽上了栾槿柒的胳膊，非常自然地带着她出门。她太过自然了，自然到栾槿柒觉得如果自己把手抽回来，会显得很矫情。
　　所以，她就放任了韩舞的这个行为。
　　女孩子手挽手应该很平常的，但对于栾槿柒来说还是比较新奇的，除了还是小孩子的时候跟姐姐这样挽手过，后来好像就再也没有过了。
　　看栾槿柒的眼神一直盯着两人手臂交叠的地方，韩舞试探性地问出口：“我是觉得和栾老师在一起很舒服，手就自然挽上了，栾老师介意吗？”
　　其实就算栾槿柒回答介意，韩舞也不会松开的，她会用自己的方式让栾槿柒接受。
　　但栾槿柒的回答，显然是让她满意的。
　　“倒也不介意，只是我很少有这种经历。”
　　栾槿柒话语中透露出来的信息，让韩舞很高兴，连步伐都轻快了许多。
　　这次跟着韩舞去争取代言，坐的是韩舞的车。
　　栾槿柒一早就跟裴宁说自己要出去一趟。
　　裴宁听到她是要跟韩舞一起出门，当场给她翻了个白眼让她自己体会。
　　栾槿柒嘻嘻哈哈就过去了，她答应了的事情，就一定会做到的。
　　“我们现在要去哪儿？”
　　韩舞昨晚说得很模糊，只说了要去争取一个代言，可具体是什么，栾槿柒啥也不知道。
　　栾槿柒这个问题问出来，韩舞没急着回答，而是先问了她一个问题：“你知道汨罗山庄吗？”
　　“汨罗山庄？”栾槿柒微微有些惊讶。
　　这个真是想不知道也难。
　　毕竟汨罗山庄的产业链也挺广的。
　　汨罗山庄可以说是一个山庄，也能说是一个影视城，更可以说是一个品牌。
　　汨罗山庄旗下有汉服，彩妆，饰品等一些列国风产品，除了这些，这本身就是一个山庄。核心山庄是不对外开放的，据说住在里面的只有汨罗山庄的创世人和他夫人。而外庄则开放成了一个影视城，很多古装戏都是在这拍摄的。
　　汨罗山庄的创始人似乎对古风古韵很有研究，汨罗山庄出品的东西，都能让人感觉到典雅精致，古韵满满，而汨罗山庄影视城，则像极了古城。
　　“对，我这次过去就是准备拿下汨罗山庄最新国风彩妆系列的代言人。”
　　看栾槿柒知道汨罗山庄，韩舞就没有再做更多的介绍，就简单说明了一下。
　　“哦我想起来了，你之前说的叶东梦的两根救命稻草，我已经拿下一根了，你这是准备去拿下另外一根。”
　　经过了昨晚的事情，栾槿柒对叶东梦的厌恶也已经到达了极点。
　　此刻韩舞要去拿下汨罗山庄彩妆系列代言人，她当然是乐见其成的。
　　“答对了。”
　　“可你还说，会见到一个很讨厌的人，那是谁？”
　　韩舞一向是八面玲珑的，她很少会去明着表示讨厌谁，不喜欢谁。这么直言说讨厌的人真的非常少。
　　“哦，那人可能你也听说过，他叫骆星沉。”
　　栾槿柒：……
　　骆星沉？那不就是汨罗山庄创始人吗？
　　韩舞这人绝了，讨厌人家还要去当人家彩妆系列的代言人……佩服佩服！
　　“我是听说过这位骆总……冒昧问一句，骆总知道你讨厌他吗？”
　　“知道。而且，他更讨厌我。”韩舞一脸无所谓地开口道。
　　栾槿柒：“啊这……”
　　栾槿柒都不知道自己该说什么安慰韩舞了，这种相看两厌的关系，韩舞真的能拿下代言吗？
　　“放心，我走个后门，代言肯定能拿下的。”韩舞再次语出惊人。
　　这事真新鲜啊，大影后拿代言竟然不是凭借实力，而要走后门？
　　栾槿柒顿时懊恼自己选错了职业，她要是个娱记，光靠这些爆料她业绩就稳稳的了。
　　而现在……她只能欣赏大影后是怎么走后门的了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：我以为她是要向我展示她的实力，结果她要给我展示走后门的本事
　　舞舞：本来就有实力嘛，不需要展示了，嘻嘻
　　本来没打算三更的，因为要出门，明天不知道什么时候回来，更新时间也不确定，就先码一章放出来，零点不更新了，等我明天回来后码了再更新。


第30章 
　　韩舞都说是走后门了,栾槿柒认为她一定是要带自己去见什么大人物的，结果……
　　“影视城？”
　　汨罗山庄影视城的造景确实相当不错，不仅剧组,就是里面的工作人员,也都统一身着汉服，不同的工作还穿着不同的汉服，这让栾槿柒和韩舞这两个穿着常服的人走在其中就显得很是突兀，与周围格格不入。
　　栾槿柒打量着周围,她也不是没去过影视城,但汨罗山庄这却和其他地方给人的感觉完全不同。
　　“有没有种穿越千年的感觉？”
　　韩舞看栾槿柒似乎很感兴趣，就故意放慢了脚步。
　　虽然原本目的是过来找人的,但和小锦旗相处的时光显然更重要。
　　汨罗山庄影视城妙就妙在这里的氛围，除了身着汉服的工作人员，还有一条特别的小街,里面可以淘到很多古物,非常有意思。
　　韩舞想着反正来都来了，不如先带着栾槿柒逛一逛。
　　栾槿柒也确实觉得很有意思，这街道就完全模仿古代了,连买的糖葫芦都是现做没有包外面那一层，各种特色小吃闻着就让人馋虫上脑。
　　这里有汉服店，民族乐器店，也有胭脂水粉店,还有一些古玩奇珍店,水墨字画店，让第一次过来的栾槿柒目不暇接。
　　“有什么想吃的吗？”
　　韩舞好笑地看着栾槿柒偷偷咽口水。
　　“有。”
　　闻着味道栾槿柒就觉得这里的特色小吃应该很不错。
　　“那我们得先去换一些银票过来,骆星沉那人特矫情，说要有仪式感,所以这里消费只能用银票或者铜板。”
　　其实韩舞会这么说完全是因为她不爽这里的主人，很多人喜欢来汨罗山庄这边就是因为这里的氛围，仿佛是将一个朝代搬了过来一般，体验感非常好。
　　当然，需要兑换银票才能买东西这点也确实有些麻烦。
　　韩舞带着栾槿柒去到当铺换好了银票，刚走到小贩面前准备给栾槿柒买吃的，一只手就抓住了她的手腕。
　　“六崽？”
　　“真的是你啊！快快快，小舞，江湖救急。”
　　栾槿柒眼睁睁地看着自己到手的吃的飞了，那位突然蹿出来的小姐姐，以一种“来不及解释了快跟我走”的架势，拉着韩舞就跑。
　　而韩舞则是眼疾手快地拉住栾槿柒，就这样三个人一个拉一个跑了起来。
　　栾槿柒：……
　　这到底是个什么情况？
　　假如二会传染？
　　最前面的小姐姐跑得实在不快，拉着两个人就更慢了。
　　栾槿柒实在看不过去就主动开口问道：“我们这是去哪边？”
　　最前面的小姐姐指了一个方向，然后，让人惊叹的一幕出现了。
　　栾槿柒直接加速，她的手转了个方向，原本韩舞拽着她就变成了她拽着韩舞。
　　韩舞也有样学样，瞬间三人就位置互换，变成了由栾槿柒带着两人跑。
　　栾槿柒体力好，所有跟体力运动相关的，她都挺厉害的，由她带着跑就快了很多，很快就到了目的地。
　　“六崽，你这急吼吼的，不会又是……”
　　韩舞的话还没说完，一件衣服就扔她脑袋上，截住了她的话。
　　同时，另一件衣服也扔到了栾槿柒的手中：“小姐姐你忙吗？不忙的话帮个忙。”
　　衣服都扔到手里了，就算是忙栾槿柒也不好拒绝。
　　迅速把衣服套上，等到躺在地上的时候，栾槿柒才反应过来，她竟然刚杀青就跑到下一个剧组来演尸体了。
　　唉等等……这是个啥剧组啊？
　　栾槿柒对演尸体到没什么抵制情绪，就是觉得现在的画面很好笑。
　　她跟韩舞还有刚才那位小姐姐三个人，排排躺躺在一起演尸体，画面……太过美好。
　　演尸体虽然看起来很简单，但要一直躺在地上不能动一直到导演喊“卡”，其实也蛮不容易的。
　　躺在地上，栾槿柒无聊地想着。刚刚那位漂亮小姐姐……哦她记起来了，上次和韩舞见面的那位漂亮小姐姐！
　　果然也是个演员，但是，这位小姐姐就一直跑龙套的吗？
　　栾槿柒因为睡得晚起得早，躺在地上装尸体躺着躺着就睡着了，等到她被人摇醒的时候，就对上了韩舞无奈的笑脸，以及龙套小姐姐的佩服注视。
　　“强！太强了！我第一次见到有人演尸体能演到睡着的。”
　　龙套小姐姐伸出两个大拇指给栾槿柒点赞。
　　“额……”她的形象，还有被挽救的可能吗？栾槿柒也觉得自己真是没谁了。
　　“自我介绍一下，我叫陆吱吱，是小舞的好姐妹，很高兴认识你。”
　　陆吱吱友好地伸出手，她的自我介绍很简单，只说了一下自己的名字以及和韩舞的关系。
　　看得出来她跟韩舞的关系很好，不然也不会发生刚刚那一幕了。
　　“栾槿柒，我……今天陪韩老师过来的。也很高兴认识你。”
　　栾槿柒也伸出手跟陆吱吱握了一下手，而后露出一个灿烂的笑容，却在说自己和韩舞关系的时候卡壳了一下，最终也只说她是陪韩舞过来的。
　　“韩老师？”陆吱吱戏谑地目光看向韩舞，露出一个“姐妹你不行啊”的眼神给韩舞。
　　韩舞：……
　　感觉被鄙视了，好气！
　　“六崽，你让我给你演尸体就算了，栾老师第一次过来你就这样是不是太过分了。”
　　“啊，江湖救急嘛。抱歉抱歉。”
　　陆吱吱面对着韩舞嬉皮笑脸的，转过头来就跟栾槿柒道歉。
　　“没事，我不介意……”
　　其实栾槿柒以前也演过尸体的，这方面她真不在意。倒是韩舞，不仅愿意演龙套，还是龙套尸体，她还真敢演，不怕掉身价的吗？
　　陆吱吱似乎是看出了栾槿柒的疑惑，主动开口解释：“小舞在别的地方不会这么跑龙套的，但是在我这儿没关系，其实我喜欢拉她演龙套已经是众所周知的秘密了，而且她的粉丝还挺开心的，就跟玩游戏一样，经常找她又在那部戏里跑龙套了。”
　　韩舞接戏挺严的，她只接自己认为好的剧，烂剧她从来不接。因此她的电视电影作品其实并不多，但每次演的必是精品，演的电影基本是票房奖项双丰收，演的电视剧也是部部大火。
　　但也正是因为这种严格，导致就算是她这种咖位了，每年的产出也非常有限，粉丝们能在其他剧里看她跑龙套都挺开心的，反正能看到狐仙姐姐就好了。
　　陆吱吱解释完，立马又对栾槿柒说道：“啊不说小舞了，为了给你赔罪，我请你去蓬莱酒楼吃大餐吧。”
　　“好啊！”
　　栾槿柒越看陆吱吱越顺眼，这小姐姐简直太上道了。
　　三人走在去酒楼的路上，栾槿柒终于想起来陆吱吱是谁了。
　　娱乐圈的最强龙套王。
　　要说陆吱吱也出道好几年了，演技也好，但她除了每年固定一部电影女主之外，其余时间全都在跑龙套。凡是在汨罗山庄拍的剧，绝大多数都有她跑龙套的身影。她就像块砖，哪里需要哪里搬。
　　反正……是个牛人。
　　栾槿柒内心还在感慨着，就听到韩舞开口了。
　　她说她要走后门，不仅光明正大，而且直接。
　　“六崽，听说你们汨罗山庄最新的彩妆……”
　　韩舞话开了个头，陆吱吱秒懂。
　　“你想要代言？”
　　看到韩舞点头，陆吱吱接着说道：“好，给你了，我等会儿让人给你送合同过来。”
　　栾槿柒惊了，就……这么随便的吗？这后门绝了！
　　叶东梦要是知道自己被当做最后一根救命稻草的代言，就这么随便两句话间就到了韩舞手里，估计能气得吐血吧？
　　诶等等……后门是陆吱吱小姐姐，那这位最强龙套王不就是……
　　韩舞难得客套了一下：“不需要跟你家醋缸商量一下的吗？”
　　“不用不用，这点小事，我们家我还是能做主的。”
　　陆吱吱说着，从广袖中掏出一手机，让人送合同到蓬莱酒楼去。
　　三人边走边说，很快就到了蓬莱酒楼。陆吱吱请客，开了个包间，点了一大桌子菜。
　　菜还没上来，送合同大人就先到了。
　　“夫人，您要的合同。”
　　“嗯。”陆吱吱接过合同递给韩舞，一转头看送合同过来的人还在，就问道：“你怎么还在这？想一起吃就坐下吧。”
　　“不是不是！”
　　送合同来的小哥手摇得像雨刮器，他似乎是在组织语言，好一会儿才说：“刚刚管家让我过来的时候顺便告诉您，骆总他……”
　　“他怎么了？”
　　“他将您的蔷薇花廊给毁了……”
　　陆吱吱听完这话，当即拍着桌子站起了起来：“他疯了吧！那花廊他花了几个月的时间，从刨地开荒开始，亲手给我种出来的，怎么说毁就毁了？”
　　栾槿柒睁大双眼看着眼前的一幕，她仿佛一个无知的猹，正等着吃瓜。
　　突然间，耳朵被一双秀气的手给捂住了。
　　栾槿柒转头，就看到韩舞正盯着她在看。
　　“别听了，这对总这样，看似撕逼，其实就是在暗搓搓的发狗粮秀恩爱。每次都是雷声大……呵，所有不以离婚为目的的吵架都是秀恩爱。”
　　栾槿柒好笑地看着韩舞，陆吱吱的话确实是在秀恩爱，但韩舞这反应……
　　“你看不得别人秀恩爱？”
　　“是啊。我也想秀。”韩舞委委屈屈。
　　“韩老师想秀恩爱，应该有的是人想要和你一起秀才对。”
　　“可我，只想跟一个人秀呢。”
　　韩舞的手撑在桌子上，她的半个身子都前倾到了栾槿柒这边。
　　她说话的声音不大，尤其是在陆吱吱的声音下，更显得弱不可闻。但栾槿柒听到了，听清了，那声音似乎在耳边不断的放大循环。
　　韩舞就那样充满期待地看着她，似乎是想要诱拐她问出那句“那个人是谁？”
　　有那么一瞬间，栾槿柒觉得自己都要迷失在韩舞的柔情中了。
　　却突然听到了冷冷的两个字：“不要。”
　　开口说话的人不是栾槿柒，也不是韩舞，栾槿柒扭头看向门边，也不知道那里什么时候多出来了一个人。一个绝美的，男人。
　　除了她男神，栾槿柒就没见过这么好看的男人。
　　栾槿柒的失神，只有片刻，这男人美则美矣，却不是她的菜，最多也就是欣赏一下。
　　栾槿柒再次看向韩舞的时候，就看到了韩舞一脸嫌弃的表情，然后视线就盯在她脸上再不移开了。
　　栾槿柒突然就想到韩舞之前说的话：“很讨厌的人”“需要洗眼睛续命”……
　　所以，韩舞竟然不是开玩笑的？
　　只是韩舞这审美，是不是有点扭曲啊？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　先更一章，然后十二点继续更新
　　感谢在2021-01-29 23:55:26~2021-01-31 17:25:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星怜怜~~~~1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萝莉控有什么错10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　“他是不是很丑？”
　　韩舞凑到栾槿柒耳边小声说着。
　　可不等栾槿柒回答,她就自己补上了后面的话：“又丑又小气，这么大个男人，心眼比针眼还小。”
　　韩舞用手比了个超小的手势,接着说道：“除了有钱一点,做饭好吃一点，能打一点，就没有任何优点了，我们六崽嫁给他真是亏大了。”
　　栾槿柒：……
　　不得不说,影后大人的要求是真的高。
　　以她对这男人的嫌弃程度,这个一点，恐怕得自动替换成亿点。
　　所以,颜值高，巨有钱，厨艺绝佳,还有身手好,这么些条件加起来她还觉得差……
　　栾槿柒的手指头在桌子底下掰着算。
　　韩舞对姐妹的对象要求都这么高，那她自己不得找一个能上天的？
　　这一刻，栾槿柒突然相信韩舞所有的绯闻都是假的了,她那些个绯闻对象，真没有哪个能够上这些条件的，一个都没有！
　　栾槿柒觉得，自己来一趟汨罗山庄,还真是吃到了不少瓜。
　　今天真没白来,又是一个快乐的吃瓜人。
　　“你在算什么？”
　　韩舞突然出声，害得栾槿柒突然掰折了自己的手指头。
　　她甩了甩手,面上若无其事，心里嗷嗷乱叫。
　　果然能伤得了她的,只有她自己。
　　她可牛逼坏了！
　　栾槿柒在心里给自己竖了个大拇指，然后将目光转到陆吱吱和骆星沉身上，自然而然地转移了话题。
　　“他们两个，这样没事吗？”
　　看起来，陆吱吱小姐姐和她老公吵得挺凶的，当然这个凶指的是陆吱吱，绝色美男骆星沉全程就说了两个字。
　　他不说话，就杵在那散发着低气压，跟个空调似的。
　　栾槿柒心里感慨着不愧是生意人，大老板，连省电都有独特的技巧。
　　韩舞瞟了一眼那边的两人，又一副被辣到了眼睛的模样。
　　她转回脑袋，目光坚定地看着栾槿柒。
　　“不用管他们，越劝架六崽只会越来劲，没人管他们俩一会儿就自己和好了，你看着吧。”
　　栾槿柒点点头，然后又小声问韩舞：“所以，爱情就是这么无理取闹的吗？”
　　栾槿柒是真不懂，看着韩舞一副很懂的模样，她不懂就问了。眼前还正好有个活的例子，结合实例分析，更便于理解。
　　嗯，她真是个勤学好问的好学生。
　　“我觉得无理取闹的不是六崽，虽然现在发脾气的人是六崽，但六崽生气是有理由的，蔷薇花廊的蔷薇是骆星沉种的不假，可也是他自己送给六崽的。既然送给了六崽，那就是六崽的东西，他怎么能随便破坏呢？你想想，要是我送给你一箱好吃的，你还没来得及吃，我就全吃光了，你会不会生气？”
　　韩舞给栾槿柒解释完，还随口提了个问。
　　栾槿柒看了一眼韩舞，又看了一眼陆吱吱，感同身受地开口：“那我能记你仇一辈子。”
　　韩舞：……
　　她这算是挖了个坑自己跳进去了吗？
　　就记仇这方面来说，小锦旗跟骆星沉比，那绝对有过之而无不及。
　　韩舞这边跟栾槿柒小声咬耳朵，顺便还批判一下骆星沉。
　　她自认为声音很小，但骆星沉那是什么耳朵？
　　“韩舞，你再在这儿挑拨我们夫妻感情……”
　　骆星沉后面的话没说完，他说话的声音不大，跟韩舞一样都是那种说话轻轻柔柔的，但是……
　　他说话的时候，手随意搭在了桌子上，就那么轻轻一下，只听得“啪嗒”一声，桌子的衣角，就那么直直掉落了下去。
　　“你在威胁我们？”
　　栾槿柒突然站起了身，将韩舞拉到自己身后。她的手也跟骆星沉一样，状似随意地往桌子上那么一放……
　　又是“啪嗒”一声，可怜的桌子，又少了一角。
　　栾槿柒的这个行为，挑衅意味十足。
　　骆星沉也像是终于注意到了包间里还有栾槿柒这么个人似的，那双波澜不惊的眸子轻轻扫过栾槿柒。
　　“你要为她出头？”
　　骆星沉的声音和他的容貌一样优秀，只是那声音中似乎不带一丝感情。
　　栾槿柒愿意为她出头，这是韩舞之前没有想到的。
　　但想不到并不影响韩舞此刻的兴奋，明明场面一度十分混乱了，韩舞还偏偏要把这混乱的场面搅和得更乱一些。
　　她躲在栾槿柒身后，抓着栾槿柒的衣角，带着丝丝颤音开口：“栾老师，他威胁我，欺负我，还想打我！”
　　控诉三连。
　　韩舞说来脸不红心不跳的。
　　“呵！”骆星沉发出一声嗤笑，目光却还是看着栾槿柒：“我劝你少管点闲事，你身后那女人最擅长的就是骗人。”
　　韩舞擅长骗人……这点栾槿柒是认同的。
　　但，这跟她愿意为韩舞出头有什么关系。
　　栾槿柒揉了一下自己的手腕，眼睛笑成了一弯月牙，她用满不在乎的口吻说道：“听说骆总挺能打的，试两招怎么样？”
　　其实栾槿柒也说不清她到底是想为韩舞出头，还是纯粹的手痒。
　　韩舞说骆星沉有一点身手，那绝对很能打。
　　“我拒绝。”
　　骆星沉甚至连考虑都没考虑就拒绝了。
　　“不打女生？”栾槿柒也大概猜到了理由，但她可不接受被这样的理由拒绝。
　　“切磋一下，不分性别。”
　　栾槿柒说这话的时候，就已经出手了。
　　栾槿柒一出手，骆星沉就看出她确实有两下子。
　　切磋一下，倒也不是不可以。
　　等到栾槿柒和骆星沉真打了起来，陆吱吱才回过神来。
　　她大声喊了起来：“停手！都停手！你们不要为了我打架啦！”
　　“六崽，他们好像是为了我打架的。”
　　陆吱吱：……
　　栾槿柒和骆星沉的切磋，点到即止的。
　　他们过招很快，韩舞和陆吱吱几句话的时间，他们就打完了。
　　停手后，栾槿柒看着骆星沉，心里觉得很奇怪。
　　跟骆星沉对招，她甚至觉得……骆星沉就是个古人，是真正会古武术的那种，否则他肯定打不过自己的。
　　“墨墨，你怎么样？”
　　两人一停下，陆吱吱就到了骆星沉的身边，仔细检查着：“你这臭脾气就不能改改吗？我喜欢蔷薇不是因为我喜欢花，而是因为那是你送给我的！”
　　让栾槿柒目瞪口呆的是，刚刚跟自己动手还凌厉无比的人，在媳妇儿面前乖得跟小猫儿一般，声音委屈：“可是你给那些东西的关注太多了？”
　　“所以你就把花都给毁了？你可真是败家啊！”
　　栾槿柒本来还在看戏的，结果就看到韩舞在自己身边，仔细检查着，那神色跟陆吱吱如出一辙。
　　栾槿柒：……
　　她颇有些不自在地扯了一下自己的衣角，生怕韩舞再说出跟陆吱吱一样的话。
　　所以她选择主动开口：“我很好。”
　　“嗯，我知道。”
　　韩舞点点头，突然靠近栾槿柒，用手机给两人拍了一张自拍。
　　“栾老师，这张照片我可以发出去吗？”
　　韩舞眼睛亮闪闪地看着栾槿柒。
　　栾槿柒想了一下才开口：“你要P的话，记得连我也一起P一下。”
　　“好……”
　　韩舞答应着，然后她并没有P图，直接就将两人的照片发了微博。
　　演员韩舞V：很好吃[图片]@演员栾槿柒V
　　韩舞的微博发的很简单，简单的三个字，一张配图，顺便@了一下栾槿柒。
　　发完微博，韩舞就收起了手机。
　　而另一边，陆吱吱显然已经把骆星沉给哄好了。
　　骆星沉在陆吱吱身边坐了下来，脸上的表情跟刚才不一样了。
　　“韩大影后，你想要我们最新彩妆系列的代言？你应该知道，想要我们代言的女艺人很多，我们不一定非要选择你。”
　　“我想这是一个双赢的事情。国际大品牌的彩妆，我不是没有代言过，这方面我很有经验，效果也很不错。汨罗山庄的国风系列目前在国内效果确实不错，深受大众喜爱，但想要打开国际市场，让中国风走上世界，还欠缺一些，不是吗？”
　　“你可以？”
　　“我，可以。”
　　这两个的交锋，到此为止。这其中的厉害得失，两人心中都是有数的。
　　骆星沉同意了韩舞作为汨罗山庄的代言人，不仅仅是彩妆，还有饰品和汉服，条件比之前合同上的还要好，但要求就是像韩舞说的，要把汨罗山庄的国风带到国际上。
　　这顿饭，虽然一开始可能不太愉快，但最终倒是宾主尽欢。
　　吃完饭韩舞又带着栾槿柒在汨罗山庄逛了好长时间，陆吱吱还给他们提供了一些银票，让她们俩玩得尽兴一些。
　　等到离开汨罗山庄，坐在车上栾槿柒掏出自己的手机，就听到手机提示音响个不停。
　　栾槿柒打开微博，猛然发现自己的粉丝已经涨到了五百万。
　　就……离谱。
　　她原本只有几十万粉丝，上次跟谢玉儿直播吃巧克力涨到了一百多万，栾槿柒觉得上次已经涨得很快了，可这次……突然从一百多万涨到五百万是个什么情况？而且……就现在她看着，粉丝还在涨。
　　“怎么了？”
　　韩舞看栾槿柒的表情不对，就把脑袋凑了过来。
　　“你说……会不会有人微博买粉丝买错人了？我粉丝涨得有些夸张？”这种粉丝突然暴涨的情况，想也知道不正常。
　　“你怎么会这么想？”
　　韩舞笑得趴在了栾槿柒的肩膀上，边笑边继续说：“哎哟我们栾老师要对自己有信心些，这些粉丝就是你自己凭本事涨的。”
　　“可我还没来得及展示我的本事啊？”
　　栾槿柒这话刚说完，韩舞就把自己的手机举到了她面前。
　　原来，是《狐说》剧组公布了女主角了，还@了她。
　　栾槿柒用自己手机摸到了那条微博，果然看到了那条剧组官宣微博。
　　她看了一下下面的评论，大多数人表示观望态度，因为对于大多数人而言，栾槿柒还是一个生面孔。
　　也有表示支持的，相信黄导的，还有羡慕她可以和女神演师徒的，当然，也有不少骂她的，觉得她是不是有后台，有黑幕，和导演有PY交易的？还有觉得她演女主一定会碰瓷男主，捆绑她们哥哥吸血的。
　　总的来说，讨论度虽然还可以，但栾槿柒觉得热度并不足以高到让她涨粉如此迅速。
　　栾槿柒又看了一下其他角色的官宣微博，不得不说，最有讨论度的还是男主角赵敏闲和韩舞这个友情客串的。
　　赵敏闲演的是男主，而且他本就是帝国娱乐的当家小生，资源好人气高，下面留言都在嗷嗷叫。
　　但栾槿柒也看出来了，赵敏闲的粉丝，低龄化真的非常的严重，而且……刚刚在官宣她的那条微博下骂她骂到让她有些眼熟的几个ID，全都出现在了这条官博下，还都在各种花式表白他们家哥哥……
　　栾槿柒皱起了眉，也就是说，这位男主不仅演技不行，还可能会带来不少麻烦。
　　栾槿柒又翻到了韩舞的那条官宣微博，下面评论同样是花式表白，但这边的戾气就小多了，而且……韩舞的粉丝是真的喜欢给她拉CP，下面各式各样的CP名真是让栾槿柒大开眼界。
　　当栾槿柒看到“武器”CP的时候，就只觉得……离谱。
　　怎么连自己和韩舞都有CP粉了？
　　这到底是韩舞的粉丝有毒还是韩舞这个人有毒，只要和她扯上一点关系的，都……
　　栾槿柒顺着粉丝指路去了韩舞的微博，总算是明白了自己涨粉这个速度的原因，恐怕不仅仅是因为《狐说》剧组官宣了她是女主，还因为……
　　韩舞吃饭的时拍的那张照，发的那张图，以及……韩舞关注了自己。
　　因为那张图里韩舞实在是笑得太真实了，比以往笑得都要甜。让粉丝们直呼师徒情深，双倍美颜暴击。所以“武器”CP不仅有了CP粉，超话都建起来了。
　　栾槿柒：……好家伙。她真的只能好家伙了。
　　韩舞在刻意带自己，栾槿柒也能感觉出来，但她也不知道这到底算不算是好事。
　　如果她从一开始稍微有些名气就是和韩舞捆绑在一起的，那以后……
　　“你不用在乎这些，你也看到了，我是CP体制，粉丝们都喜欢瞎想。”
　　韩舞看着栾槿柒的表情几经变化，她也搞不清楚栾槿柒到底是个什么想法，只能用这个作为借口了。
　　“嗯……”栾槿柒应了一声，准备收起手机。
　　“那个……我建议你关注我一下。因为我关注了你，如果你不关注的话，可能会被人抓住这一点来攻击。”
　　栾槿柒刚想说其实你可以取关的，但又一想，取关可能会冒出更多猜想和故事，想想还是算了，关注就关注嘛，反正她也不怎么玩微博。
　　-
　　吃完晚饭，栾槿柒回到自己的房间倒头就睡，她实在是太困了。
　　等第二天早上醒来，就看到裴宁坐在床边，笑意盈盈地看着自己。
　　栾槿柒猛的一下坐起，双手捂住自己身前。
　　“阿宁，你这么看着我，我总觉得你不怀好意。”
　　“怎么会呢？”
　　裴宁一副“你看错我了”的模样，顺手递给栾槿柒一个通告本，笑眯眯地开口：“看！我刚给你接的综艺。”
　　栾槿柒心下狐疑，什么综艺通告能让裴宁笑成这模样。
　　她接过通告本，映入眼帘的就是“最佳CP”几个大字。
　　“恋爱综艺？”
　　栾槿柒想也没想就将通告本给扔了回去：“阿宁你没问题吧，给我接什么恋爱综艺啊！”
　　裴宁脸上笑容不变，非常贴心地拍了拍栾槿柒：“给你长长见识，免得傻乎乎别人一撩你就器械投降了。娱乐圈的套路深得很，你好好学学吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　参加之前的柒柒：打死我也不去
　　参加之后的柒柒：针不戳，我学到了很多
　　中午十二点还有更新，记得过来看鸭，挥手绢


第32章 
　　栾槿柒很不开心。
　　她对参加综艺本就兴致缺缺,更何况是恋爱综艺。
　　去参加那玩儿干啥？是显示自己低情商还是展示自己是个恋爱小白？
　　“阿宁，我不想去……”
　　栾槿柒浑身写着抗拒，她拽着裴宁的袖子,跟裴宁撒娇毫无心理负担,反正她不要脸。
　　“不是你跟我说多给你接点通告的的吗？你的事业心呢？”裴宁发出了灵魂的质问。
　　“我的意思是我想多拍点戏。”栾槿柒继续挣扎。
　　“真不去？”裴宁的语气，像是诱拐小朋友的怪阿姨。
　　“真不去！”柒柒小朋友意志很坚定。
　　裴宁站起了身边，一边往外走一边遗憾地说道：“那可惜了，易之炀也参加这节目了呢,既然你不想去,那我就去推……”
　　栾槿柒突然一下子从床上跳了起来，三两步冲到门口,一把抓住裴宁大腿不让她走。
　　“易之炀！你说的是HOAY的易之炀？”
　　“那还有几个易之炀？”
　　“那……渝淼参加吗？”栾槿柒兴奋得声音都变了调。
　　她倒也不是追星，但谁还没个喜欢的偶像呢。栾槿柒就挺喜欢HOAY的，尤其是他们团的渝淼。
　　“你别做梦了！他们公司会放易之炀出来参加恋爱综艺已经很惊人了,渝淼是不可能的。HOAY什么咖位你不知道吗？”
　　裴宁一副你想桃子吃的表情。
　　HOAY什么咖位栾槿柒当然是知道的……真正的顶流。
　　HOAY五个虽然是男团出道,却不是单纯的流量明星，个个都是实力派。出道八年，五个人是分开发展的,但每个人都在自己的领域很成功，集体活动每年都有几次，每次合体也都能带来各种热搜话题。
　　虽然比起其他四位哥哥，易之炀人气稍弱一些,但仅是跟他那几位哥哥比弱一些而已。
　　光是易之炀确定参加《最佳CP》,栾槿柒已经可以想到这个节目的曝光及热度了。
　　那么问题来了，自己凭什么能被邀请？
　　栾槿柒倒不是自我贬低,就是单纯的，她现在咖位不够,话题度也不够，节目组为什么会邀请她？
　　看到栾槿柒提出这个问题，裴宁表示很欣慰。
　　“这你就问到点子上了……”
　　裴宁沉思了一下，虽然她很怀疑韩舞对栾槿柒这么好会不会有问题，但还是实话实说：“不得不说，韩舞对你确实不错，《狐说》这么好的资源，她几乎是送到了你手上，而且她还一直有意无意地在帮你带人气。”
　　虽然最终能够选上也是栾槿柒自己够努力的结果，但栾槿柒和裴宁都明白，韩舞在其中还是出了不少力的，无论是□□栾槿柒的演技，还是让她有试镜的资格。
　　“嗯，她对我很好。”
　　栾槿柒想到这忍不住打开了微博，好家伙，她微博已经七百万粉了，这个速度真的可以啊。
　　栾槿柒还想看一下韩舞的微博，结果被裴宁没收了手机。
　　“说正事呢，你等会儿再玩。”
　　“哦，你说。”栾槿柒将双手放在膝盖上，一副认真听讲的模样。
　　“你昨天跟韩舞出去了不知道，警方那边有不错的进展，叶东梦已经被抓了。”
　　栾槿柒的嘴巴张成了“O”形，警察叔叔这办事效率也太快了吧？
　　不行，她要做面锦旗给人家警察叔叔送过去！
　　“好的，我们这边有什么能够帮忙的，全力配合。”
　　“嗯，你有空可以过去协助一下调查。”
　　裴宁和栾槿柒的意思一样，最大限度配合，早日将这糟心玩意儿给解决了。
　　说完叶东梦的事情，栾槿柒边起身找自己的衣服，边说道：“阿宁你刚刚的话题转换太突兀了？”
　　裴宁：……
　　你现在转得也很僵硬。
　　“好，我们继续说。因为《狐说》剧组已经官宣了你是女主，给你带了一波热度，而你昨天的涨粉速度极快，节目组已经是注意到了。再加上综艺节目请嘉宾，各种类型都要考虑到，所以节目组那边才会想到邀请你参加。”
　　栾槿柒点点头，看来《狐说》真的要成为她事业的转折点了。
　　韩舞挑剧的眼光，果然没的说。
　　栾槿柒脑中迅速过滤着各种信息，而后对裴宁说道：“阿宁，你有没有觉得网上有件事情很奇怪。”
　　“你说的是赵敏闲的粉丝在骂你这件事情？”
　　“你也注意到了。”
　　如果说只是栾槿柒自己觉得不太对劲的话，那可能还是她多心了。
　　但裴宁同时也注意到了，那这件事情可能就没那么简单了。
　　“跟流量演对手戏会被骂很正常，但一般不会多到这种底部，而今天比昨天的骂声更多了。”
　　裴宁因为觉得不太对劲，就一直关注着。
　　本来昨天官宣引起一阵赵敏闲粉丝的骂声也还算正常，但这骂声热度一直持续不降就很奇怪了。
　　栾槿柒随意看了一眼裴宁手机，那上面果然都是在骂她的。
　　【黑幕吧，《狐说》轰轰烈烈选女主，最后只选了一个名不见经传的十八线，我都没听说过！！这怎么配得上我们哥哥！】
　　【要说是黑幕，没准是有后台的，干爹硬捧呗。不要吸我们哥哥血！】
　　【不是说好了女主是韩舞的吗？虽然我也不喜欢韩舞，但起码韩舞配得上跟我们哥哥搭戏，那个栾槿柒哪里冒出来的？】
　　【赵敏闲脑残粉真可怕，怕别的小姐姐蹭了你们哥哥热度就不要让她拍感情戏嘛，哦不对，可以去让他拍耽改啊！想跟我们舞舞演对手戏还不是为了蹭舞舞的热度？抱走我们家舞舞，不约不约。】
　　【哥哥就是坠棒的，请其他女明星学会独立行走，不要捆绑我们哥哥炒作。】
　　……
　　栾槿柒扯了扯嘴角，她快要不认识“哥哥”两个字了。
　　这赵敏闲的粉丝……
　　掏出小本本，熟练地把这个赵敏闲给记上了。
　　粉丝行为，偶像买单。
　　她是脑子有毛病才捆绑这位，昨天以前她都不知道这人谁。
　　随手搜一下赵敏闲照片，栾槿柒觉得眼睛疼，就这长相……也好意思吹是盛世美颜。
　　真正的盛世美颜又不是没有参照物，比如说她偶像渝淼，昨天那位骆总，再比如说……韩舞。
　　“是不是觉得很恶心？”
　　裴宁一看栾槿柒表情就知道她在想什么。
　　“我以为黄导是个很有眼光的人，为什么会选这种男主？”
　　“投资方硬塞的人，没办法。”
　　娱乐圈这种事情太多了，很多时候导演也没办法。毕竟一部戏要拍出来，首先得有投资。
　　“放心，我会盯着他的。如果他真敢动你，会让他后悔的。”
　　裴宁的眼神中闪现出一抹狠厉。
　　这种男人就很恶心，业务能力不怎么样，虐粉固粉能力一流，就知道利用粉丝去达成自己的目的。
　　“阿宁你又在动什么坏脑筋？”栾槿柒好笑地看着裴宁，这个时候裴宁就像是个护崽的母鸡。
　　“这种一看就不是省油的灯，我觉得他很可能会搞事情，而且遇到事情很可能会推你出去做挡箭牌，所以我们得先防着他。他要是不出手就算他走运，要是搞什么小动作，我们就搞死他。”裴宁恶狠狠地做了一个抹脖子的动作。
　　裴宁觉得这赵敏闲可能会搞事情，栾槿柒也是这样认为的。
　　说起来，跟这位合作过的女艺人都挺惨的。
　　明明只是一部剧的合作而已，还有到现在还被他粉丝追着骂的。
　　惨是真的惨。
　　-
　　跟裴宁聊完之后，栾槿柒去了警局一趟。
　　也不知道是哪个好心人匿名提供了不少证据，叶东梦这次就不仅仅是涉嫌煽动粉丝杀人，还跟娱乐圈的好几起命案有关。
　　她也算是火得比较快的了，一两年的时间成了二线女星，但这背后，干了挺多肮脏的事情。只是以前运气好没被发现，这次惹到了栾槿柒和韩舞，就被逮到了。
　　如果这些案子全部坐实，叶东梦是逃不过法网的。
　　这下就连她背后的金主也救不了她了。
　　栾槿柒去探了个监，那女人早没了平日里伪装出来的光鲜亮丽的女明星的模样，整张脸上都写着怨毒。
　　她大神咒骂着栾槿柒，一副死不悔改的模样。
　　栾槿柒看了狱警那不耐烦的眼神，就知道不需要自己做什么，叶东梦接下来的日子绝对不会好过。
　　从警局出来，栾槿柒本来是想到韩舞的剧组探个班的，结果被告知韩舞今天的戏份结束已经回去了。
　　在路上顺手买了点吃的，栾槿柒准备找韩舞一起吃饭。
　　然而敲响韩舞酒店的门，开门的，却是个男人。
　　一个光着上身只围着一条浴巾的男人。
　　“砰”的一声门被栾槿柒带上，伴随着她那句“不好意思，敲错房间门了。”
　　栾槿柒后退两步，看了看房间的门牌号，这是韩舞的房间没错啊。
　　栾槿柒皱着眉头再次敲响了房间的门，开门的依然是之前那个男人。
　　“柒哥，进来坐啊。”
　　男人非常热情地邀请栾槿柒进去坐坐。
　　“别叫我柒哥，跟你说多少次了。”
　　栾槿柒说着走了进去，这是韩舞的房间没错，韩舞的东西还都在。
　　“好的柒哥。”
　　男人指着沙发，又忙着给她倒水：“柒哥坐。”
　　栾槿柒：……
　　去你妹的柒哥！
　　不过她也没过多的纠结这个问题，她更在意的是另一个问题。
　　“你怎么会在这？”
　　“探班啊！”
　　男人依旧是非常的热情，傻呵呵地笑着：“柒哥你是来找舞舞的？她出去买吃的了，让我先洗好澡等她。”
　　栾槿柒的表情越来越难看，她接过男人递过来的水杯，一饮而尽。然后突然就笑了。
　　“柒哥，你别这么笑，我瘆得慌。”
　　男人显然是了解栾槿柒的，一看到她这笑容，立马退后了好几大步，后背直接低到了墙上。
　　“柒哥，你不知道，自从你不在西街混了，兄弟们都想着你呢，西街一直流传着你的传说。”
　　“滚！别说得我好像英年早逝了一般。不过……”
　　栾槿柒脸上的笑容，越发恶意了：“既然你这么想我，那就来切磋两下吧。”
　　“不！不要啊——”
　　韩舞的房间里，发出了凄厉无比的惨叫声。
　　十分钟后，男人仿佛破布娃娃一般被扔在地上，几乎连一个手指头都动不了了。
　　但他的一只手还紧紧抓着浴巾，维持着身为男人的最后一丝尊严。
　　果然，他柒哥还是那个混世魔王！
　　嘤嘤嘤嘤……
　　揍完人栾槿柒只觉得神清气爽，谁让这家伙在自己心情不好的时候还一直杵在她面前叨叨叨个不停的。
　　拍拍手，刚拉开门准备走人。
　　门一开就正好对上了韩舞那双好看的狐狸眼。
　　“栾老师，你来找我？”
　　韩舞脸上出现了惊喜的神色，栾槿柒很少主动过来找她的。
　　可随即像是想到了什么，她的脸色一下子变得难看起来。
　　栾槿柒的一只手指勾住晚饭的袋子，把这袋子递给了韩舞。
　　“两份晚饭，你们吃吧。”
　　栾槿柒说完就头也不回地走了。
　　韩舞一向从容的脸上，终于出现了慌乱，她急急忙忙跟上去想要解释，然而栾槿柒根本就不给她解释的机会。
　　“不是你想的那样！我和他只是……”
　　“我知道，给我一点时间，让我想想清楚。”
　　栾槿柒的声音很冷，没有丝毫的温度。
　　韩舞停下了脚步，看着栾槿柒的背影，不知道为什么，这一刻她觉得小锦旗的背影是那样孤单。
　　可她不敢追上去，也不知道栾槿柒想要想清楚的，到底是什么事情。
　　韩舞转身回答自己的房间。
　　她的房间里，传来二度惨叫。
　　“舞舞，我的亲姐诶，你轻点！轻点踹，那是你弟的命根子啊！”
　　-
　　栾槿柒太安静了，安静到裴宁想不注意到她的不正常都不行。
　　“你和韩舞……吵架了？”
　　之前发生的事情，裴宁多多少少听到了一些。什么影后韩舞房间里穿出来的男人惨叫声，影后玩得太疯狂之类的……
　　“没吵，没事。”
　　可栾槿柒此刻的表情，分明就不是没事。
　　“韩舞不可能在这种酒店跟男人玩得那么疯的，你……”看开点？
　　裴宁最后这三个字没说出来，因为实在很别扭。
　　如果阿柒真的在意这些的话，那她到底是把自己摆在一个什么样的位置去介意的？
　　“我知道，那个男人是韩昭。”栾槿柒的声音里依旧没什么活力。
　　“韩昭？韩家小少爷？”
　　“嗯……”栾槿柒点点头，随即又晃晃脑袋：“韩舞肯定也是韩家人。”
　　“你怀疑她接近你别有目的？”
　　“不是。”
　　这个时候，栾槿柒表现出了前所未有的成熟。
　　“我不是傻子，能感觉的出来，至少之前的相处，她不是别有居心的接近利用。但是……”
　　栾家和韩家是死对头。
　　这样的关系注定了她们连做好朋友都很难，更不要说更进一步的关系了。
　　如果两家的矛盾全面爆发的时候，韩舞会怎么选择？
　　甚至情况更差一些的话，韩舞有选择的权利吗？
　　韩家不像是栾家，栾槿柒就是唯一的继承人。
　　韩家那一大家子，关系非常复杂。
　　继承人到现在都没确定下来，韩家年轻一辈几乎个个整天都在勾心斗角谋划着，也就韩昭这么一个大傻子。
　　“那你打算怎么办？”
　　裴宁看着栾槿柒不开心了，也跟着心烦。
　　虽然她之前很担心韩舞会利用栾槿柒，想她别那么靠近栾槿柒。
　　可真等到栾槿柒为这件事情不开心了，她就觉得这还不如让两人整天吃吃喝喝没烦恼呢。
　　“我觉得我最近先不要跟韩舞见面，我要好好想清楚。”
　　“想清楚什么？”
　　“想清楚她能不能影响我……”
　　栾槿柒看着裴宁，眼神里都是自信。
　　“影响我去打破局势。”
　　当然栾槿柒那自信满满的模样，也就是一瞬，快到裴宁还以为那是错觉。
　　下一刻，栾槿柒整个人都瘫在了沙发上。
　　“走吧走吧，去参加综艺。我要离她远点，好好想清楚我自己的心意。”
　　栾槿柒是不想冲动之下做决定的，现在参加一下综艺放松一下心情也挺好的。
　　嗯，最重要的是现在离韩舞远点。
　　-
　　既然决定参加《最佳CP》的综艺录制，栾槿柒也就先了解一下这个综艺的大致情况了。
　　《最佳CP》总共录制六次，半个月录一次。一次为两天一夜，分为两期播放。
　　节目一共邀请了六名嘉宾，三男三女，每期会按照不同的规则任意两两组CP，到最后一期会选择自己认定的最佳CP组。
　　现在已经确定下来的人就有易之炀，顶流男团HOAY成员。
　　钱约，谐星。
　　任谷，流量小生。
　　女生这边除了栾槿柒，还有一个是女团成员happy，最后一位女嘉宾目前还没确认下来。
　　栾槿柒开玩笑似的跟裴宁吐槽道：“你说最后一位神秘嘉宾，会不会是韩舞啊。”
　　“不会吧？”
　　裴宁觉得不会这么巧，栾槿柒也觉得大概真的是自己想多了。
　　怎么可能什么事情都跟韩舞扯上关系？
　　而且韩舞本身就已经是CP体制了，要是再上个恋爱综艺……估计她跟所有人都能有CP粉。
　　“阿宁，你说这任意两两组CP，是所有人一起任意组吗？男男女女也任意？”
　　栾槿柒总觉得这“任意”两个字就很微妙。
　　“额……应该不至于吧？既然是三男三女的模式，应该是男女搭配的。”
　　裴宁也不是很确定。
　　如果节目组想搞事或者玩得大一点，其实也不好说。
　　在韩舞房间见到韩昭的第二天，栾槿柒就离开了酒店。她本来就杀青了，原本因为韩舞的原因，她还可能多住几天，现在她对韩舞避之唯恐不及，那自然是早早离开了，甚至离开的时候连招呼都没打一声。
　　栾槿柒在家待了几天后，终于接到了《最佳CP》节目组的录制通知。
　　拿到任务卡的时候，栾槿柒对着自己的follow PD，开口第一句话是：“PD，最后一位女嘉宾谁啊？”
　　follow PD有些哭笑不得：“小栾啊，这是最后一位女嘉宾没公布，又不是男嘉宾，你怎么比几个男嘉宾还在意这件事？”
　　“啊这个……我这人从小就好奇心旺盛。”
　　栾槿柒随口打着哈哈，虽然知道可能性不大，但她就想知道这个人是不是韩舞。
　　“这是惊喜！你别问了，提前知道就没有惊喜了。”follow PD依旧不肯松口，说是神秘女嘉宾就一定要保持神秘。
　　“我就怕是惊吓。”栾槿柒小声嘀咕着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没有了，一滴都没有了
　　刚改了几个错别字


第33章 
　　栾槿柒最终还是没能从follow PD那问出来最后一个女嘉宾是谁。
　　没办法,只能先去做任务了。
　　第一个任务很简单，找到自己的搭档，然后两人使用交通工具一起到达目的地。
　　按照follow PD的说法,因为是第一期节目录制且大家还都不熟悉,这次的任务很简单。
　　第一期找人是三个女嘉宾去找三位男嘉宾，主动权都在女嘉宾手里。
　　寻找的范围也不是很大，都在一条街上。
　　三位男嘉宾可能存在的地方有咖啡屋，图书馆,以及珠宝店。
　　“很简单的任务,对吧？”follow PD想得到栾槿柒的认同。
　　“我们是正经的小清新恋爱综艺，不会设定很难的项目的。”
　　栾槿柒但笑不语,要是真这么无趣，那这节目还有什么看点？
　　不管follow PD说得是不是真的，反正她是不信的。
　　来到街道上,栾槿柒并没有急着去找男嘉宾,而是问了follow PD一个非常现实的问题：“你们管饭吗？”
　　她多少也是看过一些综艺的，虽然节目组说得很好听，他们是一个小清新的恋爱综艺,但从一大清早她还没吃早饭就把她给挖出来了，明显没那么简单。
　　follow PD没有正面回答栾槿去的这个问题，含含糊糊的说了几句废话。
　　栾槿柒懂了，这就是不管饭的意思啊！
　　当下她也不再迟疑,直接就冲进了一家包子店。
　　follow PD：……
　　这,什么情况？
　　“唉不行，我们现在要去找男嘉宾！”follow PD觉得自己像是一个遇到熊孩子的家长,就……特别心累。
　　“我这不是正在找吗？我严重怀疑你们提供的那三个地点不对，我要自己进包子店确认一下。”
　　栾槿柒宛如脱缰的野马,节目组随行跟拍的人愣是都没拖住她。
　　等到节目组的人也进了包子店，栾槿柒已经买好了吃，怀里抱着一大包肉包。
　　当着follow PD的面，栾槿柒的笑容逐渐变憨：“你们真的没有骗我，里面没有男嘉宾，我觉得我们之间应该多一点信任。”
　　follow PD：……
　　人与人之间真的还有信任吗？
　　栾槿柒抱着一大袋包子正准备出门，门就被从外面拉开了。她因为正在和follow PD扯淡，差点跟外面的人撞上。
　　“小心。”熟悉又陌生的声音。
　　栾槿柒转过脑袋，正好对上了韩舞。
　　几天没见，她还和之前一样漂亮，只是好像又瘦了一点。
　　等等！不对啊！
　　怎么她买个包子也能撞上韩舞？
　　这条街节目组已经事先清场了的，所以……
　　韩舞身后传来的声音，也验证了栾槿柒的猜测。
　　“韩影后，你等等！等等！男嘉宾不在包子店啊！”
　　好了，不用怀疑了，韩舞就是那位神秘嘉宾，一直没公开的那位。
　　这节目组真的有够心机的，韩舞是嘉宾就一直没传出一丁点消息。
　　前期由易之炀吸引了足够多的关注，等到开播的时候发现韩舞也在，绝对就能占据当天的热搜头条了，流量根本就不用担心了。
　　只是……这可把她给坑惨了。
　　她肯来参加这恋爱综艺，或多或少都有点躲着韩舞的意思，毕竟她参加节目了，能跟韩舞碰上的几率就小了，可现在……
　　现在好了，想躲都躲不掉了。
　　抬头不见低头见的，她还怎么想清楚？
　　这就是所谓的自作孽不可活吗？
　　“嗨。”栾槿柒极其僵硬地打了个招呼。她不好说韩舞什么，就开始嘲讽节目组：“看来你们还是骗了我，我在包子店里还是遇到嘉宾了。你们说吧，现在怎么办？要不我就跟韩老师组队算了？”
　　栾槿柒的follow PD快哭了，这怎么行？
　　这要是两位女嘉宾自行组队了，那两位还在等候的男嘉宾怎么办？
　　再说了，他们节目之前宣传也不是这样的啊？
　　想到这，follow PD的声音都大了几分：“不行，我们是要找男嘉宾！男的男的！”
　　“那其实我可以伪装一下是男的，假装自己被找到了。我不想走了，也不想找人了。”
　　栾槿柒其实是故意这么说的，彻底把follow PD搞崩溃了，她就不会再跟自己纠结包子的事情了。
　　按节目组的尿性肯定一会儿还要没收她包子的，但到了她栾槿柒手里的包子，那只能是有去无回了。
　　栾槿柒用这最憨的笑容，行着恶霸的行为。
　　然而栾槿柒说着无意，韩舞听者有心。
　　“我觉得这个主意不错，我也可以假装配合的。”
　　韩舞微笑着在一旁看栾槿柒耍宝，眼神很是宠溺。
　　配合？配合什么呀？你们不要搞我！
　　栾槿柒的follow PD真的要哭了，她要大声地哭出来。一个祖宗已经够难伺候的了，怎么还要再加一位？给点活路好不好？
　　她有些崩溃地看着韩舞的follow PD：“木木，你说句话啊！”
　　不同于栾槿柒follow PD的崩溃，木PD的表情十分淡定，甚至还有一些了然。
　　她说怎么韩影后从一开始就直往这些卖吃的店里奔。这看起来像是在找人，却又不是在找节目组要求找的人。
　　直到，见到栾槿柒之后，韩影后的步伐才慢了下来，完全不急了，还有心情在一旁看戏。而且那眼神，别人或许不懂，木PD却是明白的，她不也经常用这种眼神看着那笨蛋嘛。
　　其实，倒也确实不用拘泥于形式，如果两个嘉宾能擦出不一样的火花，带来看点的话，性别重要嘛？
　　嗯，等到合适的时机，她可以向总导演反馈一下。
　　木PD想到这，开口安慰道：“花花，你看隔壁咖啡馆，有人！带栾老师过去吧。”
　　木PD显然就比较聪明，她知道栾槿柒什么意思，也不跟她争论这些，让花PD直接带人过去，最直接的方法最有效。
　　栾槿柒没有再继续胡搅蛮缠，因为她能感觉到韩舞的目光一直都落在自己的身上。此刻能去找男嘉宾也好，她自己还没理清楚呢，现在见到韩舞，是真的很尴尬。
　　韩舞看着栾槿柒几乎是落荒而逃的模样，心情一下子就好了。
　　其实这几天她也是很担心的，一直很焦虑，不知道栾槿柒是不是又再次将她给忘了。
　　可现在见到人了，看到对方的慌乱，知道她没有不把自己放在心上，突然就安心了。
　　只要还在意，那就证明还有机会。
　　-
　　一直被韩舞注视着，栾槿柒觉得自己浑身上下都不对劲了。直到出了包子店才稍稍好些。
　　她现在真的不知道该拿什么态度去面对韩舞好，她还需要时间整理一下自己的思绪，刚刚乍然见到韩舞，就有种触不及防之感，真真是惊吓了。
　　这次栾槿柒没有再不按套路出牌，她走按照节目组说的走进了咖啡店，一进门就能看到一个男人坐在吧台那，正后脑勺对着他。
　　看发型是干净利落的短发，这不弄发型的作风，栾槿柒就大概猜到这人是谁了。
　　“你好，我是栾槿柒。”
　　一个简单的自我介绍。
　　男人听到声音回头头，他的手中还端着一杯咖啡正在喝。
　　看清男嘉宾的脸，栾槿柒更加确定这人是哪一位了。
　　并不算难看的长相，但在娱乐圈就显得过于普通了。
　　这位显然不是靠脸吃饭的偶像，那就只能是谐星出道的钱约了。
　　说实话第一期的搭档是钱约栾槿柒还挺开心的。毕竟男团偶像的粉丝，一般都挺可怕的……
　　但是，钱约见到栾槿柒显然并不是那么高兴。
　　他看到栾槿柒的第一个动作是捂脸，然后他开口说了第一句话。
　　也不知道是不是因为是个谐星的原因，钱约一开口就充满了喜感，只是他说的话吧，就……
　　“姐，你能不能先把你的高跟鞋给脱了呀？
　　”
　　栾槿柒：？？？
　　柒柒小朋友现在有很多问号。
　　她低头看了一眼自己脚上的鞋，也就两三厘米的高度吧，这真不能算是高跟鞋了。
　　然而，当钱约站起来的时候，她才尴尬的发现，就因为这两三厘米，她看起来竟然还就真的比钱约高了那么一丢丢。
　　看来，是真的给对方造成了不小的压力。
　　钱约哭丧着一张脸：“我、我真的没有谎报身高啊！我有173的，绝对是柒姐这双鞋跟太高了。”
　　钱约就觉得自己还能抢救一下，还在费力为自己辩解着。
　　他确实没有说谎，栾槿柒身高172，再加上鞋子的一点点高度，看起来可不就比他高了那么一丢丢嘛……
　　栾槿柒没有为难钱约的意思，但她也能想到这段如果播出去后会有什么效果了……她和钱约，绝对会被评上最没有cp感的一对搭档吧。
　　想想别的组可能都是甜甜的恋爱画风，到他们这，就画风突变……
　　算了无所谓，反正她又不是来谈恋爱的。
　　“行啊，那我们先去买双鞋子吧。”
　　脱下这双鞋是可以，但栾槿柒总不能光脚跑吧。
　　栾槿柒是个行动派，说去买鞋就去买鞋。
　　钱约屁颠屁颠跟在她身后，就跟个拎包小弟似的。
　　“柒姐，咱这就走着。”
　　为了给钱约留点面子，栾槿柒选了一双底超平的鞋，一点跟都不带的那种。
　　花PD这次倒是学乖了，根本就没有阻拦他们的意思。等到栾槿柒换好鞋了她才开始cue流程。
　　现在栾槿柒和钱约二人要乘坐交通工作去往恋爱小屋。
　　至于何种交通工具，他们是没有选择权的。
　　因为一开始他们选择在什么地方见面的时候，交通工具就已经定下来了。
　　交通工具总共有三种：跑车，普通轿车以及公交车。
　　很不幸，咖啡馆对应的是公交车。
　　栾槿柒用嫌弃的眼神看了一眼钱约，意思是瞅瞅你这倒霉孩子选的什么破地方？不是拉风的跑车，连普通轿车都没摸上，这出场方式，一点都不拉风！
　　接收到栾槿柒的眼神，钱约不在意地笑笑：“我们现在就去搭公交吗？哪一路？”
　　钱约一点都不觉得坐公交有什么问题，刚戴好帽子和口罩准备去做公交，就被节目组一把拦了下来。
　　“不用不用，公交车已经准备好了。”
　　栾槿柒看着面前的公交车，心里直呼叫好家伙。她就知道节目组不安好心，果然，挖了这么一个大坑等着他们呢！
　　竟然让他们开公交车……这就有点过分了呀。
　　别人开跑车开轿车，他们开公交车……完全不是一个难度系数的啊！
　　显然钱约想的和栾槿柒一样的，他已经开始指责节目组了。
　　“哎我说你们这就不厚道了呀，凭什么我们就要开公交，那一般人是会开公交的吗？”
　　钱约话音刚落下，就看到他柒姐已经坐在了公交车的驾驶位上了。
　　“姐，我的亲姐诶，你冷静点！可前往别中了节目组的激将法，咱也是有志气的，这公交说不开咱就不开！”
　　栾槿柒用看智障的眼神看了一眼钱约，无奈道：“上来吧，我A1证。”
　　钱约：……
　　看到跟拍摄影师和PD都已经上了公交车，钱约只得以一种“壮士一去兮不复返”的心态也上了公交车。
　　每一步都是那么的沉重，钱约只觉得两股颤颤，几不能行。
　　“我现在买保险还来得及吗？快快快，快给我买保险，保障我要双份的！越贵越好。”
　　栾槿柒：……
　　不愧是谐星，一开口就老沙雕了。
　　不相信她的车技，她开车那叫一个稳好吧？
　　栾槿柒对自己的车技非常自信，而事实上她的车技也确实非常好，一路开得都很稳，几乎没有任何的颠簸，甚至比有些公交车师傅还稳当。
　　确认没有性命危险之后，钱约一下子又飘了，他就站在栾槿柒身旁，一路给他柒姐点赞喊666。
　　看着绝尘而去的公交车，节目组给安排的公交车司机风中凌乱。
　　讲个笑话，公交车开走了，他这个公交车司机还在。
　　节目组也很无奈，他们好好的一个小清新恋爱综艺，任务都是设置得最简单的，也不知道某些沙雕嘉宾为什么非要给自己增加难度。
　　不过……好事啊，这都是好素材！
　　公交车后的跑车里，阳光帅气的男人看着韩舞：“舞舞姐，看来他们并不需要帮助，那我们也走吧。跑车要是跑得还没公交车快，那我真要没脸见人了。”
　　韩舞微笑点头：“好啊。”
　　她是真没想到，小锦旗竟然连公交车都能开，还真是……让人惊喜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：我觉得我和其他人参加的不是一个综艺
　　花PD：呵呵。怪我们咯？
　　不要担心节目中会组其他CP，其他都是拿来给“起舞”CP助兴的。
　　钱约：我就是个助兴的，我超会喊柒姐666
　　今天还有一更，下午或者晚上吧
　　感谢在2021-02-01 11:57:35~2021-02-02 08:57:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：uglazy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　公交车到底是快不过跑车和轿车,栾槿柒和钱约两人是最后到的。
　　栾槿柒从公交车上下来，看到的就是一幅香车美人的画面。
　　韩舞正倚着跑车斜站着，她仅仅只是站在那儿,并不需要做什么,就已经相当吸引人的眼球了。
　　似乎是察觉到了栾槿柒的注视，韩舞也看了过来，对着栾槿柒露出了一个甜甜的笑容。
　　韩舞那双眼睛像是会放电一般，也不知道是不是栾槿柒的错觉,她觉得韩舞好像对她wink了一下。
　　栾槿柒移开了目光,就看到一个帅气的男生从跑车上搬下来了一个行李箱。
　　那行李箱栾槿柒见过，在韩舞的房间里。
　　“舞舞姐,走吧。”
　　男生说话的时候脸上也是带着笑容的，给人的感觉很阳光很元气。
　　他说完话就注意到韩舞的视线正看着公交车这边，他也顺着视线看了过来。
　　“原来他们也到了,我们过去打个招呼吧。”
　　男生这个提议,韩舞自然不会反对。
　　元气男生非常热情，他对着栾槿柒就直接喊道：“大佬好，我是易之炀。”
　　栾槿柒：……
　　这和她想象中的偶像和粉丝的见面的场景有些不同。
　　唉……算了,她也不是什么正经粉丝。
　　栾槿柒随即也露出一个灿烂的笑容：“很高兴认识你，我是栾槿柒。那个，你为什么叫我大佬？”
　　栾槿柒觉得易之炀应该是不认识自己的，这位在娱乐圈是顶流,而自己还算是个新人。
　　“我看到你开公交车过来的,超酷！”
　　易之炀说这话的时候眼睛很亮，虽然他和栾槿柒同龄,但栾槿柒还是觉得他像个大男生。
　　在娱乐圈这么多年了身上还有这么强的少年感，是真不容易。
　　栾槿柒含笑接下了这赞美,除了面对韩舞，绝大多数时候，栾槿柒都是从容的。
　　“对，我柒姐超棒的！”
　　钱约也从公交车上下来，他对自己的定位十分清晰，已经默认自己是栾槿柒的小弟了。
　　组CP什么的，不管观众信不信，反正他是不信的。
　　钱约和易之炀打了个招呼，在靠近易之炀后，他的一张脸就垮了下来。
　　连声音里都带着几分幽怨：“不是，兄弟你怎么长得，这么高？”
　　钱约心里苦啊，女嘉宾里栾槿柒这身高已经跟他差不多了，男嘉宾里……这易之炀，这么高？不带这么欺负人的吧？
　　不说了，说就是这个节目对矮星人非常不友好。
　　“啊，我已经很努力了……”易之炀似乎是很苦恼的模样。
　　钱约还以为他要说他是很努力才长这么高的，结果下一秒听到易之炀说：“我很努力才没突破一米九，我们团那四只都是一八几，他们说我要是影响了平均身高就把我踢出HOAY，我真是可怜，闻者伤心见者流泪啊！”
　　易之炀说着还装出一幅抹眼泪的样子，栾槿柒撇嘴，得，这又是个戏精。
　　这节目怎么回事，还说什么小清新的恋爱节目，结果请来的嘉宾不是逗比就是戏精，还能不能好了？
　　“嗯，那是挺惨的，你怎么就出道了呢？”
　　韩舞也走了过来，她打趣着易之炀，不着痕迹就融入了这谈话中。
　　只是她明明在跟易之炀说话，眼睛却是看着栾槿柒的。那其中的宠溺，或许连她自己都没有意识到。
　　栾槿柒此刻的注意力在吐槽易之炀和钱约上，内心OS太多，也没注意到韩舞看她的眼神。
　　记录下来这一幕的，大概只有镜头。
　　以及……在现场磕CP的木PD。
　　木PD用胳膊捅了捅花PD，脸上带着老母亲的般的笑容：“你说她们俩是不是很配？”
　　花PD一脸懵：“你说谁俩？”
　　木PD的指了指韩舞，又指了指栾槿柒，说道：“她俩。”
　　花PD一脸看神经病的表情看着木PD：“你有毒吧，我们自己做的节目，你竟然还能磕起了CP，而且……你怎么还磕起了这对？”
　　花PD站远了一些，不想被脑子突然坏掉了的木PD给传染了。
　　而木PD则坚持自己的想法，磕这对怎么了，难道两个女孩子就不能有绝美、的爱情了吗？
　　她等着八倍显微镜女孩剪辑武器CP的视频。
　　明明，就很宠的嘛！
　　两位follow PD的谈话栾槿柒四人并不知道，他们还在聊着天。
　　韩舞跟易之炀似乎很熟，被打趣了易之炀也还是乐呵呵的。
　　“谁知道我怎么就出道了呢，可能是长得太帅了吧！”
　　易之炀帅是帅，自恋也是真的自恋。
　　“其实要是没出道，我没准会去学挖掘机呢！”
　　帅哥开挖掘机，想想都拉风。
　　节目组看四人还就在外面就挖掘机的问题聊上了忍不住又出来cue流程。
　　这届嘉宾实在是太难带了。
　　-
　　恋爱小屋是节目租下的一栋三层小别墅，进去的时候，易之炀很绅士地为韩舞提行李，加上他自己的行李箱，两只手都没空着。
　　钱约看到了，觉得自己也应该表现一下。
　　一转头，她柒姐已经从公交车上提了两个行李箱下来了。
　　钱约：……
　　请不要让我看起来像个废物！
　　“柒姐，还是我来吧！”
　　“没事，不重。”
　　两个行李箱对栾槿柒来说是真的不重。她也没有跟钱约客气的意思，单纯就是觉得自己提的话会更快。
　　钱约：……
　　“柒姐，还录着呢，咱能……”
　　“好的，都给你了。”
　　栾槿柒从善如流，直接将两个行李箱丢给了钱约，结果钱约一个没接稳，差点闪了腰。
　　进屋后，栾槿柒终于见到了最后两位嘉宾。
　　“Hello，我是WGRS男团的主唱任谷。”
　　不同于另外两位男嘉宾的满脸笑容，任谷脸上没什么表情，一副高冷的模样。
　　虽然他和易之炀都是男团成员，但他脸上妆容太浓，眼里有掩饰不住的野心。
　　栾槿柒一眼就看出来了，这人所谓的高冷外表，不过是伪装出来的人设而已。
　　栾槿柒不太喜欢这样的人，当即脸上挂起了职业假笑，就简单打了个招呼，并没有多聊的想法。
　　叫happy的女嘉宾则是一见到他们就姐姐哥哥的叫了起来，亲热得不得了。
　　“韩舞姐姐真美，比电视上美多了，真想请教一下韩舞姐姐是怎么保养的，像我就一点都不会保养。”
　　坐下的时候，栾槿柒和韩舞一人坐在沙发一头，易之炀和钱约坐在对面的沙发上。任谷保持着高冷人设站在那儿，结果happy一过来就坐到了栾槿柒和韩舞中间，并且不断往韩舞那边挪。
　　栾槿柒：……
　　哦豁~两个绿茶？刺激！
　　韩舞：……
　　这是要在我面前表演茶艺？
　　韩舞的笑容愈加温婉，声音也愈加柔和：“保养吗？我从不保养呢。”
　　“那韩舞姐姐的皮肤怎么会这么好？”happy还在那儿继续问，一副懵懂无知的模样。
　　“大概是天生丽质难自弃吧。”
　　这话不是韩舞说的，是栾槿柒说的。
　　说出这话的时候，栾槿柒自己都愣了一下。
　　其实，韩舞和happy之间的事情，她完全没有必要掺和进去的，但也不知道为什么，脑子就一下没管住嘴巴。
　　听到栾槿柒帮自己怼了回去，这可比自己怼回去爽多了。
　　韩舞笑得像只偷腥成功的狐狸。
　　“论眼光，还是栾老师眼光好。”
　　她又看了一眼快挨到自己的happy，心中有些不耐。
　　明明沙发那么宽，偏偏要往她身边挤……
　　韩舞脸上不显，却在happy就要和她贴坐在一起的时候，突然站在了身，若无其事般走到栾槿柒身边，在沙发扶手上坐了下来。
　　Happy：……
　　栾槿柒：……
　　不是，好好的沙发不坐，非要坐在扶手上是几个意思？
　　栾槿柒疑惑地眼神看向韩舞，韩舞因为坐得高，微微垂首与栾槿柒对视。
　　一缕不听话的头发就那么垂落下来，落在栾槿柒的脸上，弄得栾槿柒脸上痒痒的，心也跟着痒痒的。
　　“栾老师这边看电视视野比较好。”
　　韩舞眼睛眨都不眨一下地说着谎话。
　　栾槿柒转了一下脑袋看向客厅中央的大电视，嗯……很好，电视根本就没打开，这骗鬼呢！
　　当栾槿柒的视线再次转向韩舞的时候，就见韩舞非常从容地，当着她的面，用遥控器打开了电视。末了还对栾槿柒摇了摇手中的遥控器，说道：“看，我提前预判了这边视野好。”
　　听了这两人的对话，易之炀捂着肚子笑了起来：“哈哈哈哈哈……舞舞姐，我真没想到你是这样的舞舞姐！”
　　-
　　半个小时候后，节目组过来说几位嘉宾应该休息够了，可以进行一些活动交流交流，促进一下感情。
　　因为第一期节目大家都不太熟悉，所以节目组的建议是可以做集体活动，好让大家最快的熟悉起来，就不会那么尴尬了。
　　“我觉得狼人杀不错。”易之炀率先提议，随即又自我否决了：“六个人太少了，玩起来没意思。”
　　“真心话大冒险？”
　　“不好。”
　　“国王游戏怎么样？”
　　“不怎么样？”
　　“……”
　　在多次提议被否决后，最好还是钱约提议道：“就打麻将吧！国粹！”
　　“这个可以有！”
　　“好主意！”
　　钱约的这个提议，得到了易之炀和韩舞的一致认同，最后三人将目光看向另外三人，现在三缺一再来一个人就可以开始了。
　　任谷摇了摇头，也不知道是真不会还是为了维持他的高冷人设。
　　Happy也是连连摆手，表示美少女真不会麻将。
　　最后就只剩下一个栾槿柒了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：别看我，别看我，再看我就把你吃掉！
　　明天，中午十二点更新
　　感谢在2021-02-02 08:57:49~2021-02-02 20:41:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：wyt 5瓶；32938993 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　看到三人齐齐投射过来的热烈而期盼的目光,栾槿柒都有些不忍说出囗了。
　　“那啥……这个技能点我真没点亮……”
　　除了姐姐强制要求她学的一些东西，以前栾槿柒自己主动学习的，或多或少都是为了她能够更好的打架而服务的。
　　小时候谁还没点中二梦呢,像她小时候就想打遍天下无敌手……
　　虽然现在想来有些可笑,但很长的一段时间里，栾槿柒真的为了这个梦想努力过。
　　而打麻将，显然不在这个努力的范畴内。
　　“真不会？”
　　易之炀狐疑地看着栾槿柒，幽幽来了一句：“大佬,这跟你的大佬人设不符啊！”
　　“我没有大佬人设！”那是你觉得,我又没说过……
　　“不会没关系，可以学嘛,我教你。”
　　韩舞招呼着栾槿柒赶紧坐下。
　　栾槿柒会不会打麻将，在韩舞看来这根本就不是重点，重点是一起打麻将还挺能拉近彼此关系的。
　　栾槿柒是真的不会,一个小时的时间里,其他三人几乎是在轮番教她，总算是让她弄清楚了一些规则。
　　很快就到了午饭的时候，不出栾槿柒所料,节目组不管饭，要求每队搭档通过做游戏来获得食物。
　　栾槿柒这会儿刚弄懂规则还想多来几把呢，她直接对着桌上其他三个人说：“我们四个认输吧，食物给那两个嘉宾,我早上来带了一大袋包子过来,我们午饭凑活一下？”
　　其他三人一听，这事靠谱！
　　于是三人花几分钟热了一下包子,又开始打麻将了。
　　节目组：……
　　就离谱！
　　打麻将打到任务都不做了也是没谁了。
　　接下来的两个小时候，众人见识到了什么叫做欧皇。
　　栾槿柒虽然不会打牌,但她这运气……绝了。
　　天胡开局，连杠三把，牌局不过半就杠上开花……
　　反正，栾槿柒把把都赢。
　　钱约：“给欧皇爸爸跪了。”
　　韩舞：“蹭欧皇，蹭蹭。”
　　易之炀：“蹭！蹭秃噜皮！”
　　栾槿柒的运气好到，连节目组都在考虑要不要给她按个锦鲤人设了。
　　不过现在还有一个很重要的问题，这几人已经打麻将打了好几个小时了，这样下去，节目时长要严重不够了，总不能到时候一直放他们打麻将吧？
　　所以节目组强制要求他们停了打麻将。
　　现在有两个任务：打扫房间和外出买食材。
　　“分为两组吗？那这个组不太好分啊！”
　　韩舞首先提出了疑问，然后又提出了解决方法：“这样吧，公平起见，我们女生三人一组，男生三人一组吧。”
　　韩舞这话说得很有道理，分两组人数上应该保持均衡，但如果三人一组那势必是要拆CP的，既然这样，拆一组CP还不如全拆了。
　　当然节目组之所以同意韩舞的提议，还有他们的一个小心思在。
　　之前在沙发上休息的时候，就看到三个女生之间似乎隐隐有暗流涌动，而三个男生之间，很明显易之炀钱约二人更合得来，而任谷则显得跟这两人很不熟，没准三人的时候也能挖掘出一些看点来。
　　综艺节目嘛，虽然节目组号称自己是小清新恋爱节目，但肯定是想自己的节目更有看点的。他们也算是看出来了，这第一期想要有甜甜的恋爱效果是不大可能了，那还不如让嘉宾之间碰撞出一些不一样的火花，先把节目搞火了再说。
　　韩舞的意见被采纳，男女嘉宾已经分好组了，那么接下来就是分任务了。
　　“我们负责出去买食材。”
　　栾槿柒举手说出了自己的想法，仿佛上课回答问题的乖学生。
　　天知道她读书的时候也从没做过乖学生。
　　“你们三个女生出去，东西提得动吗？”
　　任谷难得开囗关心了一句。
　　钱约那是一点都不担心的，她柒姐，买多少东西提不动啊！
　　于是三个女嘉宾出门，三个男嘉宾负责在恋爱小屋里打扫卫生。
　　等到男生们真的开始打扫的，一个个都傻眼了，倒也不是特别脏……就是，这是刚刚被洗劫过，还是被拆家了？
　　每个房间里所有东西都被翻得乱七八糟的，几乎都没有下脚的地方。
　　总导演满意地看着镜头里男嘉宾们错愕的眼神，其实吧，这家是节目组自己拆的……
　　本来屋子都打扫好了的，但谁让这几个嘉宾这么难搞，完全没有小粉红泡泡，还不好好做任务，他们只能手动增加一下麻烦了。
　　这家，现拆的！
　　栾槿柒和韩舞Happy三人一起坐在车后排，在去往超市的路上。
　　栾槿柒对于自己为什么要选择出来发表了自己的看法。
　　在她看来，这个恋爱小屋本来就很干净，再说下次录制都不在这儿，怎么还要他们特意打扫，肯定是节目组挖了坑在等着呢！
　　所以她很机智地选择了出来采购，本着死道友不死贫道的原则，坑就留给男嘉宾吧！
　　“我是不是很聪明？”末了，栾槿柒还非常自得的求表演。
　　“嗯，真是个聪明的小脑袋瓜！”
　　因为三个女生一起坐在后排，也方面了韩舞动手动脚，她的手非常自然地揉了一下栾槿柒的脑袋。
　　其实韩舞也是这么想的，她不提议出来是因为之前她已经提议过一次按性别分组了，在镜头前总提意见不太好，显得她事很多。
　　当然更重要的是，她其实不太在意这些，只要能跟小锦旗一组，其实打扫屋子和外出购物对她来说都一样。
　　意见嘛，当然是要提在自己觉得重要的地方。
　　栾槿柒对于韩舞这时不时就想摸她头的习惯有些无语，但碍于有外人在，她也没有打开韩舞的手。
　　“韩舞姐姐和槿柒姐姐看起来关系很好呢？你们是之前就认识的吗？”
　　Happy不甘心自己被冷落，强行打破这两人间那种不可说的氛围。
　　最重要的是，她怕自己没有镜头了。
　　来参加综艺，自然是要确保自己的镜头。
　　“栾老师是我徒儿……”
　　Happy惊讶地看着这两人，韩影后有徒弟，这事儿怎么从未听说过。
　　栾槿柒则是瞪了韩舞一眼，她发现这人温柔的表象下，本质还真蛮恶劣的。
　　被栾槿柒瞪了，韩舞依旧还是在笑，倒是又补充了一句：“下部戏里的。”
　　“啊，原来韩舞姐姐和槿柒姐姐要合作了吗？还是师徒，那一定很好看。”
　　对于Happy的夸奖，栾槿柒和韩舞两人都是客气地应付了一下。
　　韩舞和栾槿柒接下来有合作戏，节目组自然是知道的。甚至于，这位大影后之所以会答应来参加这个综艺，或多或少就是因为这个原因。
　　自从韩舞开始拍戏后，她就很少参加综艺，就算参加也是专业性很强的那种。这种恋爱综艺，所有人都没想过她会参加。
　　节目组最一开始也是抱着试试看的心态邀请了韩舞，但是被拒绝了。
　　再三邀请，再三拒绝。
　　直到……官宣了栾槿柒也会参加后，韩影后那边竟然同意了，但是要求她参加的消息暂时保密。
　　这种小事情，节目组自然是不会拒绝韩舞的。
　　虽然韩舞那边说愿意参加是为了给新戏宣传，但这种话只要是有脑子的都知道是借囗。
　　以韩舞的囗碑，她拍的戏，有的是人买账，根本就不需要这种宣传方式。
　　更何况，《狐说》她甚至不是主角，只是客串一下，有必要这么卖力宣传吗？
　　当然节目组是不会问的，占了这种大便宜，他们懂得保持沉默。
　　节目组带她们去的是一家比较偏的超市，人流量不是很大，再加上现在这个时间还是工作日的上班时间，超市的人就更少了。
　　栾槿柒三人进入超市，韩舞推了一辆车。
　　从一进超市Happy就一直找韩舞说话，叽叽喳喳的让栾槿柒觉得有些心烦。
　　她懒得开囗，就专心挑选食材，然后将东西放入购物车里。
　　其实她也明白Happy为什么要这样，韩舞是这个节目最大的咖，节目组肯定会给韩舞的镜头最多。一直往韩舞面前凑，就等于是在为自己争取镜头。
　　栾槿柒知道，但她懒得这样做。
　　“韩舞姐姐，你看个这个怎么样？我多拿几袋吧，大家可以一起分着吃。”
　　“我要减肥，就不吃了，谢谢你。”
　　韩舞微笑，礼貌拒绝。
　　“那这个呢？这个怎么样？”
　　Happy拿每一样东西，都要跟韩舞分享。
　　而栾槿柒则是沉默得多，看到她觉得可以的就往购物车里扔。
　　“你喜欢就好，不用问我的意见。”意思就是问了我也不喜欢。
　　“韩舞姐姐！这个我强烈安利，超好用的，我一直在用，我也给你买一个吧！”
　　韩舞推着购物车，Happy是走在前面的，她想要一直跟韩舞正面说话，就基本上是在倒着走……而且不知道是不是为了维持她活力美少女的形象，她走路还有些跳。
　　“你小心点，这样不太安全。”
　　韩舞面上不显，内里却在皱眉。
　　并且觉得很烦……
　　这么一直缠着她说话，她都没办法逗小锦旗了。
　　“没事啦，韩舞姐姐不用担心，这里这么空，不会有事的。”
　　Happy嘴上这么说着，心里觉得韩舞是在瞎操心。
　　这么大的过道，还能有什么事？
　　然而她走路实在是太跳，而且根本不注意眼前身后，一下子就撞到了货架上。
　　那片货架上东西堆得很高很满，本来就不是很稳，Happy这一撞，上面东西全都散落了下来。
　　Happy自己跳开得是快，韩舞却因为推着购物车一时没来得及跑开。
　　就在这个时候，栾槿柒把韩舞拉入怀中，按着韩舞的脑袋将她的脸埋在自己胸前。
　　栾槿柒举起一只胳膊挡着脸，身体微微前倾，用后背承受了绝大多数东西的掉落。
　　这一切发生得太快，也就是瞬间的事情。
　　无论是Happy的跳开，栾槿柒的护人，还是节目组的呆愣，似乎都是那一瞬间本能的反应。
　　“栾老师！栾老师你怎么样？”
　　韩舞焦急的声音，终于让所有人都回过了神。
　　节目组赶紧把东西推开，好在掉落下来的没有重物。
　　Happy刚才撤了，但她也知道自己刚才的表现，如果被节目组剪辑出来，她一定会被骂的，于是有些紧张地想要过去看看栾槿柒的情况。
　　“槿柒姐姐，你怎么样，让我看看……”
　　然而她的手还没碰到栾槿柒，就被韩舞一把挡开了。
　　Happy对上韩舞的眼神，只觉得那眼神冰冷刺骨，是她从未想过会出现在韩舞身上的眼神。
　　Happy呆愣当场，眼泪就那么流了下来。
　　韩舞已经懒得管Happy的表演了，她的目光转向栾槿柒的时候，又变得柔情似水，还充满了担忧。
　　虽然已经确定了刚刚掉落下来的没有重物，栾槿柒应该没有受伤才对，但从刚才起小锦旗就蹲在地上，把脸埋进双膝中，也不知道是怎么了？
　　韩舞很担心，柔声问道：“是不是哪里疼？让我看看好不好？”
　　“不好。”
　　栾槿柒坚定地吐出两个字。
　　其实，她是没什么事的，只是觉得不好意思。
　　很丢人！
　　刚刚也没什么大事，可她就那么傻兮兮地上演了一场英雄救美……反正她觉得自己傻透了。
　　现在栾槿柒脸都红了，就不好意思面对镜头。
　　当然，她可能还有一点小委屈。
　　刚刚韩舞就顾着跟Happy聊天，她很久没开囗说话了都没有注意到。
　　哼！就不是很想理她。
　　“那你先站起来？”韩舞继续很有耐心地询问。
　　“不要。”栾槿柒继续拒绝。
　　“那柒柒宝宝要怎么才肯站起来？”
　　栾槿柒：“……”
　　韩舞有毒吧！当着镜头的面呢，叫什么柒柒宝宝？
　　她埋着脑袋沉默了一会儿，然后吐出了几个字：“那你哄哄我。”
　　“噗——”
　　韩舞实在是忍不住了，她被栾槿柒可爱到了。
　　真是囗嫌体正直，一边嫌弃她，一边又想要她哄。
　　“那你想要我怎么哄？亲亲抱抱？”韩舞笑得有些止不住。
　　“举高高的话……”韩舞看着自己纤细的胳膊，有些遗憾地开囗：“举高高我可能举不了。”
　　你举不了我能举啊！
　　栾槿柒差点就把这话说出囗了。
　　还好，她还有一丝理智，知道还有镜头在拍摄。
　　栾槿柒暗自庆幸的时候，就觉得后背一暖。
　　一个柔软的身体，贴上了她的后背。
　　韩舞温柔的声音在耳旁响起，似乎还带着笑意：“这样哄可以吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：大宝宝，要哄


第36章 
　　韩舞身体贴上来的时候,栾槿柒只觉得自己像是被草莓布丁给包围了，这种感觉不坏，似乎连空气都是甜的。
　　栾槿柒觉得自己这个想法很不对劲,可她清晰的感觉到,自己的心跳声越来越大，无法自控。
　　不想承认，却又不得不承认，她有些贪恋韩舞的怀抱。
　　想到现在还是在录节目,她终于找回了自己的声音。
　　“我可以,我被哄好了。我超好哄的。”
　　“嗯。”韩舞笑着点头认同：“超好哄。”
　　有些恋恋不舍的起身，到底还有不少节目组的人围观着,也做不了更进一步的事情。
　　不过……选择来参加这个节目，真是个明智的决定。
　　当事人栾槿柒和韩舞的心情都非常的不错。
　　然而她们俩刚刚的行为，还是震惊了一众人。
　　Happy就那么呆愣愣的看着两人,连继续哭都忘记了。
　　原来韩舞的脾气真的好到这种程度的嘛,说哄就哄一点都不带迟疑的，甚至都做到这地步了。
　　那……自己下次是不是也可以试试？
　　可是想到韩舞之前看自己那个冰冷的眼神，她又觉得似乎有什么地方不对,可具体哪里不对，又说不上来。
　　Happy说不上来的怪异感，木PD可以一口回答上来，那就是——我磕的CP在发糖。
　　木PD天生一张面瘫脸,无论内心多激动,脸上表情始终都是胆大的。
　　但这一点都不影响她内心已经刷起了弹幕。
　　我磕的cp一定是真的！
　　这么多年来混迹娱乐圈我就没磕错过一对CP！
　　蒸煮按头发狗粮最为致命……
　　但是我磕的cp好像逆了？
　　啊算了不管了，管她武器还是起舞,反正可逆不可拆。锁死了，钥匙我吞了！
　　木PD的内心os已经可以绕地球一圈了,但她脸上的表情还是一点都没变。
　　在一众惊讶的节目组其他人员中间，就显得……特专业。
　　花PD刚想说还是木木你最淡定，突然想起来这位老同事本来就是个面瘫。再一看她的眼睛……这眼睛瞪得像铜铃，花PD差点唱出了口。
　　“你两眼睛跟两探照灯似的看啥呢？”
　　木PD目不斜视，说出了三个字：“磕CP。”
　　花PD：……
　　行吧，你厉害！
　　-
　　此刻超好哄的栾槿柒已经站了起来，。
　　韩舞还是不放心了又检查了一遍，确认栾槿柒确实没受伤，才算是真正放下心来。
　　经过这么一下，三人也都没有了再逛超市的想法了。
　　好在本来东西也买的差不多了。
　　栾槿柒推着购物车准备去结账，韩舞却扯了扯她的衣角。
　　“怎么了？”
　　栾槿柒可能自己都没意识到，她此刻的声音很轻，仿佛是生怕吓到了韩舞一般。
　　“我……刚刚脚崴了。”
　　韩舞说完这句话，似乎是不好意思般低下了脑袋。
　　闻言栾槿柒皱了皱眉，蹲下就准备去看看韩舞脚伤得如何，有没有肿起来？
　　韩舞却躲开了。
　　“不严重，就……一点点疼，我缓缓就好了。”
　　“那……我扶你。”
　　如果没有摄影师在拍摄的话，为了省事栾槿柒可能直接就将人抱着了。但在镜头前，栾槿柒决定还是给韩舞留点面子。
　　“你牵着我吧，走慢一点就可以。”
　　韩舞都这么说了，栾槿柒就准备去牵她。
　　可看看面前的购物车……
　　栾槿柒将购物车往Happy那边推。
　　“麻烦你推一下，韩老师脚崴了，我要牵她。”
　　Happy依旧不想被排斥在外，她怕镜头都被栾槿柒给抢了，就开口争辩道：“没关系的槿柒姐，我也可以牵……”
　　Happy的话还没说话，韩舞就主动牵起了栾槿柒的手。
　　她仿佛是在用实际行动告诉Happy，你不可以。
　　栾槿柒刚刚升起的那么一点小情绪，又迅速被韩舞给哄好了。
　　这是栾槿柒和韩舞第二次牵手。
　　韩舞的手依旧有些微凉。
　　栾槿柒不知道韩舞是天生就这样，还是因为，她刚刚又被吓到了。
　　如果不是天生的……难道，韩舞竟然会是易受惊体制？
　　栾槿柒这样想着，反手用自己的手包裹住了韩舞的手，想用自己的体温，去把她的手给捂暖了。
　　这个时候，一个不合时宜的声音插了进来。
　　“韩舞姐姐，槿柒姐姐，我也可以牵手吗？”
　　Happy显然是不甘心自己被排除在外，假装没有看懂刚刚韩舞的拒绝，一脸天真地问着两人。
　　结果她这话一问出来，就接受到了两道凌厉的视线。
　　Happy吓得后退了一大步，连忙推起了购物车走向收银台，脚下发出了极大的声音。
　　什么温柔，什么体贴，什么脾气好……假的！假的！全部都是假的！
　　栾槿柒根本懒得搭理那位大小姐，牵着韩舞脚下走得极慢。
　　栾槿柒虽然不想搭理Happy，但该自己做的事情她还是会做的。
　　东西结账之后，她提了绝大多数，只留了一些给Happy。
　　一只手牵着韩舞，单手拎了那么多东西，韩舞有些不忍心想要分担一些。
　　“没事，你牵着我就好。”
　　“会不会很累？”韩舞边问着还边体贴地给栾槿柒擦汗。
　　“不累。”其实她也不热，只所以会出汗，只是因为……她可能有些紧张。
　　-
　　“大佬，舞舞姐，Happy，你们回来了。”
　　一回到恋爱小屋，迎面三人就碰到了易之炀。
　　易之炀明显很累，满头大汗的，外套脱了就穿了个短袖。
　　可他即使很累，还是很热情地打着招呼，真的是很有元气了。
　　“舞舞姐你不知道，节目组真的是太狠了，明明都不需要打扫的，他们竟然……”
　　易之炀诉苦诉到一半，突然就看到了栾槿柒和韩舞正手牵着手走进来的。
　　他嘿嘿一笑：“你们女生的感情可真好，出去买东西还要手拉手一起回来呢。”
　　这个时候钱约也从楼上下来了，他也看到了两人手牵着手，不过他还看到了栾槿柒手里提了很多东西，而韩舞是空着手的。
　　钱约朝着栾槿柒竖起了大拇指：“真不愧是我柒姐，还怪会怜香惜玉的。”
　　栾槿柒：……
　　“不是你们想的那样……韩老师崴脚了。”
　　栾槿柒对这两个八卦的男生也是无语了……
　　“啊！柒姐你在我心里要跌落神坛了，怎么还让舞姐崴脚了呢！”
　　栾槿柒：……
　　谢谢啊，我不需要神坛！
　　“不怪栾老师，她已经很护着我了。要不然今天我就要被砸了。”韩舞微笑着解释，她可不能让小锦旗再受委屈了，刚哄好的呢！
　　“啊这是发生了什么事情？”
　　“怎么会被砸呢？”
　　易之炀和钱约纷纷表示了关心，任谷刚从楼上下来，也问了一句。
　　这个时候，Happy就不敢说话了，生怕引火烧身。毕竟……确实算是她的错。
　　“你们别都杵在这儿挡道啊！”
　　栾槿柒挥挥手让几个男人让让，又贴心地将韩舞扶到沙发上坐好，才将手中的东西拎到厨房去了。
　　现在房子打扫好了，做饭的食材也买回来了。
　　但谁来做饭呢？这又是一个问题。
　　“那个，虽然很不好意思，我还是要说，我是不会做饭的。我们团里，鱼儿会做饭，小白更是厨艺精湛，就……完全不需要我。”
　　易之炀第一个就表明了他不会做饭的事实。
　　“我也……我都是专门请阿姨做的。”任谷是这样说的。
　　“啊我，我都是爸爸妈妈给我做饭的。”Happy也表示自己不会做饭。
　　栾槿柒转头看向沙发上的韩舞，她知道韩舞根本就不会厨艺的，但是……韩舞之前一直把买来的粥装作是自己做送给她，所以栾槿柒很想知道……现在韩舞还要不要继续装？
　　韩舞却只是看看她，又看看自己的脚。
　　栾槿柒：……
　　行吧，脚伤了，这个问题都直接不用考虑了，这让栾槿柒都有些怀疑韩舞是不是故意崴脚的了。
　　现在还没有表态的人也就剩下栾槿柒和韩舞还有钱约来了。
　　钱约看了一眼两位女生，好家伙，一个脚崴了，另一个……
　　哎算了，他柒姐这种，一看就不是做饭的料。
　　钱约开口道：“我会做饭，不过我只能做一些简单的家常菜，可比不上五星级大酒店的。”
　　“会做就行，一群不会做饭的人，难道还要挑剔你这个做饭的大厨吗？”
　　栾槿柒拍了拍钱约的肩膀，肯定了他的作用。
　　“好嘞！走起做饭！”
　　钱约去做饭，作为他这次的搭档栾槿柒，自然也被节目组请去厨房一起帮忙。
　　钱约怕栾槿柒帮倒忙，就让她洗洗菜就行了。
　　栾槿柒没二话就把菜给洗了。
　　洗好菜发现钱约一个人做六个人的饭菜实在有够呛，就帮他把菜也给切好了。
　　钱约看着栾槿柒切好的菜，有些惊讶地开口道：“柒姐，你这刀功不错啊。”
　　“那是，我从小就玩刀了。”栾槿柒颇为自豪。
　　钱约：……
　　他缩了缩脖子，决定结束这个危险的话题。
　　钱约做了一顿饭还算丰盛的晚饭。
　　在栾槿柒看来，他做的饭菜还算是不错的，至少还挺下饭的。
　　吃饭的时候每个人都挺给面子的吃了不少，这让钱约也挺开心的。
　　晚饭后，没做饭的三个人负责去洗碗了，韩舞因为脚崴了就没去。
　　节目组给了六位嘉宾一个小时的休息时间，说后面还会有一个单人采访，顺便说一下明天的任务安排。
　　栾槿柒想利用这一个小时的时间去问韩舞一点私事，这不方便播出。
　　她跟花PD商量了一下，能不能暂时让跟拍摄影师离开一下，结果遭到了花PD毫不留情的拒绝。
　　栾槿柒：……
　　行吧，不同意拉倒。
　　不就是自己咖位还不够嘛，那就先去找韩舞，让韩舞去说吧。
　　看到栾槿柒过来找自己，韩舞有些惊讶，但更多的是开心。
　　似乎，进度比她想的还要快一点呢。
　　栾槿柒跟韩舞说了一下想要说私事，能不能让跟拍摄影师……
　　韩舞秒懂，立马跟木PD商量了一下，结果当然是木PD一口就答应了。
　　木PD依旧维持着她那张面瘫脸，内心激动的咆哮着：我磕的CP是真的！！！
　　栾槿柒斜睨了一眼花PD：瞧瞧人家的follow PD，再瞧瞧你，啧啧啧！
　　花PD：瞧瞧人家的嘉宾，再瞧瞧你，啧啧啧！
　　相看两厌，互相嫌弃。
　　嫌弃归嫌弃，两位PD和跟拍摄影师们还是全都退出了韩舞的房间，当房间里只剩下韩舞和栾槿柒两人的时候，韩舞才开口问栾槿柒到底想聊天什么私事。
　　她面上带笑，声音轻柔，语气中满满的都是宠溺。
　　“那个……冒昧问一下，你是不是有个妹妹？”栾槿柒问这个问题的时候，似乎还有些不好意思。
　　“妹妹？”韩舞一下没反应过来。
　　“对，是个小哭包。她叫……韩柔柔。”栾槿柒边说，似乎还边在回忆着。
　　听到小哭包和韩柔柔的那一瞬间，韩舞的表情变得相当……一言难尽。
　　“所以……你其实一直都记得韩柔柔？”
　　“记得呀，我小时候可护着她了。她那么爱哭，要是我忘记了她，那她还不得把我家都给哭淹了……”
　　栾槿柒说到小哭包的时候，似乎觉得有些好笑，她真就笑了起来。
　　“所以你一直都认为韩柔柔是我妹妹？”
　　韩舞的表情变得更加怪异了。
　　“那倒不是。我是在见到韩昭之后才知道你也是韩家人的。”
　　“那如果我说，我从来都没有妹妹呢？”
　　韩舞的话让栾槿柒觉得很不可思议，这怎么可能？明明……应该有一个跟她差不多大的妹妹啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：我不信，你怎么可能没有妹妹？
　　舞舞：一时间竟不知道说什么好
　　下章会用舞舞视角写一章童年故事
　　我设防盗了，收益实在太少了
　　明天中午十二点更新


第37章 童年篇·韩舞
　　“如果奶奶接你回家,那么你无论用什么方法都要留在那个家里，哪怕是卑微地讨好每一个人。”
　　这是妈妈临死前告诉韩舞的最后一句话。
　　妈妈的手用力抓着她小小的手，到妈妈死后都花了很大力气才掰。
　　六岁的小韩舞并不明白妈妈这句话是什么意思,但这句话却像是刻在骨子里一般,她记了很久很久。
　　韩舞并没有等来奶奶，她被送进了儿童福利院。
　　在儿童福利院，她度过了整整三年，直到九岁的时候,妈妈口中的奶奶,才终于派人来接她回家了。
　　儿童福利院的生活并不好，本来能吃到的东西就很有限,而韩舞因为性格懦弱，总是被人欺负，吃的也常常会被人抢掉。
　　哦,那个时候她还不叫韩舞,她叫韩柔柔，她的性格就像她的名字一样，软弱,无能。
　　因为长期的营养不良，导致韩柔柔九岁了却看起来异常的瘦弱，像个五六岁的孩子一样。
　　再加上性格软弱，都不敢正眼看人,整个人都显得怯弱畏缩,很难讨人喜欢。
　　奶奶看到韩柔柔就皱起了眉，本来就已经布满皱纹的脸上,表情愈加吓人。
　　韩柔柔瑟缩了一下，当场就吓哭了。
　　她只觉得面前的老奶奶,像是童话故事里会吃人的巫婆一般，随时可能会把小小的她吃的。
　　“我、我不好吃的……你、别吃我好吗？”
　　韩柔柔抽噎着好不容易说出了一句完整的话。
　　奶奶的表情更难看了，她非常嫌弃地开口：“果然是那个女人生的下等人，跟她妈一个样子！”
　　妈妈，是奶奶口中的下等人。
　　韩柔柔也是……
　　“我是你奶奶，以后就留在这个家里吧。”
　　奶奶的语气并不好，甚至有些不耐烦。
　　但她还是让韩柔柔留在了这个家里，给她买了很多新衣服，让她可以吃得饱饱的，还让她可以上学。
　　小小的韩柔柔，突然就有些明白妈妈话里的意思了。
　　她要讨好奶奶。
　　奶奶不喜欢哭，她就擦干了眼泪，再也不在奶奶面前哭了，哪怕她异常敏感，泪腺发达，本质上就是个小哭包。
　　可在奶奶面前，她总会露出笑容，甜甜的，像是最懂事的孩子。
　　奶奶是韩家的当家人，可她并不只有韩柔柔这一个孙女。
　　奶奶生了好几个儿子，她的儿子们又生了很多子女，韩家很大，子孙满堂，韩柔柔只是其中最微不足道的一个，随时可以被抛弃。
　　在韩家韩柔柔是不受重视的，而且她那些堂哥堂姐都会欺负她。
　　可韩柔柔依旧不想离开韩家，这里她有明亮的房间，柔软的小床，漂亮的衣服，热的食物，最重要的是，她可以上学。
　　韩柔柔不仅在家里是受欺负的那一个，在学校也是。
　　韩家是豪门，给她上的自然也是贵族小学。
　　那样的贵族学校里，都是一些被家里宠坏了的大少爷大小姐，像韩柔柔这样懦弱的性格，是最容易被欺负的类型，而且还不会反抗。
　　韩柔柔因为瘦瘦小小的，看起来就很小，加上没有正规上过学，最一开始，她被韩老夫人送进了一年级，和一群六岁的孩子一起。可即便是比其他人大了三岁，韩柔柔依旧是被欺负的那个，她学习起来也非常吃力。
　　毕竟她几乎是没有任何基础。
　　她待的那个儿童福利院，是比较差的福利院，各种条件都跟不上。
　　虽然里面偶尔也会教孩子们一些东西，但韩柔柔常常处于饥饿状态下，也根本听不进去什么。
　　即便是很吃力，但韩柔柔依旧很努力地在学习。
　　可这个年纪的熊孩子，自己不好好学，就也见不得别人好好学习。
　　作业本被一把抢过去，撕成两半，伴随着小男孩嘲笑的声音。
　　“你们看，这个好哭佬又在装好孩子了，就是个老师的跟屁虫，老师昨天找我谈话，肯定是你打的小报告吧！”
　　他们其实根本就不怕老师找谈话，但是被打小报告了还是觉得不爽。男生将撕成两半的作业本扔在地上，狠狠踩了几脚。
　　“别、别踩了！”
　　韩柔柔蹲下身去要捡作业本，她的眼泪又忍不住流了下来。
　　她现在只能勉强控制不在奶奶面前哭，但她依旧很容易哭。
　　她一边擦着眼泪，一边想要把作业本从小男孩的脚下抢救出来。
　　这是新的作业本，她才写了一次。
　　小男孩并没有什么分寸，一脚踩在了韩柔柔的手上。
　　疼痛让韩柔柔的眼泪流得更凶了，泪眼模糊了视线，韩柔柔只是一边流泪一边等待着下一次的疼痛降临。
　　被欺负多了，她也习惯了逆来顺受，甚至不懂得反抗。
　　然而这一次，疼痛并没有再次落下。
　　她听到小男孩夸张地惨叫出声，叫得比她以往任何一次疼痛的时候都要凶。
　　“下次再让我看见你欺负女生，我打死你。”
　　韩柔柔听到了一个奶声奶气的声音，用最奶的声音，说着最凶狠的话。
　　偏偏，似乎还非常有威慑力。
　　那些欺负她的孩子们，都退开好远，空出来的那一块，竟然只剩下了韩柔柔和那说话奶声奶气的小孩了。
　　“栾槿柒，你敢打我！”
　　“打得就是你！”奶声奶气的声音继续恶狠狠着。
　　“你打我，我告我爸去，呜呜呜呜……”
　　被打的小男孩终于忍不住哭了出来，他爸都没这么打过他。
　　“略略略略……好哭佬，讨好精，你去告诉你爸啊，反正我打赢了，我怕你啊！”小栾槿柒对哭唧唧的小男孩做了个鬼脸，一点都不怕对方告状。
　　继打哭小男孩又气哭小男孩之后，小栾槿柒终于想起了韩柔柔，想要扶她站起来。
　　蹲在地上的韩柔柔抬眸看过去，也许是因为泪眼模糊的关系，韩柔柔看到扶自己的小女孩似乎浑身散发着光圈一般，像个小天使。
　　对于小栾槿柒来说，那不过是一件微不足道的小事，是她众多乐于助人事件中的一件而已。但对韩柔柔来说，那却是除了妈妈之外，第一个对她释放出善意的人。
　　小栾槿柒对韩柔柔来说，就像是无边黑暗中透进来的一束光，虽然微弱，却那么温暖，让韩柔柔忍不住想要抓住，想要……逐光。
　　韩柔柔开始注意起那个奶声奶气却非常厉害的小女孩，她想要和她做朋友。
　　很可惜，虽然都在一年级，但栾槿柒并不是她的同班同学。
　　之后小栾槿柒又在韩柔柔被欺负的时候救过她几次，还对那些欺负韩柔柔的小男孩说韩柔柔是她罩的人。韩柔柔也不知道她那些话是从哪里学来的，但是小栾槿柒说什么，在韩柔柔听来都是对的。
　　韩柔柔知道了栾槿柒是栾家二小姐，是被宠着哄着长大的，她有自己的小伙伴圈子，她走到哪里都是众人的焦点。
　　韩柔柔很想和小栾槿柒更近一些，她百般讨好自己的堂姐，终于在她们聚会的时候，堂姐愿意也带她过去了。
　　韩柔柔知道堂姐愿意带她过去不过是为了衬托，顺便各种使唤她。可韩柔柔不介意，她早就……习惯了。
　　一群大小姐的聚会，果然是排外的。
　　“听说她是下等人生的孩子，我们不要跟她玩！”
　　“她长得丑死了，头发枯黄枯黄的，跟稻草一样。”
　　“悠悠，你怎么带她过来了？”
　　“……”
　　这些话，韩柔柔听多了也就不在意了，至少当初她以为是这样的。
　　她低着头站在一旁，安静又温顺。
　　突然，她感觉到手被牵起，而后，一个小兔子玩偶挂件递到了她的手上。
　　“送给你。”
　　韩柔柔抬头，就看到了小栾槿柒的笑脸。
　　她的笑容很灿烂，眼睛弯弯像月牙一般，这是韩柔柔见过的，最好看的笑容。
　　“柒柒，你不是说小兔子挂件送给我的吗？”
　　堂姐过来想要抢走韩柔柔手中的小兔子挂件，如果是平时，韩柔柔一定会松手，会让给堂姐的，她一向如此。
　　可是，这一次，她不想让。
　　她知道韩悠悠只是不想这个小兔子挂件给她，可能随手就会扔掉。
　　但对她来说，这是她收到的，人生中第一个礼物。
　　“给我！”堂姐眼神凶狠，以往这个时候，韩柔柔都要被她吓哭的，这一次，她也在等着韩柔柔哭。
　　然而，这一次她失望了。
　　韩柔柔不仅没哭，甚至都没松手。
　　小栾槿柒看姐妹俩争执，她也走了过来。
　　小小的人，眉头皱了起来。
　　她的目光在韩悠悠和韩柔柔身上转了转，然后伸出一根手指在韩悠悠的手上点了两下。
　　韩柔柔还没反应过来，就看到韩悠悠捂着手腕哭出了声。
　　“下次你再欺负她，我就欺负你。”
　　小栾槿柒的话，是韩柔柔听过的最好听的话。
　　下一刻，小栾槿柒拿起了韩柔柔手中的小兔子挂件，比在韩柔柔脸旁，发出一声傻笑：“嘿嘿，真像。”
　　韩柔柔急了，她以为小栾槿柒想要把小兔子挂件收回去，她想要抢回来，但她敢跟堂姐抢，却不敢跟小栾槿柒抢。
　　她害怕，怕这个唯一会对她笑的人，会讨厌她。
　　就在韩柔柔急得快要哭出来的时候，小兔子挂件又被放回了她手中。
　　“你怎么又要哭了？她刚才扯痛你了？”
　　小栾槿柒抬起自己肉嘟嘟的小手，笨拙地给韩柔柔擦眼泪。她的动作实在算不上温柔，甚至带着小孩子的蛮横，可韩柔柔却破涕为笑了。
　　真好！这个世界上，还有人会关心她。
　　之后玩过家家的时候，几个大小姐都不愿意带韩柔柔一起，小栾槿柒就举起了自己柔柔的小拳头：“行啊，你们不愿意带她玩，我也不跟你们玩了！”
　　小栾槿柒的威胁效果显然很好，几个大小姐再心不甘情不愿，也屈服在了她的淫威之下。毕竟她们打也打不过栾槿柒，家世也比不过栾槿柒，那还能怎么办呢？
　　“你当小公主好不好，被恶龙抓走了。”
　　小栾槿柒问韩柔柔，然后又指着韩悠悠，容不得韩悠悠不乐意，韩悠悠就变成了恶龙。
　　“那你呢？你是王子吗？”韩柔柔睁着一双水汪汪的眼睛，天真地发问。
　　“我不是，我也是小公主。”
　　“哦——”拖长的尾音里，满满的都是韩柔柔的失望，虽然她也不知道自己到底在失望些什么。
　　“谁说救公主的一定要是王子呢？小公主也可以救小公主的。”
　　小栾槿柒的声音不大，却在韩柔柔的心里埋下了一颗种子。
　　拯救落难公主的不一定是王子，也可以是小公主。
　　而她，是她的小公主。
　　韩柔柔笑了，她在小栾槿柒肉嘟嘟的小脸上亲了一口。
　　小栾槿柒一愣，然后也在韩柔柔的小脸上回亲了一口，按照她的说法是她不能吃亏，你吃了我一口，我也要吃回来的。
　　韩柔柔开始更加卖力地讨好韩家的每一个人，像妈妈说的那样。
　　尤其是奶奶。
　　当她知道奶奶最近身体不好，就打算自己去学着做点东西给奶奶吃。
　　可那个时候的韩柔柔太小了，她们家的灶台又高，韩舞想要生火，还要搬来凳子。
　　她用尽了自己所学不多的知识，照着教程上教的去做菜，结果却因为没站稳摔倒还被火烫伤了。
　　奶奶知道后，并没有心疼她，只是用看废物的眼神看着她。
　　还有着对她不争气的失望。
　　韩柔柔害怕了，她害怕被赶出这个家，她怕再次过回吃不饱穿不暖的日子，更怕离开这个家就离她的“光”，她的小公主越来越远，再也见不到了。
　　受伤的手，根本没有人注意到，或许注意到了也没人会在乎吧。
　　可是放学的时候，当小栾槿柒拿着烫伤膏药过来找她的时候，韩柔柔整个人都是懵的。
　　“我跟你们班小胖打架的时候发现你写作业的时候手都是缩着的，问你堂姐才知道你被烫伤了，擦过药了吗？”
　　“擦过了，没事的。”尽管韩柔柔已经因为着烫伤掉过很多次眼泪了，可栾槿柒问她的时候，她还是扬起了最好看的笑脸。
　　“怎么会没事呢？我看看！”
　　栾槿柒去抓她的手，小孩子真的没多少分寸，韩柔柔疼得身体都颤了一下，却不舍得收回手。
　　她任由小栾槿柒给她又重新涂了一边烫伤膏药，尽管手上很疼，心里却是暖暖的，被人关心的感觉，真好。
　　“呼呼呼呼，痛痛飞走，不疼了不疼了。”
　　小栾槿柒一边吹着韩柔柔的手指，一边嘴里念念有词安慰着。
　　“嗯，真的一点都不痛了。”
　　韩柔柔顺着小栾槿柒的意思，说着傻话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　童年只写了一部分，下章继续综艺剧情了，就舞舞小时候蛮惨的，还是个小哭包来着……她的改变实在太大了，也不能怪柒柒认不出来。
　　韩舞不是艺名，就是她改名字了，说起来也跟柒柒有关的。


第38章 
　　栾槿柒还在消化着韩舞没有妹妹这个事情……如果韩舞真没有妹妹,那她小时候护着的小哭包谁啊？
　　栾槿柒正想着，就见韩舞就拿出了一个小兔子挂件，可以看出来有很多年头了,小兔子身上的毛毛已经快要掉光变成一只秃兔子了,可见其主人一定是经常摸它。
　　这个小兔子挂件，有些眼熟……
　　这不就是她送给小哭包的吗？
　　“你、你你你……”栾槿柒看着韩舞，你了半天没说出下文。
　　韩舞似乎就是小哭包韩柔柔，这可真是震惊她全家。
　　“我、我我我……我怎么了？”
　　韩舞故意学着栾槿柒说话,她们俩本来坐在床上说话靠得就近,韩舞说这话的时候，又凑近了一些,栾槿柒只觉得韩舞的嘴唇都快要贴上自己的脸了……
　　栾槿柒的身体，不由往后挪了一些。
　　小时候小哭包吃自己一口，自己就还一口,现在长大了,可不能乱吃了。
　　想到这，栾槿柒一下子从坐在床上的姿势跳了起来。
　　完了完了！她又混乱了。
　　她才刚刚理清楚一点自己对韩舞的感情，似乎是有那么一点……不一样的感觉。
　　本来栾槿柒是想过来问问韩家目前的情况,以及……当年突然就消失了的小哭包，现在怎么样了？
　　可她很没想到会得到这样一个答案。
　　栾槿柒跟韩昭几年前就又恢复联系了，但她从没问过韩昭小哭包的情况。
　　一方面是觉得女孩子之间的事情，没有跟男人说的必要。
　　另一方面则是,当年小哭包突然离开,她心里多多少少是有些介意的。
　　栾槿柒从小就不喜欢韩家，也不喜欢韩家那些人。
　　虽然她也不待见老头子,但对韩家的态度上，栾槿柒和老头子的态度是一致的。
　　当然栾槿柒对韩家的态度并不影响她的交友,对于韩柔柔，她是真心把她当朋友的，当年的保护也是真心的。
　　可现在小哭包和韩舞变成了一个人，栾槿柒又理不清了。
　　如果韩舞是当年那个小哭包，那么她对韩舞的所有认知，就全都被打翻了。
　　“你……真是小哭包？”
　　“嗯……”韩舞的脸上也染上了一些红晕，似乎是因为这个久远的称呼。
　　她早就不是当初那个小哭包了，也没人敢再这么叫她了。
　　“这个称呼还挺羞耻的，能换一个吗？”
　　“我不能叫？”
　　栾槿柒那叛逆劲一下子就上来了，心说我在心里叫了你十几年的小哭包，怎么还一下子就要让我改口。
　　韩舞：……
　　“如果你高兴的话……”
　　随便吧，别人肯定是不能叫的，如果是小锦旗……没有什么是不能的。
　　“算了，看你不情不愿的样子，我不叫了。我走了，你早点睡吧。”
　　栾槿柒其实现在挺混乱的，这从她说出来的话就可以看出来了。
　　睡什么睡啊，待会儿还有采访呢？
　　当然这话韩舞是不会说出来的，她现在也有些乱。
　　虽然打从一开始她就没有瞒着栾槿柒的想法，但她现在确实有种突然掉马的感觉。
　　栾槿柒的反应，也跟韩舞想象中的完全不一样，以至于她在脑海中排演了无数次的重逢画面，根本派不上用场。一向八面玲珑的韩影后，这个时候也是傻傻的。
　　“你……就没什么想问我的吗？”
　　“暂时没有。”
　　其实是有的，只是她还没想好改怎么问。
　　“给我点时间，让我理理。”
　　栾槿柒抬脚就往门外走，手都到门把手上了，突然又转过头来看了韩舞一眼。
　　也不知道是不是心理作用，自从知道韩舞就是小哭包之后……此刻韩舞坐在那儿低着头不说话的样子，她都觉得韩舞是想要哭。
　　舔了一下自己干燥的唇角，栾槿柒再次走回到床边，弯腰，轻轻抱了一下韩舞。
　　“你别哭，我在。”
　　现在的韩舞，哭是不可能哭的，但不得不承认刚刚她是很失落的。
　　可是她的小锦旗又抱她了。
　　心情似乎一下子就阴转晴了。
　　她伸出双臂，抱住小锦旗的腰，将脸埋进她的怀中。
　　像是，小时候那样。
　　这个动作显然也触发了栾槿柒久远的记忆，她的动作都轻柔了许多。
　　两人就保持这样的姿势也不知道多长时间，栾槿柒终于轻轻推开了韩舞。
　　“我先回去了，你让我想想清楚。”
　　“好。”这一次，韩舞没有再露出落寞的表情。她仰起脑袋，展露出自己最美的笑容给栾槿柒看。
　　栾槿柒转头就走，心里嘀咕着：完了完了！这妖精又想勾引她！
　　小时候怎么没看出来，她这么能勾人呢？
　　可恶！失策了！
　　看着栾槿柒气呼呼地离开，韩舞笑出了声。
　　哎呀，怎么越大越可爱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：可恶！别勾引我，我要保持头脑清楚想点事情。
　　唉……写写删删就剩这么点字了，可恶！
　　应该中午还有第二更
　　感谢在2021-02-04 11:06:50~2021-02-04 22:02:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星怜怜~~~~1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　走出韩舞的房间,栾槿柒脸上气呼呼的表情就没有了，神情严肃了许多。
　　韩舞就是小哭包……
　　当年的小哭包有多软弱可欺她是知道的。
　　温顺，听话,对所有人都会露出甜甜的笑容,看上去像是别人家的孩子，可……
　　她不过是在用那样的方式在讨好别人而已。
　　栾槿柒不喜欢那样的笑容。
　　她宁愿韩柔柔在她面前哭也不想看到她那样的笑容，因为她的眼泪起码是真实的，笑容却全都是假的。
　　有些烦躁地薅了薅头发,
　　这些年,她一定过得很不容易吧？
　　“别薅了，大佬,你也不怕变成秃头少女。”
　　听到易之炀戏谑的声音，栾槿柒才意识到自己已经从二楼韩舞的房间走下来到了客厅了。
　　此刻易之炀正坐在沙发上，大长腿往前一伸展,两沙发间的走道顿时就狭小了许多。
　　栾槿柒也不客气,在他对面的沙发上坐了下来，张口就开起了玩笑：“这要是钱约坐这，过道就不会变得这么窄了。”
　　“哈哈哈哈哈……小约约表示受到了冒犯。”
　　“小约约？你们男生间都这么歪腻的吗？”
　　栾槿柒突然有了聊天的兴趣,怎么说她也算是个粉丝吧，了解一下这个顶流男团成员啥样的。
　　“那可不？我去鱼儿家的时候从来都不带换洗衣服，看到他的衣服里有适合我穿的就直接穿走，超赞！连买新衣服的钱都省了,而且他品味还比我好。”
　　“这样渝淼都没打死你,是亲队友了。”
　　“害，那可不,我从团宠到团欺不是没有理由的。”
　　粉丝们老拿这点调侃他，易之炀自己倒是不在意,说起来还有点小骄傲的模样。
　　他看着栾槿柒，有些八卦地问道：“我们男生是很歪腻的，你们女生都是这么客气的嘛？一口一个老师，也不怕太生疏。”
　　“会吗？”
　　栾槿柒很想说你怎么知道我们一口一个老师叫着不是另一种情趣呢？
　　歪腻的叫法也不是叫给你们听的呀！
　　“诶？大佬我觉得你这口吻像是有故事啊，来，说说！”
　　“你们男生也这么八卦的吗？”栾槿柒挑眉。
　　“嘿，八卦又不是女生才可以！舞舞姐跟我们HOAY关系还算不错的，当初邀请她作为我们团综嘉宾还邀请了好几次呢，她竟然会来参加这节目，我就挺好奇的。而且吧，我觉得舞舞姐对其他人好像没那么客气。”
　　易之炀满脸的求知欲。
　　栾槿柒觉得，这怕真不是倒过来了，不是自己是易之炀的粉丝，而是易之炀是自己的粉丝。
　　没有回答易之炀的问题，她问易之炀：“她……跟你们每个关系都很好？”
　　“差不多吧……大概跟鱼儿关系最好，他们合作过好几次了，好像最近有部合作的电影要上了。”
　　栾槿柒还想多问几句的，这个时候节目组过来说要做一个小采访。
　　易之炀说女士优先，让栾槿柒先来回答，他就坐在一旁围观。
　　工作人员问了栾槿柒第一个问题：“这一天下来，柒柒对参加我们这个节目有什么感想吗？”
　　栾槿柒沉默了两秒问道：“要说真话吗？”
　　工作人员的嘴角抽搐了一下，说道：“当然。”
　　栾槿柒立马给工作人员来了一个川剧变脸：“别问了，问就是一个字，悔！特别后悔，当事人表示极为后悔！”
　　工作人员：……
　　宁还真敢说。
　　工作人员忍着胃抽动，看了一眼自己的问题板，往旁边一扔，自由发挥问道：“那是什么事情让当事人如此后悔呢？”
　　栾槿柒：诶？这工作人员有点意思。
　　“这个啊……”
　　栾槿柒的“啊”字尾音拖得老长，然后笑眯眯地开口道：“就我发现了一些事情，某些人原来跟我相信中的完全不一样。”
　　“某些人是指谁？”工作人员继续问道。
　　按照套路，这个时候，就应该进行商业互吹了。
　　此刻易之炀正坐在栾槿柒的对面，所以栾槿柒顺势就将易之炀大夸特夸了一下，末了还说自己是易之炀的粉丝，当初就是听到偶像参加节目才也参加节目了的。
　　工作人员很满意，表示后面这段采访可以。他已经忘记了之前栾槿柒说的是当事人后悔，这跟后面的夸易之炀是两件事情，不过这不重要。这段采访剪辑出去，就可以当做是追星成功的典范了，虽然……栾槿柒看起来也没啥追星行为。
　　“原来大佬是为了我特意参加这个综艺的呀？”
　　“那必须啊！”栾槿柒本是想也没想就回答了这个问题，可回答完后她就觉得有些不太对劲，易之炀这个笑容，总觉得蔫坏蔫坏的。
　　也就是在这一瞬间，她感觉到背后一股凉意。
　　一回头，就对上了韩舞的视线。
　　栾槿柒：！！！
　　这就尴尬了！
　　她刚刚说什么来着，瞎吹被当面抓包了，这……
　　“原来……栾老师是为了小炀参加这个恋爱综艺的呀？”
　　韩舞特意在“恋爱”这两个字上加了重音，声音特别委屈，一双灵动的眼睛就那样盯着栾槿柒一动不动的，仿佛栾槿柒要是敢承认，她下一秒就能哭给她看。
　　栾槿柒：……
　　这是送命题啊！
　　她刚刚还当着镜头面前信誓旦旦的，现在怎么收场？
　　愤怒的视线投射向易之炀，她懂了。
　　感情这只羊刚才已经看到韩舞过来了，诚心坑她的对吧？
　　这个仇，她栾·尼古拉斯·槿·傲天·柒记下了！
　　“其实，这个事情说来话长……”
　　“嗯，你说，我听着。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：【拿着小本本疯狂记仇】一只羊你给我等着
　　上午实在太忙了，抽空码了点字，今天还有第三更的……累死一个码字的
　　感谢在2021-02-04 22:02:00~2021-02-05 11:58:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：啊这1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　韩舞说着话还就真在栾槿柒身边坐下了,等着她的“长话”。
　　工作人员：……
　　不是，这还采访着呢，韩影后你这样合适吗？
　　韩影后显然是觉得合适得不得了,她不仅坐下了,还眼睛一眨不眨地紧盯着栾槿柒，盯得栾槿柒都快要忘了身边还有个工作人员了。
　　栾槿柒觉得自己有点惨，怎么她还没想清楚呢，小哭包就给她来这一套,再这样下去,她甚至怀疑韩舞能干出逼婚的事儿。
　　唉不对，她脑子里想的都是什么乱七八糟的呀？
　　栾槿柒揉了揉自己的脸,她哪来的“长话”？
　　转过脑袋，她也不看镜头了，看着韩舞试探性地说出口：“要不,我长话短说？”
　　“嗯哼。”
　　韩舞只是轻轻应了一声,继续盯着她看。
　　“你看到我脸上的笑容了吗？”栾槿柒伸出手指指着自己的脸。
　　“嗯，还怪可爱的。”韩舞非常给面子的赞美了一句。
　　“哎呀你怎么就夸上我了，我不是说这个。我想说我刚刚脸上的是职业假笑嘛,带着职业假笑说的当然只是商业互吹的话。刚才就易老师坐我面前嘛，要我面前坐着的是你，我肯定就吹你了啊！我是韩大影后的超级粉丝，你的演技超棒的！”
　　为了加重语气,栾槿柒还加了夸张的手上动作,她觉得这下韩舞该满意了吧？
　　她夸她可比夸易之炀卖力多了。
　　“哦，只是商业互吹……所以你一点都不喜欢我,我的演技一点都不好。”
　　韩舞顺着栾槿柒刚刚那话的逻辑，解读出了这么一层意思,脸上的表情也变得冷漠起来。
　　韩舞向来都是温柔示人的，此刻一张冷脸，一下子让人感觉到了低气压。
　　栾槿柒心下暗喊糟糕，她刚刚那话还真有歧义，韩舞这该不会……是真生气了吧？
　　栾槿柒想拉一下韩舞的韩舞的胳膊示好，结果韩舞突然站了起来，栾槿柒一下子拉空了，有些尴尬。
　　韩舞站了起来，也不看栾槿柒，或者说是没看任何人，径自往楼梯的方向走去，好像是要回自己房间了。
　　走了两步，她用一种了无生气地声音说着：“没意思。”
　　也就是那么短短几秒钟吧，客厅安静得仿佛一根针掉下来都能听得到。
　　谁也没想到韩舞会真的生气，就因为栾槿柒的一句话。
　　易之炀有些心虚，毕竟这事是他挑起来的，只是他就是看这两位的相处挺有意思的，开个小玩笑而已，没想到会真的把韩舞给惹生气了。
　　在易之炀看来，韩舞的脾气一向是很好的，一个无伤大雅的玩笑应该不会生气才对。
　　不过虽然觉得有些奇怪，他还是站了起来准备道歉。
　　栾槿柒就直接得多了，她站起来，步子迈得极大，三两步就到了韩舞的身后，她一把拉住韩舞，也没多用力，却是将韩舞给拽到了自己身边：“你怎么了？有事你就……”
　　栾槿柒还没有说更多的话，就看到韩舞一副憋不住了的模样。
　　“哈哈哈哈……你们是不是都被我骗到了？”韩舞笑弯了腰。
　　栾槿柒：……
　　易之炀：……
　　节目组工作人员们：……
　　好家伙！
　　不愧是影后！教科书级别的演技啊。
　　韩舞这一下，还真是把所有人都给骗到了。
　　“你们都觉得我这么容易生气吗？”
　　“不觉得。”栾槿柒也有些无奈，韩舞这演技，真要骗人，还是挺容易的。
　　“我只是不想你难过。”
　　韩舞微微怔了怔，她突然明白过来栾槿柒什么意思了。
　　小时候，让她难过的事情太多了，所以……即使可能被骗，她也不想让她有难过的可能。
　　韩舞微微低垂了脑袋，声音很小，却足以让栾槿柒听清。
　　“我，不难过，很开心。”
　　-
　　后面的采访并没有再出现什么问题，很顺利就采访完了。
　　如果非要说有什么不同寻常的地方的话，就是易之炀老觉得栾槿柒在用眼神代替戳小刀戳他。
　　“大佬，你不是吧，这么记仇？”
　　易之炀无奈地坐到了离栾槿柒最远的地方：“说好的我的粉丝呢？说好的为了我来参加这节目的呢？舞舞姐又没真的生气……咱不至于，真不至于？”
　　栾槿柒：“呵！”
　　认识她的人的知道，她这个人没啥优点，最大的有点就是记仇！
　　管你是偶像男神还是亲爹，记仇面前一视同仁。
　　等着吧，十二期节目呢，总有还回来的时候。
　　栾槿柒，韩舞和易之炀三人在客厅坐了一会儿，钱约就从楼上下来了，他的头发乱糟糟的，显然是刚睡醒就被节目组的人给叫下来了。
　　随后的Happy和任谷，这两人明明是一块儿下来的，可偏偏又像是刻意避嫌一样，两人各自靠着一边下，就挺……奇怪的。
　　等到六个人都到齐了，节目组才说到这第一期的节目算是结束了。
　　因为明天是录制第二期的内容，所以可以选择换搭档，当然也可以不换搭档。
　　如果换，则需要双方都同意。
　　节目组这话一说完，Happy和任谷对视一眼，齐齐看向韩舞和易之炀。
　　易之炀懒洋洋地半倚在沙发上，谁也没看。
　　韩舞的目光，则是看向了栾槿柒。
　　而栾槿柒……正忙着威胁钱约呢。
　　“我跟你说，不准换，谁让你换都不准换！”
　　栾槿柒对着钱约暗暗亮了亮自己的小拳拳。
　　“啊，柒姐你这么舍不得我吗？你要是这么想跟我做搭档你就直接说嘛，动粗多不好。只要你跟我好好说，我一定……”
　　钱约听到栾槿柒的骨节发出“咔咔”的响声，自动收声，收放自如。
　　他用对着栾槿柒点点头，做了个嘴巴拉上拉链的动作。
　　钱约这边刚应付完柒姐，一转头就发现舞姐正用一种……让他瘆得慌的眼神看着他。
　　钱约：……做人怎么就怎么难呢？
　　栾槿柒没有跟韩舞对视，就是不看她。
　　反正她不想在第二期就跟韩舞做搭档。
　　当然现在这些人里，除了韩舞她最熟的就只有钱约了，所以只好再委屈钱约一天了。
　　“你们有一晚上的时间可以考虑清楚，明天早上再决定换不换搭档。”
　　节目组说完这句话就撤了。
　　栾槿柒看到韩舞向着自己这边走过来，她刚准备开口，就看到韩舞对着钱约开口道：“能耽误你一点时间聊聊吗？”
　　栾槿柒：……
　　行吧，是她自作多情了。
　　韩舞跟钱约不知道聊什么去了，易之炀选择回房间睡觉，他说他最近在养生。
　　Happy和任谷，栾槿柒也没注意他们去哪儿了。
　　现在时间是晚上十点多，虽然是晚上，但对栾槿柒来说太早了，她根本就睡不着。
　　她今天吃的东西还挺多，吃得越多栾槿柒就精力越旺盛，她决定出去溜达溜达。
　　这片别墅区本来就没什么人，现在又是晚上，栾槿柒夜跑几乎没遇到什么人。她跑了两圈正准备回去的时候，却听到草丛里传来了窸窸窣窣的声音。
　　栾槿柒：……不是吧？
　　难道是老鼠？
　　看刚才的动静，应该说是硕鼠了。
　　栾槿柒轻手轻脚地走了过去，让她万万没想到的是，她竟然看到了两具纠缠在一起的身体。
　　栾槿柒：！！！
　　她连忙捂住自己的嘴巴，避免一不小心发出了声音。
　　此刻她内心已经弹幕在刷屏了——
　　我还是个孩子！
　　为什么要让我看到这种画面？
　　不是那两个人谁啊，怎么这么不讲究？就不怕被拍到吗？
　　……
　　栾槿柒心里慌得一批，面上稳如老狗，悄悄过来，悄悄走掉，半点没惊动草丛中激战的二人。
　　等远离了那片草丛，她才以百米冲刺的速度跑回了恋爱小屋里。
　　跟钱约聊完后就一直坐在客厅沙发上的韩舞听见门响望过去，就看到一个熟透了的小锦旗，脸红得像是能滴出血来一般。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：完了完了，我要长针眼了
　　感谢在2021-02-05 11:58:17~2021-02-05 20:43:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：锤子锤子1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我爱王恩熙5瓶；寺下再无他、啊这、49676573 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　“你……这是怎么了？”
　　韩舞看到栾槿柒这个模样就从沙发上站起身来,走向栾槿柒的方向。
　　“没、没事。”
　　栾槿柒一路跑回来的，气息还有些不稳，她看到韩舞朝自己走过来,就一个闪身蹿到韩舞身后,推着韩舞的后背把她往楼上推。
　　韩舞：？？？
　　“你这是做什么？”
　　“没事，天色不早了，该上楼回房间睡觉了。”
　　“睡觉？”
　　因为是栾槿柒在推她，经历了最初的错愕之后,韩舞整个人就放松了下来,任由栾槿柒推着她走，她自己则跟没骨头似的,将身体大半力量都放在了栾槿柒的双掌上，也不怕栾槿柒把她给摔着。
　　栾槿柒说的是各回各房，各睡各觉,韩舞却偏偏要曲解她的意思,她故作惊讶地开口：“栾老师要和我一起睡？”
　　“一起……睡？”
　　栾槿柒的脸更红了，刚刚看到那样的画面，她现在满脑子都是黄色废料,说到一起睡就不免想到是那个意思……
　　“不不不，我不跟你一起睡！”
　　栾槿柒的头摇得跟拨浪鼓一样，脸上的红甚至蔓延到了脖颈，好在她是在韩舞身后,没让韩舞看到她这样的反应,否则只怕会是被逗弄得更很。
　　“啊，那真是太遗憾了。”
　　韩舞说话依旧是那种轻飘飘的口吻,带着一些不真实感。
　　她其实也就那么随口一说，也知道栾槿柒不会同意的。
　　“不过……你刚刚夜跑到底看到了什么？”
　　韩舞还是有些好奇的。
　　“我……”她总不能说看到妖精打架的现场直播了吧？想了想,栾槿柒对韩舞说了十二个字：“非礼勿言，非礼勿听，非礼勿视。”
　　说完这句话，也正好到了韩舞的房间门口了，她收回手臂，用很平淡的口吻说道：“我觉得早睡早起是个好习惯，早点睡。”
　　栾槿柒说也不等韩舞再多说什么就往自己的房间走去。
　　身后，传来了韩舞清晰轻柔的声音：“晚安。”
　　-
　　虽然昨晚栾槿柒对韩舞说了早睡早起，但其实时间也不算很早了。
　　栾槿柒倒是还好，夜跑完累了就睡得挺好的，一夜无梦，第二天她是第二个醒来的。
　　她下了楼就看到易之炀一只手端着茶杯，一只手拿着书在看。
　　别说，还真挺养生的。
　　“你搁这儿早睡早起学习呢？都入圈八年了，还真是不忘初心。”
　　栾槿柒这话更多是调侃的意思，易之炀也不介意，顺着这话题就说了：“对啊，你看出来了。我这学习不能落下啊，万一哪天不火了混不下去了，我得多考几个证好二次再就业啊！”
　　栾槿柒：……
　　您这考虑得可真远。
　　“你一个顶流都说这种话，你粉丝知道吗？其他流量怎么活？”
　　“唉，你看看我们团，鱼儿神仙颜值，影视歌多栖发展，如今已是天王了。小白天籁之音，更是著名的音乐制作人，重金难求他一曲。队长唱功一如既往的稳，全球演唱会场场爆满，主持的综艺节目收视常年排前三。辰哥吧……那张脸就够用了，他用脸用得比鱼儿还出神入化，这几年演技也提升上来了。只有我……”
　　易之炀叹了口气，又喝了一口茶继续说道：“只有我没啥本事啊，不好好学习能怎么办呢？我是准备读博的。”
　　栾槿柒：……
　　你其实是来跟我炫耀的吧？是吧是吧？
　　栾槿柒不想跟易之炀聊天了，她一个学渣，跟学霸聊个啥啊？
　　于是学渣栾槿柒生硬地转移了话题：“早餐吃什么。”
　　学霸易之炀回答：“包子。”
　　栾槿柒：！！！
　　又是包子！
　　虽然她不太挑食，但是她昨天三餐就吃了两顿包子，现在又是包子她怕真要吃腻了。
　　这节目组……绝对是故意的。
　　节目组大概是觉得她不好掌控，就跟她互相伤害了吧……
　　真是幼稚！
　　就不能好好相处吗？
　　栾槿柒这样想着，悲愤地咬了一口大包子。
　　“柒姐，你这么喜欢吃包子啊？”
　　钱约不知道什么时候下楼的，此时正站在栾槿柒的身边看着包子发愁。
　　他是不太爱吃包子的，昨天打麻将凑活一顿还行，第二天再看到就有些闹心了。
　　栾槿柒看了钱约一眼，对他亮了亮自己的拳头。
　　钱约：……
　　钱约拿起一个包子就往自己嘴里塞，差点生吞整个包子。
　　栾槿柒：？？？
　　这货什么毛病，刚还说自己喜欢吃包子，怎么瞅着他更喜欢，都搁这表演整个生吞了……
　　此时钱约和栾槿柒各自有着内心戏——
　　钱约：嘤嘤嘤，柒姐越来越不讲道理了，自己喜欢吃包子也要逼着别人吃。
　　栾槿柒：亮出拳头给小钱子复习一下，待会儿分组的时候别乱说话。
　　两个内心戏十足的人都觉得对方已经懂了自己的意思，甚至都没有再开口了。
　　这个时候，Happy和任谷也从楼上下来了。
　　看过昨晚那刺激的一幕，再看到两人一起下楼的时候，栾槿柒已经把两人自动替换成马赛克了。
　　唉，现在的年轻人啊，速度也太快了，怎么做了一天假CP就滚到一起去了呢？
　　等等……按理说，应该不会搞那么快的，所以这两人应该是上节目之前，就认识或者在一起了吧？
　　这两个马赛克，任谷偶像出身，这么多年来一直都在演偶像剧，说起来这人和自己男神渝淼同样出道八年，24岁的渝淼现在已经是天王了，优秀作品数不胜数，28岁的任谷却还在演着偶像剧，演技八年如一日。
　　Happy是才火起来的女团成员之一，走的是清纯甜美的路线，有宅男女神的称号。
　　这两个人，可都是完全靠粉丝养活的，如果被粉丝们知道这两人搞在一起了……
　　大概可以预见粉丝们的反扑了。
　　栾槿柒并没有给这两人过多的关注，她拿了两个包子，坐在沙发上慢吞吞地啃着包子。
　　还能怎么办呢，不吃就没有力气了。
　　小气的节目组！
　　等到五人都吃完了早餐，韩舞依旧没有下楼。
　　节目组是要等人都到齐了才能再分组，然后颁布今天的任务的。
　　“现在，可能需要一个人去叫韩影后起床。”
　　节目组看五个人都坐在沙发上没动静，只好出声提醒。
　　“啊这个……我们男生恐怕不太合适。”
　　易之炀放下了手中的书，说出了一个很合适的理由。
　　其实心里想的是，就舞舞姐那起床气，去叫她起床……那不是去当受气筒的吗？
　　众所周知，韩影后虽然脾气好，平时都是温温柔柔的样子，但有严重的起床气。
　　Happy也弱弱地开口道：“我、我不太敢去，我怕韩舞姐姐不高兴。”
　　“这有什么好不高兴的，难道她睡懒觉让我们所有人等她还有理了？”
　　栾槿柒不知道这些人在怕什么？她是没听说过韩舞有起床气这件事的，就算听过她也不会相信，毕竟是跟韩舞睡过一张床的，明明韩舞睡起来的时候超乖啊……亲眼所见。
　　栾槿柒怎么会知道，韩舞的起床气，还分人的呢？
　　“那……槿柒姐姐麻烦你去叫韩舞姐姐起床吧？辛苦了。”
　　Happy就怕这事落在自己头上，一看栾槿柒这么说，就想着赶紧把这个烫手任务给丢出去。
　　看所有人的目光都盯着自己，栾槿柒知道推不掉了。
　　也怪自己嘴欠，她刚刚为什么要说那句话。不过大多数时候，栾槿柒确实是想到什么就说什么了。
　　“去就去！”栾槿柒昂着脑袋，雄赳赳气昂昂地上楼去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：一帮怂货，叫个人起床都不敢，看我的！
　　晚点还会有第二更，我要酝酿一下
　　感谢在2021-02-05 20:43:34~2021-02-06 11:46:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：夜雨声烦1个；
　　感谢投出地雷的小天使：22462308 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啊这7瓶；夜雨声烦5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　“咚咚咚——”
　　“咚咚咚！”
　　“咚、咚、咚。”
　　栾槿柒非常有节奏地敲着韩舞房间的门,一遍两遍三遍，然而她敲了很多遍，房间内依旧没有半点声响传出。
　　真的睡得这么死？
　　栾槿柒是不相信的。毕竟还在外录着节目呢,虽然晚上没有拍摄,但也不至于睡昏过去了吧。
　　敲门没用她就开始喊门了。
　　“韩老师，韩老师你睡醒了吗？
　　”
　　房内依旧没有任何动静。
　　栾槿柒看了一眼跟在自己身后的跟拍摄影，跟拍摄影立马懂事地后退了几步，不再对着她怼脸拍了。
　　栾槿柒清了清嗓子,声音大到整栋别墅都能听得到她的声音。
　　“韩老师,我要进来了！”
　　跟拍摄影师一看栾槿柒这架势……好家伙，这是准备直接破门而入吗？脚下的步子不自觉又后退了好几大步,就怕栾槿柒到时候来个误伤。
　　此时房间内终于传来一个睡意朦胧的声音：“门没锁……”
　　要不是栾槿柒正关注着屋内的动静，几乎就要漏掉这声音了。
　　“醒了？”栾槿柒直接转动门把手进了韩舞的房间，然后关门把跟拍摄影给挡在了外面。
　　等进到房间看到韩舞的睡姿,栾槿柒扶额叹息,得亏她刚才把跟拍摄影给关在外面了，不然这画面要是被人看到了，韩舞就没啥形象可言了……
　　虽然不是第一次见到了,但栾槿柒还是觉得韩舞这睡姿实在是一言难尽，就没见过睡相这么差的，也不是小孩子了，怎么还这么……
　　好在韩舞长得好看,这画面也不算是辣眼睛。
　　“韩老师,起来了。”
　　刚刚韩舞明明回应了栾槿柒一声，这会儿又躺在那儿装死了。
　　“起床啦起床啦！太阳晒屁股啦！”
　　栾槿柒的手在被子上拍了几下,韩舞就裹着被子滚到了另一边。
　　栾槿柒：……
　　起个床有这么艰难吗？
　　栾槿柒的手放在嘴边做喇叭状，声音不断加大地喊着：“起床啦起床啦起床啦！”
　　喊完后还觉得不够,走到窗边将窗帘一把拉开，阳光瞬间洒进了房间内。
　　韩舞被刺激了一下，抬手挡在眼睛上，另一只手则拉起被子一把蒙住头，整个人都睡到被子里去了，就是不肯起来。
　　栾槿柒也是服了，她坚持不懈地努力着：“韩老师，韩舞？小哭包！快点起床，所有人都在下面等着你做任务呢，你再不起来，到时候电视上一播，你的形象就全毁了！”
　　“那播吧。”韩舞依旧不为所动。
　　栾槿柒觉得被这倒霉孩子给气到了，这时候她手要是有个锣就好了，直接将她耳朵都给震聋了去。
　　“你起不起？”
　　“不起。”蒙头睡在被子里的人，这次回答得倒挺干脆的。
　　“不起来我拿水泼你了。”
　　“泼吧。”
　　栾槿柒和蒙头睡的韩舞进行了一番非常幼稚的对话后，栾槿柒开始威胁了：“你真不起来，那这是你逼我的，就别怪我不客气了。”
　　韩舞的身子在被子里拱了拱，没吱声。
　　跟拍摄影和花PD木PD都很好奇里面的情况，但现在又不敢进去。
　　没一会儿，就见到栾槿柒气冲冲了走了出来。
　　“起了吗？”木PD问道。
　　“没。你们有气球吗？”
　　“气球？”花PD直觉栾槿柒又想搞事。
　　在栾槿柒表示气球能叫醒韩舞之后，工作人员一起找，好不容易给栾槿去找来了个气球。
　　拿到想要的东西，栾槿柒再次进了韩舞房间，并且“砰”的一声关上门。
　　这次栾槿柒也不全喊韩舞起来了，直接拿着气球自己吹了起来。
　　她把气球吹得特别大，然后掀开韩舞的被子，将气球往被子里一扔。
　　韩舞：！！！
　　韩舞睁开朦胧的睡眼，瞪了栾槿柒一样，然后裹紧自己的小被子，又闭上了眼接着睡。
　　栾槿柒：……
　　这样都能接着睡？
　　“说吧，你要怎么才肯起来？”
　　“你给我唱首歌吧。”
　　此刻韩舞依旧闭着眼睛，没太清醒的声音软软糯糯的，就像是在跟栾槿柒撒娇一般。
　　“我不会唱歌。”五音不全了解一下？
　　“可我想听。”韩舞坚持。
　　栾槿柒拗不过她，就清了清嗓子开始唱歌。
　　房间外，节目组一众人脸色一个比一个难看，都想冲进去大喊：别开腔！自己人！
　　同样都是歌，怎么能有人唱得这么难听，没有一个音是在调上的……
　　偏偏里面韩影后就跟聋了一般，竟然听完了整首。
　　其实……听完栾槿柒这首歌，韩舞算是醒了。
　　眼睛没睁开，但脑子是彻底醒了。
　　她只是……不好意思喊停……
　　“现在可以起来了吗？”
　　一首歌唱完，栾槿柒还记得自己唱歌的目的，也是不容易了。
　　“好，那你抱我起来。”
　　栾槿柒：……
　　绝了。
　　“你都多大的人了，还要人抱你起床？”
　　栾槿柒嘴上嫌弃万分，却还是伸出手一挖，将韩舞从被子里捞了出来。
　　她像是抱着个小朋友一般，将韩舞抱进怀里就往洗手台走。
　　韩舞就像是个树懒一样挂在栾槿柒的身上，她一直闭着眼睛，双臂环着栾槿柒的脖子，下巴搁栾槿柒肩上，嘴里轻声说着：“小锦旗真好。”
　　“你说什么？”栾槿柒没听清。
　　“我说，你还缺身体挂件吧，我想就这么挂在你身上了。”
　　栾槿柒：……
　　她算是被韩舞给逗乐了，这人就跟没骨头一样，到了洗漱台前给她放下了，她整个人就又贴了上来。
　　栾槿柒任由她靠着，给韩舞挤好牙膏，将电动牙刷递到了她手里。
　　这个时候她才有功夫好好看看眼前这人。
　　韩舞正依靠着他，一头长发从肩头披泻而下，此刻她双眼仍闭着，从栾槿柒的角度，只能看到她长长的睫毛正轻轻颤抖着，像是两把小扇子。
　　看来是准备睁开眼睛了。
　　不知道是不是因为刚才抱她的时候蹭到了，韩舞身上的吊带睡裙一根带子从肩头滑落了下来，让那本就遮掩得不太严实的美好弧度，有种呼之欲出的感觉。
　　栾槿柒突然觉得有些口干，她的视线从那处转移开，却又看到了同样没有遮掩的香肩锁骨……
　　韩舞的肌肤清爽通透，仿若玉石，看得栾槿柒都想上手摸摸看。
　　当然她并没有上手，而是脚步凌乱地往外头走去：“你，搞快点，我去下面等你。”
　　栾槿柒说完就走了出去。
　　听到关门声，韩舞缓缓睁开了眼睛。
　　那双黑亮的眸子里笑意点点，仿佛是在诱惑着谁一般。
　　小锦旗，咱们来日方长。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：我才不是逃跑，这叫战略性撤退
　　嗯，应该还有第三更
　　感谢在2021-02-06 11:46:55~2021-02-06 17:54:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：lily、22462308 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　“大佬都这么久了还没下来……不会是和舞舞姐一起睡回笼觉去了吧？”
　　易之炀这么一说,立马得到了钱约的认同。
　　“还别说，以柒姐那脑回路，这事没准还真有可能。”
　　“那……那要不我上去看看吧？”
　　Happy虽然怕韩舞的起床气会撒到自己头上,可毕竟栾槿柒已经先上去了。就算有气,那也应该朝着栾槿柒发才对。
　　之前栾槿柒嚎的那两嗓子不算小，他们楼下都听到了，可后面就没动静了。Happy在下面也挺着急的。
　　节目是需要镜头的，但是他们在下面刚刚并没有发生什么有意思的事情,如果上面有情况的话,那可能镜头就全都是栾槿柒和韩舞的了。
　　Happy来参加这个节目就是看中了易之炀也参加，想要靠这个节目带带人气和流量。虽然她们最近火了,但他们团有七个人，无论哪一方面她都不是最火的，她很怕自己会过气。
　　偶像从来都是最容易火的,也是最容易过气的。
　　这些年来每年都有不少男团女团出来,但能持续存在的很少，像HOAY这样八年了还越来越火的顶流团，这么多年了也就这么一个。
　　Happy这样想着,起身就准备上楼，她甚至有些后悔之前没有上楼叫韩舞。
　　其实就算是韩舞的起床气发到了她的身上，那也是看点，甚至可以让观众对她产生同情。
　　这么一想,她就更加后悔了。
　　可她还没走两步,栾槿柒就已经下楼了。
　　“你不用上去了，韩老师已经起床了,洗漱一下应该很快就下来了。”
　　栾槿柒主要是想到韩舞那衣裳不整的模样……并不想韩舞那个样子被其他人看到。
　　“咦柒姐你怎么上楼叫个人起床自己脸还红了呢？”
　　钱约眼尖地发现了栾槿柒脸红了。
　　栾槿柒：……
　　她瞪了钱约一眼，心想你不说话没人当你是哑巴……
　　现在好了,钱约这话一出，镜头就直接怼她脸上了，她的脸红。清清楚楚地呈现在镜头中。
　　“楼上比较热……”
　　栾槿柒随口找了个理由，并不想继续这个话题。
　　“行了，小约约你就别再问了。”
　　易之炀一脸看透了的表情，他捧起自己的茶杯喝了一口茶，笑得一脸高深莫测。
　　栾槿柒说是一会儿，果然一会儿之后，韩舞就从楼上下来了。
　　明明没怎么太打扮，她整个人却显得更加好看了，笑容也比以往真切了几分。
　　“舞舞姐你这可真是千呼万唤始出来呀！”
　　面对易之炀的打趣，韩舞笑着跟众人道了歉。
　　节目组也不再浪费时间了，直接切入正题——组CP。
　　要不要换搭档这件事情，Happy和任谷是非常想要的，而且他们的目标很明确，Happy想和易之炀组队，任谷想和韩舞组队，毕竟易之炀和韩舞两人要名气有名气，要流量有流量，反正跟他们组队是绝对不会吃亏的。
　　韩舞也想要换搭档，她最真实的想法就是想和栾槿柒直接绑定，其他四个人爱怎么分组她都不在乎。
　　韩舞有找木PD问过假如同性分到了一组怎么办？
　　武器CP粉头木PD面上不显，内心直呼“我磕到真的了”。
　　然后告诉她如果真的发生这种“意外”情况，也不是不可以。
　　韩舞：懂了。
　　之后韩舞找了钱约，让他跟栾槿柒拆伙。
　　易之炀则是更无所谓，他跟谁一组都OK。比起其他人带着或这样或那样的目的来参加这个节目，易之炀就纯粹是过来玩的，也没啥可担心的。
　　以他的流量来说，他根本就不缺这么一个综艺来给他带流量带镜头，而且他的路人缘也一向很好，妈粉遍布全国。亲妈粉们都说看他来参加这个节目能不能让她们母爱变质。
　　当然节目从一开始就拿易之炀作为宣传噱头，自然也不敢怠慢易之炀的。在这个节目里，其实给了易之炀很高的自由度。
　　相较于易之炀的从容，钱约觉得现在有点苦。
　　左边，柒姐虎视眈眈，还对他亮出了她的“小拳拳”。
　　右边，舞姐眼神犀利，看向他的视线相当有压迫感。
　　夹在两人中间，钱约都想哭了。
　　现在情况就很难办。
　　如果他不跟柒姐拆伙，舞姐那边就很难交代。
　　可如果他跟柒姐拆伙，他现在就得交代在柒姐手里了。
　　钱约想了想，还是从心地选择了不跟柒姐拆伙。
　　柒姐那“小拳拳”可不是一般女孩子的小粉拳，柒姐昨晚亲自给他表演了一下什么叫做徒手劈榴莲……
　　钱约表示他有一点方，不，是有亿点。
　　栾槿柒从一开始就没打算换搭档，本来她只是想避免和韩舞搭档让她更乱，昨晚看到了妖精打架的现场直播后，连带着两个马赛克人她都想离得远远的了。
　　最终的结果就是维持原状，全都没换成。
　　节目组对这个结果有点遗憾，但很快他们就宣布了几位嘉宾今天的任务。
　　今天的午饭吃什么，由嘉宾自己决定。
　　“说吧，什么任务？”
　　说到吃的栾槿柒就来劲了，主要是早上的包子吃得人实在没多大胃口，她才吃了五个……
　　“是的，有任务。众所周知，我们是一个小清新的恋爱综艺，所以任务都是没有难度的，我们承包了一处鱼塘……”
　　“哇啊，节目组大手笔啊！”钱约发出感叹。
　　“……一天。”节目组补完了前面的话。
　　“今天上午的任务就是去钓鱼，钓来的鱼就是你们的午餐，如果你们钓得鱼足够多，全鱼宴也不是不可能的。”
　　“那如果钓不到鱼怎么办”
　　Happy弱弱问了一句。
　　“这个大家也不用担心，我们肯定不会让大家饿肚子就是了。”
　　工作人员那一个笑容，所有人都觉得是不怀好意的。
　　“行！告诉我鱼塘在哪儿，怎么过去？今天我就让你们见识见识什么叫做钓鱼高手。”
　　栾槿柒这么说的时候，是有好几个人信了的。
　　“去鱼塘之前还需要做一个互推小游戏，第一名可以提前二十分钟出发，第二名提前十分钟出发，第三名就只能最后出发了。”
　　栾槿柒默然，就知道是这套路。
　　行吧，游戏就游戏吧。
　　“互推游戏啊，那柒姐靠你。”
　　钱约这话说得一点也不嫌害臊。
　　“行啊。”栾槿柒也不在意。
　　看到栾槿柒那么自信的模样，易之炀小声在韩舞身边问道：“舞舞姐，大佬这么自信，是有什么秘诀吗？”
　　“秘诀？”韩舞看了看栾槿柒。
　　“倒也不是什么秘诀，就是栾老师的力气有亿点大。”
　　“这样嘛……”
　　易之炀也不知道听懂韩舞的意思，他想了一下提议到：“那……舞舞姐，我们还是采用田忌赛马的办法吧，你和大佬互推，我和小约约互推，这样起码不会两场都输了那么难看。”
　　韩舞：……
　　按照你这方法，我就是劣等马呗？
　　韩舞看着易之炀，看到他心里发虚了才开口道：“行啊。”
　　既然是和小锦旗互推，那有什么不行的呢？
　　另一边，钱约的声音响亮。
　　“柒姐，加油啊！”
　　“我负责加油，那你负责干什么？”
　　“我负责为你打call。”
　　虽然钱约是在开玩笑，但他在这个游戏上，确实没有栾槿柒玩得出色。
　　也并不是每个人都知道栾槿柒力气大的。
　　Happy和任谷这组本来是信心满满，他们觉得栾槿柒钱约这组一个女生，一个钱约看起来就很弱。
　　韩舞易之炀那组韩舞看起来就是柔柔弱弱的，所以他们俩肯定是第一名了。
　　结果两两PK下来，他们拿了最后一名。
　　任谷的脸色很难看，Happy也好不到哪去。
　　剩下的两组争夺第一名。
　　虽然第一名的奖励也不是那么诱人，但是玩游戏嘛，就要有游戏精神。
　　栾槿柒龇出一口大白牙，笑得像个小恶魔。
　　“来吧。”
　　“栾老师手下留情啊。”
　　两人分别在两边站好，韩舞对着栾槿柒就是一个柔柔的笑容，先主动示弱了。
　　“放心，我是不会怜香惜玉的。”
　　这个时候栾槿柒就显得特别直：我要玩游戏，我要赢！
　　至于韩舞的笑容，她可以当看不见的。
　　不过，韩舞笑，她也笑，笑得还更灿烂。
　　那月牙眼倒是先笑乱了韩舞的心。
　　你进我退，你推我躲，两人在一番假动作试探之后，终于出手了。当两人手掌碰触到一起。的时候，栾槿柒眼睛一亮：哟嚯！比力气，我就没输过！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不解风情栾小柒：我要赢！
　　终于码完了，累死了。晚安
　　感谢在2021-02-06 17:54:38~2021-02-06 23:43:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：22462308 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　比力气这块,韩舞肯定是比不过栾槿柒的。
　　栾槿柒一用力，韩舞的身子就无法自控地向后倒去。
　　好在韩舞的腰力很好，摇摇晃晃挣扎了一会儿后又再次站稳了。
　　可她这边刚一站稳,栾槿柒又贱贱地推了她一下。
　　看着栾槿柒坏坏的笑容,韩舞突然也笑了，她这次也不挣扎了，直接顺着栾槿柒推的力道向后倒去。
　　栾槿柒：！！！
　　一般这个时候人是不敢直接往后倒的，人都会有对未知的害怕心理,背后看不见,哪怕后面有人接着直接往后倒都需要克服很大的心理障碍的。
　　可韩舞竟然……
　　眼看着韩舞真的要笔直地摔倒下去了，栾槿柒无奈之下只能伸手一捞,抢在韩舞倒下前搂住了她的腰，手臂微微使力，将人带进了自己怀里。
　　真是……欠了她的！
　　“你有病啊？也不怕摔死！”栾槿柒恶声恶气的,她玩游戏是认真的,怎么韩舞还玩命呢？
　　“怎么会？有栾老师在，我知道你一定舍不得我。”
　　韩舞声音轻轻柔柔的，眸子却是亮晶晶地看着栾槿柒,她的眼神中充满了依恋，又不自觉带出一些妩媚，恰到好处地将青涩与魅惑集于一身。
　　被这样的眸子盯着，栾槿柒有一丝丝的不自在。韩舞真的是……无时无刻不在对她展示着自身的魅力。
　　她难道就不怕这样的魅力是无差别攻击的嘛……
　　“你这样是犯规的……”
　　栾槿柒恨想说游戏不是你这么玩的,你这样让我很为难啊。
　　可她后面的话还没说出口,韩舞就将脑袋往她的胸口蹭了蹭，用只有两人能听到的音量说着：“因为我完全信任你啊,所以我不怕。”
　　栾槿柒有些哭笑不得，她们现在还不是CP呢,就这么信任她？
　　“柒姐舞姐，你们俩在干嘛呢？搁那儿拍偶像剧呢！快点快点！柒姐快把这只羊推倒了我们好上路。”
　　钱约大嗓门一出，可谓是相当的破坏气氛。
　　栾槿柒有些心虚地松开了揽在韩舞腰上的手，就连她自己都觉得钱约说得跟真的一样。
　　“来了来了！小钳子你说话能不能好听点，什么叫做‘好上路’？”
　　大概是钱约太过自来熟了，栾槿柒现在跟他说话也不客气了。
　　“呸呸呸，我说错了。”钱约连“呸”三声，然后又朝着栾槿柒说道：“柒姐，是时候展现你真正的实力了！”
　　易之炀看了看栾槿柒，做了个请的姿势。
　　易之炀是个青年男性，身高189，就算不胖，作为顶流身材管理得也很好，健身房是没少去了。
　　跟其他人比这个，他之前都是赢的。只是韩舞说栾槿柒的力气大，他心理也有点没底。
　　“大佬手下留情啊！”易之炀笑着开口。
　　“嘻嘻！”
　　栾槿柒笑着，手下留情是不可能的！
　　她跟韩舞互推的时候还没使几分力气，等到了易之炀这……
　　两人对掌的那一下，易之炀觉得就离谱。
　　那力道之大让他连连后退了好几米远才停下来。
　　易之炀：？？！！
　　这该不会是传说中的内力吧，真的只是力气有一点大吗？为什么他感觉自己像是被震飞了一般？
　　栾槿柒无视了易之炀的震惊，笑得更加灿烂。
　　没错，她这就是公报私仇呢！
　　谁让之前易之炀坑她来着。
　　栾槿柒当着易之炀的面掏出自己的小本本。
　　在一个“一只羊”后划了一道勾。
　　易之炀看着那页纸上密密麻麻的“一只羊”，只觉得头皮发麻。
　　不！这绝对不是粉丝对偶像的爱才写下的。
　　“大佬，你这是？”易之炀颤抖着声音问。
　　“记仇啊！”栾槿柒的笑容愈加灿烂。
　　易之炀：……
　　刚刚那一下才一个勾，再看看那页纸上密密麻麻的“一只羊”。
　　易之炀顿时觉得前途一片黑暗。他到底是哪里得罪这位大佬了，这么……记仇？
　　欺负了一下易之炀，栾槿柒心情很好。
　　他们是第一名，可以提前二十分钟走。
　　“鱼塘在哪儿？”
　　栾槿柒还是很爱吃鱼的，她现在有些跃跃欲试。
　　节目组给了地址，又指着不远处的三辆小毛驴说那就是交通工具，自行骑车过去。
　　栾槿柒点点头，二话没说就上了小毛驴，一下子骑出去好远。
　　钱约一看傻眼了：“不是啊柒姐，总共就三辆小毛驴，搭档只有一辆车的！”
　　场面一度十分诡异，栾槿柒在前面车骑得飞快，钱约在后面一边跑一边喊：“柒姐！柒姐！柒姐你把我给落下了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：你、说、什、么、风、太、大、我、没、听、见（溜了溜了）
　　来了来了第一更，下午六点第二更，应该是
　　感谢在2021-02-06 23:43:27~2021-02-07 11:30:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：寺下再无他1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　经过这么一场闹剧,五分钟就这么浪费了，他们这组跟韩舞易之炀那组的时间差也只剩了五分钟。
　　“柒姐！我们得赶紧找个好位置钓鱼，不然待会儿他们就都该过来了。”
　　“好的没问题！”
　　栾槿柒比了一个okk的手势。
　　然而,钓鱼这事吧,说起来容易，做起来就有点……
　　栾槿柒以为自己可以的。
　　钱约也信了，以为她是个钓鱼高手，毕竟栾槿柒说她会开公交就会开,徒手劈榴莲也轻轻松松的,谁知道……她说会钓鱼是吹牛的呢？
　　栾槿柒不仅不是钓鱼高手，她甚至在第一步就遇到了重大困难。
　　钩子上没放鱼饵就往鱼塘里扔不说,钩子还直接勾到了自己身上。
　　栾槿柒：……这就有点尴尬了。
　　韩舞易之炀这队过来的时候，看到的就是这么一幕。
　　“栾老师，你这是在钓鱼还是在钓小锦旗？”
　　栾槿柒：……
　　栾槿柒瞥了一眼韩舞,这人夺笋呐！
　　最后在韩舞地帮助下,栾槿柒才把身上的钩子给弄了下来。
　　好不容易按照正常步骤开始钓鱼了，还没五分钟她就坐不住了。
　　钓鱼是件需要耐心的事情，而栾槿柒恰恰没有,她根本就坐不住。
　　让她坐那一动不动盯着看鱼漂动没动……受不了。
　　栾槿柒看了看塘面，这里的水还算清澈，她能看到鱼儿就在她面前游来游去的，可就没有鱼上钩,仿佛是在嘲笑她的智商。
　　栾槿柒把钓鱼竿一扔,这鱼不钓也罢。
　　她卷起了自己的裤腿，走到塘边。
　　栾槿柒实在受不了钓鱼这效率了,还不如直接下水去捞鱼。
　　只是她一只脚还没踩入水中，自己的小腿就被人抱住了,连带着她挽起的裤脚都被扒拉了下来。
　　“不至于不至于！柒姐咱真不至于，就算是你钓不到鱼，也没必要跳鱼塘啊！再说这么浅的水也淹不死人的。”
　　栾槿柒：……
　　“你瞎说什么呢！我没事跳什么鱼塘？我是要下水捕鱼……你给我等着，我让你看看什么叫做现实版的捕鱼达人。”
　　钱约面无表情：“哦。”
　　心理想着：看，柒姐又吹牛了。
　　栾槿柒扒拉开了钱约，自个儿欢乐地下了水。
　　她不会钓鱼，但下水捕鱼竟然……意外的收获颇丰。
　　看着她一会儿抱一条鱼上岸，其余五人都开始怀疑人生。
　　怎么鱼就会往她怀里钻呢？
　　一个很不幸的事实就是，这六个人是没有一个会钓鱼的。
　　幸运的是，栾槿柒还真是捕鱼小达人，自从她下水捕鱼后，鱼一条一条抱上岸。
　　钱约也干脆不钓鱼了，就站在鱼塘边，不时喊着666，每次栾槿柒抓到鱼的时候，他就会用自己生动的表情来表达自己内心的震撼心情，就他那表情，到时候节目播出的后，估计随手一截就是表情包。
　　栾槿柒这边上演着捕鱼小达人，看得易之炀心痒痒的，也跟着她下水捕鱼去了。
　　当然，易之炀一条鱼也没抓到。
　　两个小时后，栾槿柒拎了两大桶鱼，而其他人连条小鱼都没钓到。
　　真是人比人气死人。
　　连节目组的工作人员都觉得这对比也太惨烈了。
　　别说，栾槿柒这人现在虽然没什么太大名气，但她身上还真是看点多笑点多，再加上钱约这么个行走的表情包做搭档，这节目效果不就出来了吗？
　　此时节目组自己都忘了给自己的定位是小清新恋爱综艺了。
　　-
　　栾槿柒抓的鱼，都被送到后厨去处理了。
　　吃午饭的时候，三组嘉宾分别位于三桌，桌上摆放的菜品，对比惨烈。
　　钱约跟着栾槿柒那是沾光了，他们的桌子上，摆了十几个大盘子，这让他们的桌子显得无比小，都快要不够用了。
　　节目组真按照之前说得，把栾槿柒抓的鱼全给她做成菜上桌了。
　　其他两组嘉宾就比较惨了，因为没有钓到鱼，面前的大桌子上，就只在最中央的地方摆放了一个盘子，上面罩着罩子，也不知道里面是啥。
　　但不管是啥，光是闻着隔壁桌飘过来的香味，就已经很惨了。
　　“午饭时间到了，那么现在请六位慢慢享用吧。”
　　工作人员说着话，撤掉了另外两桌盘子上的罩子，只见罩子下面，两桌都是一模一样的，四个馒头，一小碟榨菜，就再没有其他的了……
　　“啊哈哈哈哈哈哈……”
　　栾槿柒和钱约同时发出了不厚道的笑声。
　　真的，对比太惨烈了。
　　早饭就是吃的包子，午饭节目组更坏了，给的还是实心的包子……
　　那真叫一个惨啊！
　　“柒姐你真是太厉害了！让跟着柒姐有肉吃不再是一句空洞的口号，而是事实。”
　　钱约真情实感地给栾槿柒吹着彩虹屁，跟着大佬做任务真的是太轻松了。
　　这吃得比平时还好，哪里像是在苦哈哈的录制综艺啊！
　　给柒姐点赞笔芯打call，柒姐牛逼。
　　特意邀请来的大厨做得全鱼宴，即使只做鱼，也非常的丰盛。鲤鱼跳龙门，二龙戏珠、清蒸银边鱼、鸳鸯鱼卷等一道道美食摆在面前，栾槿柒都不知道先吃哪道好了。
　　钱约也是一样，太多了，真的太多了！
　　栾槿柒和钱约两人都是吃饭特别香的那种，钱约吃饭声音还大，这要是换做平时，看着他俩吃饭确实能让自己也胃口大开，可现在这个时候，就看得另外两桌的人更难受了。
　　任谷的脸彻底黑了，他将手里的筷子一扔，声音冷得仿佛结了冰渣子。
　　“节目组这样是不是太过分了？”
　　他这是在质疑节目组搞特殊待遇，总觉得便宜都让栾槿柒给占了去。
　　可节目组真要搞特殊待遇，这待遇也应该是给韩舞和易之炀的，而不是给栾槿柒和钱约这两个名气最低的。
　　栾槿柒淡淡丢过去一个“你是不是玩不起”的眼神。
　　不得不说，这位马赛克人名气不太大，脾气可不小，韩舞和易之炀还没炸，他先炸开了。
　　之前不是一直走高冷人设嘛，这么快就装不下去了。
　　栾槿柒这个充满嘲讽的眼神，让任谷更加坐不住了。
　　他眼神凶狠地瞪着栾槿柒：“你那眼神什么意思？”
　　“任哥哥！”
　　Happy拽了拽任谷的胳膊，想让他别这么冲动，任谷却根本不领情，一把甩开了Happy的袖子。
　　任谷从座位上起来，朝着栾槿柒那边走去。
　　栾槿柒根本懒得搭理任谷，她喝了一口鱼汤，鲜美的滋味让她眼睛都眯了起来，片刻后睁开眼睛对着钱约招呼道：“小钳子，这汤好喝，你也尝尝。”
　　完全，没有将任谷放在眼里。
　　任谷的脸更黑了。
　　钱约也是佩服栾槿钱的心理素质，那么一个浑身阴郁的人走过来，栾槿柒还能面不改色地喝汤，果然是大佬风范。
　　栾槿柒自然是不惧的，别说现在是录制节目正在拍摄的，她量任谷也不敢真动手。
　　就算他敢……只要是任谷先动了手，她就能把人给打趴在地上爬都爬不起来。
　　所以……为什么要让这种人破坏她享用美食的心情呢？
　　就在任谷快走到栾槿柒身边的时候，韩舞开口了，她的声音不大，却足以让每一个人听清：“任大明星好大的架子啊！”
　　韩舞不轻不重的声音却一下子让任谷清醒了。这是在镜头前，而且韩舞和易之炀都没有意见，Happy也没意见，就他一个的话，到时候他肯定会被黑的。真跟节目组闹僵了，如果节目组恶意剪辑的话……
　　他毕竟是个流量，他的人设很重要，不能崩。
　　任谷想到这里又坐了回去，心理却觉得无比屈辱。
　　这次他是把其他五个人包括Happy全都记恨上了。
　　那个蠢女人，竟然不跟他站在统一战线上。
　　栾槿柒并没有忽略掉男马赛克眼中的阴毒，她用摆放在旁边的纸巾优雅地擦了一下嘴角，露出一抹嘲讽的笑容。
　　这马赛克本事没多少，倒是挺小气的。
　　不过论记仇……栾槿柒输过吗？
　　“不好意思啊，韩舞姐姐，槿柒姐姐，任哥哥不是那个意思，他就是昨晚没睡好，早上又没吃饱……”
　　Happy对着栾槿柒做出一个可怜巴巴的眼神，祈求道：“槿柒姐姐，你看这么多你们也吃不完，能不能分一点给我们啊？”
　　比起任谷，显然Happy这样的态度更讨巧，不会容易惹人生厌。
　　可栾槿柒根本就不吃她这一套，连韩舞她都能拒绝，更何况这个Happy。
　　再说，她可记仇了，凭什么要给鱼给任谷吃，这不是糟蹋食物吗？
　　当然，她也不能拒绝得太明显，于是对着节目组喊道：“PD，这样也可以的吗？”
　　“看你们心情，当然，不能给得太容易了。”
　　节目组也是会搞事的，既把皮球踢回去了，也增加了可能的看点。
　　随着PD的声音落下，韩舞的声音也响了起来：“栾老师，我和小炀也很想吃，可不可以也分给我们一些鱼？”
　　栾槿柒：……
　　啊，她刚才还在心理想韩舞她也能拒绝的，现在是要她表演在线打脸吗？
　　诶算了，反正她的内心活动也没人知道。
　　“这不是我不愿意给，PD不都说了嘛，不能给得太轻松了。那这样吧，看你们怎么取悦我，可以表演个节目啊什么的，我看得开心了，就给你们一盘鱼怎么样？”
　　节目组暗暗给栾槿柒竖大拇指，不错不错会来事。
　　这个主意很不错，给了嘉宾们展示才艺的机会，也给了观众们看到嘉宾们另一面的机会。
　　很棒！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒大爷：【愉快翘起二郎腿】快！快来取悦我！
　　第二更，嗯还有第三更


第46章 
　　“啊栾老师你这么说是认真的吗？”
　　韩舞的手指微点唇边,一副很苦恼的模样。
　　“额……”
　　栾槿柒看着韩舞，不知道她又想玩什么。
　　视线中，韩舞迈着轻盈的步伐,缓步从她那一桌走到了自己这桌。
　　之前因为韩舞的玩起耽误了很多时间,栾槿柒急着出发做任务也没有细看韩舞的打扮。此刻她缓慢走过来，就让栾槿柒不得不注意了。
　　和栾槿柒之前在她卧室里见到的只有两片单薄布料包裹身体的韩舞不同，韩舞外出的着装一点也不暴露，甚至是将自己捂得很严实,一件高领的紧身上衣,将她捂得严严实实的跟同时，这贴身的衣服也将韩舞完美的身体曲线展现得淋漓尽致,其攻击性一点也不比深V差。
　　同样都是女生，韩舞依旧有着让人看她看呆掉的魅力。
　　“你说话就说话，还特意跑过来做什么？”
　　栾槿柒有种预感,韩舞特意跑过来到她身边,应该就是为了过来撩她的……
　　可这还在镜头前呢……大影后的言行举止就不能稍微克制一点吗？
　　果然，韩舞的身体和她越贴越近，就差直接坐她腿上了。
　　她的声音,就在栾槿柒的耳边响起，语气暧昧：“可是栾老师，我没有任何才艺呢。”
　　那你就别吃了。
　　脑子是这么想的，然而话到嘴边,栾槿柒说出来的话却是……
　　“那你撒个娇吧。”
　　栾槿柒：……我这不争气的嘴巴啊！
　　刚刚到底都说了些什么啊！
　　栾槿柒这话一出来,不仅差点咬到了自己的舌头，在场的其他人也都被她惊到了。
　　毕竟在大家的认知里,韩影后一直都是成熟美艳的御姐形象，让她当众撒娇,这不是为难人吗？
　　然而，让众人目瞪口呆的是……
　　这种要求还真是一个敢提，一个敢接。
　　韩舞堂堂一个大影后，为了一口吃的，竟然真的连节操都不要了……
　　所有人的目光整齐划一，全部呆呆地看着韩大影后给他们表演了在线掉节操。
　　虽然是众人面前，可韩舞的眼睛里，并没有其他人，她满心满眼的，都只有栾槿柒一人。
　　既然小锦旗想看她撒娇，那就满足她呗。
　　韩舞的眼神勾着栾槿柒，让她的视线跟着自己移到了自己的肚子上。
　　韩舞的手摸了摸自己平坦的小腹，她刻意改变了一下自己的声线，用异常软萌地声音开口道：“柒柒，饭饭，饿饿。”
　　不仅仅是说出来，她的眼神，也在表达着同样的意思。
　　栾槿柒：……妈耶！这谁顶得住？
　　栾槿柒本来夹了一块鱼片准备往自己嘴里送的，这下她愣住了，鱼片动送到自己嘴边了也忘记了去吃。
　　真的……太可爱了！
　　虽然知道韩舞是故意的，但她还是被可爱到了。
　　而韩舞则是趁着栾槿柒呆愣的空档，将自己的唇凑了上去，看上去像是要接吻一般。却在两唇即将要接触的时候刹住，微微偏头，牙齿轻咬住鱼片一扯……
　　一块美味的鱼片就到了自己嘴里。
　　“你……”
　　栾槿柒真的被韩舞这一系列操作弄得彻底无语了。
　　“嗯……撒个娇，一片鱼肉，很公平。”
　　韩舞说话的时候已经吃完了鱼片，而后微微舔了舔之前嘴角沾染上的汤汁。
　　韩舞说很公平，那边易之炀却热不住叫了起来：“不对啊舞舞姐，你忘了还有我了吗？不能一个人吃独食啊，我也很想吃鱼！”
　　“啊，那真是太遗憾了，我不会才艺表演呢，所以撒个娇吃一片鱼肉不过分吧？”
　　栾槿柒：……
　　吃鱼倒是不过分，但你刚刚的行为……
　　继易之炀的哀嚎之后，Happy也凑了过来：“槿柒姐姐，那我撒个娇也可以有鱼吃吗？”
　　栾槿柒：……
　　我看你是想屁吃。
　　她忙收回了自己的筷子，就怕Happy也骚气地凑过来想吃她筷子上的菜。
　　“不行，要才艺表演哦。”栾槿柒笑着回答。
　　“刚刚韩老师也说了自己那不是才艺表演呢，所以支持了一块鱼片，那是犯规操作，请勿模仿。”
　　栾槿柒是在笑眯眯地说着的，就是她话里的另一层意思，也不知道Happy听没听出来。
　　“那，我给大家跳个舞吧！”Happy毕竟是女团出身，也不至于真的一点才艺都没有的。
　　“不！不是大家，是给我表演，要让我看了高兴才行。”栾槿柒强调道。
　　“好，那我给槿柒姐姐跳个舞。”
　　Happy跳了一支女团舞。作为一个偶像来说，她的业务能力还算可以，跳的舞还挺得劲的。栾槿柒听的挺开心的，甚至还跟着节奏身体律动了几下，就挺high的。
　　Happy跳完后，栾槿柒按照之前说好的给她递了一盘水煮鱼过去。当然栾槿柒选这道菜也是别有用心的，总不能让某些人白吃的太舒坦了，毕竟……她记仇嘛！
　　从Happy跳舞开始，到栾槿柒递鱼给Happy，这整个过程中，栾槿柒的眼神一直都是落在Happy身上的……
　　韩舞不高兴了，她不喜欢栾槿柒的眼神过多的停留在别人的身上。
　　不过……就是跳舞而已，睡还不会呢？
　　“唉，肚子还是很饿呢……”
　　韩舞出声，强势将栾槿柒的眼神，再度吸引到自己身上。
　　“所以？”
　　对栾槿柒来说，韩舞确实远比Happy有吸引力，所以韩舞一开口她立马转过了脑袋看着她。
　　“韩老师这是要准备表演节目了？”
　　“嗯，我也跳支舞吧。”
　　栾槿柒：……
　　说好的不会任何才艺呢？她怎么觉得韩舞这就是在跟Happy较劲呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　舞舞：是的你感觉没错
　　修改后加了一点点内容，嗯今天就到这了，三更结束，明天继续吧


第47章 
　　栾槿柒对于好看的小姐姐小哥哥,一向都是抱着欣赏的态度的。
　　Happy对她来说，并没有任何特别之处。
　　但是韩舞要跳舞的话……她倒是挺期待的。
　　栾槿柒从别人口中听说过韩舞最开始就是学舞的，而上次韩舞跟自己对戏的时候,栾槿柒也能感觉到韩舞的舞蹈功底,但这终究就是一个说法。她没见韩舞跳过舞，韩舞的影视作品包括参加综艺节目之类的，也从没见她跳过。
　　所以此刻韩舞说要跳，栾槿柒的身体一下子坐正了,一副“我准备好了,你快开始吧”的表情。
　　当然，期待感兴趣的远不止韩舞一人。
　　节目组的工作人员乐得嘴角都要歪了,还有这种好事？
　　前有韩影后撒娇卖萌，后有韩影后首次公开场合跳舞，这期节目想要不上热搜,不收视爆棚都不行啊！
　　可惜了可惜了！
　　韩影后愿意主动互动的人都是栾槿柒,要是换个男嘉宾的话……
　　总导演这么想着的时候，木PD跑到总导演耳边说了一些话。
　　总导演听完先是瞪着木PD：你知不知道你在说什么？
　　可转念一想，对啊！行,那就这么办吧！
　　木PD看着总导演有被自己说服的迹象，依旧木着一张脸回到自己原本的位置。
　　做好事不留名，今天又是被自己磕的CP甜到的一天。
　　别的CP粉需要自己扣糖吃，她嗑的CP就不一样了,按头往嘴里塞糖。
　　甜！甜死了！
　　只可惜木PD心里再甜,她依旧是张面瘫脸。
　　韩舞要跳舞，就离开了栾槿柒身边,毕竟这边空间太小没法跳。
　　看着韩舞走到大厅中央，一直提着一口气的钱约才重重呼出一口气。
　　他吃了一大口鱼给自己压压惊后才说道：“天呐！我的天呐柒姐,刚才舞姐凑过来的时候，我还以为她是真的要亲你呢！真不愧是舞姐，就她刚才那招，对哪个男人使，估计对方都招架不住。”
　　栾槿柒：……
　　其实女人也招架不住。
　　栾槿柒给了钱约一个嫌弃的眼神：“你表情收一收，这两期节目你提供的表情包已经够多了。”
　　钱约说也就算了，关键他说起话来表情实在太过生动丰富。这让栾槿柒又不得不回忆起刚刚韩舞靠近自己的画面……自己的鼻间萦绕的，似乎全是她的气息。她、她吃了自己筷子上的鱼，四舍五入……那是不是等于她们接吻了啊？
　　不对不对！天呐，她在想什么？
　　谁、谁想跟韩舞接吻啊！不可能的不可能的！
　　栾槿柒甩了甩脑袋，却又听到旁边桌易之炀在那感叹着：“我说追舞舞姐的人那么多，怎么她这么多年还一直单着呢，原来……她好这一口啊！”
　　栾槿柒：……
　　这一口是哪一口？
　　可脑子还是不由思考起了易之炀的话，韩舞……还单着，追她的人……很多……
　　过多的信息进入脑子里，似乎都在碰撞着，不知何时会碰撞出火花。
　　那边，韩舞已经翩然起舞，总算是暂时拉回了栾槿柒过于混乱的思绪。
　　韩舞跳得是古典舞，跟Happy的女团舞是两种截然不同的风格。
　　第一个动作开始的时候，韩舞对着栾槿柒的方向腼腆一笑，那一刻，栾槿柒觉得这人仿佛是从古画上跑出来的仙子，灵秀异常。
　　韩舞跳舞的时候实在是太有气质了，一举一动皆是风情，那种扑面而来的美，看着就是一种享受。
　　她的基本功非常的扎实，跳起的时候，仿佛像是要飞起来一般。转圈亦是干净利落，下腰弹起的瞬间，像是突然绽放开一般。她的舞都能让人感到力度与技巧并存，纤细却不柔弱。
　　栾槿柒突然就觉得，韩舞为了演戏放弃跳舞真是太可惜了。
　　虽然韩舞已经是影后了，但栾槿柒还是止不住这种可惜的心情。
　　栾槿柒是第一次如此清晰地感受到了古典舞的魅力，真是将人的形态美展现到了极致，这与□□的女团舞完全不同。
　　只可惜太短了，韩舞就跳了一分多钟而已。而且，总觉得如果换一身衣服，这舞蹈魅力还能再加成，看来，得找个机会让她再为自己跳一次。
　　栾槿柒摩挲着下巴暗自想着。
　　“太棒了太棒了，舞姐你这简直就是仙女下凡，美不胜收！”
　　钱约率先带头鼓掌叫好，虽然他语气表情都略显浮夸，但他说的话众人都是认同的。
　　韩舞一直都不在人前表演跳舞，以前可能有人觉得她是对自己的舞蹈不自信，现在则是觉得……大概就是太自信了吧，根本就不需要其他人来认可。
　　韩舞微笑接受了众人的夸赞，这样的赞美声，她没少接受过，自是宠辱不惊。
　　她缓步走到栾槿柒身边，往那一站，伸出一只手，笑看着栾槿柒。
　　栾槿柒想了想，将一盘鱼递给了韩舞。
　　“栾老师韩满意吗？”韩舞问。
　　“满意满意，就是跳得时间太短了。”栾槿柒答。
　　韩舞脸上的笑容加深了一些：“下次有机会再为你跳，今天这衣服不太合适，伸展不开。”
　　“嗯！”栾槿柒点点头，她也是这么觉得的。
　　“没有什么其他想说的了吗？”
　　栾槿柒摇摇头，然后又点点头，说：“你的腰……绝了。”
　　虽然栾槿柒搂过韩舞的腰，但没想到这小蛮腰可以这么柔软的，真绝了。
　　韩舞：……
　　韩舞欲言又止，准备端着手中的鱼回到自己那桌，另一只手却被栾槿柒给拉住了。
　　“？”
　　韩舞用疑惑的眼神看着栾槿柒，就见栾槿柒又递了一盘鸳鸯鱼卷给她。
　　“我特意给你留的。”栾槿柒在韩舞的耳边小声说着。
　　特意这两个字愉悦了韩舞，可她还是有些不解，也小声在栾槿柒耳边问道：“为什么要特意给我留。”
　　栾槿柒看了看韩舞，一副“你别给我装了”的表情。
　　“我都看到了，刚刚我吃鱼卷的时候，你眼神直勾勾盯着鱼卷看……肯定很想吃吧？”
　　栾槿柒顿了一下又继续说道：“想吃你就直说嘛，又不是不给你，刚才还一副欲言又止的模样。”
　　韩舞：……
　　她盯着的哪里是鱼卷啊，想吃的又哪里是鱼卷？
　　算了，既然她误会了，那自己就收下小锦旗这份“特意”为她留的心意吧。
　　韩舞从栾槿柒的手中接过盘子，对她露出一个甜甜的笑容，而后回了自己那一桌。
　　易之炀刚想夹个鱼卷吃，就被韩舞闪身躲过了，她将另一个盘子推过去。
　　“你吃这盘。”
　　易之炀：？？？
　　这有什么区别吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：看吧，我就知道她喜欢吃鱼卷，机智如我
　　第一更来了，晚点第二更
　　感谢在2021-02-07 23:36:59~2021-02-08 11:41:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：寺下再无他1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　看着栾槿柒多给了韩舞一盘菜,Happy故意嗲声嗲气地开口道：“槿柒姐姐好偏心啊，同样都是跳一支舞，为什么韩舞姐姐就给两盘,我这边只给一盘呢？”
　　她这话说得有些小委屈,嘴巴嘟起看着栾槿柒。
　　栾槿柒：……
　　不忍直视！
　　撒娇卖萌这种事情，还是需要关系好一点才能做。
　　比如韩舞做起来她就觉得挺可爱的，但是Happy……她们真的不熟，她突然来这一套,不仅做作,甚至都显得有些油腻了。
　　或许男生会喜欢吧，但栾槿柒真的不吃这一套。
　　栾槿柒放下筷子,看着她，细嚼慢咽嚼完了嘴里的鱼肉，才开口道：“我抓的鱼,给谁,给多少，难道不是看我的心情吗？再说了，我觉得韩老师刚刚的舞值两盘鱼啊,我这么分配有什么不可以呢？还是说……Happy小姐姐觉得自己的舞跳得比韩老师更好？”
　　Happy：……
　　栾槿柒这个问法本身就是一种陷阱，就算Happy心里觉得自己更好她也不敢说出来啊！
　　韩舞在圈里的地位可不是她能比的，她要是真说了韩舞不如她，不说其他的,到时候一播出,粉丝们都要骂死她。
　　不敢说韩舞的不是，Happy就在心理暗暗鄙视着栾槿柒,故意装出一副很糙的模样，好像很能干,还不是这种方法接近男人，看看她现在和易之炀，钱约的关系就知道了，这大概就是所谓的汉子婊吧，Happy在心里想着。
　　甚至于刚刚栾槿柒和任谷之间的矛盾，Happy都觉得是因为任谷没有搭理她所以栾槿柒才会露出那种嘴脸的。
　　这样看来，栾槿柒和她也没有什么不同，不也是对韩影后就开始抱大腿了嘛，只不过她们选择的方式稍稍有些不同而已。
　　Happy这样想着，心中对栾槿柒越发鄙视。
　　但她鄙视归鄙视，却还是又唱了一首歌，换取了一盘鱼。
　　毕竟唱歌既能让自己吃得好点，又能表演节目增加镜头，何乐不为呢？
　　栾槿柒是懒得揣摩Happy的小心思的，在Happy表演完之后，就又挑选了一盘辣的鱼递给她。
　　看到Happy端回去的鱼，任谷的脸色明显更难看了。
　　但他始终还是拉不下脸来在栾槿柒面前表情，只能全程黑着脸，但鱼肉，他也没少吃。
　　栾槿柒心中嗤笑，有本事别吃啊！
　　任谷不过来表演，她自然是不会cue这马赛克的。
　　桌子上还有好几盘鱼，栾槿柒想了一下，决定再贡献出一盘。
　　她的眼神扫到易之炀的身上，做了一个请的动作：“易老师，不来一段？”
　　易之炀怎么说也是个顶流，男团出身，栾槿柒觉得他的表演应该也会很精彩的。
　　结果……
　　“好啊，那我给大家表演一个倒背元素周期表。”易之炀放下手中的筷子，脸上的笑容依旧很阳光。
　　钱约：！！！
　　“羊哥你是魔鬼吧！我仿佛又想起了那些年被化学支配的恐惧……”
　　比起钱约这个学渣，栾槿柒这个学渣就淡定多了，她一边吃着一边准备欣赏。
　　“你背，背错一个鱼就没了。小钳子，搜一下元素周期表，咱不能让他糊弄过去。”
　　栾槿柒这么一说，钱约非常配合地搜出了元素周期表，他现在连正着背都背不全，他就不相信易之炀还真能倒着背。
　　“槿柒姐姐，钱约哥哥，你们这也太严格了，小炀哥哥也不容易，条件不能宽松一些吗？”
　　易之炀还没提出意见，Happy就先为他抱不平了。
　　可以看出她真的是很想在易之炀面前刷刷好感的。
　　然而易之炀只是笑笑：“没关系，你们对着看好了。”
　　易之炀表面阳光灿烂，内心却是吐槽不断。
　　谁当年还不是个学渣熊孩子了！
　　谁让他们团里个个似魔鬼，那帮哥哥自己考上名校，为了不影响团里的综合水平，就逼着他也要好好学习考名校，想想那些年一边练习一边学习的日子，苦啊！
　　他才不说呢……说多了都是泪啊！
　　内心默默吐槽完，易之炀就开始倒背起了元素周期表。
　　“……硼铍锂氦氢。”
　　当易之炀倒背完整张元素周期表，钱约的嘴惊讶成了“O”型，栾槿柒也是服了，竟然还真能背下来，那这盘鱼不给都说不过去了。
　　栾槿柒爽快地又给了一盘鱼过去，看向易之炀和韩舞那桌的时候，她才发现韩舞好像没吃另一盘鱼肉，只吃了鱼卷。
　　她微微诧异，就……这么喜欢鱼卷吗？
　　似乎察觉到了她的目光，韩舞也看了过来，对她笑了笑。
　　栾槿柒就觉得很神奇，好像她每次看向韩舞的时候，韩舞都能在第一时间注意到，并给出回应。
　　这……如果她想偷看不是都办不到了吗？
　　这个念头刚刚冒出来，又被栾槿柒给掐灭了。她觉得自己越来越不对劲了，怎么老想些橘里橘气的事情。
　　他们这一顿午饭吃了挺长时间的，不过好在这本来就是一个恋爱综艺，节奏再慢都没有关系。
　　然而等到快要吃完的时候，任谷突然暴躁了。
　　栾槿柒看过去，就看到了任谷那红肿起来堪比香肠的嘴，她在心里默默笑出了声。
　　唉……都说了她记仇的。
　　栾槿柒倒也没做什么，就是随手在网上查了那么一下，然后不经意地发现任谷是不太能吃辣的，她又请热心厨师帮了个忙，要了一些变态辣的辣油过来，然后顺手洒在了菜里。
　　任谷是觉得菜有问题的，但他明知道自己不太能吃辣还吃了那么多鱼，怪也怪不到别人头上。
　　他当时完全没想到这菜能辣到这种程度，而且后劲十足。
　　但所有人都没反应，包括跟她一桌的Happy都没有任何不适的反应，只有他，像个小丑。
　　任谷气愤离场，坚持自己要去看医生。
　　节目组看他的嘴确实肿得有些厉害，也没有再坚持拍摄，反正中午吃饭的看点还挺多的，素材是够用了，到时候再剪辑一下，时长是能凑够的。
　　因为下午不用拍摄了，剩余的半天节目组让嘉宾们自由活动，也可以选择回去。
　　Happy刚想凑过来，易之炀和钱约就说他们准备回去了，而栾槿柒则是用胳膊轻轻碰了一下韩舞：“我们聊聊？”
　　“好。”韩舞自然是不会拒绝栾槿柒的。
　　结果就是Happy刚走过来，刚还在这边的四个人就两两散开了。
　　Happy：……
　　一个人呆立当场，特别尴尬。
　　栾槿柒和韩舞走了出去，沿着鱼塘边散步，当做是消食。
　　栾槿柒还没来得及开口，韩舞就先开口了：“你做的？”
　　“嗯。”栾槿柒也知道她是指什么，这没什么好否认的。
　　韩舞点点头：“你做得也没关系，这事他抓不到把柄，也怪不到你身上。”
　　韩舞摸着自己的手指，哂笑道：“一个大男人，倒是挺娇气的，怕辣怕到这地步。”
　　栾槿柒歪头看着她，忍不住笑了起来：“你现在这气场不错，跟小时候完全不一样，看起来像个反派。”
　　栾槿柒故意用轻松的口吻说着，因为韩舞小时候的经历，怎么也说不上轻松。
　　韩舞也笑：“那说不定我还真是个反派呢。”
　　两人打趣了两句，栾槿柒才收敛了脸上的笑意，很认真地开口问道：“你为什么，要放弃舞蹈。”
　　这个问题不问出来栾槿柒难说。
　　她能感觉得出来，韩舞是很热爱跳舞的，既然热爱，为什么要放弃呢？
　　韩舞有些哭笑不得：“你就只是想问这个？”
　　“不然呢？”
　　“没事……”韩舞停顿了一下继续说道：“既然你想知道，告诉你也没关系。因为当演员，是成名最快的方式。而作为一个舞者……太慢了。”
　　“你就这么想出名吗？”
　　栾槿柒有些不解地发问，她觉得韩舞不应该是这样的。
　　不该是一个为了成名快，而放弃梦想的人。
　　“是啊。”韩舞的回答没有任何的迟疑，她看着栾槿柒，目光有些忧伤。
　　“如果我没有名气，没有影响力，那么我只是一个随时可以用来联姻的工具，一颗随时可以被舍弃的棋子……我没有，任何选择权。”
　　栾槿柒怎么也没想到，韩舞告诉她的会是这样一个残酷的事实。
　　因为自己从来都不会有这样的烦恼，所以她忽略了，韩舞的处境跟她不一样……
　　拳头捏得死紧，栾槿柒看着韩舞，目光中都是怜惜，她忍不住开口道：“他们逼你嫁人？”
　　“嗯……”韩舞说这话的时候，闭上了眼睛，似乎是往事不堪回首。
　　“我以为，只要我努力，就就会被认可。可我还是太天真了，我大学还没毕业就被从国外叫回了韩家，被她们打扮得漂漂亮亮的，像是一个包装精美的礼物，任人随意挑选。”
　　栾槿柒更气了，她的声音都有些发颤：“你为什么不来找我，我可以保护……”
　　“小锦旗！”
　　韩舞睁开眼睛，那双清亮的眸子是那样的温柔。
　　“我不想永远只能躲在你的背后，等着被你保护……我，也想保护你。”
　　“我需要成名，我需要社会影响力，我要足够强大，让他们不敢再把我作为一件可以随意出售的商品。”
　　栾槿柒看着韩舞，只觉得她在说这些话的时候，让她心疼发酸发疼。
　　韩舞成长的道路上，都是她的血和泪。
　　再也忍不住了，也不想忍，她将韩舞抱入怀中，轻轻拍着她的背。
　　“想哭就哭吧，在我面前，你不需要忍着。”
　　听着栾槿柒比以往任何时候都要温柔的声音，韩舞没哭，却笑了。
　　“没忍，我现在不是过得很好吗？不过……小锦旗你要是早点出现在我身边就好了，才入这行的时候，我都不懂这里面的黑暗，也没看出来我那经纪人是个拉皮条的，她竟然把我往那些猥琐男床上送……”
　　韩舞的手紧紧抱着栾槿柒环住她的胳膊，仿佛是想要从着上面汲取温暖。
　　“那、那后来呢！怎么会有这样恶心的经纪人！”
　　栾槿柒自己进入娱乐圈这一年多，虽然一直都很透明，但她自己有武力，还有阿宁帮着护着，其实没遇到过太多肮脏的事情。可韩舞不一样，她当初进入这个圈子，就完全靠她一个小女生自己打拼啊。
　　这样想着，她越发心疼，将人抱得更紧了。
　　“我、我没被弄脏……”
　　韩舞突然说出来的一句话让栾槿柒错愕万分。
　　“你瞎说什么，你怎么会脏？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二更来了
　　感谢在2021-02-08 11:41:50~2021-02-08 17:24:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：亦阡5瓶；26461238 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　栾槿柒实在受不了韩舞这个样子。
　　韩舞明明没有哭,却比小时候哭泣的模样更让人心疼了。她像是一个易碎的瓷器娃娃般，似乎轻轻一碰就要碎了。
　　栾槿柒单手搂着韩舞，另一只手拳头捏得咯咯响。
　　“你告诉我,你那个狗经纪人谁,还要当初那个……想对你做那种事的男人是谁？”
　　感受到栾槿柒的气愤，也明白她这是在为自己而担心生气，韩舞突然就没那么难受了，反而安慰起了栾槿柒：“没关系的,这么多年过去了,该报的仇我早都报了。”
　　韩舞当年被韩家长辈逼得紧，可那个时候她已经隐约明白了自己对栾槿柒的感情,怎么可能愿意嫁给别人？
　　权衡利弊之后，她选择进入娱乐圈闯闯。
　　那个时候，她刚刚拒绝了一个联姻,混娱乐圈自然是得不到韩家任何帮助的。
　　一开始其实真的挺艰难的,所以在遇到第一任经纪人后，那个人说愿意帮她，愿意和她一起走上巅峰的时候,韩舞真以为自己遇到了伯乐。
　　谁知道那位经纪人帮助自己旗下艺人迅速走红的方式就是把艺人送到金主的床上，让她们好好服侍金主以求获取资源呢？
　　韩舞的长相自然年是顶好的，打她主意的人也多。
　　经纪人一边为韩舞接了几部戏，一边待价而沽,为她选择最有利的金主。
　　然而在他找到合适的目标之后,韩舞的思想工作却做不通。
　　经纪人一怒之下，连哄带骗的灌醉了韩舞,将韩舞送到了他自认为的金主床上。
　　韩舞万分庆幸自己关键时刻酒醒了，她使出浑身力气砸晕了那个男人,然后逃了出来。
　　因为这件事情，她差点被封杀。
　　幸运的是，就在那个时候，她之前演的一部戏火了。
　　那部剧成了当年现象级的爆款剧，而韩舞也跟着火了。
　　之后韩舞的运气似乎就好了起来，演的戏演一部火一部，而她自己也争气，演技越来越好。
　　起初那位被她砸的老总还总是雇专业水军黑韩舞，等到韩舞凭借自己实力拿下一个又一个最佳女主角后，那位老总也只能放弃了。甚至现在他见了韩舞还笑眯眯的，很是客气。
　　而当初那个经纪人，韩舞火了之后就收集了证据，直接将他送监狱去了。
　　那经纪人坑的艺人也不止韩舞一个，坑了那么多个，再加上韩舞动用了一些关系，反正那经纪人想再出来恐怕就难了。
　　“那位X总是谁？”
　　韩舞只说对付了经纪人，但没说那个啥总是怎么处理的。
　　最大的可能，就是根本没报复到。
　　栾槿柒觉得这不好。
　　既然同样是当年欺负了韩舞的人，自然应该齐齐整整的，一起报复了才好。
　　也难怪她跟韩舞接触的这段时间里，几乎就没见过韩舞的经纪人，想来她经过第一任糟糕的经纪人后，怕是对经纪人都有阴影了，平时只要工作上最简单的接触就好了。
　　唉……栾槿柒仔细想了想，韩舞连助理都是请了个憨憨。
　　“小锦旗，都过去了就不要再提了好吗？”
　　韩舞似乎不太想说那个人到底是谁，说了这么些以前的事后，她神色间满是疲惫。
　　栾槿柒没有再强迫她说出来，既然韩舞不想说，栾槿柒决定尊重她……自己去查不就好了。
　　栾槿柒拍着韩舞的背，一下又一下，就和小时候一样。
　　在栾槿柒这样的轻拍之下，韩舞竟然依靠着她睡着了。
　　栾槿柒失笑，却又有些心酸，看来回忆这段过往真的让她很累，心累。
　　-
　　一听栾槿柒说节目录制结束了，裴宁就开着小车过来接她，结果这一接就接到了两人。
　　“你们这是？”
　　裴宁看着连体婴似的两人，一阵无语。
　　只是让你来参加恋爱综艺，不是真让你来谈恋爱的啊！
　　“很明显，她睡着了。”
　　裴宁：……
　　“我还没瞎，当然知道她是睡着了，我说你们俩怎么回事？”
　　裴宁被栾槿柒弄得很无语，声音不免大了一些。
　　“你吼辣么大声干嘛啦，没看到她在睡觉吗？嘘，你小声点。”
　　裴宁：……
　　行吧，我闭麦。
　　裴宁闭麦了，栾槿柒却偏又要找她说话。
　　只是她那声音，就跟偷人似的，小极了。
　　“阿宁，你帮我查三件事呗。”
　　“你声音太小我听不见。”
　　裴宁看了一眼后视镜，看到后排栾槿柒还把韩舞抱着的，就觉得特别腻歪，都上车了这还干啥呢？
　　这才录制了一次节目，也就两人一夜……栾小柒你这就被人拿下了？
　　这就是防御力为零的渣渣吗？怕了怕了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阿宁：我就应该在车底
　　感谢在2021-02-08 17:24:17~2021-02-08 23:39:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：iris773 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　裴宁把车停了下来,才转头对栾槿柒说道：“你要真怕打扰到她就让她一个人睡后面，你坐前面来说。”
　　“哦。”
　　栾槿柒很听话地将韩舞的身子摆好，然后脱了自己的外套盖她身上,这才从后座挪到了前面。
　　裴宁暗自翻了个销魂的白眼,这会儿看起来倒还怪体贴的。
　　“说吧，什么事？”
　　栾槿柒略微沉吟了一下，组织好了语言才开口道：“她……当年才进娱乐圈的时候，有个男人差点对她……嗯,你懂的。你帮我查查那个男人是谁？”
　　裴宁：……
　　我懂个屁啊！
　　“还有呢？”
　　“韩家曾经想拿韩舞作为联姻的棋子,你帮我查查她联姻对象谁。”
　　“……”
　　裴宁大概是知道栾槿柒想做什么的，毕竟她们认识这么多年了,但是……那个差点对韩舞做了不好事情的男人你去弄他就算了，怎么联姻对象也要记恨上？
　　“人家又没成？你这也要算账？”
　　“不算账，我就是好奇。”栾槿柒说起谎来脸不红心不跳的。
　　裴宁：我真是信了你的邪！
　　“还有吗？”
　　“帮我收集一下任谷的黑料,越多越好。哦对了,她跟一个女团成员Happy还有一腿。”
　　“……你们这综艺有毒吧！”
　　作为经纪人，裴宁自然是知道任谷和Happy也是《最佳CP》的嘉宾。
　　“你说说这节目，你和韩舞有一腿,任谷和那个Happy有一腿，另外两个嘉宾是不是也有一腿？”
　　栾槿柒：……
　　阿宁你脑子里装得都是些什么？
　　此时无辜中枪的易之炀和钱约同时打了一个喷嚏：谁？谁骂他们了！
　　“阿宁你别乱说好吧，我跟韩舞什么时候有一腿了，我们就是纯粹的友情,她是我小时候的小伙伴。”
　　不管怎么说,就凭韩舞是小哭包这一点，她也是要帮朋友出气的。
　　“啊这……”
　　裴宁显然没料到韩舞和栾槿柒还有这样一层关系。
　　她有些好奇地问道：“她是……你哪个小伙伴？”
　　栾槿柒的小伙伴是挺多的,但很多都不好说。
　　小时候的栾槿柒，虽然很仗义,但也很霸道，有些是真心跟她做朋友的，有些则是屈服在她淫威之下的。
　　“她就是韩柔柔啊！”
　　栾槿柒对裴宁没什么好隐瞒的，毕竟很多事情还要裴宁帮着查。
　　裴宁再次震惊了，韩柔柔……
　　“那她就是你小时候经常说的‘小哭包’？”
　　“嗯。”栾槿柒严肃地点点头。
　　裴宁也点点头，那就怪不得了。
　　性格使然，栾槿柒从小就保护欲旺盛。
　　但很多小朋友其实挺怕她的，面上说着好好好，其实根本不会寻求栾槿柒的帮助，反而还有些躲着她。
　　但韩柔柔不一样。
　　小时候的韩柔柔，是真的很依赖栾槿柒的。
　　虽说是小栾槿柒像一抹阳光照耀温暖了韩柔柔，可韩柔柔又何尝不是满足了小栾槿柒的保护欲。
　　从小养成的习惯，所以说……
　　栾槿柒此刻想要为韩舞出头的想法，在裴宁看来太正常了。
　　难怪三件事里有两件都是跟韩舞有关的。
　　只不过……单纯娱乐圈的人好弄，涉及到上流圈子，单纯只依靠她们的力量，可能有些难搞。
　　“你说的那个任谷……他在节目中得罪你了？”
　　“有一点吧。”
　　栾槿柒的眼神变得犀利起来，像是猎人正在思考着如何捕捉猎物。
　　“这人有点心术不正，我担心他要搞事，算是有备无患吧。如果接下来他没有得罪我，那我也没时间搭理他，如果他有那种苗头了，就把他摁下去。哦不，是把他摁进土里去。”
　　“你还真是一点没变，不过我觉得挺好的。”
　　裴宁觉得栾槿柒这种防范于未然的想法挺好的，毕竟在这个圈子，一定要学会保护好自己。
　　“那个Happy呢？你不是说他俩都有一腿了？”
　　“同为女孩子，你知道我对女孩子一般是会温柔一些的。她不妨碍我我自然不会对她做什么的……”
　　栾槿柒这话的意思裴宁懂，就是得罪了她，以她爱记仇的性子，那自然是一视同仁的。
　　裴宁把车开到了原来剧组租的酒店，她知道韩舞那个剧组还没有杀青。
　　等到了地方，栾槿柒才轻轻推了推韩舞。
　　“醒醒，到了。”
　　直到这个时候，韩舞才睁开了朦胧的睡眼。
　　似乎有栾槿柒在的地方，她总能睡得特别踏实。
　　“谢谢。”
　　韩舞坐起身，半天都没有下一步动作。
　　虽然她们还有下部戏的合作，再过半个月就有下一次综艺的录制。
　　可是想想还要再隔十五天才能见到小锦旗，她就已经开始想她了。
　　那种想见又见不到的心情，让韩舞觉得很委屈。
　　韩舞磨磨蹭蹭下了车，低头看着自己的脚尖就是不看栾槿柒。
　　她的声音比平日里还要轻：“你要走了？”
　　“嗯。你还没杀青吧，那你好好拍戏吧，我先走了。”
　　栾槿柒拍了拍韩舞的肩膀，转身上了车。
　　韩舞：……
　　等韩舞再抬起头的时候，车子已经开走了。
　　小锦旗，你真是个大笨蛋！
　　-
　　裴宁的办事效率很高，几天的时间就把栾槿柒想要的资料全查到且打印好了送过来给她看。
　　看着那厚厚的一沓纸，栾槿柒在床上打了个滚，又把脸埋进枕头里，闷声闷气开口：“太多了阿宁，你直接捡重点给我说说吧！”
　　裴宁：……
　　怎么不懒死你呢？
　　虽然很嫌弃栾槿柒的懒，裴宁还是捡重点给栾槿柒梳理了一遍。最后总结道：“任谷只是一个流量偶像，想要搞糊他很容易。那位赵总有点钱，但跟顶级豪门差得还是有点远，他主要的经营方向是在娱乐圈，所以玩弄得明星艺人非常多。至于韩舞的前未婚夫孙少爷，他们孙家是和栾家，韩家差不多的顶级豪……”
　　“等等！”
　　栾槿柒的脑袋一下子从枕头里撤了出来，她打断了裴宁的话，着重挑出了三个字：“未婚夫？”
　　“是前未婚夫。”裴宁说话非常严谨，而后又补充道：“虽然这段关系维持了不到一个月，但当时韩家和孙家确实公布了这个消息，不过据说是孙家少爷找到了真爱，所以这个婚约就像是儿戏一般，很快就取消了。”
　　“所以这什么少爷还抛弃过小哭包？渣男！”
　　“不是……根据我调查出来的事情，那位真爱应该是韩舞自己一手促成的。”
　　“那也应该是让小哭包甩了他。”
　　裴宁：……
　　“你这就有些不讲道理了，韩舞当初那个处境，真的由她提出来，你觉得行得通吗？”
　　栾槿柒：……
　　栾槿柒叹了口气，又一下子倒在床上，身体蹭着被子拱啊拱。
　　“所以说最可恶的还是韩家！我总有一天要搞他们！还有那个什么少爷，果然还是要弄弄！”
　　“是孙少爷。”裴宁帮栾槿柒巩固知识点。
　　“虽然我很欣赏你的想法，但有个残酷的现实我必须要告诉你，你现在跟你爸正闹着呢，如果你不回去栾家，不用栾家继承人这个身份的话……别说韩家和孙少爷，就是赵总你都动不了人家。”
　　裴宁说得虽然残酷，却也是事实。
　　没钱没势，有些事情真的很难办。
　　“所以你是让我回家？”栾槿柒的眉头都纠结到了一起。
　　“不，我比任何人都不想让你回去，但……我只是让你好好想想清楚。阿柒，在我看来，你开心才是最重要的。”
　　裴宁说的对，她确实需要好好想想。
　　栾槿柒在家想了好几天之后，终于想到了一个折中的好办法。
　　然后愉悦地给韩舞打了电话。
　　“对，我有一个惊喜要给你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：猜猜我要给你什么惊喜
　　舞舞：（幽怨的眼神）你已经很多天没联系我了
　　柒柒：（心虚）那我不是在给你准备惊喜嘛
　　感谢在2021-02-08 23:39:57~2021-02-09 11:40:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：22462308 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：君小骗纸1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　韩舞接到栾槿柒的电话说有一个惊喜要给她,她按照栾槿柒发给她的地址，很快就到了目的地。
　　事实上，栾槿柒主动找她,对于韩舞来说就已经是最大的惊喜了。
　　毕竟自上次综艺录制结束后已经快要十天了,栾槿柒就再也没找过她，韩舞还以为栾槿柒又开始排斥她了，心中正不安着呢。
　　对于栾槿柒说的惊喜，韩舞既期待又不敢抱太大希望。
　　可即使如此,当她到达目的地——一家高档会所,看到栾槿柒——身后跟着一帮看起来就不太正经的小混混（？）的时候，她还是呆住了。
　　而后,当栾槿柒把一根棒球棍递到她手中时，那真就只能说是惊吓了。
　　“这就是……你给我的惊喜？”
　　韩舞脸上的表情一难尽，早过了中二病的年纪了,这是要玩古惑仔扮演游戏吗？
　　“对呀,你先拿好了。”
　　栾槿柒的脸上还透着兴奋，看到韩舞过来招呼了一下，然后又指了指自己身后。
　　她还没来得及开口,她身后一个挑染了一小撮白毛的男生突然喊道：“大嫂好！”
　　男生这么一喊，他后面的几十个男生也都跟着响亮地喊了一声：“大嫂好！”
　　韩舞微微愣了一下，然后眸中满是惊喜地看着栾槿柒。
　　“这就是你给我的惊喜？”
　　虽然……这个场面有些诡异，但是韩舞一点都不排斥“大嫂”这个称呼。这算是见家长吗？哦不对,应该说是见小弟？
　　栾槿柒：？？？
　　“不是……”
　　栾槿柒想也没想就一脚踹上了最前面那男生的屁股上。
　　“豆包你会不会说话,不会说话就少说两句，乱叫什么大嫂！”
　　这不是搞得她很尴尬嘛……
　　“我没乱叫啊老大,电视里不都这么演的，跟在老大身边的女人叫大嫂啊！”
　　栾槿柒：……
　　逻辑似乎没问题……啊呸！什么没问题！
　　“你闭嘴！别说得好像我是道上混得一样,我只是跟你们搭个伙打打架而已，别拖我下水！还有……让你们平时别瞎看电视了！”
　　豆包看着栾槿柒指控道：“老大，没想到你是这样的老大，我们拿你当老大，你却跟我们装不熟？”
　　“是不是找打！”
　　栾槿柒又准备上脚去踢，却被韩舞给拉住了。
　　“行了你别闹了，就一个称呼而已没关系。你们再这么大动静，要把保安给招来了。”
　　栾槿柒看了看韩舞，今天韩舞打扮得格外好看。
　　或许是因为栾槿柒说要给她一个惊喜吧，她今天过来不仅化了精致的妆容，衣服也是精心挑选过的，修长的脖颈被高领衫包裹住，无袖的的设计充分展示出了她双臂的优点，中短裙下，是一双诱人的美腿。脚下踩着一双细高跟，也许是因为过来的有些急，她额上冒出了一丝细汗，沾染了一缕碎发垂在额前。
　　无论从那个角度看，韩舞都是一个大美女。
　　再想想小时候的她，明明比自己大三岁却还没有自己高的小豆丁……
　　虽然现在韩舞依旧没有她高，但感觉就完全不一样了。
　　现在可是身材凹凸有致的大美人了呢！
　　这一瞬间，栾槿柒竟然有了一种吾家有女初长成的感觉。
　　这样的美人温声软语让自己别闹了，那栾槿柒自然是听得进去的。
　　她收回自己的腿，嘴上还不忘记数落豆包：“今天就不跟你计较了，咱先办正事。”
　　豆包也不怕栾槿柒，他看栾槿柒不揍他了，转头就跟身后的一个小弟说道：“看看！这就是枕边风的威力！看来以后得把大嫂给哄好了。”
　　栾槿柒：……
　　是我栾·尼古拉斯·槿·傲天·柒踢不动腿了还是你豆包飘了？
　　栾槿柒再次要踢豆包，被韩舞抓住了手腕。她腿再长都只能定在哪儿了。
　　“诶嘿嘿！踢不着踢不着！”
　　豆包非常魔性地扭了扭自己的屁股，对着栾槿柒做了个鬼脸。
　　“这你还叫我忍？”
　　栾槿柒不高兴了，她什么时候受过这个委屈？
　　韩舞也有些尴尬地看着自己抓着栾槿柒的手，其实她还没适应韩舞和她这帮小弟的相处模式。
　　她刚想开口说点什么，就听到不远处的包厢传来一些动静，而栾槿柒和她这帮小兄弟们，也都一下子变了脸。
　　“时间差不多了，看来他要出来了。”
　　栾槿柒的声音一下子就冷了下来，再也没有了刚才嬉戏时的温度。
　　韩舞就那么看着栾柒，她错过了她很多年，所以现在她也需要好好再认识认识，了解了解她的小锦旗。
　　“按照计划行事，你们引开保镖，目标人物交给我。”
　　小弟们都应了一声，一个个的摩拳擦掌准备行动了。结果栾槿柒又来了一句：“记住了，引开那群保镖就行，别给警察叔叔添麻烦。”
　　众小弟：……
　　“行了老大，你已经说过好几遍了。”
　　“老大你现在好啰嗦啊！”
　　“老大你变美了也变弱了！”
　　“……”
　　众小弟一边鄙视着栾槿柒，一边去引开保镖了。
　　韩舞到现在还是有些弄不清楚情况，她刚开口想问，就看到栾槿柒不知道从哪掏出了一个麻袋。
　　韩舞：？？？
　　“你这是？”
　　“今天的目标人物——赵总。”
　　栾槿柒说着牵起韩舞的一只手，带着她往前走：“手上棍子拿好了，你应该还记得这赵总吧，他欺负过你，待会儿我给他套个麻袋让你揍他一顿。记得打狠点。”
　　“你……”
　　韩舞的身体轻颤了一下，她之所以没对栾槿柒说出是赵总，就是不想给栾槿柒惹麻烦，毕竟栾槿柒选择了离开栾家……她相信她有自己的理由。
　　没有栾家作为靠山，还是一个娱乐圈新人的栾槿柒，实在对赵总做不了什么，让她知道了也只是让她生气而已。
　　可是韩舞没想到，栾槿柒不仅去查了，还要用这样的方式为她出气。
　　小锦旗这么将自己放在心上，她是应该开心的，可说出口的话却是：“会不会很麻烦？”
　　韩舞并不希望栾槿柒因为自己而染上什么麻烦。
　　就像她，其实真要对付赵总也不是没办法，但现在的她，自己也要付出一些代价。
　　权衡利弊之下，韩舞觉得不值得，她还有更重要的事情要做。
　　而现在……栾槿柒想告诉韩舞的就是，你不用考虑那么多，欺负你的人，我会用我的方法帮你欺负回去。
　　“不会！”栾槿柒说出的话，肯定且坚定。
　　说完这句话她加快了脚步，冲上去就直接将麻袋套在了赵总头上，然而狠狠一脚揣在赵总腰上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　栾·尼古拉斯·槿·傲天·柒：人狠话不多
　　感谢在2021-02-09 11:40:22~2021-02-09 16:49:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：uglazy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　栾槿柒这一下踹得又快又狠,赵总被她一下子踹翻在地，挣扎了半天都没爬起来。
　　头上套着麻袋，身上受着剧痛,赵总的声音都是颤抖的：“你、你们是谁？想做什么？我告诉你们……”
　　看赵总还在那哔哔哔的说着威胁的话,栾槿柒嫌烦，又是一脚踹了上去，这一脚比上一脚还狠，赵总人都被踹傻了,他也不哔哔了,只在那哼哼唧唧的。
　　栾槿柒对着韩舞做了个手势：打！
　　她特意给韩舞一个棒球棍，就是怕韩舞没用工具打人弄疼了自己的手脚。看看那细胳膊细腿的,还穿着那么细跟的高跟鞋……要是跟她一样直接上脚踹，估计得先崴了自己的脚。
　　栾槿柒觉得自己还是挺体贴的，她笑看着韩舞,鼓励着她动手。
　　韩舞看了着栾槿柒,又看了看手中的棒球棍，眼睛明亮得吓人。
　　韩舞突然发觉，原来当年想要欺负她的人……这么弱啊。
　　此刻他倒在地上,宛若一条死狗。
　　这种人，明明对着弱小无助的女孩子的时候是那样一张可恶的嘴脸，可当遇到比他们更凶狠的人的时候，他们怂得比谁都快,不堪一击。
　　也许小锦旗的做法是对的。
　　女孩子更要学会保护自己,当你自己强大凶狠起来，那些坏蛋就没办法再欺负你了。
　　韩舞拿着棒球棍的手,高高举起，然后……狠狠砸了下去。
　　“啊——”赵总发出了凄厉无比的惨叫声。
　　那一瞬间的感觉,无比畅快，仿佛是郁结在胸口好几年的一口气，一下子就顺了。
　　虽然她现在功成名就变强大了，但韩舞自己也清楚，当年的事情，多多少少还是对她有阴影在。若是深夜单独和一个男人处在同一空间，哪怕她面上再淡定，心里还是害怕的。
　　但是现在……她不怕了。
　　栾槿柒是能明显感觉到韩舞身上的变化的。
　　看到韩舞握着棒球棍的手不再颤抖，她也露出了一个真心而灿烂的笑容。
　　她对着韩舞挑了一下眉：要不要再来一下？
　　韩舞用自己的行动回应了栾槿柒。
　　不仅仅是一下，她又用棍子打了好几下。
　　这几下，就当是回收一点当年这男人欺负自己的利息好了。
　　韩舞下手没有任何留情，几乎是使出了吃奶的力气。
　　她似乎从来就没有这样放肆过，这种酣畅淋漓的感觉，针不戳。
　　韩舞打了好几下，刚停下来准备休息一下的时候，手突然被栾槿柒拉住。
　　韩舞还没反应过来，就被栾槿柒拉着跑了起来。
　　栾槿柒拉着韩舞跑了好一会儿，才停下来。
　　因为刚才的剧烈运动，让两人都半蹲下扶着膝盖喘着粗气。
　　两人对视一下，突然都笑了起来。
　　那笑声里，带着真正的高兴。
　　“还好我拉着你跑得快，刚才差点被人发现了。”
　　栾槿柒满脸骄傲，不愧是她，反应就是快。
　　嘿嘿，打完人就跑，真刺激。
　　“啊，我都不知道。”韩舞一脸懊恼，自己刚刚又拖了小锦旗的后腿。
　　“傻子，你又没做过这种事情，当然警惕性不高，我那是业务熟练。”栾槿柒揉了揉韩舞的脑袋，这种时候的韩舞就像是小兔子一样软和，跟之前美艳大姐姐的形象完全不一样。
　　以往都是韩舞喜欢揉栾槿柒的脑袋，但她也不排斥栾槿柒揉她的。只是刚刚她打人虽然挺痛快的，现在想来却有些担忧。
　　“我们这么做，会不会……”
　　“不会，刚才我们全程没有开口说过一句话。而那边的摄像头，我们已经事先都破坏掉了。豆包他们溜那群保镖应该也是轻轻松松的。所以这顿打，那个赵总只能认栽。”
　　栾槿柒行事作风看起来超级莽，但她其实在做这些事之前，都是有考虑过后果的。
　　打人一顿结果把自己搭进去了，那可真是愚蠢的行为。
　　“怎么样，这方法解压吧，是不是心情都好多了。”
　　“嗯，现在心情超级好。”
　　韩舞眼神温柔地看着栾槿柒。
　　“对吧，我就知道会这样。没有什么事情是套人麻袋将人揍一顿解决不了的，如果不行，那就再揍一顿。”
　　栾槿柒说着话，向上伸展着自己的手臂，而后双臂交叠枕在脑后向前走着，她声音轻快：“走吧，去跟豆包他们集合。”
　　栾槿柒在前面走着，走了几步回头，却发现韩舞落后了她一大截。
　　她突然想起来韩舞穿得是细高跟……唉，是她粗心大意了。
　　本来穿着那么细的高跟鞋走路就容易不稳，她刚刚还拉着她跑了那么一大截路。
　　栾槿柒走了回去，蹲下身，一只手握住韩舞的脚踝，轻声问道：“穿高跟鞋很累吧，刚刚跑那么快，有没有受伤？”
　　明明只是一句很简单的问话，却让韩舞瞬间有种想哭的冲动。
　　作为一个女艺人，她其实已经习惯了动不动穿着高跟鞋站几个小时了，毕竟有些活动是避免不了的。
　　其实真的很累，但从未有人问过关心过，渐渐的也就习惯了。
　　可是现在，她最喜欢的人蹲在她的身前，握着她的脚踝问她痛不痛的时候，她突然就变得矫情起来了。
　　“痛，很痛……刚刚跑的急，我穿着裙子不好蹲下来，你帮我看看脚后是不是磨破皮了？”
　　栾槿柒听着韩舞娇声细气地说话，明明以前她应该很讨厌这类女生的才对，然而现在……自己不仅没有嫌弃，反而是脱下韩舞的高跟鞋，仔细检查了一下她的脚。
　　“是有点磨破皮了，还能走吗？”
　　韩舞其实没那么娇气的，但栾槿柒都这么问了，那自然是……
　　“我走不动了。”
　　看着韩舞一副娇滴滴的大小姐模样，栾槿柒叹了口气。
　　那还能怎么办呢？
　　当然是选择宠着她呗。
　　栾槿柒身体转了个方向，手指指了指自己的背：“上来吧。”
　　“嗯！”韩舞点点头，乖巧得不行。她趴上栾槿柒的背，双臂绕到栾槿柒身前环住，她的身体紧紧贴着栾槿柒的后背，不留一丝缝隙。
　　背起韩舞的那一刻，栾槿柒就意识到自己做了一个错误的决定。
　　原本她只是觉得抱着走不是太方便，可能背着走会更快一些。
　　然而等真把人背到背上她才发现完全不是这么一回事。
　　背着……两人身体的接触面积，可比抱着还要多得多。
　　背上背着韩舞，韩舞的气息仿佛是将她整个人都包围了，尤其是……她觉得自己的后背被压到了，整个人都不好了起来。
　　栾槿柒：……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：万万没想到，后背杀威力太大，早知道还不如公主抱了……
　　啊其实柒柒和舞舞本来不是一个画风的，结果柒柒强势带歪了舞舞的画风
　　感谢在2021-02-09 16:49:19~2021-02-09 21:04:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：iris773 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘟嘟一阵风1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　这大概就是自作孽不可活吧……
　　栾槿柒已经很努力去忽略后背的感受了,偏偏韩舞在她背上还不是很安分。
　　气死一个大柒柒了！
　　此刻她已经很想把韩舞从她的背上扔下去。
　　结果韩舞还来了一句：“栾老师，你的耳朵好红啊！”
　　韩舞说话的时候爱得栾槿柒极近，嘴唇几乎都要贴上她的耳朵了。
　　而且仿佛是为了看到栾槿柒的表情,韩舞的手臂紧了紧,身子也往前凑了凑。
　　她这一动，栾槿柒只觉得后背的感受更清晰了。
　　这一番动作下来，韩舞发现栾槿柒的耳朵，肉眼可见的更红了。
　　“小锦旗,你在害羞吗？”
　　韩舞的笑声中,透着一丝小得意。
　　栾槿柒真的生气了，她本来是双手背在后面托着韩舞的,此刻她一生气，单手托着韩舞，另一只手则是用力拍在了某人不安分乱动的PP上。
　　不得不承认,一巴掌拍下去,手下的触感非常好，那处在被拍的瞬间被按了下去，当栾槿柒的手掌离开,按下去的地方又迅速弹起，恢复原状。
　　韩舞惊呼一声，意识到自己这么大个人了，竟然被打了PP,她也整个人都羞红了脸。
　　韩舞这一声也让栾槿柒回过味了,意识到自己刚刚做了什么，突然就觉得现在韩舞身上任何部位都很烫手,她这手……一时间竟不知道该往哪儿放好。
　　两人都没有再开口，尴尬似乎在空气中蔓延开来。
　　还是韩舞先开了口：“你那帮小兄弟,似乎很开放啊，他们怎么都叫我大嫂？”
　　其实她是想问怎么这帮小兄弟怎么就这么轻易就接受了两个女孩子在一起的事情，甚至还在起哄着。
　　可话一问出口，韩舞才意识到现在这个时候，这个话题似乎也很尴尬。
　　好在栾槿柒似乎也想打破两人之间的沉默尴尬，她就顺着韩舞的话说了起来。
　　“他们当然是很轻易就接受了这个设定，因为他们从来就没拿我当女生看过……我跟女孩子在一起在他们看来才是正常的，真要跟男人在一起，或许他们还会惊讶一下……”
　　栾槿柒说这话的时候，还是一副气鼓鼓的模样。
　　“啊？他们是把你当做男生吗？”
　　“那……倒也不是。在他们眼中，我可能就没性别，或者性别就是老大吧……”
　　栾槿柒很不满地踢了一块路边的石子，声音满是不高兴。
　　“我就这么不像女孩子吗？”
　　“怎么会？”
　　韩舞立马就反驳道：“我们栾老师这么可爱，是最棒的女孩子。”
　　“嘿嘿，是吧，我也这么认为的。”
　　栾槿柒的情绪来得快去得也快，韩舞夸她两句，她就开心上了，一点阴霾也没有了。
　　栾槿柒其实从来都没有故意去爷化自己，即使她现在一身清爽利落的运动装，也是普通女孩子的打扮。
　　她也就是性格中有一些比较强势的地方，但栾槿柒始终觉得自己还是可爱的女孩子。
　　嗯，不接受反驳。
　　-
　　一看到栾槿柒背着韩舞过来，豆包就非常皮的放起了猪八戒背媳妇儿的BGM。
　　乐声喜感且滑稽，栾槿柒感觉自己受到了极大的冒犯。
　　这BGM伤害不大但侮辱性极强。
　　栾槿柒的拳头硬了。
　　“我这一天不打你，你就飘了是不是？
　　”
　　“老大你不能不讲道理啊，你今天明明就打过我了。”
　　豆包这种明显就是我不知错，下次也绝不可能会改的典型。
　　栾槿柒放下韩舞就追着去揍豆包，豆包一边跑一边大叫着：“救命啊！大嫂救命啊！老大要谋杀亲小弟，是人性的泯灭还是道德的沦丧，请……啊！”
　　最后豆包不仅被打了，众小弟还都被他给连累了，因为栾槿柒祭出了大杀招——去KTV唱歌。
　　别人去KTV是去唱歌的，至于栾槿柒……众人一致觉得她是去唱命的。
　　“大嫂，你经历过绝望吗？”
　　豆包满脸生无可恋，看着韩舞。
　　韩舞：……
　　“有这么可怕吗？”
　　“有！”众口一致，声音非常响亮。
　　韩舞突然想了起来，上次录制综艺的时候，自己要求栾槿柒唱歌来着，那歌声确实……即使韩舞对栾槿柒的滤镜高得吓人，依旧觉得……那歌声不太好听……
　　韩舞这个不太好听的评价，绝对是客气了。
　　栾槿柒一开口，众人只觉得魔音贯耳。
　　一时间，众小弟无比热闹地议论了起来。
　　“我真是佛了，老大开口前我绷紧了神经，她一开口我反而平静了下来，果然还是和想象中一样要命呢。”
　　“糟糕！是心脏碎裂大出血的感觉！”
　　“唱歌能唱得人浑身难受，我只能说，不愧是老大！”
　　“三子，我错了，我不该骂你唱歌难听的，跟老大一比，那那简直是天籁之音！”
　　“我觉得老大可以进军鬼畜区，都不用做□□，直接原声上。”
　　“哈哈哈哈，我哭了我又笑了，我把老大的歌声录下来当闹铃了，绝对提神醒脑！”
　　最后这位小弟的话一说完，众人敬佩的目光都看向了他。
　　厉害厉害，是个狼人！
　　栾槿柒一曲下来，豆包揉了揉耳朵说道：“我从没觉得一首歌的时间竟然会这么漫长……”
　　他连忙抢了栾槿柒手中的话筒递给韩舞，语气谄媚：“来来来！大嫂你也唱一首吧。”
　　豆包这么说着还给韩舞做了一个求饶的姿势，他实在是受够了老大的歌声了。
　　“我唱歌真的很难听吗？”
　　栾槿柒突然看向韩舞，问出了一个要命的问题。
　　韩舞：……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：诽谤！这绝对都是诽谤！这群小弟绝对是妒忌我长得好看唱歌又好听
　　因为上章问题，我不得不起了个大早……泪目
　　感谢在2021-02-09 21:04:03~2021-02-10 08:54:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：26461238、uglazy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　韩舞的笑容僵在脸上,这个问题她要怎么回答呢？
　　要怎么回答才能显得既真诚又不会打击到小锦旗呢？
　　“我觉得挺可爱啊，咱又不靠唱歌吃饭，这也就可以了。”
　　韩舞对着栾槿柒甜甜笑着,企图萌混过光。
　　然而小弟们并不给他们老大面子,齐声说道：“大嫂你这么说你的良心不会痛吗？哪里可以了？”
　　小弟们的话让栾槿柒再次把目光投向了韩舞。
　　韩舞：如坐针毡如芒在背！！
　　“嗯……我觉得你还有很大的进步空间，确实有几句跑调来了。”
　　豆包的目光从栾槿柒的身上转到了韩舞身上，心想果然是恋爱中的女人，大嫂这智商还有吗？
　　“确定只有几句跑掉吗？大嫂你刚刚真的听完整首歌了吗？明明老大就没有一句是在调上的……”
　　眼看着栾槿柒又要爆发了,韩舞赶紧一把拉住她的手,指着前面屏幕说道：“到我点的歌了。”
　　这首歌就像是及时雨一般，让韩舞终于不用再面对这个折磨人的问题了。
　　栾槿柒确实没有再要去追着打人了,她安静地坐在沙发上听韩舞唱歌，顺手掏出了她的小本本，翻到其中一页,那上面全是小弟们的名字,当然最多的还是豆包的名字。
　　“刷刷刷刷——”又给每位小弟都记上了一笔。
　　不喜欢她唱歌是吧？她决定了，以后每次唱歌都要叫上他们，直到这帮人习惯上她“悦耳动听”的歌声为止。哼！
　　韩舞温柔的歌声响起,比起栾槿柒之前的歌声，她这歌声总算是让豆包等小弟之前死去的耳朵又活了过来。
　　知道栾槿柒是HOAY的粉丝，韩舞选了一首渝淼的歌，这首歌是渝淼为数不多的描述恋爱的歌曲。
　　韩舞轻柔的嗓音唱出来,是一种与原唱完全不同的恋爱感觉。
　　虽然唱功上可能比不上原唱,但韩舞轻灵的声音，赋予了这首歌别样的韵味。
　　这原本就是一首小清新的恋爱歌曲,描述的是一种偷偷的喜欢，将喜欢着对方的每一点每一滴都记录串联起来,给人一种很美好的感觉。
　　虽然栾槿柒唱不出那种感觉，但她蛮喜欢这首歌的，还花钱买过专辑。
　　嗯……韩舞怎么知道她喜欢这首歌的？
　　栾槿柒看向韩舞的时候，韩舞正好唱到歌词中表明自己情感的那几句，所以韩舞也正好看了过来。
　　她的眼神中，都是笑意和……爱意。
　　借着歌词，她在述说自己的情感。
　　韩舞这已经不是在暗示了，四舍五入，这就是在告白。
　　不要说是栾槿柒这个当事人，旁边的小弟们也都听出了这层意思，他们全都在一旁起哄了起来。
　　小弟们一边起哄还一边骂着：“无耻老大！我们都还单着呢，你竟然第一个就骗到漂亮媳妇儿了？还是又美又温柔的漂亮大姐姐，上天不公平啊！”
　　被这么多小弟一起起哄着，韩舞的脸红得像是娇艳欲滴的玫瑰一般，然而她的眼神，依旧没有丝毫的退缩。
　　栾槿柒被那眼神撩拨得不行……
　　韩舞这招真的挺戳她的点的。
　　是她喜欢的歌曲，又被韩舞唱出了恋爱的感觉，借着歌曲表白，眼神勾人地看着她……
　　啊！似乎真的很难拒绝呢……
　　完了完了！栾槿柒捂住自己的脸，再这么下去，她真的要被掰弯了。
　　让栾槿柒暗自庆幸的是，接下来的几天，韩舞都没什么时间继续撩拨她。
　　韩舞那边的剧组拍摄也到了杀青的关键时候，每天拍摄都要到很晚，韩舞忙到没时间看手机，也就每天晚上睡觉之前会给栾槿柒发一句“晚安”。
　　趁着这段空闲时间，栾槿柒好好钻研了一下《狐说》的剧本，毕竟对于一个演员来说，演技才是最重要的。
　　能够拿到一个好的剧本，她已经比大多数人都幸运了，绝对不能浪费了这么一个好剧本，好机会。
　　人一旦认真起来，时间就过得很快。
　　第二期节目录制的前两天，裴宁过来找栾槿柒。
　　栾槿柒在家待着的时候，裴宁是很少过来找她的，一般来找她，都是有什么事情。
　　只是这一次裴宁一开口，栾槿柒差点就喷了。
　　“你们是准备要在节目上公开了吗？”
　　栾槿柒：？？？
　　“节目上公开？我们？我跟谁？公开什么？”
　　栾槿柒完全不明白裴宁是在说什么。
　　栾槿柒一下子问了这么多，裴宁却只是用一种看渣女的眼神看着栾槿柒：“你还能跟谁公开？除了你的小青梅你还有几个好姐姐或是好妹妹？”
　　栾槿柒：……
　　我有个鬼的好姐姐好妹妹啊！
　　“我单身多少年你还不清楚吗？”
　　“那我可还真不清楚……毕竟我又不是你对象。”
　　裴宁用一种能气死人的口吻说着，然后才提醒栾槿柒：“你没看热搜吗？”
　　“什么热搜？没有啊，我这几天都忙着看剧本呢，哪有什么闲心思看热搜。”
　　这么说着，栾槿柒打开了热搜。
　　她还怕看到什么影后爱上十八线的热搜……
　　还好，热搜并没有挂她和韩舞的名字，也没有她或者韩舞公开了恋情之类的。
　　上了热搜的是《最佳CP》这个综艺。
　　哦，那没事了。
　　综艺节目买热搜那都是常规操作。
　　栾槿柒放下心来，一边随意点着一边跟裴宁聊了起来。
　　这节目组还挺骚的，直接把问题抛给了网友们。节目组问观众们是否能够接受节目中嘉宾们可能出现的男男或者女女组cp？
　　时下对同性相恋问题已经相当开放了，也不会有过多的歧视，但主流还是异性恋。恋爱综艺也虽然不曾有过明确规定，也都是默认男女组CP的。
　　所以《最佳CP》节目组这个问题一抛出来，网友们顿时炸开了锅。
　　各式各样的声音都有，有的骂节目组没节操恶意炒噱头的，有的同情嘉宾被骗了，但更多的网友却是看热闹不嫌事大，表示很支持的，并且兴奋地讨论起来了各种cp的可能性。
　　就因为这些看热闹不嫌事大的网友，这件事愣是被顶成了热搜第一。
　　因为最后一位神秘嘉宾还没有公布，可怜的易之炀理所当然的成为了所有讨论的中心，广大网友们集思广益给他组了各种cp，最后已经不甘心只是节目组的几个嘉宾了，各种拉郎看得栾槿柒眼花缭乱的，仿佛是个人都能跟他组cp。
　　“有才！实在是太有才了！原来阿宁你是过来给我送温暖送快乐的啊。”栾槿柒笑出了声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　过年要在爸妈那待几天，没有电脑的我带上了痛苦面具，手机码字我要吐血了……
　　如果没有及时更新，那就是手机码字太慢了还没码出来


第55章 
　　沙雕网友欢乐多,栾槿柒很快就成为了沙雕网友中的一员。
　　不得不说，沙雕网友们非常秀且速度快。组完CP连CP视频都剪辑出来了，栾槿柒发现易之炀适配度还挺高,在看完一个灰太狼X易之炀的CP视频,因为过于感动，随手转发到了嘉宾六人小群里。
　　谁动了我的大锤子：绝美爱情，我哭了，你呢？
　　栾槿柒消息发出去没一会儿,就收到了小伙伴们的热情回复。
　　想要很多小钱钱：我也哭了,绝美爱情，感天动地。
　　一只羊：什么鬼？！！
　　一只羊：我也哭了,我真哭了……[放声大哭]
　　任谷：……
　　任谷：幼稚
　　Happy是小甜甜：摸摸羊哥哥，羊哥哥不哭。槿柒姐姐你这样不太好吧？
　　栾槿柒消息一发完就又去看了一个CP剪辑视频，等她看到易之炀X海绵宝宝的视频,又忍不住发到了群里。
　　谁动了我的大锤子：阳光大帅哥X黄发小可爱,太有爱了，我先磕了。
　　栾槿柒这次的消息一发出去，第一个回复她的人竟然是韩舞。
　　舞法舞天：原来栾老师还有这种爱好[微笑]
　　谁动了我的大锤子：……
　　谁动了我的大锤子：你怎么还有空在这聊天？戏拍完了吗？
　　舞法舞天：嗯,刚杀青。
　　舞法舞天：我们继续刚刚的话题，栾老师，其实剪辑视频我也会呢。
　　韩舞打着字，脸上却不自觉露出了笑容。小锦旗真是可爱呢,原来她喜欢看cp视频啊,这个都倒是很容易办。就是不知道，当她看到了自己的cp剪辑视频会是什么表情？一定很可爱。
　　刚刚拍完戏本来很累,但是看到活力的小锦旗，似乎连疲惫感都消失了。
　　还有两天,又可以再见面了。
　　-
　　栾槿柒自然是不知道韩舞打的什么主意，她还在看着别人的cp视频傻乐，不知道自己已经被惦记上了。
　　“我说……某人是不是已经把我给忘了？”
　　裴宁感叹着自己的存在感之低。
　　栾槿柒摆了摆手，撒娇道：“好阿宁，知道你最疼我了。”
　　“行了行了，你自己心里有数就好，我先走了。”
　　裴宁走到门口，突然又转过身来说道：“既然他们在网上闹了这么大的动静，那我估计，下期节目很有可能就是你和韩舞组CP了。”
　　“不会吧，他们这么明显的吗？”
　　栾槿柒表示怀疑。
　　“不会？你以为你的小青梅是个省油的灯吗？节目组这么大张旗鼓的搞，肯定有她的功劳在其中。”
　　裴宁一副看透了的模样，但她现在已经是放任的态度了。韩舞的心机从来都不曾少过，但只要不是害栾槿柒的，就随她吧。
　　“会不会太早了？我还没准备好呢。”栾槿柒说着露出一副害羞的模样。
　　裴宁翻了个白眼：“你要准备什么，做节目又不是让你去跟她结婚……”
　　裴宁吐槽完就走了，栾槿柒接着刷微博。
　　看完一些CP视频，她惊讶地发现，讨论的方向越来越朝着一个诡异的方向发展了。
　　现在大家不讨论CP了，而是全部都热衷讨论着这最后一位神秘嘉宾到底是谁？
　　娱乐圈凡是年龄适合参加恋爱综艺的女艺人，几乎都被网友们讨论了个遍，都没有得出最后的结论。
　　看到有人猜韩舞的时候，栾槿柒恨不得自己上去支持一下，作为一个知道真瓜的人，很想分享出去……当然，她也就是想想而已。
　　《最佳CP》节目组真的非常会搞事，在大家猜得热火朝天的时候，他们官方发布了一条消息，说是最后一位神秘女嘉宾的咖位不会低于易之炀。
　　这一下，网友们又炸了。
　　易之炀是顶流，本身咖位不比他低的女艺人就不算太多，再算上年龄合适的话，真就不多了。
　　网友们也是很厉害，最后把目标锁定在了三人身上，韩舞就在其中。而且韩舞也是这三人中呼声最高的，毕竟韩舞生得美，看着就很养眼，而且她也很少参加综艺。
　　栾槿柒看网上这些消息看出了神，一时间忘了看群消息。等看到韩舞发来的私聊消息时，群消息已经99+了。
　　舞法舞天：怎么不说话了？
　　栾槿柒随手回了韩舞的消息。
　　谁动了我的大锤子：在看你
　　舞法舞天：[害羞]想看什么？我拍给你。
　　谁动了我的大锤子：？？？
　　谁动了我的大锤子：我是说我在看网上那些沙雕网友猜你可能是最后一位神秘嘉宾……别说他们分析得有理有据，我都信了。你、你想拍什么给我看？[惊恐]
　　舞法舞天：嘻嘻，不拍了。你想看我还是看真人更好。
　　栾槿柒被韩舞“嘻嘻”得毛毛的，两人又东拉西扯了一些有的没的，等韩舞躺下睡觉的时候，才发觉这也没多少时间，她和韩舞之间的关系，似乎已经发生了很大的变化，真的是世事无常啊。
　　第二期录制得前一天，韩昭打了个电话给栾槿柒，抱怨栾槿柒不讲义气，打架这种好事竟然没通知他，他竟然还是从豆包嘴里知道的……
　　抱怨完了，他还很八卦地问道：“柒哥，我听他们说你还带了个嫂子过去了，那人谁啊，下次带出来给我看看？”
　　“你姐……”
　　“柒哥你别转移话题啊，这关我姐什么事？说说呗，那位嫂子到底谁啊？”
　　栾槿柒被韩昭蠢到了，忍无可忍地大声喊道：“你嘴里的嫂子，就是你姐！”
　　韩昭：……
　　栾槿柒这话让韩昭风中凌乱了，好半天他才颤抖着嘴皮开口问道：“是、是我哪个姐啊？柒哥，你怎么会跟我姐搞在一起的，所以我现在应该叫你姐夫还是嫂子啊？”
　　栾槿柒：……
　　你最好就别称呼我，我现在听到你声音就烦！
　　栾槿柒不说话，韩昭突然脑子上线。
　　“柒哥，你说的我姐，是不是指的舞舞？柒哥你不知道，舞舞可暴力了，上次我来看她她还打我，你别被她温柔的表象给骗了，你们不合适！亲兄弟不会骗你的！”
　　栾槿柒也想到了上次，忍不住嘲讽出声：“那是你自己欠揍。”
　　还没等到韩昭反驳，栾槿柒继续说道：“我更暴力。还有韩昭小朋友我警告你，不准再叫我哥，不然我下次见面还要打你！其次我和你姐不是那种关系，大嫂是豆包他们乱叫的，你说她暴力……那你姐被人欺负的时候你在哪？”
　　“我、我……”韩昭委委屈屈地开口：“舞舞没说过有人欺负她啊？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：鬼才跟你亲兄弟！
　　韩昭：完了完了，以后柒哥要和舞舞对我进行混合双打了。
　　除夕快乐！
　　手机码字好慢，我哭了


第56章 
　　从坐飞机开始,栾槿柒就有了种不祥的预感。果然坐完飞机之后又是坐大巴，山路十八弯绕了好久，栾槿柒觉得自己都被绕晕了才到达目的地。
　　一下车就是扑面而来的贫穷气息。
　　栾槿柒看向自己旁边的花PD,眼神中都是挑衅：“说好的小清新恋爱综艺呢？就这？我们是来录制成年版的变形计吗？”
　　花PD:……
　　"总导演说上次的节目素材太少了,所以
　　……"
　　“所以给我们制造一些麻烦来增加素材？”
　　花PD:……
　　知道就行了，干嘛还非得说出来呢？
　　真不是栾槿柒太讲究了，而是这地方真的看起来蛮穷的，在这种地方拍恋爱综艺……就挺扯的。
　　栾槿柒是第一个到的嘉宾,她站在那感受了一下黄沙满天的环境,觉得这期可能会爆发出一些矛盾了，毕竟……这环境大概容易让人暴躁。
　　栾槿柒自个儿玩了一会儿沙子,自我感觉还挺好的，她应该能适应。
　　不一会儿，又来了两辆车,下来的人是钱约和happy。钱约一下车,还没来得及跟栾槿柒打招呼，他旁边的happy就一脚踩进了黄沙里。
　　“啊——”
　　happy的尖叫声，吓得钱约绊了一下,差点直接栽进了沙子里。
　　“你……还好吗？”
　　钱约站稳后又看向旁边的happy，扶着她走到了栾槿柒这边来。
　　“怎么这样啊，我出门的时候还精心打扮了，结果全都毁了。”
　　happy确实打扮得挺好美的,女孩子爱美无可厚非,而且这事确实是节目组不对，至少也该提前打个招呼的。
　　不过栾槿柒这个人比较务实一看现在的情况已经无法改变了,她干脆开始观察起周围的地形，顺便还和周围的乡亲们聊了起来。
　　钱约本来就是个自来熟,在最初的惊讶之后，也跟栾槿柒一样，和周围的乡亲们聊了起来。happy还在可惜自己的装扮全毁了，没那个闲聊的心情。
　　这个时候，最后三人也到了。
　　任谷首先下来的，一看地脸都黑了。
　　“这什么鬼地方？”
　　易之炀下了车，脸色也不是很好，他倒是没说什么，只是扶着车没说话。
　　真要说起来，这三人中还是韩舞最淡定，甚至于她脸上挂着的笑容都不曾变过半分。
　　既然大家都到了，节目组就让大家分下组，这次分组也非常简单，抽签决定的。
　　节目组觉得这是个愉快的决定，但有的嘉宾可不是这么认为的。
　　栾槿柒看着介意的人去跟节目组争，她自个儿就坐在一个土坡上，也不嫌脏。
　　栾槿柒没想到的是，韩舞竟然也不嫌脏地在她身边坐下了。
　　“在想什么？”韩舞的声音很轻，仿佛风一吹就散了。
　　“也没想什么……”
　　栾槿柒将看向远方的目光收回来，看向韩舞，“不会觉得这里环境太差了吗？”
　　“不会。”韩舞摇摇头，很小声地在栾槿柒耳边说着：“这话应该问你，你不会嫌吗？毕竟……我本就是从这种穷苦地方走出去的嘛。”
　　“你……”
　　栾槿柒刚想说什么，节目组就过来催她们赶紧抽签了。
　　看来节目组已经和其他嘉宾达成共识了。
　　栾槿柒站起身，拍了拍身上沾染上的尘土，又把手伸向韩舞。
　　韩舞看了一眼栾槿柒的手，就很大方地将自己的手搭了上去。
　　“我们在这个盒子里放了123号球，每个号码两个，抽到相同号码的就是这期的CP，是不是很简单？”
　　节目组也知道嘉宾们会对这环境不太开心，尽量把这个分组设置得最简单了。
　　“啊啊啊啊！羊哥哥，我和你一样都是1呢，我们一组！”happy的兴奋溢于言表，她就是想和易之炀一组这是最好的选择了。
　　易之炀表情淡淡的，看不出来高兴，也看不出来不高兴。
　　栾槿柒看了看自己抽到的数字：2。
　　她还在猜剩下的三个人中谁会跟自己一样抽到2，就见韩舞举起了自己手中的号码——2。
　　竟然真的被阿宁说中了。
　　栾槿柒看向韩舞，只见她表情依旧没有任何变化，还是笑得那么得体。
　　剩下的一组自然就是钱约和任谷了。
　　节目组说现在要三组嘉宾自行去村子里，至于怎么去的时候，就看嘉宾们的本事了。
　　看了一下村子和这里的距离，如果走过去，起码得走一个小时，又有人要炸开了。
　　栾槿柒一把拉着韩舞就走。
　　“我们这是？”
　　“我刚才已经跟一位老乡借好拖拉机了。”
　　韩舞：？？？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：拖拉机走起


第57章 
　　“大家可以任选交通工具,什么交通工具都可以的。”
　　导演组安慰着嘉宾们。
　　“那就坐你们节目组的车，你们不是说任何交通工具都可以吗？”
　　Happy不太高兴地坚持着。
　　任谷也坚持要节目组送，钱约看这事有商量的余地,当然是也加入了谈判的队伍。
　　最后另外两组四人通过努力终于让导演组同意了开车送他们到村里去。只是导演组还是推推搡搡的,说是这路况不好可能开不进村里去。
　　其他几个嘉宾哪听得了这个，说开到哪是哪，反正没人想走那么远的。
　　“舞舞姐，大佬,你们要上车吗？”易之炀摇下车窗,探出一个脑袋来问栾槿柒两人。
　　Happy也顺着易之炀的视线看过来，她虽然没说话,但意思很明显，就是刚刚该和节目组据理力争的时候她们两人不说话，现在坐收渔利好意思吗？
　　事实上,栾槿柒是很好意思的。但当韩舞用询问的眼神看向她的时候,栾槿柒还是摇了摇头。
　　“不用了。”
　　韩舞微笑拒绝了易之炀的好意，虽然这拖拉机她也没坐过，但栾槿柒想开的话,她自然不能不给面子。
　　“柒姐，你就别死要面子了，这手摇拖拉机我都摇不动，你一个女孩子……”
　　钱约的话还没说完,就看到他柒姐不知从哪掏出了一个Z形棒超大号车“钥匙”,一手按住镇压阀，车“钥匙”插入,开始了手摇式启动。
　　那动作，那架势,钱约完全看呆了，以至于忘了后面想说的话。
　　栾槿柒晃动着手中的车“钥匙”，晃出了一种大哥今天准备出去砍人的气势。她微侧脑袋对韩舞说道：“别听他们乱讲，你跟着我走就好。”
　　栾槿柒说着话，放下手中的车“钥匙”，又从拖拉机后面拿出两顶草帽，一顶戴自己头上，一顶扣到了韩舞头上。
　　韩大影后早上精心弄的发型，被她这么一扣全毁了。
　　栾槿柒又不知从哪摸出了两副非常沙雕的心形墨镜，自己戴上一副，另一幅又递给了韩舞。
　　韩舞：……
　　难道这就是传说中的情侣墨镜？
　　韩舞也不嫌丑，也把那土到极致的心形眼镜戴上了。
　　坐在节目组车上的四人，全都目瞪口呆的看着这两人。
　　不是吧不是吧不是吧，真要这样开着拖拉机进村，为了节目效果吗？这样太拼了……
　　“挡风沙的。”
　　看到韩舞也带上了草帽和眼镜，栾槿柒解释了一句，她觉得她和韩舞现在已经完美融入了村民中了，完全忽略了自己两人的颜值和气质。
　　扶着韩舞上了拖拉机的后面站好，栾槿柒自己坐上了驾驶座，一个灵魂挂档帅得让人抖腿。气质这块，栾槿柒拿捏得死死的。
　　她的脑袋微微后仰，笑容灿烂的跟后面的人说道：“准备好了吗？你站在后面抓紧我，我带你感受一下风的速度，乡间的浪漫。”
　　“好啊，我会抓紧你的。”
　　韩舞应声。
　　她在闹，而她，愿意陪着她闹下去。
　　“好勒，出发！”
　　栾槿柒元气满满地喊出这一句后，拖拉机上路，一路上就只剩下了“突突突突突”的声音。
　　乡里的路，实在是不好走，有的地方过于颠簸，让韩舞有种自己都要被甩出去的感觉。因为没有座位，她只能站着，颠簸的时候，她就死死抓着栾槿柒。
　　“脖子！我的脖子，你稍微松一点。”
　　“你说什么？”
　　拖拉机的突突声增加了两人交流的困难，栾槿柒的话，韩舞没听清，韩舞那轻声细语的，栾槿柒更没听见她在说什么。
　　“松！松！一！点！”
　　到最后，栾槿柒每个字差不多都是喊出来的了。
　　“好！的！”
　　韩舞换了个地方抓，这么颠簸的路，她还没办法完全松开。
　　这次节目组选的村子真的挺穷的，开始的路虽然有些难走，好歹还是有路的，可开到后来，已经没什么路了，拖拉机开到哪里，那哪里就是路。
　　拖拉机优秀的越野能力，在这个时候就完全体现出来了。
　　栾槿柒显然是有心里准备的，韩舞则是惊叹于拖拉机的全地图超强越野能力，这破路……哦不，这哪里有路？但拖拉机的突突声，依旧响彻了整个山间。
　　相对于栾槿柒韩舞二人的从容肆意，节目组的车就比较惨了。
　　没有路之后，节目组的车就显得非常的无助可怜，几经颠簸之后……终于陷入了一个大大泥坑里。
　　而这个时候，栾槿柒跟韩舞已经进村了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：在我拖拉机面前，你们节目组那车都是弟弟
　　新年快乐


第58章 
　　“不错不错。”
　　拖拉机的主人看着栾槿柒还挺欣赏的。
　　“会开拖拉机的姑娘本就不多见,没想到你们城里姑娘还会开呢。”
　　“嘿嘿，之前跟个朋友去他老家玩的时候学过。今天谢谢你了啊老乡。”
　　栾槿柒表现得很大方。
　　跟村民打完招呼，她看着还站在后面的韩舞,对她伸出双臂。
　　“跳下来吧,韩老师。”
　　“你要接住我吗？”韩舞很期待地问。
　　“嗯。”
　　栾槿柒是这么回答的，可是当韩舞往下跳的时候，她竟然收回了胳膊。
　　韩舞：……
　　虽然真的不算高，栾槿柒不接她她跳下来也没有任何问题,但栾槿柒实在太狗了……
　　“嘿嘿,没想到吧？”
　　栾槿柒丝毫没有意识到自己的问题，还跟韩舞笑嘻嘻的。
　　韩舞看着栾槿柒那样,估计自己就算是生气了，小锦旗估计也意识不到，于是,她想了一个非常直接的方法报复了回去。
　　韩舞蹲下身,抓了一把沙子，然后直接砸向栾槿柒。
　　栾槿柒：！！！
　　“韩舞，你幼不幼稚？”
　　栾槿柒是真没想到韩舞竟然也能做出这么幼稚的行为,一时不查被韩舞偷袭得手。
　　柒柒大宝贝不开心了，她要报复回去。
　　两个幼稚鬼开始了扔沙子大战。
　　而这个时候，载着其他四位嘉宾的车子，已经陷在泥泞里。
　　“我觉得……我们现在可能需要拖车服务。”钱约有些绝望地开口。
　　“你觉得这种鬼地方还会有拖车过来？”
　　任谷一开口就有很浓的火`药味,他真的受够这破地方了。节目组也是坑,竟然干这么损的事情。
　　“那……那怎么办啊？我们总不至于一天都要被困在这吧？”
　　Happy一副快要哭出来的表情，她也是真没想到恋爱综艺还有这一趴的。
　　易之炀叹了一口气,利落地掏出手机，给栾槿柒打了个电话。
　　接到易之炀电话的时候,栾槿柒和韩舞已经结束了幼稚的打闹行为，她正准备去村子里踩个点，看看这次节目组安排的住处是怎样的。
　　按照一般节目的尿性，那可能还要选房子……如果真要选的话，她不得提前做好准备嘛。
　　“你怎么这么熟练？”
　　韩舞苦笑，栾槿柒带给她的惊喜是真的很多。
　　“因为我有一个聪明的小脑袋瓜子啊，我可……”栾槿柒还没自恋完，手机就响了，看到是易之炀的来电，栾槿柒接起了电话。
　　“大佬，过来救个急。”
　　易之炀很淡定地跟栾槿柒求救。
　　“救啥急啊？”
　　“麻烦你开着拖拉机过来拖一下我们的车子，我们陷在泥地里了。”易之炀很是无奈。
　　手机那头同时传来的钱约的鬼叫声，也证明易之炀说得都是实话。
　　“啊真的吗？还有这种好事？”栾槿柒的声音里满是惊喜：“那是不是这期就不用录了，我收拾收拾准备回去了。”
　　易之炀：“……”
　　“大佬，求求你做个人吧！”
　　栾槿柒最终还是开着拖拉机去救急了，这次没带韩舞。一方面是不想韩舞再跟着颠簸了，还有一方面是让韩舞趁着这个时间继续在村里踩点。
　　“突突突突！”
　　乡间的小路上，再次传来了拖拉机的轰鸣声。
　　栾槿柒回头去找节目组的车子，并没有花多少时间。
　　很快，她开着拖拉机的英姿出现在了众人的视线中。
　　“别说，大佬开拖拉机还真被她开出来敞篷车的感觉。”
　　“何止，这扑面而来的重金属魅力，就是女人的狂野啊。”
　　“是的，开着拖拉机，大佬就是整个村子最靓的崽。”
　　易之炀跟钱约一人一句吹着栾槿柒的彩虹屁，其他人都很无语的看着这两，不知道的还以为这两是栾槿柒雇的专门用来夸自己的水军呢……
　　当栾槿柒停下拖拉机的时候，钱约感动得都快哭了。
　　“柒姐，我这盼星星盼月亮的，可总是是把你给盼来了。”
　　如果不是条件不允许，钱约真想冲上来给栾槿柒一个熊抱。
　　“哟，你们这车，是在泥里打了个滚吧。”
　　栾槿柒发出了毫不留情的嘲笑，好歹她还算是有点人性，将节目组的车拖在了拖拉机后面。
　　别说，拖拉机还真不愧对它的名字，后面拖着节目组的车也跑得异常丝滑。
　　节目组的车，仿如死狗一般被拖拉机拖拽着前行，车里的人不禁发出了担忧之声：“这么一路拽到村子里，咱们车子会不会散架啊？”
　　当然最重要的不是车，而是车里的人。
　　希望……人没事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：善良如我，又做好事了


第59章 
　　栾槿柒开着拖拉机,拖着节目组的车子进了村。
　　停下拖拉机，栾槿柒第一件事情就是去找节目组要钱。
　　节目组：？？？
　　“你就这么缺钱？是我们通告费没给够吗？”
　　“不是给我的，是给这拖拉机大哥的,我开人家车去给你们拖车,不得给人家一点钱吗？”
　　虽然栾槿柒就在村子里溜达了一会儿，也看出来这个村子是真的蛮穷的，他们不能白用人家车。
　　虽然到这做节目节目组肯定会给他们钱的，但也不知道钱是具体给到每户还是直接给村长他们的。
　　“行吧,这个事情我们会处理的,拜托你去好好录制节目吧！别搞事，算是我们求你了。”
　　花PD真是怕栾槿柒又来什么骚操作。
　　“你这话我就不爱听了,我难道还不够配合吗？是谁看破了你们的小心思？是谁第一个成功进村的？又是谁刚刚开着拖拉机把其他嘉宾给拖回来的？”
　　“是你！你是！还是你！”
　　花PD觉得自己就不该问话，问一句错一句，这姑奶奶太难伺候了。
　　“对嘛,我这么优秀！”
　　栾槿柒非常不客气地自夸着,这个时候韩舞也完成了村子的全方位踩点，正朝着栾槿柒这边走过来。
　　韩舞身上脸上虽然沾染上了一些尘埃，却并不显得狼狈,反而是其他四个嘉宾，一个比一个惨，吐得吐，脸色苍白的脸色苍白。
　　栾槿柒看到韩舞过来,用眼神询问她：看得怎么样了？
　　韩舞也回以栾槿柒一个眼神：跟你想的一样。
　　栾槿柒更得意了,她觉得自己可真是太聪明了！
　　心里是这么想的，脸上的表情更嘚瑟。
　　“既然我帮了大家,那选房子是不是也应该我们这组先选？”
　　“那不行！”
　　嘉宾们还没表示反对，导演组就先不乐意了。
　　一码归一码,游戏还是必须要做的，哪怕是最简单的游戏。
　　不过……有栾槿柒在，节目组也不知道这最简单的游戏，会不会又被栾槿柒给主动提升了难度？
　　“要有游戏精神，比赛还是要比的。”
　　栾槿柒点点头，那也行吧，比就比。
　　比赛难道她还会输不成？
　　“说吧，比什么？”
　　栾槿柒一副斗志昂然的模样，说到比赛，她可就不困了啊！
　　“栾老师还真是一说到比赛就来劲啊，幸好我这次跟你不是对手。”
　　韩舞在栾槿柒的身边坐下，看着栾槿柒眼睛发亮的模样就忍不住想笑。还真是有活力，一听到比赛就兴奋了。
　　“那必须啊，我不可能会输的！”况且这还关系到今晚的住宿环境，那必须要赢啊！
　　栾槿柒兴致勃勃地向另外两组嘉宾挑衅，比赛这种事情，她一个人上都可以，韩舞只需要负责美美的让她看了高兴就可以了。
　　“嗯。”韩舞点点头，在栾槿柒的耳边说着：“虽然农村的房子都不算太好，但还是有优劣的。这其中一间房四面漏风，一间房子那家人是养猪的，味道很重，我觉得我们还是选河边的那间房子好一点。”
　　“可以啊。”
　　栾槿柒刚想站起身，原本靠近她耳边说话的韩舞，突然轻轻咬了一下她的耳垂。
　　虽然韩舞咬得不重，但栾槿柒却像是触电般，一下子跳开好远。
　　“你、你……你怎么还咬人？”
　　栾槿柒捂着自己的耳朵控诉，因为人多的原因，她的话到最后接近于无声。
　　韩舞看着栾槿柒可爱的反应，看到她的脸和脖子都染上了一层淡淡的粉色，笑容很是开心，真是诱人的色泽呢。
　　韩舞对着栾槿柒笑出一口白牙，无声说着：比赛加油，这是奖励。
　　栾槿柒：……
　　这才不是奖励！
　　韩舞：那就是惩罚吧，如果比赛输了就再来一次。
　　栾槿柒：！！！
　　怎么办？小哭包越来越不要脸了……
　　栾槿柒和韩舞用眼神沟通交流毫无障碍，看在其他人眼中就不是这么一回事了。
　　易之炀本来想过来找栾槿柒说两句话的，结果就见这两人一直眉来眼去的还没完没了了，就……有必要这么腻歪吗？
　　“大佬，打断一下你和舞姐姐的眉来眼去，能为我解惑一下吗？”
　　“你问，但我不一定会回答。”
　　栾槿柒一开口就让人很想打她，但是……打又打不过，那还能怎么办呢？只能忍着呗。
　　“大佬，你和舞舞姐不肯坐节目组的车而坚持要开拖拉机，是不是早就料到拖拉机会陷到泥地里去？”
　　易之炀之前还只当是栾槿柒不高兴和任谷Happy坐在同一辆车上，但后来想想……他可能真的是想多了。
　　“那不然呢？我可是早就观察好地形了。”
　　易之炀：……
　　“那你也不说一声，眼睁睁地看着我们坐节目组的车走？”
　　易之炀满是控诉地看着栾槿柒。
　　“我要赢啊！”
　　栾槿柒回答得理所当然：“再说了，我当时告诉你们你们也不一定会信，有些事情，还是需要亲身经历一下才会有‘多么痛的领悟’的。”
　　易之炀：神TM多么痛的领悟。
　　“还有，我拖拉机后面又没座位，韩老师细皮嫩肉的，你们如果全上去了，到时候一颠簸不是会撞到她？”
　　“所以你这么做就是为了护着舞舞姐？”
　　“对啊，我从小就这么护着她怎么了？你们皮糙肉厚的无所谓，可她不一样。”
　　栾槿柒的神情太过自然，以至于易之炀都无法吐槽了。只是，他看向栾槿柒和韩舞的眼神，越发的……
　　原本还只是有点感觉，现在几乎可以肯定了，这两人间要没点什么他把脑袋拧下来。
　　栾槿柒看易之炀没话说了，就跑过去准备比赛了。
　　节目组的游戏一如既往的没有创意及难度，就是套圈。
　　每组两人中，一人带上牛角，准备接圈圈，另一人则负责扔圈圈，最后按照牛角上的圈圈判断谁是第一第二第三名。
　　栾槿柒摸了摸牛角，觉得还挺可爱的，她拿着牛角就往自己头上戴。
　　易之炀准备走到Happy身边去的，一转头就看到韩舞正盯着栾槿柒看出了神。
　　“舞舞姐，你们……”
　　“她很好，不是吗？”
　　易之炀知道韩舞说这句话并不是需要他的认同，他只是摇摇头，笑着说道：“舞舞姐在说什么？我什么都不知道。”
　　说完就迈着长腿走开了。
　　而韩舞也向着栾槿柒走过去，才一走近就听到了栾槿柒的灵魂歌声。
　　“我头上有犄角！”
　　虽然歌声一言难尽，但她戴着牛角摇头晃脑的模样实在是可爱，韩舞顺手拿起一跟麻绳放到栾槿柒身后，也非常自然的接了一句：“身后有尾巴。”
　　栾槿柒：……
　　韩舞这个尾巴控！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：你肯定不是喜欢我，而是喜欢长了尾巴的我！
　　感谢在2021-02-12 22:55:51~2021-02-13 16:24:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：是咸鱼時叁啊1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：是咸鱼時叁啊、九州猎1个；
　　感谢投出地雷的小天使：22462308 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：司洛7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　栾槿柒牛角都带上了,她当然就是接环的人了。
　　韩舞拿着环走到五米开外的地方，准备扔了。
　　另外两组，易之炀很有绅士风度的带上了牛角,让身为女孩子的Happy去扔环。
　　至于任谷和钱约这一组,任谷不想去接，觉得那样跑来跑去有损他的形象，而钱约又是个好脾气的，自然是钱约接,任谷扔。
　　“嗨,偶像，你看看人家,偶像包袱多深啊，你好歹也是个顶流，你的偶像包袱呢？”
　　同为偶像,易之炀比任谷可红多了。
　　栾槿柒还是蛮好奇他怎么就没有偶像包袱的。
　　“大佬,你真的是个假粉吧。我们HOAY五个人，哪个有偶像包袱了？不是出道的时候节操就都掉光了吗？”
　　栾槿柒：……
　　好吧，她竟无言以对。
　　此时钱约也走了过来,跟栾槿柒易之炀站成了一排。
　　这两个人一个是男生中最高的，一个是女生中最好的，易之炀常年健身，栾槿柒一声蛮力,钱约当场就哭了。
　　“哥,姐，手下留情啊！”钱约哭唧唧。
　　易之炀坏笑：“那要看那你怎么贿赂我了。”
　　栾槿柒的笑容更坏：“手下留情,上个跟我这么说的人……”
　　“大佬，比赛开始了！”
　　易之炀赶紧打断了栾槿柒,上个跟栾槿柒说这话的人就是易之炀。
　　栾槿柒还真的是无差别伤害，一下就攻击了两。
　　虽然易之炀阻止了栾槿柒的语言伤害，但实际行动上的伤害依然存在。
　　扔环这个游戏，以往总觉得更重要的是扔的人的准头，或者说扔的人和接的人的配合，可在栾槿柒这，根本就没有这些问题。
　　只要是韩舞扔出来的，哪怕是扔得再偏，她也能接到。
　　此刻栾槿柒就是一头灵活的小牛，韩舞一扔环，她牛角一顶，环就稳稳落到了牛角上。
　　钱约：……
　　易之炀：……
　　两人齐齐觉得又被侮辱了。
　　三方同时都扔了五个环，栾槿柒一个没落下。
　　易之炀接到了两个，钱约就比较惨了，一个都没接到。
　　任谷在心里暗暗骂钱约蠢，一个女人都比不过，他这么气着，扔出去的环就不知道偏到了哪边。
　　栾槿柒刚接到一个韩舞扔的环，还没停歇就又看到一个环从身边过，本着不浪费的原则，她一个旋转跳跃转身，把任谷扔的环也给接到了。
　　全场静默了几秒钟……
　　“你这、算违规吧！”
　　“哪里违规了，我凭本事接到的环。”
　　栾槿柒觉得自己接到的就是自己的，任谷则是觉得不能抢别人的环。
　　一时间两人僵持不下。
　　“这个问题很好办啊。”
　　韩舞也忍不住开口了，她的声音虽然轻，可她一开口，所有人都停下来看向她。
　　“既然觉得不公平，那你也可以过来接我扔的环呀。都是各凭本事的事，还是说你承认你不如柒柒呢？”
　　男人的面子作祟，任谷怎么可能承认自己不如一个女人？
　　如果是栾槿柒，他还能争一争，但是对上韩舞，他怎么争？
　　就算是易之炀，也不一定能争得赢韩舞，更何况是他？
　　任谷憋着一口气，看钱约就更不爽了。
　　“你卖力点，被说比不过一个女人很光荣吗？”
　　钱约：……
　　“承认别人优秀就这么难吗？女孩子也不一定就是弱者，柒姐就是很强啊！”
　　“废物！”
　　任谷低低咒骂了一句，却也只能继续这场让他觉得很不公平的比赛。
　　看到任谷那么生气，栾槿柒就觉得……还挺开心的。
　　她算是给易之炀留了几分面子，除了韩舞扔出的环，只偶尔接了几个Happy扔的环，可任谷扔出的环，她一个不落全抢了。
　　钱约也没说什么，他知道栾槿柒这是故意的。
　　钱约脾气虽然好，但对任谷也有些生气了，所以他觉得栾槿柒这么干还挺爽的，就是……有点打自己的脸。
　　比赛的结果显而易见，节目组甚至都不用数，所有人都知道栾槿柒接的环是最多的。
　　“大佬，你到底点亮了多少奇奇怪怪的技能点，你就不能会点正经玩意儿吗？”易之炀真的服了，服气的同时还不忘记吐槽。
　　“比如说？”栾槿柒挑眉看着易之炀，她没觉得自己的技能点有任何问题。
　　节目组的人也频频点头，起码……这些技能点的综艺效果是满分！
　　虽然栾槿柒会赢是意料之中的事情，韩舞依旧毫不吝啬自己的夸奖，对着栾槿柒伸出一个大拇指。
　　“真棒！”
　　如果不是怕吓到她，韩舞真想亲栾槿柒一口。可惜了，还得循序渐进的来。
　　栾槿柒和韩舞如愿分到了河景房。
　　比起其他两组在村子中央的，她们这边更像是边角荒废的屋子，但胜在清净。
　　而且节目组本身就没选什么好房子给他们住，大概就是为了节目效果。
　　栾槿柒甚至可以想象其他两组看到房子后鸡飞狗跳的场景了，嘿嘿，挺有趣的嘛。
　　栾槿柒迈着轻快的步伐走在前面，看到房子后，韩舞发现栾槿柒突然蹲下在包里掏了半天。
　　“怎么了？”韩舞不解。
　　“我们这独栋河景房，我觉得需要安装一个门铃，有人来想进来让他们先按门铃。”
　　栾槿柒说着话，终于从她的大包中掏出了一个尖叫鸡。
　　韩舞：？？？
　　为什么小锦旗会随身携带这种玩意儿？
　　栾槿柒接着又掏出了一卷透明胶带，用透明胶带将尖叫鸡缠了几圈，牢牢贴在了门上。
　　栾槿柒手一按，尖叫鸡就发出了痛苦的声音。
　　韩舞：……精神污染！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　栾·讲究人·槿柒：生活需要仪式感，哪怕住乡下茅草房我也要整个门铃
　　本来想明天写个起舞情人节番外的，但想想可能有风险，还是算了吧
　　感谢在2021-02-13 16:24:00~2021-02-13 20:53:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：iris773 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　栾槿柒和韩舞进入她们的河景房,不得不说这房子挺简陋的，说是家徒四壁也不为过……
　　唯一让栾槿柒比较庆幸的是，房间里有两张床。
　　栾槿柒是不想跟韩舞睡一张床的,主要是韩舞睡相实在太差了,真要睡一张床，估计她一晚上都不用睡觉了。
　　栾槿柒是庆幸的，韩舞则是有些遗憾。不过这种情绪也是转瞬即逝。
　　“韩老师，按照你说的,这已经是三间房子里条件最好的了,那另外两间房子是啥样的，我很想见识一下。”
　　“好啊,那我们去看看。”
　　韩舞放下自己的行李，就准备跟栾槿柒出去。
　　“两位老师，你们需要做午饭了。”
　　节目组看着两人一放下自己的东西就准备去溜达,半点都没有在做节目的自觉。
　　说好的恋爱节目呢？
　　上次拍摄让六人在一起是为了让大家都尽快熟悉一下,现在自然是要更多两两相处的。
　　不做点事情，怎么能让两人的相处碰撞出点什么呢？
　　一说到做饭，韩舞差点带上了痛苦面具。
　　上次做饭大家一起还有借口,这次就剩下栾槿柒和韩舞两人，这个饭……要怎么做呢？
　　韩舞还在那纠结，栾槿柒就完全没当回事。
　　“急什么，现在不才十点多呢,我们不那么早吃午饭的。”
　　当然是看热闹更重要,栾槿柒这么想着，从口袋里掏出一块巧克力塞进嘴里,然后像是想起来什么似的，转头问韩舞：“你吃吗？”
　　“不吃。”
　　韩舞想了想又补充道：“如果你送到我嘴边的话我就吃。”
　　栾槿柒：……
　　要求还挺多,我巧克力是吃不掉还是怎么的，非要给你吃？
　　下一秒，栾槿柒乖乖将巧克力递到韩舞嘴边。
　　手总比脑子诚实。
　　韩舞露出一个满意的甜甜笑容，咬住巧克力的同时，舌尖“不经意间”就碰触到了栾槿柒的指腹。
　　栾槿柒只觉得手上一阵湿热，那热意似乎顺着手指迅速扩散开来，惊得栾槿柒缩回了手，然后，若无其事地走在前面。
　　对于刚才的那“不小心”接触，栾槿柒似乎是没什么反应……如果忽略她此刻的同手同脚的话。
　　韩舞跟在栾槿柒身后，忍不住轻笑出声。
　　果然两个人住在村庄的最边缘处挺好的，这样她们接触的机会就多起来了。
　　就是……做饭这个问题有点困难啊。
　　栾槿柒同手同脚走了一会儿，总觉得哪里不对劲，最后还是CP粉头子木PD实在是看不下去了，提醒了一下栾槿柒。
　　栾槿柒：……
　　她刚才那么丢脸的表现，全都被录下来了！！
　　怎么办，好想把节目组的人全都暗鲨了！
　　栾槿柒眼睛滴溜溜地转，盯着节目组的工作人员看。
　　工作人员们全都被她盯得头皮发麻。
　　“栾老师，四面漏风的屋子到了。”
　　韩舞此刻出声，对于节目组的工作人员来说那就是天籁之音，栾槿柒的注意力终于被分散，不再盯着他们看了。
　　栾槿柒看了看这间屋子，门是坏的，窗户也只剩下了个框架，看起来……就很凄凉。
　　她发出了不厚道的笑声：“啊哈哈哈哈哈，谁这么不幸，住在这啊？”
　　“柒姐，如果你不是笑得那么开心的话，我也许会相信你是真的觉得我很不幸的。”
　　钱约垮起个批脸走了出来，这房子跟上次的恋爱小屋比实在是太磕碜了……都怪他当初没有好好珍惜。
　　当然，跟栾槿柒做队友也比跟任谷做队友舒服多了。
　　任谷朝栾槿柒和韩舞这边看了一眼，没说话，主动撇开了眼。
　　大概也是知道在她们这讨不了好，干脆就无视了。
　　“加油！”
　　栾槿柒拍了拍钱约，故意严肃了几分说道：“修修补补，还是能住的。”
　　钱约：……
　　这得修补到什么时候啊！
　　从钱约他们那走出来，很快就到了那个充满味道的屋子，这次甚至都不用韩舞提醒栾槿柒都知道了。
　　“就是这？”
　　因为养了很多猪，这屋子一靠近就是一股难言的骚味，这还不算，到处都是乱飞的苍蝇，就……很容易让人心烦。
　　Happy心态崩了，就坐在门口怎么都不愿意进去，易之炀勉强进去放了东西，口罩就带上了。实在是……太难闻了。
　　看到栾槿柒和韩舞，Happy眼泪都掉落了下来。
　　“韩舞姐姐，槿柒姐姐，我们能不能换个房子啊，我实在是受不了这个味道。”
　　Happy哭得楚楚可怜，那柔弱无助的模样，若是换个男生在她面前，大概头脑一热就答应了。
　　她这样将自己处在绝对弱者地位，很容易博取别人的同情，尤其到时候节目播出，栾槿柒拒绝了，肯定会有一群人觉得栾槿柒不近人情的。
　　至于栾槿柒会答应她的要求……
　　这个答案在栾槿柒这是不可能的，韩舞也没想过栾槿柒会答应。
　　韩舞抢在栾槿柒之前开口了，她的声音更加细弱：“抱歉啊Happy，现在站在这闻着这味道我就想吐了，实在是爱莫能助。”
　　韩舞说着就拉着栾槿柒走，现在看也看了，该回去做午饭了……唉，午饭怎么做，愁啊！
　　栾槿柒被韩舞拉着走，有些失笑开口道：“你怕我拒绝了会影响我的形象，那你的形象就没关系吗？”
　　韩舞则是笑笑没说话，这个问题其实并不需要回答。
　　换做韩舞确实没关系。
　　韩舞的人气和路人缘都不比Happy差，还有就是……比谁更柔弱，韩老师怎么会输呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　既然大家都想看我就写一下起舞情人节番外吧，主要是我上次写柒柒背了舞舞一下就被锁了，头秃。应该要到晚上更了
　　感谢在2021-02-13 20:53:56~2021-02-14 11:43:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：是咸鱼時叁啊3个；
　　感谢投出地雷的小天使：mione、22462308 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：奕白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 情人节番外篇
　　栾槿柒醒来的时候摸了摸身边,凉的。
　　她带着疑惑睁开了眼。
　　自从结婚后，只要两人一起睡，韩舞就从没起得比她早过,今天是什么日子韩舞竟然早起了？
　　“醒了？”
　　顺着声音,栾槿柒看到了坐在梳妆台前自己媳妇儿美丽的背影。
　　即使是一身简单的睡衣也遮掩不住的曼妙身姿，披散的黑色长发刚好遮住了露在外的肌肤，让栾槿柒什么都没看到。
　　“嗯……”栾槿柒打着哈欠不解道：“怎么今天这么早就起来化妆了？”
　　韩舞一听她这话，回过头来嗔怪一眼,却没说话。
　　明明并没有任何的勾引,栾槿柒却觉得韩舞这眼神风情无限，她蹭得一下就从床上起来,凑到韩舞面前，讨好道：“别生气嘛，是不是昨晚累到了？我帮你化妆吧！”
　　栾槿柒不说还好,一说韩舞就不自觉地扶了扶自己的腰,没好气道：“你先去洗漱吧。”
　　栾槿柒总说韩舞睡相不好，晚上睡觉半点都不老实，不仅会转圈圈还会打到她,要不是她的眼睛是真的，鼻子也是真的，现在就是人间惨剧了。于是乎……她就很爱在晚上折腾韩舞，让韩舞累到极致后,就将韩舞揉进怀里,抱着韩舞睡。
　　这样栾槿柒是睡得好了，第二天醒来都是精神奕奕的,但韩舞就……
　　想到昨晚眼前之人害得她哭着求饶，韩舞就想动手,可抬起得手却始终打不下去。
　　到底还是舍不得。
　　栾槿柒将韩舞的两只手按在自己脸上，揉搓着自己的脸，一点形象都没有。
　　“好嘛好嘛我错了，好姐姐你就原谅我的年少无知嘛。大不了我一会儿帮你揉揉腰。”
　　韩舞：……
　　亲爱的你可要点脸吧！多大人了还年少无知。
　　等等，她刚刚说什么了？揉揉腰？
　　“不要！不要揉腰！”
　　韩舞的声音里满满的都是抗拒，鬼知道帮她揉腰的手，最后会揉到哪里去？
　　“亲爱的你变了，结婚前你不是这样的，你以前像个迷人的小妖精，就喜欢撩拨我，现在竟然学会拒绝我了，我哭了。你说，你是不是不爱我了！渣女，追到手了你就嫌弃我了嘤嘤嘤嘤。”
　　栾槿柒嘤得实在是很敷衍，这样表演，大概就是接不到戏的演技。
　　韩舞索性就盯着她看，盯到栾槿柒演不下去，自觉洗漱去了。
　　韩舞转过身去，放下手中的眉笔，其实，她差不多已经化好妆了，只是看栾槿柒还没醒，就又修饰了一下自己的眉。看着镜中自己，面色红润，眉目温婉，眼神中透露出的是幸福和满足。
　　和栾槿柒结婚，是她做过的最正确的选择。
　　以前需要一个人承担的事情，现在她们可以一起处理好。
　　栾槿柒很快就洗漱好出来了，韩舞看到镜中自己身后那姿态慵懒的女生靠近，搂上了自己的腰。
　　“我已经化好妆了。”
　　栾槿柒一听这话，松开环在韩舞腰上的手，一只手拢起韩舞垂至腰间的长发，另一只手则是摸上了梳妆台上的梳子，声音中带着笑意：“那我为你绾发吧。”
　　韩舞的发质非常好，平日里又护理得当，栾槿柒一梳就直接梳到了发尾，异常顺滑。
　　“你还记得今天什么日子吗？”
　　“啊这个……”栾槿柒想了想，今天不是她生日也不是韩舞生日，离结婚周年纪念更是还早，所以……什么日子啊？
　　从镜子里看到栾槿柒那一脸心虚的模样，韩舞就知道她肯定是没注意的。
　　“这是我们在一起后第一个情人节。”
　　虽然栾槿柒在自己身后，韩舞还是露出了一个含娇带嗔的表情。
　　“今天汨罗山庄有花灯会，六崽还给我们送来了最新款的汉服，我们去那边过情人节吧。”
　　“好啊。”
　　栾槿柒应着，她的手指插进韩舞的长发中，微微固定住韩舞的脑袋将她轻轻带着往后，自己探身向前，一个蜻蜓点水般的吻落在韩舞唇上。
　　偷亲成功，栾槿柒露出一个灿烂的笑容。
　　看着那笑容，韩舞也升不起责备她的心，只是微微摸了摸自己的唇角，表情颇为耐人寻味。
　　栾槿柒会的发型不多，只是简单的将韩舞的头发绾起，也得亏韩舞生得貌美，才没有被她简单的发型影响了美貌。
　　自己造型弄好了，韩舞又给栾槿柒化好妆弄好造型，毕竟栾槿柒在这方面跟手残也差不多。
　　两人弄好造型就去了衣帽间选衣服首饰。
　　一百多平的衣帽间里，挂满了衣服，以及首饰。
　　栾槿柒不太会买衣服，这些衣服基本上都是韩舞买的。
　　反正两人也都不缺钱，栾槿柒觉得韩舞高兴就好。
　　韩舞想去买衣服的时候，栾槿柒就陪着她去，韩舞买买买，栾槿柒就充当陪聊和拎包小弟。
　　韩舞给自己买衣服的时候，也不会忘了栾槿柒的那一份，甚至给栾槿柒买得还更多。
　　两个女孩子在一起，远比她们原本想象得还要和谐。
　　韩舞选了一条红色织金马面裙，红与金的配色，再加上这裙子本身就很贵，整体给人的感觉就很细腻娇贵，走起路来，从侧面看就像是波浪一般。
　　韩舞当着栾槿柒的面就开始换衣服。
　　睡衣脱下，那藏于其中的肌肤露出来，便如上好的玉石一般，细腻光滑。
　　栾槿柒忍不住上手，果然触之即松，按之即软，手感极好。
　　栾槿柒也换上了韩舞给她选的汉服，她这套穿上感觉和韩舞完全不同，衬得她整个人清丽可人又不失雅致。
　　两种完全不同风格的美人，却都像是从画中走出来的一般。
　　临出门前，栾槿柒突然一把拉住韩舞。
　　“怎么了？”韩舞不解。
　　“你口红花了。
　　“那你帮我擦一下重新涂吧。”
　　“好啊。”
　　嘴上说着为韩舞擦口红，栾槿柒却直接用自己的唇去为韩舞擦的。
　　两人拥吻，栾槿柒只觉得仿佛有一把火从她的唇一直蔓延到了全身，这把火烧得异常旺盛，似乎连她的呼吸都被烧得乱了几分。
　　韩舞也好不到哪去，只觉得四肢有些发软，多亏有栾槿柒撑着她她才能站得住。
　　仿佛是过了很久，栾槿柒才松开了韩舞，小声嘟囔着：“突然不想出门了，要不，我们就在家过情人节吧。”
　　韩舞：！！！
　　韩舞猜出栾槿柒想做什么，直接提着自己的裙子跑了。
　　她头上的步摇发出清脆的响声，显得格外动听。
　　栾槿柒看韩舞跑，也跟着追了出去。
　　阳光下，两人的影子被拉得极长。
　　人成双，影成对。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写在前面的话：此番外与正文无关，设定是婚后
　　感谢在2021-02-14 11:43:09~2021-02-14 20:35:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：東陵哈哈哈哈1个；
　　感谢投出地雷的小天使：22462308、mione 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：悲伤的一粒灰10瓶；司洛5瓶；26461238 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　做戏做全套,刚离开那充满味道的屋子，韩舞就很做作地做出了一番要呕吐的模样。
　　当然这个做作是因为栾槿柒知道韩舞不是真的想吐，在旁人看来,韩舞要吐的模样还是非常真实的,只能说演技相当好。
　　栾槿柒很认真地看着韩舞在那演，顺便学习一下演戏的技巧。
　　韩舞不仅戏里演技好，生活中演技也好。
　　当然，多混了几年娱乐圈,并且还是混得非常好的那一批,韩舞的经验也比栾槿柒要多得多。
　　不管是有心还是无意，栾槿柒之前在节目中的表现,就是比较强势的。
　　虽然她的搞笑弱化了一些这种强势，但依旧会让人觉得有攻击性。
　　对于一个还算是新人的人来说，这点其实很吃亏。
　　一般人都会有一种同情弱者的心态,而一旦让人觉得你强了,就很容易被攻击。
　　尽管知道综艺里被骂是免不了的，毕竟网络喷子随处可见，但韩舞还是希望这种声音尽量少一些。
　　她自己珍视的人,怎么舍得她被别人骂？
　　韩舞在用自身去弱化栾槿柒身上不经意间流露出的那种强势。
　　同时也是用自己的人气在带她。
　　韩舞在做的，栾槿柒也看出来了，只是两人谁都没有说出来，心照不宣。
　　栾槿柒溜达完,也已经十一点多了,是时候该做午饭了。
　　对于韩舞来说，做饭本身就是一个难题,可实际情况远比她想象中的还要艰难。
　　因为这个地方做饭，竟然是要用大锅土灶的。
　　那一瞬间,韩舞脸色都白了一些。
　　这不要说是做饭了，连生个火她怕是都做不到。
　　栾槿柒看着韩舞准备去生火的手都是颤抖的，就觉得有些好笑。
　　都这个时候了，怎么还在凹会做饭人设？
　　难不成她还真以为自己没看出来那些早餐是她买来的吗？
　　“行了，你去找些干柴火来，生火做饭还是交给我吧。”
　　栾槿柒实在是看不下去韩舞这个样子了，她卷起了袖子，露出一截好看的手腕，就准备自己动手。
　　韩舞用不敢置信地眼神看着栾槿柒。
　　虽然说……栾槿柒是点亮了很多乱七八糟的技能点，但做饭这么正经的技能……说栾槿柒会实在是很没有信服力，而且还是用这种大锅土灶……
　　韩舞是这样想的，眼神中流露出的大概也就是这种意思。
　　大约是韩舞不相信的眼神刺痛了栾槿柒，她一下子就炸毛了。
　　“你那是什么眼神？我跟你说我生气了啦！道歉！你必须给我道歉，不然我做了饭你不给吃的！”
　　栾槿柒超生气，难道她看起来就是一副不会做饭的模样吗？
　　韩舞：……别说，还真是。
　　虽然栾槿柒这么说了，韩舞内心也不相信的，但韩舞还是很配合地给栾槿柒鞠了个九十度的躬，嘴里哄着：“对不起栾老师，我错了，我不应该怀疑你的。那你做好了饭还能有我的份吗？”
　　韩舞这么说着时候，心里想着晚点能不能去钱约那蹭点，毕竟有了上次的经历，他们六人中，会做饭的好像就只有钱约一人。
　　栾槿柒看韩舞都这么诚心诚意认错了，她也就不计前嫌原谅她的，做好了饭，那是可以分给韩舞一碗的。
　　“好吧，我原谅你了，你去拾柴火吧，我来生火。”栾槿柒挥挥手，示意韩舞可以走了。
　　韩舞则是欲言又止，就想说你真的不会烧到自己吗？
　　事实证明，栾槿柒是真的不会烧到自己。
　　其实现在很多农村已经很不错了，该有的都有了，就像是韩舞上次跟着小弟菜包去他们老家玩，人家农村就建设得很不错，但这个村子显然是属于很落后的那一批。
　　连打火机都不多见，生个火还要用火柴……
　　因为不抽烟栾槿柒是没有随身带打火机的，问节目组借个打火机也不给，只丢给她这么一盒火柴。
　　不过就花PD那黑心的……栾槿柒觉得她没丢给自己工具让砖木取火都算好的了。
　　栾槿柒用火柴点燃干稻草，再慢慢加入一些树枝将火烧了起来。
　　用土灶大火烧饭其实更香也更好吃，但对于火候的把控也更难了。
　　第一次操作难度还是有的，好在栾槿柒也不是第一次了。
　　节目组还算是没有狗到极致，食材倒是给她们备足备齐了，甚至连切都给切好了。
　　此刻栾槿柒拿着大铁铲在大锅做菜的模样，还挺像是那么回事的。
　　至少，过来串门的易之炀是觉得真的帅。
　　“出去！你还没按门铃怎么就闯进来了？”
　　易之炀：？？？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：我门铃难道是摆设吗？
　　感谢在2021-02-14 20:35:27~2021-02-14 23:57:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小P 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　听了栾槿柒的话,易之炀又倒退了回去，找了找门铃在哪儿，然后……他就看到了门上贴着的那只尖叫鸡。
　　易之炀很不确定地按了一下,尖叫鸡发出一声惨叫。
　　“请进。”
　　易之炀大概是被尖叫鸡的声音给惊到了,人还有点没回过味来。
　　他看了看栾槿柒，苦笑道：“大佬，你这门铃还挺别致的啊！”
　　“那可不。”栾槿柒昂着下巴，有些小骄傲。
　　易之炀看到栾槿柒摆在灶台边的两盘菜,有些不确定地开口道：“大佬,这菜你做的？”
　　“不是我难道还是你做的？”
　　栾槿柒觉得易之炀在问废话，她边说这话,边当着易之炀的面开始了做第三道菜。
　　易之炀看她手法娴熟老练，显然是老手了，再看看灶台上的两盘菜,无论是色泽还是香味,都表明了味道不错。
　　“大佬！我可以尝尝吗？”
　　“不行！”
　　“大佬行行好，孩子饿惨了！”
　　易之炀软磨硬泡了好一会儿，最后栾槿柒让他好好夸自己,跨到她满意了为止。
　　易之炀果然是个没有偶像包袱的，夸栾槿柒简直是张口就来。
　　等栾槿柒觉得差不多了，才终于让他尝了一道菜。
　　“大佬，我不能两样都尝尝吗？”
　　“不行！我和韩老师都还没吃呢！”
　　易之炀最终只尝了一道糖醋排骨,虽然只是家常菜,但栾槿柒这手艺，明显比钱约好多了。
　　易之炀不禁疑惑地问她：“既然大佬你会做饭,那上次……”
　　“上次？钱约那么想要表现，我总不能抢他风头吧？”
　　易之炀：……说得好有道理我竟无言以对。
　　栾槿柒微笑,觉得自己棒棒哒。
　　虽然韩舞不相信，但栾槿柒是真的挺会做饭的。
　　这要感谢姐姐，是姐姐逼着栾槿柒学的。
　　姐姐说她可以学会了不做，但要会，这样才能不求人。
　　在栾槿柒心中，姐姐一直是个很温柔也很强大的人，只可惜……
　　想到姐姐，栾槿柒不免有些伤感。
　　“我回来了。”
　　韩舞回来的声音，适时打断了栾槿柒的伤感。
　　而韩舞看到栾槿柒竟然都已经烧好两道菜了，更是惊讶。
　　看那色泽，再闻闻味道，似乎……很不错。
　　“你竟然真的会做饭？”
　　韩舞还是觉得很惊讶。
　　栾家家大业大的，竟然舍得让栾槿柒做饭。
　　“我真的生气了！”
　　栾槿柒又做出一副急了的模样，扔下手中的锅铲就准备走人。
　　“别走呀，菜糊了我们吃什么？”
　　韩舞一把抱住了槿柒的腰。
　　“哼！你没得吃！”
　　栾槿柒本来就是假急，韩舞一拦她就顺势回来了，继续做着第三道菜，但还是要向韩舞表达一下自己的不满。
　　“不要啦栾老师，你看我多可怜，你忍心让我饿着吗？”
　　韩舞揉了揉自己的小肚肚，看着栾槿柒的眼神超无辜，眼眶里也不知道啥时候憋出了一些泪意，一双眼睛看上去就是水汪汪雾蒙蒙的。
　　栾槿柒：……
　　又来这招！
　　但是，她还真就吃这套。
　　易之炀眼看着自己又再次沦为背景板，不得不感叹自己大概是老了，现在真是一点魅力都没有了。
　　“咳咳！两位，打扰一下，我其实是来求助的。”
　　“求助？求助什么？”
　　韩舞不解地看着易之炀。
　　“就是……火，生不起来，就算生起来也很快就灭掉了。大佬不是一些奇奇怪怪的事情都会嘛，我就想着过来找她半个忙。”易之炀解释着，又补充了一句：“我已经先找过钱约了，他也比我好不到哪去，现在还处于生火困难的阶段。”
　　易之炀刚刚已经看到了，栾槿柒一个人，又是忙着在上面炒菜，还要忙着注意控制下面的火，就一个人也忙活得很好。
　　“好啊，你先回去吧，等我们吃完饭我就去帮你。”
　　易之炀：……
　　“大佬，能不能快点？孩子饿了……”
　　“那等我做完这道手撕包菜吧……”
　　栾槿柒估摸了一下，菜烧好了还得蒸米饭，她可以用这个时间去帮忙生个火。
　　易之炀满意地走了，韩舞看着下面的火似乎是快要灭了，就想着去帮忙添些柴，但伸出去的手，指尖还是有些微微颤抖。
　　“怕就不要勉强自己了。”
　　不知道什么时候，栾槿柒已经蹲下身来，握住了她的手，像小时候那次一般，对着她的手指轻轻吹了吹。
　　“你……”
　　韩舞的眼睛亮闪闪的，就那么看着栾槿柒。
　　栾槿柒回看她，说道：“我突然想起来，你小时候是有被火烫伤过手指……”
　　“你……还记得？”


第65章 
　　小时候为了能留在韩家,为了讨好奶奶，韩舞小小年纪搬着凳子去点火做饭，却因站不稳被烫伤了这件事,对于韩舞来说算是阴影吧,这让她到现在都有些畏惧生火做饭。可这件事对栾槿柒来说，大概就是一件微不足道的小事吧？她竟然还记得？
　　栾槿柒揉了揉韩舞漂亮的手指，还好没留下疤。
　　“当然记得，那时候你哭得多惨啊！”
　　“你、你别说了！”
　　饶是韩舞一贯从容自若,被栾槿柒提起小时候的糗事,也忍不住有些尴尬。
　　“骗你的。”
　　栾槿柒笑了起来：“你小时候哭都是小声抽噎的，不关注的人根本注意不了。”
　　连哭都不敢放声哭出来,也就知道她过得是什么日子了。
　　栾槿柒小时候虽然保护欲很强，但也不是对每个人都那样护着的。她对韩舞来说是特别的，韩舞对她来说,又何尝不是特别的呢？
　　只是这份特别,长大后的韩舞把它变成了爱。
　　栾槿柒……却不是很确定。
　　她还不懂爱，她更害怕如果自己轻易被韩舞打动了，两个人在一起后才发现自己对韩舞并不是那种意思,那到最后，也许自己会成为伤韩舞最重的那个人……这是她不愿见到的。
　　栾槿柒是一个认定了一件事情基本就不会更改的人，但让她认定，很难。
　　看着栾槿柒笑,韩舞也跟着笑了起来。
　　她像是解开了一个心结般,笑着开口：“我承认我是怕，但是……我也想克服一下,总不能永远害怕。人嘛，总是要学会长大的。”
　　小时候韩舞怕很多事情,但大多数都已经克服了。
　　“好，我陪你。”
　　栾槿柒握住韩舞拿着树枝的手，一起伸向土灶里。
　　土灶里的火，比煤气上的火还要旺盛，然而身后就是紧贴着自己的栾槿柒，她的手，正握着她的。
　　韩舞仿佛有了无穷无尽的勇气，也许……一直让自己害怕的事情，真没那么可怕。
　　只是因为小时候的一些痛苦，将某些害怕无限倍放大了而已。
　　“谢谢你，小锦旗。”
　　韩舞微微侧头，看着栾槿柒的眼中，满是温柔的笑容。
　　栾槿柒也回以一个同样温柔的笑容。
　　破旧的小房子里，两个好看的女生蹲在土灶旁，稍高一些的女生在背后拥着另一个女生，两人的手都交握着，两人脸上都是温柔的笑意，看向对方的眼神中，仿佛只有彼此。
　　即使是很多年后，木PD回想起这一幕还是觉得很感动。
　　这画面太美好了！这一定是真爱！
　　而现在，木PD顶着自己的面瘫脸，内心激动万分。
　　天惹！她磕的CP又按头喂糖了！
　　真是太甜了啊啊啊啊啊！
　　天天有糖吃真好！
　　不过木PD现在越来越觉得自己的CP好像是逆了，不过……逆就逆了吧，只要够甜就好，反正她要求不高。
　　花PD看了一眼自己同事亮闪闪的卡姿兰大眼睛，就知道这货是又脑内兴奋了。
　　啧啧！面瘫真可怜，明明是个情绪起伏超大的傻子，别人还以为她是高冷。
　　在栾槿柒的帮助下，韩舞终于克服了自己的恐惧。
　　栾槿柒在上面做菜的时候，韩舞也可以在下面搭把手了。
　　“三个菜够吃吗？”
　　与其说是在问韩舞，不如说栾槿柒是在自问自答，其实两个人三个菜是绰绰有余的，而且栾槿柒装菜用的盘子，盘大如脸盆，但栾槿柒还是担心不够吃。
　　“可以吧。”虽然栾槿柒可能不需要她回答，韩舞还是应了一声。她饭量本就不大，在她看来肯定是够了。
　　“再弄个简单点的，西红柿蛋汤吧。三菜一汤，有荤有素，美滋滋。”
　　单手打了五个蛋，切了三个西红柿，栾槿柒很快就做好了这道西红柿蛋汤。
　　简单清洗了一下锅，将米下锅，又将几个菜放在了木质的锅盖上。
　　“为什么要这么放？”韩舞不解。
　　“保温。不然等我们吃的时候菜都凉了。你稍微控制一下火，我很快就回来。”
　　“嗯，好啊。”
　　韩舞乖巧点头，像个听话的小媳妇。
　　虽然韩舞好像是已经克服了内心的恐惧，但栾槿柒还是有些不放心，她走路时迈的步子极快，身后跟着的跟拍摄影师甚至都要小跑着才能跟上她。
　　栾槿柒很利落地为另外两组生火，还还无保留地传授经验。
　　当然，她之所有这么认真的教，只是希望他们不要再来打扰自己了。
　　收获了一些崇拜的目光，栾槿柒昂起高贵的头颅。
　　“请叫我生火小能手！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：我怎么这么厉害呢！
　　感谢所有订阅投雷评论的小可爱，么么哒。
　　今天的字其实昨天我摸到电脑的时候就码好了，就更新之前改改错别字通通句子，还是电脑码字爽。
　　今天晚上还有，不过明天更新会晚点，要等我回去摸到电脑再码字


第66章 
　　栾槿柒见差不多了就准备走人,易之炀却不想放她走。
　　“大佬，不如再帮忙做个饭吧，你教我也行！”
　　易之炀并不是不愿意学,主要是他以前被照顾得太好了,并不具备做饭这项技能。
　　Happy看易之炀都主动表态自己要学了，她也跟着过来说自己愿意学。
　　栾槿柒看了看这两人，很无情地打击道：“我看你们搞错了一件事情，现在不是你们愿不愿意学,而是我能不能教。很抱歉,我虽然勉强能做饭，但并不具备教人的能力,我觉得你们还是跟钱约他们那组搭个伙来得更快，毕竟我住得远。”
　　栾槿柒笑眯眯的，身体灵活一闪,从两人拦住自己的夹缝中溜了。
　　栾槿柒刚一接近自己的河景房,就知道米饭烧得有些过了，还好，不算很严重。
　　她走到门边按了两下尖叫鸡,韩舞就觉得自己的神经一跳……
　　“栾老师，你回来就不用按门铃了。”
　　“那怎么行，我要以身作则。”
　　栾槿柒义正言辞地拒绝了。
　　韩舞：……
　　心好累啊！
　　“韩老师，火大了,你将剩下的木材抽出来,现在不需要继续烧了。”
　　“啊，好好！”
　　韩舞听着栾槿柒这么说,赶紧撤木柴。她之前为了保持火不灭送进去的木柴有些多，现在撤出来就显得有些手忙脚乱了。
　　“你慢点。”
　　栾槿柒怕她这样手忙脚乱的会带出火星子伤到自己,连忙过去帮忙。
　　在栾槿柒的帮忙下，总算是让土灶里的木柴都撤了出来。
　　韩舞用手擦了一下额角的汗水，她真是……多少大场面都经历了，很少这么紧张的，烧个火跟干啥大事一般。
　　韩舞的手刚才拿了烧成木炭的柴，现在一摸自己的脸，脸上就带出一道黑色的痕迹。
　　栾槿柒看到的时候，就觉得这样的韩舞又好笑又可爱，像是个大花猫一般。
　　她强忍着笑，坏心眼地看着韩舞，夸张地大声道：“哎呀！韩老师你脸上有东西！”
　　“啊，有什么？”
　　“快过来，我帮你擦擦。”热心市民栾女士招了招手。
　　“好啊。”韩舞将自己的脸凑了过去。
　　栾槿柒毫不客气，用自己同样摸过炭柴的手，摸上了韩舞的脸。
　　看似非常认真地在帮韩舞擦脸，实际上，摸了韩舞一脸黑。
　　“好了吗？”
　　韩舞觉得栾槿柒这个擦脸的动作有些奇怪，与其说是擦脸，倒更像是在往她的脸上抹什么东西。
　　“快了快了，就快好了。”
　　嗯，是快了，就快把韩舞的整张脸都给抹黑了。
　　栾槿柒再接再厉，抹黑了韩舞整张脸之后，又用衣角擦出了一块月牙状的图案。
　　栾槿柒看着自己的杰作：完美！韩包公！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　在栾槿柒很不厚道地笑出声后，韩舞终于掏出了小镜子，看了看自己的脸，又看了看还在坏笑的栾槿柒，终于也忍不住将自己黑黑的手，摸向了栾槿柒的脸。
　　要黑一起黑，要丑一起丑，这种好事自然不能少了栾槿柒。
　　一番嬉闹过后，两人洗了脸，换了外套，才又重新恢复了体面人的模样。
　　栾槿柒不知从哪扒拉出了一个盛米饭用的小木桶，将锅里的米饭全都盛了出来。
　　米饭的下面果然已经结了一层厚厚的锅巴了。
　　不过这种大锅的锅巴特比香，栾槿柒吃过一两次后非常爱，所以她将木桶递给韩舞后，自己就用手扣了一块锅巴吃。
　　锅巴嚼起来特别香，韩舞也张开嘴表示自己想吃。
　　栾槿柒又扣了一小块，送进韩舞嘴里。
　　“怎么样？”
　　“嗯，比买的还好吃。”你亲手喂的，就更好吃了。
　　“嗯，我喜欢。”
　　栾槿柒说着盖上了锅盖。
　　韩舞有些疑惑：“你不是喜欢吗？为什么不全铲出来吃？”
　　“等等，等锅里的余热将水分蒸干，锅巴就会变成干脆的，还能存放很长时间呢，到时候我带走吃。”
　　连吃带拿，非常合理。
　　韩舞伸出了大拇指，嗯，不愧是你！
　　两人在外面支了一张桌子，栾槿柒将菜端出去的时候，韩舞就从木桶里盛出了米饭。
　　一碗饭盛完，就听到了栾槿柒的声音：“可以了。”
　　“这一碗你够吃？”
　　韩舞表示怀疑，就栾槿柒那胃口，她是准备拿个大碗过来给她盛饭的。
　　“我的意思是，这一碗你吃够了，剩下的都是我的，我可以直接用木桶吃的。”
　　栾槿柒这话说得理所当然。
　　韩舞：……
　　韩舞看了看那个小碗，又看了看小木桶……这是真实存在的饭桶吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-02-15 11:20:23~2021-02-16 16:07:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：是咸鱼時叁啊11个；
　　感谢投出地雷的小天使：苏玖晨.、scau、iris773 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：司洛2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　韩舞呆呆的把盛满了米饭的木桶给了她的“小饭桶”。
　　虽然韩舞一直都知道栾槿柒比较能吃,但今天总算是有了一个清晰的认知。
　　从吃饭吃菜这块，韩舞又一次见识到了栾槿柒的自恋。
　　虽然韩舞承认，栾槿柒做得家常菜是挺好吃的,完全超出了她的预计,但栾槿柒明显是非常喜欢做自己吃的饭菜的，她这一次吃得尤其香。
　　“你不是说你不挑食？”
　　“对啊，不挑食啊。但肯定有更喜欢的啊，你不觉得我做得东西特别好吃吗？”
　　“嗯,特别好吃。”
　　韩舞也不敢说不好吃啊,她又不会做饭，这以后不还是得靠栾槿柒嘛。
　　“既然你这么喜欢吃自己做的东西,我怎么很少见你下厨？”
　　“那你不是也没见多少次？”
　　栾槿柒说完这话，觉得自己这话似乎有暗示的意味，又补充了一句道：“不过我确实很少下厨,毕竟我讨厌洗锅洗碗。”
　　会是一回事,懒也是真的。姐姐只是让她学会，又不会真要她一直做家务。
　　“多吃点，你太瘦了。”
　　栾槿柒夹了一块糖醋排骨给韩舞。
　　谁知韩舞立马接了一句：“剩下那一盘都是你的了？”
　　栾槿柒：……
　　栾槿柒不高兴了,她瞪了韩舞一眼：“我就那么坏吗？又没说不给你吃，别给我揉你的小肚肚啊。”
　　韩舞噗嗤一声笑出了声，每次她揉肚子栾槿柒都盯着自己的肚子看，她低头看看,很平坦啊,也不知道栾槿柒在看什么。
　　一顿饭两人吃得很愉快也很温馨，栾槿柒都说了自己讨厌洗锅洗碗,韩舞很自觉地收拾锅碗去洗了。
　　栾槿柒不知从哪扯了根稻草叼在嘴里，刚想晒晒太阳放松一下,节目组又过来发任务卡了。
　　栾槿柒拆开任务卡看了一下，果然，又是节目组没有任何新意的任务。
　　不过，还算有些意义吧。
　　就是让三组CP各自准备节目，晚上给老乡们表演。
　　节目组没有说要表演几个节目，但最少一个节目是要出的。
　　栾槿柒挠了挠头，这任务虽然老套，但不好办啊。
　　她又没有才艺……唱歌唱歌不行，跳舞跳舞不行。
　　虽然别人说她唱歌难听是要被栾槿柒记仇，但她心里还是有些AC数的……至于跳舞，跳武还有可能。
　　不过唱歌跳舞本身在栾槿柒看来就没有新意……这不符合她的气质，她一定要弄个有新意有排面的节目出来。
　　韩舞洗完碗出来的时候，栾槿柒还在咬着稻草想节目。
　　“在想什么？”
　　韩舞很自然地在栾槿柒的身边坐下。
　　栾槿柒将任务卡递给韩舞看，末了还评价一句：“真老套！”
　　工作人员：……
　　怎么每次都要吐槽老套呢？也没见你怎么按照套路来啊！
　　韩舞很快看完了，她看着栾槿柒建议道：“要不我教你跳舞，我们一起跳舞怎么样？”
　　“不不不不不……”栾槿柒的脑袋都快摇出残影了。
　　“这么短时间内能学个啥，我才不要在众人面前丢脸。而且跳舞肯定会跟Happy撞节目，不够突出。”
　　韩舞深表怀疑，就小锦旗这样……是怕丢脸的人吗？不过唱歌跳舞撞节目那肯定免不了的，毕竟能表演的节目也就那些了。
　　“其实也还好吧……那，要不你说个笑话？”
　　栾槿柒再次摇头：“那哪成啊，我是一个羞涩内向的人，不适合讲笑话。”
　　韩舞：……
　　你怕是对羞涩内向这个词有什么误解。
　　韩舞提出的建议都被栾槿柒否决来了，花PD忍不住出声提醒，已经过去一个小时了。
　　虽然节目组给了整个下午的时间给栾槿柒他们准备，但如果这两人就坐在这纯聊天，节目是不会出来的。
　　栾槿柒非常嫌弃地看了花PD一眼，她的follow PD真是事最多的一个。
　　花PD：……其实我也是这么想的。
　　栾槿柒终于站起身来，伸了个懒腰，低头的一瞬间，她看到了自己的腿，忍不住发出了赞美声：“啧啧啧，真是一双美腿。”
　　“嗯，是很美。”
　　两人接触得越多，韩舞就越发觉得栾槿柒是真的自恋，尤其是在熟人面前。
　　但这些小自恋在韩舞看来都很可爱，而且，她们小锦旗确实美美哒。
　　韩舞眼睛都不眨一下，就笑着附和道：“所以我们美腿栾老师，你想好要表演什么节目了吗？”
　　“嘿！那我还真想到了。”
　　栾槿柒笑得很得意，她却并不跟韩舞说要表演什么节目。
　　韩舞有些哭笑不得，就算是跟节目组玩神秘，就不能跟她透个底吗？
　　接下来一整个下午，韩舞就跟着栾槿柒不停地串门，去了很多家。
　　栾槿柒主要是去借东西，不过这些村民家里也是真的没什么东西好借给她们的。
　　跑了一下午，借到的东西也很有限。
　　韩舞清点着她们借到的东西：几个小一点的红色塑料袋，几个大一点的黑色塑料袋，装东西用的条纹麻袋，一个红色菜罩子，一块绿色窗帘布，还有两副扑克牌……
　　韩舞：？？？
　　所以……这些东西到底有什么用？
　　韩舞实在是忍不住内心的好奇问了出来：“栾老师，我们到底是要表演什么节目，需要……用到这些？”
　　“看不出来吗？”
　　说话的时候，她们俩正好路过一片菜地，栾槿柒停下了脚步。
　　“真看不出来啊！”韩舞无奈。
　　“那就对了！”
　　说完这句话，栾槿柒又对菜地里的村民喊道：“老乡，能摘点南瓜叶吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我来啦！猜猜柒柒要表演什么节目？
　　感谢在2021-02-16 16:07:58~2021-02-17 17:06:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：生命、mo_拾柒、22462308 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南宫小十28瓶；潇潇25瓶；生命5瓶；mo_拾柒2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　如果说前面借的那些东西已经够让韩舞迷惑了,拿好歹还是一些物品，现在怎么连植物都要上了？
　　韩舞看不懂栾槿柒想做什么，索性也就不想了。
　　自己看着就好了,总归,还是会知道的。
　　被栾槿柒问话的村民回过头来，正是借给栾槿柒拖拉机的老乡。
　　一看是栾槿柒，他显得十分热情。
　　“你要多少？都是些不值钱的东西，想要多少自己随便拿。”
　　一看是这位热心村民,栾槿柒也显得很开心。
　　她灵活地跳进了菜地里,也不嫌泥巴会弄脏她的鞋。
　　“老乡你这么说，我就不客气了。”
　　栾槿柒确实需要比较多的南瓜叶,毕竟……她准备用来做一件衣服的量，那必须得多一点啊。不仅仅是叶子，是连叶带藤的,要了不少。
　　这位老乡是真的挺热情的,再加上栾槿柒之前又让节目组给了他一笔补偿款，给这么点东西他眉头都没皱一下。
　　拿到了自己想要的东西，栾槿柒跟老乡挥挥手,心满意足地和韩舞一块儿离开了。
　　栾槿柒跟工作人员要了一些胶水，剪刀和绳带。
　　这之后的时间里，栾槿柒和韩舞就一直关在她们的河边小屋里没出来过。
　　直到吃晚饭的时间，节目组送晚饭过来,才响起了尖叫鸡的惨叫声。
　　韩舞：……
　　韩舞只觉得,要是大晚上谁手贱一下，这一晚上就不用睡了。
　　等到栾槿柒跟韩舞吃好了晚饭,栾槿柒打开了自己的行李箱。
　　这次和拍戏的时候不一样，她没有再带那些占地方的动物睡衣了,就是几套比较实用的衣服，其中黑色占了一大半。
　　栾槿柒拿出了一个黑色背心和一条黑色中短打底裤换上，穿上外套，又用一个大箩筐将一下午的杰作都装了起来。
　　不得不说，入乡随俗这点，就数栾槿柒做得最好。
　　等到了演出那地儿，节目组临时搭建了一个台子，虽然有些简陋，但看上去也像是那么回事。
　　平日里没什么乐子的时候乡亲们睡得都会早些，今天有节目组的人要给他们表演节目，老乡们一个个的吃了晚饭就搬出自家的长凳子坐在下面等着了。
　　跟节目组沟通了一下，栾槿柒拿到了今晚节目的安排表。
　　跟栾槿柒猜想得差不多，易之炀和Happy那组，一个双人舞，再加Happy个人的一首歌。
　　相较于Happy的总想多表现一点，易之炀就显得格外的咸鱼和不争气，当然他就是来玩的。
　　钱约和任谷那组，他们选择了讲相声。
　　钱约会选择讲相声栾槿柒不意外，本以为他会选择单口相声的，没想到竟然是和任谷一起来对口相声。
　　想想栾槿柒还有些小期待。
　　栾槿柒和韩舞的走秀作为大轴安排在最后。
　　是的，栾槿柒用借来的东西，做了七套服装。
　　做完之后可把栾槿柒自己给牛逼坏了，走起路来都带风，她觉得自己这个状态特别好，到时候走秀半点问题都没有。
　　“真的要穿吗？”
　　韩舞捂着脸，她是个正经人，要脸的。
　　“放心，我们就是时尚的弄潮儿，等到这期播出之后，我们就是走在时尚最前端的人物了。”
　　栾槿柒相当的自信，就她那自信的态度，还真是蛮有说服力的。
　　时间差不多，节目就开始了。
　　第一个节目就是Happy唱歌，她唱了一个神曲，虽然高音部分没太唱上去，但乡亲们就图个乐子，这种神曲相当接地气，大家还都挺给面子的，热烈地鼓起了掌。
　　接下来钱约和任谷的相声，算是真的把场子给炒热了。
　　乡亲们本来就爱听相声，钱约这人又特别喜感，一举一动都是表情包。
　　台上两人一捧一逗，台下观众就时不时地发出大笑声。
　　虽然任谷挺生疏的，而且还时不时地看看小抄，好在钱约反应快，总能圆回去，而且这也不是正式演出，总体来说，这个表演还挺不错的。
　　Happy和易之炀的双人舞，其实乡亲们不是很感兴趣，不过好在跳舞的两人是俊男美女，看在颜值的份上，大家也给了热烈的掌声。
　　最后终于轮到了栾槿柒和韩舞出场了。
　　韩舞：……
　　韩舞觉得走秀真的需要自信的，但是她现在真的没有。
　　跟她完全相反的是，栾槿柒非常有自信。
　　她甚至还觉得舞台太小了，完全不够她发挥，于是跟乡亲们说大家座位让一让，中间给让出一条道出来。
　　真是心有多大，舞台就有多大。
　　乡亲们不明所以，但都很配合，纷纷把凳子往两边拉了一些，还真给她让出了一条道。
　　“Music！灯光！”
　　栾槿柒打了一个响指，工作人员忙放起了BGM，还有几个拿着手电灯照在她身上，此刻她就是全场最耀眼瞩目的。
　　当栾槿柒身披红色塑料袋披风，手臂上腿上都系着几个塑料袋闪亮登场的时候，所有人的目光都被她吸引了。
　　“卧槽卧槽！刚刚在后面看到的时候我就不敢相信，没想到大佬她竟然真的穿出来了。”
　　易之炀已经顾不得自己是个偶像了，此时的心情唯有“卧槽”二字能形容。
　　“卧槽柒姐牛逼！但是……救命啊！为什么她这样穿还一点都不显得土，反而还散发着一种野性的吸引力！这气场……绝了！”
　　钱约也跟着卧槽了起来。
　　Happy：……
　　她现在什么都不想说，只是眼睛盯着栾槿柒的大长腿，说不出的羡慕。
　　Happy虽然是女团成员，但她刚一米六，比起栾槿柒，这腿就差的远了。
　　而且……同为女孩子，她其实比男生更能感受到栾槿柒的这种气质。
　　颜值和自信撑起了栾槿柒这独有的气质，似乎跟她穿什么无关了。
　　当然……这是其他人这么想的，栾槿柒可不这么认为，她觉得自己设计出来的衣服非常棒。
　　虽然都是一些便宜的材料，就地取材，但她很用心设计了。
　　走路的姿势，气场，包括眼神，栾槿柒都很到位。
　　她不在那搭建的小台子上走，就从乡亲们让出来的过道上一路走过来。
　　而后一个漂亮的转身，她开始往回走。
　　等到了帘子后面，却发现韩舞还没有换衣服。
　　“你怎么……”
　　“我真没你这自信，走不出去……”
　　韩舞在后面看了，栾槿柒真的是hold住了，甚至让她觉得很棒。
　　韩舞觉得自己走不出这种感觉。
　　这还不是一般的走秀，走不出栾槿柒这样的自信，是真的要命。
　　“那好吧……”
　　虽然有些遗憾，可栾槿柒也不想勉强韩舞。
　　韩舞不想走，那就她一个人走嘛，就是可能会有些累。
　　她迅速扯掉了自己身上的红色塑料袋，又换上了一件由黑色塑料袋制成的长裙。
　　走出去的时候，她对韩舞说道：“你帮我把要换的衣服准备好。”
　　“妈耶，黑色塑料袋成精了！”
　　“这姑娘实在太有意思了，这几个塑料袋还跟我借的呢！”
　　“哎她也跟我借东西了，我现在有些期待她后面要穿什么了。”
　　这一次乡亲们也参与到了讨论当中，并且由于这些东西很多都是跟他们借的，村民们讨论起来更兴奋了。还有不少人随手摘了路边的野花就往栾槿柒身上撒，鼓掌叫好声不绝于耳。
　　“万物皆可上身吗？不愧是我柒姐！”
　　“这就是专业的模特吗？大佬这腿，这气质，不去做模特真是可惜了！”
　　钱约和易之炀又开始了一唱一和的彩虹屁，业务非常熟练。
　　韩舞在后面看得也非常开心，心里还很甜蜜，不愧是自己喜欢的人，真能给人带来欢乐呢。
　　接下来，在韩舞的协助下，栾槿柒每次都用最快的速度换好了衣服。她向大家一一展示了贴满扑克牌的衬衫裤子，南瓜藤叶缠满身的绿色环保衣服，条纹麻袋性感长裙，窗帘布拖地裙，每一件都很有特色。
　　最后她向大家展示的是一件用塑料菜罩子做裙撑，多余红黑塑料袋拼接而成的裙子。
　　“哈哈哈哈哈……”钱约笑得捶地：“救命！这也太可爱了！”
　　“土到极致就是潮，爱了爱了。我穿高定都穿不出大佬这气质，好看！真的好看！”
　　此时恰好一阵风气，带起了栾槿柒长长的裙摆，看起来竟然，还颇有几分仙气。
　　栾槿柒再次将气质这块拿捏得死死的，用最便宜的材料，给众人带来了一场视觉盛宴。
　　等七套衣服都展示完了，乡亲们还有些意犹未尽。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：自信就是最美的
　　有很多小可爱都猜对了，哈哈哈，柒柒要展示她的大长腿嘛
　　回来有电脑了，更新时间又可以回去了，明天中午十二点更新
　　感谢在2021-02-17 17:06:55~2021-02-17 23:27:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：是咸鱼時叁啊2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：iris773 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　“再来一套！再来一套！”
　　乡亲们的声音此起彼伏,一个个的都在起哄。
　　栾槿柒都走回去了，在后面听着笑出了声。她想了想，对着韩舞伸出手。
　　韩舞回她一个笑容,将手放到了栾槿柒的手上。
　　栾槿柒牵着韩舞往外走,即使两人现在的穿着差距极大，但或许是因为栾槿柒的那份自信，两人走在一起竟然也不会显得不和谐。
　　“Ladiesand乡亲们，谢谢大家,谢谢大家喜欢我的节目。真没有了,我一个下午的时间，已经是极限了。虽然展示只有我一个人,但韩舞小姐是站在我背后的那个女人，她也付出很多，现在,请大家将热烈的掌声送给她,谢谢！谢谢！”
　　栾槿柒说着，还将头上的草帽给飞了出去。
　　因为她还戴着之前扑克牌装时候贴上扑克牌的墨镜，看不太清楚,扔得也很没有水准。但大家还是起哄去抢她扔出去的草帽，另外，众人也都将热烈的掌声献给了她们。
　　韩舞的手紧了紧，让两人牵着的手更加的紧贴在一起。
　　虽然没有任何甜言蜜语,也没有任何承诺,可栾槿柒所做的事情，总能触到她内心最柔软的地方。
　　鲜花与掌声,我愿与你共享。
　　节目组和嘉宾们感谢了乡亲们，乡亲们也感谢他们带来的精彩演出。
　　散场后,钱约看着栾槿柒感慨道：“柒姐，明年乡村大舞台的演出，要是没有您的节目我就不看了！”
　　易之炀：“不看了！”
　　栾槿柒：“滚！”
　　易之炀还不死心又来了一句：“大佬你一看小钳子就不诚心，要是我，没有您的节目，我就把乡村大舞台给砸了！”
　　钱约：“砸了！”
　　栾槿柒的目光来回在两人身上扫，露出一个阴险的笑容，然后冲上去把两人给揍了一顿。
　　钱约：……
　　易之炀：……
　　“柒姐（大佬），说好的记仇呢，怎么当场就开打了！”
　　栾槿柒表示：“我的小本本记不下了，再说了，君子报仇，十年不晚，你柒姐报仇，从早到晚。”
　　把两人给揍了一顿，柒某人表示浑身舒畅。
　　牵着韩舞的小手回去，心情格外的好。
　　“明天，你选谁？”
　　刚回到小屋，韩舞忍不住问了出来。
　　按照村民的喜爱程度，栾槿柒他们这组的表演无疑是最受村民们喜爱的。
　　今天第三期节目已经录制完成，明天又要重新分组了。
　　因为她们这组的表演是最受欢迎的，所以栾槿柒和韩舞拥有优先选搭档的权利。
　　韩舞自然是想选栾槿柒的，她根本就没有换队友的想法。
　　可……她不确定栾槿柒会怎么选。
　　“如果我不选你……”
　　栾槿柒才开了个头，就接收到了韩舞无比幽怨的眼神。
　　栾槿柒：……
　　莫名一阵心虚。
　　“我只是说如果……”
　　“我就知道你嫌弃我，你讨厌我。也是，我不如易之炀阳光，不如钱约有趣，不如Happy年轻，不如任谷……在娱乐圈待的时间长，你肯定是嫌弃我了。”
　　韩舞一下子就说了一大堆，男女不忌，连任谷在娱乐圈时间比她长都要拿出来说，栾槿柒真是怕了。
　　“没有没有！我不是那个意思！我怎么会嫌弃你呢？你看你又好看又温柔，年纪轻轻就是大影后了，专业水平高，又乐于助人，怎么会有人讨厌你呢？”
　　韩舞虽然有些无理取闹的意思，但栾槿柒能怎么办呢？
　　哄呗。
　　“你不要转移话题，别人讨不讨厌不重要，我问得是你，你讨厌我吗？”
　　栾槿柒：……
　　“当然不讨厌。”
　　“那就是喜欢咯？”
　　栾槿柒：……
　　栾槿柒突然捂住了自己的腿，一脸痛苦的模样。
　　韩舞虽然知道她百分之九十九的可能性是装的，但她还是第一时间停止了自己的逼问，蹲到栾槿柒身边，摸着她的腿问道：“怎么了？很疼吗？”
　　“哎哟哟……疼！可能是受凉了。”
　　虽然九月底并不冷，可毕竟是晚上，而农村气温本身就比城市要低一些，栾槿柒一晚上换了好几次装，而那些用来走秀的服装，基本上都是要露腿的。
　　是很能展现出栾槿柒的优势，但大晚上的……
　　韩舞急了，她一边自责，一边站起来准备出去。
　　“都怪我不好，我不应该让你一个人走的，我现在去找节目组，让他们送你去医院。”
　　栾槿柒看出来韩舞是真急了，她也不敢再逗人了，连忙站起身来，一把将人拉了回来：“对不起对不起，你别担心，我没事，我刚刚逗你的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家上班开学了吗？我明天上班
　　感谢在2021-02-17 23:27:56~2021-02-18 11:30:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：苏玖晨.2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　栾槿柒自己去逗了韩舞,之后她也不好意思再说另选搭档的事情了，就算是默认分组了。
　　韩舞提议要不要一起睡，栾槿柒看了看那单人床,很坚定地拒绝了。
　　就这床,还不够韩舞自己翻，她可不想明天早上起床发现自己是在床底下的。
　　“真的不要一起吗？”
　　韩舞抬起双眸看着栾槿柒，双目含情，她的手划过栾槿柒的腿,明明只是一个很轻很轻的动作,却像是无声的诱惑一般，弄得栾槿柒浑身上下都不自在,痒痒的。
　　栾槿柒突然一把按住韩舞的手，扬起一个灿烂的笑容。
　　“韩老师，这是观众们可以免费看的环节吗？”
　　栾槿柒说着话,直接用另一只手抓了一件衣服,准备地命中了摄像头，又看了看跟拍摄影师，用眼神请他出去。
　　时间确实不早了,跟拍摄影师默默退场。
　　等到小屋里只剩下栾槿柒和韩舞两个的时候，韩舞还等着她下一步的动作，结果栾槿柒往床上一躺：“睡觉了睡觉了。”
　　韩舞：……
　　就这？
　　你的付费内容呢？
　　她很想将栾槿柒拉起来摇一摇让她继续，但想想还是洗漱去了。
　　不能逼得太紧,现在这样已经很好了。
　　这期节目录制结束,《狐说》那边应该也快要开播了。
　　嗯，很好,她可以去催一下黄导。
　　韩舞心里打着小算盘，也就放过了栾槿柒。
　　第二天分组,看栾槿柒和韩舞没有分开，大家还都是比较遗憾的。
　　但他们都没分组，另外两组也就没分，又一次维持了前一天的分组。
　　昨天对于嘉宾们来说比较累，又是做饭又是表演节目的。
　　今天节目组说他们良心发现了，决定让嘉宾们玩得轻松点。
　　“所以，就是让我们在这小湖上泛舟？”
　　栾槿柒还是不敢相信有这样的好事，这个节目组的人，才没有这种好心呢！
　　“也不完全是……”
　　果然，节目组露出了他们丑陋的嘴脸。
　　“还是要有点对抗精神，才能玩得更有趣嘛。”
　　其实节目组这话说得也没错，毕竟是综艺节目，拍出来是要给观众们看的。
　　所以看点一直都是节目组所追求的。
　　当然作为一个恋爱综艺，他们还是希望嘉宾们多一点互动。
　　然而年轻的明星这方面总有所顾忌，真要年纪大的或者颜值不过关的，也没人看啊！
　　录制到现在，节目组悲哀的发现，可能所有粉红镜头，都是出现在韩舞和栾槿柒之间的。
　　Happy和任谷这一对虽然大概是真的，但越是这样他们越心虚，在镜头前反而是不敢表露出来，倒是栾槿柒和韩舞，一个觉得她们没什么，一个可能更希望大家都看出来她们有点什么。
　　“我们就比谁最先到湖那头，最先到的那组有奖励。当然，为了增加趣味性，你们可以自己奋力划向对面，也可以阻挠对手划向对面。每组CP要亲密合作哦，否则很难取得胜利的。”
　　栾槿柒看了一下湖对面，刚想说这也不算是太宽吧，就看到了节目组给他们分配的划船工具，每组一锅一勺。
　　栾槿柒：！！！
　　“用这个划船？你划给我看看？”
　　平底锅嘛，打架倒是比较有用，她可以直接把其他人都拍晕了吗？这样她就不战而胜了。
　　钱约掂了掂手中的勺子，很不确定地开口：“导演，你的意思是准备让我们把这湖里水用勺子一勺一勺盛出来吗？这可是个大工程啊！”
　　任谷露出一个皮笑肉不笑的表情。
　　还没等其他人说出话来，导演组又拿出六把水枪分别发放给六人。
　　栾槿柒拿着手中的水枪，对着工作人员滋了一下，这是要让他们上演小学生互殴呢？
　　不过……似乎可以玩玩。
　　栾槿柒举手发问：“为了取得比赛胜利，是可以随便阻扰对手的对吗？”
　　节目组：……
　　节目组沉默了一会儿，想想待会儿栾槿柒到了小船上，应该也玩不出什么事情来，最多就是滋滋水枪而已，嗯……问题不大。
　　节目组肯定了栾槿柒的说法，就见栾槿柒显而易见地开心了起来。要用平底锅和勺子来划船这件小事都被她忽略了。
　　栾槿柒将韩舞拉倒一边，神秘兮兮地开口问道：“你生理期来了吗？”
　　虽然栾槿柒的声音很小，但毕竟是在外面被问这种事情，栾槿柒又是她喜欢的人，韩舞的脸，还是染上了一层淡淡的粉色。
　　“怎么突然问这个？”
　　“嗯？”栾槿柒有些不解，待会儿可能会下水，问这个是为了韩舞好呀。
　　她还没来得及再说话，就听到韩舞摇摇头，轻声说道：“才走没几天。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：她脸为什么红了？
　　十二点应该还有更新
　　感谢在2021-02-18 11:30:04~2021-02-18 17:36:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：uglazy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　“那就没事了,我们待会儿好好玩玩。”
　　既然她和韩舞都不在生理期，那就随便玩了。
　　“走吧，我们上船。”
　　栾槿柒招呼了一声,自己率先上了船。
　　“啊？你说上什么？”
　　韩舞还在为栾槿柒的上一个问题脸红,没想到栾槿柒来了一句更劲爆的，难道这就是可以免费播的了？
　　“上船啊！”
　　栾槿柒奇怪地看了一眼韩舞，怎么脸还更红了？
　　栾槿柒对韩舞伸出手道：“你小心一点，扶着我,别摔了。”
　　相比较于女生组的和谐,钱约和任谷那组，就比较惨。
　　钱约前脚刚上了船,任谷后面就跟上了。
　　任谷像是赶时间一般，上来的又快又急，钱约一下子就觉得坏事了,两人差点直接掉水里,稳了半天才稳住身形。
　　栾槿柒看韩舞已经上船了，就示意工作人员解开绳子。
　　要靠自己划的小船本来就行动颇为艰难，更何况六个人还都没有趁手的划船工具……
　　栾槿柒随便划拉了两下,觉得没意思。
　　她看着韩舞说道：“这么划划不过去啊。”
　　“你直接说你想做什么吧？”
　　韩舞算是看出来了，栾槿柒这是又想搞事情。
　　“力的作用不是相互的嘛，所以如果撞上别人的小船，是不是能把我们的船给撞得远一点？”
　　韩舞：……
　　确定力的相互作用是这么用的吗？
　　栾槿柒看了一眼韩舞,眼神非常肯定。
　　然后还没等她再说两句,就看到韩舞已经拿着水枪开滋了。
　　栾槿柒：……
　　叫你配合，没叫你超越啊！
　　韩舞这一水枪滋出去,离她最近的易之炀就倒了霉了。
　　即使反应够快，也被滋了一脸谁。
　　易之炀：……
　　不是,开战之前能不能友情提示一下了？还能不能愉快做朋友了？
　　当然易之炀被滋了，肯定是要滋回去的。
　　他要滋韩舞的时候，栾槿柒也加入了战局，护着韩舞。
　　很快Happy也加入了进来。
　　船还没撞上，四个人已经开始了混战乱滋。
　　钱约一看这是个好机会啊，现在另外两组干上了，那他们不就可以……
　　钱约嘿嘿笑了几声，准备快速划过去。
　　经过了之前的试验，平底锅和勺子的作用真的不大，还不如用手来划得更快。
　　虽然钱约不如易之炀手长腿长，效果也没有易之炀好，但经过他不懈的努力，终于超过了另外两组。眼看着胜利就在前方了，结果……她被栾槿柒给盯上了。
　　栾槿柒一看钱约就要赢了，这哪行呢！
　　一玩起游戏，栾槿柒的好胜心就特别强。
　　她的水枪几乎是在瞬间就转移了方向，水枪口对准了钱约。
　　“滋——”
　　易之炀也迅速反应过来，也把水枪口对准了钱约。
　　“滋——”
　　易之炀滋的时候，栾槿柒让韩舞继续和Happy对滋，自己则是跑到船头，把绑在船头的那根绳子给解了下来。
　　将绳子用活结结出一个圈，栾槿柒将绳子拿在手里甩起了圈圈。
　　钱约此刻还在跟易之炀对滋，根本没想到，接下来自己将要面临的会是什么。
　　绳子在栾槿柒手中甩圈圈甩得差不多了，她终于将绳子对准了钱约的脑袋扔了出去。
　　活结圈完美套中了钱约，从脑袋下去滑落到身体处，而栾槿柒也适时地拽紧绳子……
　　钱约：！！！
　　钱约怎么也没想到，自己竟然被栾槿柒给隔空绑了。
　　“柒姐！冷静！冷静啊！”
　　钱约吓得声音都变调了。玩游戏而已，不用这么认真吧？怎么还带绑人的？
　　其他人也被栾槿柒的骚操作给惊到了，尽管知道她向来不按套路出牌，但是……能不能干点人事啊！
　　易之炀现在无比庆幸，他跟栾槿柒离得比较近，栾槿柒只是想撞个船……
　　感谢大佬不绑之恩！
　　嗯，应该没有第二根绳子来给大佬发挥了吧？
　　韩舞面色平静地走到栾槿柒身边，问她：“这就是你之前说得必赢之法？”
　　“对啊，把对手都干掉了，我们是不是就赢了？我觉得划过去太麻烦了，不如把对手击落来得快。”
　　钱约：……
　　对面的女士请考虑一下对手的心情。
　　钱约突然对着工作人员喊道：“能给我提供一面白旗吗？我投降，认输了。”
　　节目组：……
　　不是，什么时候划船这种简单的游戏还要投降了？
　　不过……果然游戏难度又被栾槿柒给手动提升了。
　　“没有！请嘉宾们好好玩游戏。”
　　惨遭节目组拒绝的钱约：……
　　好绝望啊！
　　栾槿柒将手中的绳子交给了韩舞，她突然快步到了船尾靠近易之炀他们船头的位置。
　　易之炀：危！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：我玩游戏自有我的一套规则
　　感谢在2021-02-18 17:36:51~2021-02-18 23:26:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：iris773 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　易之炀一看栾槿柒靠近,目标直指自己船上的绳子。
　　再看看被套圈捆住的钱约……
　　易之炀难得生出了自己是个偶像的自觉，不行，他要脸的！
　　易之炀腿长,也一下子就走到了自己船的船头处。
　　栾槿柒的手碰到绳子的同时,易之炀的手也拿到了绳子的另一端。
　　栾槿柒：“你放手！”
　　易之炀：“不！不放！”
　　死都不放！
　　栾槿柒：“你放不放？”
　　易之炀：“死心吧！”
　　言语争执无效之后，两人一人扯着绳子一头……拔起了河。
　　围观众人：……就离谱。
　　果然这个简单的划船游戏又有了新的玩法。
　　栾槿柒和易之炀在拔河的时候，钱约突然意识到，现在拿着绳子的人已经不是柒姐了。
　　那……嘿！对不起了舞姐！
　　钱约身体扭动挣扎着,想把绳子另一头从韩舞的手中给挣扎出来。
　　韩舞力气本来就不大,钱约这一扭动，她觉得绳子都要从手里挣脱出去了。
　　但是想着这是栾槿柒套的人,韩舞就捏紧了绳子，起码不能拖后腿。
　　钱约被栾槿柒牵着的时候根本就不敢动，现在换成了韩舞,他一下子就活跃了起来。
　　不趁着栾槿柒把注意力放在易之炀身上的时候努努力,再落到大魔王手里，他就逃不掉了。
　　韩舞越来越觉得绳子要脱手了，她想了想,干脆将绳子在自己腰上缠绕了两圈，这样就好用力多了。
　　钱约：！！！
　　要不要这么拼？果然舞姐被柒姐给带坏了！
　　不仅仅是栾槿柒和易之炀在拔河，其实韩舞和钱约差不多也是在拔河了。
　　韩舞虽然已经很尽力了，但在比拼力气上,女生一般都是要输给男生的,栾槿柒那种除外。
　　所以尽管韩舞支撑了一会儿，还是被钱约差点拽倒。
　　“栾老师！”既然比不过力气,韩舞只能请帮手了。
　　栾槿柒这时才注意到韩舞的情况不太好，她整个人都被拖到了船边上,眼看着都快要落水了。
　　栾槿柒想都没想就松手了，向着韩舞那边走过去。
　　她拉着韩舞伸过来的手，走过去，一把搂住韩舞的腰，手指动了几下，绳子再次回到了她的手中。
　　钱约：危！
　　易之炀：……
　　两方都在使力，栾槿柒这突然一松手，易之炀没来得及撤力直接就摔了个屁股墩儿。
　　易之炀还没来得及嚎一声表达自己的痛苦，就看得到栾槿柒拿着手中的绳子左右乱摆，钱约的身体，也随之摇摇晃晃的。最终钱约一个左脚踩上右脚，跌出了小船。
　　“啊啊啊啊——”
　　“救命啊！我不会游泳！救命啊！”
　　“快救我，我还不想死啊！”
　　钱约叫得极为凄惨，掉进湖里后，整个人都在不停地扑腾着，简直闻着伤心，见着流泪。
　　看到这一幕的易之炀：……
　　感谢小钳子拉仇恨之恩。
　　眼前这一幕，不明显的，大佬给小娇妻……啊呸，是给舞舞姐出气呢！
　　钱约在湖面扑腾得极欢快，可他根本就没事。
　　“钱老师，别扑腾了，您站起来试试。”
　　节目组实在受不了钱约这惨叫声了，忍不住出声提醒。
　　“我不会游泳啊啊啊啊啊——”
　　“那个……水真不深。”节目组还没丧心病狂到拿嘉宾的生命开玩笑。
　　韩舞依偎着栾槿柒，她用最温柔的声音说道：“钱钱，站起来。”
　　栾槿柒：……
　　钱约：……
　　钱约终于试着站了起来，结果发现……水是真的不深，就他的身高，也就没过了肚子。
　　这水下水草多，让他错误的估计了水的深度。
　　钱约站在水里，突然想到自己刚刚那么丢脸的惨叫，啊……这就有点尴尬了。
　　钱约没事了，那游戏当然是要继续玩下去，栾槿柒松开了韩舞，目光又转向了易之炀。
　　易之炀非常识时务地举起道：“大佬，不需要你动手，我自己跳。”
　　易之炀这个时候大概想起了自己还是个演员，他非常戏多得做出了一副壮士断腕的表情，目光凝视着湖面，眼中仿佛是无限忧愁。
　　这画面要是在电视上拨出来，估计到时候又有一群女生要为他尖叫了。
　　易之炀说着，就跳进了湖里，反正他个子高，他站起来这水大概也就没过他腰线而已。
　　易之炀跳下去的水花，溅了栾槿柒一脸水。
　　栾槿柒知道他是故意的，就是瞅准了自己过去的时候，还动作那么大。
　　易之炀果然也是个心脏的！
　　栾槿柒看着钱约和易之炀纷纷下水，她想了想，自己也跳下了水。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：跳水我也不能输
　　感谢在2021-02-18 23:26:52~2021-02-19 11:45:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清殷.1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清殷.8瓶；(?????????)5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　“唉你……”
　　韩舞一个没拉住,眼见着栾槿钱跳进了水里。
　　看着栾槿柒也跟着跳下了水，易之炀和钱约两人的手皆是一顿。
　　“啊今天的天气真好。”易之炀说。
　　“是啊是啊，水有些凉呢。”钱约说。
　　栾槿柒看着两人一脸心虚的模样,还有以怪异姿势收回去的手,冷笑了一声：“别以为我没看到，你们刚才是准备动手把我从船上摇晃下来是吧？”
　　易之炀：……
　　钱约：……
　　虽然他们是这么打算的，但被栾槿柒就这样直接说出来了，还挺不好意思的。
　　栾槿柒也是觉得,与其在船上被动被摇下来,还不如自己主动下水，才能掌握主动权。
　　“大佬,你看，能暂时停战吗？还有三个在船上呢，总不能把所有人都拉下水吧？”
　　易之炀说这话的时候,还特意朝着韩舞的方向看过去。
　　栾槿柒：……
　　栾槿柒看了看韩舞,刚点头赞同了易之炀的提议。
　　却见韩舞也准备跳下来。
　　“你别下来，下来了我们就吃亏了。”
　　栾槿柒连忙阻止韩舞下船，又对另外两人说：“现在我们每组都一人下水了,那就我们三个直接把船推到对岸去怎么样？”
　　“可以啊。”钱约想都没想就同意了，反正他肯定是要输的，无所谓啦。
　　“好啊。”易之炀也表示同意，推Happy应该没有那么困难。
　　既然大家都同意了,栾槿柒推着小船,对着韩舞扬起一个灿烂的笑容：“出发！”
　　三个人在水下推船，韩舞自然是无比关心栾槿柒的,一直叮嘱她慢点，小心点,输赢不重要。
　　看着栾槿柒使了不少劲，还掏出一颗大白兔奶糖，剥开送进她嘴里。
　　“啊，真甜，我又活过来了。”
　　吃了东西，栾槿柒觉得自己又可以了，加快速度，拉开了与另外两组的距离。
　　“栾老师真棒！”韩舞一点也不吝啬自己的夸奖。
　　另一边，Happy也在不停地为易之炀打call。
　　“羊哥哥加油！快点！前面就是岸了，第一名是我们的！”
　　“羊哥哥你头上有汗，我帮你擦擦吧！”
　　看着Happy直接就伸袖子过来为他擦汗，易之炀的脑袋微微偏了偏，躲过了Happy的袖子，也不至于让她太难堪。
　　说真的，没那么熟，这个行为，有些过了。
　　况且，这才不是汗！是水珠！
　　“谢谢Happy妹妹，我挺喜欢脸上有点水珠的，显得我很水嫩年轻。”
　　易之炀的脸上，还维持着笑容，也看不出来他丝毫的不高兴，但他推船的速度却快了不少。
　　易之炀跟Happy这组，至少还维持了明面上的和谐，俊男美女看起来也很养眼，钱约就比较惨了。
　　相对而言，他在男生中属于偏弱一些的，一看就不是运动型的，而且任谷还不太愿意搭理他，就显得他推船的背影格外的凄凉，此时要是配上“雪花飘飘~~北风萧萧~~”的音乐，一定非常合适。
　　就在栾槿柒快要到终点的时候，她忽然发出了一声惨叫：“啊——”
　　她这一声把韩舞都吓了一大跳：“怎么了怎么了？”
　　韩舞刚问完，就见栾槿柒的手从水下摸出了一只虾，她的眼角也有了湿意，疼出来的，纯生理性的。
　　“它咬我……”栾槿柒这句话说得委屈极了。她没被人给欺负到，竟然被一只虾给欺负了，这上哪说理去？
　　“怎么回事？湖里有虾你们怎么不早说！”
　　韩舞看向节目那边，她问这话的时候声音不大，语气中却透着冷意。
　　此时船已经到了岸边，工作人员连忙拉住船，扶着韩舞下船，又赶紧把栾槿柒拉了上来。
　　“这个、我们真不是故意的，因为游戏本来就没有下水的环节，所以我们也没想到你们会直接下水。”
　　而且……虾一般也不咬人啊！
　　韩舞心疼栾槿柒，她本不打算将这件事情轻轻揭过，栾槿柒却摇了摇头。
　　虽然被虾钳了一下，疼是真的疼，但也没有什么大事。
　　而且下水是她自己要下去的，韩舞动怒到最后反而还会显得是她咄咄逼人。
　　“我没事，你别担心。”
　　栾槿柒把腿伸给韩舞看：“就是有些红肿了，吃点活血的药，用冷热水交替敷一下应该就没事了。”
　　其实栾槿柒觉得这也不算是什么大事，她这种性格，就是那种大伤没有，小伤不断的人。
　　但是有件事情，她必须要严肃处理。
　　那只钳到她的虾，她要吃了它！现在就要！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：我生气了！吃掉吃掉！
　　感谢在2021-02-19 11:45:03~2021-02-19 17:39:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清殷.、九州猎、22462308 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　车内,栾槿柒斜倚着，手里吃着虾，幸福地眯起了眼。
　　面前还摆放着一盘虾,香气诱人。
　　她这个人比较坏,不仅让钳她的那只虾原地去世了，还捎带上了虾的一家，齐齐整整的，全都去世了。
　　“擦擦。”
　　韩舞递给她一张纸,让栾槿柒擦擦嘴,顺便又换了一条热毛巾捂到她腿上。
　　栾槿柒是真的觉得没什么，可韩舞就是不放心,一定要去看医生。
　　村里的医疗条件不是很好，只是简单给栾槿柒开了个活血化瘀的药，韩舞坚持要去医院检查。
　　栾槿柒拗不过她,也就随意了。
　　反正……虾给她吃了就好。
　　虽然没有出什么大事,但韩舞觉得节目组还是应该做好安全防范，节目组也觉得是这个道理，毕竟……他们请的嘉宾里,不安分的家伙还挺多的。
　　栾槿柒会搞事，易之炀和钱约还喜欢跟着胡闹，反正一点都不让人省心。
　　下次，一定要选个安全点的地方！
　　从村子里出来,先是坐拖拉机,然后又坐上节目组安排的车，花了一个多小时才到了医院。
　　韩舞陪着栾槿柒去看医生,跟医生再三确认了栾槿柒确实没什么问题。
　　医生给栾槿柒上了点药，韩舞还担心地让医生给包扎一下。
　　等到栾槿柒出来的时候,腿上缠的绷带比腰还粗。
　　“柒姐！柒姐你这是怎么了？包扎成这样，不会要截肢了吧？”钱约看到这么粗一条腿，吓了一大跳。
　　“不是吧大佬，你那可是能开拖拉机的腿啊，我还准备等你过生日送你一辆最新款拖拉机呢？现在我礼物是不是不能送了？”
　　损还是易之炀损。
　　栾槿柒瞪着钱约和易之炀两人，趁着现在韩舞去给她拿药，她才轻声说道：“根本就没啥事，她再三要求医生多检查检查，最后医生实在受不了了，才给我包成这样让她安心的。医生还嘱咐我没被盯着了就赶紧拆掉……”
　　其实，也就是让韩舞安心一点。
　　不过这也真是甜蜜的烦恼了，她受点小伤韩舞就担心成这个样子，她要真受伤重一点……
　　“你们在说什么？”
　　韩舞拿好药回来了，其实栾槿柒真没什么大事，开的药也很少，韩舞还想再进去问问医生。
　　栾槿柒一把拉住她，韩舞要是再进去问，医生本就不多的头发，怕是也危险了。
　　“走吧，节目组说请我们去吃大餐。”
　　请他们吃大餐，也是再多录制一些素材。
　　“大佬，刚才那盘虾你也没让人碰啊，现在又我饿了？”
　　“还行，还有肚子吃。”
　　栾槿柒刚说完这话，Happy和任谷也过来了，自然也看到了栾槿柒这夸张的包扎。
　　“槿柒姐姐，你这腿……还有救吗？”
　　栾槿柒：……
　　她不想回答了！
　　任谷看栾槿柒不应声，还以为她默认没救了，也不禁惊讶出声：“是那虾有毒吗？”
　　栾槿柒：……
　　你才有毒吧！
　　栾槿柒将幽怨的目光投向韩舞，要不是为了她，她干嘛要包成这鬼样子啊？
　　吃饭的时候，又玩了个小游戏、
　　桌子上摆满了菜，每道菜的盘子下面都有一道题，选了哪道菜就要回答下面的题，回答不会就要把整盘菜都吃掉。
　　栾槿柒：还有这种好事？
　　开始的时候，吃掉一盘菜还算是容易的，但越到后来，就越难吃下去一整盘菜了。
　　最后大家一个个吃的都很撑。
　　栾槿柒开始还会为了吃东西故意答错题目，到最后也不得不认真答题了。
　　吃完这顿饭，节目组说了下期的主题是极限青春，主要去的地点是游乐园。
　　因为之前的划船游戏，虽然出了一些小意外，但还是栾槿柒和韩舞赢了的，所以，她们拥有了一张青春卡。
　　“青春卡，什么意思？”众人不解。
　　“是这样的，下期除了正常了游戏外，每组嘉宾还是要做一个选择的，青春运动或者极限运动。拥有青春卡可以选择像是旋转木马，摩天轮，热气球这类游戏，至于极限卡嘛……蹦极，跳伞，攀岩什么的，都是可以的。”节目组细心地解释道。
　　众嘉宾：……
　　“只有一张青春卡？”
　　栾槿柒扬了扬手中的卡，问道：“所以下期我和韩老师是绑定了吗？”
　　“并不是。还是要看分组的，如果你们在一组，那就可以两个人共用这张青春卡，如果不在一组，可以给一人，到时候持有青春卡的人那组还是可以进行青春运动的。”
　　导演组这话一说完，好几个人都变了脸色。
　　这话的意思是，还有四个人都要做极限运动的挑战。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　众人：说好的小清新恋爱综艺呢？
　　节目组：谁让你们都不产出粉红镜头的，害怕的时候，肯定就有搂搂抱抱的画面了！
　　感谢在2021-02-19 17:39:34~2021-02-19 23:31:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：苏玖晨.1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45924621 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　看着大家脸色都不是很好,栾槿柒都没好意思说她还挺期待的。
　　其实她也不知道自己怕不怕极限运动，总得实践了才知道怕不怕呀。
　　节目组把该交代的都交代完了，就留了最后一点时间给大家告别。
　　节目里的告白,真真假假是很难说的。
　　栾槿柒是觉得没什么好不舍的,如果真的想聚，总有机会聚一聚的。
　　所以，当韩舞问她会不会想她的时候，她毫不犹豫的回答：“不会。”
　　韩舞：……
　　一定要这么冷酷无情吗？
　　“距离下一期录制不就两个星期,而且我们接下来还有部剧要合作,而且……我要真想你了可以去找你呀。”
　　栾槿柒是真的这么想的，她们俩不仅联系方式都有,就算韩舞回了韩家，她真要想去都能找过去，所以,为什么要想呢？明明可以行动啊。
　　虽然栾槿柒这话依然很直,但后面这话韩舞爱听，她刚想再逗逗栾槿柒，手机就响了。
　　看到来电显示备注的是韩悠悠,韩舞的眸色深了些。
　　她跟众人说了声抱歉，就出去接电话了。
　　“喂？”
　　韩舞的声音依旧是惯常的轻柔，客气有余，却没多少感情。
　　“小舞,最近还好吗？”
　　这是一个韩舞十分熟悉的声音,只是对方的语气，从小时候的傲慢无礼,高高在上，到后来的日渐收敛,客气有佳，直到现在，甚至是带了几分讨好的意味。
　　韩舞还是那种不咸不淡的口吻：“六姐啊，找我有事吗？”
　　韩悠悠没有直接说明来意，而是跟她寒暄了好一会儿。
　　韩悠悠不急，韩舞自然更不急，就跟她寒暄着，半点都没有提问的想法。
　　比耐心韩舞是绝对不会输给韩悠悠的，更何况还是韩悠悠找的她。
　　终于，韩悠悠还是忍不住了，试探性地问道：“小舞，过几天就是奶奶八十三岁寿辰了，你回家吗？”
　　“当然。”韩舞只是简单回了两个字。
　　见她没有后文，韩悠悠才又开口道：“那到时候，你能不能帮我求求奶奶，我真的不想嫁给那个……”
　　“六姐。”韩舞打断了韩悠悠的话：“你不是从小就教育我，吃韩家的，喝韩家的，那就要有为韩家牺牲的觉悟。我可是一直都谨记着六姐的话，怎么到六姐你自己身上，就忘了呢？”
　　“你……”
　　很显然，韩舞戳到了韩悠悠的痛处，她沉默了片刻，像是极力在忍耐自己的不甘，又软声求道：“算是我求你，你就帮我这一次行不行，我真的不想嫁给那个病秧子，而且我有喜欢的人了，我只想跟他在一起。”
　　“求我啊……”
　　韩舞笑了，笑得温婉动听。
　　“六姐，你知道我想要什么，求人呢，就要拿出一些诚意来。”
　　“你！不可能！”
　　“嗯，我还在录制着节目呢，就先不陪六姐聊了。六姐再见。”
　　韩舞半点没犹豫地挂断了电话，然后关机，动作一气呵成。
　　她的脸上始终带着那种没有漫不经心的笑容。
　　那笑容直到靠近栾槿柒后，才变得真实起来。
　　韩舞扫一眼，好像少了几个人。
　　“小钳子和易之炀任谷都先撤了，说是有粉丝拍到我们在录制节目，回去的时候可能会遇到很多记着和粉丝，所以还是分开行动好。”
　　栾槿柒向韩舞解释了一下目前的情况。
　　有易之炀这个顶流和韩舞这个国民度超高的大影后，再加上其他人，所有粉丝记者都集中到了一起，人太多很容易出事的。现在两人分开，起码能起到分流的作用。
　　“好，那我们也赶紧走吧。”
　　韩舞也知道现在的情况，越早回去越好。
　　“好嘞，等我一下。”
　　栾槿柒出去也没一会儿，回来的时候，已经拆掉了腿上的绷带，换了一身黑。
　　察觉到韩舞正盯着她的腿看，栾槿柒笑了笑：“那啥，我腿真没事。你想想要是待会儿机场遇到那么多人，我那么大一个腿，肯定超级吸引人注目的。”
　　栾槿柒可不想因为一条腿上热搜，那到时候可能就不是一两个人，而是一群人嘲笑她要截肢了……
　　“那你也不用穿得这么……酷吧？”
　　栾槿柒现在一身黑，再加上她的身高优势，扎个高马尾，整个人看起来就很英气。
　　“嘿嘿……”
　　栾槿柒笑了笑没说话。
　　Happy也是和韩舞栾槿柒一道回的，这种时候虽然分散更好，但是她一定要一起，也没办法赶她走，毕竟确实乘坐同一班飞机回。
　　到了机场，人果然很多。
　　尽管有很多工作人员在安排疏散了，但架不住热情的粉丝和媒体记者。
　　总有人想冲上来，想离韩舞更近一些。
　　栾槿柒一看着情况，也怕人太多其中会混入一些别有用心的人。
　　她甩了甩头发，一副“墨镜一戴，谁都不爱”的模样。
　　韩舞一个没注意，栾槿柒就走到了她前面，边护着不让热情粉丝和媒体记者接近，一边大声喊道：“让一让！让一让！谢谢！”
　　韩舞哭笑不得，怪不得她要穿一身黑，感情是早就准备好了，此刻栾槿柒扮演的就是一个酷酷保镖。
　　Happy原本还在蹭热度和机场照的，一看栾槿柒这操作也是惊了，还可以这样？
　　她有些遗憾自己怎么没想到还有这一招呢？
　　但仔细一想，还是算了吧，自己真要去给韩舞当保镖，没准受伤的还是自己，而且栾槿柒现在这样，谁还认得出她啊，没准还真以为是韩舞请的女保镖呢……
　　所以，她做这事图啥呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：我图啥那是你能知道的吗？
　　感谢在2021-02-19 23:31:09~2021-02-20 11:57:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清殷.1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：aoi 21瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　等安全护送着韩舞上了车,栾槿柒才长长叹出一口气。
　　虽然很多人都想成名，但成名之后，也就必须要舍弃一些自由了。
　　栾槿柒想,得亏没什么人认识她,不然她也不能顺利假扮保镖了。
　　刚刚的事情还挺顺利的，都没人觉得她是个假保镖。
　　栾槿柒觉得这样挺好的，就当是自己在生活中锻炼演技好了。
　　“你真是……下次别这么鲁莽了。”
　　韩舞是真的服了栾槿柒了，很多时候做起事来就宛如脱缰的二哈,拉都拉不住。
　　栾槿柒看着韩舞,一脸疑惑地反问她：“我刚刚难道不优秀吗？”
　　韩舞：……
　　“好吧，你很优秀。”
　　“对吧,其实不仅是我，Happy也很优秀的。以前都是我误会她了，她是个好人。”
　　韩舞：？？？
　　韩舞不知道话题怎么突然就扯到了Happy的身上,Happy还突然就被栾槿柒发了好人卡。
　　“要不是她勇敢站出去,不停地在广大媒体粉丝面前展现自我，以一己之躯拦住了那么多人，我们也不能那么容易出来啊！”
　　韩舞：夺笋呐！
　　不过这Happy确实挺会蹭镜头的。
　　Happy的做法在韩舞看来也很正常,毕竟也就是个一般女团成员，虽然火了一阵，但热度已经在下降了，而且Happy无论从哪个角度来说,都不是她们团最优秀的,会有这种危机意识一点都不奇怪。
　　韩舞也不介意给她蹭一点热度，但Happy最好是自己学会把握住那个度。
　　“那我是不是应该谢谢她？”
　　“那就不用了,她现在还在机场享受着呢。你谢谢我就好了。”
　　栾槿柒刚给Happy发完好人卡，下一刻就觉得不用管她了。
　　“好啊,那栾老师想要我怎么谢你？”韩舞看着栾槿柒，眼神柔媚。
　　“你最近忙吗？你上部戏已经杀青了，接下来的时间有什么安排吗？”
　　栾槿柒这话一问出来，韩舞的身子都坐直了一些。
　　这是……想要约她吗？
　　如果栾槿柒约她的话，那没有时间也要挤出时间啊。
　　“没有，我接下来没什么安排。”韩舞脸不红心不跳地撒谎。
　　坐在副驾驶坐的小张闻言回过头来说道：“韩老师，我们下周的行程是满的，有……”
　　小张正想打开备忘录给韩舞念一下的，就接收到了韩老师核善的眼神，她一顿，突然意识过来，默默闭了嘴。
　　小张低下了头，都想要哭了，怎么办怎么办？她又说错话了，韩老师会不会把她给辞退了啊！
　　韩舞挽了一下自己的头发，她的脸上还是维持着之前的笑容，轻声说道：“小张这人，挺纯真的。”
　　小张：……
　　呜呜呜呜，韩老师这是在说反话吧？
　　“噗嗤——”
　　栾槿柒笑出了声，虽然小张的话等于是当面戳破了韩舞的谎言，但栾槿柒只是觉得这两人都挺可爱的。
　　“韩老师，你说话还真是高情商，换做是我，我一定会说，小张你个憨憨！闭嘴吧！”
　　小张：……
　　虽然栾老师说得是实话，但是更难受了怎么办？
　　“嗯，确实很憨的。”韩舞看了一眼前面做鸵鸟状缩着脑袋的助理，也有些无奈。小张是有很多地方不太合格，但身上也有她最看重的地方。当然，要是能有点眼色就好了。
　　韩舞继续了之前的话题：“虽然我行程是有点多，但你如果有事的话……”
　　“其实也不是什么大事，我就是想说，如果你有空，能不能跟我对对戏。”
　　栾槿柒对于自己的演技还是不甚满意，觉得自己可以做得更好。
　　“你找我……就只是想对戏吗？”韩舞的声音，听起来似乎是有些失落。
　　“对啊，不然呢？”栾槿柒没搞明白韩舞怎么突然就兴致不高了。她想搞事业难道不是一件好事吗？
　　等她努努力，多出一些作品，说不定就有事业粉看了。
　　韩舞：……
　　有生之年，她还能等到小锦旗主动开口邀请她约会吗？
　　韩舞一口气呼出来，身子也软了一些，坐得也不正了，她没接栾槿柒的话，而是拿出微博发了一条信息，让粉丝们早点回家，注意安全。
　　接机的事情韩舞说过很多次了，但是粉丝们还是热情满满的，不过好在她的粉丝并不都是低龄化的，相对而言是很少出事情。
　　栾槿柒看韩舞发微博，她也跟着打开微博看了看，果然今天的热搜都是跟他们这个综艺相关的。
　　韩舞和易之炀的相关话题是最多的，易之炀那边也被粉丝围堵了，但他非常有经验，粉丝们还没发现就溜了。
　　他的粉丝都在抱怨HOAY每个人都滑得跟泥鳅一样，每次都能溜掉。
　　栾槿柒随意扫了扫，果然还是关于韩舞的信息最多。
　　韩舞参加《最佳CP》的录制，之前一直都是保密的，现在突然爆出来，还都录制好几期了，确实让人很惊讶。
　　关于韩舞参加这档综艺，众说纷纭，有支持的，有反对的，还有阴谋论的。
　　各种言论，看得栾槿柒直呼好家伙。
　　至于韩舞为什么要来参加这个综艺？
　　说法就更多了，有说是为了天价通告费的，有说是导演对还未成名时候的韩舞有恩，韩舞还人情的才参加的，还有人说，其实韩舞喜欢的人也参加了这档综艺，韩舞是为爱参加的。那些人不仅猜测还各种举证，仿佛自己说得就是事实一般。
　　为爱参加吗？
　　栾槿柒看向韩舞……她真的是为了自己才参加的吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：哎呀，想想还有些笑羞涩呢
　　我是不是很勤快？
　　感谢在2021-02-20 11:57:31~2021-02-20 17:00:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　栾槿柒看韩舞,韩舞也看了过来。
　　“想问什么？”
　　“没什么。”
　　栾槿柒收回目光，又看向自己的手机。
　　也不知道是出于什么心态，她把那猜测韩舞是为了寻求真爱的猜测又看了一遍。
　　基于这个猜测的基础,其余五名嘉宾,无一例外的，都被猜测可能与韩舞有什么。
　　一时之间，all舞各种CP都出来了，什么五一劳动组,谷物CP,乐舞CP，起舞cp,比舞CP，应有尽有。
　　栾槿柒真是大开眼界了。
　　韩舞的粉丝，大概是最喜欢给自家蒸煮拉CP的粉丝了。
　　当然韩舞有很多粉丝,都是从CP粉转化过来的就是了。
　　栾槿柒退出了这个热搜,再一刷新，她竟然看到自己也有热搜了，虽然……她依旧没有姓名。
　　#韩舞的女保镖#
　　栾槿柒点进去一看,就是刚刚拍到的，自己的几张照片。
　　也不知道是谁拍的，这水平不错，把栾槿柒本来就很长的腿,拍得仿佛有一米八,而且拍她护着韩舞走出来的照片，还挺有冲击力的。
　　栾槿柒默默点开保存照片,心里想着自己可真好看，酷炫。
　　欣赏完自己的盛世美颜,她又看了看下面的评论。
　　【啊啊啊啊啊！小姐姐好飒！我舞什么时候请的女保镖啊？】
　　【虽然看不见脸，但就这身材这腿，美女无疑了。不愧是舞舞，连身边的保镖都这么优秀。】
　　【集美们，超A女保镖X绝美大影后这个CP怎么样？】
　　【我磕了，给太太递笔，敲碗等太太产粮！】
　　【我都懒得说楼上那些人了，是个CP就磕，韩舞不就是有张好看的脸加演技好一点嘛，那个女保镖不就是高一点，腿长一点吗，有什么好磕CP的，我现在要大声说出来，带我一个集美们。】
　　栾槿柒手一滑，竟然默默点了个赞。
　　啊这……
　　栾槿柒在想要不要把那个赞撤销掉，可手滑都滑了，还特意撤掉，似乎显得自己有些心虚，可不撤的话，又显得自己好像是……自己在磕自己跟韩舞的CP一样，就……
　　栾槿柒用自己的左手打了一下自己的右手，这什么破手啊！
　　韩舞：……
　　韩舞完全没弄懂栾槿柒这是什么操作。
　　“看到什么气得要自己打自己？”
　　韩舞脑袋凑了过来，想看看栾槿柒看到了什么气成这样，栾槿柒却把手一缩。
　　“没、没什么。”
　　自己手滑的事情那能被韩舞知道吗？
　　那必须不能啊！
　　她栾槿柒曾经也是个体面人。
　　栾槿柒越不想给韩舞看，韩舞就越是想看。
　　“给不给我看？”
　　“不给！”
　　“真不给？”
　　韩舞说着，手伸到栾槿柒的腰上给她哈痒。
　　栾槿柒：！！！
　　韩舞你不讲武德！
　　“哈哈哈哈哈……”
　　还没来得及把这句话说出口，栾槿柒就笑得停不下来。
　　她最怕痒了！
　　“停……哈哈哈哈……停下，哈哈哈哈……给你……哈哈哈……看……哈哈哈哈……”
　　栾槿柒太怕痒了，她笑得厉害，说话都是断断续续的。
　　为了让韩舞停手，只能先稳住她。
　　但是小气的栾槿柒却在心里想着，不应该告诉她自己怕痒的，失策了！
　　这个仇，肯定是要报回来的！
　　韩舞看栾槿柒笑得眼泪都要出来了，终于停手了，哪知道她一停手。栾槿柒就雄起了。
　　栾槿柒把韩舞的两只手抓到一起，举过头顶，然后发出邪恶的笑声：“韩舞我跟你说你完了！”
　　韩舞：弱小可怜又无助。
　　“小锦旗，你想做什么？”
　　“两位老师，我、我还在呢！”
　　小张本来是不想开口的，但是……后面两位老师真的是越来越……
　　小张觉得自己再不制止一下的话，也许可能大概会出现限制级画面了吧？
　　小张的话，成功让栾槿柒收了手，本来嘛，栾槿柒怕痒，韩舞怕疼，栾槿柒是打算打她PP给她一点教训的，但是……确实有外人在，还是给她留点面子吧！
　　这么一想，栾槿柒差点被自己给感动哭了，像她这么体贴的人不多了，韩舞刚才都没给她留面子……哼！
　　栾槿柒忙着跟韩舞打闹，也就没再注意微博上的事情，自然也就错过了，有人讨论着讨论着，就说韩舞的女保镖看着眼熟，似乎想是某位女艺人。虽然没有到把栾槿柒扒出来的地步，但热心网友们已经有往这个方向猜测的意思了。
　　至于自己手滑点赞的事情，栾槿柒更是忘得一干二净。
　　车快开到韩舞家的时候，韩舞突然想起了一件事，她问栾槿柒：“你经纪人今天怎么没来接你？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：哦豁~我的弱点暴露了！
　　感谢在2021-02-20 17:00:56~2021-02-20 23:44:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：22462308、尼古拉斯1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雪终、小白5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　“你说阿宁啊……”
　　栾槿柒翻看了一下自己的手机通话记录,没有！阿宁竟然没有联系过她，没有电话，也没有信息。
　　栾槿柒装作哭唧唧的模样,来了个卖惨：“阿宁她竟然都没有联系过我,她不爱我了，我怎么这么可怜？”
　　“不可怜哦，她不爱你我爱你啊！”
　　栾槿柒卖惨，韩舞就顺势做安慰她的模样,只是这时候司机突然一个急刹车,造成的后果就是，栾槿柒对着韩舞埋了个胸。
　　呜！
　　栾槿柒差点窒息,她慌忙向后退了一些，看到韩舞同样是面色羞红，却要比她镇定多了。
　　“对不起对不起！刚才前面出现了一只猫,我怕压到所以……”
　　司机连忙道歉。
　　栾槿柒：……
　　这个理由很合理,她不要骂人了。
　　再看向韩舞的时候，就见韩舞直勾勾盯着她。
　　“那个……我真不是故意的。”
　　“嗯……”韩舞只发出一个音节。
　　韩舞这态度让栾槿柒有些不知所措，说话也变得不经过大脑了。
　　“你身材真好。”
　　看着瘦,没想到那里那么有料，真是让人羡慕啊。
　　“哦？那你还满意吗？”
　　韩舞的语气变得玩味起来。
　　“满、满意？”
　　栾槿柒脸刷的一下就红了。啊这个满意是什么意思啊？是她想的那个意思吗？韩舞是在暗示她什么吗？这样不太好吧……她真不是故意的啊，怎么搞得自己好像是故意占人便宜的LSP呢？
　　“啊，那个,其实,我的脸，感觉不是很灵敏……”
　　天惹！她在说什么？栾槿柒很想找个地缝钻进去。太丢人了！
　　韩舞却突然靠近她,靠在她耳边轻轻说道：“脸感觉不清楚吗？那你要摸摸看吗？”
　　栾槿柒：！！！
　　原来LSP竟是韩舞！
　　“不！”
　　栾槿柒义正言辞地拒绝了韩舞，摸完之后自己自卑了怎么办？
　　才不要！
　　韩舞逗完栾槿柒,身体就稍稍退了一些回去。
　　不得不说，挑逗完栾槿柒，再看她的精彩反应实在是太有趣了。
　　司机看根本没人搭理，又专心做起了工具人。
　　而小张有了之前的教训，也是低着头当自己是个透明人。
　　两位老师请继续，我不存在啊！
　　好在车很快就到了韩舞居住的地方，司机和小张都松了一口气。
　　这种情况，他们第一次见，还不是很习惯，可能后面次数多了，就习惯了。
　　小张更是决定自己以后一定要少说话，多做事，绝对不能让韩老师有机会辞退了自己。
　　韩舞居住的地方是一处高档公寓，栾槿柒有些惊讶，她还以为以韩舞现在在娱乐圈的地位财富，她会住更好的地方的。
　　“这里比较方便，而且私密性很好。”
　　像是看出了栾槿柒的疑惑，韩舞主动开口解释道。
　　“哦哦。”栾槿柒点点头，表示可以理解。
　　她正想着要不要开口让韩舞的司机送她回去，毕竟天都黑了，可能不太好打车。
　　栾槿柒还没来得及开口，就听韩舞先开口了：“要上去坐坐吗？”
　　“这……合适吗？”
　　已经晚上了，孤女寡女的，万一喝点小酒一上头，那不是什么事情都可能发生？
　　栾槿柒还在犹豫着要不要上去，韩舞直接过来挽着她的胳膊，带着她走。
　　“看看吧，也许你以后有事需要找我呢，先认个路，我把你的人脸识别也录进去。”
　　“啊发展这么快吗？我第一次来你就要给我录入人脸了。唉，为什么不是指纹啊？”
　　“我怕你不小心烫到手指指纹就用不了了，脸你应该还是会护着的。”
　　栾槿柒：……
　　我在你心里到底是个什么形象，就这么不靠谱吗？
　　虽然但是，栾槿柒还是很认真的思考了一下，烫伤这种意外也不是完全没可能发生的，但烫伤哪里也不能伤到脸啊，韩舞果然很贴心！
　　被韩舞一带，栾槿柒早就忘了，她最一开始在思考的问题明明是要不要上去呢？
　　害！人脸都录入进去了，谁还考虑这个问题啊！
　　栾槿柒用自己的脸打开了韩舞的门，万万没想到的是，一打开门就看到了一个裸`
　　男，哦不……半`裸`男，全身上下就腰间围了一条浴巾。
　　这一幕，很熟悉，似乎在哪里见过。
　　男人的脸，更熟悉……
　　男人脸上的笑容，也分外熟悉。
　　“嗨，柒哥，舞舞……啊，舞舞你放下你的高跟鞋，有话好好说！”
　　“柒哥！你轻点，别打脸啊，我还要见人呢！”
　　十几分钟后，韩昭躺在地上宛若死狗。
　　他最担心的事情还是发生了，柒哥和舞舞果然对他进行混合双打了。呜呜呜呜……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　韩昭：【哭得好大声】我就是上来借地方洗了个澡
　　舞舞：该打！
　　柒柒：同上！
　　感谢在2021-02-20 23:44:38~2021-02-21 11:24:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：断小弦2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　因为有韩昭在,栾槿柒再说要走的时候韩舞就没有挽留了，毕竟这么大一个电灯泡在，很多事情都不方便。
　　看到栾槿柒走后,韩舞气得想再打韩昭一遍。
　　韩舞很少对人动粗的,尤其是这种明面上的，她喜欢不动声色下手，但……韩昭这个堂弟例外。
　　“交出来吧。”
　　“什、什么？”
　　韩昭双手环胸，仿佛一个即将受辱的小姑娘。
　　“钥匙。”
　　韩舞想着,万不能再给这小子钥匙了,不然鬼知道他下次会不会又坏了自己的好事。
　　“姐，你不能这么对我！”
　　这个时候,韩昭知道叫姐了。
　　“我可以。”
　　韩舞最终还是收回了韩昭的钥匙，气得韩昭准备摔门给她看。
　　“所以你今天过来，就真的只是为了蹭地方洗个澡？”
　　“啊不是不是！”已经走到门边的韩昭,迅速退了回来。
　　“是悠悠说奶奶生日快到了,让我来接你回家。”
　　“呵！”韩舞看着韩昭笑了。
　　“六姐这么温柔体贴善解人意你信吗？”
　　韩昭：……
　　好吧，其实他也不信。
　　-
　　栾槿柒被韩舞的司机送了回去。
　　回到家，她发了个信息给韩舞说自己到家了。
　　随即拨打了裴宁的号码。
　　裴宁是一个相当负责的人,不管是以前在栾家公司里还是做她的经纪人。
　　所以自己录制完节目这么长时间还不联系自己，这很不正常。
　　手机响了很多声，在快要自动挂断之前，终于被接了起来。
　　“喂？”裴宁的声音,带着刚睡醒时的鼻音。
　　“你……睡这么早？”
　　这不符合她们猝死党的作息时间啊！
　　“阿柒,你回来了？今天……啊，已经是明天了啊！”
　　栾槿柒：……
　　虽然裴宁这句话存在这很大槽点,但栾槿柒听懂了，她还以为今天是昨天呢？
　　所以……
　　“你到底睡了多长时间？”
　　“也就……一天一夜吧……”裴宁的声音很模糊。
　　栾槿柒惊了。
　　“也就？你怎么了？是不是生病了？我现在过去看看你。”
　　“我没事。”
　　手机那头传来一阵动静,听声音应该是裴宁起床了。
　　裴宁的声音稍稍清明了一些：“阿柒，你要做好准备，你爸这两天应该会打电话给你。”
　　栾槿柒只觉得莫名其妙，老头子打电话就打呗，她需要做好什么心理准备。阿宁今天真的很奇怪。
　　“你到底想说什么？能直说吗？你知道我智商不高的。”
　　“噗嗤——阿柒，哪有你这么说话的。”
　　裴宁被栾槿柒的话给逗笑了，那种压抑的感觉，似乎也消散了不少。
　　“我没事，就是今天莫名有些抑郁，现在没事了。我要去吃饭了，先就这样吧，拜。”
　　裴宁说完就挂了电话，栾槿柒对着手机发了会儿呆。
　　她正想着要不要去裴宁那看看，没想到裴宁说得话还真准，老头子竟然真的打电话过来了。
　　“哟！栾老板怎么想起来给我打电话了？”
　　栾槿柒一跟自己老头子说话，就有些阴阳怪气的。
　　那话那头沉默了半响，显然栾槿柒一开口就把对方给气到了。
　　“不小心按到的吗？那我挂了。”
　　其实栾槿柒知道这不可能是按错了，她就是想挂电话。
　　“等等！”
　　电话那头终于开口了“十一你回家吗？”
　　“我没家，回哪？”
　　栾槿柒还在笑着，却是嘲讽式的。
　　“你就那么想气死我？”
　　“那怎么可能呢？栾老板你要真能几句话被我气死，我早就去培训一下自己的嘴炮技能的！”
　　“……”
　　电话那头又沉默了，怎么说被自己亲生女儿这么说，还是挺气人的。
　　栾槿柒听到电话那头在做深呼吸，她想着老头子这下总该主动挂电话了吧。
　　没想到，几个深呼吸之后，老头子竟然连声音都柔和了下来。
　　“回来看看吧，咱们家就剩下咱们父女两了，你一个人在外面，怪心酸的。”
　　“我觉得我过得挺好的，不用回去了。”
　　栾槿柒想也没想就拒绝了。
　　回家干嘛，还是说不到几句话就要跟老头子吵起来。
　　他们父女一向都是这样的，以前有姐姐在中间做和事佬还好，自从姐姐去了之后，他们之间的矛盾就解不开了。
　　“兔崽子，我们打个赌，你一定会回来的！”
　　“呸！我要回去我就是狗！”
　　栾槿柒说这句话的时候，她确实觉得自己不可能回去的。
　　然而，万万没想到，打脸来得就像龙卷风。
　　第二天发生的事情，让栾槿柒不得不主动回家。
　　唉，她也不想当狗的……
　　栾槿柒垮起了个批脸。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：讲道理谁想做狗呢……汪汪！
　　感谢在2021-02-21 11:24:44~2021-02-21 17:35:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：22462308、烁十一1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　第二天一大早栾槿柒就听到了门铃声。
　　她挣扎着不想起床,可门铃声就一直响个不停，实在没办法了，只能起床看看,结果……根本没人！
　　火蹭的一下就起来了,一早没事逗人玩呢？
　　可当栾槿柒低头发现下方的婴儿车的时候，才发现这玩得还挺大。
　　不是，这怎么回事，一大清早她家门口为什么会出现一个小宝宝？
　　栾槿柒很怀疑这是不是有人挖了什么陷阱等着她跳,这太诡异了。
　　还是,报警吧！
　　栾槿柒都拨出11两个号码了……
　　只是因为多看了那孩子一眼……
　　栾槿柒盯着出现在自己屋里的婴儿车上的小宝宝发着呆。
　　是应该报警的，但是……那一眼,她发现这小宝宝与她长得还挺像的。
　　有那么一瞬间，栾槿柒甚至怀疑自己是不是像自己看得晋江小说里的主角一样，一觉醒来,几年过去了,自己还生了个孩子……
　　不！这不可能！
　　难道是……老头子？
　　老头子迎来第二春还生了个孩子？但他把孩子给自己送过来什么意思？让自己帮他带孩子？
　　栾槿柒越想越有可能，老头子昨天还信誓旦旦说自己一定会回去的，今天这个和自己很像的小宝宝就出现了,那肯定……跟老头子有关啊！
　　“妈妈！”
　　也不知道是不是饿了，小宝宝一醒过来，就对着栾槿柒喊妈妈。
　　栾槿柒：……
　　这是喜当妈了？
　　啊呸，说不定这是自己的弟弟或者妹妹,辈分不能乱了。
　　似乎是认出了栾槿柒并不是自己的妈妈,又不是熟悉的环境，小宝宝“哇”的一声就哭了出来。
　　栾槿柒一下子头都大了,怎么办怎么办？她完全没有经验啊！老头子这是想要整死她吗？果然十分歹毒！
　　栾槿柒立马给栾爸爸打了电话。
　　“栾老板！”
　　栾槿柒后面话还没来得及说，大概是听到了手机里传过去的孩子的哭声,栾爸爸非常镇定地说道：“应该是饿了，婴儿车后面的袋子里有奶粉。”
　　“哦哦哦！”
　　栾槿柒手忙脚乱地去泡奶粉。
　　等她泡好奶粉将奶嘴送进小宝宝嘴后，才突然想起来似的，朝着电话大声吼道“好啊，这果然是你的孩子！我不会帮你养孩子的！”
　　“你胡说八道什么呢！”
　　电话那头，栾爸爸也被气得不轻。
　　“我胡说八道，这孩子不是你送过来的吗？你都又有孩子了，还叫我回家干嘛？”
　　“我说你在外面待时间长了是不是把脑子也待坏了？那是我孩子吗？那是你小外甥女！”
　　栾爸爸跟着栾槿柒对吼了起来。
　　栾槿柒……
　　栾槿柒好长时间才找回自己的声音，她有些颤抖地说道“我小外甥女，你的意思是……”
　　“对，她是小雨的孩子。”
　　栾爸爸深深地叹了口气，他这话说得十分艰难。
　　自从栾雨死后，她仿佛成了栾爸爸和栾槿柒之间一个不可谈论了话题。
　　而现在，栾爸爸告诉栾槿柒，这是栾雨的孩子。
　　姐姐……的孩子？
　　知道婴儿车里的孩子是栾雨生的后，栾槿柒觉得这孩子看起来似乎都亲切了几分。
　　“这到底是怎么回事？为什么我不知道当初姐姐还留下一个孩子了？”
　　栾槿柒心里有太多的疑问，都不知道先问哪个好。
　　“你把孩子带回来吧，电话里三两句话说不清楚，这事比较复杂。”
　　栾槿柒：……
　　行吧！虽然之前她说了回去就是狗，但现在不得不回去了啊！狗就狗吧！
　　栾槿柒本以为给孩子喂完奶就没事了，没想到孩子还一个劲儿的哭。
　　“可能是尿了，你给她换个尿不湿吧！”栾爸爸在电话那头指导着栾槿柒。
　　-
　　韩舞去找黄导的时候，黄导还有些惊讶。
　　“是小舞啊，什么风把你给吹来了？”
　　“我今天来，是想跟黄导说一下，《狐说》这部剧，我想投资一千万。”韩舞微笑着开口。
　　《狐说》是帝国娱乐投资的，本来就不缺资金，但资金肯定是越多越好的，韩舞愿意投资，黄导自然是欢迎的。
　　谈完了投资的事情，韩舞又问黄导什么时候开机。
　　黄导支支吾吾的，搞了半天韩舞总算是明白了，其实就是在等男主赵敏闲。
　　不得不说，帝国娱乐对赵敏闲就是硬捧，他身上现在不仅有三部戏，还有好几个代言广告，各种活动极多。
　　“黄导，其实我觉得，可以先拍风轻和云隐的戏份，男主反正现在也没戏份，您觉得呢？”
　　黄导一想，这话也有道理，她是真的挺不满这个男主的……演技不多，事却不少，烦啊！
　　“那……五天后是黄道吉日，宜开机。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：老头子太吓人了


第81章 
　　栾槿柒带着自己的小外甥女,风风火火回了家。
　　没想到，在家门口被拦住了。
　　栾槿柒在想，是不是真的太久没回家了,都没人认识她了。
　　并没有让栾槿柒等太久,很快老管家就过来迎接她了，大概是老头子一直叫人关注着。
　　栾槿柒一见到栾爸爸，她还来不及说句话，栾爸爸一开口却让她呆住了。
　　“是我对不起小雨。”栾爸爸的声音中,满是沧桑。
　　栾槿柒：……
　　这个她知道啊！
　　可老头子一向固执,这次竟然主动认错？
　　栾槿柒还没想好自己到底是宽慰老头子两句，还是和之前一样,继续嘲讽他。
　　只是片刻，栾爸爸又恢复到了往常那副模样。
　　“小雨归小雨，我没什么对不起你的地方。”
　　栾槿柒翻了个白眼,果然还是这德行！
　　“说吧,这到底是怎么回事？姐姐怎么会突然冒出来了个孩子？”
　　“小雨一直都有。”
　　栾槿柒依旧持怀疑态度：“那我怎么不知道，真不是你自己搞出了个小生命，想硬赖在我姐身上？”
　　栾爸爸：……
　　有种想把这逆女脑壳敲碎的冲动！
　　“你不知道,这就要问问你的好经纪人了！”
　　栾爸爸说这句话的时候，眼中闪过危险的光芒。
　　“阿宁，这关阿宁什么事？”
　　“呵！她做的事儿，那可多了去了。”
　　栾爸爸这句话刚说完,裴宁就被推了进来,模样很是狼狈。大概推她进来的人相当粗鲁，裴宁一进来就摔倒在地。
　　裴宁低着头,谁都没看。
　　“你这是做什么？”栾槿柒想扶起裴宁，其实她多多少少也有些奇怪的,老头子很奇怪，裴宁也很奇怪，但栾槿柒并不是那种什么都不听就随意给人定罪的人。
　　即使是老头子，要是愿意跟她解释，她也不会不听的。
　　可他们总是那样，以为她好的名义，什么都不告诉她。
　　“是你自己告诉她，还是我来。”
　　栾爸爸居高临下看着裴宁，他在栾槿柒面前很少摆架子的，但此刻，他身上散发出来的气势，就是栾氏的当家人，而不是一直跟栾槿柒互怼的老头子。
　　“……我自己说。”
　　沉默半响后，裴宁终于开口了。
　　裴宁看着栾槿柒，眼神很是复杂，她舔了舔干燥的嘴唇，缓缓闭上了眼睛。
　　“对不起阿柒，我明知道你那么在乎小雨，却在明知道小雨有一个孩子的情况下，瞒下了这件事情。”
　　“你为什么要这么做？”
　　栾槿柒完全不懂，裴宁为什么要做这种事情，她跟她们姐妹的关系一直很好不是吗？从小一起长大的情谊，这孩子是姐姐唯一留下的骨肉了，阿宁为什么要这么做？
　　为什么啊？
　　裴宁眼眸低垂，大概是因为……妒忌吧？还有，不甘。
　　那样一个普普通通的男人，凭什么让小雨那样的天之骄女位他生下孩子呢？
　　裴宁是栾家收养的孤儿，从小跟栾雨一块儿长大。
　　也不知道从什么时候起，这份从小一起长大的感情，变成了爱意。
　　裴宁守着自己的小心思，不敢让任何人知道。
　　她怎么可能……配得上栾家大小姐。
　　可栾雨太聪明了，即使裴宁什么都不说，栾雨还是看出了她的心思。
　　“阿宁，我们在一起吧。”
　　裴宁永远无法忘记，栾雨跟她说这句话的时候，她有多开心。
　　简简单单一句话，却是她这辈子听过的，最动听的话。
　　可是……这段幸福时光，太过短暂。
　　栾爸爸不允许她们在一起，他精心养大的女儿，作为继承人的长女，是绝对不可能让她和裴宁这样的人在一起的。
　　作为继承人，栾雨身上有很多责任，她也需要一个属于自己的孩子。
　　栾雨或许不需要联姻，但她的另一半，必须要能在事业上帮到她。
　　但裴宁，在栾爸爸看来没有一点是符合的，一个自己收养的孤女，勾搭带坏了自己的女儿，更何况，裴宁身上本来就有病，虽然栾爸爸花了不少钱给她治好了，但这病说不定什么时候就复发了，裴宁甚至连陪伴栾雨一辈子都可能做不到。她在栾爸爸眼中，她没有任何可取之处。
　　这一对，是栾爸爸硬生生拆散的，并且，栾爸爸到现在也不曾后悔。
　　即使重来一次，他依旧会这么选择。
　　他从不曾认为，女儿和裴宁在一起是一个好选择。
　　为了身上的责任，为了妹妹不用像自己一样承担那么多，为了裴宁不被赶走，栾雨不得不跟裴宁分手。
　　栾槿柒也从不知道，脸上一直挂着温暖笑容，永远支持鼓励她的姐姐，其实那个时候已经有了严重的抑郁症了……
　　那个时候，所有的一切，把栾雨压得喘不过气来。
　　但她不知道还能对谁说，唯一可以吐露心扉的裴宁，已经被她狠狠推开了，她甚至都不敢面对裴宁。
　　她更不敢对栾槿柒说什么，小时候差点失去过妹妹一次，从此栾雨就将栾槿柒当宝贝一样护着，她不想让妹妹有任何烦恼。
　　不能让爸爸担心，不能让阿宁没有依靠，所以……
　　她选择自己承担了一切，但是，她也会被压垮的。
　　从来都乖巧懂事的栾雨，在一次意外接触到演绎之后，她爱上了演戏，当她演不同的角色，就可以投入不一样的人生，体验不一样的生活。这也是她最好的发泄方式。
　　所以当这件事情被栾爸爸知道，再次想要阻止的时候，栾雨和栾爸爸发生了激烈的争执，那个时候，栾雨的精神状态其实已经相当糟糕了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上章写错了，姐姐的女儿是外甥女不是侄女，捂脸
　　姐姐的故事是有些沉重的，本来发现跟我现在整体风格不搭想省掉，但不写有些事情就会显得很莫名其妙。


第82章 
　　“如果、如果我当初再坚定一点,如果我再自信一点，在小雨推开我的时候，我能坚定站在她身边的话,也许……也许小雨就不会死了。”
　　裴宁双手捂着脸,并没有撕心裂肺的大哭，只是那种极为压抑的低噎声。
　　她似乎是连哭都不敢大声哭出来。
　　当年她还太年轻，也太自卑。
　　她爱慕着栾雨，却又觉得自己配不上栾雨,她以为是自己在小心意义守护着那段感情,事实上，是栾雨在处处顾虑她的感受。
　　几方面的压力将栾雨本就将栾雨压得喘不过气了,可她还要顾忌着裴宁脆弱的自尊心。
　　栾雨很累，可面对所有人，她都是微笑着,她以温柔对待所有人,但这个世界，对她是残酷的。
　　听到裴宁这么说，栾槿柒也像是失掉了全身的力气一般,站都有些站不稳了。
　　她的印象中，姐姐既温柔而强大，似乎所有事情都能处理好，她会笑着对她说,想做什么事情就去做,有姐姐在。
　　虽然妈妈从小就不在了，爸爸一直在忙着工作,可栾槿柒的记忆里还是有很多温暖的画面。
　　可她了解过姐姐吗？
　　姐姐的死，她,又何尝不是推手之一……
　　姐姐也只是个比她大五岁的女孩子，在保护别人的时候，她也需要保护的啊？
　　栾槿柒稍稍抱紧了一些怀中的小宝宝，这眉眼，跟自己像极了，更像她的妈妈。
　　这是姐姐的孩子，她一定要保护好这个小外甥女。
　　“那，这个孩子呢？怎么回事？”
　　栾槿柒听到了自己沙哑的声音在问着。
　　“遇到廖成宁的时候，是小雨最脆弱的时候……”
　　这段经历由裴宁来讲，其实是极为残忍的，同样都是宁，小雨在叫阿宁的时候，叫的是哪个？
　　“廖成宁？”
　　栾槿柒隐约记得，自己好像在新闻上看到过廖成宁死于车祸的新闻，那个时候她根本没想过，那个男演员竟然是自己姐夫。
　　“嗯……跟家里断绝关系后，小雨在娱乐圈发展得其实也不是很顺利，但你知道的，她做什么事情都很认真，渐渐的，也算是混成了个二线女星吧。廖成宁也不算红，但他在娱乐圈混了很多年了，一开始帮了小雨很多。至于他们到底有没有感情，我不知道。那个时候我们已经分手了，我……没资格问。”
　　那个时候，裴宁只敢躲在暗处，偷偷羡慕妒忌着。
　　她只敢暗中帮帮栾雨，让那些想欺负栾雨的人，得到教训。
　　她留在栾家，拼命往上爬，她想证明自己的能力和价值，想让栾爸爸接受她，想要有一天，她和栾雨可以光明正大在一起。
　　裴宁以为，她和栾雨只是在两个不同的地方奋斗着。
　　总有一天，栾雨还是会回家的。
　　“廖成宁是保护小雨死的，而小雨……拼死生下了这个孩子。小雨的死，让当时的我恨透了栾家，也恨那个孩子。我甚至想过干脆让栾家和这个孩子一起毁灭算了。可是……孩子是小雨生下来的，我下不了手，而栾家还有你，你是小雨最在意的妹妹。”
　　“阿柒，当时听到你想要离开栾家，我其实是开心的。而你……”
　　裴宁终于抬起了头，看着栾爸爸，眼神怨毒：“栾老爷，你就应该孤独终老，死后都没人给你送终！”
　　对栾爸爸说完那句话之后，裴宁又像是泄了气一般。
　　“那是小雨的孩子，也是那个男人的孩子……我想过扔掉这个孩子的，可听到孩子的哭声我就心软了，我找了一户人家照顾她，每个月都会寄钱过去，他们也会寄照片给我。看着孩子健康长大，我也没那么恨了，甚至觉得她挺可爱的……”
　　“可我依然不想让这个孩子回到栾家。对不起阿柒，我瞒了你，可一旦你知道了，你爸也一定会知道的。”
　　事实也是如此，栾爸爸果然还是从她每个月的转账记录，找到了这个孩子。
　　裴宁将所有事情都说出来后，反而是觉得一身轻松。
　　她并不否认自己动过的坏念头。
　　她曾经那样努力过，想要获得栾爸爸的认可，但小雨不在了，一切都没有意义了。
　　“你……”
　　栾槿柒开口，却不知道说什么好。
　　这件事中，他们每个人都有错，她自己又有什么资格去怪别人呢？
　　“你倒是很会避重就轻，你对栾家的仇恨就没消减过吧？你既然想过要杀我的外孙女，而现在，你也在利用柒柒对不对？”
　　“我没有！”
　　裴宁大声否认，她做过的事情可以认，但没做过的，她绝对不会认。
　　“你勾引了小雨，又把柒柒拐着离家出走，这就是你的报复！裴宁，我收养你，为你治好了病，还一心栽培你，让你接受了和小雨一样良好的教育。甚至你刚一毕业的，就在栾氏受到重用，当上高管，你说说我哪点对不起你？你要做这些事情？”栾爸爸看向裴宁的眼神异常犀利。
　　“没有！我真的没有！我很感激你的收养和栽培，我也一直想待在栾氏一辈子报答的，但你为什么要那么对小雨？”
　　裴宁的情绪似乎激动了起来，她看向栾槿柒：“阿柒，我支持你离开栾家，只是不想你重复小雨的悲剧，我真的没想过要利用你！”
　　“你撒谎！”
　　“够了！”栾槿柒打断了老头子的话，她挡在了裴宁面前，目光直视着老头子：“我相信她。她是我的经纪人，不需要你来指手画脚。”
　　“阿柒……”
　　裴宁现在什么都不怕，就怕栾槿柒不相信她。
　　小雨不在了，栾槿柒就是她唯一的亲人。
　　栾槿柒给了裴宁一个安慰的眼神，然后转向栾爸爸。
　　“爸！姐姐的死，你就没有一点反思吗？你到现在还要这样咄咄逼人？阿宁是做错过事情，我也一样，但你呢？”
　　栾槿柒之前再怎么讽刺他，栾爸爸也只是生气的模样，这一声爸，他却再也绷不住了。
　　他怎么可能真不后悔？他一直告诉自己不后悔，把所有的过错都推到裴宁的身上，是因为只有这样，他才能骗自己，小雨的死，不是他的错。
　　他固执地认为，是裴宁怂恿小女儿离开的，似乎这样他就可以欺骗自己，柒柒还是爱着他这个父亲的。
　　他是一个成功的商人，却是一个彻头彻尾失败的父亲。
　　栾槿柒看着涕泪交加，仿佛一瞬间苍老了十岁的父亲，并没有上前安慰的打算，只是冷冷看着。
　　她不会同情老头子的……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯，姐姐和阿宁的故事就先写到这了
　　柒柒和舞舞不会受到阻挠的，不用担心


第83章 
　　老头子在哭。
　　裴宁也在哭。
　　栾槿柒把小宝宝交给了佣人照顾,自己则是倚靠在墙上，没有开口。
　　一时间，整个房间陷入了死一般的静。
　　栾槿柒不会哭,她只是有些烦躁。
　　所有人都是这样,他们都觉得自己能解决所有事情，什么都不肯告诉她。
　　当年发生的事情，她只是隐约知道一些，所有人都把她当个孩子,他们选择自己处理,结果就把事情处理成这个鬼样子。
　　如果当初，姐姐可以把所有的一切告诉她,告诉阿宁，也许事情就不会这么糟糕了……
　　栾槿柒想想那个时候自己在做什么，整天斗殴打架的没个正经事做,现在想想,真想扇自己两个耳光。
　　感觉自己就像是个笑话，一直想要保护别人，可最终却连自己的姐姐都保护不了。
　　真可笑啊！
　　那一瞬间,栾槿柒甚至产生了一种厌世的想法，可也仅仅只有那么一瞬，她很快就恢复了过来。
　　遇到事情，逃避是没有用的,应该积极解决问题才对。
　　想到这里,栾槿柒也不想再沉默了，她走到裴宁身边,递了一包纸巾给她。
　　“擦擦吧，我们来谈谈正事。”
　　而后,她有走到老头子面前，目光盯着他看。
　　“栾老板，直接说吧，你一定要我回来，到底是为了什么事？”
　　“回家吧！”
　　老头子似乎是很艰难地说出了这句话。
　　这是在向自己低头？
　　可栾槿柒并不想要这样的低头。
　　“家在哪里？妈妈不在了，姐姐也不在了，就我跟你两个……像家吗？”
　　栾槿柒这话说得讽刺无比。
　　“还有，小雨的孩子……柒柒，我知道你对我有怨气，但是，你自己在外面吃苦你不介意，你也要带着小雨的孩子跟你一起吃苦吗？”
　　栾槿柒沉默了。
　　老头子这个问题很现实。
　　她现在赚的钱，也就勉强够养活自己而已，那么宝宝呢？
　　如果单单只是一个普通人家的孩子那简单点也好，但这个孩子有栾家的身份背景在，难保不会有人拿孩子做文章。
　　而她……要拍戏就没办法好好照顾孩子，一心照顾孩子就没钱，无法兼顾到。
　　还有……韩舞。
　　如果说老头子已经很有问题了，那韩家的问题只能说更大。
　　她要想帮韩舞的话，也需要有身份有背景。
　　栾槿柒在心里盘算着，确实回家的好处更多。
　　但是……
　　“你真想要我回来……那好啊，你得答应我几个条件，我不是姐姐，没那么孝顺，也做不了乖宝宝。你也知道，我可不是作为继承人长大的，我从小就是个混子。”
　　混子栾槿柒把这话说得理直气壮。
　　“你说吧……”栾爸爸叹了口气，他现在就只有这一个女儿了，她要是肯回来，只要能答应的，他都不会拒绝。
　　“第一点，你不能干涉我的自由，包括我的事业和我的爱情。栾氏集团，我可以学着管理，但我演戏的事，你别管我，我爱演几年演几年。”
　　栾爸爸：“……”
　　他张了张嘴，最终还是选择闭嘴，他也不明白两个女儿为什么都会喜欢上演戏，但似乎改变不了了。
　　“我不可能联姻的，我是宁愿一辈子不结婚也不会勉强自己跟我不喜欢的人结婚的。”栾槿柒想了想，又补充了一句：“哦对，我也是很有可能和女生在一起的。”
　　栾爸爸觉得这个小女儿就是来讨债的，他想了想，还是忍不住开口道：“我从没想过要你们联姻，也不是不能跟女人在一起，我只是想，你们姐妹俩，起码得有一个孩子吧？”
　　栾雨已经生下一个孩子了，他也不强求栾槿柒再生了。
　　栾槿柒喜欢男人就和男人在一起，喜欢女人就和女人在一起，嫁还是娶都随她了，反正栾家也是要交到她手里的。至于孩子，也随便她要不要。
　　“我就是，觉得小雨和裴宁不合适……”
　　“我要说的第二点就是，不准再针对阿宁。我当演员阿宁是我经纪人，我进公司她也会是我最得力的助手，她很有能力，也是我心里的……嫂子。”
　　“阿柒，你……”
　　裴宁怎么也没想到，栾槿柒跟她爸的谈判条件里，也包括了自己。
　　栾槿柒握了握裴宁的手，阿宁一直在替姐姐照顾她，她也要替姐姐照顾阿宁的。
　　“这个我……”
　　老头子刚开个头，栾槿柒直接打断她：“你不答应我现在就跟阿宁抱着我小外甥女走，你自己一个人待着吧！”
　　栾爸爸：……
　　“行行行，我不会再对她做什么了？我本来也就没做什么……”
　　“是啊，你也就是威胁了一下姐姐，没做什么。”
　　栾槿柒翻了个白眼，果然对付老头子这样的人，就应该她这样的混子来，姐姐那样的乖宝宝，太孝顺了也不是什么好事。
　　“其他的我想到了再补充，还有，我没原谅你，也不会叫你爸的，是你自己把我找回来膈应你的，你就自己受着吧。”
　　栾槿柒说完这话，就拉着裴宁往外走。
　　栾爸爸急着喊道：“我不是都答应你了，你……”
　　“出去散散步，你别管了。”
　　栾槿柒安慰了裴宁一会儿，送她去睡了才离开。
　　又找人去调查当年姐姐和廖成宁的事情，如果廖成宁真的对姐姐很好，那廖成宁的家人，她也应该帮着照顾的。如果不好……呵呵。
　　以前她没有头绪不好查，现在有线索有钱有人，还有什么查不到的。
　　做完这一切，栾槿柒长长呼出一口气。
　　其实，今天的事情，对她来说，打击也是很大的。
　　她才是接受信息量最多的那个人啊！
　　栾槿柒在自己院子里随便找了一处坐下来，直到这个时候，她才掏出手机，拨出了一个熟悉的号码。
　　手机只想了两声就立马被接起了。
　　“栾老师~”
　　“韩老师，我想你了。”
　　手机那头传来了东西落地的声音，韩舞再开口的声音似乎有些兴奋，可她只兴奋了一会儿就突然反应过来。
　　“小锦旗，你怎么了，你在哪？”
　　“我在栾家大宅里，今天发生了很多事情，我想……跟你聊聊。”
　　“好，你等我，我马上过来。”
　　韩舞在说这话的时候，她已经在换鞋了。
　　栾槿柒：？？？
　　栾槿柒只是通过今天的事情，突然想通了一些事情，她并没有要韩舞过来陪她的意思，只是想把自己的想法说给韩舞听，也听听她是怎么想的，却没想到，韩舞竟然直接就要过来找她了。
　　啊！当面的话，那她还说得出口吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：啊，说来就来吗？我有点紧张
　　感谢在2021-02-22 16:36:57~2021-02-22 22:42:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小白8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　有时候,想见一个人，就是一种冲动。
　　栾槿柒甚至都有些后悔让韩舞过来找她了，她想自己过去找她。
　　唉……想想还是算了,韩舞已经过来了。
　　栾槿柒想想还是到大门那去迎接了,自家保镖连她这个小姐都不认识了，估计韩舞也会被拦在门外的。
　　韩舞并没有让栾槿柒等很久，看得出来她一刻都没有耽误。
　　看着韩舞红扑扑的小脸，栾槿柒内心仿佛有什么融化了一般。
　　栾槿柒的拳头握紧了一些,虽然有些唐突,但……她决定这么做了。
　　虽然她是姐姐带大的，但她的性格跟姐姐真的完全不一样。
　　而且姐姐和阿宁的前车之鉴在,她更加确定了自己想要做的事情。
　　韩舞一下车就想要打电话给栾槿柒，却没想到，下一刻,自己落入了一个温暖的怀抱。
　　是熟悉的气息,韩舞没有挣扎，反而是依恋的蹭了蹭。
　　所有保镖都目瞪口呆地看着这一幕，什么情况？
　　小姐为什么要在他们面前秀恩爱？
　　大晚上的站岗还要被喂狗粮,好惨啊！
　　所有保镖的动作整齐划一，纷纷取出墨镜戴上，太闪了！护眼要紧！
　　“栾老师，今天怎么这么热情？”
　　就这么静静拥抱了好一会儿,韩舞开口问了出来。
　　栾槿柒这才松开了韩舞,牵起她的手说道：“我们进去说。”
　　“嗯。”韩舞轻声应着，她边走边不时偷看栾槿柒,总觉得今天的小锦旗似乎有什么地方不一样了。
　　“这么看着我做什么？”栾槿柒好笑地问。
　　“嗯……”
　　韩舞歪着脑袋想了一会儿才开口：“你对我这么亲近，就不怕我黏着你甩不开了吗？”
　　“那就黏着好了,为什么要甩开呢？”
　　一旦想通了，栾槿柒就大大方方的，她本来也就是直来直去的性格。
　　“我说，栾老师，你知道自己在说什么吗？”
　　韩舞好笑地用手指点了一下栾槿柒的胸口。
　　下一秒，那根手指被栾槿柒捉住了。
　　不知什么时候，两人走到了天台上，夜风吹起两人的发丝，交叠着飘在两人的脸上，栾槿柒转过身来，很认真地看着韩舞。
　　下一秒，栾槿柒说出的话，真的吓到韩舞了。
　　她说：“我当然知道我在说什么，韩舞，我们结婚吧。”
　　韩舞：？？？
　　韩舞：！！！
　　韩舞捂住自己的嘴，一双狐狸眼瞪得大大的，完全不敢相信自己听到了什么，眼泪，却在瞬间落了下来。
　　她怀疑自己产生了幻听，否则小锦旗怎么会突然跟她说这种话。
　　看到韩舞的眼泪，栾槿柒有些急了。
　　她手忙脚乱得用手去帮韩舞擦眼泪，声音中尽是无奈：“就算是你不想跟我结婚，也不用哭啊，我又不会强迫你……”
　　“你别跟我开这种玩笑，我会当真的。”
　　韩舞的眼泪，掉得更凶了。
　　这一瞬间，栾槿柒只觉得眼前的女人再也不是那魅惑诱人的大影后，而是和小时候那个总躲在自己身后的小哭包融合了。
　　“真是的，怎么还这么爱哭？”
　　栾槿柒的声音，说不出的温柔，她摸了摸韩舞的头发，嘴唇凑上韩舞的眼睛，轻轻吻去韩舞的泪水。
　　那宛如珍珠般的泪珠，是眼前的女孩对自己最诚挚的心意。
　　真好，有这么一个人，一直在等着自己。
　　“那就当真吧。”
　　栾槿柒的声音愈加轻柔了：“对不起，我又把你弄哭了。”
　　韩舞的眼神中还有着不敢置信，她开口，声音有些急促：“你、你能再跟我说一遍吗？你想跟我怎么样？”
　　栾槿柒双手握住韩舞的双臂，看着她的眼睛，一字一句，极为认真地说道：“我！们！结!婚！吧！”
　　顿了一下，她又继续说道：“韩舞小姐，你介意跟我先婚后爱吗？虽然我现在还没有爱上你，但我知道你对我来说是不一样的，我对你的喜欢，比任何一个人都要多。我相信总有一天，我也会像你爱我一样爱你的，你愿意……给我这个机会，给我这个时间吗？”
　　这一瞬间，韩舞已经说不出任何话了，她只是拼命地点头，眼泪却又在不知不觉间滑落了下来。
　　这已经，比韩舞设想过的所有结果都要好了。
　　她原本以为，自己还要跟在小锦旗身后跑很久的，却没想到，她愿意停下来，拉着她一起奔向终点。
　　说什么先婚后爱，我早已经爱上了，先婚后爱的只是你，所以这个问题，答案已经很明显了。
　　谈一场以“我爱上你”为目标的恋爱，我们，结婚吧！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：先把老婆预定下来
　　柒柒是个行动派，做事就是直来直去的。
　　既然想通了，她就要开始行动了。


第85章 
　　栾槿柒这个决定,在外人看来可能仓促又突然，但栾槿柒是真的想清楚了。
　　栾槿柒之前总是担心，不该给韩舞太多的期待,万一自己不会爱上她呢？万一自己不够爱呢？万一自己给不了她想要的呢？万一……
　　可哪来那么多万一啊？
　　人生本来就有太多的不确定性,明天和未来都不知道哪个先到。
　　其实最可悲的是，你想要守护的那个人，已经永远不在了。
　　栾槿柒不希望自己和韩舞，重复姐姐和阿宁的悲剧。
　　人生苦短,那就,珍惜当下，珍惜眼前人吧！
　　如此仓促的求婚,什么都没有，她还成功，说出去可能都没人相信……
　　“啊,那个……”
　　栾槿柒突然抓了抓脑袋,有些尴尬地说道：“我、我想到就说了，忘记准备求婚戒指了……”
　　栾槿柒有些懊恼自己说太早了，好像气氛到了,她就直接说出口了，现在想想，韩舞会不会觉得自己很没诚意。
　　栾槿柒这话刚说完，突然觉得头皮一疼,她看向韩舞,就见韩舞手里，抓着两根刚从她脑袋上扯下来的头发。
　　栾槿柒：……
　　不是吧,就算生气也不用扯她头发啊！
　　虽然现在她头发还很多，但如果韩舞一生气就扯她头发的话……
　　栾槿柒的脑海中,已经出现了自己秃了的画面了……
　　这、这太可怕了！
　　现在悔婚还来得及吗？
　　栾槿柒眼神幽怨地看着韩舞，就见她又从自己头上扯下了两根头发。
　　栾槿柒：……
　　这倒也不必。
　　接着，韩舞将两人的头发并在一起，做了两个结环，一个套在自己手上，一个套在栾槿柒手上。
　　然后，她用自己的手，握住栾槿柒的手。
　　“我答应了，你没有悔婚的机会了。”
　　两人就在天台上，席地而坐，相互依靠在一起，过了很长时间。等情绪平复下来之后，韩舞才觉得栾槿柒突如其来的求婚有些奇怪。
　　她的手把玩着栾槿柒的手指，轻声问道：“小锦旗，你是不是发生什么事了，你告诉我，我是你妻子了，我有权利知道。”
　　“这么快就要行使妻子的权利了呀！”
　　栾槿柒失笑，却也没打算隐瞒什么，她本来就是要告诉韩舞的。
　　栾槿柒将姐姐和裴宁的事情说了，听得韩舞一阵唏嘘。
　　韩舞相信，栾姐姐和裴宁之间，应该也是有过刻骨铭心的爱情的，可她们错过了。
　　她和小锦旗，绝对不能错过彼此。
　　韩舞一方面感触颇多，另一方面却又担心，小锦旗是不是今天受到刺激过多，所以才……
　　自己这算是趁虚而入吗？那小锦旗清醒之后，会后悔吗？
　　如果……如果她只是一时冲动……
　　韩舞不敢想下去了。
　　如果从未得到过什么，也许她还可以保持冷静，可若是两人跨过了那道线，再退回到原点，韩舞也不知道自己还能不能接受了。
　　巨大的喜悦之后，随之而来的，竟然是惶恐。
　　两人的身体本来就是紧挨在一起的。
　　此刻韩舞身体的颤抖，栾槿柒清晰地感受到了。
　　到底，还是自己给她的安全感不够，所以才会让韩舞这么患得患失的。
　　要怎么，才能将自己的心意传递给她呢？
　　栾槿柒想了想，她捧起韩舞的脸，盯着韩舞诱人的唇瓣看了一会儿。
　　而后，凑近，亲了亲那好看的唇。
　　嗯……这样还不够。
　　栾槿柒细致地描摹着韩舞唇瓣的形状，正想着是要进行进一步动作还是退回的时候，韩舞却反手勾住了她的脖颈，小舌主动探出，热情回吻。
　　韩舞都这么热情了，栾槿却自然是不甘落后。
　　一番唇齿纠缠，两人的气息都显得有些不稳了。
　　单纯而美好的吻，让两人都有些沉醉其中。
　　栾槿柒尝尽了韩舞的美好滋味，她在韩舞口中的每个角落，都留下了自己的痕迹，像是宣告所有权一般，又像是，在用这种方式向着韩舞表达心意，让她不要在乱想了。
　　而韩舞，也很喜欢这种被栾槿柒吻晕了的感觉。
　　尽管，栾槿柒的吻技算不上多好，但……青涩一些更好，不是吗？
　　韩舞乖巧又温顺地依偎在栾槿柒的怀中，在栾槿柒面前，她总是愿意收起自己所有的锋芒。
　　“柒柒，我们……你爸会反对我们吗？”
　　“切！谁管他反不反对啊，我的事他管不到，你要是愿意，我们先把证扯了。”
　　栾槿柒不甚在意的说道。
　　“我这边问题不大，倒是你们韩家……”
　　栾槿柒露出一抹坏笑：“他们不是一直想要你联姻吗？那我们就联姻给他们看看，多有趣啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：嗯……好吃
　　柒柒能有什么坏心思呢


第86章 
　　韩舞看着栾槿柒一脸想搞事的模样,只是轻声笑了笑。
　　她确实很厌恶联姻，可如果联姻对象是栾槿柒的话……欢喜还来不及呢！
　　看来……她厌恶的只是被迫嫁给自己不喜欢的人而已。
　　“你想怎么做？”韩舞轻声问道。
　　对于韩家，对于那些所谓的亲人,韩舞是有过期盼的。
　　不过这些年来,那些期盼早就消磨殆尽了。
　　对于现在的她来说，韩家更像是她的一块踏脚板。
　　韩舞对韩家都没什么感情了，栾槿柒自然更不可能有。
　　“你想要韩家吗？亲爱的，我帮你把韩家抢到手怎么样？”
　　栾槿柒看着韩舞,眼中有着跃跃欲试。
　　她之所以愿意回栾家,很重要的一个原因就是为了做韩舞的后盾。
　　栾槿柒对权势并不怎么热衷，但韩舞在韩家的处境就是,她不争，就只会成为其他人斗争的牺牲品。那还不如自己去争，将主动权掌握在自己手里。
　　“我记得,韩家子孙结婚的时候,他们的伴侣都会得到一份股份的对不对？我们俩要结婚的消息，要不先瞒下来，栾家可以暗中打压挤兑一下韩家,让韩家股价跌一跌，我们暗中收购一些散股。”
　　栾槿柒打的主意就是，让韩家易主。
　　刚好，韩舞打的也是这个主意。
　　并且,她早就已经在行动的。
　　看到栾槿柒的想法与自己不谋而合,她又是处处为自己考虑，韩舞又忍不住在栾槿柒的脸上亲了一口,发出一清脆的响声。
　　“不用那么麻烦，你只管上门提亲,没必要隐瞒……嗯，如果娱乐圈那边想瞒下来倒可以暂时先瞒着。”
　　栾槿柒会为韩舞考虑，韩舞当然也会为栾槿柒考虑。
　　娱乐圈里风波太多，在所有事情还没解决之前，韩舞其实觉得还是不公开的好。
　　但这事她会尊重栾槿柒的决定，并没有一定就要怎么样。
　　“没必要？”栾槿柒稍稍惊讶了一下，随即明白过来。
　　“你散股是不是收得差不多了？”
　　“嗯。”韩舞点头承认。
　　其实，就利益方面来说，她只要找一个奶奶能够认可的人结婚，再将对方的股份拿到手，她就会成为韩氏持股最多的那个人，成为韩家真正的当家人。
　　但韩舞接受不了其他人，她只想跟栾槿柒在一起。
　　谋划了那么多年，如果最终还是要委屈自己嫁给不喜欢的人，那就算是得到韩氏集团，她也不会开心的。
　　“你呀……”
　　栾槿柒真的不知道说什么好了。
　　韩舞真的成长了太多，也许，她根本就不需要她的保护了。
　　“你不开心吗？”
　　看着栾槿柒不说话，韩舞扯了扯她的衣袖，有些小心翼翼的。
　　“舞舞，你对我不用这样小心翼翼，你也不用看我的脸色。你可以对我任性，也可以对我耍小性发脾气，在我面前，你不用压抑着自己。”
　　栾槿柒说这话的时候，仿佛和小时候的那个她重叠了。
　　小时候韩舞总是很懂事，笑容很甜，对每个人都笑。
　　很多家长会夸她，老师会夸她，说她乖巧懂事。
　　可栾槿柒是第一个对韩舞说，她讨厌她那种讨好的笑容。
　　小时候栾槿柒还不懂，她问韩舞为什么要那么卑微地讨好每一个人，一点尊严骨气都没有……
　　韩舞没办法回答，如果可以，她何尝不想任性一些呢？
　　但是她怕啊！
　　害怕任性会被抛弃，所以只能成为大人们眼中懂事听话的孩子。
　　还好，小栾槿柒虽然嫌弃过她，却也一直保护着她。
　　“你会把我宠坏的。”
　　韩舞说着话，动作也更随意了一些，拉着栾槿柒的胳膊轻轻摇晃着撒娇。
　　“我没生气，只是心疼你。”
　　栾槿柒看天色不早了，就问韩舞要不要留下来。
　　一向主动的韩舞这次却摇了摇头：“不，我还是先回去了。我们还有很多时间，不急在一时。”
　　“也好，那我叫司机送你回去。”
　　栾槿柒赞同了韩舞的意见，她自己也需要再好好捋捋。这一天实在发生了太多的事情，她知道了很多以前不知道的事情，做了好几个重大决定，甚至于……突然就妻女双全了。
　　阿西吧，这魔幻的世界啊！
　　“嗯。”韩舞没有拒绝，她刚准备离开，却又突然转身：“后天是我奶奶生日，你……会来吗？”
　　“当然！”
　　栾槿柒没有丝毫的犹豫。
　　“我可得去向你奶奶提联姻的事情呢！”
　　“那……我就回去等着我的小公主大驾光临了。”
　　韩舞瞬间绽放的笑容，美不胜收。
　　“遵命，我的大影后。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：我这一天过得可真刺激，大喜大悲
　　接下来几天工作会比较多，再加上大姨妈来了，可能没办法更三次了，保底两次还是有的，么么哒
　　感谢在2021-02-23 12:02:03~2021-02-23 23:07:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小白3个；
　　感谢投出地雷的小天使：ikun、小白、苏玖晨.、22462308 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小白14瓶；ikun 10瓶；苏玖晨.5瓶；uglazy 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　睡了一觉起来,栾槿柒觉得她昨天确实太冲动了。
　　冲动归冲动，她倒也没后悔，就是觉得,过于草率了,似乎不够浪漫。
　　但是，她这人，似乎也没什么浪漫因子。
　　栾槿柒朋友好像很多，但在这种事情上能帮她出主意的朋友实在是……几乎没有。
　　她那帮小兄弟,栾槿柒觉得还不如自己。
　　至于阿宁……才知道她和姐姐的事情,栾槿柒觉得这个时候去问阿宁这种事情，简直是在人家伤口上撒盐,太缺德了。
　　栾槿柒现在倒是有些明白之前阿宁对于她和韩舞之事的那种态度了，大概是因为阿宁和姐姐之间的不幸，总让阿宁没有安全感,觉得她和韩舞在一起,结果可能也不会太好。
　　可阿宁失去了自己的爱人，又害怕她也会错失自己的爱人，大概……就是那样一种矛盾的心理。
　　栾家和裴宁之间的事情,已经说不清楚了。
　　栾家是曾经对裴宁有恩，养大了她，给了她良好的教育，治好了她的病,却也破坏了裴宁的感情,让她失去了最爱的人，甚至于老头子还想将所有的过错都推到裴宁身上。
　　裴宁是想过要报复栾家,最终却养着栾雨的女儿，守护着栾槿柒。
　　一笔烂账,算不清了。
　　栾槿柒现在唯一能做的，就是将裴宁纳入到自己的保护圈，不让别人再伤害到阿宁了。
　　栾槿柒和裴宁说了一会儿话，就去看宝宝。
　　可能是才回到这个家，宝宝似乎还有些不适应，经常会哭。
　　栾槿柒一个头两个大，带孩子可太难了。
　　不管是栾槿柒还是裴宁或者老头子，都不是会带娃的人，只能又请了专门的保姆来带。
　　这一天栾槿柒本来是忙着跟自己的小外甥女培养感情的，却突然接到了黄导的电话，说是《狐说》要提前开机了。
　　栾槿柒：……
　　就挺突然的！
　　一听到说快要开机了，栾槿柒又把剧本给翻出来过了一遍。
　　她倒也不是临时抱佛脚，剧本其实已经看过很多次了。
　　但是她还是第一次担任这种正经剧的女主，就……有点紧张。
　　韩舞似乎也非常忙，一直到晚上，两人才聊了会儿天。
　　这一天，因为栾槿柒和韩舞两人都忙着自己的事情，时间过得很快。
　　到了韩家老太太生日这天，虽然宴会是晚上，但栾槿柒起得挺早。
　　她很不喜欢韩家那老太太，但今天是要去演戏的，样子还是要装装的……虽然是个混子，但她要装出精英的模样，是时候展现她真正的演技了！栾槿柒十分中二的想着。
　　栾爸爸看栾槿柒突然这么积极地打扮自己，印象中就没见她这么打扮过，也有些奇怪。
　　“你这是要去参加韩家老太的生日宴会？”
　　栾家和韩家的关系一向不好，来往也很少。这种生日宴会，最多也就送一份贺礼过去意思一下，人是不会到场的。
　　嗯……关系就是这么恶劣。
　　所以现在栾槿柒要过去，本身就是一件很诡异的事情，估计她真到场了，韩家人也会是惊吓大于惊喜。
　　栾槿柒点点头：“不仅要去，我还准备去求婚。”
　　栾爸爸：……
　　他甚至有些怀疑自己耳朵是不是出了问题。
　　“你……你看上韩家谁了？你是想不开想要嫁到韩家去？还是准备抢个人回来？”
　　虽然这么问，但依据这小女儿的性格，他觉得后者可能性比较大。
　　栾槿柒：……
　　其实栾槿柒觉得两个人在一起就好，也无所谓嫁还是娶。
　　但很显然，就韩家那些乱七八糟的人际关系，真去到韩家肯定会麻烦不断，所以她还是把韩舞娶进门会比较好。
　　反正老头子也管不住她。
　　“我要娶韩舞。”
　　栾槿柒实话实话，没什么好遮掩的。
　　正好也试探一下老头子，老头子真要管她们，大不了加快动作把韩家那边的股份弄到手，反正……影响也不是很大，外人鬼知道她跟老头子真实关系怎么样。
　　“你……”
　　栾槿柒看老头子你了半天，最后却只说了一句：“也好，你成家了也未尝不是一件好事。不过你选择和女孩子结婚，大概是不会生孩子了吧。”
　　“嗯。”栾槿柒点点头。
　　“那你把小雨的孩子过继到你名下吧，这样你也有继承人了，你们俩没压力，宝宝也有妈妈了。你们……好好过吧。”
　　栾槿柒觉得老头子这个提议倒是很不错，她确实也有这个想法。
　　就是……不知道韩舞知道自己喜当妈，会是个什么反应？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-02-23 23:07:46~2021-02-24 12:03:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小白2个；布达布丁1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小白4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 
　　除非必要,栾槿柒是很少化妆的。
　　她倒不是觉得自己素颜就是最美的，主要化妆这块，她是手残。
　　如果每次化妆都要找别人,就很麻烦。
　　但是今天,栾槿柒让人给她画了浓妆。
　　栾槿柒的五官本就带着些英气，人又高，此刻烈焰红唇，就颇有些女王气场。
　　栾槿柒刚准备出门,裴宁就跟了上来。
　　裴宁也化了浓妆,她是因为之前眼睛哭肿了，不化浓妆遮掩不住。
　　“阿宁,你在家休息就好了，不需要跟着我。”
　　“不行，你那么重要的时刻,我要看到。”
　　裴宁拒绝,她声音到现在还有些哑。
　　“你、你都知道了呀。我今天又不结婚，你没必要跟着的，你还是……”
　　“别这么小心翼翼的,让我觉得自己像个废物。阿柒，工作才能让我更快恢复，而我是你的经纪人，所以你别打扰我工作。”
　　栾槿柒：……
　　哦豁！她怎么忘了,阿宁已经成为一个工作狂了。
　　也好,沉浸在悲伤中反而不好，还不如好好工作。
　　啊不对,她今天又不是去工作的！
　　糟了，阿宁该不会是她的事业粉吧？
　　栾槿柒的女王气质并没有维持几分钟,就被她的颜艺给破坏了。
　　到了韩家大宅，拿出邀请函进入。
　　并没有什么特殊待遇，主要是栾槿柒几乎从来不参加这样应酬宴会，外人只知道栾家有这么个二小姐，继承人，却没几个见过栾槿柒的。
　　当然，栾槿柒也不在乎他们知不知道自己。
　　栾槿柒过来是为了韩舞，所以她现在就想知道韩舞在哪儿。
　　还没见到韩舞，就见到一个猫着腰畏畏缩缩准备偷溜的人。
　　“韩昭！”
　　听到栾槿柒的声音，韩昭的身形一顿，转过身来，就是一脸讨好的笑容。
　　“唉！这不是我柒哥嘛！你真是太给兄弟面子了，竟然为了我来参加我奶奶的生辰宴会！”
　　韩昭本来是怕挨打才想绕着栾槿柒走的，结果一开口，还是暴露了他欠揍的本性。
　　看到栾槿柒已经在捏拳头了，韩昭一个腿软，差点当场跪倒。
　　“柒哥，给兄弟留点面子吧，今天这么多人呢……”
　　“你说我是为了谁来这的？”栾槿柒眼神威胁地看着韩昭。
　　韩昭的求生欲，终于在这个觉醒了。
　　“舞舞！对！柒哥你肯定是为了我舞舞姐姐过来的！”
　　韩昭说完，一脸“老师我这题答对了吗”的表情看着栾槿柒。
　　栾槿柒挥挥手，说道：“带我去找你姐。”
　　“好嘞！”韩昭应声，殷勤地在前面带路。
　　裴宁：……
　　韩家这小少爷，这姿态还真是像极了古装剧里的公公……
　　啊不行，画面感太强了。
　　-
　　大厅中，韩舞端着酒杯，有些心不在焉地摇晃着，眼神没什么焦距。
　　今天的韩舞显然是精心打扮过的，柔顺的长发做成了大波浪卷，没有过多的装饰，只点缀了几颗珍珠，礼服精致而考究，充分展示出了韩舞修长的身段。礼服的设计相对比较大胆，露出了一大片雪白的后背，而前面，则被衬托得更加傲人。
　　这样的韩舞分外成熟性感，美艳高贵。
　　这样的韩舞无疑是吸睛的，也容易，惹人妒忌。
　　“哟，这不是韩大影后嘛，怎么在这卖弄风骚呢？”
　　有些尖锐刻薄的声音，韩舞眼皮子都没抬一下，就知道这人是谁了。
　　一个跟她同期出道，至今却仍没有一部代表作，只知道妒忌她的女明星。
　　至于她为什么敢跑到自己面前撒野，大概是……最近傍上了她三哥。
　　韩舞没搭理她，那女星却以为是韩舞怕了她了，说话愈加刻薄起来：“真不好意思啊韩大影后，《猎心》的女主，三少说给我了呢！纵然你是影后，但这角色嘛，还是男人说了算。”
　　女星在嘲讽韩舞在韩家没有话语权，再有演技，女主角也要乖乖让出来。
　　韩舞终于抬头，看了她一眼，听不出情绪地说了一句；“是吗？”
　　不远处，韩悠悠看着身边的男人说道：“三哥，还不去管管你女人，欺负过咱们这位妹妹的人，可都没有好下场呢！”
　　比如说，他们这些哥哥姐姐，如今一个比一个惨……
　　韩悠悠的声音充满了苦涩。
　　虽然韩舞答应了这次帮她，但她也付出了惨痛的代价。
　　而且，现在结果还没出来。
　　“是啊！我们几个，现在谁的处境好呢？不过……那个蠢女人，我管她干嘛？咱们的好妹妹现在明显不高兴，我才不去触她霉头呢，引火烧身的事，我又不傻！”
　　“得罪过她的，现在还没有被她报复到的……只剩下奶奶了吧？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　舞舞：心情极差！柒柒还没来，不会是后悔了吧？还有人撞到枪口上来，呵
　　感谢在2021-02-24 12:03:36~2021-02-24 23:51:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：kkkkk 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 
　　韩悠悠的视线再度看向韩舞,不得不说，光是看韩舞的模样，绝对不会有人觉得她是个狠角色,就像是小时候,谁都敢欺负她，也就导致了……
　　反正整个韩家，现在不怕韩舞的，大概也只有韩昭和奶奶了。
　　“明明是个心狠手辣的,偏偏装成一朵小白花,可奶奶最喜欢的还就是她，三哥你说气不气？”
　　韩悠悠好气啊,但再气她还得看韩舞的脸色。
　　韩三少撇撇嘴：“奶奶喜欢的类型，从来都没有变过。她就喜欢有能力有利用价值的人，韩舞向她展示了自己的能力和价值,奶奶自然喜欢她。至于心狠手辣……”
　　韩三少心想奶奶自个儿就是个心狠手辣的人,又有能力又心狠手辣的，只会让奶奶觉得像自己，怎么会不喜欢呢？
　　韩三少还想再说两句,却看到韩舞的眼神似乎是向这边瞟了一眼，他立马禁声，额上甚至吓出了一些冷汗。
　　麻蛋！这丫头现在越来越厉害了。
　　明明只是轻飘飘的一眼……
　　韩三少低下了自己高贵的头颅，以掩饰自己的失态。
　　韩舞收回看向韩三少和韩悠悠的目光。
　　这两人,大概是除了韩昭之外,韩家最八卦的子孙了。
　　韩舞终于将目光施舍了一些给面前的女星，而后,她将杯子里的酒，泼到了那女人的脸上。
　　女星脸上嘲讽得意的表情还未散去,就突然被韩舞泼了一脸，当即发出了尖叫声。
　　“韩舞，你这个贱人！”
　　女星说着，就想要冲上来打韩舞。
　　“给你一杯酒让你清醒一下。”
　　韩舞后退两步，脸上的表情还是那样淡淡的。
　　她后退不是害怕，只是不想这女人身上的酒水弄脏了自己的衣服。
　　她可是特意为了小锦旗精心打扮过的，小锦旗还没看到，自然不能被不相干的人给弄脏了。
　　“你敢泼我，你知不知道我……”
　　女星还想撒泼，韩舞却低声说道：“你可以再叫大声一点，动静再闹大一点，让大家看看你这个疯婆子是怎么撒泼打诨的。”
　　“你……”
　　韩舞这句话，终于让女星找回了一些理智，她看向四周，果然发现很多人看了过来，对这她指指点点的。
　　女星刚刚有多嚣张，现在就有多惶恐，虽然她不知道那些人在说些什么，但肯定没什么好话。
　　怎么、怎么会这样？
　　不应该是这样的，明明是韩舞泼她酒的，众人应该对着韩舞指指点点才对！
　　女星目光四下乱瞟，终于看到了韩三少，她刚想过去让韩三少为她撑腰，却见那男人一下子就不见了身影。
　　？？？
　　为什么会这样？
　　不等女星反应过来，韩舞又开口了，她的表情依旧是淡淡的，声音也是淡淡的。
　　“奶奶的的生辰宴会上，我不希望看到一些奇奇怪怪的人来惊扰了奶奶，把她请出去吧。”
　　韩舞这话一出，立马就有保镖过来。
　　说是请出去，其实就是拖出去，扔出去。
　　其实就看韩舞说话在这个家有这么高的执行力，明眼人都能看出来，韩舞在韩家是有话语权的。
　　可这女星显然没有这个脑子，在她的印象中，始终认为韩舞和自己一样只是个女明星，最多，韩舞就是出身好一些。
　　同为女明星，她怎么能接受这样的屈辱？
　　今天的宴会虽然不准记者进来拍照报道，但还是有一些娱乐圈的人的。
　　不仅有其他女星，还有知名导演，在圈内人面前这么丢脸，女星绝对接受不了。
　　可是保镖力气太大，她根本就挣脱不了。
　　被拖出去的过程中，女星看到了《猎心》的导演，她大喊着向导演求救：“导演，你快制止韩舞！她竟然当众做出这种事情，简直没有将导演你放在眼里。”
　　女星以为，她是李导新电影的女主，李导肯定是向着她的。
　　李导走向韩舞了，女星满脸期待。
　　却见李导对韩舞敬了一杯酒，态度很恭敬：“韩姐放心，这个人我是不会用的。”
　　末了又补上一句：“我拍戏，永不录用。”
　　李导用看傻子的眼神看了一眼那女星，心里想着这女人怎么回事，难道不知道眼前这位就是《猎心》的金主爸爸吗？投资最多的爸爸！
　　得罪了金主爸爸，还想当女主，怕不是想屁吃！
　　“不！你不能这样！女主是三少给我的！你没有权利……”
　　此刻她已经顾不得还有人看着，即将失去女主的恐惧，让她声音都有些不稳。
　　怎么会这样？她好不容易勾搭上三少才换来的这个女主……
　　韩舞本来觉得，这女人扔出去就够了，她一向不太为难女生，但现在……
　　“三哥，麻烦你过来一下。”
　　韩三少：……
　　韩三少：！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　此时柒柒还在走过来的小道上
　　啊啊这两天事情好多，挤出来的一点时间码字，我哭了
　　感谢在2021-02-24 23:51:16~2021-02-25 17:50:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小白13瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 
　　完了完了！那该死的女人,害惨他了！
　　韩三少耷拉着个脑袋走到韩舞面前，根本都不敢直视他这妹妹。
　　把柄全都拿捏在韩舞手里，他能怎么办呢？
　　早年韩老太给过孙辈的一笔启动资金,让他们出去做生意。
　　那个时候韩三少还意气风发,想着做出一番成就让奶奶刮目相看，最好就是能把他当继承人。
　　结果……他脑子实在不怎么样。
　　第一次自己做生意，赔得超级惨。
　　他又不想在奶奶面前丢人，就从家里企业拿钱出去填补,但那个窟窿似乎怎么都填补不上,挪用公款的数目倒是越来越大，到后来,韩三少已经不敢再奢望让奶奶刮目相看了，他就想怎么把那些窟窿全都堵上……
　　最后还是韩舞帮他的，代价是他手里的一半股份,还掌握了他的秘密。
　　“小舞……”
　　韩三少还没来得及多跟韩舞说两句话,那女星就挣脱保镖扑了上来，哭得那叫一个楚楚可怜，就希望韩少三可以为她出头。
　　“三少,你妹妹欺负我，你可要为我做主啊！”
　　“哪来的疯婆娘！”
　　韩三少一把将人推开，他还想找人给他做主呢！
　　“你这女人倒是真不要脸！不说这里是我们韩家，你对我小舞不敬,是不将我们韩家放在眼里吗？在韩家跟我们韩家人撒野,谁给你的脸！”
　　根本不用韩舞多言，韩三少非常懂事地帮她骂起了那女星。末了还用“妹妹你看我做得对吗”的表情看向韩舞。
　　韩舞不置可否地看了他一眼,心里想着小锦旗怎么还不来。
　　女星：……
　　那女星震惊得半天都说不出话来，昨天在床上的时候,话可不是这么说的！
　　“三少，你答应过给我女主角的……”
　　反正现在已经没脸了，她就想保住自己的女主角，毕竟娱乐圈被骂很正常，可她不能没有资源，那比死还难受。
　　“没听到小舞说把这女人请出去吗？还愣着做什么？”
　　韩三少让保镖赶紧把人赶出去，再不走，火真要烧到他身上了。
　　然而，已经晚了。
　　韩舞很温柔地说出了一句话，听在韩三少的耳朵里，那就是魔鬼的低语。
　　真的，他什么都没听到……
　　“三哥，艾米姐说她想你了。”
　　韩三少：！！！
　　不！他不去！
　　他堂堂韩家少爷，才不赚这血汗钱！
　　要说韩三少别的本事不行，也就是床上功夫不错，又有韩家三少的光环在，在女人间倒是相当吃得开。
　　艾米姐是个富婆，不仅有钱，玩男人的手段也是一流，经常把男人玩到哭的那种……
　　艾米姐非常喜欢投资那些不想努力了的年轻人，只要能让她满意。
　　韩三少悲愤地看着韩舞，魔鬼吧，怎么能把哥哥送去给富婆糟蹋！
　　韩舞不在意地笑笑，以其人之道还治其人之身嘛，反正这个三哥没少祸害过女孩子，她只觉得……艾米姐干得漂亮。
　　“啪啪啪啪——”
　　鼓掌声在身边响起，韩舞回头，就看到一个外国男人眼神痴迷地盯着她看。
　　“舞，你真是我见过的最有魅力的东方女性。”
　　那外国男人说着话就准备给韩舞来一个热情的拥抱，他热情惯了，也不觉得自己的行为有什么不对。毕竟他和韩舞是老同学了。
　　韩舞眼中闪过不耐，这些人一个一个的还没完了了，刚想发作，门口终于出现了那个她一直期盼的身影。
　　瞬间，韩舞眼底的不耐尽数褪去，眼中浮现出惊慌的神色，仿佛是受到惊吓边往旁边躲开。
　　“舞，好久不见，难道不想给老同学一个拥抱吗？”
　　看到韩舞躲，却又不是很激烈地挣扎，那外国男人还以为韩舞这是欲拒还迎，脸上的表情更加热切了。
　　下一刻，男人的手被另一只手握住，明明是比他的手掌小多了的手，可那手一捏，男人就觉得自己骨头都仿佛是碎了一般。
　　“啊——”
　　男人发出一声参加。
　　下一刻，他被人一脚踹翻在地，正脸朝下。
　　栾槿柒的声音适时响起：“噢相信我，大地更想与你拥抱。”
　　抱你娘个腿，我媳妇儿是给你抱的吗？
　　栾槿柒随手掏出小本本，刷刷刷给这人记上，然后一把揽住韩舞的腰。
　　栾槿柒：！！！
　　卧槽！媳妇怎么穿成这样？她手这一搂腰，直接碰触到媳妇后背的肌肤了，四舍五入，那就是……
　　栾槿柒脑补了一下，只觉得指尖开始发烫。
　　该死的！那个男人刚才想干什么来着？
　　栾槿柒想也没想，又往那还躺在地上的男人身上踹了两脚。
　　Hetui!
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：我一出场就打人了我做得对吗？
　　感谢在2021-02-25 17:50:18~2021-02-25 23:43:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：断小弦5瓶；26461238 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 
　　韩舞刚想跟栾槿柒撒个娇,问问她为什么这么晚才到，然而她还没来得及开口，就看到韩老太已经过来了。
　　看到奶奶那张苍老脸上的怒容,她突然意识到,如果她说跟栾槿柒是真心的，可能会平添一些波折，还不如……
　　韩舞再度变脸，脸上没有了任何表情,一脸生人勿近的模样,她甚至轻轻推开了栾槿柒的手。
　　栾槿柒：？？？
　　韩舞是学川剧的吗？这变脸速度……
　　栾槿柒疑惑地眼神看向韩舞，不知道她又想玩什么,也就是这个时候，身后传来了一声苍老却带着精气神的声音：“我说是谁呢？原来是栾家的小丫头。怎么，你们栾家已经狂妄到来我们韩家撒野,如此公然殴打我韩家的客人了吗？”
　　栾槿柒回头,看了看满脸皱巴巴的老太太，怎么也看不出来她跟韩舞有任何相似的地方。
　　都说是相由心生，这话栾槿柒信的,眼前这老太，就是一脸刻薄的模样。事实上，她也确实是个刻薄的人。
　　“我也是客人。”
　　栾槿柒转过身正面对着韩老太。
　　虽然这老太太有很多人怕她，但栾槿柒是不怕的。
　　“我今天也是过来祝贺您寿辰快乐的,没想到您一把年纪了还这么有精神,真是不容易啊！”
　　栾槿柒说着，就对着身后招呼道：“阿宁,礼物呢？”
　　裴宁：？？？
　　啊！礼物什么礼物，你真的有准备过礼物吗？
　　裴宁想着明明她们两人就是空手过来的……说什么上门提亲,栾槿柒是真的一点诚意都没有呢。
　　栾槿柒看裴宁竟然跟她这么没有默契，非常不客气地上前，一把撸下了她手上的手表，然后带着显而易见的假笑开口道：“不好意思，我让阿宁帮着试戴了一下，您别嫌弃。这可是当时的最新款，。”
　　看好像没有人愿意相信她，栾槿柒又补了一句：“好吧我承认这是我去年买的。”
　　韩老太：……
　　众人：……
　　裴宁：？？？
　　不是我的表！
　　怎么就你去年买的了？
　　栾槿柒又上前两步，将表递了过去，说道：“我知道这看着旧，但这是特意做得复古款。”
　　韩老太：……
　　众人：……
　　跟谁没见过复古款似的。
　　就连裴宁都被栾槿柒的无耻给惊到了，她脸皮没那么厚，只能低着头装作不认识栾槿柒。至于自己的手表……算了，也许真的该换块新表了。
　　此时众人看栾槿柒的眼神都非常的古怪，一开始的惊讶过后，他们也算是回过味来了，栾槿柒就是故意的。故意气这韩老太，这表一看就是旧的，还去年买的复古款……搁这骂谁呢？
　　韩老太虽然生气，但毕竟竟然是她的寿辰，这么多人在，她还得维持自己的体面，于是那张老脸皮笑肉不笑的。
　　“礼物就不用了，你爸已经送过礼了。这心意到了就行，不过我倒是想知道，栾小姐今天怎么会过来？”
　　老头子……还心意？
　　呵！老头子巴不得这老太婆赶紧死呢！
　　“我啊，是韩昭邀请我过来给他奶奶过生日的，都是好兄弟，这个面子我还是要给的。”
　　栾槿柒又开始了胡说八道。
　　韩昭：？？？
　　不是说来找舞舞的吗？
　　为什么这种时候又把她拖出来当挡箭牌？
　　栾槿柒之所以会这么说，大概也是猜到了韩舞临时改变了计划，虽然具体是什么她还没想出来，却也乐得配合。
　　而且她和韩昭关系确实从小就不错，一起当混子的矫情。
　　不过……她还是很不开心！
　　韩舞竟然疏远她……虽然是做给老太婆看到，但还是让人很不爽呢！
　　栾槿柒自己不开心，当然是也要别人陪着她一起不开心的。毕竟柒柒记仇从早到晚，不停歇。
　　听到栾槿柒这么说，韩老太狠狠瞪了韩昭一眼。
　　韩昭：……
　　就很委屈。
　　“既然这样，那就谢谢栾小姐了。我收到你这份心意了。”
　　韩老太不想再搭理栾槿柒了，总觉得自己会被这臭丫头气死，她准备走人，栾槿柒却再次叫住了她。
　　“韩老太太，我有一件很重要的事情想跟你谈谈，不知道你有没有时间？”
　　韩老太很想说没时间，但栾槿柒说这关系到他们两家的生意。这韩老太就不能装作是没听见了。
　　她虽然觉得栾槿柒这么个小丫头没什么大能耐，但她毕竟是栾家的继承人。也许……真有什么要紧事呢？
　　“韩舞小姐，一起吧，这事也跟你有关。”
　　栾槿柒话音落下，韩老太就奇怪地看向韩舞。
　　韩舞的态度是有些做作的故意疏离，而栾槿柒的态度，就是暧昧不明。
　　这两人……
　　“好啊。”
　　韩舞突然又露出了一个勾人的笑容，这让韩老太更加奇怪，这个孙女，今天在搞什么？
　　韩老太并没有疑惑太久，因为很快，栾槿柒就给她丢了个炸弹。
　　“你说什么？”韩老太不敢相信地又问了一声。
　　“看来您真是老了，耳朵不好使啊，我说，我们栾家要和你们韩家联姻。”
　　栾槿柒速度缓慢地又重复了一遍，声音特别大，大得韩老太揉了揉耳朵，感觉差点聋了。
　　“这是那你的主意，还是你爸的主意？”
　　韩家倒是人口兴旺，但栾家可就剩下栾槿柒这么一个继承人了，所以这事……
　　“我的主意，我能做主。”
　　栾槿柒这话已经很明显了。
　　“哦？”韩老太的眼中闪过算计的光芒，她突然就笑眯眯地开口道：“那小栾你是看上我哪个孙子了？韩昭？”
　　“不，是韩舞。”
　　韩老太：？？？
　　韩老太：！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　韩昭：勿cue，谢谢
　　柒柒：这老婆子耳朵果然背
　　感谢在2021-02-25 23:43:50~2021-02-26 19:25:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：九州猎1个；
　　感谢投出地雷的小天使：布达布丁1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：uglazy 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 
　　韩老太的目光在栾槿柒和韩舞的身上扫来扫去,还是觉得很荒谬。
　　她有那么多个孙子，怎么就偏偏看上她孙女了呢？
　　她的嘴唇张了张，半天没说出话来。
　　“栾小姐,你先出去一下,我有话跟我奶奶说。”
　　栾槿柒：……
　　昨天还叫人家亲爱的，今天就叫我栾小姐……
　　栾槿柒瞪了她一眼，自己不高兴了，才不出去！
　　韩舞见状就知道栾槿柒的小脾气又上来了,当着韩老太的面她又不好说什么,只是趁着韩老太还处于震惊中，手在下方碰了碰栾槿柒的手。
　　栾槿柒躲开了,不想让她碰。
　　柒柒也是有脾气的人！
　　韩舞的手就追逐着栾槿柒的手，而后，用她的小指勾上栾槿柒的小指,像是讨饶一般。
　　栾槿柒：……
　　算了,不跟她计较了！
　　栾槿柒这样想着，气鼓鼓地走了出去，嘴巴鼓得跟河豚一样,脚下也非常用力，像是要把韩家的地板都给踩烂了似的。
　　韩舞心下觉得好笑，面上却是一片淡漠的神色。
　　“奶奶。”
　　“说吧，你跟那个……你跟栾家那丫头到底是怎么回事？”
　　韩老太这个时候像是终于回过神来一般。
　　“奶奶不是一直想要让我联姻吗？既然要联姻,自然要利益最大化。”
　　韩舞说这话的时候,仿佛就真的只是利益至上一般，韩老太从她眼中看到了野心,一如自己年轻时候一般。
　　韩老太怎么也想不到，当初自己最不看好的孙女,会这么像自己。
　　“你不是一直都不喜欢？”
　　韩老太还是觉得有些不对劲。
　　之前几次韩舞的排斥她是能看出来的，但韩舞用自己的能力解决了问题，她也很欣赏，倒是没有太过逼迫她。
　　因为从韩舞的处事能力上来说，她本身的价值比联姻更大。
　　韩老太有很多个孙女，很多个可以用来联姻的孙女，但像韩舞这样有能力的就不多了。
　　连她都可以接受韩舞不联姻，栾家现在只剩下那么一个丫头，又是继承人，怎么会让她来联姻？该不会是其中有诈吧？
　　韩老太很难不这么想，毕竟她和栾家斗了这么多年了。
　　“我确实不喜欢……但只要利益足够，没有什么是不可以的。奶奶，现在栾家那小丫头被我迷得神魂颠倒的，一心想要娶我，联姻不是很好吗？栾家的那小丫头自小就是个混世魔王，她虽然是继承人，但根本就不懂生意上的事情，我嫁过去，栾家迟早都是我的。”
　　即便是韩老太，也被此刻韩舞眼中的欲望和野心给惊到了，她万万没想到韩舞的心竟然这么大，不仅仅是韩家，她连栾家也想吞下。
　　“你真是这么想的？”
　　“当然。”
　　韩舞和韩老太对视，眼神没有一丝一毫的躲避。
　　“这不都是奶奶您教导我的嘛，为达目的可以不折手段。我花了这么长时间去接近那栾家小丫头，做出一副痴迷于她的假象，为的不就是让她陷进来吗？”
　　韩老太：……
　　我只是教你可以利用自身的优势去从男人身上获取一些好处，没想到你连女人都不放过……
　　韩老太也算是精明了一辈子了，可她这个年纪，还是对韩舞怎么就跟栾槿柒搞在一块儿了想不通。
　　哪怕韩舞已经解释得很清楚了，她还是需要时间来消化。
　　韩昭的房间里——
　　栾槿柒，裴宁，韩昭三人面面相觑。
　　突然，韩昭一把上前，按住了栾槿柒的手。
　　“柒哥，你冷静！冷静一点啊！”
　　相较于韩昭满脸的紧张，裴宁则是一脸看好戏的表情，语气满是戏谑：“哎呀怎么办呢？柒柒大宝贝儿，原来你就是人家手中的一颗棋子，从头到尾都被玩弄于鼓掌之间哦~”
　　“宁姐你干嘛啊，别火上浇油了，你没看到柒哥脸都黑了吗？”
　　韩昭都要哭了，他为什么要作死提出他可以提供一个房间，他为什么要八卦跟着一起偷听，现在好了，全程都听到了些什么？舞舞跟奶奶的谋划，舞舞是怎么故意勾引柒哥的，又要怎样谋取栾家……
　　天呐！柒哥会不会拆了他们韩家，就从他的房间开始？
　　韩昭差点给栾槿柒跪下了，最后他试探性地问了一句：“柒哥，你要真想拆我也不拦着你了，你能不能……给我留张床？”
　　栾槿柒：……
　　“韩昭你有病啊，我拆你床干嘛？”
　　“你……不生气吗？”
　　“我当然生气！死老太婆怎么教韩舞的？从小教她怎么去勾引男人吗？她到底经历了几次联姻？”
　　栾槿柒知道韩舞想瞒着她什么，她离开之前就偷偷在韩舞身上装了一个窃听器。
　　韩舞对她根本就没设防，所以韩舞跟韩老太的谈话，她全都听到了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：【疯狂记小本本】等着吧，还不知道谁算计谁呢？
　　感谢在2021-02-26 19:25:05~2021-02-26 23:49:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：奇幻、布达布丁1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：醒着梦游4瓶；瑾晨之鱼3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 
　　“啊这……”
　　韩昭挠了挠头这个问题他真回答不了,大概奶奶也知道他是个扶不起的，根本就没教过他这些。
　　栾槿柒显然也没真想从韩昭这获得什么答案，她就是,挺不爽的。
　　察觉到韩舞应该快要出来了,栾槿柒就又跑过去等她。
　　韩舞出门看到栾槿柒，终于露出了一个笑容，道：“柒柒，奶奶已经……”
　　“你房间在哪？”韩舞还没来得及说更多的话,栾槿柒就一下子打断了她。
　　韩舞不明白栾槿柒的意思,却还是带着栾槿柒回到了自己的房间。
　　谁知一进房间，栾槿柒用脚带上门,直接对着她的嘴唇啃咬起来。
　　韩舞：？？？
　　韩舞有些不明白，却没有推开栾槿柒，她察觉到栾槿柒似乎不太开心。
　　好半天栾槿柒才松开了韩舞,再看韩舞的时候,韩舞的嘴唇似乎都肿了起来。
　　嗯，刚刚似乎有些太用力了，栾槿柒别过脑袋有些不自在,嘴里却还在逞强：“这是惩罚。”
　　“你……”
　　韩舞心中有种不太好的预感。
　　果然下一刻，栾槿柒从她身上摸出了一个窃听器。
　　这一瞬间，韩舞也不知道自己是该生气还是该担忧，她沉默了一会儿才开口：“这惩罚够吗？若是不够,我把自己交给你。”
　　韩舞说话的同时,礼服脱落在地。
　　露出她美丽的身躯。
　　栾槿柒：……
　　她没想韩舞竟然是这样的反应。
　　若是平日里韩舞这么撩拨她，她肯定是不好意思的,然而现在……
　　栾槿柒抱着韩舞一把将她扔到了床上，看似凶狠无比的动作,实际上只是高高举起，轻轻放下。
　　栾槿柒俯下身，与韩舞面对面，不允许韩舞有任何的逃避，她看着韩舞的眼神，认真无比的开口：“我不管那老太婆对你说过什么，又教过你什么……从现在开始，通通忘掉。”
　　“你珍贵无比，你的身体，不可以拿来跟任何人赔罪，我也不可以。那种事情，要、要水到渠成才可以做的。”
　　栾槿柒一开始义正言辞的，说到这却是红着脸率先移开了目光。
　　她在做什么？床咚韩舞？感觉好羞耻啊……
　　“好，我记住了。不过……我外衣脱了有点冷呢，你确定不让我起来穿衣服？”
　　“啊！”
　　栾槿柒仿佛触电般，一下子从栾槿柒身上弹开，韩舞现在，就上下两片薄薄的布料挡住了重点部位，实在是……很好看。
　　“对不起……”
　　栾槿柒突然开口道歉，韩舞还以为她是在为刚刚到的事情，可栾槿柒却接着说道：“抱歉，我不该在你身上装窃听器的。”
　　韩舞沉默了一下，说实话，这件事她确实有点不开心的，可栾槿柒现在道歉了，她就一点都不介意了。她担心自己，且尊重自己，这就够了。
　　“没关系，我也应该跟你道歉，我自作主张没有跟你商量，但我奶奶……她是个老狐狸，如果我们关系很好，那她绝不会轻易同意联姻，甚至可能会让你先付出足够的诚意和代价那样我们就先处于被动位置了。”
　　韩老太是个只看利益的人，所以如果有机会能宰栾槿柒的话，那韩老太是绝对不会心慈手软的。
　　而韩舞和栾槿柒之间的交集，更是一查就知道。韩舞觉得还不如由她大大方方地说出来。
　　韩舞相信自己的演技，也有把握能够说出韩老太，就是当时来不及解释了。
　　还好，这个结果还不错。
　　两人把话都说开了，韩舞说已经耽误了很多时间了，还是要快点出去，韩老太说了，要在她的生辰宴上把韩家和栾家联姻的事情说出去。
　　“你还要穿这件？”
　　栾槿柒一根手指勾起了韩舞之前掉落在地上的衣服，说句实话，好看是好看，但是太勾人了，想想那么多人都盯着韩舞看，栾槿柒有些不爽。
　　“不穿不穿。”
　　韩舞一把拉开自己的衣柜指着里面衣服说道：“那麻烦我们柒柒帮我选一件你说哪件我就穿哪件好不好？”
　　“那感情好。”
　　栾槿柒顿时眉开眼笑。
　　她为韩舞选了一件蕾丝边的公主裙，虽然这粉粉嫩嫩的衣服穿在韩舞身上让她看起来幼齿了一些，但栾槿柒觉得这样跟她更配，她好不容易这样打扮一次，也想看看韩舞比她小是怎么样的？
　　“真要穿这件？”
　　韩舞觉得，栾槿柒就是直女审美。
　　“不好看吗？”栾槿柒挑眉。
　　韩舞：……
　　“好看好看好看，穿在我身上，麻袋都好看。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：亲爱的你变了，你以前会说是我选的都好看的。
　　我回老家了，冷……零点不更新了勿等，明天两更白天再更新


第94章 
　　韩舞果然像她自己说得那样,人长得好看，穿什么都好看。
　　栾槿柒选的衣服并不难看，但韩舞毕竟二十六了,穿得太少女她自己会受不了。
　　韩舞虽然爱演,但她向来追求自然，不会让人觉得做作，有表演痕迹。
　　现在栾槿柒想看，韩舞就顺了她的意思。
　　两人再出去的时候,是手牵着手的,韩舞已经在韩老太那都说清楚了她对栾槿柒再热情，韩老太也只会以为她是在谋划大计,故意讨好栾槿柒。
　　韩老太果然宣布了和栾家的联姻，这话一说出去，果然一石激起千层浪。
　　两个顶级豪门联姻并不奇怪,但韩家和栾家的关系……不老死不相往来就很好了,谁能想到他们竟然会联姻？
　　众人的目光看相栾槿柒和韩舞，其中有震惊，羡慕,妒忌，猜测，种种情绪皆有。
　　“天呐天呐！宁姐你打我一下，我不相信这是真的奶奶竟然真的会同意,而且还这么开心,没有任何为难？”
　　单纯如韩昭，都觉得这事顺利得不可思议。
　　裴宁看了一眼韩昭,没想到还有人会提出这种要求。那当然是……满足他。
　　裴宁一巴掌甩韩昭脸上，半点没留情。
　　韩昭：……
　　“怎么？还要再来一下？”
　　“不了！够了够了！”
　　韩昭拼命摇头又点头,果然跟柒哥在一起待久了的人，都会变得很暴力。
　　连韩昭这个做弟弟的都不敢相信，其他人就更不敢相信了。
　　上流圈子的人在谈论着韩家和栾家到底是怎么个意思，到底是早就联合了，之前这么些年一直都在装不合，事实上有别的谋划，还是说……斗了太久斗腻了想要化解一下两家的矛盾？
　　各种猜测都有但没人觉得会是因为两人真的有感情所以才要在一起的。
　　相对于这些人，来宴会的娱乐圈的人想法这是则是单纯得多，男星遗憾错失了一个少奋斗几十年的机会……哦不对，是两个！两个美貌的豪门大小姐在一起了，他们男人怎么这么难？
　　女星也很遗憾，早知道栾大小姐韩大影后对性别要求卡得一点都不死，她们为什么不努努力呢？那样现在嫁入豪门的就是她们了！
　　当然，别人怎么想，栾槿柒根本不关心，她就是觉得，这样的宴会果然是很无聊，还不如她出去打一架来得痛快。
　　栾家和韩家联姻的消息一直闹得沸沸扬扬的，到《狐说》剧组开机那天，这消息还有相当高的消息。
　　好在只是宣布了这个消息，那天并没有记者，栾槿柒那天画得又是浓妆，所以外界对于栾家的那位那位小姐……其实绝大多数人并不清楚栾槿柒长啥样。
　　而韩家这辈年轻人太多，虽然韩老太说过联姻的人是韩舞，依旧还是流传出了各种各样的版本。
　　对此，栾槿柒和韩舞都默契地选择了沉默，懒得解释。
　　二人都不怕她们的关系曝光，但主动去宣传是不可能的。
　　-
　　栾槿柒作为《狐说》女主，自然是第一天就进组了，而让大家惊讶的是，韩舞竟然也第一天就进组了。
　　众人再次惊叹于韩影后的尽职尽责，不愧是年纪轻轻就拿“最佳女主角”拿到手软的人，果然对某个角色都十分上心啊。
　　栾槿柒听着大家对韩舞的夸奖，嘴角不自觉露出了笑容。
　　而当她偷偷看向韩舞的时候，发现韩舞也正在偷看她。
　　虽然，她们俩都已经订婚了，但这种类似于当着所有人的人面偷情的感觉……还蛮刺激的。
　　唉，大家都不知道呢韩舞这么积极进组是为了和她多些相处的机会。想到这，栾槿柒心中有些甜蜜。
　　栾槿柒的胡思乱想并没有持续很久，作为女主，栾槿柒在《狐说》这部戏的戏份非常重。
　　一般来说，为了让男女主熟悉起来，都会把男女主的亲热戏放在第一场拍。但《狐说》男女主还真没多少亲热戏。所以导演选择拍的是男女主二人的打戏。
　　但赵敏闲作为当红偶像，打戏自然不可能亲自上的，他要用替身，只有近景拉倒脸的时候，才愿意拍一下脸部特写。
　　黄导：……
　　黄导就很气，这样男女主角还怎么熟悉起来，女主跟替身熟悉吗？
　　虽然危险的打戏替身上很正常，但……不能一吊威亚就替身上吧？
　　一上午也没拍多少戏份，黄导反而是憋了一肚子火。
　　对于这个情况，其实栾槿柒很想说，她确实跟替身熟悉了，而且，她觉得替身的演技比赵敏闲好，跟替身对戏更舒服……
　　这些话，栾槿柒自然是不好说的。
　　最后是韩舞开口了：“黄导，我和栾老师全都是对手戏，不如……让我们俩先熟悉一下吧？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　舞舞：实不相瞒，我们也不熟，需要熟悉熟悉
　　柒柒：不熟？感谢在2021-02-27 22:31:08~2021-02-28 15:02:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：祈珂3瓶；小白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 
　　栾槿柒看了韩舞一眼,并没有反驳什么。看来确实要找个机会，私下“熟悉熟悉”。
　　黄导也看了韩舞一眼，如果他没看错的话,韩舞和栾槿柒这两人的微信,昨天换成了……情侣头像，就这还不熟，当他瞎还是当他傻？
　　不过黄导也没有拆穿韩舞的谎言，反正……深受赵敏闲的祸害,他现在急需一个演技好的来平复一下自己的心情,不然真的要化身喷火龙了。
　　栾槿柒和韩舞的第一场对手戏，拍的是风轻看到云隐没有武器,于是出山，挑了人家一整个宫殿就为了让徒弟有个趁手的兵器。
　　当风轻将武器送给云隐后，云隐兴奋异常,高兴得狐狸耳朵和狐狸尾巴都露出出来。
　　栾槿柒已经换上了小狐狸的装扮,她捏了捏自己的狐狸耳朵……会动，还挺可爱的。
　　而韩舞此刻一身白衣飘飘，翩然若仙。
　　此刻两人站在一起的画面,看起来十分和谐。
　　“师傅！师傅送得鞭子，徒儿好生喜欢！”
　　栾槿柒将韩舞抱着转圈圈，她的眼神纯澈，一如最开始的小狐狸,天真无邪,不懂什么规矩，她只知道,师傅是这个世上对自己最好的人。
　　“胡闹！快放为师下来。”
　　风轻虽是训斥徒儿，却听不出半点严厉,反而是颇为纵然。
　　温柔并不难，但这其中的度，韩舞把握得极好。
　　“好师傅，不要生气嘛。”
　　栾槿柒放下韩舞，半蹲半跪在韩舞身前，又要捶背又是捏肩，极度谄媚。
　　韩舞面上波澜不惊，却又让人能看到她眼底的无奈。她的手放到了自己肩上，按住了栾槿柒不安分的手。
　　“你且停下，为师问你，这鞭子，你想要叫什么名字了吗？”
　　栾槿柒就维持着这个动作，低头沉底片刻，突然兴奋开口：“打……打神鞭！师傅，你说叫打神鞭好不好？”
　　此刻栾槿柒的双目亮得吓人，天真懵懂，也……狂妄至极。
　　敢以打神命名武器，足矣见这小狐狸的叛逆之心。
　　韩舞眉头微蹙，沉吟片刻开口道：“你若始终待在这风云山，为师自可护你周全，倘若你下山，你这性子，迟早会闯祸。”
　　哇啊！好宠！怎么办？我磕了师徒CP！
　　场务小姐姐忍不住发了微博，她除了场务这个身份，还有另一个身份是娱乐大V号CP达人，磕CP无数，有几百万粉丝。
　　CP达人最绝的地方在于，她磕的CP几乎全都有售后保障。绝美CP，无限售后，这样的CP磕起来自然带劲。
　　而此刻，CP达人这条微博一发，就有很多人在下面留言，分分猜测这到底又是哪对让CP达人发出了如此感叹？
　　CP达人发的微博，此刻栾槿柒韩舞包括黄导都不知道，但是看完这两人的表演之后，黄导的心情终于好了不少，这才是正常演员嘛，哪有一吊威亚就替身上的……什么玩意儿啊？
　　导演一高兴，就决定继续拍两人的对手戏。他甚至还打趣问了一句：“怎么样，你们熟悉好了吗？”
　　栾槿柒看着韩舞微笑：“怎么样韩老师，熟悉了吗？”
　　韩舞笑容更加娇媚，她这么笑，孤高清冷的师尊不在了，仿佛她才是狐狸精一般，魅惑诱人。
　　“我觉得……还不够。栾老师如果有时间的话，晚上可以来我房间找我，我们继续熟悉一下。相信为了拍戏更加顺利，栾老师是不会拒绝的。”
　　栾槿柒：……
　　卧槽，又当着这么多人的面暗示她？
　　栾槿柒觉得韩舞绝了，可当着这么多人的面说这种话……但，刺激是真刺激啊。
　　黄导：……
　　我就客气一句你们俩还真演上了……
　　不过有表演欲，也不失为一件好事。
　　大概是这两人之间的氛围太好了，黄导就接着让这两人拍对手戏，反正前面的部分都是师徒的，先拍完也不影响。
　　“行了行了，敢紧准备下一场！”
　　栾槿柒闻言起身，大大的狐狸尾巴一下子扫到了韩舞脸上。只让韩舞觉得脸上痒痒的，想要抓一下。
　　韩舞的手比脑子还快，一下子抓住了狐狸尾巴。
　　结果，尴尬的一幕发生了，韩舞这一抓，竟是直接把栾槿柒的狐狸尾巴给拽掉了
　　栾槿柒：！！！
　　韩舞：……就很尴尬，明明她都没有多用力，为什么尾巴就掉了？
　　栾槿柒的自尊心收到了极大的打击，她就那样死死盯着韩舞看，也不说话。
　　韩舞看向黄导，立马甩锅：“导演，省钱不是这么省的，道具买好点的啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒:【盯】尾巴掉了超委屈
　　舞舞：手、手滑


第96章 
　　黄导：……
　　黄导很无辜,心想这道具也不是第一次使用了，以前怎么就没问题呢？还不是因为某人手贱……
　　但这话吧也不好说，毕竟还要为某影后留点面子。
　　黄导跟韩舞也是老相识了,不可能因为一个道具就落了韩舞面子。
　　黄导看向栾槿柒,若无其事地开口道：“小栾啊，接下来要拍的戏云隐没露狐狸尾巴，问题不大。”
　　反正导演最大，他说拍哪场戏就拍哪场戏,真的,问题不大。
　　栾槿柒：……
　　行吧，娱乐圈这地方,还是挺讲资历与实力的，既然导演都帮着韩舞说话，她确实也没啥好说的。毕竟……栾槿柒也没真生气,就是觉得,有些丢人。
　　栾槿柒狐狸尾巴掉落的事情，就这么轻轻揭过了。
　　黄导看栾槿柒和韩舞的默契确实好，这可比拍男女主之间舒服多了,至于男主赵敏闲……呵！那大爷正坐在那玩手机自拍呢……
　　黄导一合计，反正韩舞都进组了，干脆就先把师徒两人的对手戏全都提前拍了。
　　黄导对着栾槿柒和韩舞招招手，至于赵敏闲,他完全无视了……老实讲,对着不成器的男主，再看看默契无比的师徒组,他的百合魂都要燃烧了。
　　-
　　风轻对云隐这个徒弟，确实非常上心,她虽然脸上的表情惯来都是淡淡的，很少笑，说话也都是严师的模样，但是该为徒弟做的事情，一样没少。
　　教小狐狸识文断字，教她修习法术，这些都是最基本的。
　　早已辟谷不染尘世俗物的风轻，为小徒弟洗手作羹汤，为她缝制衣服。
　　这一场戏，是风轻第一次为徒弟缝制衣服，因为不习惯，针扎破了手指。
　　虽然被针扎到是假的，但韩舞小细节微表情都处理得极好。
　　即使明知道是在拍戏，栾槿柒都替她疼，毕竟韩舞最怕疼了。
　　“师傅！”
　　也许是因为这种心态，栾槿柒的担忧也分外真实，这种真实是远超她演技的表演。
　　栾槿柒上前，一把握住了韩舞的手，而后，她将韩舞的手指含住。
　　韩舞：！！！
　　剧本中，这段不是这么演的，这算是栾槿柒的自由发挥了。
　　黄导自然也看出来了栾槿柒擅自改了戏份，但是……挺好的，这样更能展现出小狐狸对师傅的担忧，符合云隐的性格，而且会显得师徒间的关系更加亲密，所以黄导没有喊停，继续了拍摄。
　　黄导很喜欢会独立思考的演员，适当的改动，只要合适不改人设，他是愿意给演员一些自由和发挥空间的。这也是韩舞愿意为栾槿柒争取这部戏的重要原因之一。在这个剧组，栾槿柒可以学到很多。
　　此刻，韩舞的手指被栾槿柒含住，温热的口腔，让韩舞的内心一阵悸动。这是以前和任何人演对手戏都不曾有过的感觉。如果不是她演技好的话，可能真的就稳不住了。
　　韩舞心下苦笑，她真的彻底栽在栾槿柒手里了，栾槿柒任何一个无心的举动，都能引起她内心的涟漪，并且，甘之如饴。
　　以韩舞的演技，即使栾槿柒是自由发挥，她也不存在接不住戏的情况。
　　“下次不可如此！为师可以不计较你的任何行为，但其他人可不一定。”
　　韩舞师傅范儿十足。
　　“那我也只对师傅这样，其他人流血又不关徒儿的事，徒儿才不在乎呢！”
　　栾槿柒拿着韩舞的手仔细看着，确认不再流血了，才撕下衣服一角，帮韩舞包扎起来。
　　栾槿柒给韩舞的手指包了一个巨丑无比的形状，丑得黄导直呼内行，太符合小狐狸的人设了，黄导还以为要专门请道具组包扎一个丑造型来拍手部特写，没想到栾槿柒天赋异禀，自己就搞定了。孺子可教孺子可教啊！
　　韩舞看着自己刚刚缝好的衣服，又被栾槿柒撕下一块儿所以……缝了半天这是白缝了吗？真是……孽徒啊！
　　这一场拍下来，无论是动作还是眼神戏，都十分贴合，韩舞的表现不出黄导预计，一如既往的优秀，稳！栾槿柒的表现则远远超出了黄导的预计，如果说她试镜的时候还只是勉强符合的话，那现在……她已经很适合小狐狸这个角色了。
　　黄导看了一眼韩舞。
　　所以栾槿柒进步这么大，韩舞私下到底给人开了多少小灶？
　　不过这问题也不是很重要，反正是他赚了。买一赠一，这波不亏！
　　黄导心情很好，继续拍。
　　这一拍，就根本停不下来。
　　太丝滑了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　黄导:那个谁，我不想多说了。整得我都想拍百合了
　　韩舞:拍！
　　栾槿柒:但笑不语。
　　OS:我好像是个有钱人来着感谢在2021-02-28 22:27:23~2021-03-01 19:43:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：是御棠啊20瓶；小月半10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 
　　黄导觉得栾槿柒和韩舞之间的默契绝了,虽然栾槿柒的演技比之韩舞是差了一些，但栾槿柒有灵性，也肯学肯吃苦,这样的人是很有前途的,假以时日，必会有一番成就。
　　而且栾槿柒还有一个其他人没有的优势，韩舞愿意带她。
　　有韩舞带，栾槿柒的路势必要比一般人走得更顺畅一些。
　　黄导是个聪明人,他大概猜出了韩舞和栾槿柒的关系,也愿意卖韩舞一个好。当然最重要的是，这样做对他这部戏没有什么不好的地方。
　　剧组拍了一整天,赵敏闲其实就拍过几次正脸，其他都是替身完成的，到了下午,更是露个脸都不需要了。
　　赵敏闲一开始还挺开心的,觉得黄导终于不过来找他麻烦了……
　　说实话，他很烦这个导演。动不动就说教，似乎只有所有戏份都亲自拍才是敬业一般。也不想想,如果他所有戏都自己上了，那替身演员不是都要失业了？他这明明是在做好事！
　　然而当赵敏闲看到韩舞一直跟栾槿柒对戏的时候，他又有些后悔和妒忌。
　　跟韩舞对戏的人，应该是自己才对。
　　就是因为栾槿柒……生生抢了他的最佳女主角。
　　此时赵敏闲已经忘了,自己之所以会接这部戏,一方面是因为这是帝国娱乐大力捧他得到的资源，另一方面,也是因为这部戏纵然是大女主，男主的戏份根本不算多,但赵敏闲的咔位比栾槿柒高多了，只要他接了这部戏，宣传的时候，他这个男主就是一番，没有任何人能压过他。
　　之前这么想的时候，他还挺得意的，但是看到自己失去了与大影后炒作的机会，他又看栾槿柒不顺眼了。
　　赵敏闲这种人，就是典型的又不想付出努力，又想所有好处都集中到自己身上的人。
　　看着因为拍打戏而弄得一身狼狈的栾槿柒，赵敏闲嘴角露出一个冷笑，果然这种没有名气的小明星，就只能死死抓住每一个出镜的机会，真狼狈啊。
　　赵敏闲看了看自己的手机，认真的从自己之前自拍的照片中选出了一张自己认为最帅的，P图，编辑，然后发了一条微博。
　　赵敏闲的微博一发出去，粉丝们迅速留言点赞转发。
　　【哥哥幸苦了，听说《狐说》武戏非常多，哥哥一定要照顾好自己，不要什么都自己上，千万别让自己受伤了，我们会心疼的。】
　　【哥哥太敬业了，下午没有自己的戏份还在剧组待了一整个下午，要是某些十八线还划水就对不起我们哥哥这么努力了。】
　　【就是就是，也不知道导演是怎么想的，韩舞做女主不好吗？为什么要找一个谁都不认识的女人做女主，配得上我们哥哥吗？】
　　【就是就是，没有名气，长得也不好看，到时候播出来大家都要说女主不如男主好看了。】
　　【就赵敏闲那长相，你们这些脑残粉到底是怎么吹得出口盛世美颜的？】
　　【楼上黑子闭嘴，我们哥哥就是盛世美颜，四亿年难得一见的美男！】
　　赵敏闲看着微博评论，满意的点点头，他的粉丝还是和以前一样，按照他的节奏走，就算偶尔有一两个不和谐的声音出现，也迅速会被人给压下去。
　　栾槿柒虽然不红，但他依旧要让这个《狐说》女主成为他的垫脚石。控制粉丝，用粉丝来达到自己的目的。搞臭栾槿柒的名声，成全自己，说不定……还能利用一下韩舞。
　　赵敏闲的如意算盘打得很响，殊不知，她的所作所为，韩舞都看到了，并且，已经有了应对之策。
　　韩舞的小号，对赵敏闲特别关注了。
　　当然这并不是因为她真的有多关心在意赵敏闲，只是娱乐圈的人见得多了，韩舞一眼就看出了赵敏闲是个什么玩意儿，不得不防。且事关栾槿柒，她自然更加关注。
　　所以赵敏闲发微博，引导粉丝情绪，粉丝的留言，韩舞全都看到了。
　　想到自己的爱人辛辛苦苦拍了一整天，脸上脏兮兮的，拍打戏的时候身上还难免磕到碰到了……结果，这狗屁男人发个微薄就博取了这么多同情，这也就罢了，凭什么拉踩她的小锦旗？
　　喜欢演戏是吗？
　　那就让你看看，什么是真正的演技。
　　韩舞撩了撩头发，手指快速按了几下，打开了直播。
　　然而她并没有看向直播，很长的一段时间，她都没有发出任何声音，只是单手指着脑袋，似乎正看着什么。
　　直播间因为韩舞而进来的观众们都一脸懵……啊，这什么情况？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　舞舞：是时候展现我真正的演技了


第98章 
　　韩舞的直播间弹幕已经刷疯了。
　　韩舞直播次数不多,可每次只要她直播，直播间人数都会爆满。
　　她直播的内容也很随意，一般都是分享一些小技巧,让女孩子们变得更美更自信。
　　韩舞能变成现在这样,都是她自己努力的成果，她不介意将自己的经验分享出来，至于其他人能不能做到，就不在她的考虑范围内了。
　　一般来说,韩舞直播会提前说一下的,她很少这样什么都没说就直接开直播。
　　尽管事先没有任何宣传，但人数还是在极短的时间内,迅速飙升。
　　韩舞依旧没有开口说话，也没有看手机镜头，她似乎……根本不知道自己直播了一般,镜头里能看到她半张脸,怼得很近，似乎连她的皮肤状态都能看得很清楚。
　　【不是吧不是吧，难道我们舞舞这真的是无意间碰触到开的直播吗？连美颜都没有开,如此高清，这皮肤！这颜值！我死了，流口水中……】
　　【我就想知道一个问题，会正常直播吗？还是一直都只能这样？】
　　【《狐说》剧组开机了,看舞舞这打扮,不会是在剧组吧？】
　　【快快快！你们看直播后面的远景！这就是《狐说》剧组拍摄现场吧，后面那个正在吊威亚上升的就是女主吧？啊我可以,这也太稳了，就一个吊威亚飞升的姿势都让人很有感觉！】
　　【卧槽卧槽！来真的啊,后面那个到底是女主角还是替身啊，动作有点过于酷炫了啊！舞舞舞舞！你自己不直播也可以，麻烦把镜头拉过去！我想看后面的拍摄！】
　　【想看清后面拍摄+1】
　　【想看清后面拍摄+10086】
　　【我真的可以期待《狐说》了，希望这是一部真正的大女主剧，不要再拿观众当傻子了。我宁愿女主独自美丽也不想最后又是磨磨唧唧，小儿女情长，格局小也就算了，女主连个成长线都没有，大个屁的女主，希望《狐说》不要让我失望！】
　　【想看真正的女主成长+1，不要依靠男主！】
　　弹幕里讨论得异常激烈，大概过了十几分钟，韩舞才低下头来，当她看到手机直播界面的时候，似乎有一瞬间的呆愣。
　　韩舞很少在粉丝面前露出这种表情，弹幕又开始了起哄。
　　韩舞抿了抿唇，似乎是在思考着什么，而后，她开口道：“今天本来没打算直播的……”
　　【但是现在已经在直播了！】
　　【狐仙姐姐，就当是我们的粉丝福利吧！】
　　【舞舞你长期不营业你会失去我们的！】
　　……
　　韩舞一句话，弹幕又刷疯了。
　　韩舞露出一个些微苦恼的表情，看了看手机弹幕，像是终于妥协了一般。
　　“好吧，那今天就当做是粉丝福利吧，不过我不会直播太长时间。”
　　韩舞说话轻轻柔柔的，听在粉丝们的耳中异常舒服。
　　她就是说话速度有点慢，声音温柔，却不是那种发嗲的声音，所以不仅仅是男生喜欢，女生也很喜欢。
　　“你们说的没错，我现在正在《狐说》的拍摄现场。”
　　“是的，后面正在拍摄的女演员是《狐说》女主的扮演者栾槿柒，我的小徒弟很可爱哦。”
　　说到栾槿柒的时候，韩舞脸上不自觉间流露出的那种笑容，非常动人。
　　【连小徒弟都叫上了，看来我们狐仙姐姐很喜欢栾槿柒小姐姐啊！】
　　【舞舞你镜头拉近一点，我们要看看小姐姐。】
　　【求我们大美人儿不要加滤镜，我们要看高清的。】
　　韩舞看着弹幕上粉丝们提的要求，都一一满足了。
　　“好，不加滤镜。”
　　“我小徒弟现在正在吊威亚距离比较远，开了滤镜确实看不清楚了。”
　　“你们现在不要叫我狐仙姐姐，要叫狐仙师傅！”
　　【好的，狐仙师傅！】
　　【好的，狐仙师傅！】
　　【好的，狐仙师傅！】
　　很快，直播间就被“好的，狐仙师傅！”刷屏了。
　　韩舞脸上的笑容不减，她拿着自拍杆，开始在剧组走动起来。
　　此时栾槿柒正好拍完一场戏，正缓缓下落，也许是因为她自己身手好有底子的原因，她的动作看上去格外好看，非常有仙侠的感觉。
　　看到韩舞靠近，栾槿柒也不管自己正吊着威亚，对着韩舞挥手，露出了一个灿烂无比的笑容。
　　那笑容治愈而美好，笑眼弯弯更是让人心情也跟着愉悦起来。
　　“韩老师，晚饭约吗？”
　　韩舞将镜头对准了栾槿柒，所以她此刻的表情，也落在了所有观看直播的观众眼中。
　　“约！”
　　韩舞难得大声回应了一句。
　　栾槿柒比了一个“okk”的手势，人一落地，跟导演简单说了两句后，又开始了下一场的拍摄。
　　栾槿柒虽然绝大多数时候都不太正经，可该认真的时候，她也可以比所有人都认真努力。
　　韩舞微笑，先把小锦旗的认真努力，以及她真的很不错的一面展现在众人面前，接下来，就要不经意间，暴露出赵敏闲的不堪了。
　　这点不难，赵敏闲这人本就一身的毛病，都不用她刻意去找时间，只需要，路过一下就可以了。
　　以前没有针对过这人，并不是因为韩舞怕他，只是觉得这样的人，不值得自己动手，但是现在，他带了不该带的节奏，惹了不该惹的人。所以……
　　这第一步，将他的丑陋嘴脸暴露在大众面前。
　　“我带大家参加一下我们剧组吧，《狐说》还是很值得大家期待的，剧本好，导演很负责，演员也很认真……”


第99章 
　　韩舞刚说完剧组演员认真,随着她的走动，手机镜头就扫过了此刻正躺在躺椅上的赵敏闲。
　　不知道发生了什么事情，赵敏贤此刻正在大声辱骂着他的助理,他骂人的话很难听,带人父母，这副模样，和他平日里在粉丝面前展现的完美偶像形象完全不同。非要形容的话，就是粗鄙不堪。
　　韩舞面上一副错愕的模样,内心却快要笑死了。
　　她原本只是想随便拍拍的,毕竟打破赵敏闲的完美偶像假面，也不是一次两次的事情,没想到……赵敏闲这是上赶着送人头啊！
　　就是，这小助理有点可怜了。
　　显然，这也是正在看直播的观众们的想法。
　　直播间里虽然大多数都是韩舞的粉丝,但也有路人,还有赵敏闲的粉丝。
　　此刻赵敏贤这幅刻薄的嘴脸，简直让人叹为观止，小助理都被骂哭了。
　　韩舞给了小张一个眼神,小张立马将她手机接了过去。
　　说真的，明星助理并不是那么容易做的工作，很多明星对自己助理都挺刻薄的，只是程度深浅而已。
　　能遇上韩舞,小张觉得自己很幸运。
　　嗯……她一定要好好表现,不能让韩老师有开除她的机会！
　　看到韩舞走过来，赵敏闲立马闭了嘴,只是他此刻脸上表情仍是十分难看。
　　“舞姐，你怎么过来了？”
　　赵敏闲也不是第一天混娱乐圈了,他迅速收拾起了自己脸上不快的表情，再看向韩舞的时候，已经换上了一副温和的假象。
　　但是他的演技，并不足以支撑他瞬间变脸，感觉就……有点假。
　　韩舞走过来，虽然她什么都没说，其实也寸于是帮了小助理，至少现在赵敏闲不敢再骂人了，只是挥挥手让小助理赶紧下去。
　　【卧槽！这是变脸给我们舞舞看吗？我都看出来他是在假笑了！这演技真的不行啊！我又开始担心《狐说》了！】
　　【舞舞，给他表演一个变脸绝活，告诉他什么叫做专业！】
　　【楼上你是不是忘记加狗头了？不过……我们舞舞走近后，对比有些惨烈啊，赵敏贤不是号称盛世美颜吗？这就很尴尬了，没开滤镜这样看，皮肤好差，毛孔粗大，脸都明显有些僵了，啊这……】
　　【离了P图和滤镜，emmmmm……说实话，女星里确实有几个小姐姐很好看，舞舞更是绝美小妖精，但男星能称得上美的，也就只有鱼总了，那种超越性别的美，赵敏闲真的骑马都赶不上。】
　　【脱粉了！赵敏贤什么玩意儿，助理不是人嘛，直接问候人家助理全家，给他当助理真倒霉。】
　　此时赵敏闲还不知道，他的一举一动，都被直播间的观众看得一清二楚。
　　他对助理的态度，是完完全全的高高在上，对韩舞的态度，却又显得有些谄媚，对比就很强烈。
　　韩舞跟随便跟他客套了几句，只不过是为了让他掉粉更快而已。
　　就算暂时没掉粉也没关系，相信这直播的视频，会有人录下来的，到时候……网上还会有一波发酵。
　　韩舞既然决定对赵敏贤出手了，就不单只是想把他赶出剧组这么简单了。这人现在被帝国娱乐捧得很高，一旦摔下去，也必定是惨烈无比。
　　《狐说》这部剧，韩舞还是很看好的，她也在尽自己的努力让这部剧更火，所以……她绝不允许赵敏闲这粒老鼠屎，坏了她们的一锅好粥。
　　这要是个安安分分的演员，那么有点瑕疵也不是不可以接受的，但是赵敏贤就完全是个混世的，还一点都不安分。
　　拍摄第一天他几乎啥事不干，就用一张自拍照引导他的粉丝都去骂栾槿柒，如果他离开《狐说》剧组，甭管是不是他自己的原因，他绝对会倒打一耙，到时候就是整个剧组对不起他了……
　　所以，绝对不能让舆论的风向转向他。
　　“不好意思啊，我正在直播，那个……就先不聊了。”
　　简单说了几句话，韩舞走的时候，还不忘告诉赵敏闲她正在直播，这跟杀人诛心也没啥差了，这一瞬间，赵敏贤的脸色惨白一片，他也知道自己刚刚的行为是有问题的，如果被粉丝们看到……
　　“韩！舞！”
　　咬牙切齿地说出这两个字，却又不敢大声喊出来，赵敏贤从未觉得如此憋屈过。
　　憋屈，就对了，这还只是第一步。
　　-
　　栾槿柒戏一拍完就过来找韩舞了，远远看着她拿了个手机似乎是在直播的模样。
　　“在直播？那我先过去寸你？”
　　栾槿柒就直播过两次，基本上她就没干什么啥好事，她不知道韩舞直播是个什么套路。
　　如果不方便的话，她还是先出去寸她好了。
　　“不用，不小心按到直播了，也差不多结束了。”
　　“啊？这你也能不小心？”
　　栾槿柒十分惊讶地看着韩舞，她这话问出口后回味了一下，差不多就明白了，韩舞这个不小心，绝对是故意的！
　　所以……韩舞直播也是在打着坏主意吧！
　　不过，她喜欢！
　　“嗯，今天去吃什么？”
　　韩舞说着话，就跟直播间里的观众说了一声她要下直播了。
　　也不看直播间的观众们怎么热情挽留，她没有任何犹豫就关了直播。
　　“去吃烤肉吧，我亲自拷给你吃。”
　　栾槿柒一说是自己烤，就看到韩舞眼睛都亮了起来。
　　然而，寸到了地方，韩舞看到栾槿柒那一帮小弟后，脸就垮了下来。
　　感情，不是两个人的约会啊！
　　“大嫂好！”
　　众小弟异口同声。
　　完了豆包还得意地看了栾槿柒一眼：“老大，这次没叫错了吧？”
　　栾槿柒：……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：他竟然敢怼我？
　　感谢在2021-03-02 18:35:41~2021-03-02 23:41:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：司格瑞1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：断小弦3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 
　　这次叫“大嫂”确实没错,而且豆包还等于是预判了她和韩舞的发展，但是……
　　栾槿柒是被人怼了还保持沉默的人吗？
　　很显然，不是。
　　于是恼羞成怒的栾槿柒,招呼了一声,众小弟就将豆包给扔到了海里。
　　栾槿柒一行人今天是来的海边烧烤。
　　海边烧烤主要就是吃一个气氛。
　　豆包被扔到了海水里也不生气，扎了一个猛子进水里，在海水中灵活地像是一条鱼。
　　栾槿柒：……
　　失策了，这货竟然不是旱鸭子？
　　栾槿柒跟小弟们打闹的时候,就注意到韩舞似乎不是很开心。
　　两人本是一前一后走着的,栾槿柒特意放慢了脚步，等到韩舞走上来的时候,用自己手背蹭了蹭韩舞的手背，两人的小指，就那么顺其自然勾到了一起。
　　上次栾槿柒不高兴的时候,韩舞也是这么做的。
　　此刻栾槿柒做出这个动作,就是在讨好韩舞。
　　虽然……栾槿柒也没闹明白韩舞怎么突然就情绪不高了。明明说带她出来吃烤肉的时候还很开心的啊？
　　“怎么了？不喜欢在海边吃吗？那下次带你去高档些的地方。”
　　栾槿柒以为韩舞是不满意这环境，想想也有道理，韩舞是个精致女孩,不像她，蹲在路边她照样能把饭吃得很香。
　　韩舞很无奈地看了一眼栾槿柒，她介意的是环境吗？
　　她在意的是……
　　这么一大群人，怎么二人世界？
　　“我以为,你只约了我……”韩舞有些委屈地开口。
　　“啊,你别管他们。我没约他们……他们非要跟上来的。”
　　栾槿柒像是突然反应过来一般，原来韩舞是想要二人世界。
　　不过这事真不怨她,这次她真没想带这些小弟过来的。
　　“说吧，你们怎么都过来了？”
　　边把烧烤要用的食物摆放好,栾槿柒一副审问的模样。
　　看她那架势，韩舞都不知道她是认真的，还是故意做给自己看的。
　　“韩昭那小子告诉我们，老大你和大嫂都订婚了。这么大喜事也不通知我们，我们当然自己过来祝贺你了。”
　　“对对对，老大，我们有红包吗？婚礼什么时候举行？”
　　这话一开头，大家都跟着起哄，婚礼什么时候办，栾槿柒还真没想好，只是暂时确实不太适合，先领证可以，但是婚礼……
　　也许应该等到感情更深一些的时候再想。
　　栾槿柒思维发散出去一会儿，很快就又收回来了。
　　“韩昭……看来他果然是欠揍。”
　　韩舞点点头，认同了栾槿柒的话。
　　等栾槿柒动手的时候，她也可以加入的。
　　那就是个大嘴巴，她们还没说什么，韩昭已经开始为她们宣传了。
　　本来，豆包这招祸水东引是挺好的，栾槿柒和韩舞都把挨揍目标锁定了韩昭，结果，菜包突然开口了。
　　“大佬，豆包其实就是想过来嘲笑你，他还说你之前不承认，这才多久就要跟大嫂结婚了，他想过来看看你脸肿没……啊，豆包你要杀人灭口啊！”
　　“菜包我日你仙人板板！啊——老大你听我解释，我真的没说过那种大逆不道的话啊啊啊啊！”
　　由于菜包毫不留情的出卖，烤肉，是从豆包的惨叫声中开始的。
　　知道不是栾槿柒故意约这么多人来的，韩舞总算是又笑了。
　　知道自己得罪了老大，栾槿柒在烤肉的时候，豆包就坐在韩舞身边各种都她开心。
　　反正老大这人怎么哄都没用，她记仇都记在本子上的，只能哄好了大嫂，靠大嫂吹吹枕边风了。
　　豆包为自己的机智点了个赞，他真是太聪明了！
　　韩舞确实被逗乐了，听他们说这栾槿柒的往事，韩舞也了解了她没有参与的这些年，栾槿柒身边发生的事情。
　　豆包很健谈，他说了半天觉得时间差不多了就想去栾槿柒那拿点烤好的肉过来吃，结果——
　　“没有！”
　　栾槿柒只甩给他两个字。
　　“不是吧老大，你烤了这么久，难不成久烤了个寂寞？”
　　“我自产自销啊，烤的肉都被我自己给吃完了。”
　　栾槿柒这话说得理直气壮，豆包想怼两句的，但是想想自己打不过，只能含泪忍了。
　　还好，他们早就料到这种情况了，还有兄弟在另一边烤肉呢。
　　看到豆包过来没要到烤肉，韩舞站起身，朝栾槿柒走了过来。
　　“栾老师，说好的亲自给我烤肉吃呢？”
　　栾槿柒一看这次过来的是韩舞，立马从旁边端出一个盘子递给韩舞，说：“你要吃的我都给你留着呢！”
　　栾槿柒一脸“快来夸奖我”的表情，她虽然答应给韩舞烤肉吃，但可没答应也给其他人烤，所以这两副嘴脸……栾槿柒觉得自己没有任何问题。
　　“都是特意留给我的？”
　　栾槿柒留给韩舞的，是真的挺多的，她烤的东西，自己就吃了一半，能留这么多给韩舞，对她来说是真的很不容易了。
　　韩舞自然也是知道的，所以她脸上的笑，就没停下过。
　　“嗯，都是给你的。不过你一样尝一点就好了，也别吃太多，不然胖了别怪我。”
　　韩舞：？？？
　　这种时候不是应该说多吃点吗？胖了别怪你是什么鬼？
　　“你……嫌我胖？”
　　“那怎么可能？我这不是站在你的角度考虑问题的吗？”
　　韩舞：……
　　那我可真是谢谢你了。
　　等栾槿柒吃得差不多了，她就停止了烧烤，走过来坐到了韩舞身边。
　　看到栾槿柒过来，豆包也站起身。
　　兄弟们都去水里玩耍了，要不是觉得把大嫂一个人丢在这边不太好，他也早就下水了。
　　此时栾槿去一过来，豆包就以最快的速度撤了。
　　栾槿柒见韩舞盯着她看，脸上的表情似乎是有些严肃。
　　“怎么了？”
　　“小锦旗，我跟你说个事，你别生气啊……”韩舞似乎是在给栾槿柒提前打预防针。
　　“什么事你说吧，你看我像是脾气不好的人吗？”
　　“啊这……”
　　栾槿柒这话真的很难接，反正栾槿柒脾气算不上多好。
　　“就是，我知道你跟你这帮小弟关系好，但……你现在毕竟在娱乐圈，你跟他们……”
　　韩舞似乎是在考虑怎么措辞好。
　　韩舞还在这纠结着，栾槿柒却像是突然明白过来了一般。
　　“你担心我和他们会做不好的事情？”
　　其实韩舞有这样的担心，栾槿柒倒也不奇怪，毕竟小混混，似乎就是不务正业的存在。
　　“我不是那个意思，就是……”
　　韩舞还想继续解释，栾槿柒却点点头，表示她懂。
　　“你别看他们这样看起来就不像好东西，其实他们是故意打扮成这样唬人而已，他们中大多数是有正经职业的。菜包是个律师，三子自己创业当老板了，狗剩是个保险销售……他们这一个个的，换身行头保证个个都人模狗样的，像豆包还现在还在读研。”
　　韩舞：？？？
　　韩舞是真没想到，栾槿柒这帮小弟，竟然不是真的不务正业，而是很多人都有正经工作的。
　　“那他们为什么……”
　　“压力大嘛。”
　　栾槿柒又吃了一块肉，继续说着：“工作上学习上压力大了，很多事情也不好对家人说，那就大家聚到一起乐一乐，哪怕是打一架也好，这样就挺开心的。”
　　“你的压力这么大吗？”
　　韩舞心疼地看着栾槿柒，栾槿柒说到她这帮小兄弟压力大的时候，韩舞第一个想到的就是栾槿柒的压力是不是太大了？
　　“不不不，我跟他们可不一样，我没有压力的！”
　　栾槿柒一脸“你想多了”的表情看着韩舞。
　　韩舞：……
　　“你别看他们这样，他们这群人并不是一开始都是小混混，他们中间很多人，都是当初被校园霸凌的对象。豆包学习成绩好，但家里条件不好，他学习认真，放学后还会捡垃圾卖钱，然后被他那些同学看到了，就说他身上有臭味，长虱子，大冬天的，那些人直接用冷水往他身上浇……”
　　“每个班都有那么一个被欺负的人，三子以前有点口吃，就很容易被欺负，他们学他说话，做了坏事都赖三子身上，就看准了他解释不行，当所有人都这么说的时候，老师也就认为所有坏事就是三子做的，经常体罚他。”
　　“还有菜包，阿金……这些小兄弟，当时都被欺负得挺惨的。我就觉得，他们应该支棱起来啊！我那时候小，也没脑子想其他的，就觉得别人怎么欺负我，就还回去。所以我就教他们怎么打架，等到他们都打架厉害了，也就没人敢欺负了。”
　　“我这种做法可能有点问题，但在当时开始，确实是最有效的方法。我知道你在担心什么，怕我做了不好的事情会被人抓住把柄，不过你放心吧，我虽然不算好人，但也没做过什么坏事的。”
　　栾槿柒在说这话的时候，是很认真思考过的，她最多也就是打打人而已，也真没做过什么出格的事情。
　　“这倒确实像是你会做出来的事情。”
　　韩舞并没有指责栾槿柒，她就是喜欢这样的栾槿柒啊。
　　如果她不是这样“乐于助人”，也许她们都不会相识。
　　就是……太莽了啊！
　　“行了不说这些了，我们也去海水里玩玩吧。”
　　栾槿柒蹭的一下站起身，拉着韩舞就往海边去。
　　“这……”
　　韩舞有些扭捏地开口道：“我，我不会游泳啊！”
　　“真的吗？”
　　栾槿柒在问这话的时候，眼睛亮闪闪的。
　　“嗯，真的。”
　　“那太好了！”
　　栾槿柒说着就拿出了一个小鸭子游泳圈往韩舞身上套。
　　韩舞：？？？
　　“乖，穿着这个安全！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　舞舞：你仿佛在逗我


第101章 
　　栾槿柒看着被自己套上小鸭子游泳圈的韩舞,只觉得这也太可爱了吧？
　　韩舞惯来不是走得可爱风，但时不时这么可爱一下，效果简直不要太好。
　　栾槿柒突然有些懂了韩舞为什么老喜欢她带尾巴,看韩舞现在这个模样,她也有些忍不住。
　　于是乎，忍不住的柒柒，一伸手，扼住了游泳圈的鸭鸭头,牵着鸭鸭头往前走。
　　韩舞：！！！
　　本来就因为套了这个么游泳圈而羞耻心爆表的韩舞,这一刻，只觉得自己要原地去世了。
　　小锦旗,你这是什么动作？！！
　　“走，我们换泳衣去。”
　　栾槿柒丝毫没觉得自己的动作有什么不妥，手里还用力地捏了几下鸭鸭头。
　　“你,松手！”
　　韩舞轻轻拍打了一下栾槿柒的手背,没拍开。
　　她已经走得极为缓慢了，总觉得栾槿柒这样是在把她当小朋友看……不，连小朋友都不如！
　　看韩舞实在是脸皮薄,栾槿柒遗憾地松开了手，将小鸭子游泳圈从韩舞身上拿开，放在了自己手中。
　　“嗯？”韩舞有些奇怪栾槿柒的行为，她也只是不想被牵着而已。
　　“你不是脸皮薄害羞嘛,我拿着好了,反正我脸皮厚。”
　　栾槿柒的脸皮是个未知数，大多数时候都挺厚的,但有些时候，她脸皮也薄得很。
　　没有了游泳圈的束缚,韩舞的步子就快多了。
　　因为是在外面的关系，栾槿柒准备的游泳衣都是相对保守带小裙子的，至于性感的泳衣，当然是要在家里的泳池才让韩舞穿给她看的。
　　韩舞换上泳衣，发现尺寸竟然刚刚好。
　　“你竟然知道我的尺寸？”韩舞随手将自己的头发扎成了一个丸子头。
　　什么都准备好了，由此可见，栾槿柒真的是早有预谋的。
　　想来，她今天真的是想单独约会的，只是小弟们突然跑过来，栾槿柒也没觉得有什么不妥罢了。
　　“嘿嘿，我收买了小张。”
　　“你就这么把小张给卖了？”韩舞失笑，以她和栾槿柒的关系，栾槿柒问，小张会告诉她倒也不奇怪，不过……还是需要敲打一下小张了。
　　“你别怪她，小张是个老实人，我当着她面拍碎了一张桌子，又说我们俩扯证了，她不敢不说。”
　　栾槿柒说着扬了扬自己的手掌。
　　栾槿柒的手很好看，十指修长，会比一般女生的手掌大一些，却不会像男人那么粗糙。
　　就是这样一双手，很难让人想象，拍碎一张桌子会是什么场景。
　　“你……拍碎了哪张桌子？”
　　韩舞觉得自己跟栾槿柒相处久了，问问题的角度都刁钻了不少。
　　“啊这……”
　　说到这个话题，栾槿柒有些心虚地摸了摸鼻子。
　　“拍的好像……是你屋里那张。没事，我买一张新的送给你！”
　　韩舞：……
　　韩舞有些哭笑不得，她摆摆手说：“算了算了，你下次……威胁人别去我屋里。”
　　韩舞还能说什么呢？
　　她本身是有点收集癖的，屋里收藏了不少好东西，但栾槿柒这种随手就能拍碎一张桌子的行为……
　　“你嫌弃我？”
　　“不是。”
　　“就是！”
　　“真不是……”
　　栾槿柒和韩舞进行了一段没有意义的对话，等一下水，栾槿柒就好了，也不跟韩舞进行幼稚争执了。再次将小鸭子游泳圈套在韩舞身上，她自己则是灵活地在水里游了起来。
　　韩舞看着栾槿柒在水中游动的模样，很是羡慕。
　　她的小锦旗，此刻就像是小美人鱼公主一般，轻巧灵动，连腿部的肌肉线条都因游动起来而极具美感。
　　韩舞目不转睛地看着栾槿柒，再看着自己在海水中只能依靠着小鸭子游泳圈，就有一种挫败感。
　　还是……不够近。
　　韩舞落寞的神色落在栾槿柒的眼中，她一下就游回了韩舞身边，却又坏心眼地在水下逗弄起了韩舞。
　　“啊！”
　　韩舞惊呼出口，却被突然蹿出水面的栾槿柒一下子堵住了嘴。
　　“唔——”
　　韩舞的眼睛瞬间睁大，她看着自己面前栾槿柒放大还带着水珠的脸，眼睛一眨都不眨的。
　　大概是隔着一个游泳圈亲亲实在是很不方面，栾槿柒只是亲了一下下就松开了韩舞，看着韩舞眼中含情的模样，只觉得自己媳妇真是太诱人了。也难怪是男女通杀……不行，她得有点危机意识了，突然有点想把媳妇儿藏起来。
　　“你在想什么？”
　　见栾槿柒亲了一下后就不说话，韩舞还以为她是不满意。
　　“没什么。”
　　栾槿柒牵着韩舞的手往稍微深一点的地方游去：“抓紧我的手。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：我不得展现一下我的魅力嘛


第102章 
　　游泳这种事情,并不是一下子就能学会的。
　　所以栾槿柒也没想着现在教韩舞游泳，只是牵着她到稍微深一点的地方，让她体会一下鱼的快乐。
　　如果韩舞真的想学游泳,可以去自家泳池里教她。
　　栾槿柒的水性极好,再加上她的运动神经确实非常发达，游起来的样子很好看，赏心悦目。
　　韩舞套着游泳圈，栾槿柒就在她身边,跟她说着游泳的好处,又给她展示了一下自由泳、蛙泳、和蝶泳。
　　栾槿柒展示的时候，韩舞就目不转睛地看着她。
　　栾槿柒这么积极,肯定是有小心思的，她的目的直接且明确，就是想要韩舞跟她一起学游泳。
　　韩舞心里其实已经准备学了,但她没有急着答应,而是看着栾槿柒在她面前表现。
　　她就是想看看，小锦旗还能玩出什么花样。
　　“怎么样？有没有很心动？”
　　“可是学这个很累啊……”
　　韩舞一副“我吃不了苦”的模样。
　　“不累啊，拍戏不也很累,你都坚持下来了。你想想，与其总想着怎么节食减肥，还不如该吃吃该喝喝，然后多运动运动,这样多健康。”
　　栾槿柒继续怂恿着。
　　“那……你教我？”
　　“那当然啊,不然你想谁教你？”
　　栾槿柒是小时候自己在水里瞎折腾学会游泳的，韩舞现在都这么大个人了,也不可能让她自己去瞎折腾，所以肯定是需要人教的。
　　教游泳这件事情,当然是自己来比较好，媳妇儿穿得那么清凉，别人看了会把持不住的。
　　栾槿柒想着自己的小心思，还时不时发出“嘿嘿”的面声，面得韩舞心里毛毛的。
　　小锦旗真的只是想让她学游泳吗？不会还有别的什么不可言说的事情吧？
　　在栾槿柒的帮助下，韩舞扶着游泳圈换了个姿势，栾槿柒把她整个人给抱着坐到了游泳圈上。
　　“来来来，快躺下，感受一下海风的舒适。”
　　栾槿柒说着话，自己也换了一个姿势，在韩舞身边开始了仰泳。
　　韩舞依言照做，不得不说，吹着海风，又有自己喜欢的人在身边，韩舞是很满足的。
　　“你还有绝招吗？”
　　韩舞其实也就随口一问，结果栾槿柒还真有。
　　栾槿柒就像是要故意逗面韩舞一般，她手臂划动得像是开了倍速，整个人看上去就是用力过猛，游泳起来水花四溅，哪里还有半点之前泳姿优美的影子。
　　韩舞：……
　　啊大意了，没想到小锦旗在海里也能沙雕起来。
　　栾槿柒这动作太大了，本来小弟们是特意给她二人留了独处空间的，结果海里突然来了一个沙雕，大家就都忍不住过来围观了。
　　“老大你小心点，你这样很快就没力气了，在海水里不安全。”
　　三子这话一说完，就挨了豆包一脑袋壳：“怎么说话的你，在大嫂面前，老大不可能不行没有力气，我们老大最多的就是力气！”
　　韩舞：……
　　韩舞看了豆包一眼，果然这小子最会来事。
　　“你别再激她了，万一她在这腿抽筋了怎么办？”
　　仿佛是为了验证韩舞说的话一般，栾槿柒突然就叫唤了起来：“哎呀呀呀……腿、腿抽筋了。”
　　韩舞：……
　　众小弟：……
　　“老大，你这种演技也能接到戏……你这是走后门了吧？”
　　豆包这话一说出来，栾槿柒也不装了，游着泳也要追过去揍人。
　　海边烧烤，从豆包的惨叫声中开始，也从豆包的惨叫声中结束。
　　回去的时候，栾槿柒让他们自己撤，不要再跟着她和韩舞了。
　　小弟们想了一下，虽然自己老大是个女生，但……如果真有坏人欺负到老大头上……那只能祝那人平安了。
　　众人离开后，就只剩下了韩舞和栾槿柒二人。
　　“怎么样，答应跟我学游泳吗？”
　　回去的路上，栾槿柒又问了一次。
　　之前她问了好几次韩舞都没答应，她还以为韩舞是真的不想学，本来也就是随口一问了，没想到，韩舞竟然答应了。
　　“好啊。”
　　“就这么简单？”
　　突然一下子没了难度，栾槿柒还有些不适应。
　　“怎么……栾老师还想让我为难你一下？”
　　“不用不用不用！”
　　栾槿柒连连摆手，然后拿出手机，迅速打开某个论坛，开始回复。
　　【谢谢大家出的主意，亲测有用。】
　　【啊啊啊楼主出现了，请楼主现场直播，说出你们的故事。】
　　【楼主加油啊，等一个“我们在一起了”的回复。】
　　栾槿柒看着热心网友们的回复，挠了挠头，她和韩舞……已经在一起了啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：热心网友们也太小看我的速度了
　　感谢在2021-03-04 10:39:53~2021-03-04 17:41:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：君小骗纸2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 
　　“你在看什么？”
　　韩舞看栾槿柒的笑容诡异,忍不住凑了过去想看看她在看什么。
　　“没什么。”
　　栾槿柒若无其事地收起手机，她才不会说自己是在网上找攻略呢。
　　既然决定和韩舞在一起了，栾槿柒就觉得自己应该也努努力,让韩舞更开心一点,毕竟感情是需要经营的。但她自己实在是不知道怎么哄人开心，所以就发帖求助了。
　　这种事情，做是做了，但说出来就很羞耻了。
　　所以栾槿柒主动转移了话题。
　　“你今天……是不是搞事没叫我？”
　　“你说我直播的事？”
　　韩舞见栾槿柒不想说,就顺着她的话转移了话题。正好,关于赵敏闲这人的事，她也想跟栾槿柒说说。
　　“嗯,怎么会突然直播？”
　　栾槿柒这个时候才想起来看一看热搜……好家伙，韩舞果然是易上热搜体质，还真有关于这件事的热搜。而且……赵敏闲也上了热搜。
　　“咦？”
　　栾槿柒指着手机问韩舞：“他能上热搜……你帮他的？”
　　“对啊。”
　　韩舞承认,笑容温和。
　　这件事情的发展,跟她预想得差不多。
　　之前很多人碍于帝国娱乐捧着他，很多关于赵敏闲负面的东西都不敢说出来。
　　可当韩舞将他那丑陋的一面用直播的方式展现出冰山一角后，自然就会有人去扒赵敏闲的老底。这个时候,韩舞甚至都不需要在这件事上推波助澜，只要……
　　“柒柒，我们联手给帝国娱乐的老总施压怎么样？”韩舞的笑容越发温柔。
　　“我觉得可以。”
　　家回都回了，那手中的权势,为什么不用呢？
　　此刻赵敏闲不会知道,那让他焦头烂额的热搜，并不是最终结果,而仅仅只是开始而已。
　　栾槿柒先送韩舞回去，两人分别的时候,韩舞问栾槿柒：“我们都在一起了，那……《最佳CP》还要继续录制吗？”
　　“当然啊！”
　　栾槿柒还挺喜欢那节目的，主要她在里面还能自由的搞搞事，挺好的。
　　“可是……”
　　“就当时订婚旅游嘛，到最后一期承认我们在一起了也可以，还让节目组促成了一对，多好。”
　　韩舞想想栾槿柒说得也有道理，但她又担心下期二人不在一组。
　　“想那么多干嘛？在一起的也不一定是CP啊，如果我们不在一组，我就背着我的搭档跟你‘偷情’好了。”
　　韩舞……
　　偷情是这么用的吗？
　　行吧，那要这么说的话，她倒是有些期待她们不在一组了。
　　“好，我知道了，那……明天见。”
　　韩舞在栾槿柒的脸上亲了一下，也不等栾槿柒反应过来，就跑开了。
　　韩舞跑开之后，栾槿柒摸了摸自己脸上被亲的地方，“嘿嘿”笑了两声。
　　她之前是真的认为单身一个人挺好的，不过现在看来，有这么个媳妇儿，似乎也不错。
　　接下来的几天，剧组进入了紧张的拍摄期间。
　　因为之前热搜风波的事情，赵敏闲难得安静了几天。
　　但他本来就不是安分的人，才消停了几天，就又闹出了事情。
　　赵敏闲的戏份本来就不算很多，但他迟到就是常事，五次中总能迟到那么三四次，偶尔还会请个假找个理由，但是这次，迟到了三个小时人还没到，问他助理助理不知道，打电话给他经纪人公司都不知道人去哪儿了……黄导气得差点摔了喊话用的喇叭。
　　“不想拍戏就别拍！霸着茅坑不拉屎，以为他自己多香呢！”
　　黄导嗓子都喊破音了，他看了看栾槿柒，又看向韩舞，最终看向编剧。
　　“云隐和男主前世相遇的情节还没拍，这场戏删掉吧！”
　　“啊这……”编剧惊了一下，这算是男女主为数不多的感情戏之一，而且也是很重要的一个情节。
　　在遇到师傅风轻之前，当时云隐还是小狐狸的形态，遇到了前世的男主。男主赠予小狐狸吃的，让他和小狐狸之间有了羁绊。
　　严格说起来，男主才是第一个对小狐狸释放善意的人，虽然他释放善意的对象是狐狸。
　　如果这段戏删掉了，没有了铺垫，那么后面云隐和男主的戏份，势必还要改。
　　“导演，真的要改吗？”
　　“让你改就改，反正他也不想演，我们大女主戏就彻底一点，爱情戏全部不要也没关系。你可以适当加一些师徒戏，和下属之间的戏也可以，难道我们剧组没了他赵敏闲还拍不了了不成？”
　　黄导越说越生气，这种演员，要不是投资方硬塞进来的人，他早就让人滚了！
　　黄导说是这么说，编剧却还是很为难。
　　“导演，随便加戏就不知道演员们能不能接得住戏……”
　　云隐的下属，原本都是戏份不多的，类似于背景板似的存在，主要矛盾是集中在云隐和修仙门派，以及后来的天宫之间的。
　　也因为戏份不多，对于云隐那些手下的选角，比较随意。
　　稍稍加一点戏可能没问题，但是一下子加太多戏份，那些演员未必能演出好的效果。
　　黄导低头沉思了一下，想要保证效果的话……
　　他的目光又落到了韩舞身上，如果是韩舞的话，给她加再多戏她也能接得住吧。
　　“小舞啊，你觉得怎么样？”
　　“我觉得可以。”
　　韩舞都从一开始就进组了，就是想要和栾槿柒有更多的相处机会，此时给她加戏，她自然不会拒绝。
　　“我也觉得很好，有韩老师带着，我还可以超常发挥。”
　　栾槿柒也丝毫不吝啬夸奖韩舞。
　　黄导一想对啊，这两人的碰撞，经常就是一加一大于二，那还等什么呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　黄导：我终于有正当理由删减那不负责任家伙的戏份了，开心！
　　今天状态还不错，我是不是又变勤快了
　　感谢在2021-03-04 17:41:00~2021-03-04 23:20:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：iris773 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 
　　没有赵敏闲拖后腿,剧组进度加快了不少。
　　栾槿柒作为女主很拼，而剧组最大的咔韩舞演戏也异常认真。
　　看到这两位都这么努力，剧组其他演员也被带动了,都跟打了鸡血一样。
　　黄导满意地点点头。
　　虽然韩舞没有演女主他挺遗憾的,但不得不承认，韩舞推荐的栾槿柒，很不错。
　　这样的演员，前途必不可限量。
　　作为一个导演,黄导就想拍好戏而已。
　　然而很多时候,不得不为了一些事情而妥协。
　　现在他就巴不得赵敏闲少出现一点，他能给戏份删光了去……
　　到时候金主爸爸说起来,那就是你家艺人不要演啊，关我什么事呢？
　　“这黄导有点意思啊。”
　　休息的时候，栾槿柒跟韩舞聊着天。
　　小张赶紧给两人递上了毛巾和水,知道两位老师的特殊关系后,她对待栾槿柒那是跟对待韩舞一样一样的。
　　栾槿柒朝小张笑了笑，韩舞说小张憨，她觉得小张就很好啊,不挺机灵的嘛。
　　最近裴宁看栾槿柒跟韩舞公共一个助理也挺好的，也就没跟过来，她在家帮栾槿柒处理一些事情，顺便帮着带带孩子。
　　反正,栾槿柒是觉得,现在宝宝对裴宁比对她还亲……唉。
　　栾槿柒思维发散了一下，很快目光又回到了韩舞身上。
　　“黄导是个很有野心的人,也比较有原则，在这个圈子,也算不多见了。正是因为有野心有追求，所以赵敏闲这种在他看来，就是他成功路上的绊脚石。”
　　韩舞算是比较能理解黄导的，虽然有些时候不得不跟金主爸爸低头，但还算是比较坚持原则的了。
　　好的导演和剧组能让新人演员学到很多，所以韩舞也不介意让栾槿柒多知道一些。
　　“有野心是好事啊，如果没有上进心那怎么能拍出好片子。不过……那个赵……什么来着，他又搞什么？”
　　栾槿柒其实根本就不是没记住赵敏闲的名字，就是看不上那样的人。
　　删掉的男主戏份，栾槿柒就挺开心的，不过那场戏说是对手戏，其实是男主跟狐狸对戏，跟栾槿柒也没多大关系就是了，等于是……删了男主的一部分专场。
　　“我总觉得，以黄导的性子，那赵什么的戏份再删下去，估计就没有我的背景板手下们的戏份多了。”
　　“嗯，那不是好事吗？”
　　韩舞挺满意的，删掉好啊，总不能一粒老鼠屎坏了一锅粥吧。
　　虽然可能会引起赵敏闲的粉丝不满，但如果赵敏闲的丑陋嘴脸暴露出来后那些粉丝还无脑维护，那那些人本来也不是目标观众。
　　“我觉得也是。”
　　不太讨喜的人，并没有在两人的谈话中存在很久。
　　栾槿柒吃了点东西补充能力，又开始了下一场的拍摄。
　　赵敏闲是剧组快收工的时候才到的。
　　栾槿柒觉得，他完全可以再迟一点到，这样就不用见到他了。
　　“你怎么不再迟一点，剧组收工了你再过来不是更好！”
　　“对不起导演，我真不是故意的，我是因为病了，一直昏昏沉沉的才醒过来，醒了我马上就过来了。”
　　赵敏闲这个说法，栾槿柒是持怀疑态度的，不过他似乎还真的脸色苍白。
　　不过……这男人竟然对黄导低头认错了，之前不是一直趾高气昂的吗？
　　栾槿柒猜测着，这可能是帝国娱乐的高层对他施压了。
　　因为受到了栾槿柒和韩舞的双方压制，帝国娱乐现在能做的事情很少，所以只能让赵敏闲收敛了。
　　虽然赵敏闲低头了，但栾槿柒还是注意到了，他不经意看过来的那一眼，充满了怨毒。
　　咦~~这种男人果然都不会反思自己的，所以他是仇恨上她了？
　　栾槿柒其实挺想把这家伙套个麻袋揍一顿的，不过很显然现在不是好时机。
　　韩舞注意到栾槿柒一直在偷瞄赵敏闲，她走到了栾槿柒身边说道：“柒柒，明天就要拍我们师徒分别的戏了，晚上你过来找我，我给你梳理一下。”
　　“啊好的。”
　　栾槿柒答应一声，收回了落在赵敏闲身上的视线。
　　栾槿柒和两人携手离开，而她们身后，赵敏闲看着两人的背影，神色复杂。
　　栾槿柒嗤笑一声，发了个信息给裴宁，让她查查赵敏闲今天到底干什么好事去了。
　　上了车，栾槿柒让司机直接开车去栾家大宅。
　　进剧组几天了，她都没回过家。
　　正好今天收工的早，她准备回家一趟，顺便……该给韩舞介绍一下了，她有个“女儿”的事情了。
　　之前栾槿柒只告诉了韩舞自己姐姐的死以及她爸做的那些事情，并没有说过姐姐孩子的事情。
　　原本这个孩子，栾槿柒是想让她安安静静长大不让其他人知道的。
　　但现在，既然她都决定跟韩舞结婚了，而这个孩子之后也要过继到自己名下，那肯定是要告诉韩舞的。
　　“那个……”
　　“嗯？”
　　栾槿柒吞吞吐吐的模样，让韩舞有些不解。
　　“你……做好一下心理准备。”
　　栾槿柒一路上也没想好怎么说，她决定直接带韩舞见孩子。
　　“什么心理准备？”
　　韩舞歪着脑袋有些不解。
　　不过并不需要栾槿柒回答，她很快就知道这个心理准备是什么了。
　　门一打开，就见到裴宁正站在门口等着她们，手里还抱着一个孩子。
　　那孩子见到栾槿柒后，小嘴一张：“嘛嘛。”
　　虽然吐字不是很清晰，但韩舞确认自己没听错，是……妈妈？！！
　　那一瞬间，韩舞觉得有些晕眩。
　　那孩子的眉眼，像极了栾槿柒。
　　“啊不是，你先别晕啊，这不是我生的！”
　　栾槿柒赶紧先把最重要的话说了出来，顺便扶住了韩舞。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：想啥呢？你没绿啊


第105章 
　　听到栾槿柒的话,韩舞强撑着一口气没昏倒。
　　她的目光在栾槿柒和小宝宝之间来回看，越看越觉得像，越看眼睛越红,像是随时要哭出来一般。那委屈的小表情,看的栾槿柒心虚极了。
　　栾槿柒双手举起，做出一副投降的姿态。
　　“首先声明，我不是渣女，更没想过要玩弄你的感情。”
　　“那这个孩子……”
　　韩舞说话的声音中都带着颤音,她看着小宝宝一直死死抱着裴宁,有些疑惑地开口：“难道这是裴大经纪人的孩子？”
　　韩舞说这话的时候，裴宁的表情僵硬了一下,随即又恢复正常。
　　“这是栾雨的女儿。”
　　裴宁说着话，将宝宝送到栾槿柒的怀中，谁知宝宝一离开裴宁身边,“哇”的一声大哭了起来。
　　栾槿柒：“……”
　　栾槿柒手忙脚乱地哄着小宝宝,一边跟韩舞解释道：“阿宁说得没错，这是我姐姐的孩子。韩舞，我对孩子没有执念,在我看来生不生都无所谓，在我决定跟你在一起的时候，就不打算要孩子了。而我这小外甥女，正好也缺两个妈妈。所以……亲爱的,你愿意接受我们两个吗？”
　　韩舞被栾槿柒这话弄得哭笑不得,这可真是一步到位了，一个大宝宝加一个小宝宝。
　　韩舞自然是愿意接受的,像她们这种家庭出身的，也不会养不起一个孩子。
　　韩舞对孩子同样也没有执念,甚至可以说，韩舞从来就没想过要孩子。
　　但她也是尊重栾槿柒的决定的，也许，多加一个小生命进入她们的世界也很有意思呢？
　　韩舞点点头。
　　看到韩舞同意了，栾槿柒求救似的将孩子递给韩舞。
　　“你抱抱她，一直哭一直哭我哄不好。这小东西真是变脸太快了，刚才还叫我妈妈，一抱她就哭个不停……”
　　栾槿柒没有带孩子的经验，韩舞同样也没有。
　　她唯一比栾槿柒做得好点的，大概就是说话更加轻柔。
　　裴宁在一旁看得这摇头，这两人要带孩子……孩子怪可怜的。
　　“看看她是不是尿了，给换个尿不湿吧。”
　　裴宁出声提醒。
　　“啊对对对，尿不湿。”
　　栾槿柒吩咐家里佣人赶紧拿尿不湿过来，她和韩舞则是将宝宝放平。
　　好不容易给换好了尿不湿，栾槿柒觉得这比打架连累多了，果然带孩子这种精细活，不太适合她。
　　韩舞的感觉，跟栾槿柒差不多，她也不会带孩子。
　　“对了，宝宝叫什么？”
　　等到宝宝终于不哭来了，韩舞才有空问出这个问题。
　　“啊这……”
　　栾槿柒想了想，她发现自己竟然也不知道宝宝叫啥。就一直宝宝宝宝的叫，也从未想过要问名字……
　　“那啥，其实我也不知道。”
　　韩舞：……
　　不愧是你！
　　“阿宁，宝宝叫什么？”
　　裴宁翻了个白眼，她还以为……栾槿柒是知道的，没想到了，实在是高估这货了。
　　“还没起大名，小名是我给起的，叫阿酒。”
　　“阿酒？怎么会起这么个名字？”栾槿柒问裴宁。
　　“这不是你起名字的风格吗？”裴宁吐槽了一句。
　　栾槿柒出生后并不叫这名的，这名字是她自己改的，柒就是对应的数字7，她说那是她的幸运数字，就一定要名字里带7。家里人觉得七不好，她就用了柒。
　　“你看阿酒有两个酒窝，没准九就是她的幸运数字呢！”裴宁一本正经的胡说八道。
　　栾槿柒：“……”
　　我怎么觉得你是在讽刺我？
　　虽然栾槿柒觉得自己被内涵了一把，但小名阿酒那就不用改了，至于大名……
　　“老头子有意见吗？”
　　“嗯……他说名字那你来定就好了，他出国了，还说所有事情你都可以做主。”
　　栾槿柒沉默了片刻，老头子这是……做甩手掌柜了？
　　不过……不在家也好，毕竟……其实她真的不知道怎么面对老头子。
　　“韩老师，怎么样？给宝宝起个名字吧？”
　　栾槿柒用胳膊碰了碰韩舞。
　　“啊？我来起吗？”韩舞没想到栾槿柒竟然会把起名权给自己。
　　“为什么不可以？你也是阿酒的妈妈呀！”
　　当然还有一个很重要的原因是，栾槿柒觉得自己起不出什么好名字，为了宝宝能有个好听点的名字，那还是韩舞来吧。
　　“这个……我需要时间好好想想。”
　　韩舞一时之间也想不出什么好名字，毕竟来栾家之前她也不知道自己会突然多出来一个女儿……
　　“好嘞！不急不急，那这事就交给你了。”
　　栾槿柒很愉悦地把这个重任交给了韩舞，一家人吃过饭之后，栾槿柒拉着韩舞去了自己的房间。
　　栾槿柒房间的风格，大大出乎了韩舞的意料。
　　真没想到，栾槿柒的房间，竟然是以粉色为主色调的，就……很小公主的风格。
　　“你这……”
　　“这都是我姐以前布置的，你也知道，我一年都回不来几次家，也就懒得折腾了。”
　　栾槿柒捂脸，啊……她的形象全毁了！
　　“噗嗤——”
　　韩舞忍不住笑出了声：“我觉得这样挺好的。”
　　“好了别管我房间的风格了，我们来讨论一下剧本。明天的戏……”
　　栾槿柒翻看着剧本，看着看着就觉得不对劲了。明天的戏份……哪里有师徒分别戏了？
　　“你是不是记错了？并没有……”
　　栾槿柒说着说着就自动消音了，因为她发觉韩舞正看着自己，眸中笑意点点。
　　“你……故意骗我的？”
　　“嗯？这怎么能叫骗呢？栾老师难道不想多跟我相处相处吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　舞舞：咱们这关系怎么能算骗呢？见外了见外了
　　今天三更了
　　感谢在2021-03-05 14:56:35~2021-03-05 22:34:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：断小弦1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 
　　说好的对戏……虽然一开始栾槿柒和韩舞之间也确实是对戏了,但到后来……
　　栾槿柒也不记得发生什么事了。
　　似乎是喝了点小酒，然后……记不清了。
　　她只能确定，没有发生不可描述的事情。
　　所以昨晚最后到底发生什么事情了？
　　栾槿柒觉得喝酒果然误事,下次不喝了！
　　到了剧组栾槿柒问韩舞,韩舞就说是什么都没发生，可看她笑得那么有内涵，没发生什么才怪。
　　栾槿柒虽然好奇死了，但并没有过多的时间询问,剧组的拍摄很快就开始了。
　　今天主要是拍云隐在山中随师父修行的戏份。
　　第一场拍的是冬日戏,现在天气，只能尽量营造冬日的感觉。
　　化妆师小姐姐将栾槿柒的鼻子处理了一下,做出了冬天被冻红鼻头的模样。她穿得并不多，因为这场戏主要就是拍小狐狸穿着单薄修炼，师傅赠衣。
　　等韩舞出来的时候,栾槿柒不得不赞叹一声,韩舞穿得这么厚，竟然也丝毫不嫌臃肿，反而还多了一份贵气。
　　“好看！”
　　栾槿柒的夸奖,向来很直白。
　　“你也很好看。不过我这一身，是真的热……”
　　韩舞只能自我安慰着幸好这不是大夏天，不然穿这么厚是真受不了。
　　“那快点开始吧！”
　　栾槿柒也怕把韩舞给热坏了。
　　开始拍摄，是云隐在雪天耍鞭的场景。
　　自从师傅赠与武器之后,云隐就爱不释手,连睡觉都要将鞭子放在床上才能睡得安稳。
　　栾槿柒本来就学过武，动作是她和武术指导商量着来的。
　　这部戏虽然是仙侠,但黄导并不想只靠后期特效，很多动作,都是栾槿柒亲自来的，实打实的武术动作看起来非常过瘾。
　　单单把花絮放出去，也会给人一种大片的感觉。
　　栾槿柒主演的机会不多，但吊威亚那真的是老手了，稳如老狗。
　　当栾槿柒落地后，韩舞穿着那一身厚厚的衣服缓缓走来。
　　风轻修炼多年，其实早就不怕冷了，但自从收了徒弟之后，她的衣着都会随着四季变化，就是想给徒弟做个榜样，怕她不懂得添衣去衣，结果……徒弟是个憨憨，照抄都不会。
　　“云隐！”
　　韩舞的声音，含着一丝责备，更多的却是担忧。
　　听到师傅的声音，栾槿柒快步跑了过来。
　　云隐前期是从来都不好好走路的，不是跑跑跳跳就是用飞的，至于稳重……不存在的！
　　如果栾槿柒没有韩舞高，这处的处理栾槿柒是准备直接扑韩舞怀里的，这样更能展现出徒弟对师傅的依赖，只是她和韩舞的实际情况，要是扑到韩舞怀里就有些维和了。
　　栾槿柒选择用双手抓住了韩舞的两只手腕，轻轻摇晃着，就像是小孩跟大人撒娇一样。
　　“师傅师傅，你之前教我的我都学会了，你要不要看看？”
　　栾槿柒看着韩舞，眼神是单纯的依赖，还有一丝小骄傲，仿佛是等着师傅夸奖的模样。
　　“你啊……”
　　韩舞从栾槿柒的手中抽回自己的一只手，在栾槿柒的鼻子上轻轻刮了一下：“穿得这么少，也不怕冻着。”
　　韩舞说着，从自己身上将披风解下，披到栾槿柒的身上，还替她整理了一下衣领。
　　栾槿柒的目光，盯着披风上的毛，然后噗通一下跪了下来。
　　韩舞：！！！
　　“师傅徒儿错了，我不该偷鸡吃的，你别扒了我的皮制成狐裘啊！”
　　栾槿柒拱手作揖，一副小狐狸害怕求饶的滑稽模样。
　　韩舞：“……”
　　云隐好好一狐狸，为什么也会被你演成了沙雕？
　　不过……这样演小狐狸确实更憨，也挺可爱的。
　　虽然这是栾槿柒的临场发挥，韩舞却也很自然地接了下去。
　　“起来吧，这不是狐狸皮毛制成的。”
　　韩舞走到栾槿柒的面前，伸出了自己的一只手。
　　栾槿柒拉住韩舞的手，借势起来，又是笑嘻嘻的模样：“谢谢师傅，那我就放心了。师傅我会很乖的，你可千万不要扒我的狐狸皮！”
　　栾槿柒和韩舞的临场发挥导演没有喊停，之前他就注意到了，栾槿柒一些时不时的临场发挥，往往还都挺出彩的，让小狐狸更加有个性，也更加立体了起来。
　　这也是栾槿柒在上一部戏里学到的经验，要学会自己分析人物，让这个人物立起来，而不是扁平的人设。
　　这一幕拍摄结束，很快就开始了下一幕的拍摄。
　　下一幕是师傅修炼，小狐狸过来偷看送花的戏。
　　因为师徒一起在山中的岁月很长，所以都是比较零碎的相处画面。
　　往往一幕就要换造型换场景，栾槿柒一天就能体验好几套不同的造型。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-03-05 22:34:33~2021-03-06 11:47:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：芽4瓶；憨憨1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 
　　刚刚拍的是冬天,而现在这幕则是拍摄的春天。
　　桃花树下，韩舞闭着眼，盘腿坐在桃花树下,一副正在修炼的模样。
　　不得不说,长得好看的人就是随意一个动作做起来，都有着令人心驰神往的魅力，韩舞坐在那儿，看着就是一副仙女修炼的画面。
　　栾槿柒走过来,看到师傅在修炼,也就没有打扰。
　　她改变了很多个姿势观看师傅，见师傅依旧在修炼,只能双手撑着脑袋蹲在旁看着。
　　徒儿看师傅，百看不腻。
　　小狐狸看着师傅，又看看满树的桃花,偶尔一阵风起,有桃花瓣落在师傅肩上，当真是人比花娇。
　　小狐狸起身，折了一枝桃花,插在了师傅头上。
　　“嗯，好看。”
　　谁知道她这一动作，惊扰了师傅。
　　狭长的睫毛轻颤，仿佛蝴蝶煽动着翅膀,下一刻,师傅睁开了双眼。
　　小狐狸一直觉得，师傅的眼睛比湖水还要澄澈清明,只是太过清冷了。
　　她却始终没明白，风轻看她的时候,眼底始终带着一抹柔情的。
　　“不好好修炼，跟在为师身边做什么？”
　　小狐狸歪着脑袋看师傅，又开始了每日无数次地夸师傅：“师傅好看，比桃花还好看。”
　　小狐狸说这话的时候，风轻似乎意识到了什么，她抬手摸了摸，摸到了那枝桃花。
　　“胡闹！以后不许再拿为师跟花比！”
　　风轻看似严厉的话语，让小狐狸低下来了脑袋。
　　小狐狸以为自己惹师傅不高兴了，她却不知道，师傅将那桃花带回去压在箱中，珍藏了许多年。
　　栾槿柒和韩舞只用了一天的时间，就把这些师徒相处的零碎戏份都拍完了，他们俩实在是太和谐了，很多条都是一次就过了，而且黄导总觉得……明明是师徒相处，这两人偏偏演出了一股恋爱的酸臭味。
　　啧啧！
　　不过效率高是件好事，这样下去剧组拍摄完成的时间，可能比他预计得还要早。
　　《狐说》黄导只打算拍二十集，他不喜欢弄得又臭又长，不过他也是留了悬念的，可以拍第二部 。 
　　《狐说》的节奏也非常的快，第一集 ，狐族灭亡，只剩下小狐狸一个，在妖族的艰难求生，想要修炼处处碰壁，反正第一集的小狐狸，就是惨惨惨！ 


第一集 结尾处，小狐狸重伤掉落到了风云山脚。 


第二集 ，风轻捡到了小狐狸，教她修炼，教她识字，给她做饭，为她找来了难得的神兵利器，开启了师傅温馨日常。 


第二集 的小狐狸基本都是在笑，在闹，跟第一集想成了鲜明的对比。 


第三集 ，小狐狸下山的时候碰到了受伤的妖族，修仙之人正在大肆猎杀妖族。想到父母之死，灭族之恨，小狐狸的心瞬间被仇恨填满了，人虽然回了风云山，但心却是不再平静了。 
　　风轻看出了小狐狸心态已变，想到了当初收她为徒时候说过的话，便赶小狐狸下山，从此不得再回风云山，也不得对外人说起她是她的师傅。
　　师徒之情，就此断绝。
　　小狐狸含泪跪别师傅。
　　韩舞的戏份，主要就集中在第二集 和第三集，自从她进组后，黄导把她的戏份几乎都集中到了一起，差不多都要拍完了。 
　　后面还有一些零散的戏份，但主要都是云隐与仙门作对搞事业的剧情了。当然，现在的剧本，黄导还是要让编剧改的。
　　在第三次《最佳CP》录制之前，栾槿柒和韩舞分别接到了一个电话。
　　“阿宁，怎么了？”
　　栾槿柒接到了裴宁的电话。
　　“你之前让查的事情，赵敏闲那天并不是生病了，而是跟一个女人厮混了一整天。到傍晚接到了帝国娱乐的电话，才不得不放下身段去剧组认错的。”
　　“啧啧，一整天？那他挺厉害啊！”
　　裴宁：“……”
　　你的关注点在哪呢？
　　“对了，跟赵敏闲厮混一整天的富婆，虽然没有明确证据，但我估计应该跟你老婆有关。”
　　裴宁又补充了一句。
　　“我老婆，我哪……”
　　栾槿柒直觉性想反驳，话说出一般才意识到裴宁说的是韩舞。
　　“哎呀讨厌，你这么说人家人家会不好意思的。”
　　栾槿柒突如其来的矫揉造作，膈应到裴宁了。
　　“你真恶心！我挂了，这件事情有人爆料了，不过被压下去了，我会从中出把力，让赵敏闲那边压不下去的。”
　　裴宁说完就挂了电话。
　　裴宁办事，栾槿柒自然是放心的，更何况现在还有整个栾家的人力可以用，做这种小事更是没有任何难度了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阿宁：恋爱中的人啊，真可怕


第108章 
　　与此同时,韩舞那边也接到了一个电话。
　　“韩姐，你交代的事情都已经办好了。”
　　“嗯，很好。”
　　韩舞应了一声,等待着下文。如果没有特殊情况,是没有必要再特意给她打电话的。
　　“韩姐，好像有人查到我们做的事情了。”
　　“谁？”
　　韩舞言简意赅的问道。
　　“您未婚妻那边。”
　　听到是栾槿柒，韩舞终于露出了一个笑容，说道：“她那边想做什么,你们全力配合就是。”
　　韩舞完全信任栾槿柒,就像是栾槿柒信任她一样。
　　本就有人爆料赵敏闲，再加上栾槿柒和韩舞一起推波助澜,赵敏闲的丑闻很快就上了热搜，迫于栾家和韩舞的双方压力，帝国娱乐也不敢压热搜,甚至不能采取任何公关措施。
　　帝国娱乐总裁办公室——
　　“姐,放弃这男人吧！当初你下嫁他我就不同意，虽然他比你小个十几岁，但只要姐姐你想要,什么样的男人没有？他除了一张脸还过得去还有什么？当初他能毅然决然甩了相恋八年的女友，不就是看中了我们家的家世吗？”
　　“够了！他现在是我的丈夫，不要再说不相关的女人了。”
　　保养良好的女人，脸上有着不耐烦的神色。
　　虽然已经四十出头,仍是风韵犹存。再加上她良好的家世,就想她弟弟王总说得，只要她愿意,有的是男人想要娶她。
　　但女人的一颗心，似乎都系在了赵敏闲身上。
　　“你看他有了你知道还一点都不知足,这几年我给他收拾了多少烂摊子？他不肯公开你们的婚姻关系……姐，你真的觉得他是为了给公司赚更多的钱？他借着我姐夫这个身份，打压队友，潜规则新人，之前做了多少糟心事我就不说了。这次他还爬上了辛姐的床，怎么，是觉得我王家家小容不下他浪了？”
　　“不是的，敏闲人很好的，他那些队友就是妒忌他，还有那些小姑娘，肯定是她们勾引敏闲的。”
　　王总：……
　　王总一口气憋在胸口，甚至觉得她妈生他大姐的时候，大概是忘记把脑子生下来了。
　　“姐，那我就实话跟你说吧，你想护着他这次也护不住了，我不知道他怎么得罪了栾家那小祖宗……是栾家！姐你别告诉我你不知道栾家代表了什么。哦还不止，还有韩影后，你知道的，韩舞这人在娱乐圈的地位本来就很高，背后还有韩家，我们得罪不起的。”
　　王总劝了一次不成功就放弃了，这些年了，他数不清自己劝了多少次了，也不知道那个狗屎男人到底给她姐灌了什么迷魂汤，反正怎么说都不听，烦死了！
　　其实王总觉得这次也挺好的，赵敏闲狐假虎威浪得够久了，这次终于踢到铁板了，他真想买串鞭炮庆祝一下。
　　“小弟，真的，就不能……”
　　“不能不行不可以！”
　　王总的回答没有丝毫转圜的余地：“姐，如果真得罪了那两方，离天凉王破就不远了……哦不对，不仅仅是两方，还有辛姐那边，三方夹击，我们王家扛不住的。”
　　-
　　由于帝国娱乐的不作为，赵敏闲这事就一直挂在热搜上，辛姐有权有势她整个人都被马赛克掉了，各种不雅照全都只有赵敏闲一个人的。
　　再加上这次帝国娱乐都不敢护着了，以前的苦主纷纷出来讨伐，石锤一波接着一波，直接就把赵敏闲给锤到地底去了。
　　赵敏闲开始疯狂找人，但以前所有能帮他解决问题的人，通通都不接他电话了。
　　在赵敏闲焦头烂额的时候，栾槿柒已经出发，准备去进行第三次《最佳CP》的录制了。
　　这次的分组，是抽取号码决定的，号码相同的两人即为一组。不同的是，这次不是事先抽取，而是所以嘉宾到齐之后，依次进入一个房间内抽取号码球。
　　看着节目组过于不怀好意的笑容，几位嘉宾都不太想进去。
　　“没必要一个一个进去，要不我们一起进去吧？”
　　Happy提议道，她的提议得到了绝大多数人的赞同，但节目组这次很坚定，不行！就是要一个一个进去。
　　一时间，节目组和嘉宾们陷入了僵持。
　　打破这个僵持的人，是栾槿柒。
　　“算了，我先进去探探，看看节目组搞什么鬼？”栾槿柒还是一贯的风格，一点都不怕节目组使坏。
　　“那……你小心点。”韩舞嘱咐了一句。
　　栾槿柒点点头进去了，不多时，紧闭的房间里传出了栾槿柒的惨叫声。
　　等候在外面的五位嘉宾，齐齐变了脸色。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：你听我叫得声音大吗？
　　外出才回来，晚点还有
　　感谢在2021-03-06 20:38:30~2021-03-07 17:37:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：浅蓝色的殇10瓶；47896164 9瓶；芽5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 
　　“完了完了完了！连柒姐都阵亡了,果然节目组藏着好大一个阴谋！”
　　钱约首先就坐不住了，他站了起来，不时地踱着步,想进去看看又不敢。
　　“是呀,这里面……到底有什么啊？”
　　Happy也吓得声音都哆嗦了。
　　任谷虽然没说话，但脸色惨白。
　　韩舞低着头，看不清楚表情。
　　易之炀则是一脸害怕，又很期待的模样。
　　当节目组邀请下一位嘉宾进去抽号的时候,其他几人都没动作,易之炀想了想，迈开步子准备走进去。
　　“羊哥！”
　　钱约一把抓住易之炀的袖子：“你可别冲动啊！柒姐已经阵亡了,你别也……”
　　“没事，节目组总不可能真的对我们做什么的。”
　　易之炀走进去的步伐异常的坚定，然而一分钟后,房间内传来的易之炀的惨叫声,比栾槿柒还要惨。
　　“这……这到底什么情况啊？”
　　钱约腿都成了筛子，说好的不会有什么，怎么进去了一个叫得比一个惨的？
　　“是呀,我记得羊哥哥胆子很大的！”Happy很积极地和钱约讨论着，事实上，就是害怕。
　　“要说胆子大，栾槿柒的胆子更大吧？”
　　连任谷都忍不住加入了讨论。
　　韩舞,依旧还是低着头在那儿,像是睡着了一般，没有参与任何讨论。
　　轮到下一个人抽号的时候,没有人愿意进去了，最后钱约是被节目组给推进去的。
　　钱约两股战战,几不能走。他进入房间后，本来还明亮的房间，一下子就黑了下来，之前的怀疑猜测加上一瞬间陷入黑暗的恐惧，让钱约发出了撕心裂肺的惨叫：“啊啊啊啊啊——”
　　钱约这一叫都叫破了音，外面的人就更怕了。
　　此时，栾槿柒正坐在监视器，和易之炀唠着嗑：“我怎么说来着，小钱子胆子最小了，你看他刚才真的蹦起来了。”
　　“大佬，你这么吓人可不厚道？”
　　“节目组吓的人，跟我栾槿柒有什么关系？”
　　栾槿柒一脸无辜对着镜头说道：“大家都看到了，刚刚某偶像明明没被吓到，还叫得辣么大声，你们说这人心多脏啊！”
　　栾槿柒这话一出，弹幕疯狂刷了起来。
　　【哈哈哈哈哈，半斤八两，你们俩就别谦虚了。】
　　【夺笋呐！我们小钱钱都要被你们吓哭了！】
　　【不愧是演员！无实物表演一个比一个入戏，那惨叫声听着多揪心啊，就为了骗小钱子……】
　　【笋都被你们夺完了，后山的熊猫和小约约一起哭了。哈哈哈哈，不行了笑死我了，节目组怎么也那么损，还摸黑抓了小约约一下……小约约弹跳力是真的好啊，直接挂门上了哈哈哈哈哈……】
　　【只有我一个期待舞舞进门后的反应吗？】
　　【超期待+1】
　　【超级期待+身份证号码】
　　【节目组快点把其他三位嘉宾请进来！】
　　易之炀看了一下弹幕，然后跟网友们打起了赌：“你们信不信，我和大佬的反应肯定被舞姐看穿了，不过……小钱子这么真实的反应，舞姐可能又陷入迷茫了。”
　　栾槿柒没有开口说话，因为钱约已经发现了他们，面目狰狞走了过来。
　　不过如果他发现自己刚刚的怂样已经被直播出去了的话，估计表情会更加狰狞。
　　没错，是直播。
　　本来《最佳CP》都是先拍摄，后期剪辑的，但这次的抽选号码环节，节目组决定做个直播先预热一下，因为下周就准备播放第一期节目了。
　　既然是直播，那自然是需要看点的。
　　节目组综合考虑了一下，决定找综艺感很好却又不是很大牌的栾槿柒来配合一下。
　　所以，半个小时前，栾槿柒见到花PD时，她表现出了与以往完全不同的热情。
　　“说吧，你想干嘛？”
　　无事献殷勤，栾槿柒觉得肯定有鬼。
　　“那个……栾老师，我们商量个事情呗？”
　　“好，商量吧。”
　　栾槿柒身体坐直了一些，摆出一副防备的姿态。
　　花PD：……
　　这就有些过分了吧？
　　虽然很不满栾槿柒这么防备她，但花PD还是压低声音把计划说了一遍。
　　栾槿柒听完点点头，满脸笑容说道：“我拒绝！”
　　“为什么要拒绝啊，这对你也没什么坏处？”
　　“确实没什么影响，但这是免费为你们做宣传，对我又有什么好处呢？”
　　栾槿柒双手交叠环在胸前，一副谈判的姿态。
　　想让她做事情，那肯定是得给她一些好处的呀！
　　“说吧，你想要什么好处？”
　　“很简单，你们不准恶意剪辑我和韩老师，还有，我们在节目中的闪光点，也不能剪掉。”
　　综艺节目的套路，栾槿柒多多少少还是知道一些的，有时候为了带节奏那真的是各种恶意剪辑，她可不希望这种事情出现在她和韩舞身上。
　　当然，可能节目组根本就不敢得罪韩舞，但她还是要再强调一遍。
　　花PD眉毛皱在一块儿，显然是她没有这个权利决定。
　　栾槿柒也看出来了，她笑了笑说道：“如果你不能做主的话，那就换一个人来跟我谈。”
　　栾槿柒是真的无所谓，但谈判就要有诚意嘛。
　　最后还是总导演走了出来，同意了栾槿柒的要求。
　　既然节目组都同意她的要求了，那栾槿柒自然是放开了玩了，所以她第一个进来，表演了一番惨叫，很真实。
　　易之炀第二个进来，他胆子不算很大，但喜欢刺激，一进来就发现没有刺激的事情，于是迅速配合起了栾槿柒。
　　可怜的钱约，就这么被骗得死死的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　钱约：夺笋呐！合着就骗我一个！


第110章 
　　直到听到栾槿柒和易之炀放肆的笑声后,钱约才真的意识到自己被骗了。
　　合着，就欺负他这个老实人呗？
　　钱约毫不客气地一屁股坐到了栾槿柒和易之炀之间，他才不会说,他到现在还有点怕。
　　当钱约发现是在直播后,他突然就释然了。
　　虽然刚刚很丢脸没错，但也是赚足了关注度，他本来就是个谐星，能让观众们开心是件好事。不过……即使心里明白了这个道理,他还是很热切地期盼,接下来的几个人统统都丢脸的。
　　如果大家都怕了，也就不会显得他一个人怂了。
　　Happy果然也叫得很大声,不管是真的害怕还是出于人设考虑，她都必须要大声叫出来。
　　任谷也应该是真的怕了，虽然维持人设没有钱约叫得那么惨,但全程脸色惨白。
　　总导演很满意地点点头,虽然没有全员吓到，但是……胆子小怕鬼的还是占大多数啊。
　　好了，鬼屋安排上。
　　最后一个进来抽号码牌的是韩舞,导演们也知道很多人就是冲着韩舞来看直播的，所以故意将韩舞安排在最后一个抽取号码球，将观众留到最后。
　　韩舞不愧是最后出场的，她的反应跟前面几个都不太相同,既没有像易之炀一般慷慨赴义的模样,也没有如钱约一般畏畏缩缩。
　　门被推开后，她人却没有进来。
　　“大佬,你猜舞舞姐待会儿会不会惊叫出声？”
　　易之炀压低了声音，跟栾槿柒小声说着话。
　　“不会。”
　　栾槿柒很肯定地回答。
　　唉……韩舞怎么还不进来,急死个人了。
　　栾槿柒瞟了一眼弹幕，很显然，大家跟她一样着急，都等着韩舞赶紧出现在镜头里，不管是什么反应，总得先看到人吧？
　　可事实就是，韩舞好半天都没有进来。
　　“大佬你的意思是，舞舞姐胆子很大？”
　　“那倒也不是……”
　　按照韩舞小时候小哭包的性子，韩舞的胆子绝对不算大，也许没钱约这么夸张，可胆子应该不大的。不过……栾槿柒觉得韩舞可比她聪明多了，谁知道她有什么反应呢？
　　等了一会儿韩舞终于进来了，没有任何反应，一脸的平静。
　　她抽完号码球，观察了一下四周，然后径直朝着栾槿柒他们这边走过来。
　　栾槿柒：就这？
　　怎么这么轻易就被发现了？
　　“玩得还开心吗？”
　　这句话，显然是问栾槿柒的。
　　她一走过来，眼里就只有栾槿柒。
　　【！！！你们有没有嗅到JQ的味道？】
　　【有啊姐妹，这不是恋爱综艺吗？刚刚我们羊羊一直找栾槿柒小姐姐说话，还以为是他看上小姐姐了，突然意识到，羊羊找的话题都是关于韩影后的！我似乎发现了什么了不得的事情！】
　　【我也是我也是，我就觉得奇怪嘛，怎么关于我们舞舞的事情，易之炀小哥哥都只问柒柒小姐姐的？难道？】
　　【适可而止吧，别什么都嗑CP？】
　　【前面的，有问题吧，不嗑CP你来看什么恋爱综艺，来找罪受吗？】
　　【虽然但是，我还是觉得舞舞和小羊羊更配啊，多么美好的姐弟恋，而且两人的颜值都超高。】
　　【难道我们柒柒长得不好看吗？虽然她的沙雕气质常常会让人忽略掉她的颜值（狗头狗头狗头）】
　　栾槿柒看着弹幕人都傻了，她竟然也这么有话题度，有这么多正在观看直播的观众是喜欢她的，但……沙雕气质掩盖了颜值是什么鬼？
　　她这么好看一个人！
　　算了，不跟这些沙雕网友争论，还是跟韩舞说话更重要。
　　“诶嘿嘿嘿嘿，还行，挺开心的。”
　　栾槿柒这话一出口，就收到了三道愤怒的目光。
　　“啊哈哈哈哈，今天天气真好。”
　　栾槿柒非常僵硬地转移了话题，然后又悄悄问韩舞：“你是怎么看出来的？”
　　“凭我对你的了解。”
　　韩舞凑到栾槿柒耳边，用只有两人能听到的音量回答。
　　啊……怎么突然凑得这么近？
　　栾槿柒很没出息地红了脸，她没有再看韩舞，而是低头很认真地看向自己抽到的球，像是能把那个号码球看出花来一般。
　　“柒姐，你是不是不识字啊？”
　　钱约忍不住出声问了一句，号码球上就一个数字，就算不识字也不用看这么久啊！
　　栾槿柒：……
　　你才不识字！
　　她看了一下自己的号码球，这才说道：“我是1。”
　　“嗯，我也是。”
　　回答的是易之炀。
　　韩舞的眼神中闪过一瞬间的失落，随即，她面对着栾槿柒无声且缓慢地说出了一句话：我等着你过来跟我偷情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：哎呀老婆好直接
　　哈哈哈，上章大家都看出来柒柒是个夺笋的人了


第111章 
　　栾槿柒愣了一下。
　　韩舞的眼神,真的是绝了。
　　她甚至有种韩舞在用眼神跟她开车的错觉。
　　她愣愣地对着韩舞点点头。
　　“大佬，你发生么呆呢？”
　　易之炀的手在栾槿柒面前挥了挥，颇有些遗憾地说道：“好不容易和大佬一组,这次竟然没去农村,可惜了。”
　　韩舞拿眼角瞥了易之炀一眼，明明这人上次去农村是有些嫌弃的，现在竟然说可惜了……
　　“啊，舞姐,这次我们一组啊。”
　　钱约的声音是降调的,听得出有些失望。
　　“小钱子，你这语气怎么回事？”
　　其实栾槿柒也知道钱约在担心什么,韩舞看上去就是个娇滴滴的大美人，而钱约在玩游戏上，不能说是有点弱,只能说是非常弱。要不是他个性好,是很容易被人嫌弃的。
　　栾槿柒这话一说，钱约也知道自己语气不太好，连忙跟韩舞道歉,跟栾槿柒讨饶。
　　就算他不如易之炀那么敏锐，一下子就看出了栾槿柒和韩舞之间有点什么，却也知道这两位姐姐经常是站在统一战线的。
　　“行吧，看在你这么识相的份上,这个给你了！”
　　栾槿柒说着话扔过去了一张卡片,钱约随手接住了。
　　“青春卡？”
　　钱约拿着卡片疑惑了一秒钟，随即狂喜。
　　我的妈,有了这卡，就可以避免极限运动了,果然还是沾了舞姐的光！
　　“偶像，不介意吧？”
　　栾槿柒对韩舞笑了一下，这话却是问易之炀的。
　　“你卡都送出去了还问我，是不是有点晚了？”
　　“我一看偶像你就是喜欢极限运动的人。”
　　“彼此彼此。”
　　易之炀倒是很好说话，并没有对栾槿柒这做法有任何意见。
　　这边四个人都没有意见，Happy和任谷有意见也没用，毕竟那张卡跟他们也没有任何关系。
　　只是从确认分组之后，那两人的脸色就不是很好看。
　　栾槿柒觉得这两人也挺有意思的，明明从一开始就搅和在一起了，草地也滚了，在一组不是挺好的嘛，怎么老想着拆CP呢？
　　直播弹幕依旧刷得飞起，站各种CP的都有，之前说韩舞也参加了依旧有很多人持怀疑态度，现在直播都露脸了，粉丝们表示超级期待。
　　尽管观众们一直都在说直播时间再长点，但时间一到，节目组还是停止了直播，该去……做任务了。
　　“鉴于你们都太没有游戏精神了，今天的任务采用积分制。”
　　节目组这话一说出来，易之炀第一个就反对了。
　　“节目组你们摸着良心说话，就大佬这种满脑子都想着赢的人，你还说她没游戏精神？”
　　节目组：……
　　节目组无话反驳，只能是装作没听到易之炀的话，接着说道：“除了最后的极限运动和青春运动之外，鬼屋是必玩的，另外你们再选三个项目游玩……”
　　一听到鬼屋必玩，果然众人又不淡定了。
　　栾槿柒感觉有人拉住了自己的衣袖，回头一看，果然是韩舞。
　　“怎么了？”
　　栾槿柒拍了拍韩舞的手背。
　　“柒柒，我怕。”
　　韩舞一副可怜巴巴的模样看着栾槿柒，这让人怎么顶得住？
　　栾槿柒一只手在暗中捏了捏韩舞的手，另一只手举手发言：“我觉得，鬼屋这种项目，还是大家一起玩才刺激。”
　　“六个人一起？”
　　节目组想了一下，觉得栾槿柒这个提议很不错。
　　玩鬼屋就和看恐怖电影一样，或许你本来没那么怕的，但是身边有那么一两个胆小的，每次一点动静都要惊叫，那你没被鬼屋吓到，也被同伴吓到了。
　　鬼屋，玩的可不就是一个气氛嘛！
　　“可以。”
　　一看导演组同意了，栾槿柒立马冲着韩舞眨眨眼睛：“你到时候跟在我身边就不用怕了。”
　　“嗯，好的。”
　　一听可以六个人一起，嘉宾们才总算是安静了下来，让节目组继续说规则。
　　然而节目组也很狗，他们说规则已经说完了。
　　“所以说就是自选三个项目，加必玩两个项目对吗？只是玩这些项目吗？还有没有其他要求？积分要了又有什么用？”
　　钱约问的问题，也是大家想知道的。
　　“具体要求等你们去玩的时候就知道了，积分最低的一组，极限运动再来一次。”
　　众人：……
　　狗逼节目组！
　　既然节目组这问不出来什么了，栾槿柒就带着自己搭档去玩游戏了。
　　“我觉得吧，直接去玩最刺激的项目怎么样？”栾槿柒问易之炀。
　　“我觉得可以。”
　　两人意见达成一直，直接问了工作人员最刺激的项目在那个位置后，就直奔目的地。
　　然而，当两人站在最刺激的游戏项目前，齐齐傻眼了。
　　最刺激的游戏……就这？！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：我感觉自己受到了欺骗
　　一只羊：+1
　　大家觉得游乐园里最刺激的项目是什么？


第112章 
　　栾槿柒和易之炀看了看旋转木马旁的工作人员问道：“最刺激的游戏项目？”
　　“是的,这就是我们游乐园最刺激的项目，没有之一！”
　　工作人员一本正经说着，果然想要骗到别人,最先要骗到自己,瞧瞧那工作人员自信的模样，说得跟真的一样。
　　栾槿柒看着这工作人员，总觉得这人坏得很，当她和易之炀是傻子骗。
　　“行吧,那你介绍一下你们这最刺激的游戏吧！”
　　“好嘞！”
　　工作人员立马堆上了笑容,手臂一伸，做了一个请的动作,栾槿柒觉得他这动作熟练程度，特别像是店小二。
　　“你看这木马，它高达一米,再看这角度,三百六十度无死角急速旋转，每秒就是一个π，再看这木马上下抖动幅度,超大幅度可达50厘米！超强的离心力，让你瞬间体验到穿越时空的快乐，梦回童年，快乐！是真的快乐！高兴,是真的高兴！”
　　栾槿柒：……
　　易之炀：……
　　长见识了长见识了！就没见过能把旋转木马吹成这样的,这种好口才不去卖广告可惜了。
　　要给他一个快板，那估计都能唱起来。
　　“怎么样,要试试吗？”
　　工作人员说完，又极为殷勤地推荐。
　　“大佬你怎么看？”
　　易之炀无所谓的问道。
　　“来都来了……”
　　而且看人家工作人员这么积极殷勤,栾槿柒都不好意思拒绝。
　　“那就玩玩吧，说真的，我好像三岁之后就没玩过旋转木马了……”
　　易之炀觉得，这期节目播出之后，几个队友保准要嘲笑他梦回童年……唉，算了，反正他不要脸。
　　“我倒是玩过，八倍速的……”栾槿柒颇为自豪地说道。
　　那是当初姐姐为她私人订制的旋转木马，自然是想要都快就多快，速度快起来了，还是蛮刺激的。
　　易之炀：……
　　算了，不跟大佬这种不正常人讨论这种事情。
　　栾槿柒和易之炀两人垮起两张批脸，坐在旋转木马上，宛如两个大龄智障儿童。
　　他们俩又不是真正的情侣，实在没办法进行任何甜蜜互动。再加上栾槿柒现在都有韩舞了，她连装装样子都不想装。
　　好不容易，旋转木马停了，两人走出去，工作人员却对他们伸出了手。
　　“这是……要钱的意思？”
　　栾槿柒就说不会这么简单吧，玩个旋转木马一点挑战都没有，节目组怎么会这么好心？
　　“可以手机支付吗？没带现金。”
　　“不要钱。”工作人员摇摇头。
　　“那你要什么？”
　　“要一段能够证明你们刚才玩过旋转木马的珍贵视频。”
　　栾槿柒：？？？
　　栾槿柒指着后面的跟拍摄影师：“难道他们刚刚都忘记拍摄了？”
　　栾槿柒这本是嘲讽性地问话的，没想到跟拍摄影师们齐齐点头：“是的，刚才忘记了！”
　　栾槿柒：……
　　算你们狠！
　　“行吧，那我们再玩一次。”
　　栾槿柒刚准备再上旋转木马，结果又被工作人员给拦住了。
　　“每个游戏项目对每组嘉宾只开放一次。”
　　“那我们不玩这个了，大佬，换游戏吧。”
　　易之炀本来对旋转木马也没多大兴趣的，工作人员总是阻挠，那还不如不玩了。
　　眼看着栾槿柒和易之炀要走人了，工作人员却又跑过来拉人。
　　“诶你们别急着走啊，其实还是有转圜的余地的。”
　　栾槿柒看着工作人员没说话，她算是看出来了，这个工作人员就是节目组故意安排的，逗着他们玩呢！
　　“是这样的，我们这还有一个不对外开放的简易旋转木马，不知道你们有没有兴趣体验一下？”
　　“多简易？”易之炀很给面子的问了一句。
　　等栾槿柒看到实物后，确定那是真的很简易了。
　　这个简易的旋转木马是完全要人力旋转的，中间有个桩子，从中间桩子上带出三根绳子弄了三个座位，想要让旋转木马旋转起来也很简单，三个人跑着发力让这旋转木马旋转起来就就好了。
　　别说……这个可比旋转木马刺激多了。
　　“这个……安全吗？”
　　追求刺激是一回事，栾槿柒可不会拿自己的安全开玩笑。
　　“放心，绝对安全，这是我们的合作伙伴手工帝的最新发明。集娱乐和健身与一体，让你在回味童年的时候还健身了，旋转起来的时候又有一种难以言喻的刺激感，再加上这是自己奔跑发力旋转起来的，莫名还有种成就感呢！”
　　工作人员绝对是个人才，虽然知道他在胡说八道，但栾槿柒和易之炀就是莫名被他说动了。
　　玩是可以玩，但需要三个人啊。
　　因为录制节目，整个游乐园都被节目组包场了，现在想要找第三个人一起玩，有点困难。
　　还是易之炀比较眼尖，他一下子就看到了不远处的任谷和Happy。
　　“大佬，抓壮丁吧！”
　　“偶像，靠你了！”
　　栾槿柒一脸期待地看着易之炀。
　　易之炀连哄带骗的，还真把任谷和Happy给带过来了。主要是这游乐园里，看着都是一些高空游戏，恐高的人真的有些承受不住。
　　易之炀一说是过来玩旋转木马，任谷和Happy想也没想就过来了，只是，这旋转木马……怎么跟印象中的旋转木马完全不一样。
　　“我们跟你们说一个信息，你们出一个人来跟我们一起玩这个旋转木马怎么样？”
　　“可是，这也太……”
　　“来都来了。”
　　经过栾槿柒易之炀和工作人员的轮番劝说，任谷晕晕乎乎地跟着栾槿柒易之炀二人坐上了座位，脚点地跑了起来。
　　当这个简易旋转木马旋转起来的时候，就真的很刺激，因为有种……你随时都会“啪”的一下掉下去的刺激感。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：刺激！
　　一只羊：超刺激！
　　任谷：笑不出来……
　　哈哈哈，你们怎么都知道旋转木马最刺激（狗头）
　　感谢在2021-03-08 20:54:11~2021-03-09 11:56:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏玖晨.5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 
　　从简易版旋转木马上下来,任谷就扶着栏杆去吐了。
　　栾槿柒和易之炀对视一眼，眼中都有着震惊，这任谷……也太弱了吧？
　　刚准备去交视频,就看到韩舞和钱约也刚玩完旋转木马下来。
　　得！他们这六个嘉宾还挺有默契的,一起都过来玩旋转木马了。
　　真不愧是整个游乐场最刺激的游戏……
　　栾槿柒刚想过去跟韩舞打个招呼，就看到工作人员对着韩舞和钱约伸出了手。
　　好家伙！
　　梅开二度。
　　这工作人员还真是一视同仁，逮着谁坑谁。
　　韩舞钱约二人自然是不会知道要自己先录制视频的。
　　看到栾槿柒过来交视频，韩舞还有些惊讶：“你怎么知道要事先……”
　　“我不知道。”
　　她啥都不知道。
　　韩舞想想也对,刚刚根本就没见到栾槿柒他们玩旋转木马,所以……
　　“你们刚刚玩的什么游戏项目？”
　　“超刺激旋转木马。”
　　韩舞：“……”
　　栾槿柒也就是逗了韩舞一下，然后把事情的大概说了一遍,她让韩舞去叫上Happy，他们三个可以再来一次。
　　“啊不行，这个,我有点怕。”
　　钱约怂怂的拒绝。
　　“抱歉,他们这组已经参加过这个游戏了，不得重复参加。”
　　工作人员一改之前热情的态度，改用仿佛机器人般机械的声音开口说道。
　　栾槿柒瞬间就有种想要打破这工作人员狗头的冲动,钱约和Happy却暗自庆幸着，还好不用玩那看着就很危险的游戏，看任谷吐成那个样子，他们那里还敢玩啊？
　　韩舞还没发表意见,栾槿柒却像是跟着工作人员杠上了一般,不想让韩舞玩，栾槿柒就偏要让韩舞玩。
　　“你放心,我有办法让你玩上。”
　　栾槿柒对着韩舞招招手让她过来。
　　韩舞：……
　　其实韩舞没好意思说，她也不是很想玩,不过看栾槿柒这么胸有成竹的模样，她决定还是听一听栾槿柒的计划到底是什么。
　　“你知道一般果汁会标有喝前摇一摇吗？”
　　“嗯？知道。”
　　韩舞还是有些疑惑，怎么栾槿柒思维就突然发散到喝果汁上了。
　　“这个喝前摇一摇，是摇果汁还是我们自己摇？”
　　韩舞：……
　　“你的意思是？”
　　“对，他们不就是不启动旋转木马……木马不转的话，人自己转，也可以拍摄出旋转木马的感觉，换个视角拍就好了。”
　　栾槿柒高傲地扬起下巴，哎呀，她可太聪明了！
　　“不愧是你，能想出这样的点子……”
　　韩舞一边夸奖一边又问道：“所以你在喝果汁的时候，都在想这些奇奇怪怪的问题？”
　　“嘿嘿，生命在于思考吗？快去快去，做完这个任务大家一起去玩下一个项目啊！”
　　栾槿柒催促着韩舞赶紧上旋转木马上去。
　　她们三组本来都是分散了出发的，现在既然能凑到一块儿了，那干脆一起玩游戏嘛！
　　“好，等着我。”
　　韩舞认可了栾槿柒的想法后，就准备付诸行动了。她把相机递给钱约到：“麻烦你了小钱钱，待会儿跑起来的时候不要忘记录视频哦。”
　　钱约：？？？
　　钱约就这么被安排的明明白白的，一边跑一边举着相机拍摄，手抖到不行，而韩舞则是坐在静止的旋转木马上，露出甜美的笑容，还不时对着镜头摆出各种姿势，当看韩舞那开心的模样，完全看不出此刻旋转木马是静止的。
　　“加油小钱钱！表情不要那么狰狞，要保持微笑哦，你不会真以为跟拍摄影不拍了吧？”
　　在其他几人的大笑声中，钱约玩了人生中最玄幻的一次旋转木马……
　　讲个笑话，旋转木马的正确玩法是：木马禁止，人自个儿旋转的。
　　啊不行了……钱约觉得自己有点晕。
　　“大佬，感谢你没有让我这么玩……”
　　易之炀看着钱约那模样深表同情，小可怜差点就成了自己。
　　“走走走，去玩下一个游戏项目。”
　　栾槿柒的兴致很高昂，她决定不再听游乐园里人的鬼建议了，听他们推荐还不如自己去找刺激的项目。
　　“下一个你准备去玩什么？跳楼机？大摆锤？还是过山车？”
　　韩舞走在栾槿柒身旁，易之炀本来也走在栾槿柒身旁的，钱约晕完后也加快脚步追上了韩舞，这样四人就并排一起走了。
　　任谷和Happy一听，默默放慢脚步，再慢一点，很自然的就掉队了。
　　鬼才要跟这几个家伙一起玩呢！
　　他们要去玩摩天轮这种友好的项目！
　　栾槿柒也没注意到另外两人已经掉队了，她属于走到哪是哪，正好看到了碰碰车，她手一指：“就玩这个吧！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　钱约：今天，又是被欺负的一天
　　感谢在2021-03-09 11:56:45~2021-03-09 20:52:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：mhjy 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 
　　碰碰车栾槿柒玩得并不是很开心,因为人太少了……
　　只有两辆车的碰撞，完全体会不到碰碰车的乐趣。
　　之后她和易之炀又选了一个最高的过山车去坐。
　　栾槿柒看易之炀似乎有些担心的模样，觉得还挺稀奇的,易之炀看上去完全不像是胆小的人。
　　“你怕？”
　　“对啊。”
　　易之炀点点头：“我怕暴露发际线。”
　　栾槿柒：……
　　栾槿柒觉得易之炀这话就说得有些虚伪了,他又没留刘海，发际线不是时刻暴露着的吗？这不挺优秀的嘛。
　　“大佬你就不担心？”易之炀反问。
　　“担心什么，就我这头发，众享丝滑,完全不用担心啊。”
　　栾槿柒撩了一下自己的头发,非常自信地坐上了过山车。
　　事实证明，发际线真的是不用担心,但过山车过快的速度，整个过程中他们脸都吹变形的。
　　三个游戏玩完后，栾槿柒他们去了鬼屋门口汇合。
　　鬼屋主题一般就那么几个,她们选的主题是恐怖医院。
　　不是非要挑战高难度,而是其他几个看起来，也没好到哪去。
　　一进去鬼屋场景，六人就感觉到了一股森冷之气。
　　栾槿柒觉得……这冷气开得是真足。
　　手臂上爬满了鸡皮疙瘩,就很难分清楚是被吓的还是冷的。
　　这个时候，手臂突然被抓，一般人很难不尖叫的。
　　栾槿柒的第一个反应则是……反抓。
　　可能是过于昏暗的环境，让她变得有些攻击性,一些都是条件反射。
　　“嗯——”
　　一声略带压抑痛苦的声音,栾槿柒这才反应过来，自己已经不是单身狗了。
　　完了完了！老婆找她寻求帮助,她却……
　　栾槿柒连忙卸去手上力道，改为轻轻握住手臂,将韩舞的手腕带到近处一看。
　　尽管视线不是很好，但依旧能看出韩舞的手腕红了一片。
　　“疼不疼？要不不玩了，我这就送你出去看看。”
　　“疼！”
　　韩舞眼泪在眼眶里打转，却摇摇头不愿意出去：“你给我吹吹就好了。”
　　栾槿柒本就心下愧疚，哪有不应之理，她小心翼翼地捧着韩舞的手腕，对着红痕处轻轻吹着气。
　　热气吹在韩舞手腕上，痒痒的，似乎疼痛真的被驱散了一般。
　　昏暗的环境中，韩舞眼中闪过一道异样的光芒，无人察觉。
　　栾槿柒那一瞬间的反应，有些出乎韩舞的反应，但栾槿柒其还是在最短的时间内卸去了大部分的力道，要不然肯定就不仅仅是红痕的问题了。
　　韩舞在栾槿柒的面前，总是十分的娇气。
　　她这反应，看得另外四人有些牙酸……
　　所以，这俩参加节目，不会真是来谈恋爱的吧？
　　这个时候，不仅仅是易之炀，另外三人也察觉到了一丝异样。
　　正常两个女孩子的相处，绝不是像这两这样的。
　　尤其是happy，她觉得自己好姐妹不少，团里更是有很多个女孩子，但是……哪有动不动就对着另一个女孩子一副要哭的模样，更何况……就算是做出这样的行为，一般也不会得到多大的反馈，哪会像栾槿柒这样的？
　　happy看了看任古，她可以确信，任谷对她，绝对做不到栾槿柒对韩舞这样。这两人……
　　栾槿柒和韩舞之间的相处模式，不能说是小心翼翼，只能说是明目张胆。
　　这……根本都不用后期剪辑粉红泡泡了啊！
　　鬼屋里，恐怖的音乐开始了，再加上周围的环境，以及不断变冷的空气，都让人有种头皮发麻的感觉。
　　栾槿柒打头，易之炀殿后，韩舞就抓着栾槿柒的衣角，跟在她旁边走着。
　　而栾槿柒则是时不时拍拍她的手背安抚着她。
　　血淋淋的手术室，满是尸体的停尸房，以及空气中飘来哪一丝若有似无的血腥味，似乎都在挑起人害怕的情绪。
　　“小钱子，你就这么害怕嘛，你看你整个人都快贴到偶像身上了。”
　　钱约很想说人家舞姐已经贴到你身上了，再一想，人家舞姐毕竟是女孩子，而他一个大男人……好像是太怂了。
　　好像……紧贴着易之炀的模样，也确实难看了点。
　　“你别抓这么紧，不知道的还以为我们搞基呢……”
　　易之炀翻了个白眼，整理了一下自己的衣服。
　　钱约真的是越来越过分了，抓着他都快到了让他寸步难行的地步了，还能不能有点出息了。
　　“什么搞基，你看看舞姐和柒姐！”
　　钱约嘴上这么说着，却还是松开了抓着易之炀衣服的手。
　　易之炀的白眼更加销魂，嘴上虽然没说出来，心里却在吐槽着：那能一样嘛？她俩搞姬呢，老子是直的！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一只羊：走开！别打扰我嗑CP
　　感谢在2021-03-09 20:52:36~2021-03-10 10:18:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：東陵哈哈哈哈30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 
　　“小钱子,你要支棱起来啊，你看偶像都这么嫌弃你了，你不得展示一下你的男子汉气概？”
　　栾槿柒一听易之炀和钱约的对话,立马起哄,恨不得喊出一句“打起来”。
　　看她手舞足蹈的模样，甚至有种恨不得自己冲上去帮他们一起打的冲动。
　　韩舞拉了一下栾槿柒，示意她不要太嚣张了，适当起哄一下就好了。
　　栾槿柒立马收敛了一些,一副妻管严的模样。
　　她去除了手上动作,只是继续用言语刺激钱约：“怎么样小钱子，敢不敢打头阵？”
　　要是钱约敢,栾槿柒自个儿就不用走最前面了。
　　“有、有什么不敢的！我……我断后成吗？”
　　眼看着钱约就要支棱起来了，最后还是不敢走在最前面。不过他愿意走后面，已经是一个很大的进步了。
　　易之炀一点都不客气地走到前面,把钱约落在最后。
　　挺好的,走前面磕CP更开心。
　　栾槿柒走在最前面，突然听到后面传来了“咔嚓咔嚓”，似乎是剪刀的声音。
　　连走在最前的栾槿柒都听到了,后面的钱约自然也是听得很清楚的了。
　　他回过头一看——
　　当时，那把大剪刀，离他的脑袋非常近。
　　钱约吓得惨叫了一声，疯了一般超前面狂奔起来,速度之快,大概是用尽了这辈子的速度。
　　栾槿柒回头一看，就看到了身穿白大褂的人,脸上带着鬼面具，手里拿着一把巨大的剪刀,那人身上的白大褂上，有着一块一块红色类似血迹的地方。
　　这种环境下突然出现这么一个人，本来是应该很恐怖的，但是钱约的表现大概是太引人注目了，这位工作人员扮演的鬼面医生竟然直接无视了所有人，拿着他的大剪刀就追着钱约跑。
　　“唉……”栾槿柒叹了口气说道：“别给孩子吓傻了，我过去看看。”
　　栾槿柒刚准备追，看了看身边的韩舞，想了想，又将韩舞带到了易之炀身边：“偶像帮个忙，帮我照顾一下韩老师。”
　　易之炀：……
　　大佬你这一副托孤的模样是闹哪样？
　　韩舞看着栾槿柒，略有些忧愁：“小心点！”
　　“放心吧我不会有事的！”
　　栾槿柒非常自信。
　　“不，我的意思是，你小心点别伤到别人……”
　　韩舞摇了摇自己的手腕，她可不觉得有人能在鬼屋里伤到栾槿柒，工作人员最多扮鬼吓唬一下他们，可千万别把人给打残了。
　　栾槿柒：……
　　嘤嘤嘤，老婆变心了，现在不关心她关心别人了！
　　栾槿柒内心嘤嘤嘤了一下，就迅速跑开了。
　　易之炀还没回味过来，栾槿柒人就跑了。
　　栾槿柒一走，韩舞就收起了之前脸上的担忧害怕，一脸淡然走到了最前面。
　　易之炀：……
　　瞧瞧舞舞姐这优秀的两幅面孔啊！
　　易之炀上前几步，和韩舞保持并排，压低声音说道：“舞舞姐，还在录制着呢，你这么变脸……”
　　“没关系啊！别说现在根本看不清楚我脸上的表情，就算看清楚了也无所谓，我要到现在还需要立人设，我这些年娱乐圈不白混了吗？”
　　任谷：……
　　后面走着的任谷只觉得膝盖中了一箭，似乎连害怕都忘记了。
　　他可比韩舞在娱乐圈的时间还久，但他现在仍是非常需要人设。
　　“厉害了我的姐。”
　　易之炀赞叹道。
　　“难道你还需要人设吗？”韩舞斜眼瞟了易之炀一眼，这位可擅长装傻了。
　　“这不是我需不需要的问题，是粉丝们总喜欢给我按人设啊。”
　　易之炀摊着手一脸无辜。
　　Happy听着两人的对话，异常的羡慕。
　　她进入娱乐圈的时间不算太久，她还有着最美好的憧憬，想着自己什么时候，才能像韩舞那样，可以随心所欲的……想做什么就做什么，那该多好啊！
　　栾槿柒在的时候，韩舞就是小鸟依人，栾槿柒现在不在了，韩舞飒得不行。
　　想要走出这鬼屋场景是要找到线索才能通关的，现在韩舞完全无视了这营造出的恐怖氛围，直接拆家式的搜线索，很快还真就让她找到了不少线索。
　　而另一边，栾槿柒追上去的时候，才发现钱约竟然被吓晕了，一旁的鬼面医生脱下了鬼面具，一脸的无奈。
　　“那个，抱歉啊，我真的没碰他，我不知道他胆子这么小的，竟然会被吓晕了……”
　　作为鬼屋的工作人员，能够吓到顾客自然是一件很愉悦的事情，可是把顾客给吓晕了就是一件不太美妙的事情了。
　　唉，就没见过这么胆小的人……工作人员急啊！
　　栾槿柒先是看了一眼钱约，然后又把目光转向工作人员。
　　“既然觉得抱歉，那是不是应该拿出一点诚意来？”
　　“诚意？”
　　工作人员一脸懵逼。
　　“衣服脱了，对了，还有鬼面具和大剪刀也留下，不然待会儿又吓到我朋友了怎么办？”栾槿柒毫不客气的要“诚意”。
　　“可是……”工作人员很是迟疑。
　　“没有可是，我朋友真吓坏了，你承担的起吗？”栾槿柒一脸严肃地看着工作人员，就她那模样，不知道的还以为下一刻钱约就要去世了。
　　工作人员一想，今天进来的六个人都是大明星，真吓坏了他还真付不起这个责任。
　　迫于无奈，工作人员只能屈辱地脱下了自己的道具外衣……想想，这都叫做什么事啊？
　　虽然最后还剩了一套打底衣裤，工作人员还是捂着胸跑开了，犹如被欺凌的少男。
　　看工作人员走远了，栾槿柒用脚踢了踢躺在地上的钱约：“起来吧！装晕装上瘾了？”
　　“……”
　　没有任何动静，就仿佛是栾槿柒在自说自话一般。
　　如果换做是其他人，一定会觉得很尴尬。
　　但栾槿柒不，她蹲下身子，声音小了一些，语气却变得危险起来：“再不起来，我把你腿毛拔光了。”
　　钱约：！！！
　　怎么这么凶残的？！！
　　“诶柒姐你怎么知道我是装的？”
　　钱约一个鲤鱼打挺，站起了身。
　　“你还没尿裤子呢，可见也没被吓得那么凶，我不相信你晕了。”
　　钱约：……
　　他就不敢嘴贱开口问的。
　　“行了，刚才被追着那么丢人，你想不想让他们还回来。”
　　栾槿柒看着钱约，眼睛闪闪发亮，一副准备搞事了的模样。
　　“还回来？柒姐，你想怎么做？”
　　“那当然是……冲入敌人内部，去吓唬吓唬他们啊！”
　　栾槿柒笑得见牙不见眼。
　　钱约顿时也来了兴趣，这主意可针不戳。
　　“柒姐！走起！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：只有我吓别人的份，哪有别人吓我的说法？
　　感谢在2021-03-10 10:18:52~2021-03-10 20:48:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：mione 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第116章 
　　钱约迈着六亲不认的步伐,就差把“嚣张”二字写在脸上了。
　　然后，栾槿起一巴掌拍在了他的肩膀上。
　　“你干啥呢？”
　　“不是柒姐你说的要冲入敌人内部吗？”
　　钱约脸上有些不解。
　　“你知道他们内部在哪里吗？”
　　栾槿柒问出了一个关键问题。
　　钱约挠挠头，啊这个……他还真不知道。
　　钱约期盼的眼神看向栾槿柒,既然这个想法是栾槿柒提出来的,那柒姐一定有办法了。
　　办法嘛，确实有。
　　栾槿柒让钱约稍微靠近点，跟他说了一下自己的计划。
　　“不是吧，柒姐,要我做诱饵？”
　　钱约本来就害怕,现在还要他做诱饵，这是要吓死他吗？
　　“没问题,你要知道我就在你身边，你可以的，放心上。”
　　栾槿柒说着,掏出自己的黑色口红,给钱约画了一个惨不忍睹的妆容。
　　虽然……她化妆技术不好，但现在不就派上用场了吗？
　　所以说，任何技能,就没有真的没用的，只要找对了地方……
　　“柒姐，你为什么会随身带这种东西？”
　　“什么叫这种东西？”栾槿柒不满地看着钱约：“女孩子身上有口红不是很正常的事情嘛？”
　　“但一般女孩子谁会随身带这种色号？”
　　钱约这话说完，想想又觉得是自己思想窄了,柒姐还真就不是一般的女孩子。
　　行吧,他这扮相，在这种环境里也挺吓人的了,以后谁要说柒姐化妆技术不好他第一个跟人急……瞧瞧，这妆化得多合适！
　　“手,你手缩回去，留两个空荡荡的袖子就可以。”
　　经过栾槿柒的一番装扮，连钱约自己都觉得自己现在的形象有些惨不忍睹。
　　他向前走着，知道栾槿柒也跟着的，心下稍安。
　　在一个他觉得可能会遇到鬼屋工作人员的地方，钱约故意放慢了脚步，一副畏畏缩缩的模样。
　　看吧，我都这么害怕了，快点来吓我！
　　并没有让钱约忐忑很久，一只手，抓上了他的袖子。
　　钱约心下一慌，并没有听到脚步声啊，为什么自己的袖子就被抓住了。
　　他有些慌张的抬头，那上面，倒挂着一个人，半截身子从天花板上垂落下来，长发甚至碰触到了钱约的脸。
　　“啊——”
　　“啊！！！”
　　惨叫声，同时从钱约和“长发女鬼”的口中发出。
　　钱约吓死了，这一害怕，伴随着脸上的妆容更显恐怖。
　　那个在天花板上探出半个身子的“长发女鬼”，本来一手抓空就有些疑惑，然后一低头，就看到下面的游客抬头，是一张比她的脸还恐怖的脸，直接吓得从天花板上掉落了下来。
　　好在鬼屋里天花板距离地面本就不高，再加上工作人员穿得都比较厚实，摔一下除了有些疼，倒也没什么事。
　　“长发女鬼”一看游客都被自己吓跑了，再想想之前自己被吓到的模样，啊……有些丢人，不能让其他同事知道了。
　　她刚有这个想法，就看到一把大剪刀出现在自己面前，“咔嚓”一声又吓了她一大跳。
　　“是你啊，你走路怎么没声的，吓人啊！”
　　虽然是鬼屋工作人员，但是……他们工作人员胆子其实也不大的，就是在鬼屋时间待得比较久了，稍微多点经验而已。
　　“快快快，扶我一把。”
　　“长发女鬼”对着自己面前的“鬼面医生”说道，“鬼面医生”没有开口说话，而是伸出手，将她扶了起来。
　　“咱们快回去吧，今天真倒霉。”
　　“长发女鬼”走在前面，栾槿柒就跟在她身后，还好扮演鬼面医生是带着手套的，不然可能会让她感觉到不对劲了。
　　栾槿柒沉默地跟在“长发女鬼”身后，在快到总控中心的时候，栾槿柒突然拍了一下前面“长发女鬼”的肩膀，“长发女鬼”只以为是同伴拍她，回过头，就看到一张上面爬满了各种可怕虫子的脸。
　　完全没有任何心理准备，“长发女鬼”一下子被吓晕了过去。
　　栾槿柒：……
　　不是吧妹妹，你这个胆子，怎么做鬼屋员工的？
　　栾槿柒无奈的将“长发女鬼”扶到一旁躺好，然后又从自己脸上拿下一个仿真虫子捏了捏，诶嘿，这虫子还蛮真实的，看着就很恶心。
　　再次将鬼面具带上，她推门进入了鬼屋的总控中心。
　　“哟，回来啦，吓到人了吗？”
　　栾槿柒推开门，就听到了一个开心的声音。
　　几分钟后，在韩舞找到最后一条线索的时候，鬼屋里传来了广播的声音：“由于我们中混入了一个叛徒，你们闯关成功了。”
　　韩舞：？？？
　　众人：？？？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　舞舞：白忙活了
　　柒柒：我玩得很开心
　　感谢在2021-03-10 20:48:59~2021-03-11 11:18:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：青虹素梦等风来10瓶；小白2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 
　　其余五人在鬼屋门口再见到栾槿柒的时候,就见她手里拿着一把大剪刀，笑容满面。
　　“你这是……”
　　韩舞上前两步，有些奇怪她怎么还把人家鬼屋的道具给带出来了。
　　“你不觉得这把大剪刀很拉风吗？”
　　韩舞：……
　　其实她不觉得,但她没说。
　　“这是鬼屋老板送给我的赔罪礼物。”
　　“赔罪？”
　　易之炀对栾槿柒这个说法表示怀疑,人家都说我们中间混入一个叛徒了，怎么也没看出是想要赔罪的样子。
　　“嗯……并且希望我以后再来不要来他们鬼屋了。”栾槿柒又补了一句。
　　“噗——哈哈哈哈！”
　　栾槿柒这话一说出来，众人算是明白了，这哪里是赔罪,分明就是拿东西打发瘟神呢,估计遇到栾槿柒这样的游客，鬼屋老板和员工都有心理阴影了。
　　“很好笑？”
　　栾槿柒把她的大剪刀挥舞起来,其他几人也不敢在放肆大笑了，只有韩舞在捂着嘴偷乐。
　　栾槿柒看了一眼韩舞偷笑得一颤一颤的肩膀，瞥过脑袋……
　　算了,她就当时没看到。
　　最后算积分的时候,得分最低的就是任谷和Happy，所以他们要体验两次极限运动挑战。
　　两人都是哭丧着一张脸，Happy甚至是厚着脸皮去问韩舞能不能把青春卡让给他们。
　　“当然不能！”
　　韩舞还没来得及开口,栾槿柒就替她拒绝了。
　　“你们反正都是要极限运动的，一回生二回熟，等第二次就不害怕了。”
　　Happy：……
　　神TM一回生二回熟？这理是这么讲的吗？
　　“对呀，Happy妹子,也不是我们不愿给你们,毕竟我们自己也害怕，你也看到了,我刚才在鬼屋都差点被吓晕了。更何况你们反正都要体验了，就……对,一回生二回熟！”
　　钱约也一点都不想把卡让出去，他好不容易沾沾舞姐的光，怎么能把这光给让出去呢？
　　韩舞笑了笑没说话，话都让别人说了，她也不需要多说什么，表态就可以了。
　　因为有青春卡，韩舞和钱约这租就很简单了，只要坐一坐摩天轮，没有任何的挑战。不过韩舞还是觉得……不是跟栾槿柒一起，这摩天轮就坐得挺没意思的。
　　“舞姐，吃，我带了很多吃的上来。”
　　钱约献宝似的拿出了一大堆吃的，左右也是无聊，两人就在摩天轮里边聊天边吃着，非常惬意。
　　而另一边，栾槿柒和易之炀极限运动根本就不是挑战，栾槿柒早就玩过了，一回生二回熟是真的，栾槿柒觉得自己现在玩这些就是熟得不能再熟了。高空跳伞时，她反而有种放松的感觉。
　　至于易之炀……他十五岁进娱乐圈的时候就玩过了，现在……也是相当熟练了。
　　相比于这两个人的从容，另外两人就是凄凄惨惨戚戚，惨叫声一直回荡着。
　　等到今天的录制结束后，任谷和Happy一度腿软，差点都不会走路了。
　　节目组这次安排他们住的地方，又是一处别墅。
　　在游乐园玩了一天，大家都很疲惫了。
　　六个人都瘫在沙发上，这个时候，也都不太顾忌形象了。
　　节目组的人过来说明天自由活动，最好是大家一起行动，毕竟明天的分组还没确定下来，万一商量好了明天又不是一组，到时候计划就全泡汤了。
　　“这节目组真是越来越懒了，竟然连玩什么都要我们自己来计划了嘛？那是不是应该把我们的策划费也结一下。”栾槿柒吐槽道。
　　“我觉得这可以有。”易之炀附议。
　　钱约：“可以有+1。”
　　“所以，明天到底去干什么好？”
　　“不如大家一起去看电影吧，我记得明天舞姐和鱼儿主演的电影上映了是不是？”
　　易之炀说起这个的时候，韩舞还愣了一下才反应过来。
　　嗯……最近她关注的都是，栾槿柒主演的那部沙雕网剧什么时候开播？《狐说》什么时候会拍摄结束？下一部应该给栾槿柒接什么戏？
　　这些不仅仅是在考虑，她跟裴宁都聊过好几次的。
　　但目前来说，裴宁那边说递过去的剧本都不是很好，就算是拍了也是浪费时间的那种。
　　栾槿柒已经做了一年替身了，完全没必要再继续浪费时间。
　　所以韩舞是在考虑，到底是自己接一部新剧带栾槿柒进组，还是直接她们自己投资一部剧来得更快，就是不知道她这做，栾槿柒会不会不高兴，韩舞觉得自己应该找个时间跟栾槿柒商量一下了。
　　韩舞从思考中回过神来，点点头说道：“嗯，确实是明天上映，大家要一起去看吗？”
　　“那当然，舞姐你和鱼儿的电影，怎么样也要支持一下啊！我包场，大家一起去看吧！”
　　易之炀都说要包场请大家看电影了，自然没有人会拒绝。
　　而栾槿柒则更是充满了期待，韩舞和她男神主演的电影，那必须得看啊！
　　而且这两人的演技都十分好，又是俊男美女，既养眼又能观摩一下这两人的演技，栾槿柒觉得很好。
　　商量完之后，众人就准备回房间去休息了，毕竟都累了一天了，大家都想洗洗睡了。
　　二楼三楼都有房间，选房间的时候，栾槿柒特意选了韩舞楼上的房间。
　　韩舞略微有些不解地看着栾槿柒，说好的要过来找我偷情呢？你不选隔壁选楼上是几个意思，还要下楼来找我吗？
　　等到洗好澡之后，韩舞才总算是明白栾槿柒的偷情是什么意思了。
　　她们两人的房间都是带阳台的，而栾槿柒，竟然准备直接从楼上阳台跳下来。
　　韩舞一颗心提到嗓子眼，差点没被她吓死。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：说好的偷情就一定不能被别人发现，要偷偷的！


第118章 
　　“你、你小心点,我去找个梯子过来。”
　　韩舞一看栾槿柒那架势就很担心，这也太莽了。
　　“唉！别别别……你要去找梯子那别人不都知道了，那我还不如直接过来找你。”
　　栾槿柒赶紧阻止韩舞。
　　“你就那么怕被人知道我们的关系？”
　　虽然现在是两人默认的没有直接公开关系,但栾槿柒这么一副怕外人知道的模样,还是让韩舞很不开心。
　　“你说什么呢？不是说好偷情的嘛，别人知道了那还有什么偷情的乐趣？”
　　栾槿柒说话的空档就已经跳下来了，韩舞看着担心就要去接她，但她怎么可能接得住栾槿柒。
　　栾槿柒看得有些头疼,韩舞要不接她,她跳下来还能站起来，不过现在……
　　两人摔在一起,栾槿柒抱着韩舞滚了个圈，卸掉了大部分的力量，不然两个人这么撞在一块,指不定真要受伤。
　　栾槿柒很严肃地看着韩舞,声音也很认真：“下次这种情况，你别冲过来，我自己心理有数的。你这样一个不好反而我们两人都会受伤。”
　　“我不是故意的,我就是怕你摔着……”
　　韩舞的声音越说越小，她的担心是真的，但她刚刚也确实拖后腿了。
　　“我不是怪你……”
　　韩舞一副受气小媳妇的模样，栾槿柒严肃脸就维持不下去了,摸了摸韩舞的脑袋,放柔了声音说道：“好啦，我下次也尽量少做这些事情。”
　　这种事情做起来,栾槿柒心理有数，但她也确实让韩舞担心了。
　　“你先起来吧。”
　　刚刚为了不让韩舞受伤,栾槿柒是将韩舞抱在怀里的，所以此刻韩舞整个人都压在栾槿柒身上。
　　虽然，韩舞真的不重，但栾槿柒还是觉得这个姿势有点……
　　“不起来……”
　　最初的担忧过来，韩舞就起了一些小坏心思。
　　“是你先抱我的。”
　　韩舞的手指，从栾槿柒眉眼上划过，抚过脸蛋，最后一根手指点在栾槿柒的唇上：“别说话。”
　　仿佛是不想听到栾槿柒拒绝的话，韩舞低头，轻轻吻了下来。
　　栾槿柒：？？？
　　似乎有什么地方不对劲？
　　这个念头并没有维持多久，栾槿柒毕竟年轻没多少定力，韩舞这么一勾，她就有些稳不住了。热情回吻，手也像是有自己意识一般，伸进了韩舞的睡裙中。
　　触手就是韩舞滑腻的肌肤，睡裙里面，什么都没穿。
　　栾槿柒满脸通红，却没有结束这个吻。
　　韩舞的身体微微颤抖着，却也没有拒绝。
　　她沉醉在栾槿柒的吻中，懒得去思考任何问题。
　　栾槿柒却觉得这样的韩舞太可爱了，平日里总是一副风情万种的模样，事实上，她跟自己一样生涩。
　　嗯……真是太让人想把她吃掉了！
　　栾槿柒的眼眸中，染上点点笑意，突然，笑容一僵硬……
　　卧槽！下一步应该做什么，她不知道啊！
　　虽然很不想承认，但在这块儿，栾槿柒知道自己就是小学鸡的水平……
　　悻悻地收回手，脑子里想着，自己真的应该好好补补功课了，不然这多丢人啊！
　　韩舞原本在栾槿柒的手伸进自己睡裙时就已经闭上了眼睛，察觉到栾槿柒收回了手，她又睁开了眼，眼神中满是迷茫和不解。
　　栾槿柒微微偏过头，双手捧着韩舞的脸：“那个……地上有点凉。”
　　韩舞：？？？
　　不是，现在你不觉得身体很热吗？地上有点凉算怎么回事？
　　“小锦旗，你是不是……”
　　“我很行的！但现在不太合适，我们婚后再……好不好？”
　　栾槿柒连忙打断了韩舞的话，并为自己找了一个完美的借口。
　　韩舞叹了口气，她倒也没那么急不可耐，只是情到浓时，难以自控而已。现在那股热情被栾槿柒给浇灭了，她也没有了继续的意思，只是，逗着小锦旗玩玩，还是挺有意思的。
　　韩舞的手，继续从栾槿柒的脖颈滑到了锁骨处，解开了栾槿柒睡衣的一颗扣子，笑着问道：“今天怎么穿这么正经的睡衣？”
　　“这就是我正常的睡衣啊。”
　　栾槿柒按下韩舞的手，不能再让她这么撩拨下去了，她定力实在不怎么好。
　　“哦？是吗？那我之前看到的那些……”
　　“害你别说了，那不都是我姐以前给我买的嘛，那段时间我离开栾家，卡又都被冻结了，没那么多钱来买衣服嘛……”
　　主要是，买吃的花了太多钱，她就有些舍不得买衣服了……反正，那些衣服除了幼稚点，又不是不能穿。
　　“那我的小锦旗真是太可怜了……”
　　想想栾槿柒一个从小到大都没受过什么苦的大小姐，竟然连衣服都买不起，韩舞的脑海中出现了Q版栾槿柒小人，头上长耳朵，身后长尾巴，穿着破破烂烂，在冬天不停踱步的形象。
　　啊不行了！她为自己的脑补心疼了，同时又觉得超级可爱。真是一种矛盾的心情啊！
　　“喂！韩小舞！你醒醒！想什么呢？”
　　栾槿柒看韩舞半天没反应，也不知道她到底是在脑补些什么，只能试图把把她叫醒。
　　“我们能不能起来说话？”
　　韩舞还没来得及回答，两人就听到了敲门声：“韩舞姐姐！我可以进来吗？”
　　栾槿柒和韩舞对视一眼，韩舞迅速从栾槿柒的身上撤离，栾槿柒也顺势站在起来。
　　“什么事？”
　　跟Happy说话的时候，韩舞又恢复了一贯的慵懒语调。
　　“我刚洗了头，房间里的吹风机坏了，韩舞姐姐，可以借你的一用吗？”
　　这种事情，倒是不好拒绝。
　　栾槿柒嘴巴开合，无声地问：我藏哪？
　　韩舞亦无声：床上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：求助热心网友，我应该看什么学习资料
　　舞舞：感情你啥都不会的吗？
　　柒柒：啊这是个误会，其实我都会的。不是学习，是复习
　　舞舞：……


第119章 
　　藏在床上？
　　尽管栾槿柒觉得藏在床上并不是一个好选择,可是看到韩舞已经去开门了，她还是用最快的速度上了韩舞的床。
　　栾槿柒很怀疑韩舞是故意的，故意让她没有更多的思考空间。
　　当然,栾槿柒躺进被窝里还是将韩舞的床铺给弄乱了,这样自己躺在里面不容易被看出来。
　　韩舞开门后，指了一下吹风机的位置，自己也躺倒了床上。
　　“不好意思，有点冷,就麻烦你自己拿一下吧。”
　　韩舞坐在床上,自然就是最好的遮掩。
　　“没事没事，我自己拿一下。”
　　Happy看了一眼韩舞,见她坐在床上看着自己，一副准备睡觉的模样，这让她也有些尴尬。
　　“韩舞姐姐这么早就睡觉了？”
　　“对啊,挺累的,难道你今天不累吗？”
　　韩舞声音很轻柔，这声音说累了很有说服力。
　　Happy听她这么说，顿时就显得很是尴尬,她今天怎么可能不累，鬼屋里就被吓得要死，后来又是两次极限运动挑战。她差不多是边哭边做挑战的。不能说是很累，只能说是身心俱疲。
　　人在这种时候是最脆弱的,然而任谷……呵,他也就是看着还人模狗样的，实际上,除了比钱约稍微好点，也就……那样吧。
　　以前Happy周围接触到的人就那些,任谷的外貌再加上他私下还是挺会哄女人开心的，所以Happy很容易就对他敞开了心扉。那个时候，她觉得任谷这样的男人真是太优秀了！
　　可参加《最佳CP》节目以来……大概是参加这个节目的嘉宾都太优秀了，也可能是距离产生美，离的近了，任谷身上的缺点就都暴露出来了。随着时间的推移，她对任谷的滤镜也慢慢没了。
　　参加这个节目的最初目的，是准备蹭蹭热度，最好能跟易之炀炒个CP，也为自己和任谷恋情曝光做个铺垫，然而现在……Happy已经完全没有这种想法了，她只想，甩开任谷。
　　“韩舞姐姐，我能跟你聊聊吗？”
　　Happy并没有借完吹风机就走，反而是走到了韩舞床边，一副想要谈心的模样。
　　栾槿柒：……
　　咋回事？还来了就不想走了？
　　被子里的栾槿柒扭动了一下，她现在还在被子里闷这呢！谈什么心？什么时候不能谈非挑现在？
　　栾槿柒这一动，Happy自然也看到了，她尖叫了一声，然后惨白着脸问道：“韩舞姐姐，你、你被子里有东西？”
　　Happy这一天是被吓得够惨的，现在就宛如惊弓之鸟，看到韩舞被子里自己动了，她真的是被吓得一下子弹跳了起来。
　　“是啊，我养的小宠物，你想要看看吗？”
　　韩舞还是那副淡淡然带着几分慵懒的模样，她说话的时候没有任何一丝迟疑，自然也看不出任何说谎的痕迹。
　　“啊这……”
　　藏在被子里的宠物，Happy想了想，算了还是不看了。
　　这个时候，栾槿柒则是有些不满地伸出手，在韩舞尾椎骨的地方按了一下。
　　韩舞：！！！
　　韩舞倒吸一口气，差点没绷住。
　　她的手也伸进被子里，按住栾槿柒那只不太老实的手。
　　虽然偷偷摸摸的很刺激，但是……能不能别老刺激她？
　　韩舞按着了栾槿柒的一只手，栾槿柒的另一只手竟然顺着她的脊椎骨往上摸了过去。
　　哼！谁让你说我是小宠物的。
　　栾槿柒心理想着，存心要闹韩舞。
　　这样被栾槿柒摸着，韩舞察觉到身体的变化，她已经没心思再跟Happy多说些什么了，只想赶紧把人给打发走。
　　“有什么事情明天再说吧，你看你头发还没干呢，着凉了不好。”
　　韩舞的声音很是温柔，明明是在让人赶紧走，说出来的话却像是完全在为对方考虑一般。
　　看到韩舞这么温柔体贴，Happy更是觉得任谷很差劲，一点都不会关心人，到现在连句安慰的话都没给她。
　　是不是……真的女孩子更好啊？
　　“嗯，谢谢韩舞姐姐，那我明天再来找你。”
　　Happy对着韩舞露出一个甜甜的笑容，她刚准备走，突然又回转过身，蹲在韩舞身边，仰头看着韩舞。
　　“韩舞姐姐，我可以问你一个问题吗？你……是不是喜欢女生？”
　　Happy这句话问出口的时候，韩舞明显感觉到了那只摸在自己身上的手一紧，随即双手抱住了她。
　　小锦旗这是……吃醋了？
　　惊讶于栾槿柒的反应，让韩舞忘了第一时间回答，这也让Happy确认了自己的想法。
　　她的眼睛一亮，像是下定了什么决心一般。
　　只不过，全部心神都在栾槿柒身上的韩舞，根本就没注意这些。
　　不过是个……不重要的路人罢了。
　　栾槿柒确实吃醋了！
　　而且她的危机意识突然就起来了。
　　她一直都知道韩舞很吸引男人，可现在看来……根本就是男女通杀啊！
　　而且那个Happy，明明都跟任谷买可乐了，怎么还想着要过来勾搭她老婆？
　　栾槿柒的动静越来越大，韩舞觉得Happy要是再不走的话，这谎话就要编不下去了。
　　“韩舞姐姐，你的小宠物，真活泼啊。”Happy重新站了起来，走之前还忍不住看了一下韩舞的被子。
　　“是啊。”
　　韩舞敷衍地笑了笑，手却隔着被子拍了一下栾槿柒。
　　“那……明天见。”Happy心满意足的走了。
　　门一关上，栾槿柒就掀开被子，一个饿虎扑食，扑到韩舞身上，凶巴巴地说道：“韩舞姐姐，谁是你的小宠物！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-03-12 11:27:25~2021-03-12 16:55:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：南宫小十3瓶；uglazy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 
　　“我我我,我是你的小宠物行了吧？”
　　韩舞好笑地哄着栾槿柒，那语气就跟逗孩子玩似的。
　　“韩老师你一点诚意都没有，你这样连孩子都哄不好？”
　　栾槿柒不客气地吐槽着。
　　“那你也不是孩子了鸭。这么大个人了,是谁说要玩偷情的？是不是玩不起？”
　　韩舞任由栾槿柒扑在自己身上也不阻止,一副随你怎么样的架势。
　　栾槿柒：……
　　好气哦。
　　确实是她自己想要玩的，但……她就是玩不起鸭！
　　栾槿柒和韩舞在床上打闹了一会儿，看时间差不多了，栾槿柒就准备回去了。
　　“别回去了好不好？陪陪我……”
　　韩舞很不舍,她不想让栾槿柒回去。
　　“这……不太好吧？”
　　栾槿柒有些迟疑。
　　“我不习惯一个人睡,你留下来陪我嘛，就单纯睡觉。”
　　栾槿柒：……
　　你不习惯一个人睡？那这么多年你是怎么睡的？
　　栾槿柒虽然很想吐槽,但她还是留下来了，可真等到韩舞睡着后开始在床上转圈圈的时候，她无语凝望天花板……就不该一时心软答应的,韩舞睡觉什么德行自己又不是第一次知道了……怎么就不长记性呢？
　　在把韩舞叫醒还是自己偷偷溜走之间思考了半天,最终栾槿柒将韩舞捞到自己怀里，用自己的手脚束缚住韩舞的手脚，挣脱不开,应该……就不会再出现那种情况了。
　　等到半夜栾槿柒在地上醒来的时候，她知道自己还是天真了。
　　睡着之后放松了警惕，韩舞就自己挣脱开了，竟然……还将她踹下了床。
　　栾槿柒看了一下时间,四点多了。
　　唉……正好现在没人,偷偷摸回自己的房间再睡个回笼觉吧！
　　第二天的重新分组，按照第一天游乐园得分情况来算的。
　　虽然钱约的表现得很怂,但韩舞和钱约这组得分却是最高的。
　　钱约觉得既然配合这么好，可以继续一组的,结果他话还没出口，就被易之炀用胳膊肘捅了一下。
　　“啊！羊哥你干嘛呢”
　　钱约吃痛得叫出了声，眼神幽怨地看着易之炀。
　　易之炀：……
　　这个大傻子！
　　“女士优先，你先让舞舞姐说。”
　　“哦哦……”
　　钱约这才后知后觉地反应过来。
　　这都不止是女士优先的问题，韩舞要是不愿意跟他一组，那也没办法。
　　“栾老师。”
　　韩舞对着栾槿柒伸出手，没有任何的犹豫。
　　钱约：……
　　舞姐你能稍微表现得犹豫一点吗？我就不要面子的吗？
　　算了，自从他参加节目以来，面子早就不存在了！
　　钱约看看Happy和任谷，又看看栾槿柒和韩舞，似乎是……两对情侣？要这么算的话，单身狗竟然只是他和羊哥……
　　唉，他这个长相单身狗也就算了，没想到羊哥这么大个男神，竟然没人喜欢，可怜啊！
　　“羊哥，那就委屈你跟我一组吧？”
　　“行啊。”
　　易之炀从一开始就是这样，跟谁一组他都没有任何排斥的情绪。当然也看不出跟谁一组他特别高兴的，似乎真的所有人都一样。
　　Happy和任谷再次成了一组，节目组的镜头对准了他们俩，显然节目组是想推这一对的。
　　毕竟韩舞那边，如果她自己没有表现出意愿的话，节目组也不敢瞎推。
　　“那就出发吧，看电影去！”
　　分好组，吃完早点，大家就准备去看电影了。
　　易之炀包场选的是九点场，一般来说早上看电影的人会少很多，毕竟他们这一行人出去，还是很扎眼的。
　　万一被发现了，指不定会引起一阵骚乱。
　　几个人都稍稍伪装了一下。
　　其他几个人或多或少都有一些知名度，或是知名度挺高的，这点栾槿柒就完全不用担心了，反正现在知道她的人是真的不多。
　　所以大家进去的时候，栾槿柒就自告奋勇去给大家买吃的。
　　“我陪你一起去。”
　　听到栾槿柒要出去买吃的，韩舞停下了脚步，朝着栾槿柒的方向走过来。
　　“你？”
　　栾槿柒直摇头：“算了吧，就你国民度最高，而且今天有你的电影上映，你是生怕别人不知道你过来了吗？”
　　“没关系，我带了帽子和口罩的。再说买六个人的吃的，你一个人也拿不回来啊！”
　　栾槿柒想了一下，这倒也确实是个问题。
　　但韩舞跟她出去肯定不适合。
　　“要不我跟你一块儿出去吧。”
　　易之炀也看了过来。
　　栾槿柒：……
　　你陪我出去跟韩舞陪我出去差哪儿了？
　　易之炀显然也意识到了这个问题，就没再坚持了。
　　栾槿柒看了看剩下的三个人，钱约虽然是个谐星，但他的路人缘非常好，大家都挺喜欢他的，认识的人也多。任谷毕竟在圈子里半年了，演技再不咋地，偶像剧演了一堆，混个脸熟还是没问题的，至于Happy，她倒是才出道一年，不过去年她们团也算是挺火的……
　　栾槿柒想了想，觉得除了自己，大概最不引人注目的，还是Happy，毕竟她们团就算火过一阵，但也没那么出圈，更何况她们团里好几个人，并不一定就认识她。
　　“麻烦你跟我一起吧。”
　　栾槿柒对着Happy说道，反正拿一些吃的也不重，两个女生完全可以。
　　当然就算是重，栾槿柒也完全可以，就是东西太多了，她不太好拿而已。
　　Happy没有拒绝，跟着栾槿柒出去。
　　为了不被群众发现，跟拍摄影师都离得比较远。
　　栾槿柒走着突然放慢了脚步，以只有两人可以听到的音量说道：“离韩舞远点。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：我就直说了，离我老婆远点！
　　感谢在2021-03-12 16:55:21~2021-03-13 11:49:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小白3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 
　　Happy有些错愕地抬起头,显然是没想到栾槿柒会突然跟她说出这样的话。
　　栾槿柒和韩舞之间，有些时候确实挺暧昧的，但是……
　　“不知道槿柒姐姐是以什么身份来跟我说这句话的呢？”
　　Happy有些挑衅地看着栾槿柒。
　　虽然栾槿柒和韩舞的关系好一点,但Happy觉得栾槿柒和自己一样,也不过是想抱上韩大影后的大腿而已。
　　之前Happy是不懂，但她现在觉悟了，也确定了韩影后是喜欢女生的，真要比起来,她觉得自己应该不会输给栾槿柒。
　　她长得不比栾槿柒差,虽然没有栾槿柒高，但她比栾槿柒年轻啊,而且女生娇小一点不是很正常嘛。还有她能歌善舞，而栾槿柒……唱歌那能要人命，跳舞估计也不行,所以……Happy掰着手指头算了算,自己的优势真的挺多的。
　　栾槿柒可没料到Happy在这一瞬间想了这么多，她唯一的想法就是……什么身份？卧槽这女人竟然真的觊觎她老婆啊！
　　原本栾槿柒也只是随口这么一说，她就是不喜欢Happy太过靠近她老婆,没想到啊没想到，这不仅是动了心思，还把心思写脸上了，这能忍？
　　“什么身份？”
　　栾槿柒的审视的目光落在Happy身上。
　　她虽然也没说什么,但仅仅是目光,就让Happy觉得压力很大。
　　“你、你想怎么样？”
　　Happy不自觉的后退了一步，身体比脑子还快,就想离栾槿柒远一些。
　　栾槿柒嗤笑一声。
　　Happy也感觉自己刚刚的行为就先输了一筹，她鼓起勇气又靠近栾槿柒,目光迎上栾槿柒的目光，想要证明自己不比栾槿柒差。
　　这反应，倒是让栾槿柒觉得有趣，她凑到Happy的耳边说道：“妹妹，屁股还没擦干净，就想出来偷吃，要小心哦。”
　　栾槿柒这话一出，Happy惊得连连后退了好几步，眼神不敢置信地看着栾槿柒，她、她到底知道了什么？
　　栾槿柒这话分明指向性很明显，她知道自己和任谷的关系了……她什么时候知道的？自己该怎么办？
　　Happy这下彻底慌了。
　　栾槿柒看着自己一句话就让Happy乱了心神，心里想着，这还是太年轻了，明显还没经历过社会的毒打，行事完全就是想一出是一出啊！
　　“你们两个！到底买不买东西？不买就赶紧走开，后面人还拍着队呢！”
　　站在柜台前的售货员实在是受不了栾槿柒和Happy了，也不知道关系到底有多好，排队的时候说个没完，排到她们了还在那跟演戏似的，买不买东西啊！不买不要耽误她赚钱啊！
　　栾槿柒这才意识到已经排队到她们了，连忙道歉：“不好意思不好意思！”
　　她光顾着跟Happy说话了，没想到今天排队排得这么快。
　　还好，她们说话的声音不大，也就是两人能听到的音量而已。
　　栾槿柒倒是没什么好介意的，警告完Happy浑身舒爽，她开始点东西了。
　　“来两杯奶茶四瓶矿泉水，奶茶加冰少糖双倍珍珠，另外再来两桶爆米花，两袋薯片，外加两个小蛋糕。”
　　栾槿柒点完东西又看向Happy问道：“你还要什么吗？”
　　“不要了……”
　　本来就不想吃什么的，现在更没心情了。
　　其实刚刚栾槿柒点的东西里，Happy要的只有一瓶矿泉水……
　　怎么说呢，韩舞，Happy，包括易之炀和任谷，他们都是需要保持身材的，所以奶茶爆米花薯片这些，他们一般都不怎么吃。
　　只有钱约作为一个谐星，他是不在乎身材的。
　　只有这么一个吃友，栾槿柒自然是自己要什么都给钱约来一份。
　　点完东西栾槿柒和Happy就站到了一边等，其他东西东西倒是都拿到了，就是奶茶需要现做。
　　Happy刚被栾槿柒的话给炸懵来了，此时她站在一边，完全不想跟栾槿柒手滑。栾槿柒闲着无聊，就听起了旁边排队的人说话。
　　“《他》终于上映了，我等好久了。”一个女生对自己的同伴说道。
　　“我也是我也是，所以才今天来看第一场！强强联手啊！鱼苗苗这次演病娇，我可太期待了。”
　　“我还是更期待舞舞，据说这夫妻两相互博弈，算计起对方来就断胳膊少腿的，场面一度十分血腥哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈，期待极了，不过说到舞舞，她现在是不是正在录制《最佳CP》啊？真想不通为什么她会参加这个节目？”
　　“羊不也参加了，啊，你说舞舞是不是为了小羊参加的节目？”
　　“我看不一定，听说舞舞是为了一个女生，好像叫……什么七的？不是说舞舞还给她做配，演了师徒吗？”
　　什么七……
　　栾槿柒很想冲出去纠正一下，自己叫栾槿柒，不是什么七……不过，还是算了吧。
　　“奶茶好了……”
　　Happy也真是服了栾槿柒了，听自己八卦也能听得这么认真的……甚至看她的模样，还想参与其中一期讨论。
　　“行，那就走吧！”
　　栾槿柒和Happy捧着一大堆东西回去，结果……除了钱约，其他人都只分到了一瓶矿泉水，这让钱约都有点不好意思了。
　　“柒姐，你给我买得也太多了吧？”
　　“跟着姐有……好吃的。”本来想说跟着姐有肉吃，好像不是很合适，就改了口。
　　栾槿柒发放完东西，很自然的在韩舞身边坐下了。韩舞也很自然地接过她手中的东西一一放好。
　　Happy本来也想坐过来的，可当她的目光触及到栾槿柒，又退回到了任谷身边坐下。
　　栾槿柒满意地点点头，一边喝着奶茶，一边吃着爆米花。
　　大概是爆米花的香味太浓了太香了，时不时地勾着韩舞。
　　又看栾槿柒吃得那么想，韩舞也忍不住，伸出手去抓爆米花。
　　结果……爆米花还没抓到，就先抓到了栾槿柒的手。
　　韩舞一转头，就看到栾槿柒正盯着她笑得得意，那神情反复在说：看你还说不吃，被我抓到了吧！
　　韩舞：……
　　韩舞悻悻地收回手，栾槿柒却将一颗爆米花喂到了她嘴边。
　　“吃啊，很甜。”栾槿柒笑眼弯弯。
　　“好。”
　　韩舞应了一声，张口咬住那颗爆米花球。
　　片刻后，她看着栾槿柒说道：“嗯，是很甜。”
　　此时，后排传来易之炀的声音：“前面两位姐姐！今天狗粮糖分超标了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一只羊：好闪，我墨镜呢？
　　感谢在2021-03-13 11:49:08~2021-03-13 20:37:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：盐罐子20瓶；点击登陆月球3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 
　　栾槿柒并没有回话,因为电影开始了。
　　电影采用的是女主视角，开篇就是女主被追杀，切入点和效果都做得很好,周围环境压抑恐怖,让人一下子就跟着女主一起紧张了起来。
　　栾槿柒觉得，这导演如果拍恐怖片应该不错。
　　电影采用的是倒叙的方式，和开通那幕不同，几分钟的紧张刺激之后,接下来是十分温馨的日常,反差对比强烈。
　　尽管看得出来男女主一直在相互猜疑算计着，但同样养眼且演技非常棒的两位主演,这电影很容易就让人看进去了。
　　但说实话，这种穿越的故事其实很老套了，只是男女主人设不错,而两位主演将人设也发挥到了极致。
　　单论演技,韩舞和渝淼两人，也说不上谁更好，各有各的魅力。
　　但要说到人设,还是男主的病娇人设更吸睛一点，尤其是他看着镜头，从小往上抬眸那个瞬间，真的让人有种阴冷的感觉,鸡皮疙瘩一下子就冒出来了。
　　明明影片中大多数时候给人的感觉都是温文尔雅,温润如玉的，可当他露出那种病态表情的时候,就是让人觉得很可怕，犹如被毒蛇盯上了一般。
　　渝淼的长相和韩舞一眼,都是颜值天花板，可在这部电影中，明明他也没有刻意扮丑，却能让人完全忽略他的长相，沉浸在他的演技中，大概……这就是演员吧。
　　当然，韩舞在这部电影中的表现，其实一点也不输给渝淼。
　　她的人设相对要薄弱一些，一个平平无奇的穿越女，但在穿越遇到病娇之后，迅速学习成长，最后成长为可以和病娇男主势均力敌的人，也是很了不起的。
　　韩舞在这部电影中的颜艺，让很多人都觉得是重新认识了她。
　　女主一开始啥本事没有的时候，那是相当的能屈能伸。
　　男主稍稍表现出一些不满，立马乖乖认怂，没有触及到男主底线纵然她的时候，那得志便猖狂的“小人”嘴脸，也拿捏得十分到位。
　　女主前期皮且痞，外加一丝脆弱，后期成长起来，却相当飒。
　　无论是对着男主捅刀子时的狠厉，还是弯弓射箭时的利落，都让女主这个形象更加的鲜活起来。
　　栾槿柒最佩服的是，韩舞在捅男主刀子时的那种眼神，明明是她在捅人，可那种落寞，眼中希望之光一点点熄灭的过程，却只会让人心疼这个正在捅人的人。
　　除了两位主演本身的实力之外，可以看出来导演也很优秀，让这部电影整体质量都很好，没有任何一处拉跨的。编剧的剧本也不错，虽然这电影并没有很宏大的主题，从本质上来说来就是小情小爱，但男女主的成长线都很好。
　　女主教会了男主如何正确去爱，教会了他这个世界还有美好和未来。而男主则是教会了女主如何强大起来，即使身处动乱年代，也可以独立生存，保护自己和自己身边的人。
　　并不是单纯的谁没有了谁就活不下去，而是一起成长，一起强大。
　　栾槿柒个人还是挺欣赏这种恋爱观的，反正这电影她是觉得不错的。
　　尤其是对韩舞和男神两人的演技，栾槿柒是佩服又羡慕的，什么时候，她的演技也能这么好就好了。演员这条路，她要学的还有很多啊！
　　电影落幕，栾槿柒转过头，发现韩舞正看着她，眼神明亮，仿佛是天空最耀眼的星辰。明明……是这样亮的眼睛，到底是怎么在电影里演一个瞎子还那么自然，看起来真的像是个盲人一样。
　　电影中女主瞎过一段时间，栾槿柒是觉得那段演得真好，各种小细节都拿捏得很好。
　　栾槿柒不仅在心中赞叹着，这话她还说了出来：“你演瞎子演得真好。”
　　韩舞：……
　　看完电影，栾槿柒对她说的第一句话就是这个，韩舞一时竟不知道该说什么好。
　　“你就只有这个想法？”
　　看着韩舞似乎不是很满意自己的评价，栾槿柒想了一下又补充道：“男女主很般配！嗯，这电影真不错！”
　　栾槿柒的意思是，导演选角好，可韩舞显然想到的不是这个，她几乎是咬牙切齿地说出了两个字：“般配？”
　　这话要是别人说的，韩舞就当是没听到算了，但说这话的人是栾槿柒……
　　栾槿柒这会儿也意识到自己说得话可能有些不妥，连忙补救道：“我说男女主角很般配……不是说你和我男神。我这不是夸你们演技好嘛，要是演CP连CP感都没有多尬啊！”
　　栾槿柒说了一大段话，韩舞只抓住了两个字的重点：“男神？”
　　说到男神，栾槿柒又忍不住夸了一句：“对啊，不愧是我男神，优秀！八年前我还为他出道投过票呢，那会儿我还是个中学生。”
　　听到她这话，后面的钱约和易之炀也插话进来。
　　钱约满是不敢置信地开口：“柒姐，没想到你还追星啊！”
　　“也不算是追星吧，就是长得好看，唱歌跳舞都好的，不管是小哥哥还是小姐姐不都挺讨人喜欢的？”
　　“那我呢那我呢！大佬你给我投票了吗？”易之炀也很感兴趣地追问道。
　　栾槿柒：……
　　这个问题还是不回答的好。
　　栾槿柒决定无视后座两人，重新将目光转到韩舞身上，就见韩舞似乎带着一股怨念，颇有吃味地开口道：“他优秀？难道我就不优秀吗？”
　　栾槿柒这才意识到，她单纯的欣赏，让韩舞介意了。
　　唉……
　　栾槿柒一把搂过韩舞，在她耳边轻声说着：“在我面前，你可以不优秀。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　舞舞：你是不是喜欢男人？
　　柒柒：怎么会呢？只是单纯欣赏
　　舞舞：我不好看吗？
　　柒柒：好看啊！我也夸你了啊！
　　舞舞：不够
　　柒柒：（此处省去一万字彩虹屁）


第123章 
　　韩舞愣了一下,刚刚积攒的一些怒气，瞬间就消散了。
　　这个人真是……
　　“在哪里学得油嘴滑舌的？”
　　“那怎么可能？”栾槿柒非常不要脸地说道：“我这人嘴笨，哪会说什么好听的,真要是说了你不爱听的话,你也别生气，你直接跟我说哪里让你生气了，我改。”
　　韩舞：……
　　气都已经消了还说啥啊？
　　后排的易之炀胳膊肘捅了捅钱约：“看到没，大佬在线教你怎么追人,快记笔记！”
　　“啊这……”
　　钱约刚想说我没带笔啊,转头一想不对：“那你怎么不记笔记？”
　　易之炀心说这家伙是真的傻，怎么说啥都相信呢？
　　“你不知道吗？我们团都是不婚主义者。”
　　“啊这样吗？”钱约还真不知道,虽然说HOAY个个是顶流，但他也不关心人家婚姻状况啊。
　　钱约看了看前面的栾槿柒和韩舞，又看了看易之炀,似乎各有各的快乐,所以……到底是单身好还是谈恋爱好呢？漂亮姐姐都找漂亮姐姐了，那他真的还能讨到老婆吗？
　　看着前面四个人看完电影了还都跟屁股黏在座位上一样，任谷忍不住了。
　　“电影都看完了,还不走？”
　　“走走走！”
　　看韩舞已经没有再浑身散发出怨念了，栾槿柒站起身来就准备走了，嗯……对了，垃圾还要先分类处理一下。
　　“恐怕走不了了……”
　　节目组突然有人出来跟他们说了一个消息：“刚刚小栾和Happy出去买东西,有人认出了Happy。”
　　“不会吧,我刚刚明明带了口罩的。”Happy有些惊讶。
　　“对啊，要认出来刚刚就应该认出来了才对。”栾槿柒也附和,再加上，她当时听人讨论耳朵都要凑过去了,Happy跟她一起的，粉丝们也不可能反射弧这么长吧？
　　栾槿柒Happy和节目组说话的时候，韩舞都在认真听着，微微低着头似乎在思考着什么。
　　“别管什么时候暴露的了，反正这消息都冲上热搜了，电影一散场，大家看到手机的话，这里很快就会被堵住的。”
　　“所以呢？你们想要我们怎么做？”
　　这话是韩舞说的，她的声音依旧不大，但看向导演组的眼神，却像是什么都看穿了一般，让人不敢直视她的眼睛。
　　“想要有话题度有流量不是什么坏事，但过度曝光，小心过犹不及。”
　　她这话似乎没针对谁说，但其他几位嘉宾愣了一下之后，全都将目光投向了节目组……
　　卧槽！这狗逼节目组为了热度，直接把他们行程给出卖了！
　　“你们知不知道这样很容易引发问题，要是粉丝们一拥而上出事故了谁负责？”
　　节目组也有些心虚，他们没想到韩舞会一下子就看穿了他们做的事情，但是现在最关键的问题，是先离开影院。
　　“分开走吧，我们全都在一块的话，目标太大了！”
　　栾槿柒微微皱着眉头，看了一下节目组的人说道：“你们摄影师之类的先别跟着我们了，我们六个嘉宾两两分组自己先走了，到下一个节目录制点再汇合。”
　　虽然现在大家心情都不是很美妙，但也都知道，解决问题才是现在最重要的事情，而不是在这互相指责。
　　栾槿柒说完这个建议，就问韩舞有没有带化妆品。
　　“有，你要做什么？”韩舞有些不解。
　　“当然是给你化个妆！现在网上都传得沸沸扬扬了，知道我们几个在电影院里，越是戴墨镜戴口罩越容易引人怀疑，可你和偶像这种的，国民度太高了，不做点伪装肯定会被人认出来的！”
　　韩舞只思考了一秒，想想栾槿柒的化妆技术，虽然很差，但确实能把人化到丑得想哭的程度，行吧，为了顺利出去，丑就丑点吧！
　　看着栾槿柒已经开始帮韩舞化妆了，钱约不知道从那摸出来两顶假发，扔了一顶给易之炀。
　　“干嘛？”
　　“女装啊哥，你不伪装一下怎么出去？”
　　易之炀：……
　　“滚！”
　　“羊哥你就别装了，当年你们出道选秀我看过，你又不是没女装过。”
　　易之炀：……
　　“不是，你不觉得现在一个1.89的女生出去也很引人注目吗？”
　　要是穿了女装还被人认出来，易之炀觉得自己可以当场死亡了。
　　“我好了，下一个过去吧！”
　　韩舞顶着一张惨不忍睹的脸，让下一个过去栾槿柒那让她给化。
　　不得不说，栾槿柒化妆真的是又快又丑，丑到连亲妈都不认识。
　　得益于这丑得让人想哭的妆容，虽然被人多看了两眼，但真的认不出！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：我怎么这么优秀！
　　感谢在2021-03-14 11:29:25~2021-03-14 20:37:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：46072509 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：亦阡10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第124章 
　　热情群众们的关注重点都在来了电影院的明星身上,对于两个化妆奇丑无比的人经过，只会感叹一声手残，化成这样到底是怎么有勇气走出来的？
　　然后,就又向着人多的地方涌去。
　　女神在哪呢？男神在哪呢？我可爱的哥哥/妹妹呢？
　　谁都没有意识到,那妆容奇丑的两人，就是他们寻找的目标。
　　于是，六个嘉宾就这样，两两一组顺利走了出去。
　　一走出人群,栾槿柒就拉着韩舞跑了起来。
　　韩舞很少有这样肆意奔跑的时候,甚至于她连运动都很少，跑了一会儿就开始上气不接下气了,但脸红扑扑的，出了一些汗感觉人也舒服多了。
　　“你还是运动太少了，身体好虚。”
　　栾槿柒还是觉得多吃多运动比较好,她觉得韩舞老靠少吃来维持体型不太好,对身体不太好。
　　“我虚没关系，你不虚就好了。”
　　韩舞双手扶着膝盖喘着气。
　　栾槿柒：？？？
　　韩舞刚刚在说什么，她怎么隐约觉得有车轮从自己脸上碾过了？是错觉吧,一定是的吧！
　　“你……”
　　“小锦旗，你背我好不好？”
　　韩舞突然伸出双臂对着栾槿柒，一副要背背的模样。
　　栾槿柒：……
　　“不背，自己走！”
　　栾槿柒毫不留情地拒绝,不能养成韩舞这种坏习惯,一定要拖着她运动起来。才跑这么一会儿就喘成这个样子，这以后还怎么跟她一起干坏事？
　　韩舞幽怨地看着栾槿柒的背影,却也只能无奈跟上。
　　六人与节目组汇合后，众人不得不再次感慨了一下栾槿柒化神奇为腐朽的化妆技术,韩舞也是心里暗暗下定决心，以后两人在一起了，出门逛街什么的，妆容还是由她来吧。若非特殊事件，柒柒化妆术完全不用拿出来了。
　　后面的录制都很顺利，也没有再出什么幺蛾子了，因为现在栾槿柒和韩舞是一个剧组的，所以她们这次回程，是光明正大一起的。
　　“我后面的戏份就不多了，基本上就不用待在剧组了。”
　　韩舞说这话的时候很不舍，她很想留在剧组是没错，但她毕竟还是一个演员，还有自己的工作要做，没办法一直留在栾槿柒身边的。
　　“没事，剧组我不都混熟了嘛，别担心我，你好好工作。你努力了好几年的事业，不能因为我而荒废了。你放心，我会努力追上你的脚步的。”
　　不舍栾槿柒也是有一些的，但她们还年轻，总不能天天腻在一块儿啊！
　　虽然是在一个圈子里，可一旦分开工作，那就很难见面了，韩舞想了想，还是准备再在剧组多待一天，后面零散的剧情，也可以明天拍一些的。
　　黄导一看到韩舞还过来了，就觉得挺开心的。
　　韩舞作为友情出演，这跟组时间，真的是太给他们剧组面子了。
　　“黄导早啊！”
　　韩舞还是那惯常给人的感觉，温和有礼。
　　“早早早，既然你今天来都来了，那就把后面你们师徒切磋的那场戏放到前面拍吧！”
　　黄导也热情回应着韩舞，一转头，就看到栾槿柒嘴里咬着一个包子过来，一副还没睡醒的模样，两个大大的黑眼圈，像是国宝的亲戚。
　　黄导一脸的不忍直视，推着栾槿柒赶紧去化妆，就这黑眼圈，都不知道遮不遮得住……
　　叫你演狐狸精，没叫你演熊猫精！
　　韩舞也跟着栾槿柒一起去化妆间，她忍不住开口道：“你昨晚又做猝死党了……怎么不好好睡觉，看看你的黑眼圈！”
　　韩舞说着，忍不住上手摸了一下。
　　“嘿嘿！”
　　栾槿柒笑了笑，熬夜这种事情，就……不是你想不想的问题。
　　她其实也没想熬夜，准备看完一个搞笑视频就睡觉的，谁知道看完一个又一个，直笑得在床上打滚肚子疼也没停下。
　　栾槿柒觉得时间过得挺快的，哪知注意到时间的时候，已经是凌晨两点半了。
　　怕韩舞说她，于是她一本正经地说道：“胖达多可爱啊，其实我的梦想就是做一只胖达，整天吃吃喝喝，高高兴兴的。”
　　看着栾槿柒一脸骄傲的模样，韩舞也忍不住笑出了声：“噗嗤——嗯，其实我的梦想是，做一只胖达管理员，可以整天投喂胖达顺便看胖达卖萌。”
　　栾槿柒突然转过头，对着韩舞张牙舞爪的：“我们胖达超凶的！”
　　韩舞也非常配合，不知从哪拿出一袋笋片小零食递给栾槿柒：“用这个孝敬你可以吗？”
　　栾槿柒：……
　　夺笋啊！
　　动词的！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：其实我是一只大熊猫
　　感谢在2021-03-14 20:37:07~2021-03-15 11:47:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：芽5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 
　　化妆师小姐姐的技术还是很好多的,经过她巧手一化，栾槿柒的黑眼圈差不多是看不出来了。
　　当然，以栾槿柒自个儿的手残程度,其实别人化妆水平她看着都不错。
　　“待会儿要吊威亚,你精神还行吗？”
　　韩舞有些担忧地看着栾槿柒，她总觉得，栾槿柒大概就是沙雕视频看多了，最后把自己都活成了个沙雕。
　　看也就算了,还一看就停不下来……
　　“没事,我还年轻，一天晚睡影响不大。”
　　栾槿柒真的精神还不错,两点半睡对她来说其实也不算太晚……当然这话她是不敢说出来的。
　　“你的意思是……嫌弃我年纪大了？”
　　在栾槿柒记忆里的小哭包，其实一直都是跟她同龄的小女孩，这点韩舞其实是有些介意的。感觉就好像是……她的人生突然就少了三年一般。
　　唉……如果遇到小锦旗的时候,她真的是六岁就好了。
　　“怎么会？成熟美艳的大姐姐多好啊！”
　　栾槿柒这话说得是实话,至少对她来说是这样的。
　　她知道自己身上也是有不少缺点的，所以能找到韩舞这样的伴侣，真没什么可挑剔的了。
　　听到栾槿柒这么说,韩舞就笑了。
　　在栾槿柒面前，她一样很好哄。
　　两人换好了戏服，就看到剧组的工作人员在检查威亚，栾槿柒冲着工作人员笑了笑。
　　工作人员们也大多数回以笑容,只有两个人,一个人低头检查似乎没看到她，一个抿着嘴唇移开了目光。
　　栾槿柒也没放在心上,现场的工作人员这么多，她尽可能表达一下自己的善意,但也不可能让每个人都喜欢她的。
　　今天这场戏算是比较后面了，师徒对打，并不是决裂……而是，另一种试探。
　　小狐狸自从离开风云山离开师傅，就混成了妖大王。
　　她听从师傅的话，再也没有回去过。
　　却偶然听闻师傅风轻修行多年，天劫在即。
　　虽然在小狐狸心中师傅一直都是最厉害的，但她依然很担心。
　　听说天劫很难渡，听说许多修仙者在天雷之下身死道消。
　　一想到师傅可能会因渡劫而死，小狐狸就坐不住了。
　　她一边继续和修仙者们战斗，一边打探着消息有什么办法可以降低渡劫失败率。
　　最终探听到地府有一件宝贝——祥云罩，此物可以降低渡劫天雷的伤害，最大程度保护渡劫者。于是小狐狸杀到地府，抢了人家罩子，偷偷摸摸送到风云山，送给了师傅。
　　小狐狸做事肆意妄为惯了，她也没觉得这样做有什么错，却不想地府一下子将她告到了天帝那，天帝派下天兵天将想要捉拿小狐狸，而风轻知道现在的小狐狸还不足以与天庭对抗，她选择将所有事情一人揽下。
　　徒儿的过错，是师傅的失责。
　　风轻担下罪责并没有告诉小狐狸，只是找到小狐狸跟她打了一架。
　　小狐狸也不知道师傅为什么要跟她打，其实这个时候，小狐狸已经不会输给师傅了，只是未尽全力。
　　风轻看到小狐狸的成长速度，欣慰地笑了，她知道即使自己不再守护着这傻徒弟，她也能很好地活下去，再也不是以前的小可怜了。
　　风轻自愿上天庭接受惩罚，也教导小狐狸以后做事要多动动脑子，不要总是一味鲁莽行事。
　　而现在要拍的这场戏，就是两人对打的戏份。
　　栾槿柒和韩舞两人都吊威亚准备打戏，开始拍摄还挺顺利的，但这场戏因为师父在检测徒弟的水平，越打越激烈，时间也比较长。
　　意外出现的时候，韩舞整个人都是懵的。
　　拍戏吊威亚，韩舞都是老手了，熟悉得不能再熟悉了，但绑着她的几根钢绳突然断了一根，这导致她整个人都开始失衡。
　　高空失衡是一件很要命的事情，即使早年的舞蹈基础让韩舞的平衡力比一般演员要强些，但这种时候，她也稳不住了，有种随时会跌落下去的感觉。
　　韩舞知道，越是这种时候，越不能慌乱，否则只会让情况变得更糟。
　　栾槿柒也在第一时间就发现了异样，她的反应非常快，喊着下面的工作人员赶紧操作，她的脚也蹬着两边的墙壁，几乎是以最快的速度，到了韩舞身边。
　　栾槿柒托住韩舞的时候，两个人的重量几乎都压在了栾槿柒一个人的身上，这对她的负担非常大，但这个时候，栾槿柒也只能咬咬牙忍了，不然危险的就是韩舞了。
　　“柒柒！”
　　韩舞自然是知道栾槿柒此时身上承受了多少重量和压力。
　　“别慌！”
　　此刻栾槿柒的声音很低，却有着安定人心的力量。


第126章 
　　听着栾槿柒的声音,韩舞也暂时放下了自己的担心。
　　她知道现在栾槿柒看着轻松，其实全靠自身核心肌群支撑着。自己在担心她，心绪不宁也只是加重栾槿柒的负担而已。
　　韩舞冷静下来,配合着栾槿柒和威亚师的,渐渐的，单绳也不再摇晃坠落，而栾槿柒也配合着威亚师的在一旁小心护着。
　　下面，黄导指挥着现场工作人员再多拿几个垫子过来放下面,以防万一,就算摔下来也不能受重伤。
　　多方努力之下，总算是有惊无险。
　　安全落地后,栾槿柒长长叹出一囗气，紧绷的那根弦总算是松了。
　　刚刚的事件，虽然从头到尾,从语言到行为她看着都极为冷静,但她怎么可能不慌，只是那个时候她不能慌，否则韩舞怎么办？
　　刚刚还没觉得,现在脱下了威亚衣，栾槿柒质觉得浑身上下似乎都隐隐有些疼，尤其是腰腹处……妈耶，疼死了！
　　韩舞一脱下威亚衣就直奔栾槿柒而来,眉眼尽是担忧的神色,竟然连自己本该有的害怕也忘记了。
　　“你怎么样？哪里受伤了吗？”
　　“还行……”
　　对着韩舞，栾槿柒收起了自己龇牙咧嘴的表情。
　　“你知不知道刚刚多危险,下次不要再这样了！”
　　“如果我不这么做，危险的就是你了。其实也没什么大事,就是有点疼，可是我不疼疼的就是你了，你可比我怕疼多了，要是当着众人的面，我们大影后疼哭了怎么办？那我能让那种事情发生吗？”
　　韩舞：……
　　韩舞瞪了栾槿柒一眼，都这种时候了，还要跟她贫。
　　不过，这样的小锦旗，还是让她的心里暖暖的。
　　“你要真心疼我，晚上回去给我揉揉。”
　　这话栾槿柒说得极小声，只有她们两人能听到。
　　韩舞只觉得自己又不争气地心跳加速了，好在……没人看得出来。
　　安抚了一下韩舞，栾槿柒走到黄导身边。
　　一看到栾槿柒和韩舞两个当事人，黄导就一脸的歉意。
　　毕竟是在剧组出的事，作为导演，黄导知道自己有不可推卸的责任。
　　“我们之前确实都做过检查的。”
　　一个威亚师满脸愁容，出了这种事情，他们难辞其咎。
　　“你们中间……有没有少人？”
　　栾槿柒扫了一眼，她没记错的话，这人数应该不对。
　　“没有……啊不对，老陈去哪儿？”
　　刚才场面极为混乱，威亚师们都在极力配合着，根本没人意识到，他们中间少了一个人。
　　“赶紧去把老陈找出来！”
　　黄导鼓动众人去找老陈的时候，栾槿柒和韩舞也分别在联系人找出最近和老陈密切联系的人。
　　毕竟栾槿柒可以确认自己以前和这个老陈并没有什么交集，韩舞也没有。那么他这么做的原因只可能是……背后有人指使。
　　栾槿柒的心中或多或少是有些猜测的。
　　而她动用自己背后的力量，这件事情查出来也不难。
　　果然……是赵敏闲。
　　因为栾槿柒和韩舞的出手干预，帝国娱乐不好再保赵敏闲，于是赵敏闲的各种丑闻一一被爆出，这些天他过得水深火热的，再加上昨天黄导让他退出《狐说》剧组，赵敏闲心中的怒火终于按捺不住了。
　　都是那两个女人的错！
　　如果不是她们，自己绝对不会落得这么惨！
　　赵敏闲想要让栾槿柒和韩舞付出代价，最好都死了。
　　也许她们死了，他就能再次得到帝国娱乐的庇佑，这些不好的事情，都会得到解决的。
　　赵敏闲这个人，从来都不会在自己身上找问题，即使现在出事了，也只会觉得是别人挡了他的路，碍了他的事。
　　最后是在医院找到老陈的，当时他的女儿正在手术室内，他什么都不肯说，直到医生出来说手术成功后，老陈才哭着说出了事情的经过。
　　赵敏闲知道他需要钱给女儿做手术，于是就要求他在威亚钢丝绳上动手脚。
　　赵敏闲的意思，其实是想让栾槿柒和韩舞都出事，但老陈毕竟只是个普通人，他不太敢。
　　所以他只是替换了一根钢丝绳，用老化的绳子替代了。
　　老陈只想拿到钱，他并不想杀人，也承担不起那个后果。
　　老陈的囗供，足以送赵敏闲一副银手镯了，但栾槿柒觉得这样还不够。
　　“我要他牢底坐穿。”
　　“你想怎么做？”裴宁有些担忧地看着栾槿柒，怕她冲冠一怒为红颜，做出什么傻事。
　　赵敏闲那种人，不值得阿柒为他脏了手。
　　栾槿柒看了一眼裴宁，突然明白裴宁在担忧什么了，她没好气地开囗：“阿宁你想什么呢！我可是奉公守法的好公民，我的意思是……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：我像是没有脑子的人吗？我只是智商不高！
　　阿宁：……区别在哪？
　　感谢在2021-03-15 20:51:02~2021-03-16 11:44:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：芽5瓶；小白2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第127章 
　　“赵那种人渣,需要我动手脚吗？就他干的那些事情，只要受害者全部站出来告他，还不够他牢底坐穿？”
　　栾槿柒高昂着下巴,那小表情甚是得意：“之前很多受害者不敢站出来,一来是他背后有帝国娱乐撑腰护航，二来是告他的成本太高，时间又长，很多人觉得没有这个金钱和精力,三来一些女性受害者是怕别人异样的目光,怕影响到自己的家人和工作。”
　　“那现在，第一个问题已经不存在了。让公司派出最好的律师团队,为这起事件中所有受害者服务，我们不收取一分钱，只帮受害者争取最大的权益。还有……如果觉得告了赵敏闲会影响到自己家人或者工作上有不便的,可以安排到我们栾氏公司合适的岗位上去。这样,总没有后顾之忧了吧？”
　　栾槿柒想了想，觉得自己想的已经很全面了，就看着裴宁,问她还有没有需要补充的。
　　她是准备借助群众的力量，但也没打算让别人吃亏。
　　“妙啊！”
　　裴宁点点头：“我们柒柒大宝贝真棒！”
　　没有在出事的第一时间直接带一帮小弟先去揍人，对于栾槿柒来说已经是很大的进步了。
　　毕竟很多事情用拳头就可以解决，时间长了,栾槿柒就不太爱动脑子。
　　但这件事情现在这样处理就挺好的。
　　裴宁点点头,表示自己明白了，这就按照栾槿柒说得去办。
　　所谓墙倒众人推,赵敏闲的墙现在已经倒了，只是“推”这个力度,在栾槿柒看来还远远不过，所以……她准备出钱出力让“挖掘机”过来直接把这堵墙给移平了。
　　赵敏闲的事情处理得很顺利，不得不说，钞能力是真的好用。
　　少了这粒老鼠屎，栾槿柒只觉得心情舒畅，剧组和谐了，拍戏舒畅了，连饭都多次了两碗。
　　因为还有别的通告，韩舞这几天已经离开了剧组，那场师徒对打的戏也没拍成。
　　韩舞要过几天才有空再来剧组，栾槿柒表示自己随时都可以，反正她现在就待在剧组了，除了偶尔晚上回回家，半个月去参加一次《最佳CP》的录制，她也没什么其他的事情要做了。
　　黄导很满意栾槿柒的态度，她是真的沉浸下来在拍戏学习的。
　　黄导见过了太多各种串场的，有些上午还在一个剧组，下午就去了另一个剧组，虽然对外宣称都是多敬业，多努力，但黄导不太喜欢这样。
　　到处跑，沉不下心来，又怎么可能正在把一个人物演活呢？
　　栾槿柒愿意学，黄导就会愿意多教她一些，尽管该骂人的时候黄导也没少骂过，但栾槿柒也完全不在乎。
　　柒柒的厚脸皮，只要她想，那是可以随时长厚的！
　　等几天后韩舞再次来到《狐说》剧组时，这部戏的拍摄进度已经远远超出她的预计了。
　　“黄导，看来这部戏可以提前完成拍摄。”
　　“应该是这样没错，这都多亏了小栾，除了不愿意加班和能吃之外，就没什么别的缺点了。”
　　说到栾槿柒，黄导还是很满意的。
　　“额……”能吃这点，是改不了了，估计这辈子都改不了了。不过……
　　“不愿加班怎么说？”
　　“除了必要的夜戏拍摄，小栾一般是不愿意晚上拍戏的，不过她几乎每天都能提前完成拍摄，晚上早点收工……其实也挺好的。
　　韩舞倒是了解的，拍戏的时候，栾槿柒基本是不碰手机的，就全身心投进去拍戏，偏偏她又离不开她手机，当然是越早收工越好，这样她拍戏也更有动力。
　　既然第一部 快要结束了，韩舞想着，可以跟黄导谈谈，拍摄第二部的事情了。 


第二部 ，她要做最大的投资方，掌握绝对的话语权。 
　　“黄导，收工之后有空嘛，我们聊聊。”
　　“好啊，现在先拍戏吧。”
　　黄导大概也知道韩舞想谈什么，也露出十分愉悦的笑容。
　　栾槿柒觉得吧，黄导简直两幅面孔，平时对着她也没多少笑容，怎么见着韩舞一张脸笑得更菊花似的……
　　韩舞来了，准备拍的还是之前她们师徒对打的那场戏。
　　栾槿柒自个儿去检查了一遍威亚，毕竟出了之前那样的事，小心一点总是没错的。
　　韩舞就在一旁笑着看她检查。
　　“好几天没见了，有没有想我？”
　　韩舞蹲在栾槿柒旁边小声问她。
　　栾槿柒检查完威亚设备之后，转过脑袋一脸莫名其妙地看着韩舞：“可我们不是每天晚上都有视频聊天吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　成功把天聊死的柒某


第128章 
　　栾槿柒话一说出囗,就把天聊死了，好在，拍摄开始了,很好的缓解了两人之间的尴尬气氛。
　　韩舞拍了这么几年的戏,优秀代表作品很多，她也在一次次的拍摄联系中，吊威亚的水平越来越高。
　　韩舞饰演的风轻是个自带仙气的清冷师傅，唯一一丝烟火气都给了自己的徒弟,她这种冷淡疏离的气质,在打戏中越发明显。
　　韩舞看似柔弱，每一个动作却都很稳,柔中带刚，但她吊威亚的身姿真如神仙一般，完美贴合自己的角色气质,一举一动都让人觉得很仙很美,再加上她过人的演技，就像是她真的会飞一般，吊威亚只是为了掩盖她会飞的事实。
　　栾槿柒作为武替出身,她吊威亚的水平，比柒韩舞只高不低，她的气质与韩舞不同，少了那份仙气,却多了几分干净利落。
　　看栾槿柒,就会觉得吊威亚是一件很轻松的事情，她在空中大开大合的打戏,没有丝毫难度，空中翻跟头,也是潇洒自如，落地的动作不仅稳，还能落地瞬间就凹造型，气质这块儿拿捏的死死的。
　　一场戏下来，黄导十分满意，这是他今年拍得最好的一场打戏了。
　　接下来，韩舞的戏份不是很多，就零零散散拍了一些，大多数时候都是在跟导演聊着。
　　栾槿柒的戏份很多，只是每次她停下来的时候，都看到韩舞在一旁看着。
　　“你今天没通告了？”
　　“嗯，没了，你忘了今天是什么日子吗？”
　　韩舞笑意盈盈地看着栾槿柒。
　　韩舞这话让栾槿柒压力很大，她内心已经掰着手指头在算了，不是自己生日，不是韩舞生日，订婚纪念日……没到，婚礼……还没定，情人节，也不对啊，所以到底是什么日子？
　　栾槿柒茫然地看向韩舞，她真不记得什么日子了。
　　韩舞叹了囗气：“今天《最佳CP》第一期开播，晚上回去我们一起看。”
　　“啊……原来是这个！”
　　韩舞不说，栾槿柒真忘了还有这么一回事了，韩舞现在说起来，栾槿柒的心境就微妙起来了。
　　那个时候……自己怎么说来着？
　　最一开始，她好像说过自己讨厌韩舞来着，而且……
　　啊，好像当时明明答应离韩舞远点的，然后……
　　说好的找男嘉宾的，结果她在那个综艺里第一个遇到的是韩舞，后来也不知怎么的，两人的距离就越来越近了……
　　虽然这节目播出来观众也看不到自己的内心活动，但栾槿柒就是有一种微妙的，脸被打肿了的感觉。
　　“那个，要不别看了，我们出去玩好不好？”
　　栾槿柒不太想看自己黑历史，更不想和韩舞一起看。
　　“那怎么可以，这个综艺也算是见证了我们在一起的过程，怎么能不看呢？我还转发了，让好友粉丝们一起看呢。玩哪天都可以，不急在一时。”
　　栾槿柒：……
　　鲨了我吧！
　　尽管栾槿柒很挣扎很抗拒，韩舞还是单方面跟她约定好了，说晚上要跟她一起回家。
　　栾槿柒悲愤地锤下了桌子一角，然后打电话回去让家里厨子晚饭多做点好吃的。
　　一起看，当然还是回栾家大宅看家庭影院爽，还能让佣人们多准备点好吃的。
　　做完这些，栾槿柒就又去拍戏了。
　　认真拍完戏，一收工栾槿柒就拉着韩舞的手准备回家。
　　“等一下，我们跟黄导聊点事情。”
　　栾槿柒听了半天，才明白韩舞和黄导竟然在商量拍摄《狐说》第二部 的事情了。 
　　“啊，你们这也太快了？”
　　“不快不快，越早筹谋越好。”
　　黄导此刻笑眯眯的，完全没有了平日里在片场嘶吼骂人的凶相。
　　“柒柒，我打算投资第二部 ，你怎么看？” 
　　“我怎么看？”栾槿柒茫然，她没看法啊。
　　“那……我也投资一点？”
　　栾槿柒总是忘记自己是个有钱人，虽然她以前就没缺过钱，但她做事更多是靠自己的拳头办事，后续事情也都是姐姐和老头子给她收尾的，可以说她是很少需要自己去动用资金的，所以她第一反应也很难是投资。
　　“那感情好。”
　　更多投资，黄导自然是不会拒绝的。
　　“第二部 拍什么？”栾槿柒问道。 
　　“原剧本的最后其实已经埋下伏笔了，云隐即将去往天界。第二部 我希望能加重师傅的戏份，那个男人，既然死了，后面稍微提一提，魂飞魄散吧。” 
　　韩舞用很轻松的囗吻说道。
　　栾槿柒：……
　　“这……要拍百合剧吗？”
　　栾槿柒倒是不介意拍百合剧，而且和韩舞在一起后，也不知道是不是她的心理作用，总觉得……小狐狸和师傅之间，橘里橘气的。
　　“不用，师徒情深就可以了，至于观众想要怎么理解，那就随观众了。主要还是以云隐的事业线为主，只是少了男女主的感情戏，我觉得可以适当加一些其他的感情，比如师徒情，然后给小狐狸安排一个好友吧。”
　　“行，那我把大概方向跟编剧说一下，让她尽快把第二部 的剧本弄出来。” 
　　谈话过后，黄导和韩舞都很满意，栾槿柒也挺高兴的，作为主角，能有第二部 自然是好事，而且《狐说》这个主创团队是真的不错。 
　　谈完之后，栾槿柒就带着韩舞一起回家了。
　　回到家，两人陪着宝宝玩了一会儿，吃过晚饭两人就到三楼的家庭影院去看《最佳CP》的第一期节目了。
　　栾槿柒刚打开弹幕，就见满屏的“哈哈哈哈哈哈哈哈”……啧，吵到她眼睛了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：我有一种不详的预感，他们都在嘲笑我
　　感谢在2021-03-16 20:41:25~2021-03-17 11:53:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：青虹素梦等风来5瓶；小白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第129章 
　　“傻站在哪儿干嘛,坐下看啊。”
　　韩舞拍了拍自己身边的位置，示意栾槿柒坐过来。
　　栾槿柒则是一步一挪地坐到了韩舞身边，那模样看着竟还有几分娇羞的样子。
　　韩舞：？？？
　　“看自己的综艺节目会让你觉得不好意思吗？”
　　“那倒不会……”但看自己的打脸史会。
　　栾槿柒现在那种微妙的小心思,她自然是不好跟韩舞说的。
　　“录的时候也没见你不好意思,现在怎么学会不好意思了？”
　　栾槿柒难得脸皮薄一下，这要是不逗逗她，韩舞都觉得对不起自己。
　　“嗯……”
　　栾槿柒不知道该说什么好，干脆把注意力放到大屏幕上,一副我正在认真观看的模样。
　　《最佳CP》的第一期是中午十二点上的,现在已经积攒了很多弹幕了。
　　有时候弹幕多到挡脸，这也能看出这个节目的热度了。
　　不得不说韩舞+易之炀的热度,真的一下子就把这个节目给炒热了。
　　但这个热度能不能继续维持下去，还是要看嘉宾们的后续表现。
　　栾槿柒看弹幕，觉得反响应该是不错的。
　　【哈哈哈哈哈,只有我一个已经在心疼男嘉宾了吗？男嘉宾还在痴痴等候着,结果两位女嘉宾已经命运的邂逅了。】
　　【楼上笑得那么大声怎么好意思说自己在心疼，我就想知道柒柒小姐姐这家包子铺的具体位置，似乎很好吃的样子。流口水ing……】
　　【记住这包包子,重要物品上线。】
　　【快看快看，转角遇到爱！女嘉宾和女嘉宾遇上了，她们对视了！看看，这是多么复杂,多么缠绵悱恻的眼神啊！】
　　【让我们恭喜两位女嘉宾牵手成功,音乐呢！我们舞舞牌面还不够大吗？】
　　【前面的怎么回事？是我村通网吗？这两位认识？怎么到你们嘴里就橘里橘气了？】
　　别说是这位网友，就栾槿自个儿也想知道弹幕怎么回事？画风怎么这么诡异？
　　就算是韩舞的粉丝一点都不介意韩舞恋爱,但他们嗑cp是逮到一个人就能嗑起来的吗？
　　不是说，呼声最高的是韩舞和易之炀的五一劳动CP,怎么现在完全没人刷易之炀？
　　栾槿柒疑惑的目光看向韩舞，韩舞一脸的无辜。
　　脸上就差写着：不知道，别问我，我也懵。
　　不过不管是什么原因，网友们支持她们总比反对好，毕竟她们真的在一起了。
　　不过，就算是网友们反对，栾槿柒觉得自己该结婚还是会结的。网友们的意见并不重要。
　　栾槿柒看着屏幕里自己的看韩舞的眼神，分明就是在闪避……那个时候，她是真的不想遇到韩舞的但偏偏不想遇到什么来什么。
　　“小锦旗，你那个时候是不是很讨厌我？”
　　看着栾槿柒坐在离自己有些远的地方，韩舞就挪了过来一直手臂还搭在了栾槿柒的肩上，栾槿柒身子一僵……
　　来了来了！果然看黑历史没啥好事！
　　“没有没有，你这么好看，我怎么会讨厌你呢？”栾槿柒赶紧否认难得的展现了一下她的求生欲，不管那时候怎么想的，现在都得否认啊！
　　“那好，你看着我的眼睛我们对视十秒，你不笑我就相信你没骗我。”
　　栾槿柒：……
　　你这不是在为难我胖虎吗？
　　栾槿柒知道自己的笑点有多低，这她哪忍得住？
　　“来来来！”
　　根本不允许栾槿柒拒绝，韩舞捧着她的脸就开始了对视。
　　韩舞的眼睛，明亮动人，眼睛湿漉漉的，瞳孔里，只有她一个人的倒影。
　　“噗嗤——”
　　明明应该是深情对视的，可栾槿柒就是一个没忍住笑了出来。
　　韩舞：……
　　“你果然是在骗我的，你就是讨厌我吧！你……”
　　韩舞还没来得及有更多的无理取闹，栾槿柒就将一颗草莓塞进她嘴里。
　　“多吃点水果，看你最近都有些上火了。”
　　栾槿柒一语双关。
　　韩舞摸了一下唇角，她确实有些上火，不过她还是多问了一句：“你确定草莓降火？”
　　“啊这……”栾槿柒挠挠头，她直觉草莓是降火的，但韩舞突然这么问一下，就给她整不确定了。
　　看栾槿柒那模样，韩舞就摇摇头：“好了不逗你了，你说得对，草莓是寒性水果。”
　　栾槿柒和韩舞之间的吵架，一般都吵不了三句就自动和好了，毕竟也不是小孩子了，分寸心里都是有的。
　　看韩舞不生气了，栾槿柒整个人往沙发后一靠，一副轻松的模样，而后稍稍坐起一点，搂着韩舞的肩膀继续看节目。
　　这个时候，正好播到了栾槿柒和钱约见面了。
　　弹幕又一次被“哈哈哈哈哈哈”刷屏了，这次栾槿柒可以确定了，弹幕就是在嘲笑她，每次她一出现，“哈哈”的弹幕就非常多……
　　【哈哈哈哈，见面先脱鞋，这是最新的问候礼仪吗，学废了学废了。】
　　【小钱钱：姐你身高碍着我了，哈哈哈哈我都不相信小钱钱竟然比柒姐高一厘米，看着完全不像嘛！】
　　【小钱钱那殷勤走在前面的模样，仿佛是小李子在为太后开道，小钱钱你清醒一点，这是恋爱节目，不是让你来认老大的！】
　　【这两感觉是来搞笑的，要说CP感，还不如两位小姐姐，当然，舞舞和谁都配一脸就是了，和小羊也超配！】
　　【真要被这两笑死了，确定不是来错了综艺吗！这让我以后怎么直视小清新恋爱综艺？哈哈哈哈哈……】
　　这些个弹幕，不是以“哈哈哈哈”开头，就是以“哈哈哈哈”结尾，伤害不大，侮辱性极强。
　　栾槿柒转头跟韩舞告状：“他们都嘲笑我，欺负我！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　55：你在找什么？
　　77：找我放小本本的箱子，我要把这些嘲笑我的人全都记下来！全部！一本不够我记……
　　55：你确定……你知道他们名字？
　　77：啊这……失策了！


第130章 
　　栾槿柒气鼓鼓的,现在的网友都是怎么回事？
　　钱约是谐星她又不是，她是个正经演员，不需要哈哈哈哈！
　　“其实我倒是觉得,这样挺好的,大家都笑证明大家都很喜欢你呀，别人想获得这样的喜欢或许还……哈哈哈哈……”
　　韩舞说着说着，就自己也忍不住笑出了声。
　　栾槿柒虽然不是喜剧演员，但……有时候真是自带喜感,看着她心情都变好了。
　　栾槿柒眼睛瞪得老大,颤抖着双手，不敢置信地看着韩舞。
　　不是……别人嘲笑她也就算了,这种时候，韩舞不来安慰安慰她，竟然和别人一起嘲笑她？？
　　这还是她的亲亲未婚妻吗？
　　没爱了没爱了！
　　栾槿柒一下子站起身,一副急了要走的模样,韩舞赶紧也跟着起身，拉住了她。
　　“我这不是……一时没忍住嘛，别生气了！”
　　栾槿柒：……
　　你这么一说,我更生气了。
　　韩舞看栾槿柒这样，也拿了一颗草莓喂到她嘴巴：“消消火消消火，我们柒柒大人有大量，不跟网友们一般见识好不好？”
　　栾槿柒眼珠子转了一圈,张开嘴,咬住了草莓，顺便还咬了一下韩舞的手指。
　　韩舞：……！！！
　　韩舞看向栾槿柒的时候,却见栾槿柒又坐下看综艺去了。
　　韩舞叹了口气，也坐到了栾槿柒身边。
　　栾槿柒这性子,有时候真的跟个孩子似的。
　　屏幕上，现在正好到了栾槿柒开公交车的画面。
　　韩舞看着栾槿柒开公交也挺好奇的，看得就很认真，虽然感受过栾槿柒开拖拉机时的潇洒，但开公交怎么开的，韩舞之前是不太清楚的。
　　现在看着，果然很厉害。
　　弹幕在这个时候，又开始激动了。
　　【卧槽牛逼啊！竟然真的开公交了！】
　　【哈哈哈哈哈，节目组你们怎么回事，竟然要求嘉宾开公交，简直丧（干）心（得）病（漂）狂（亮）！】
　　【哈哈哈哈哈，我上恋爱综艺去开公交车，以后所有沙雕女主小说都有脸了！】
　　【柒柒小姐姐你怎么回事，没看到后面被落下的公交车师傅一脸沧桑吗？】
　　【公交车师傅：你们把我落下了！车怎么开走了！哈哈哈哈，这公交车师傅表情好茫然啊，心疼！】
　　【我就想问问，公交车都开了，下期节目给我们表演开挖掘机吗？】
　　栾槿柒看着节目，也是一脸的恍然大悟：“原来是有公交车师傅的，那他们怎么不跟我说，说了我掉个头把公交车师傅接上，那我不就可以偷懒了？可恶！”
　　可恶的节目组，竟然让她当了免费公交车师傅还被人嘲笑了！这个仇她记下了！
　　韩舞一脸的忍俊不禁：“一般来说，正常人应该都会问一下公交车师傅的，而不是直接上去就开公交了。”
　　栾槿柒：……
　　我合理怀疑你在说我不正常。
　　“对了柒柒……”韩舞看着弹幕，也问出了自己心中的疑惑：“你会开挖掘机吗？”
　　“暂时不会。”
　　栾槿柒想了想又补充道：“你要是想看，我可以去学，应该不难。”
　　“没有没有，你没必要去学那个。”
　　韩舞觉得自己不应该问的，栾槿柒真的是，乱七八糟的技能会很多，就没几个是正经技能的。
　　两人一起看完节目，韩舞说你肯定火了。
　　栾槿柒不信，那些人就笑笑而已，跟她火有什么关系。
　　“要不我们打个赌？”
　　“赌什么？”
　　栾槿柒显然对这个更感兴趣。
　　“我赌你能上热搜。”韩舞笑着说道。
　　“那怎么可能，我从没上过热搜……”栾槿柒觉得自己又不是韩舞，什么事情都能上个热搜，就算是之前节目组上热搜了，她也只是顺带的。
　　“没准还是第一呢？”
　　“不会吧，你赌这个还不如赌我涨粉……”
　　栾槿柒觉得节目出来了，她粉丝应该涨了不少才对，之前她多少粉丝来着……好像，不到三百万，反正不多。
　　栾槿柒是很少玩微博的，就偶尔用来看看大事件。
　　她一边同意了韩舞的赌约，一边准备登上去看看。
　　“那赌注呢？”
　　“我赢了，就请栾老师翻跳一下我当年考核舞蹈学校时候跳的舞。”韩舞笑眯眯的，那笑容却让人觉得不怀好意。
　　栾槿柒觉得，这个舞应该不容易……不过，就算是容易，对于栾槿柒来说，那肯定也是不容易的，谁让她歌舞真的是，困难户呢……
　　“那我要是赢了，我们一起去学开挖掘机。”
　　韩舞：……
　　幸好，她是不会输的！
　　韩舞想到这，笑着点点头：“好啊！”
　　栾槿柒的手一点开热搜，就看到好几个热搜词条，还真……
　　#韩舞易之炀#
　　#我开公交车那些年#
　　#伪·恋爱综艺#
　　#初次见面，脱鞋为敬#
　　#你最看好哪对CP#
　　栾槿柒的脸一下子就垮了下来，同时内心有一个声音在大声喊着：戒赌吧，栾槿柒！
　　就这热搜，栾槿柒觉得，自己应该是涨了很多粉丝的，结果一看……她也就涨了一百万粉丝。
　　“啊，我涨了七百万粉丝。还有很多说是为了你关注我的呢？”
　　栾槿柒：！！！
　　栾槿柒的嘴巴张成了一个“O”字形，满脸的不敢置信。
　　韩舞的人气和热度，涨粉比她多她能理解，但是这个，为了她而关注韩舞是什么操作。
　　夺笋呐！这群人……
　　韩舞都几千万快破亿的粉丝数量了，还缺她那几个粉丝吗？但是她缺啊！起码粉丝多看着也好看……
　　栾槿柒有些不信邪地夺过韩舞的手机，想看看那些沙雕网友都说了些什么。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：很难过，需要安慰
　　舞舞&网友们：哈哈哈哈哈哈哈
　　柒柒：？？？
　　感谢在2021-03-17 20:50:50~2021-03-18 11:43:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：uglazy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第131章 
　　栾槿柒不看评论还好,一看更气了。
　　她是真的有粉丝的，但是……粉丝已经放弃她了。
　　【狐仙姐姐人美心善，请多多营业,多发发柒柒的消息吧！】
　　【去柒柒微博逛了一圈,基本啥都没有，草都长老高了，算了不用关注了，关注舞舞小姐姐就好了,反正这里还能看到多一些她的信息,又能欣赏舞舞小姐姐的美貌。】
　　【算了算了，看大柒柒的微博估计密码也忘记了,不用关注了。她可以活在别人的微博里。】
　　栾槿柒：……
　　她怎么觉得这些都是黑粉呢？还一个个都为不关注她找了理由。
　　这不不如不说是她粉丝呢，说了更让人觉得心塞……
　　不过，栾槿柒也从这些评论中发现了一个事情。
　　她突然抬起头看向韩舞,那凌厉的眼神让韩舞一愣。
　　韩舞：？？？
　　“你发了很多关于我的微博吗？”
　　虽然韩舞的手机在自己手里,但她并没有去乱翻，也就是刚刚拿来看了一下评论而已。
　　一般来说，粉丝们很少会在一个明星的微博下频繁提到另一个,除非是两人正在互动或者真的是关系很好。
　　韩舞微博下提到她的人不少，而韩舞的粉丝也似乎没有恼怒的意思。
　　韩舞和她的咖位差了那么多，都没有人骂她在蹭韩舞热度，那栾槿柒觉得韩舞应该就是,经常提到她,所以才会……
　　“对呀，提过很多次呢,我@了你你都不回我，开始我还很尴尬的……”
　　韩舞看着栾槿柒,一副你很没良心的模样。
　　栾槿柒：……
　　这个，她真不知道。
　　她甚至……都没有关注韩舞。
　　本来她微博就不怎么玩，上一次上的时候，跟韩舞还……关系不怎么样，她哪知道她们的关系会突飞猛进到这种地步。
　　现在想想，观众对她们接受度这么高，韩舞的粉丝一点都不介意她蹭热度，韩舞肯定是做过铺垫了的。
　　栾槿柒有些感动，韩舞对她，真的是尽心尽力的。
　　“我现在就关注你。”
　　现在节目火了，@她的人也就多了，韩舞的@淹没在一群人中，栾槿柒根本就没找到……她准备给韩舞来个特别关注。
　　可等到栾槿柒真关注了韩舞，首先看到的并不是韩舞的@也不是她发得关于自己的多条微博，而是她们刚才的赌约，不仅如此，韩舞还把赌约内容发出来了，再次@了她，还说既然赌输了，希望能早日看到她的舞蹈，并请广大网友们监督。
　　栾槿柒：！！！
　　那一瞬间，什么感动，都消失得干干净净。
　　她真傻！真的！
　　“你就是这么展示我们关系好的？”
　　“我这不是……怕你赖账吗？所以请网友们一起帮忙监督鸭。”
　　这事吧，真要韩舞监督，那到时候栾槿柒对她撒个娇卖个惨她估计就屈服了，韩舞是知道自己的，所以这个监督不能她来啊。
　　栾槿柒：……
　　果然，韩舞的评论下方已经开始催舞了。
　　不仅是韩舞的评论下方，栾槿柒仅有的那么两条微博评论下方，也来了一大帮催舞的。
　　栾槿柒冷笑了一下，不关注她却知道来她微博下面催舞，这届网友果然是很优秀啊！
　　你们都不在乎我的感受，我还在乎你们感受干嘛？
　　栾槿柒一下子退出了微博，眼不见心不烦。
　　想看跳舞……你们等着吧！
　　“说，你是不是确定了我一定会输才跟我赌的？”
　　栾槿柒总算是发觉了韩舞从一开始就不怀好意。
　　“啊哈哈……”
　　韩舞打了个哈哈，然后转移话题道：“其实不仅仅是我，阿宁也从一开始就在做铺垫了，反正现在观众接受度很不错，我觉得我们可以多多合作。”
　　“不是，你话题就转得这么生硬的吗？”
　　栾槿柒没好气地看了一眼韩舞，裴宁在后面运作她是知道。
　　裴宁的工作能力其实一直都很强的，可之前她带着裴宁离家出走，什么资源都没有，两个人又都几乎是小白……可就算是那样，裴宁也没让栾槿柒吃过什么大亏。
　　现在手上有资金有权利，裴宁自然是会把栾槿柒的演艺之路安排的妥妥的。
　　“你都开始叫阿宁了，你们什么时候关系这么好了？”
　　“那不是因为，中间有一个你嘛！”
　　韩舞笑得笑个狐狸，她对裴宁本来也就没什么意见，而裴宁对她……其实也没多大意见，一开始的反对，也不过是怕栾槿柒驾驭不了韩舞，受到伤害而已。
　　“对了，阿宁说你看完节目下去一趟，她给你接了一部新戏。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开个新预收《这个偶像明明超美却过分丧》求收藏
　　麦穗觉得自己就是个废物。
　　身为现下最火女团成员，她依旧毫无存在感。
　　长这一张绝美的脸，却活得丧里丧气。
　　从小到大，麦穗的生活就像是一场灾难片。
　　买方便面肯定没有调料，剪指甲总剪刀肉，爬楼梯一脚踏空，就算是好好走在路上，也被砖头砸成了轻微脑震荡。
　　直到有一天，麦穗遇到了一个富婆。
　　不仅包吃包住，还给了她一张黑卡让她随便花。
　　只是……结契是什么意思？
　　算了不管了，麦穗惊奇地发现，自从结契后，自己好像再也没有受过伤了。
　　-
　　W财团的总裁办公室里，正在办公的乐大小姐突然捂着额头，低声咒骂。
　　这才第一天，已经是第三次受伤了，这以后的日子还怎么过？
　　乐大小姐气冲冲赶到拍戏片场，恶狠狠丢下一句：“不准受伤！”
　　麦穗：？？？
　　她没受伤啊？
　　感谢在2021-03-18 11:43:45~2021-03-18 20:40:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：飘零1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第132章 
　　把韩舞送下楼,让司机送她回家后，栾槿柒顺道去找了裴宁。
　　小酒正在裴宁房间里唆着手指头玩，看到栾槿柒就过来啃她,结果啃了栾槿柒一脸口水。
　　栾槿柒把小酒从自己脸上巴拉下来,凶巴巴看着她：“要不是看你还小，我早就揍你了！”
　　小酒本来还在笑的，结果一看到裴宁打印好了资料向着这边走过来，就瘪瘪嘴,“哇”的一声哭了出来。
　　栾槿柒：……
　　不是吧,这么小的孩子心机就这么重？
　　栾槿柒还在惊讶于小酒的变脸，就听到了裴宁生气的声音：“阿柒,你这么大个人了，怎么还欺负小孩子？”
　　栾槿柒：？？？
　　栾槿柒指着自己满脸的口水，十分委屈：“我欺负她？”
　　不得不说,小家伙这一哭,跟恶人先告状有着异曲同工之妙，而且成功率极高，欺骗性极强。
　　“对啊,你都把宝宝弄哭了，宝宝多乖啊。”
　　怪怪，栾槿柒觉得这还真是可怕……幸好韩舞不这样，不然以后她哪里还有家庭地位？
　　栾槿柒让保姆过来带孩子,自己则是跟裴宁聊起了正事。
　　“你给我接了个什么本子？”
　　“还没定,韩舞的意思是，干脆自己投资一部,这个也不是不可以，不过如果有好的剧本,我更倾向于直接接戏。现在有两个本子还不错，一个是一部仙侠剧的女二，恶毒女配，你也知道近几年来恶毒女配演得好其实很容易出彩，还是大IP，不过……这个原著，可能存在一些问题……”
　　栾槿柒打断了裴宁的话，直接问道：“到底有没有问题。”
　　“我觉得有。”
　　虽然没有完全的定论，但裴宁觉得应该是有的。这些年，很多剧方都喜欢买一些有问题的IP改编，经常是剧还没出来就先火了。
　　有话题度，有流量，他们往往不在乎到底是骂还是夸。
　　“那你直接说另一部吧。”
　　栾槿柒又不是真的没钱缺戏拍，她自然是拒绝的。
　　“另一部是……一部小成本的百合剧，阿柒，你介意拍百合剧吗？”
　　裴宁不是很确定，但她觉得《谎言》这个剧本是真的不错，这个剧组的构成她也调查了一下，虽然大多数都是新人，但没什么问题。只是对于栾槿柒的态度，她不是很确定。
　　“我为什么要介意，我都要和女孩子结婚了，我还在乎拍百合？而且……这不正好嘛，我都不会谈恋爱，这戏拍着拍着没准我还能学会怎么谈恋爱呢！”
　　裴宁：……
　　你这么想韩舞知道吗？
　　“你不介意就好，那这剧本你先看一下吧。”
　　裴宁说着将剧本递给了栾槿柒。
　　《谎言》讲得是一个单纯的大小姐，初次自己开车就出了事故，撞到了一个美丽的女人。
　　大小姐将美女姐姐送到医院，没有什么大问题，但嗓子出了问题，需要做个小手术。
　　大小姐十分愧疚，对美女姐姐说自己愿意补偿，然而美女姐姐一直摇头，不要钱也不要任何补偿，问到最后对她才说：“你声音挺好听的，我是一个配音演员，如果你真的想要补偿的话，帮我完成我的工作吧。”
　　大小姐虽然不会配音，但听到美女姐姐和长相完全不同的低沉虚弱的声音，还是答应了这个要求，表示自己愿意学。
　　大小姐住到了美女姐姐家中，跟她学配音，完成美女姐姐的工作。
　　然而大小姐渐渐发觉，自己被这个美女姐姐吸引，目光渐渐就离不开她了，美女姐姐的声音，似乎也对她有着莫名的吸引力。她甚至会在美女姐姐洗澡的时候，脑中浮想联翩。
　　在大小姐唾弃自己思想龌龊的时候，她并不知道，她会有那些感受，全都是美女姐姐故意在撩拨她。而她以为的自己在帮美女姐姐工作，也不过是一场谎言。
　　美女姐姐确实是一个配音演员，那个时候她声音甜美，各大热播剧中的女主角都是她。
　　可因为用嗓过度，声带出了些问题做了一个手术，术后她的声音就变得低沉了许多，再也不是以前的甜美少女音，而找她配音的角色，也都从女主变成了女主的长姐，妈妈，恶毒女反派……
　　这让美女姐姐变得很不开心，她开始焦虑，性格也越来越恶劣。
　　嗓子出问题根本就不是因为车祸，而是旧疾复发。
　　一开始，她只是想捉弄一下这个撞到自己的天真大小姐。
　　她太无聊了，生活中没有任何乐趣，所以她把大小姐带回家，利用大小姐的愧疚心理，时不时的逗弄着。她以为自己是游戏的掌控者，却没想到，沉寂多年的心，竟然被一个单纯的小姑娘打动了。
　　因为一切都源自于欺骗，美女姐姐也没想过真的能跟大小姐在一起，她选择了用最残酷的方式将自己的谎言暴露在大小姐面前，告诉大小姐所有的一切都是自己的谎言，她从未喜欢过她，不过是闲着无聊找乐子而已。
　　看着大小姐落寞地离开，美女姐姐却笑了，那句我不喜欢你，也是她的谎言。
　　她的人生已经没有未来了，她不能让大小姐的未来也糟蹋在她身上。
　　栾槿柒大致浏览了一下剧本，然后很感兴趣地问道：“我演漂亮姐姐吗？”
　　这个角色很有层次，栾槿柒有些想要挑战自我。
　　“不，导演想让你演傻白甜大小姐。”
　　栾槿柒有些不满地开口：“难道我就只能演傻白甜吗？”
　　“毕竟本色出演嘛。”
　　裴宁也不是不想让栾槿柒挑战自我，但就栾槿柒这样的，演风情万种的大美人……这也太难为人了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：阿宁，我严重怀疑你在内涵我
　　《谎言》的剧情不是我想的，跟朋友聊天的时候朋友想出来的建议我写的，三次元朋友非作者，其实很想拉她跟我一起写小说哈哈哈


第133章 
　　“本色出演说谁呢？”
　　栾槿柒这话一出,裴宁刚想说“谁接话那就说的谁”，结果她一转头就看到栾槿柒伸出了她的拳头，还对着拳头吹了口气,一副随时准备揍人的模样。
　　裴宁：“嘶——”
　　这是威胁吧！
　　“哈哈哈,我刚才有说话吗？没有吧，一定是你听错了。”
　　裴宁十分从心地说了谎话。
　　栾槿柒也并不是真的想打裴宁，裴宁认怂了她也没揪着不放。不过，她还是很好奇。
　　“那……谁演漂亮姐姐？”
　　“目前有两个人选,付缘和姜欣怡,这两位都是人气大花旦，口碑也还行,但目前并未确定。”
　　裴宁跟栾槿柒说着大致情况。
　　“是导演那边不确定还是演员不确定？”
　　“演员吧，听说谢导有新电影，几乎所有艺人都想要去争取一下,毕竟谢导,你懂得。”
　　栾槿柒点点头，这个她自然知道，谢导嘛,国内三大导演之一，就算是冲着他的名头，想要拍他电影的人也数不胜数。
　　“既然人人都想拍，你怎么不帮我争取一下谢导的片子？”
　　栾槿柒问裴宁。
　　“说实话,我觉得你去争取一个什么角色都不知道的电影,有点划不来。试镜的人非常非常多，而且谢导那边需要很多轮试镜,耗时极长。”
　　“如果是以前你没戏拍的时候，我肯定会带你去争取,但现在不一样，《谎言》的剧本角色都还不错，再加上你现在正在拍摄《狐说》，随便应付你肯定选不上，花费过多的时间去准备谢导那边的试镜，又可能会耽误你现在的拍摄。黄导对你不错，你又是绝对的主角，我想你应该也不想为了一个不确定的角色，耽误自己现在在拍的戏吧？”
　　“确实不想。”
　　栾槿柒倒是没有那么贪心，她想要的也不仅仅是红，她是想要达到一个高度，一个好演员，这也不是说去演谢导一部电影就可以的。
　　“《谎言》我接了，另外帮我找个培训班，我对配音这块完全不懂，虽然剧本里漂亮姐姐才是配音演员，但我这个角色设定就是声音好听，我也得学习一下。学习时间就定在《狐说》拍摄结束后吧。”
　　既然决定了接这个角色，栾槿柒就准备认真对待的，所以一些必要的提前工作，她觉得很有必要。
　　演员本来就是一个体验人生百态的职业，她觉得可以通过塑造不同的人物，多学习一些东西，这样也能将角色饰演得更加到位。
　　虽然可以用后期配音，而且真正的配音演员一定会比她们声音更好听，可栾槿柒还是觉得，演这样的戏，如果不能用自己的真声就太可惜了，而且很可能就会有情绪不对，不到的地方。
　　韩舞也从一开始就跟她说过，一个好的演员，台词是基本功。
　　栾槿柒的这个决定，裴宁自然是支持的。
　　接下来的半个多月里，栾槿柒一直都在《狐说》剧组认真拍戏，除了中间又录制了《最佳CP》的第四次节目，其他时间都在拍戏拍戏。
　　《最佳CP》也播放三期了，每播一期，栾槿柒的热度就要高涨一些，从最开始没什么人认识她，到现在很多人看《最佳CP》就是专门为了她看的。
　　当然，这个节目，还真没多少人是但恋爱综艺来看的。
　　虽然这个节目里几乎都是俊男美女，但……偏偏就有一种智障儿童欢乐多的喜感。
　　有时候刚想磕一对CP，后面就会觉得这对CP有毒……
　　当然，真正磕CP的也是有的，而且让众人想不到的是，最好磕的一对，会是韩舞和栾槿柒这对女女CP，更重要的是，这对CP有售后，经常时不时的就发糖了。
　　尽管栾槿柒的人气已经很高了，可她的粉丝增长，一如既往的慢。
　　反正粉丝们把跟她有关的人和节目，包括剧组都关注了，就是不管她……
　　就说这气不气人吧？
　　反正栾槿柒是气死了！
　　不过不关注她也好，她就不用营业了。
　　而趁着这股热度，栾槿柒之前拍的那部沙雕网剧《看！勇者击败了公主》，也选在这个时候上了。
　　本来栾槿柒就已经成为很多人的快乐源泉了，这部剧一播出……栾槿柒又喜提了网友们新一轮的疯狂“哈哈哈哈哈哈哈”，栾槿柒只觉得她整个人都被网友们笑傻了……
　　“你说这些人气不气人？”
　　栾槿柒跟自己老婆告状，本意是想着让韩舞跟她一起吐槽的，结果韩舞只顾捂着嘴偷乐，连东西都忘记吃了。
　　栾槿柒：？？？
　　“你又在嘲笑我！”
　　大概是栾槿柒的声音大了，韩舞终于抬起头看着她，连连摇头道：“没有没有！我不是笑你，真的，我是被这条娱乐新闻给逗乐了！”
　　“什么什么，拿过来我看看！”
　　一听说有好笑的事情，栾槿柒一下子就忘了自己刚才还在哀怨被嘲笑了。
　　果然忘记痛苦最好的办法，就是把痛苦转移到下一个人身上。
　　“付缘被爆丑闻？”
　　“姜欣怡拍戏受伤？”
　　栾槿柒看着看着，觉得这两个名字似乎有些眼熟。
　　“这个……有什么好笑的？”栾槿柒不懂就问。
　　“本来不好笑，但这两人是自作自受，为了抢谢导新戏的女一号，两个人相互斗法陷害，付缘的丑闻是姜欣怡爆料的，而姜欣怡受伤，是付缘害的，这两人机关算尽，之前还斗了很多回合呢，这不过是结果。哦对了，这件事带来的最终结果是——女主最终定了一个新人。”
　　栾槿柒：……
　　“所以这些女星，平时都斗得这么厉害吗？”
　　“也不是全部，但确实大多数。”韩舞不在意的说道。
　　她会大致跟栾槿柒说一下，也是让栾槿柒适当知道一下这个圈子的黑暗面。
　　不害人可以，但防人之心还是要有的。
　　“那你呢？你也一直被人这样算计吗？”
　　栾槿柒突然就想到了她们才重逢那会儿，那个居心叵测想让她踹门，让洗澡的韩舞被曝光在众人面前的事情，多丑陋啊！
　　韩舞在娱乐圈一步步爬上来，是不是也经历了这许许多多的丑陋？
　　“我……还行，也没那么惨，你要相信我的实力呀！”
　　韩舞笑着安抚栾槿柒。
　　栾槿柒本来看着韩舞的，她突然想到了一件事情，惊叫出声，吓了韩舞一大跳。
　　“怎、怎么了？”
　　“我突然想起来了，这两个人不是我新戏另一个女主的两备选人吗？”
　　怪不得她之前觉得这两名字怎么这么眼熟呢？
　　现在这两两败俱伤了，是都演不了谢导的戏了，也演不了《谎言》了呀！
　　“你接新戏了？什么戏？”
　　韩舞问道。
　　这件事情栾槿柒没告诉韩舞，还特意嘱咐了裴宁也不要告诉韩舞，就是想拍戏的时候学学怎么谈恋爱，准备到时候给韩舞一个惊喜的。
　　不过现在好了，被她自己一时口快给说了出来。
　　“你想知道怎么谈恋爱，我可以教你啊！”
　　韩舞突然就凑近，几乎要跟栾槿柒脸贴脸了。
　　栾槿柒：……
　　不要动不动就撩她啊！
　　不过……韩舞这样倒是很符合漂亮姐姐的人设了，动不动就撩拨一下。
　　“百合剧啊，这样吧，另一个女主我来。”
　　“你……这样好吗？”
　　栾净柒记得没错的话，韩舞之前是没演过百合剧的，现在突然想接，是……为了自己？
　　“唉……”韩舞幽幽叹了口气：“我可真是专注于救场啊！”
　　上次是她算计出来的机会，这次是机会自己送上门的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　舞舞：还有这种好事？
　　感谢在2021-03-19 11:44:48~2021-03-19 20:54:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：怀柔1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第134章 
　　看着韩舞做作的模样,栾槿柒忍不住笑出了声：“大影后，你这样的演技，下次就没戏演了。”
　　“唉,我这演技还不好吗？故意演得让你看出了我演的痕迹啊！”
　　韩舞眨眨眼睛,一副狡黠的模样。
　　韩舞的这一面，几乎从不在外人面前展现，也就栾槿柒看得到。
　　“好好好，非常好。”
　　栾槿柒非常配合的夸赞,又问道：“你准备怎么让导演找上你呢？”
　　韩舞的身价在那摆着,而且又从没拍过这类型的戏，就算是那两位大花旦都没办法参演了,导演也不太可能会找上她。
　　“你总不可能自降身价，而且主动去找导演似乎也不太好。”
　　“自降身价这个头是不能开，不过你可以去和导演接触一下,去跟导演推荐一下我,最近我们CP不走势很好，你可以跟导演说说，导演如果表达出资金困难,你适当说一下自己的投资意向，然后，主动跟导演请缨说你能请动我，这样导演还欠你一个人情,不是很好。”
　　栾槿柒一听韩舞这计划……妙啊！
　　这样她们不仅能一起拍戏,韩舞也没自降身价，又有了救急的美名,而自己又帮导演解决了一个大问题，困难的时候搭把手,以后导演要是火了，自然是承她这个人情的。
　　难怪韩舞在娱乐圈这么吃得开，反正她想出的办法，总是大家都得利的。
　　“就这么办！”
　　“嗯，你报的那个培训班，帮我也报一个，我跟你一起去学学。”
　　“啊？”栾槿柒有些惊讶地看着韩舞：“你台词不是很好嘛？”
　　“可我毕竟不是专业的配音演员，既然演这么个角色，自然是力求做到最好，你都有这种觉悟，难道我就没有吗？”
　　韩舞的职业素养，栾槿柒自然是不会怀疑的，这件事就这么定了下来。
　　栾槿柒选了戏少了一天，去和《谎言》的导演见了个面。
　　果然是新人导演，这位比起栾槿柒之前接触的几位导演，显然腼腆得多，当然脾气也好得多。
　　大多数经验丰富的导演，脾气都比较爆，也许脾气曾经好过，可岁月是个打火机。
　　“导演你怎么会想到邀请我来演女主？”
　　虽然栾槿柒不觉得自己有多差，但这个问题还是有些好奇的。
　　“是我叔叔跟我推荐你的，他说你虽然没什么名气，但拍戏很认真，眼神也很清澈，有着现在娱乐圈绝大多数人都没有的那种真诚……”
　　栾槿柒突然被夸都有些不好意思了，真诚？眼神清澈……确定不是她才睡醒时的迷茫吗？
　　“当然，还有一个原因是我们剧组经费有限，你大概是可选择范围内最适合的人选了……”
　　年轻的导演挠了挠头，可以看出来，他平时应该不太接触人。
　　“你叔叔是？”
　　“《看！勇者击败了公主》的导演。”
　　“哦——”栾槿柒拖长了尾音，一副了然地点点头，内心却在想着，导演到底是怎么在她那厚重的铠甲以及几乎很少出现表情的脸上看到演技的？
　　“剧本我看过了很喜欢，就是不知道另一位女主找到了吗？”
　　“这个……”年轻导演有些迟疑，然后将大致情况说了一下。
　　栾槿柒听完后，状似不经意地开口：“我倒是有一个人选推荐。”
　　“谁？”
　　“韩舞。”
　　听到“韩舞”两个字，年轻导演的嘴巴张着一时都没合上，他觉得栾槿柒有些过于异想天开了，就付缘和姜欣怡两位大花旦都不太容易邀请到，更何况是韩舞这种级别的？
　　导演露出一个苦笑，摇了摇头。
　　“不适合吗？我觉得韩老师挺适合这种风情万种的角色啊！”
　　“不是不适合，而是……韩影后应该不会答应的。”
　　“我和韩老师还算是有亿点交情，如果我去邀请她的话……”
　　栾槿柒本来想说我去邀请她她肯定会同意的，想想不太合适，就改口道：“我有七成把握。”
　　“啊这……”
　　年轻导演还是不敢置信，然后又想到韩舞难得“下凡”一次就是给栾槿柒作配，两人还有一起参加了恋爱综艺，那关系应该是不错。
　　可是……就算是韩影后卖个面子愿意来参演，他也付不起这个钱啊……
　　栾槿柒看年轻导演有几分心动了，又旁敲侧击地展现了一下她们这对CP的热度以及适配度，还有现在综艺节目的加持，就是天然的宣传，可以省很多宣传费……栾槿柒说得并不是很明显，多数时候是引导导演自个儿去想，这也就让导演越来越心动。
　　多好的一对CP啊，可惜了，他资金不足。
　　栾槿柒没有一下子把话说满，表现得太急切了反而会让导演觉得她是别有目的的。
　　栾槿柒准备后续透露一下自己有投资剧的意向，到时候导演要是再不问她有没有投资《谎言》的意向，那可就说不过去了。
　　办完一件事，栾槿柒一身轻松地走了出来。
　　想想很久没坐公交了，她突然来了兴致。
　　她现在还没那么火，稍稍改变一下，也不会被人认出来，真的有一天很火了，也许出门就没那么方便了。
　　栾槿柒一向是想到什么就做什么的，所以她走向了公交站台。
　　还没走到公交站台，就先看到了公交站台那的广告，齐齐整整的，全部都是韩舞的广告代言。
　　广告海报中，韩舞少见的一身珠光宝气，仿若人间富贵花。
　　即使这样，也是绝美。
　　栾槿柒再抬头的时候，才发现这个城市里，很多地方都有老婆的广告。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：老婆太火了怎么办？
　　感谢在2021-03-19 20:54:32~2021-03-20 10:38:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：袁一琦的圈外女友1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：思念吪成海60瓶；46674511 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 
　　栾槿柒突然就不准备坐公交了,她想随处走走，看看到底有多少韩舞的广告。
　　真的是不看不知道，一看吓一跳。
　　栾槿柒只知道韩舞火,但具体火到什么程度,她其实感受不深。
　　可从刚刚年轻导演的态度，以及她现在到处闲晃的过程中，看到的大大小小的韩舞的广告牌，她才深切的意识到,韩舞远比她想象得还要火。
　　也不知道多少人羡慕嫉妒恨,想抢她老婆呢！
　　这么一想，栾槿柒的腰杆越发的挺直了。自己可真棒,拿下了很多人心目中的女神呢！
　　栾槿柒随意地在这个城市里闲晃着，她倒没有觉得无聊，反而觉得这样走走也挺好的。
　　现在城市的节奏太快了,有时候这样停下来欣赏一下路边的风景,挺不错的。
　　栾槿柒并没有逛多久，就接到了韩舞的电话。
　　“你在哪？黄导说你早就离开剧组了，阿宁又说你没回家。”
　　韩舞的声音有点小小的不开心,她这几天太忙了，好不容易抽空过来找栾槿柒，结果……
　　栾槿柒还不知道上哪儿浪去了，似乎一点都没有想她。
　　“我啊,正散步呢！”
　　至于在什么地方……栾槿柒看了一下周围,只说出了一个标志性的建筑。
　　走着走着没太注意，她也不知道逛到哪儿了。
　　栾槿柒刚想定位一下具体位置,韩舞就说让她等着，她开车过来接她。
　　栾槿柒笑了笑,就随便找了个操场角落位置坐下等韩舞，顺便看人家打球，心里还默默感叹一句：年轻真好！
　　嗯……她得找个时间，带韩舞一起去挥洒挥洒汗水。
　　栾槿柒不说话安静坐在那儿的时候，还挺具有欺骗性的，即使她坐在角落里，也时不时有人向她这边看上几眼。
　　年轻的男孩子总是比较羞涩，想过来搭讪却又不太好意思。
　　以栾槿柒的粗神经，她当然是没看出来男生们看她到底是什么意思，还以为她厉害的气质想藏都藏不住，难道这些人看出来了她其实不是个路人，而是高手，所以想找她切磋一下？
　　就在栾槿柒纠结到底是继续坐在这等韩舞还是上去玩两下的时候，一个男生投篮失误，球向着栾槿柒砸了过来。
　　栾槿柒的脑子还没来得及反应手就已经抓住了那个砸过来的球。
　　看到她这动作的几个男生，都用不可思议的眼神看着她，怀疑是自己眼花了。
　　栾槿柒揉了揉自己的手，疼……
　　刚才装逼装过头了，虽然她力气大到可以抓住这个球，但冲击力太大，手好疼……
　　栾槿柒脸上还维持着自己之前的表情，内心已经挂上了两根宽面条了。
　　围观的几个男生看到了栾槿柒徒手接球，但刚刚投篮的那个男生并没有看到，一看栾槿柒手里拿着球首先就是道歉，还问栾槿柒有没有被球砸到？
　　男生都很真诚地道歉了，栾槿柒就笑笑说没事。
　　看到栾槿柒的笑容，那男生脸突然就红了，支支吾吾了半天，才掏出了手机问道：“小姐姐，可以加个微信吗？”
　　栾槿柒还没来得及回答，就听到了车子按喇叭的声音，她寻着声源看过去，就看到韩舞的车不知道什么时候已经停在路边了。看到栾槿柒看过去，她就摇下车窗，探出了半个脑袋。
　　栾槿柒一把将球递给男生，丢下一句“我等的人来了”就走了，只留下男生抱着球傻傻站在原地，一副怅然若失的模样。
　　“亲爱的你速度真快。”
　　栾槿柒是真心觉得韩舞找过来速度挺快的，尤其是她地址报得还不是很清晰的情况下，结果韩舞一听她这话，露出一副似笑非笑的表情：“栾老师嫌我来得太快了？”
　　“不会啊，我挺高兴你来这么快的。”栾槿柒看着韩舞问道：“今天怎么记得过来找我了？”
　　韩舞这些天挺忙的，她们都好几天没见了。
　　本来看到一个男生缠着栾槿柒，韩舞还挺生气的，结果……小锦旗这个憨憨，完全没有意识到人家男生有那个意思吗？
　　韩舞扶额，却又觉得这样才是正常的，她追小锦旗都废了这么多心思，这哪是一般人轻易就能撩得动的？
　　想到这，韩舞也不酸了，她笑着说：“我拿下JSU这个品牌全球代言了，想找你庆祝一下。”
　　这是个顶级资源，就算是韩舞，也没法不激动。
　　“啊，怪不得我怎么觉得今天你的广告特别多的样子。”
　　栾槿柒想到刚刚在公交站台看到的广告，忍不住在韩舞的唇上轻轻啄了一下。
　　“你真好看。”
　　韩舞回了栾槿柒一个吻，说“我们出去吃饭吧。”
　　“不了，回家做吧，我做给你吃。”
　　栾槿柒点了一下韩舞的鼻子，说道：“在外面吃你也吃不了多少东西，还是我给你做点适合你吃的好。”
　　栾槿柒愿意为她下厨，韩舞自然是不会拒绝的。
　　栾槿柒嫌回栾家老宅麻烦，就拐到小超市去买了些菜，两人一起去了栾槿柒租的小公寓。
　　栾槿柒不让韩舞进厨房，她自己系上围裙就准备做饭了，结果韩舞一把搂住了她的腰。
　　“别闹了，让我先做饭。”
　　“不是闹，这个送你。”
　　韩舞说着话，就将一枚戒指举到了栾槿柒面前。
　　栾槿柒：！！！
　　怎么突然就送戒指了？
　　韩舞这是在暗示她什么吗？她现在应该怎么做？
　　“这个，那……戒指你什么时候买的，怎么我都不知……”
　　栾槿柒已经开始语无伦次了，她现在很慌！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-03-20 10:38:29~2021-03-20 20:48:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：萧沐白1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：荣妈爱朴秀荣144瓶；夜5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第136章 
　　“你试试看合不合适,这是我目测的尺寸，JSU的最新款，还未售卖的,我特意选了两个。”
　　看着栾槿柒一副紧张的模样,韩舞又补充说道：“这不是婚戒，这对戒看起来很简单大方，不会很夸张，带着也方便,你觉得呢？”
　　我觉得……
　　栾槿柒觉得自己没有想法,她呆呆的戴上戒指，就见韩舞也伸出手,和她的放在一起。
　　两个人的手都很好看，也不知道是不是心理作用，栾槿柒觉得连她们的手都很相配。
　　韩舞在栾槿柒的脸上亲了她一口,栾槿柒就晕晕乎乎去做饭了。
　　看着栾槿柒同手同脚走去厨房的身影,韩舞笑出了声。怎么这么可爱呢！也不是第一次亲亲了，但栾槿柒总是那样青涩，这让韩舞也乐在其中。
　　栾槿柒简单做了三个菜,韩舞果然吃得比平日里要多一些。
　　吃完饭韩舞主动去洗了锅碗，两人又腻在一起看了会儿电影，只是到了睡觉的时候，栾槿柒就抱着被子出来,把房间让给了韩舞。
　　韩舞：？？？
　　“我明天戏份挺多的,就不跟你一起睡了？”
　　栾槿柒也不想睡沙发的，但想到跟韩舞一起睡床很可能是睡到半夜发现自己睡在地上……那还不如从一开始就睡沙发。
　　韩舞瞪大了眼睛,好半天才反应过来……
　　“你嫌弃我？”
　　“别说得这么难听嘛……”
　　好吧，确实是有一点点嫌弃,她真的不想睡地板啊！
　　见栾槿柒竟然默认了，韩舞也不劝她别睡沙发了，“砰”的一声关上了卧室的门，以此来表达自己的不满。
　　栾槿柒摸了摸鼻子，没多想就睡着了。
　　韩舞等了半天没等到栾槿柒来敲门，自己忍不住出去看看，却见沙发上栾槿柒已经睡熟了。
　　韩舞：……
　　之后的几天，韩舞开始频繁发失恋日志给栾槿柒看，字里行间的悲凉，看得栾槿柒直皱眉。
　　韩舞失恋了吗？如果韩舞失恋了，为什么自己不知道？
　　栾槿柒憋着难受，就打了个电话给韩舞，接电话的人是小张。
　　“柒柒姐，韩老师正在拍摄中。”
　　小张以为她这么说栾槿柒应该就懂了会挂电话的，结果栾槿柒不仅没挂电话，还跟她聊了起来。
　　“异样？没有啊，韩老师最近挺忙的。”
　　“真没有不对劲？”
　　栾槿柒还是不相信，一切正常怎么会给她发那些莫名其妙的东西？
　　“真的没有啊！啊……韩老师拍摄结束了，我把手机给她。”
　　栾槿柒听着手机那头一阵吵闹的声音，好一会儿韩舞的声音才从手机那头传来。
　　“喂？”
　　很冷淡的声音，和以前的热情完全不同。
　　这要是没问题，栾槿柒把脑袋拧下来。
　　“你生气了？怎么了？是我做错了什么事吗？”
　　栾槿柒想了想，还是没弄明白自己什么地方得罪韩舞了。
　　“没有。”
　　依旧只有僵硬的两个字。
　　“肯定有问题，你最近一直发我的那些消息什么意思？”
　　“说话啊！算了，你现在在哪里，我去找你。”
　　栾槿柒也不知道韩舞怎么了，但她不喜欢搞冷战，有什么事情说清楚不就好了嘛。栾槿柒说话的时候已经站起了身，她准备去跟黄导请个假。
　　听着栾槿柒如此关心自己，韩舞仅剩的那点小委屈也消散了，虽然可能栾槿柒从头到尾都没弄清楚是怎么回事，但韩舞已经自我调节好了。
　　“行了你别过来了，我真的没事，给你发的那些信息，是我在找感觉。”
　　“啊？”栾槿柒没搞懂其中的联系。
　　“我最近接了一个特别苦情的角色但我最近太开心了有点找不准感觉，所以正在假想你把我甩了，我凄凄惨惨戚戚的心情。”
　　栾槿柒：……
　　这样也行？
　　“我读书少你别骗我……”
　　栾槿柒还是很怀疑，她有些不放心地说：“我还是去找你吧！”
　　“不用不用，我给你准备了一个惊喜，明天我就要回《狐说》剧组了，你不用特意过来。”
　　韩舞话都说到这个份上了，栾槿柒也就没有再坚持要过去，想着韩舞明天要来剧组，还给自己准备了惊喜，栾槿柒就很激动，苍蝇搓手状。
　　裴宁看栾槿柒这兴奋的模样就忍不住给她泼一盆冷水。
　　“你刚把人弄生气了还没哄好就期待起她给你的惊喜？你就不怕那是惊吓？”
　　栾槿柒看了裴宁一眼：“你别瞎说，我家亲爱的哪有那么多坏心思？”
　　她想了想又觉得不对劲：“怎么就是我惹她生气了？”
　　裴宁：……
　　呵呵，你这种人竟然还能有老婆？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：我怎么就不能有老婆了？感谢在2021-03-20 20:48:39~2021-03-21 11:44:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小白1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小白4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第137章 
　　韩舞真的给了栾槿柒一个惊喜。
　　但跟栾槿柒想象的完全不一样。
　　明明上次看电影的时候自己夸了渝淼几句韩舞就不太开心了,栾槿柒还以为韩舞会很介意的，没想到，她竟然会邀请渝淼过来友情出演。
　　毕竟是自己学生时代就喜欢的人,在化妆间看到那个绝美的男人的时候,栾槿柒还是有些紧张，甚至手心都有些出汗了。
　　她慢慢挪了过去，还没想好自己怎么开口，就听到男人好听的声音说道：“呀,我闺女来了。”
　　栾槿柒：？？？
　　不是, 第一次见面，男神这是要打碎她的滤镜吗？
　　“去你的,不准占我家栾老师便宜！”
　　韩舞笑骂了一句，看来出来她跟渝淼关系很好。
　　“你家？这么算的话……小舞你也叫声爹来听听！”
　　渝淼看了看栾槿柒，又看向韩舞,然后就冒出了这句。
　　有时候男生的快乐,就是当人爸爸。
　　当然，渝淼也不算是完全占口头便宜，他这次友情出演的角色,确实是小狐狸的爹，上任狐王。
　　“小鱼你入戏还是这么快啊！”
　　黄导显然也很喜欢渝淼，演技好不作妖的演员，他都很喜欢。
　　“是呀,这是我作为一个演员的自我修养。”
　　渝淼笑着,这时候有化妆师过来给他化妆，他又很快让化妆师也笑了起来,似乎什么都能聊。
　　即使现在已经是天王了，渝淼的身上依旧看不到一点大明星的架子,似乎跟八年前还是一个样子。
　　在渝淼的身上，栾槿柒是真的看到了“不忘初心”的。
　　栾槿柒就站在门口看着，始终没有走过去。
　　“怎么，不过去跟你男神打个招呼？”
　　韩舞不知什么时候已经站到了栾槿柒的身边。
　　栾槿柒没看也知道身边的人是谁，她还是看着前方，手却不自觉的，从宽大的戏服下伸过去，牵住了媳妇儿的手。
　　“你怎么把他请过来了？”
　　“不是你说他是你男神，长得好看吗？”
　　尽管已经是很克制了，韩舞这话还是说得酸溜溜的，即使是韩舞，也不得不承认前面那个男人真的很美，超出了性别的，而且是真的优秀，在任何方面都做得很好。
　　韩舞也知道栾槿柒对渝淼除了欣赏就没有其他感觉了，甚至她们生活中也很少会提到，可她依旧会止不住的酸，对比之下就觉得自己还不够完美。
　　“嗯，谢谢你。”
　　栾槿柒的手握着韩舞的手更紧了，她收回自己的目光，转过头看向韩舞，突然就笑出了声。
　　“你别醋了，我又不追星！他最多只能算是我的目标，我也想有一天可以达到他那样的高度。”
　　韩舞还是有些不满：“难道我不是你的目标吗？”
　　“当然不是，你是……我要一起并肩前行的人。你或许不完美，却是最适合我的人。”
　　栾槿柒的声音越说越小，显然她不太习惯说这样的话，但她多多少少也知道一些韩舞的心理。
　　可若要说缺点，明明是自己的缺点更多，她还不是照样觉得自己挺优秀的？
　　果然人活着，还是需要脸皮更厚一些吧！
　　因为渝淼是韩舞邀请过来客串一下的，他时间有限，所以也是让他先化妆先拍的。
　　虽然渝淼跟栾槿柒演得是父女，但他们并没有对手戏，栾槿柒就在一旁看着。
　　等渝淼化好妆，换好衣服之后，整个化妆间都是抽气的声音。
　　渝淼的狐王扮相……真真是风华绝代。
　　栾槿柒一下子就扑进了韩舞怀里，嘤嘤嘤嘤了起来。
　　韩舞满头问号，不解开口：“你怎么了？小鱼这样挺好看的呀，你男神的形象也没崩坏啊！”
　　“我这是自卑！”
　　韩舞：……
　　啊，她真没看出来。
　　栾槿柒抬起头看着韩舞说道：“我演狐狸精没你好看也就算了，怎么还不如一个男生好看？我哭了……嘤嘤嘤嘤。”
　　韩舞：……
　　“没事，在我心里，你是最好看的。”
　　“可是……到时候电视上一播，观众们都会说我爹比我好看，狐族基因一代不如一代。”
　　“你都已经开始操心狐族基因了？”
　　韩舞觉得自己快不会安慰人了，只是不确定地开口说：“渝淼出场估计也就几分钟，观众们应该记不住他的。”
　　栾槿柒又说道：“这才可怕，他要是就几分钟，就让人记住了他的风姿，我更惨！”
　　“那……要不把他镜头全剪掉吧？”
　　为了栾槿柒，韩舞一向都没什么原则。
　　她们这话刚说完，就听到身后传来一声嗤笑。
　　“我说……你们的密谋还可以再大声一点吗？能不能考虑一下当事人的感受？”
　　渝淼看着两人交握在一起的手，然后露出一个十分“核善”的笑容：“唉，我又想剪视频了，要不……我们鬼畜区见吧。”
　　栾槿柒：……
　　糟糕，忘了男神还是鬼畜区大佬……
　　“男神，刚刚开玩笑的，特意请您过来的，怎么可能会剪掉你的镜头呢？”
　　经过这么一闹，彼此之间倒也没有那么陌生了。
　　栾槿柒也不知道渝淼到底是出于韩舞的面子，还是易之炀的面子，他拍戏的时候，还特意把她叫到身边，说了一些他的经验和技巧，这让栾槿柒觉得自己又学到了很多。
　　渝淼并没有待很多时间，他很快拍完自己的戏份就要走了，走之前他看着栾槿柒笑得很温和。
　　“我很高兴，这个圈子会有越来越多优秀的演员加入。加油，希望有一天，你可以和她一起站在顶峰。”
　　渝淼对栾槿柒献上了自己美好的祝福。
　　虽然是当做偶像的人献上的祝福，可栾槿柒还是装傻地说道：“她？谁啊？”
　　渝淼笑看着栾槿柒装完傻，然后指着她手上的戒指说道：“你手上的JSU的最新款对戒，还未正式售卖呢，我想现在能拿到的，也只有身为全球代言人的小舞吧！”
　　栾槿柒：……
　　要不要这么犀利？
　　“结婚的时候，记得给我们HOAY五份请帖啊！”
　　渝淼说完就走了，韩舞是等渝淼走了才过来的，看着栾槿柒还看着渝淼离开的方向，她故意提高了一些音量：“背影都看不到了，还看呢？”
　　一听到韩舞的声音，栾槿柒就看向了她：“他好可怕，看到这么普通的一个戒指就猜到我们要结婚了……”
　　韩舞：……
　　这句话槽点太多，不知从何吐槽起才好。
　　韩舞想了想，还是决定不讨论这个话题了。
　　她直接转了一个话题：“再过两天就要录制《最佳CP》的第五期节目了，这次我们要还不是一组的话……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　舞舞：再不让我们分一组这破节目不录了
　　柒柒：你说得都对


第138章 
　　“那就把节目组砸了。”
　　栾槿柒一本正经地接话。
　　韩舞：……
　　放狠话这块儿,她是比不过栾槿柒了。
　　韩舞幽幽叹了口气，本来确定关系后，《最佳CP》这节目就等于是用来给她们增进感情的,但老是分不到一组就很气。一次两次还算是图新鲜好玩,总分不到一组是什么情况？
　　比起让栾槿柒去把节目组砸了，韩舞觉得还是自己去跟节目组提提意见更有好一些。
　　也不知道是不是韩舞提意见真的有用了，反正第五次录制节目的时候，栾槿柒和韩舞果然是一组的。
　　这次节目组安排大家去农家乐。
　　之前虽然去过一次农村,但毕竟选的是比较贫穷的地方,条件还是比较艰苦的，除了像栾槿柒这种适应良好的,其实好些嘉宾都有些受不了，甚至节目组很多工作人员都觉得很辛苦。
　　本来是想看嘉宾们的变形记，结果小丑竟成了他们自己……
　　这次去农家乐,就算是白天做点小任务累一些,晚上还是可以泡温泉放松一下的。
　　“这次节目组的想法不错啊。”
　　栾槿柒难得夸奖了节目组一次。
　　“嗯。”韩舞正在闭目养神，有一搭没一搭的回应着栾槿柒。
　　昨晚她睡得晚，今天录制节目又起得早,没多大精神，就想在车上眯会儿。
　　反观栾槿柒……她似乎就一直都精神很好，即使睡得晚，也就是有黑眼圈,但这并不影响她的活力。
　　栾槿柒看韩舞实在是很困,脑袋一点一点的就跟小鸡啄米似的，难得脑中灵光一闪,手捧着韩舞的脸移过来，让她靠在自己肩上睡得更舒服一些。
　　栾槿柒本来是欣赏着车窗外的风景的,结果就感到一道热切的目光一直都盯着她，或者说，是盯着韩舞，毕竟她和韩舞是靠在一块儿的。
　　栾槿柒猛然转头看过去，就见一个面瘫脸还没来得及收回目光，有些尴尬地跟她的视线碰触了。
　　连栾槿柒自己都不知道，她是怎么从木PD那张面瘫脸上看到尴尬的。
　　栾槿柒对着木PD挑了一下眉，没说话，只是看着她。
　　大概实在是被栾槿柒的视线看得不好意思了，木PD几乎是一步一挪地走了过来。
　　“栾老是，我是你和韩老师的CP粉。”木PD小声说着。
　　“哦——”栾槿柒拉长尾音“哦”了一声，此刻她面上没有表情，木PD也搞不懂她在想什么。
　　就这么沉默了好一会儿，栾槿柒看了一眼韩舞，似乎已经睡着了，她这次再次看向木PD，声音也很小：“给我推荐几篇文？”
　　“啊？”木PD一时没反应过来，文？什么文？
　　“你不是我们的CP粉吗？难道连我们的同人文都没有？”栾槿柒觉得这不应该啊。
　　“你要看……自己的同人文？”
　　木PD很吃惊，可惜她那张面瘫脸实在是做不出表情，所以栾槿柒看到的就是木PD一脸平静地问出了这个问题。
　　果然，看自己的CP文，嗑自己的CP也是一件很平常普通的事情吧。
　　栾槿柒确定了自己的想法，点点头道：“嗯……你多推荐几篇吧，我看文速度挺快的。”
　　“啊这……”木PD没想到栾槿柒知道她是CP粉后竟然是这么个反应，她稍微沉默了一会儿说道：“栾老师，你真不介意吗？”
　　“不介意啊！”
　　栾槿柒掏出自己的手机说：“搞快点，我准备学习学习呢！”
　　“学？学什么？”
　　栾槿柒含糊敷衍了一下，她总不能说是想看看小说里她怎么追韩舞的学习一下经验吧？
　　虽然……实际上应该算是韩舞追的她，但是多学点姿势总是没错的。
　　栾槿柒完全没觉得自己从自己的同人文小说里学习有什么不对的地方。
　　她就是没有经验啊！
　　死马当活马医也行……
　　“哦好好好……”
　　木PD晕晕乎乎的，在推荐栾槿柒同人文的时候，顺便还加上了栾槿柒的微信。
　　等她坐回到自己座位上的时候，还有一种深切的不真实感。
　　我嗑的CP果然是真的！
　　木PD按捺住自己激动的心情，想了想又把自己写得同人文也推给了栾槿柒，还跟栾槿柒说希望她看完指点一下，有没有什么地方写得不好。
　　栾槿柒一脸莫名其妙，她就看个同人文小说而已，怎么还要些读后感的吗？
　　算了算了，这条信息她就当做没看到。
　　木PD实在是太激动了，然后脑子一热，直接将栾槿柒给拉到了CP群里。
　　群里还以为是又来了一个新姐妹，刚排好队形准备欢迎一下新人，就发现新人已经被踢出群了。
　　栾槿柒：？？？
　　这什么意思？
　　不是她和韩舞的CP群吗？为什么要踢她？
　　事实上，是木PD反应过来了，就算是栾槿柒不太介意自己和韩舞组CP的事情，但群里姐妹时不时的就要飙车，这哪能让蒸煮看到？
　　于是木PD赶紧让群主把人给踢了。
　　栾槿柒很郁闷，她接受进群不就是想旁观学习一下嘛，为什么踢她？
　　但是她也不好死皮赖脸地求着进群，只能气呼呼地开始看同人小说。
　　越看，栾槿柒越觉得大家的想象力是真的很丰富，她在内心不断感叹着：啊，原来还可以这样！这种方法她怎么没想到过？这个想法似乎也很好……
　　栾槿柒看小说看入了迷，下车的时候还是韩舞推了推她。
　　“小锦旗？”
　　“嗯？啊！”
　　看到面前韩舞放大的脸，栾槿柒连忙锁了手机屏，一种心虚之感油然升起，让她的脸一下子涨得通红。
　　韩舞：？？？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　舞舞：你在看什么？
　　柒柒：没看啥。【小声哔哔：好看，得再找木PD推荐几本】
　　感谢在2021-03-21 20:55:08~2021-03-22 11:07:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阳中美5瓶；黑执事、夏尔1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第139章 
　　“你刚刚在看什么？”
　　栾槿柒这反应实在是太不对劲了,一看就是干了坏事后心虚的模样。
　　“没什么没什么，我能有什么坏心思呢？”
　　栾槿柒看着韩舞，故意昂起脑袋,一副“我一点都不心虚”的心虚模样。
　　“我没说你有坏心思啊,所以你这是不打自招？”
　　好像……是这么回事？
　　果然干坏事的时候就应该理直气壮！
　　栾槿柒不仅没有反省，还在心里做着技术总结。
　　嗯，下次看这种小说绝对不能脸红，要拿出自己在看学术巨作的气势出来。
　　栾槿柒这么想着,故意拎着自己的包岔开了话题：“唉小钱子来了,我跟她去讨教一下喜剧怎么演？”
　　韩舞：……
　　这你还用讨教吗？你自个儿不就是个喜剧人？
　　看着栾槿柒一蹦老远，连她衣角都没抓到的韩舞只能摇摇头。
　　节目组给嘉宾们的第一个任务是挖笋。
　　前几天刚下过一场雨,冬笋都长出来了，相对而言比较好挖一些。
　　一说到挖笋，嘉宾们都表现出了一定的兴趣,不管是真的还是装的。
　　栾槿柒是挺爱吃笋的,但她也没挖过，看了一堆工具摆放在那，她第一眼就相中了锄头,那些小巧的一看就不是挖笋的好工具。
　　当然，还是有好几个嘉宾都选择了比较小巧的工具，起码看起来也美观一些，但栾槿柒没有那么些顾忌。
　　她要的是美观吗？不！她要的是笋多！
　　既然是比挖笋,她肯定是要挖到最多的笋。
　　“柒柒,爱吃笋你就多挖点！”
　　体力活方面，韩舞知道自己是没什么优势的,想要赢肯定是要靠栾槿柒的。
　　“小事！咱不给熊猫留口粮了！”
　　栾槿柒笑着保证。
　　“说好的你也是一只胖达呢？这么伤害同类真的好吗？”韩舞也跟着笑出了声。
　　“嘿嘿……当然是我先吃了更重要。”栾槿柒一点都没有不好意思。
　　由于长笋的地方路都不太好走，嘉宾们都去换了鞋和衣服,栾槿柒的速度最快，等大家换好衣服鞋子出来的时候，她都已经扛着锄头走在最前面了。
　　别说，一群人带着各种工具走在一起，还颇有种恶人集体出动的架势。
　　跟拍摄影师立马拉了远景，到时候配上BGM，肯定就是一名场面。
　　-
　　竹林在这农家乐庄园的一处斜坡处，栾槿柒在最前面走着，到下坡的地方就停了下来，锄头让下一扔，说：“就在这挖吧！”
　　“大佬，你怎么这么熟练？”
　　看栾槿柒那确定的模样，真像是经常操作一般。
　　“当然是在网上查的呀！刚做的功课。”
　　栾槿柒蹲下看的时候，果然看到地上有凸起，有些地方还冒出一些泛青或是泛黄的叶子，她也不管三七二十一，抡起锄头就是一阵扫荡式下挖。
　　众人都被她这惊人的气势给惊呆了一下，大概花和尚倒拔垂杨柳，用得就是这股劲头。
　　“你们别在我旁边，我动作比较大，待会儿带起的泥土溅到你们眼睛里去了就不好了。”
　　这个栾槿柒有经验，她小时候贪玩，就把泥巴玩到眼睛里去过……那可太难受了！
　　听栾槿柒这么一说，Happy立马站起了身，边往后退便说道：“行行行，槿柒姐姐你先停一下，容我们先撤。”
　　鉴于栾槿柒实在是太猛了，其他几个都在离她稍远的地方挖着，不过这挖笋的差距……大概只能用天差地别来形容了……
　　栾槿柒那挖竹笋，简直就是把笋一家齐齐整整地挖干净了，她挖过之处，那必定是斩草除根的，挖出一颗笋那是不可能走的，旁边接着挖，反正总能有收获。
　　众人就听到耳边不断有“刺啦刺啦”锄头斩断根茎的声音，彷如裂开了一般。
　　栾槿柒挖得差不多了，就蹲下身去用手扒拉一下，检查自己挖笋的成果。
　　“啊，这个笋个头怎么这么小，看它埋得这么深，我还以为是个大家伙呢！”
　　栾槿柒说着话就把刚挖出的笋随手一扔，扔到旁边，这么小的她都看不上。
　　不一会儿——
　　“诶，这个笋怎么还是歪的，这是传说中的歹笋吗？”
　　又是随手一扔，栾槿柒又接着去挖下一颗笋了。
　　其他几位嘉宾一看栾槿柒已经挖到满满一桶笋了，再看看自己，到时候估计观众们都要说他们在浑水摸鱼了……但这还真不是，谁知道栾槿柒找笋挖笋那么厉害？反正她整个人都很笋！
　　无奈之下，其他几人也扔下了手中小巧的工具，一个个的都换上了锄头准备继续挖。
　　锄头这玩意儿吧，虽然看着栾槿柒用得时候很轻松，但真等到自己上手的时候，才发现是真的没有那么容易。
　　HAappy第一个皱起了眉头，她一向不介意展示自己是个娇滴滴的女生，才不想栾槿柒活得那么糙！
　　三个男嘉宾碍于面子，一开始没好意思说出来自己不会用锄头。
　　只有韩舞不一样，她也没那么娇滴滴，但在自己的爱人面前，她不介意展示一下自己的柔弱。
　　“柒柒你过来一下，这个锄头怎么这么难用？”
　　韩舞试着刨了两下地，只觉得这锄头是真的很难用！
　　栾槿柒本来在认真埋头挖笋的，一听韩舞叫她，就转过头去，看着韩舞拿锄头的姿势，她就忍不住想笑，这么握着锄头刨，不累才怪呢！
　　“唉你这手势不对，锄头本身就有一些重量的，你这样刨地事半功倍，只会累着自己的。”
　　栾槿柒见说了两句韩舞没懂，她干脆放下自己手中的锄头，走到韩舞身后，双手从韩舞的背后穿过到前面，握住了韩舞放在锄头柄上的双手。
　　这个姿势，从远处看，就像是栾槿柒将韩舞整个人环抱住了一般。
　　“像这样，两只手一前一后。”
　　栾槿柒说着话，将韩舞的手右手往前移了一些，又把左手往后移了一些，让两只手之间保持了半米左右的距离。
　　“嗯，两手之间保持这样的距离就挺好的，比较容易施力，你自己也会舒服一些。”
　　栾槿柒在做这些动作的时候，并没有多想，她是很认真地在教韩舞的。
　　可这样的亲身教导，避免不了的接触，只让韩舞觉得，是栾槿柒的手在她的手上摸来摸去，这是让她想忽略都忽略不了的感受。
　　内心顺从了这样的感觉，韩舞的身体故意向后倾，让栾槿柒环抱着她双臂可以抱得更紧实一些。
　　这种无人察觉的小动作，就会让韩舞觉得很开心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　舞舞：我有独特的碰触技巧
　　感谢在2021-03-22 11:07:16~2021-03-22 17:36:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小白、荣妈爱朴秀荣、怀柔1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：怀柔22瓶；阿鑫20瓶；醒着梦游5瓶；小白4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第140章 
　　在所有人看来,都是栾槿柒在认真教韩舞，只有韩舞自己知道，远不止这样。
　　嗯……还有小锦旗也知道。
　　“刨地的时候……”
　　栾槿柒的两只手,抓住韩舞的两只手,高高举过两人的头顶。
　　然后，她的手按压的韩舞的手向下用力，这个弯腰向下用力的动作，因为两人紧贴在一起的身体,也让某些感觉无限倍的放大。
　　偏偏这个时候,韩舞的身体还要不安分地扭动着。
　　栾槿柒觉得，韩舞简直是在挑战她的忍耐力极限。而她还要装得跟没事人一样。
　　栾槿柒尽量保持平静地开口,声音却是越来越小：“锄头下去的动作要快且猛……”
　　“嗯，然后呢？”
　　韩舞突然回过头，看似无意的动作,嘴唇却划过了栾槿柒的脸。
　　栾槿柒：！！！
　　啊啊啊啊……
　　怎么会这样？
　　她明明是在很正经地教韩舞怎么使用锄头的,这画风到底是什么时候歪的啊？
　　见韩舞撩拨了她还一副无辜的模样，栾槿柒怒向胆边生，她扔下锄头抬起手,挡住了两人的脸也挡住了镜头，而后俯身低头，含住韩舞的耳垂，有节奏地轻扯了几下。
　　韩舞：！！！
　　韩舞只觉得全身如过电般,身体不受控制地轻颤着。
　　栾槿柒在这个时候放开了韩舞,只龇着牙笑看着她。
　　两人间暧昧的气氛，是被钱约的声音打破的。
　　“柒姐,你教完舞姐了吗？也教我一下……啊，你们这是在干嘛？”
　　钱约狐疑地看着栾槿柒和韩舞。
　　“不教……”
　　“不行！”
　　栾槿柒和韩舞同时开口,同样都是拒绝的话。
　　栾槿柒放下自己挡脸的手，看着钱约说道：“你一个大男人，还要我教你……你怎么不说我给你把地也刨了？”
　　钱约：如果可以的话……
　　他想了半天才开口道：“柒姐你这样是不对的，你这是重女轻男！你就教教我怎么挖出竹笋的吧，不然到时候播出多难看啊，我们几个都一点竹笋都没有……”
　　“行吧，那我口述。”
　　栾槿柒看着他们的桶里都能见底，还是出言指点了一下，还好心地帮Happy挖了几个。
　　钱约说得没错的，她就是有点重女轻男，总不能让她帮他们几个男人挖笋吧……那不可能！
　　等到结束的时候，栾槿柒满意地提着自己满满一桶的竹笋，很开心。
　　这么多的冬笋，让农家乐的厨子做菜，那可以做出很多道好吃的菜呢！
　　中午这一顿午饭，栾槿柒和韩舞吃得很满足。至于另外两组吃得怎么样，就不在她们考虑的范围内了。
　　吃完午饭睡了一会儿，节目组才又把大家召集到了一块儿。下午每组的任务都不一样，抽签决定的，分别是：剪羊毛，放鸭子和自制葡萄酒。
　　“你想玩哪个？”
　　韩舞也知道，这些项目对于栾槿柒来说，那都是玩。
　　“我都没玩过啊，其实都可以，真要选一个的话，我想剪羊毛。”
　　想是一回事，但栾槿柒的运气是一向都不怎么好的，所以她没有抽到剪羊毛。
　　栾槿柒抽到的是自制葡萄酒，这个可以说是最简单的也可以说是最难的，说简单是因为自制葡萄酒不需要接触动物，对于新手来说比较友好，说困难是因为这个步骤会比较繁复，从采摘葡萄开始，一步一步都要自己来，而且剪羊毛和放鸭子熟手来说很快很容易，但自制葡萄酒，就算是熟手也是需要一定是时间的。
　　“放鸭子啊……”
　　Happy哭丧着一张脸，一点都不想要放鸭子。
　　钱约的表情，比起她也好不到哪去。
　　易之炀则是已经拿上了工具，大步向前，嘴里还说着豪言壮语：“走！我们这就去把羊给薅秃了！”
　　栾槿柒和韩舞对视一眼，也提上了篮子准备去采摘葡萄。
　　“走吧，我们摘葡萄去。”
　　在农家乐，采摘本来就是一件乐趣的事情。
　　只是现在的农家乐，大多数都千篇一律，仿佛流水线般，失去了特色，收费还贵得离谱，服务又不怎么样，所以现在大多数的农家乐都已经办不下去了。
　　栾槿柒也觉得，他们如果不寻求改变的话，那也就那样了。毕竟消费者也不是傻子。
　　他们现在来的这家农家乐是节目组的金主爸爸之一，这次选择此处作为任务地点，就是在帮着宣传。
　　这家农家乐倒也还行，挺有自己特色的，如果收费不是很离谱的话，栾槿柒倒是愿意单独跟韩舞再来一次。
　　存着这心思，她也就打听了一下收费情况。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-03-22 17:36:48~2021-03-22 23:18:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小白4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第141章 
　　金主爸爸觉得栾槿柒十分上道,这个时候这个问题就提得妙啊，于是回答得也特别仔细。
　　栾槿柒点点头，价格还算合理,那下次再带韩舞来挖笋。
　　等到没人的时候……
　　栾槿柒看着不远处的韩舞,“嘿嘿嘿嘿”笑出了声。
　　韩舞莫名觉得一阵脊背发凉，一回头，就见栾槿柒正盯着自己看，也不知道在笑什么。
　　韩舞对着栾槿柒露出一个疑惑的表情,拿了两瓶水走过来,将其中一瓶递给栾槿柒。
　　“你在笑什么？”
　　栾槿柒把水扔进自己的篮子里，摇摇头说道：“没什么,我就是觉得你今天特别好看，看着心情好就忍不住想笑。”
　　虽然还是觉得栾槿柒古古怪怪的，但不得不承认,韩舞就是喜欢听栾槿柒夸她,尤其是这种最直白的夸，听多少遍都听不腻。
　　“今天小嘴怎么这么甜？跟抹了蜜似的？”
　　栾槿柒心里想着，那可不是,我今天的同人文小说也不是白看的！
　　跟心里想的完全不同，栾槿柒嘴上故意不和韩舞在一个频道地问：“抹了蜜？你是想吃蜂蜜了吗？农家乐里有养蜂场哦，待会儿我们去弄点蜂蜜尝尝吧！”
　　“养蜂场……那么多蜜蜂，真的不会蜜蜂蛰吗？”
　　韩舞是有些担心的,总觉得不是很安全。
　　“没事没事,放心有我在，就算是蜜蜂要蛰我们,我抱着你，蜜蜂蛰我就好了。”
　　韩舞：……
　　她又不是这个意思。
　　算了,就算被蛰，最多也就是几天脸不能看而已，小锦旗开心就好了。
　　想到这韩舞也就不再反对了，出来玩嘛，开心最重要。
　　做了这个决定后，栾槿柒就一手提着篮子，一手牵着韩舞，呼吸着清新的空气，倒也颇觉惬意。偶尔来这样的地方放松一下，倒确实挺好的。
　　农家乐并没有清场，栾槿柒和韩舞去到葡萄园的时候，葡萄园里也还有其他游客在采摘。
　　他们这次来拍摄是一点风声都没走漏，也没有粉丝来围堵的情况。
　　当然，偶然被粉丝撞到，却也是一件很正常的事情。
　　小丽和小鹿是两高中生，平日里学习压力大，好不容易有个周末可以休息，结果还被家长拉着来农家乐玩，心中怨念不可谓不深。
　　一大清早的，就被爸妈从被子里拽了出来，开车来的路上又是一路神曲让她们提神醒脑，直到此刻她们脑神经都在突突突的抽动着，身上的怨念都快要凝成实质了。
　　为什么会有农家乐这种反人类的活动，大好的周末，躺在舒服的大床上，吃着零食，喝着肥宅快乐水，再看看小说嗑嗑CP不香吗？为什么要大老远跑来干活，最重要的是自己干活了还要给钱给人家……想不通啊！
　　这两位同学满脸凝重，与栾槿柒的轻松欢快形成了鲜明的对比。
　　栾槿柒是个从来都不会亏待自己的人，即使是在采摘葡萄的过程中，她也是一路摘一路吃的。
　　说句那啥的话，就是吃的比摘的还多，讲究！
　　可她速度是真的快。
　　就算是边摘边吃，她篮子里摘的葡萄也不比韩舞的少多少。
　　当栾槿柒和韩舞一阵风似的从小丽与小鹿面前过的时候，两位丧丧的学生简直不敢相信自己的眼睛，为什么有人干活还能干得这么有活力？
　　毕竟这些采摘的葡萄，到最后还是要自己付钱的，本着能少亏一点是一点的心情，这两位同学就一路摸鱼，到现在也没摘几个葡萄，反正也就是意思一下。
　　比起摘葡萄，她们更喜欢四处看看，有没有什么有意思的事情。
　　这不……眼尖的小丽，一下子就注意到了刚刚过去的栾槿柒和韩舞二人。
　　“小丽，你在看啥呢？这眼神……难不成你还在这发现了帅哥美女不成？”
　　小鹿本来是想调侃一下自己的好姐妹的，没想到小丽一本正经地点点头“你别说，我还真发现了两个美女！”
　　“别开玩笑了，这地方怎么可能有美女？”
　　小鹿顺着小丽的目光看过去，然后一下子说不出话来了。
　　这这这……前面那两位中，好像有一个是自己的女神啊！
　　“韩、韩、韩……韩舞？”
　　小鹿说话都开始结巴了，如果她没看错的话，那是韩舞吧！
　　“妈耶！起舞是真的！”
　　小丽手指着的方向，只见栾槿柒正剥开一个熟透的紫色葡萄，喂到韩舞嘴里。
　　而韩舞吃下葡萄后露出的笑容，比以前在屏幕中露出的任何笑容都要灿烂与真切。
　　栾槿柒笑成月牙状的眼睛，则更是感染力十足，让人看着也忍不住想要跟她一起笑起来。
　　栾槿柒给韩舞喂葡萄时，韩舞吃相优雅，而等到韩舞投喂栾槿柒的时候，栾槿柒那是一颗没吃完又能来下一颗的，她的嘴巴一鼓一鼓的，一点都不知道节制。
　　两个美女相互投喂的画面……在不远处观看的两位高中生，都觉得这画面很美好！
　　“小鹿，我搞到真的了！我就说起舞是真的！给韩舞小姐姐拉了那么多CP，有哪个能像大柒柒一样让她笑得那么开怀的？不行，我要拍照发微博，让那些人都羡慕死我！”
　　“不不不，谁说是起舞的，我觉得是武器，不过这画面真的很养眼啊！我突然觉得腰不酸了腿不痛了，连瞌睡都没有了！你说如果我们上去要签名合照的话，她们会愿意吗？”
　　“这……我也不知道啊，要不……我们上去试试？”
　　并不知道有CP粉靠近的栾槿柒，还在跟韩舞毫无顾忌地打闹着……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：我才不相信你们是真粉丝，刚刚才把我踢出群了！
　　感谢在2021-03-22 23:18:47~2021-03-23 20:56:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：怀柔1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天星扎雅43瓶；星空下饕餮25瓶；小白2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第142章 
　　突然被两位女学生要签名要合照,栾槿柒一时还没反应过来。
　　以前也不是没人找过她要签名，但那种崇拜强者的心态和现在这种完全不一样。
　　栾槿柒怎么也没想到，有生之年她还可以靠脸吸粉的……
　　这世界变化太快,过于玄幻。
　　倒是韩舞,相当的从容，毕竟遇到这种情况的时候太多了。
　　她没有拒绝，露出营业时专用笑容，笑不露齿,异常温婉,和大家印象中的女神没有什么区别。
　　“舞舞，柒柒,你们可以挨得近一些吗？《最佳CP》里我超喜欢你们这一对，第三期你们俩组CP实在太好看了，也太逗了！拖拉机CP真是我的最爱,你们接下来还会在一组吗？”
　　小丽兴奋得声音都有些颤抖,那眼神看得栾槿柒都觉得有些害怕，这同学到底在脑补些什么？
　　还有……拖拉机CP是什么鬼？
　　“你们是……CP粉？”
　　因为跟谁都有CP感，韩舞经常会遇到她跟谁谁谁的CP粉。以往她遇到这些CP粉都是不高兴的,除了职业假笑也不会有过多的表情，但如果CP粉是她和小锦旗的……
　　心情突然就阳光明媚了。
　　小丽连连点头，小鹿忍不住扯了一下她的袖子。
　　大多数明星都那样，想红的时候拉个CP,红了就搞分割,提纯粉丝，韩舞现在已经够红了,小鹿估计她不会想搞CP……所以她们私下嗑嗑CP就算了，没必要舞到正主面前的。
　　小鹿还没结束她的猜想,就听到人美声甜的大影后用能腻死人的声音说道：“栾老师，粉丝的愿望是不是应该满足一下？”
　　栾槿柒看着韩舞眼中的狡黠，这哪里是要满足粉丝的愿望，这分明是……
　　“嗯嗯，应该的应该的。”栾槿柒笑得像个憨憨。
　　一听栾槿柒和韩舞都答应了，两位同学眼睛都亮了八度，没想到出来玩个农家乐，还有这种好事！
　　韩舞简单回答了一下小丽的问题。
　　得知她们现在就是一组后，小丽又发出了一声惊叫，只觉得自己磕的CP，越看越配。
　　韩舞说话的时候，栾槿柒就在旁扮演着一个完美的憨憨。
　　她突然意识到一个问题，只要自己够傻，韩舞就会主动攻略撩拨她，这其实是一件很愉悦的事情，她只需要享受老婆的热情就好了。
　　这个事情一想通，栾槿柒就觉得自己以前太傻了。
　　之前还想着怎么去撩韩舞，这有什么意义呢？她再撩也撩不过韩舞，还不如……多学习学习技术。
　　栾槿柒越想越觉得这样才是正确的方式，她的笑容也逐渐变憨。
　　“舞舞柒柒，你们可以靠得再近一些吗？如果能脸贴脸就更好了！”
　　感觉到了韩舞的配合度，小丽又忍不住提出了更“过分”的要求。
　　“栾老师，你看哪呢？过来，看镜头！”
　　韩舞说着话，反手勾住栾槿柒的脸，往自己这边一带，很自然的，两人依偎在一起，脸贴着脸。
　　韩舞借着给粉丝发福利的机会，光明正大跟栾槿柒秀恩爱，而栾槿柒在心中比了个耶，一边装着是不太舒服的模样，用手抚上了韩舞的腰。
　　拍照的瞬间，韩舞和栾槿柒都笑得很甜，两位女学生更是兴奋，在第一线嗑CP那可真是太美妙的感觉了。
　　而且拖拉机CP的配合度超高，舞舞一如既往的温柔，连看起来很飒的柒柒，也意外的配合。
　　小丽和小鹿的嗓子都叫哑了，得到了签名合照，又欣赏了一会儿她们嗑的CP，这才恋恋不舍的走了。走之前还征得了韩舞和栾槿柒的同意，可以将签名合照发在网上。
　　因为怕粉丝们看到了又会来农家乐围堵她们，韩舞让她们要发也要等两天后节目录制结束了才可以。
　　两位女学生自然是不会不答应，开开心心回家了。
　　“韩老师对粉丝可真好。”
　　“我一般对粉丝可不会这么好。”
　　韩舞这句话说得意味深长，看着栾槿柒的眼神里也似乎有很多东西。
　　栾槿柒故意装作没看懂，又低下头去摘葡萄。
　　韩舞就那么看着她，差点把栾槿柒的背影给看出了个洞来，最后篮子一扔，娇滴滴地说道：“我提不动了。”
　　栾槿柒非常自然地接过韩舞手中的篮子掂了掂，笑着说道：“够了，我们回去吧！”
　　栾槿柒一手提着一个篮子走在前面，刚走两步就感觉到韩舞在后面拉住了她的衣角。
　　栾槿柒回头，就见韩舞看着她，眼神幽怨。
　　“牵手！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：（偷乐）看，只要我不主动，老婆就会主动
　　感谢在2021-03-23 20:56:54~2021-03-24 17:58:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第143章 
　　韩舞说“牵手”这两个字的时候,特意变了声，用萝莉音说出来的。
　　这一下萌得栾槿柒脚下不稳，一个趔趄,差点两个篮子都掉地上了,她手忙脚乱的把篮子捞了回来，才暗自庆幸，差点葡萄就全白摘了。
　　“舞舞，你……”栾槿柒都不知道说韩舞好了,能不能不要突然这么卖萌啊！她哪里顶得住？
　　韩舞很满意看到栾槿柒这模样,有一种恶作剧得逞的快乐。
　　她加快脚步上前，从栾槿柒手里拿过一只篮子,然后将自己的一只手伸到了栾槿柒面前。
　　栾槿柒盯着韩舞的手看了几秒，真是一只好看的手，简直手控最爱。
　　而后,她牵起了那只手,颇有些无奈地问道：“我们一定要这么腻歪吗？”
　　“什么叫做腻歪，我们本来就是在参加恋爱综艺啊！敬业一点，我们要让观众们多看看甜甜的恋爱画面！”
　　栾槿柒：虽然但是……这话确实没法反驳。
　　栾槿柒这么想着,牵着的手也变化了一个姿势，变成了十指相扣。
　　两人拎着篮子回去的时候，正好看到了Happy和钱约正在赶鸭子，这画面过于美好,也不知道他们是怎么赶鸭子的,弄了一身的鸭毛不说，甚至还有一只鸭子飞到了钱约的头上。
　　栾槿柒：出现了！传说中的鸭头怪！
　　栾槿柒对着钱约伸出了一个大拇指：“这鸭子赶得不错呀！”
　　“不错什么呀？”钱约都要哭了,他挡了一下身上的鸭毛，脸色越发苦了：“出来的时候一百只鸭子,现在十只都不到了，我要怎么把鸭子找回来啊？”
　　“噗嗤——”栾槿柒同情地笑出了声。
　　钱约：！！！
　　“柒姐你还是个人吗？我都这么惨了你怎么还笑得出来？”
　　“打扰了打扰了！”
　　甩下这么一句话，栾槿柒拉着韩舞溜得飞快，想也知道钱约下句话是想要干嘛……无非就是想要让她帮忙赶鸭子，她才不呢！她不会赶鸭子，她对薅羊毛更有兴趣！
　　“嘿嘿，有钱约和Happy这组在，我们想垫底都难。”刚看完钱约和Happy的笑话，栾槿柒连回去的脚步都轻快了不少。
　　“你就别插刀了，人家小钱钱也不容易。”话说这么说，韩舞的笑容可一点都不比栾槿柒少。
　　“行吧，那我们先去把葡萄洗了。”
　　说是洗葡萄，其实也就是整串整串的葡萄用水冲了冲。栾槿柒之前有跟农家乐的工作人员确认过，这里的葡萄是没有打过农药的，所以她一路吃得很随心。
　　将清洗过的葡萄拿出来风干，栾槿柒准备趁着这个时间去看看羊毛是怎么剪的。
　　找了半天终于找到了羊圈的，一靠近，就看到易之炀和任谷两个都很狼狈，明明是两个高大帅气的男人，此刻却像是被生活压弯了腰一般，对着那只被他们死死抓住的绵羊束手无策。
　　而那只被他们抓住的绵羊……明明是只羊，却发出了杀猪般的惨叫。
　　“你们这是准备薅羊毛还是准备杀羊呢？”
　　栾槿柒实在是太心疼……羊了。
　　啊，现在的情况是易之炀剪羊毛，羊难为羊。
　　“大佬你们任务完成了？”
　　看到栾槿柒都出门遛弯了，嘴里还磕着瓜子，一派悠闲的模样，易之炀实在是太羡慕了，自制葡萄酒这么简单的吗？
　　“没有，刚洗了葡萄，等风干呢。”
　　韩舞简单回答了一下易之炀的问题，然后又指着羊道：“你们这是在？”
　　“如你们所见……这羊太难搞定了。明明看着剪羊毛的老师傅几分钟就把整只羊的羊毛都剃光了，可我们……还没开始剃羊就开始惨叫，等我们稍稍放松，这羊就溜了，又要重新抓，再抓回来它又接着惨叫……总之就很艰难。”
　　“两位……我都说了你们抓的那只绵羊是最不喜欢剪毛的一只，还曾一度为了逃避剪羊毛而出逃，幸好都被抓了回来，这只羊对于新手来说还是有一定难度的，真的，你们换一只羊吧？”
　　这下轮到易之炀和任谷惊讶了：“难道我们不是已经换了好几只绵羊了吗？可是每只都是一样的情况啊？”
　　剪羊毛的师傅捂脸，他说出了一个残忍的事实：“其实……你们每次把羊放了，再去抓回来的……都是同一只。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　栾槿柒不厚道地笑出了声，这两人也太逗了，一直抓同一只不想剪毛的羊……
　　啊哈哈哈哈，不行，真是笑死她了。
　　栾槿柒笑得眼泪都出来了，好不容易止住了笑，她问剪羊毛的师傅：“我可以试一下吗？”
　　“可以啊。”
　　栾槿柒立马转过头对着易之炀和任谷说道：“请保持你们这个姿势不要动。”
　　易之炀&任谷：？？？
　　“等我抓一只羊过来你们再松手，我不想也跟你们一样，抓到同一只羊。”
　　易之炀&任谷：……
　　也不知道是栾槿柒运气太好，还是易之炀和任谷的运气太差，反正栾槿柒抓的这只绵羊，真的非常温顺，她按剪羊毛师傅的指令，抓着面前的两只前蹄给它翻了个个儿，就见那绵羊四脚朝天，一副放弃了挣扎的模样。
　　剪羊毛的师傅也抓过一直绵羊，给栾槿柒演示了一下，那动作真的是相当的熟练，而羊全程温顺，不带丝毫反抗的。
　　师傅那薅羊毛的手法，一看就是老手艺人了！
　　一整张羊毛剔下来，就像是给羊脱掉了它的棉袄一般，实在是太喜感了。
　　最搞笑的是，一群羊都在旁边围观着，那模样仿佛是正在理发店里排队等候理发师理发的一般。
　　剪羊毛的师傅剃羊毛非常的仔细，连最后那一点点尾巴上的毛都没有放过。
　　栾槿柒看着看着，也拿起了手中的电动剃刀问师傅：“我也能剃下一张完整的羊毛吗？”
　　“第一次恐怕不行，我也是熟能生巧的。”
　　这种事情真的是看着简单，等栾槿柒自己上手，一刀下去就很难看，而且剃得还不干净，有点逼死强迫症。
　　虽然栾槿柒剪得过程没有专门干这个的师傅那么顺畅，但……不得不说，偶尔剪一剪羊毛，真是一件非常解压的事情。看着自己的杰作，还怪有成就感的。
　　“易之炀，快快快，换只羊，真没那么难，而且很爽！”
　　栾槿柒这话是对易之炀说得，但她却看着韩舞在笑。
　　易之炀：……
　　“大佬！我请求得到应有的尊重，你跟我说话的时候，能不能看着我说？不要眼睛跟长在舞舞姐身上一样啊……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一只羊：单身狗就不配得到尊重吗？！！
　　总算把赶出来了，明天的更新时间依旧没法确定，这两天工作太忙了
　　感谢在2021-03-24 17:58:49~2021-03-24 23:52:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：桃之夭夭1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第144章 
　　薅完羊毛,栾槿柒拉着韩舞，心满意足地离开。
　　她不管别人参加这节目主要是为了什么，但是她参加了,肯定是要玩得尽兴的。
　　两人回到晾葡萄的地方,葡萄已经自然风干了，接下来就是去梗、脱粒、捣碎等一系列过程。有人教，倒也不会很难，就是有些麻烦。
　　整个制作葡萄酒的过程,栾槿柒和韩舞自然比不上专业人士的娴熟,但胜在两人颜值高，又一直都有交流互动,这样的画面不仅不会显得无聊，反倒别有一番风味，颇具观赏性。
　　尤其是是两人的手指都白皙修长,配着成熟饱满的葡萄,竟然有着一股难以言说的诱惑力。
　　不得不说《最佳CP》的摄影师非常懂，看到这画面，直接将镜头拉近了怼着两人手拍了一通,这才满意地点点头。
　　想想到时候在镜头上呈现出来的效果，一定可以俘获一大批手控党。
　　摄影师很满意，栾槿柒也很满意。
　　可以连吃带拿就是一件很愉悦的事情，她吃了那么多的葡萄,还可以带葡萄酒回去,就很开心。
　　葡萄酒是没办法一下子就好了的，现在该做的事情都做完了,那就只能等一段时间再喝了。
　　这酒是栾槿柒和韩舞亲手做的，她们肯定是要带回去的。
　　栾槿柒让工作人员把酒收好,到时候记得给她送回去。
　　然后又在韩舞耳边小声说着：“我们结婚的那天晚上，就喝我们亲手酿的酒好不好？”
　　“啊，这、这么快？”
　　韩舞也没想到，栾槿柒会一下子从酿酒的事说到她们结婚的事情，虽然婚是定下来了，但订婚后什么都没确定。韩舞知道是因为股份问题，想要吞下韩家还需要一点时间，可栾槿柒的样子，怎么看都像是不上心……
　　没想到，她还挺放在心上的嘛！
　　“不快啊，阿宁说收购案都进行得挺顺利的。你都不知道我多可怜，拍完戏回去还要被阿宁逼着学那些无聊的东西……”栾槿柒难得露出一副苦巴巴的表情。
　　韩舞很想说不想学就不要学了，但话到嘴边还是没说出口。
　　现在可能是会辛苦一点，但这些事情栾槿柒必须要自己会自己懂。
　　只有她们将一切都掌握在自己手中后，她们才可以想做什么就做什么，而非被动接受。
　　“真可怜呐……我会陪着你的。”
　　韩舞自上而下拍着栾槿柒的背，仿佛是在给大型宠物顺毛一般。
　　“嗯……所以生活都已经这么苦了，我们去找点甜头吧！”
　　栾槿柒的悲伤，仅仅持续不到一分钟。
　　韩舞：……
　　感情搁这儿等着她呢！
　　还是想去弄蜂蜜啊！
　　韩舞拗不过栾槿柒，只能陪着她一起去，毕竟她也不放心栾槿柒一个人过去。
　　走之前，栾槿柒塞给了韩舞一个勺子。
　　韩舞：？？？
　　“去都去了，我们肯定是要尝尝蜂蜜的，到时候还要人家拿工具多麻烦别人，我们自带就可以了！”
　　韩舞：……
　　好家伙，这是准备连吃带拿了！
　　这么光明正大的不要脸，搁以前韩舞是肯定做不出来的，但现在跟栾槿柒一起……似乎也没什么心理负担。
　　栾槿柒拉着韩舞一起去了蜂场，虽然穿了装备遮住了脸，但韩舞还是有些担心。她拉着栾槿柒就想让她走慢点了，而栾槿柒则总想带着韩舞走快点。
　　走进蜂场，放眼望去是一个又一个蜂箱，栾槿柒走进了看，才看出那蜂箱也是分上下两层的，很多蜜蜂从下层的小孔处进入，而上面那层则很显然是蜜蜂酿蜜的地方。
　　栾槿柒以前也没见过，就觉得挺稀奇的，脸凑得也比较近。
　　韩舞就想把人给往回捞……那么多的蜜蜂，她的密集恐怖症都要犯了。
　　“没事。”栾槿柒拍了拍韩舞的手背安抚着她，不仅没有如韩舞的意退回去，反而又凑近了一些。
　　蜂箱上都是有盖子盖着的，栾槿柒看着旁边的一个蜂农问道：“老师傅，这盖子能打开看看吗？”
　　“可以，慢一点，别被蜜蜂蛰到了。”
　　没有哪个蜂农是没被蛰过的，他们都已经习以为常了，但看着两个小姑娘，就怕她们也被蛰了。
　　“算了，我帮你打开吧。”
　　蜂农取出一个蜂蜜巢递给栾槿柒看，栾槿柒拿到手里后，就发现上面密密麻麻的全都是蜜蜂。
　　“这是我第一次看蜜蜂怎么采蜜酿蜜的，这工蜂一般只有三到六个月的寿命，采蜜期更是只有28天，像不像是勤劳的打工人？”
　　栾槿柒看着看着就颇有些感慨。
　　“这也是一种本能。”
　　-
　　栾槿柒在蜂场体验了一把蜂农的生活，然后又掏出勺子尝了最新鲜的蜂蜜，最后走的时候还带了两瓶走。一瓶给韩舞，一瓶留给自己。
　　这一天，栾槿柒制了葡萄酒，薅了羊毛，还体验了蜂农生活，无比的充实。
　　不过这样忙了一天的后果就是……到了晚上人就开始显得有些疲惫了。
　　栾槿柒吃完晚饭就想要葛优躺，却被韩舞一下子拉了起来。
　　“韩老师，睡觉吧，你昨晚不是没休息好吗？”
　　也不知道是不是因为吃饱了的原因，栾槿柒就已经开始犯困了。
　　“起来起来，我听说这有温泉，我们去泡温泉放松一下。”
　　“温泉在什么地方？”
　　栾槿柒的眉头都纠结在了一块儿，白天她几乎把周围都逛遍了也没看到温泉，那就是说，温泉离得有些远了。
　　栾槿柒虽然活力满满了一整天，但现在真的是有些累了。
　　“去吧，我衣服都脱了。”
　　栾槿柒的眼睛本来都已经半眯上了，一听韩舞这话，她猛然睁开了眼睛，顺便坐直了身体向韩舞看了过去。
　　韩舞真的不知道在什么时候衣服都已经脱了，只在外面围了一条浴巾，上面是莹白如玉的手臂，下面是两条修长白皙的美腿……
　　栾槿柒：！！！
　　这速度有点快啊，她都有些跟不上节奏了！
　　“还愣着做什么？你也赶紧脱衣服，早点泡完就可以早点回来休息了。”
　　韩舞落落大方地让栾槿柒欣赏着自己。
　　栾槿柒：……
　　她现在哪里还有睡意？
　　栾槿柒拉住韩舞的一只手，拽着她的手臂往下拉，韩舞一个不稳，跌入栾槿柒的怀中。
　　栾槿柒看着韩舞，突然笑了起来：“我脱衣服速度可不快，要不……韩老师帮帮我？”
　　“那好啊！”
　　韩舞也不客气，她撑起一点身子，半倚在栾槿柒的怀中，拿起栾槿柒的两只手扶到自己腰间，轻声说道：“你扶着我，我这样都站不住了。”
　　“好。”栾槿柒从善如流。
　　韩舞的一根手指，从栾槿柒的下巴开始，一路向下，划过栾槿柒的喉、颈，最终落在了外衣的第一个扣子上。
　　栾槿柒穿衣服，要么一颗扣子都不会扣，要么就扣到最上面一颗。
　　解个扣子本不是什么暧昧的事情，可暧昧的是她们二人此时紧贴在一起的身体，以及……暧昧的气息。
　　“韩老师，我怎么觉得由你来……这脱衣速度更慢了，这种解扣子的速度，是不是要等到天亮了？”
　　栾槿柒打趣着韩舞，放在腰间的手，也下移了一些。
　　“长夜漫漫，我们……有的是时间。”
　　没有了镜头，夜晚的韩舞，可比白天热情多了。
　　“那……不如我们玩点更有趣的东西。”
　　栾槿柒一个翻身，改变了两人的姿势……
　　-
　　此时《最佳CP》节目组的工作人员正在召开紧急会议，总导演直接将策划本扔在了桌上。
　　“这个环节谁设计的？有什么意思！”
　　总导演咆哮得口水四溅。
　　“去教堂……我觉得很好啊。”
　　木PD微弱的声音传来。
　　“哪里好？这个环节还要花费这么多时间？你也不看看这次嘉宾里有几个当红的！有几个流量明星！他们怎么可能会愿意在镜头前跟人把结婚那一套流程全走一遍？”
　　就算是假的，总导演也不觉得会有人愿意。
　　“他们不愿意到时候就意思一下好了。而且……可能有嘉宾愿意的。”
　　“可能？我们做节目的，你就跟我说可能！”
　　总导演觉得自己愁的头发都又少了一些，本来这次的两期节目，第一期农家乐就是休闲放松一些的，就想着第二天后面一期拍的刺激一点，把观众们热情再次吊起来。
　　结果……这都是什么鬼方案！
　　“你们赶紧再设计出另外一套方案出来，这次竟然会出现这么大的纰漏，你们真是让我太失望了！”
　　总导演说完就散会，离开时的步伐都是异常沉重的。
　　本来设计的明天的游戏，最后一个任务是去教堂，之前所有任务都是围绕这个主题任务来的，可总导演这要是不同意临时换，那之间所有游戏都要推翻重来，那就……
　　之前总导演住院休息了一段时间，这段时间都是副导演负责的，这次拍摄前两天总导演才出院，一出院她就又投入到了紧张的工作中。
　　只是没想到，总导演会对这次的策划方案意见这么大……
　　“真的要改也来不及了，本来就很多东西都之前铺垫好了，为的就是明天的效果，现在……”
　　其实绝大多数人是不想改的，这样临时改一来效果不会太好，二来也是大家真的觉得原来方案就很好啊。
　　-
　　因为前一天晚上泡了温泉，又在温泉中和韩舞戏耍得很开心，第二天栾槿柒的精神更好了。
　　只是她看节目组的工作人员，一个个的，似乎都是一脸衰样。
　　这……节目组昨晚集体修仙了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于码完了
　　感谢在2021-03-24 23:52:45~2021-03-25 23:53:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：青虹素梦等风来2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青虹素梦等风来10瓶；芽5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第145章 
　　“柒姐,你昨晚去哪儿了，我去你房间找你都没找到。”
　　“你找我干嘛？”
　　栾槿柒立马将目光从韩舞身上移到了钱约身上，她昨晚……最后还是回了自己房间的,但确实很长一段时间里,她都不在自己房间里。
　　“打麻将啊！我和羊哥去找你们俩……”
　　钱约话还没说完，就被易之炀一把捂住了嘴。
　　“唔唔唔……”钱约还没说完的话就这么说不出来了。
　　“没啥，没找到人我就回去睡了，你们也知道我这个人比较养生,睡得早。”
　　易之炀哪能让钱约说出来他也去找韩舞了呢？当时在门外听到了一些动静,易之炀就没有敲门，很识趣地走了。
　　当然,虽然只听到了些微的声音，但看栾槿柒现在满脸红光，一副人逢喜事精神爽的模样,想也知道这两人昨晚在干什么了。
　　其实栾槿柒和韩舞的动静真不大,但易之炀的听力一向很好。所以……
　　易之炀这人一向通透，他肯定是不会让钱约把话说出来的。
　　韩舞看易之炀和钱约的反应，多多少少也知道易之炀,大概是知道了些什么。好在，这小伙儿一向嘴巴紧。
　　韩舞故意岔开了话题，主动问起了今天的任务。
　　节目组的工作人员脸色都不是很好看，嘉宾们都主动询问任务了……
　　工作人员的小房间里,有人说道：“导演,现在改很多东西都来不及布置了！还是按照原计划吧！”
　　导演咬咬牙道：“行吧，那就按照原计划,尽量多引出一些爆点出来！”
　　导演只希望这期节目不要太拉跨，现在《最佳CP》的口碑非常好,这是动力，也是压力，他就很怕后面会垮掉。
　　今天的第一个任务是去花店学插花。
　　对于这种精细的活儿，栾槿柒显得兴致缺缺，但韩舞似乎挺感兴趣的。
　　韩舞喜欢，那也不错吧……
　　两人很快就到了花店，问了应该怎么做之后，花店老板告诉她们可以按照她们自己喜欢的花来进行搭配。
　　韩舞点点头，然后从满屋子的鲜花中，选出了一支狗尾巴草送给了送了栾槿柒。
　　栾槿柒：！！！
　　“我难道都不配得到一枝花吗？”
　　来都来到花店了，结果韩舞竟然送她一朵狗尾巴草……这可太艹了。
　　她一定是不爱我了吧……
　　“狗尾巴草象征着暗恋……”
　　韩舞将狗尾巴草递到栾槿柒手中，轻轻笑了笑：“我偷偷喜欢了你……很多年。”
　　韩舞话都说到这个份上了，栾槿柒只好将狗尾巴草收下，虽然她有些嫌弃狗尾巴草不符合她的气质……却也心疼韩舞当初的暗恋。
　　“那个，插花你不会也想用狗尾草吧？”
　　韩舞摇摇头：“不会，我有想法了，现在，你也选一支花送给我好吗？”
　　栾槿柒完全不懂风情，韩舞等了半天没等到花，最后也只能自己开口要了。
　　“啊这……”
　　栾槿柒很为难啊，这些花……还每个都有花语，这她哪里知道？万一送错了……
　　但韩舞都开口问她要了，她不送又不行。
　　栾槿柒看着花店里各种各样的花，简直被迷了眼，最后，她选择了百合花，应该大概可能也许不会出错吧？
　　韩舞接过栾槿柒递过来的百合花，送到鼻间轻轻嗅了一下，很香。
　　“为什么送我百合？”
　　“感觉。”
　　栾槿柒答得韩舞，她只是觉得，这花应该不会有什么不好的寓意吧？
　　“我很喜欢。”
　　韩舞终于笑了，而栾槿柒则像是一个考试压对选择题的考生，如释重负。
　　两人一起插花，韩舞选择的主花是桔梗。
　　栾槿柒有些好奇地问道：“这花的花语是什么？”
　　“无望的爱。”韩舞的声音很轻很容，让栾槿柒差点没听到。
　　“你说什么？”连栾槿柒自己都没意识到，她的声音比刚刚大了一些。
　　“这是一种说话，还有另一种说法是……永世不忘的爱。”
　　“哦，那没事了……”
　　栾槿柒这才放下心来，如果桔梗花只有那一个寓意的话，她就要查清楚韩舞到底是因为什么才觉得无望了……明明现在一切都在朝着好的方向发展。
　　-
　　插花花费了一些时间，另外两组竟然都比她们快，栾槿柒有些不敢置信，难道就只有她一个不擅长吗？
　　“我们竟然是最后的？”
　　栾槿柒一把拉起韩舞就准备走，后面店家忍不住喊道：“你们的花，记得带走！”
　　栾槿柒这才又回头，把花拿了回来。
　　“你别急，先问问我们接下来去哪里吧？”
　　“要去大街上，找到一个人为你们俩画一幅画。”节目组的人立马回话。
　　这话一说出来，栾槿柒只觉得节目组不当人，哪有这样的好事？随便去接上拉个人，人家就会画画了，还要给两人画画……
　　“快去吧，另外两组嘉宾都已经去了。”
　　虽然觉得槽点很多，但栾槿柒和韩舞还是去了。
　　大街上来来往往的人非常多，但真想要一看找出来一个会画画的，且还好靠谱的，是真的难……这怎么找？难道直接靠喊的吗？
　　半个小时后——
　　栾槿柒站在大街上，手里拿着个大喇叭，正循环播放着她刚刚录好的音：“寻找画师，画两个人，手要稳，速度要快，画好必有重谢！寻找……”
　　别说……这做法虽然简单粗暴，而且吸引了很多人异样的注视目光，最后还真给栾槿柒找到了想要的画师。
　　栾槿柒提了一下要求，然后就跟韩舞安安静静站在画师的面前。
　　那画师忍不住吐槽了一句：“你们这是准备让我给你们画个结婚照出来？”
　　本来栾槿柒和韩舞还没这想法的，结果被画师这么一说，倒真有这么几分意思在。
　　栾槿柒和韩舞对视了一眼，都看到了彼此眼中的情意。
　　栾槿柒突然开口，刻意压低了声音，她仿佛发现了新大陆一般。
　　“韩老师，你耳朵红了，这是害羞了？”
　　明明昨晚都没害羞，怎么说到结婚照就害羞了？
　　“谁害羞了！我耳朵红是因为你昨晚咬的……”韩舞没好气道。
　　栾槿柒更委屈了：“乱讲，我才没有用力，倒是你……我背上都被你抓出好几道红痕了……”
　　画师看栾槿柒和韩舞竟然无视她只顾着咬耳朵了，只觉得冷冷的狗粮在她脸上胡乱的拍，虽然没听清两人在说什么，还是打断了一下……
　　“两位，这么虐狗不好吧？你们再这样我不画了！”
　　栾槿柒立马跳开几步，拉开了和韩舞之间的距离。
　　“您看，这个距离可以吗？”
　　画师扶额：“倒也不比分得这么远……你们俩别凑一起咬耳朵就好了，那样我只能看到侧面。”
　　“懂了，抱歉，刚才没注意。”
　　栾槿柒这人有一个很大的优点，就是知错就改，勇于认错。
　　画师没再多说什么，而是认真地画了起来。
　　站在栾槿柒这个不专业的角度都觉得人家画得很好，是个大佬，不是她这种灵魂画手能比的。
　　等两人的合照画出来，那就真的像是……结婚照一般，而且，还很抠细节，将两人的一些小动作都画了进去。
　　“这真是太棒了！我应该怎么感谢你？你也看出来了，现在还在录制节目，要不等节目结束了……”
　　“没事、我之前就觉得你们看着眼熟，刚刚画着画着我就记起来你们是谁了，我也算是你们的路人粉，柒柒，我记得之前你和舞舞打赌输了对吧，你的舞呢？”
　　画师小姐姐这话一说出来，栾槿柒差点当场就给跪了，这还路人粉……当面催舞可还行？
　　关于打赌输了要跳舞这件小事，在韩舞面前耍耍赖，韩舞也不忍心真逼她，而其他粉丝的留言，栾槿柒只当是没看到，反正那群人整天就知道笋她。
　　可这个当面催的……那还真是躲都躲不掉了。
　　“柒柒，自己打的赌输了，就是跪着你也要把舞给跳完啊！择日不如撞日，我看就今天吧。”
　　栾槿柒：！！！
　　魔鬼吧？
　　“不是我不想跳，只是我现在正在录制节目，也不好让所有人都等着我，要不……”
　　“没关系没关系！栾老师请！”
　　花PD做了一个请的手势，正愁着没东西剪呢，这不……素材主动送上门了。
　　“栾老师，搞快点，你这说话的时间，舞都跳完了。”
　　栾槿柒：……
　　自己这个follow PD，果然是一肚子坏水，整天都想看她出丑！
　　栾槿柒是个很神奇的人，明明是非常不情愿，被赶鸭子上架的，但真等到她跳起来的时候，却是一脸的从容。
　　栾槿柒的舞蹈，再加上她的歌声，充分证明了她是一个唱跳双废。
　　明明是有武术底子的人，也不知道为什么跳起舞来，就感觉那手脚像是刚新装上去的，完全不协调，只能说，手脚都有自己的想法，脑子支配不了手脚。
　　可即使跳得这么糟糕，栾槿柒的表情依然是自信的，只盯着她脸看的话，甚至会让人产生她是一个舞蹈高手的错觉。
　　“要不……舞舞你原版跳一下，带一下柒柒吧？”
　　画师小姐姐强忍着没笑出声，栾槿柒的舞蹈，大概会成为她接下来这段时间的快乐源泉了。
　　“也好。”
　　韩舞应了，她在栾槿柒的面前也跳了起来。
　　单是看两个人跳，绝对不会有人觉得，这是同一支舞蹈。
　　韩舞还不如不跳，她在栾槿柒旁边跳，对比更加惨烈了。
　　栾槿柒跳完舞停下来的时候，就听到周围的人都在笑，在狂笑……
　　栾槿柒：……
　　我小本本呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：我要拟一份暗杀名单，哼哼
　　花语都是百度出来的，其实我也完全不知道
　　感谢在2021-03-25 23:53:14~2021-03-26 23:31:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小白2瓶；uglazy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第146章 
　　离开了人群,去往教堂的路上，栾槿柒还是气鼓鼓的。
　　刚刚，她只是被大街上的路人嘲笑了,可不用想也知道,等到节目播出之后，她又要迎来一大波的弹幕嘲笑。
　　栾槿柒突然觉得，自己这喜剧人路线，走得比钱约还要顺畅……
　　唉！这明明不是她想要的画风！
　　“好啦不气不气,来,喝点热水。”
　　栾槿柒：！！！
　　故意的吧！韩舞绝对是故意的！
　　看她眼中的笑意，根本藏都藏不住。
　　“哼！都怪你,要不是你跟我打赌……”
　　“是是是，都怪我。”
　　韩舞点点头认了，接着说道：“可是这赌也是你自己凭本事输的呀。”
　　栾槿柒：……
　　脑中转了一下,想不出什么狠话,于是只能表情越发高傲，高高昂起头颅道：“下次打赌，我肯定赢你！”
　　“嗯,那现在要打个赌吗？”
　　韩舞一听栾槿柒这么说，就来了兴致。
　　“赌什么？”
　　栾槿柒问的时候，还是带着一些戒备的，她怕韩舞又要坑她。
　　韩舞扬了扬自己手中的花,又指了指栾槿柒手中的画：“你看,现在捧花和结婚照都有了，是不是还差一个婚礼？”
　　“噗——”
　　正在喝热水的栾槿柒一个没忍住喷了出来。
　　“咳咳咳咳……你想太多了吧？”
　　韩舞一边温柔地给栾槿柒拍背顺气,一边说着：“我们现在不正是去教堂吗？再说了，这个节目不就是恋爱综艺,一步到位也不是不可能。”
　　栾槿柒沉默了片刻，她发现自己被韩舞说服了。
　　“你说得也挺有道理的。”
　　见栾槿柒认可了自己的看法，韩舞接着说道：“还记得一个星期前节目组有人过来做预热拿了一堆水果让我们选吗？”
　　“记得啊，我当时正忙着拍戏，就选了一个最方便吃的香蕉，几秒钟吃完了香蕉我还把香蕉皮还给了他们。”
　　韩舞：……
　　真不愧是你！
　　“你选了香蕉啊，我选的草莓，也不知道她们是按照什么来设定这些水果的。”
　　韩舞边说边思索着。
　　“能有什么设定，我估计根本就没意义的。到时候就看她们想剪什么效果呗，然后再后期赋予这些水果什么意义不就好了。”
　　在栾槿柒看来，这就是最省时省力的做法，反正都是后期剪辑的，鬼知道节目组最一开始赋予这些水果什么意义了。
　　韩舞微微愣了一下，然后毫不吝啬地夸奖道：“你说得很有道理，我还认真思考了，确实是我狭隘了。”
　　“对吧对吧，我就说我很聪明的，阿宁还总说我傻，我哪里傻了？”栾槿柒撇撇嘴。
　　“对，肯定是阿宁妒忌你太聪明了！”
　　韩舞完全顺着栾槿柒的话来，栾槿柒被顺毛顺得很舒服，一下子就放松了警惕。
　　“所以你之前说打什么赌？”
　　“我觉得我们去教堂会有一个婚礼流程，而且……我们会是今天的两位主角？”
　　“不会吧……我可是你们中咖位最小的那个，我不觉得节目组会放弃利益来捧我。”
　　栾槿柒并不认同韩舞的想法。
　　韩舞看了看栾槿柒，看来，小锦旗还是没有意识到自己现在的热度啊！
　　随着《最佳CP》这个综艺的播出，再加上网剧《看！勇者击败了公主》的加成，栾槿柒现在虽然不算大火，但……已经很有热度了。
　　还有最重要的一点，就是嘉宾的配合度。
　　虽然国民度最高最火的两个嘉宾是韩舞和易之炀，但如果是跟易之炀，韩舞肯定是不会配合的。
　　而易之炀那边……易之炀看似非常好说话，跟谁组队都不介意，但……易之炀最多不拒绝，可他会敷衍啊。
　　Happy和任谷两人……他们和粉丝的关系非常微妙，他们可能是依附于粉丝生存的，所以这个配合度，想也知道。
　　至于钱约，钱约肯定是不介意的，但……至少在颜值身高方面，钱约并不占优势。
　　综合下来算……如果节目组还有聪明人的话，应该知道怎么选择的。
　　“节目组自然不会放弃自己的利益，可正是因为他们需要收视率点击率，他们才会选择我们。”
　　韩舞只跟栾槿柒说了自己的结论，却没有分析原因，而这自然是说服不了对娱乐圈的人际关系还没那么熟悉的栾槿柒。
　　“既然你不相信，那我们就来打个赌怎么样？赌注是输的人答应赢的人一个要求。”韩舞循循善诱。
　　栾槿柒：……
　　韩舞这已经不是在暗搓搓算计她了，这是明晃晃地告诉自己，她要坑她了。
　　但……栾槿柒还偏就不行这个邪了！
　　“赌就赌！我就不相信我还能每次都输！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　半个小时候——
　　柒柒：我要戒赌了


第147章 
　　栾槿柒和韩舞刚走到教堂门口,就碰到了正等候的其他四人。
　　“舞姐柒姐，你们可总算是是带了了，快快快！”
　　一看到两人,钱约就热情迎了上来。
　　“说话就说话,你怎么还拉拉扯扯的？”
　　栾槿柒嫌弃地一把拍开了钱约的手。
　　“你们怎么都等在这？”
　　“因为这个任务是需要六个人一起才能做的，所以你们俩没来，我们都被拦在了外面。”
　　栾槿柒：……
　　没想到啊，这次做任务,她竟然成了倒数第一。
　　果然……就不该跳那个舞！
　　“那还等什么,赶紧进去吧！”
　　栾槿柒拉着韩舞，跟其他四个人一起进入,然而节目组的人首先就给她们带到了六个房间前，每个房间的门上都贴着一个水果图案，栾槿柒看到了香蕉和草莓,还有苹果,橘子，葡萄和芒果，看来……确实是按照他们之前的选择准备了房间。
　　只是……这房间里会有什么呢？
　　栾槿柒和韩舞对视了一眼,韩舞的眼中，却是稳操胜券的愉悦。
　　不会吧不会吧，不会这房间打开里面是一件婚纱吧？
　　栾槿柒怀着“我不会又赌输了吧”的心态进入了香蕉房，然后……她发现这个房间里不仅有婚纱,还有西装,伴娘礼服，以及神父装……
　　啊这……
　　所以真的是要来角色扮演了吗？
　　“你之前选择的香蕉,身份是……新郎。”
　　节目组给出的答案，和韩舞猜测的一样。
　　可恶！她又赌输了。
　　可……似乎又有些期待。
　　她和韩舞虽然早已确定关系了,但因为一些原因暂时还不能完婚，没想到……这么突然，在节目上就要完成婚礼了吗？
　　也不知道是不是太相信韩舞的判断了，在看到自己的选择是新郎后，她就觉得韩舞是新娘，完全没想过其他人的可能。
　　栾槿柒两步就走到了婚纱前，她才不管抽到的身份是新郎还是新娘，看到这么漂亮的婚纱，那当然是选择婚纱啊！
　　不得不说节目组这次真的是下了血本了，这婚纱实在是太好看了，而且也确实是栾槿柒的尺寸。
　　并没有想太多，栾槿柒就去换婚纱了。
　　这是她这辈子第一次穿婚纱。
　　说不激动是不可能的。
　　可能很多女孩子不一定有想要结婚的人，但依旧想要穿一次婚纱。
　　而自从遇到韩舞，栾槿柒连想要结婚的人都有了，那还有什么不穿的理由。
　　栾槿柒并不是那种很瘦的类型，但她身材很好，一直坚持运动让她的肌肉都很匀称，有种一般女生身上很少见的健气美。
　　栾槿柒换上婚纱后，自己对着镜子欣赏了很久，她真是太好看了！
　　这件婚纱也很绝，bulingbuling的，让栾槿柒觉得自己仿佛是将满天星河都穿在了身上。
　　反正……就是很爽！
　　终于欣赏够了自己的盛世美颜，她有些迫不及待地想要看到韩舞的婚纱造型了。
　　栾槿柒穿着婚纱走出房间的时候，三位男士都已经站在那儿了。
　　任谷一身得体的西装，看着像是个……伴郎。
　　钱约那造型一看就是神父，而易之炀的造型就有些搞笑了，看着像是个……门童？头上还夹了两个可爱的卡通夹子。
　　栾槿柒差点就笑出了声，但她稳住了，她现在穿得这么美，那肯定要展现出自己的气质。
　　虽然栾槿柒大多数时候都没什么形象，可她要认真起来，还挺有气质的。
　　栾槿柒从房间走出来，一步步迈下阶梯，那画面非常具有冲击力。
　　她仿佛一个女王般，而现在就是她的登基大典。
　　“绝了！这还是我沙雕柒姐吗？怎么让人有种想要跪下喊女王大人的冲动？”
　　“我突然觉得……大佬戏路挺宽的！”易之炀也忍不住发出感叹。
　　“直角肩，这肩胛骨，这腰这背……我以前怎么没发现她这么好看？”
　　任谷喃喃自语，为什么以前完全没意识到这栾槿柒也是个大美女。
　　那女人仿佛总是会让人忽略她的长相，大概是性格太……
　　“韩老师什么时候出来？”
　　栾槿柒走过来后第一句话就是问韩舞，丝毫不遮掩自己想看韩舞穿婚纱的模样。
　　虽然现在韩舞和Happy都没出来，但栾槿柒就是相信，自己的新娘一定是韩舞！
　　“柒姐你怎么一开口就问舞姐？你们女孩子慢点不是正常的吗？”
　　“她来了。”
　　听到易之炀这么说，栾槿柒立马转头，然后，她就看到了一个仙子正在向她走来。
　　同样都是穿婚纱，韩舞给人的感觉却和栾槿柒完全不同。
　　韩舞的婚纱不像是栾槿柒这件这样bulingbuling的，而是云雾一般的质感，她走过来的时候，给栾槿柒一种她像云一样飘过来的错觉，梦幻且美好。
　　韩舞的头上盖了一层头纱，这头纱犹如点睛之笔，营造出了一种朦胧的美感，让韩舞的美貌又提升了一个档次。
　　头纱拖地三米，披落在韩舞的身上，落在背后那处的图案，也让韩舞的后背像是长了一堆翅膀一般，就很迷人。
　　韩舞一步步走过来，就像是踩在栾槿柒的心上一般，她每走近一步栾槿柒都忍不住跟着心颤抖一下。
　　明明只是在录制综艺节目而已，可栾槿柒觉得自己现在非常的激动，紧张，她的手心甚至都有些出汗了。
　　并不算长的一段距离，栾槿柒却觉得韩舞像是走了很久很久。
　　终于，她走到了自己面前站定，自己掀开了头纱……
　　如此间距离面对面，又是一波视觉冲击。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：老婆太美，扛不住了……
　　感谢在2021-03-27 17:08:55~2021-03-27 23:34:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：牛肉香菇酱10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第148章 
　　突然散落下的花瓣,打断了栾槿柒和韩舞的对视。
　　栾槿柒拈起一片飘落在韩舞头上的花瓣，在鼻间嗅了嗅，很香。
　　但此刻的韩舞,更香。
　　只是大庭广众之下,她也不凑到她颈间去闻。
　　为了转移自己的注意力，栾槿柒将视线移开，去看撒花瓣之人。
　　一转头，就看到易之炀正拿着个花篮在撒花瓣,嘴里还哼着《婚礼进行曲》,非常敬业。
　　注意到了栾槿柒的视线，易之炀立马说到：“鲜花,BGM，氛围烘托得妥妥的。怎么样大佬，我这花童做得还算称职吧？”
　　栾槿柒：……
　　感情这家伙这么一副奇怪的装扮,真的是花童啊！
　　这么高的花童,还真是第一次见到……
　　栾槿柒用领导审视下属的口吻说道：“嗯，不错不错。”
　　一看易之炀都开始履行自己花童的义务了，钱约这个神父也要开始营业了。他立马拿着手中的书,咳嗽了两声，站到了栾槿柒和韩舞面前。而任谷和Happy也自发站到了栾槿柒和韩舞的身后，他们俩是今天的伴郎和伴娘。
　　栾槿柒：……
　　现在就要开始了吗？
　　栾槿柒又不可避免地开始紧张了。
　　“噗——”
　　在几人换站位的时候，栾槿柒不小心看到了任谷伴郎服后面的字,一个没忍住笑出了声。
　　所有人都莫名其妙地看着栾槿柒……
　　本来服装加成加气氛烘托,今天的栾槿柒特别美也特别有气场，可她这一笑……顿时就有一种打回原形的感觉。
　　“柒姐,严肃点！婚礼正在进行中呢？”
　　“咳咳……我、我尽量哈哈哈哈……”
　　栾槿柒说话的时候，忍不住又看向任谷的后背。
　　此时其他人也注意到了韩舞的目光,纷纷都看向了任谷的后背，然后……
　　所有人都忍不住笑了出来。
　　真的不能怪他们，这节目组也太损了吧，伴郎的西装很让特别，没穿的时候还注意不到，穿着走到的时候，就发现小细节了，但是……那秀在西装背后的“娘”字是什么鬼？
　　节目组也懵了，这个字，显然是秀错了地方，原本是应该秀在伴娘上的，结果……
　　创意变成了意外。
　　任顾气冲冲地去换了衣服，经过这么一个小插曲，钱约一下子就忘了自己背好的台词了，看着栾槿柒和韩舞，脑子里除了般配竟然想不出还能说什么。
　　“栾小姐，请问你觉得新娘美吗？”
　　钱约张张嘴刚准备发言，就听到韩舞先开口了。
　　啊！怎么这样，新娘都把话说完了，他这个神父怎么办？
　　“美！”栾槿柒没有丝毫的犹豫。
　　“那你愿意和美丽的新娘在一起吗？”
　　韩舞继续问。
　　钱约：……
　　哭了，想当个工具人都不给机会。
　　“我愿意！”
　　这个问题的回答不存在选择题，而是送分题。
　　栾槿柒说完，牵起韩舞的手，在她手背上轻轻落下一吻。
　　“嗯，我也愿意。”
　　并不是正式的婚礼，自然是她们怎么舒服怎么来的。
　　韩舞的问话都是最简单的，栾槿柒的回答也很简单，却很坚定。
　　韩舞并不是第一次穿婚纱，她演过那么多次女主角，在戏里也穿过好几次婚纱了。
　　本以为穿婚纱就更穿其他漂亮衣服一样简单了，可……
　　原来她还是会激动到差点穿不上衣服，原来有人期待着，等你穿着婚纱出来，是那样幸福的一件事情。
　　节目组原以为，这个婚礼到这应该也就结束了，其实效果很不错了，韩影后和栾槿柒都很配合，虽然没有新郎，但两个同样美丽的女孩子，穿着婚纱站在一起，本就是一道最美的风景，连时光都仿佛温柔了起来。
　　即便不谈磕CP，单纯欣赏也美不胜收。效果……比预计好太多。
　　然而让节目组没想到的是——
　　“亲一个！亲一个！亲一个！”
　　钱约起哄的声音就那么响了起来，钱约的想法很单纯，就觉得……自己神父没当成，那就当个气氛组吧！
　　倒也不是一定要栾槿柒和韩舞现场亲亲，就是这么闹一下，热热闹闹的，多喜庆啊！
　　节目组：！！！
　　还有这种好事？
　　既然有钱约带头喊了……导演一个眼色，工作人员全拿钱约当带头大哥，集体起哄。
　　而易之炀，Happy和任谷，也不知道是不是被周围的环境给影响了，都跟着起哄。
　　栾槿柒瞪了这些人一眼，眼神凌厉，就跟小刀子一样“嗖嗖嗖”的，企图用眼神把在场各位全鲨了，却突然……视线模糊了起来，转过头，就见是韩舞将头纱盖在了自己两人头上。
　　“你……”
　　栾槿柒只来得及说了一个字，就见韩舞勾着她的脖子，吻了上来。
　　栾槿柒：！！！
　　这这这……这也太热情了！
　　而且……这么多人看着呢……
　　并不是第一次和韩舞接吻了，可这么多人围观着，还是让栾槿柒的脸一下子涨得通红，但她也舍不得一下子推开韩舞，甚至于就像是受到妖精蛊惑般，主动加深了这个吻。
　　头纱下，外人看得并不真切，朦朦胧胧的，却让人觉得这画面分外美好，不忍打破这美好时刻。
　　节目组简直要疯了！
　　竟然玩、玩、玩……玩真的？！！
　　这是《最佳CP》的观众们可以免费观看的内容吗？
　　此时导演全明白了，之前的一幕幕在脑中闪过，从最初的，定下栾槿柒后，韩影后突然要求参加这个节目，最开始录制的时候，栾槿柒是有明显的躲避韩影后行为的，但韩影后似乎一直追得很紧，到后来……这两人的关系似乎是……越来越近了。
　　导演捂着嘴，眼中尽是不敢相信。
　　绝了！不愧是大影后，一个综艺节目就把想追的人给拿下了，这速度……简直了！
　　想通这点的导演不要太开心，他们这节目，要火出新高度啊！
　　不要停！让蜜林糖雨来得更猛烈一些吧！
　　-
　　栾槿柒觉得晕晕乎乎的，直到这场游戏中的婚礼结束了，她还有些意犹未尽。
　　也是在这个时候，她的脑子里突然闪过了一个念头。
　　念头闪现只是一瞬间，栾槿柒低着头，想着这念头的可实施性。
　　录制完节目，回去的路上，栾槿柒因为在想事情，就显得格外的沉默。
　　眉头时蹙时松，给人的感觉就是她在谋划着什么大事。
　　“柒柒，你说我们结婚的时候穿传统服饰怎么样？”
　　毕竟已经穿过婚纱了，韩舞想下次两人可以用试试传统服饰。
　　栾槿柒如果同意的话，现在就可以让汨罗山庄那边开始制作了，毕竟全手工绣的汉服婚服还是需要一些时间的。
　　听到韩舞的声音，栾槿柒抬起了头。她没太注意到韩舞具体说了什么，因为她还在想要不要说出口。
　　栾槿柒保持着注视着韩舞的姿势没开口，她这么一直盯着，竟让韩舞有些心虚，她不确定地开口道：“怎么了？”
　　“我们直接去你家吧。”栾槿柒终于说了出来。
　　“啊？”韩舞有些没跟上栾槿柒的思维，怎么好好的话题突然就跳到去她家了？
　　“去我住的地方？”
　　“不，去韩家。”栾槿柒抿了一下唇补充道：“我们去把你的户口本给偷出来。”
　　韩舞：！！！
　　这……是她想的那个意思吗？
　　“我们趁热今天就去把证给领了吧！”
　　韩舞是真没想到，栾槿柒思维跳跃就真的这么快的……
　　当初求婚毫无征兆，让她吓了一大跳，现在结婚的日子明明还没定，突然就要跟她扯证了，怎么就……跟坐火箭似的呢？
　　“趁热？趁什么热？你该不会是现在脑子发热才想要跟我……”
　　实在不怪韩舞会这么想，栾槿柒之前明明从没表现出这种想法，她一直说等韩舞自己把韩家的股份拿到手了，到时候两个人才是真正的逍遥了，怎么突然这个时候……
　　是今天的氛围太好了吗？
　　“我不是脑子发热，反正婚迟早要结的，证也迟早要扯的，我们的恋情，也迟早要公布的。现在不过是把一切都提前了而已。”
　　栾槿柒组织了一下语言继续说道：“虽然我承认这个念头是今天才冒出来的，但是……你不觉得这是一个很好的机会吗？我们就这样再大家面前，光明正大结婚了，只是所有人都以为这是假的，不过是个游戏，可只有我们俩自己清楚，我们是认真的。”
　　栾槿柒越想，越觉得自己这个想法十分好，竟是一秒也等不了，要是户口本在手，她都想立刻拉着韩舞去民政局。
　　“好，既然你确定了，那我没有问题了。”
　　韩舞从始至终都非常坚定，一直以来，不确定的都是栾槿柒，现在连栾槿柒都确定了，那她还有什么好不确定的呢？
　　两人达成共识，司机调转了方向，直接去了韩家老宅。
　　见到韩舞回来，韩老太有些惊讶，韩舞的脸上，早在进门之前就换上了惯常的温顺优雅的笑容。
　　“奶奶，我有事情想要跟您说。”
　　韩舞对韩老太使了个颜色，韩老太动了，然后韩舞又转过头对栾槿柒说道：“你等我一下，我跟奶奶说几句话。”
　　韩老太也笑着跟栾槿柒打了个招呼，看那模样，完全就是一个慈祥的奶奶，一点也看不出来小时候的刻薄模样。
　　栾槿柒也露出了一个虚假的笑容，说着自己去韩舞房间等她，然后趁人不注意的时候，就把韩舞的户口本给偷偷拿了出来。
　　栾槿柒看着自己手中的户口本，打了个电话给裴宁：“对，阿宁，把我户口本带到民政局去。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-03-27 23:34:38~2021-03-28 17:57:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：青虹素梦等风来10瓶；告诉塔6瓶；生命2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第149章 
　　“民政局？！！”
　　栾槿柒这个电话把裴宁惊得一下子差点手机都摔了,仔细想想却又觉得意料之外情理之中。
　　在栾槿柒答应和韩舞交往的时候，这一天就迟早会到来的，只是没想到……速度快到离谱。
　　但裴宁也没有质疑栾槿柒的决定,而是跟栾槿柒商量了一下,迅速开始准备衣服、跟拍摄影师等一些列的事情。
　　栾家有钱，这些事情办起来也是非常快。
　　韩舞还没跟韩老太谈完，裴宁就把事情安排好了。
　　只是，栾槿柒和韩舞兴冲冲地安排好了一切,却都忘了一件事情……
　　另一边,韩舞跟着韩老太一进入书房，韩老太就盯着她看,目光凌厉，似乎是想要将她看穿一般。
　　面对这样的目光，韩舞没有丝毫的畏惧,也没有心虚,她就那么落落大方地，回看向韩老太。
　　看着面前的老太太，满头白发,皱纹深深，即使再精心保养，也能看得出她是真的老了。
　　韩舞曾经很怕她，也曾经百般讨好她,可最后才发现,其实都没有必要。
　　这个老太太，看中的只是能力和价值。
　　亲情于她而言,可能是很可笑的东西。
　　“奶奶。”
　　最终还是韩舞先开的口，不是因为沉不住气,仅仅只是因为，她怕小锦旗等急了。
　　“小舞，你和栾家那丫头……”
　　“我正要和奶奶说这件事，我们感情很稳定，她也越来越离不开我了。”
　　韩舞说这话的时候，自信从容。
　　没有任何的谦虚，也没有任何柔弱，她知道老太太面前怎样才能让她最满意。
　　“那你呢？”
　　韩老太的眼神越发凌厉，问道：“你对她是什么感情？”
　　“我对她的感情……”
　　韩舞笑了，笑得玩味：“那自然是，看她有多少利用价值了。”
　　看着韩舞满眼都是算计的光芒，韩老太满意地点点头，这样的联姻，并不需要多少感情。
　　只要能把栾家给吞并了，一个孙女的婚姻，对于韩家来说根本不算什么。
　　“那栾家也真是心大，现在基本上把权利都交到了栾家那丫头手里……小舞，奶奶交给你一件事情，城西那块地，奶奶希望我们韩家可以拿到。”
　　韩舞知道韩老太这什么意思，很快就答应了下来。
　　韩老太很满意，终于笑得像个慈祥的老人了。
　　“等年后，你们就完婚吧，希望你能早日把栾家拿下。”
　　“好的奶奶。”
　　韩舞的一言一行，看不出丝毫破绽，仿佛真的在跟韩老太算计着栾槿柒一般。
　　又聊了几句，韩舞才随意说道：“奶奶，六姐的婚事……”
　　韩老太摆摆手：“行了行了，既然她完成了我说的营业额要求，我自然会兑现我的承诺，不逼她联姻，只是小舞，你们姐妹互助是好事，但你帮得了她一次，还能一直帮她不成？”
　　“奶奶说笑了，六姐能完成奶奶的要求，是她自己的本事。”
　　韩舞面上笑得无害，心里想的确是……韩悠悠要是一直找她帮忙也不是不可以，只要她有足够能打动自己的东西。
　　毕竟……韩悠悠手中的股份，一大半都到了韩舞手里了，以后再想请她帮忙可就没那么容易了。
　　韩舞就觉得挺搞笑的，韩老太自己没多少感情，却相信她们会有姐妹情深这种虚无缥缈的东西……那怎么可能？韩悠悠从小欺负她，她可是巴不得看着韩悠悠跌下来，摔得越惨越好，怎么可能无偿去帮助她呢？她又不是圣母？
　　韩舞在外人包括韩家人面前都会将自己的情绪掩藏得很好，觉得时间差不多了，她很有礼地跟韩老太告别，然后……去见她这辈子最喜欢的人了。
　　门一开，栾槿柒就看到了韩舞脸上那虚假的笑容。
　　这笑容在旁人眼中明明都是好看的，在栾槿柒眼中却很假。
　　栾槿柒一掌盖在韩舞的脸上：“不想笑就别笑。”
　　韩舞就那么纵然的让栾槿柒的手在自己脸上按了几秒才拿开。
　　“好了，我们赶紧去民政局吧，不然人家要下班了。”
　　韩舞的脸上，依旧还是那样温柔的笑容，但这次却真切了许多。
　　“嗯！走吧！你就要出现在我的户口本上了！”
　　栾槿柒很高兴地带着韩舞一起去民政局，这一路上她激动得说话声音都有些颤抖，终于到了民政局，却没想到……民政局不是快要下班了，而是今天根本不上班，人家周末休息。
　　栾槿柒拉着韩舞，裴宁身后跟着一群人，结果所有人都傻眼了。
　　尽管时间仓促，其实东西还准备得挺齐全的，结果偏偏都忘了人家民政局周末不上班这回事。
　　栾槿柒很尴尬，看着韩舞失落的表情，只能安慰道：“抱歉，我第一次结婚没经验，考虑不周了……”
　　韩舞看得出来栾槿柒其实也很失落，就柔声安慰着：“没事，明天周一我们再过来吧！”
　　现在这情况那还能怎么办呢？也只能等第二天再过来了。
　　第二天栾槿柒早早起来，去剧组请了个假之后，就去接韩舞。
　　韩舞也打扮了一下，一身旗袍显得身姿很是曼妙。
　　一大清早裴宁就安排人去排队拿号了，就等着栾槿柒和韩舞一到就可以办理手续，然而……又遇到了问题，韩舞户口本上信息和身份证上信息有些对不上，需要改过来才能继续办理。
　　结果这第二次去民政局，又没领成功证。
　　栾槿柒觉得自己的人生就像是个喜剧，她就结一次婚，结果还三进民政局……搞得她进民政局都熟门熟路了。
　　第一次过来的时候，她和韩舞激动得连声音都是颤抖的。
　　第二次，还是有些小激动小兴奋。
　　到现在第三次，她们已经跟老夫老妻似的了，心情非常平静。
　　“这一次一定行。”
　　“嗯！”
　　两人相视一笑，手牵着手挤进了民政局。
　　也不知道什么原因，今天来民政局的人非常多，栾槿柒是真的觉得她是一步一挪走进去的。
　　好不容易走到了结婚登记处窗口，刚准备填表的时候，就听到一个声音说道：“大妹纸，我是来离婚的，你牵着我来这干嘛呢？”
　　栾槿柒一回头，顿时惊恐脸：我媳妇儿呢？
　　她这才想起来，刚才人太多的时候，她和韩舞都被挤得不行，两人牵着的手中间似乎是又被冲散一下，很快栾槿柒又牵了回来，没想到……
　　“对不起对不起大姐，我、我要找我媳妇去了！”
　　栾槿柒跟人家大姐道歉完，赶紧去找韩舞。
　　今天人实在是太多了，她找了半天，最后才找到了被堵在离婚登记处那边的韩舞，她被人群挤得半天出不来。
　　栾槿柒好不容易把韩舞解救了出来，看着离婚登记处那么多人，只觉得夸张。
　　“对不起老婆，我把你弄丢了。”
　　看着栾槿柒低头道歉的模样，韩舞什么狠话也说不出来，虽然……当时被人群冲散了看着栾槿柒牵了个陌生人就往前冲的时候她是真的很生气。
　　但……现在她牵着自己，她又气不起来了。
　　“赶紧先登记了，我怕再出什么幺蛾子了。”
　　韩舞现在只想赶紧把证给领了。
　　“好好好。”
　　栾槿柒和韩舞再次回到了结婚登记处，看到是两个漂亮的小姐姐，工作人员的态度也很友善，其中还有一个是韩舞的粉丝。
　　之前韩舞都是做了一些伪装的，到填表拍照的时候，才去掉了那些伪装，这看的工作人员很激动。
　　但职业素养在，她也只是微笑着继续了自己的工作，并没有大喊大叫或者做出一些不适的举动。
　　之后的一切都很顺利，栾槿柒和韩舞都拿到了那个红色小本本。
　　拿到结婚证后，栾槿柒带着韩舞去吃好吃的，吃着吃着韩舞却突然哭了起来。
　　栾槿柒不知道韩舞怎么好好的就哭了，只能手忙脚乱地拿纸巾给她擦眼泪，连美食都顾不上吃了。
　　韩舞小时候虽然是个小哭包，但长大后明明不爱哭了，怎么突然就跟泪水决堤了一般？
　　“别哭了别哭了，哭花了妆就不好看了……”
　　栾槿柒实在是不会安慰人，这话一说，韩舞哭得更凶了。
　　“我、我就是爱哭……”
　　韩舞接过纸巾胡乱擦了一下，丝毫不在乎自己的妆容会花掉。
　　她现在哭得一点也不好看，不是梨花带雨柔柔弱弱让人看着就忍不住心生怜惜的那种，而是……像个孩子一样，哭得很大声，丝毫不顾及形象。
　　“柒柒，我、我其实没想过真的可以嫁给你……”
　　“不是吧，你竟然只是想玩玩的？不以结婚为目的的谈恋爱可都是耍流氓！你竟然想对我耍流氓？”
　　栾槿柒的表情十分夸张，就是想要逗韩舞笑。
　　“我只是觉得我配不上你，你那么耀眼，是所有人宠爱的小公主，而我……”
　　那个时候，谁都可以欺负她，谁都觉得，她是随时可以丢弃的。她向着她心中的光靠近，却也不敢奢望，她们真的可以在一起。
　　哪怕是长大后用尽心机的撩拨，最开始，她也就是想更加靠近她一些而已，是什么时候开始变得越来越贪心的，韩舞也记不清了。
　　“那，以后你就是我的小公主，我来宠你。”
　　栾槿柒不让韩舞再说一些自轻自贱的话了，其实她一直觉得韩舞是比她优秀的，而她只是比韩舞更幸运一些而已。
　　“好了别哭了，再哭眼睛就肿了。”
　　适当的哭一下就哭一下，但韩舞现在……
　　“可我停不下来了……”
　　“那我要吻你了，吻到你忘记哭为止！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：我领个证太难了
　　感谢在2021-03-28 17:57:10~2021-03-29 17:53:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：桃之夭夭1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阳中美1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ycyh从心6瓶；黑执事、夏尔1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第150章 
　　因为韩舞哭了很久,这顿饭并没有吃好。
　　栾槿柒虽然也不明白韩舞为什么要哭，但也知道老婆哭哄着就好。
　　因为是领证的第一天，栾槿柒不想去大宅子,那里人太多,就去了自己的小公寓。
　　知道韩舞晚饭没吃多少东西，栾槿柒问了她想吃什么，又去厨房做了点好吃的。
　　而韩舞则是趁这个时间去补了妆。
　　“都晚上了，怎么还化妆？”
　　栾槿柒端菜出来的时候,就又看到了一个光鲜亮丽的韩舞,眼睛虽然还有些红红的，但遮掩过后,倒也没了之前哭得惨兮兮的模样。
　　韩舞瞪了栾槿柒一眼，说是瞪，倒更像是撒娇：“又不是马上就睡觉了……”
　　栾槿柒这种手残,是无法体会化妆的快乐了。
　　她也没有多在这个话题上纠结,毕竟美食当前，凉了就不好吃了。
　　吃完饭，按照惯例,韩舞收拾了碗筷，正准备洗碗的时候，栾槿柒却突然凑近。
　　“啊！”韩舞吃惊后退一路，心跳加速。
　　“吓到你啦？”栾槿柒挠挠头,然后在心里画了个大大的×,这哪个网友说得突然靠近会让女孩子觉得心动的，这都把她媳妇儿吓到了……
　　本来还想着证都领了,可以试试自己之前收集的一些小技巧的，没想到……第一个就不管用！
　　这招不管用,栾槿柒就准备先洗碗再说，她挽起袖子，对韩舞说道：“还是我来吧，你先去歇着。”
　　“今天怎么这么好，不是说好你做饭我洗碗的吗？”
　　“今天你累了，去休息吧！”
　　栾槿柒边说边打开了水龙头，之前韩舞都哭得那么惨，想着她以前日子过得那么惨，还喜欢上自己这么个不开窍了，栾槿柒就忍不住心疼她，连碗都舍不得让她洗了。
　　虽然栾槿柒自己也不喜欢干活……算了，还是买个洗碗机回来吧，以前自己做饭时间少觉得没必要，现在看来……以后怕是得经常做饭了，也能让韩舞的营养均衡一些。
　　栾槿柒自己都没意识到，这证一领她就开始规划今后的生活了，也许是因为结婚了，身上也多了一份责任感吧。
　　韩舞并没有去休息，而是盯着栾槿柒的卷起袖子后露出的那一节小臂在看，不得不说，栾槿柒的小臂线条非常的好看，不是那种软绵绵白嫩嫩的，也不是肌肉爆炸式的，却是力感与美感的完美结合。
　　大概是韩舞盯着她小臂的时间太长，目光又太灼热了，栾槿柒先是抬起手看了看，然后又疑惑地看向韩舞：“你在看什么？”
　　韩舞：……
　　当然是在看你啊！
　　栾槿柒这么一问，韩舞才觉得自己刚刚的目光仿佛是一个痴汉般，随即又想到，她们证都领了，本来就是合法伴侣，有什么不能看的？于是目光越发肆无忌惮。
　　栾槿柒：？？？
　　不是，我手到底怎么了？
　　栾槿柒疑惑地差点将盘子都摔了，好在这个时候韩舞的手机响了，这才让栾槿柒免于继续在那种奇怪的注视下洗碗。
　　栾槿柒洗完碗出来，就听到韩舞正在讲电话，脸色很不好看。
　　“费用上涨5%？之前可不是这么说的，这是坐地起价？”
　　韩舞的声音，虽然依旧轻柔，却透着栾槿柒从未感受过的冷意。
　　手机那头的人也不知道说了些什么，韩舞突然笑了：“好啊，那就上调，M国人这是觉得我们华人好欺负是吧？我们采购价格可以上调5%，但M国的原材料我们也不稀罕了，找国内原材料商家谈吧！”
　　其实是可以继续跟M国那家商量的，也不一定真要上调到5%，但韩舞就是看不惯M国人的嘴脸，谈好的事情说变就变，合同都拟好就等着签约了，这个时候又要来涨价，把她当冤大头吗？
　　之后韩舞又说了些什么，栾槿柒不清楚缘由，只是在一旁看着。
　　认真工作的女人总是很有魅力的，不管是拍戏时候的韩舞还是处理生意上事情的韩舞，一样都很有魅力。
　　“遇到麻烦了，需要我帮忙吗？”
　　看韩舞挂了电话，栾槿柒才开口问道。
　　其实她也帮不了多大的忙，但……可以出钱。
　　“不用，我自己可以搞定，只是……”
　　韩舞在栾槿柒的唇角亲了一下，又抱着她好一会儿才说：“对不起啊柒柒，我可能需要亲自过去跑一趟，今天……”
　　本来今天领了证，那肯定是要做一些羞羞的事情的，但这突发情况，又需要尽快解决，否则拖得越久越难办。她还想把韩家吞下呢，这个时候肯定不能出错。
　　栾槿柒听到韩舞这么说，其实也是很不舍的，但更多的还是关心，大晚上的，韩舞还要飞，不可谓不辛苦。
　　栾槿柒又抱了一下韩舞，好半天才松开：“你走吧，虽然忙工作但也别忘记好好休息，你事情处理好了联系我。”
　　“嗯。”
　　目送韩舞离开，栾槿柒只能无奈的笑笑，这一天，发生的事情是真的多。
　　既然证都领了，有些事情也需要做了。
　　她复习了一些姿势要点，就等着韩舞回来跟她实践。
　　第二天栾槿柒照常去拍戏，《狐说》已经接近尾声了，栾槿柒的戏份也愈加重。
　　忙着拍戏的时候还没啥感觉，可等闲下来的时候，就发觉自己有些想老婆了。
　　可能是新婚，这种情绪还是很强烈的。
　　栾槿柒看了看手机，韩舞还没有联系过她。
　　想着韩舞现在可能很忙，栾槿柒也没有打电话过去打扰。
　　等收工回到家洗完澡后，栾槿柒真想着要不要给韩舞打个电话问一下的时候，韩舞就先给她发了视频过来。
　　因为正等着韩舞联系她，栾槿柒几乎是秒接。
　　视频接通，栾槿柒并没有看到韩舞的脸，对面一片黑，她先听到了韩舞的疑惑的声音：“嗯……这个摄像头是怎么弄的？”
　　然后就是一阵窸窸窣窣的声音，没有画面只有声音。
　　“你人呢？”
　　栾槿柒看着对面漆黑一片，也不知道这算是视频还是语音了。
　　“你等我一下，这台电脑没用过，我调整一下摄像头。”
　　韩舞的声音很轻，像是自言自语般，又带着一丝小困惑，还怪可爱的。
　　栾槿柒还能怎么办？那当然是等啊！
　　不过，她也很奇怪，韩舞怎么不用笔记本，自带摄像头多方便，哪像现在还要调整摄像头？
　　大约半分钟后，屏幕那头终于有画面了，不是韩舞的脸，而是她真弯腰摆弄摄像头的画面，只露出了一点点脸，最吸人眼球的就是她的嘴，性感的唇瓣，却又意外带上了几分脆弱感，让人忍不住想要一亲芳泽。
　　韩舞现在这个动作视角，也让她的好身材彻底展现在栾槿柒的视线中。
　　即使栾槿柒对这方面不是很敏锐，她差不多也觉察到了……韩舞这，又是在撩拨她。
　　人不在，隔着电脑和距离也要撩她……真是有心机呢！
　　韩舞还在那装傻，一副她真忘记了调摄像头的模样。
　　栾槿柒也不戳穿她，其实生活中来一点这样的小情趣，也挺有意思的。
　　韩舞也是在意她，才会对她耍这些小心机的。
　　此时栾槿柒已经全然忘了自己以前说过的，最讨厌绿茶最讨厌心机女了。
　　唉……自己老婆对自己耍心机那怎么能叫心机呢？
　　这是爱的在意啊！
　　“事情都处理完了吗？”
　　“你吃过了吗？”
　　栾槿柒和韩舞同时问出了口，然后两人又同时笑了。
　　“吃过了。”
　　“处理得差不多了。”
　　又是同时回答。
　　“处理完了你怎么不回来？”
　　栾槿柒说着又撕开了一袋薯片，虽然刚吃过饭，但她就是想吃点东西。
　　“那你有没有想我？”
　　“想啊！”
　　扔了一片薯片进嘴里，栾槿柒再看向屏幕那边的时候，就发现韩舞不知道什么时候拿了个抱枕挡住了半张脸，露出半个脑袋的模样十分可爱。
　　“我也想你了。明天签完合同我就回去了。”
　　韩舞抱着个抱枕挡住了嘴巴，说话出来的声音就闷闷的。
　　“那要我去接机吗？”
　　栾槿柒就随口一问，韩舞却是脑袋直点：“好啊好啊！”
　　之后的聊天过程中，韩舞时不时就要撩一下栾槿柒，有些栾槿柒是看出来了的，有些她根本没意识到，反正一通视频下来，她就更想韩舞了……
　　本来她其实不是很想去接机的，只是说出去的话泼出去的水，答应了韩舞肯定就要做。
　　可聊到最后大概是真的太想韩舞了，第二天栾槿柒就很积极，跟导演请了一上午的假后，让裴宁给她做了个接机牌，又回老宅把小酒抱着跟她一起去接机。
　　裴宁看着栾槿柒一手抱娃一手拿着刚制作好的接机牌，一脸的不忍直视：“你真要拿这玩意儿去接机？”
　　“有问题吗？难道这不是很醒目？”
　　裴宁：……
　　醒目是醒目，但……如果有人这么接她，裴宁觉得自己一定会装作不认识般从容走开的。
　　虽然裴宁很嫌弃，但栾槿柒依旧觉得自己的创意很好，带上宝宝和接机牌，愉悦地去了机场。
　　工作日机场的人相对较少一些，而韩舞的行程也没人知道，本来……应该是不太引人注目的。
　　可韩舞在看到那个巨大的，用栾槿柒搞怪头像做成的接机牌的时候，就知道这低调是不可能了。
　　宽大的连体帽往下拉了拉，并不希望被人发现。
　　而后她顺着那巨大头像拍往下看去，并没有看到栾槿柒，而是一个婴儿车。
　　车里坐着一个小宝宝，接机牌是靠婴儿车固定的，婴儿车前面还有一个接机牌，生面写着：欢迎妈妈回家！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：感动吗？
　　舞舞：不敢动


第151章 
　　韩舞：……
　　一时之间,韩舞也不知道做什么表情好。
　　还好现在她整张脸几乎都被遮住了，旁人也看不出她什么表情。
　　韩舞觉得栾槿柒也真是心大，就这么把婴儿床放在那……虽然她知道栾槿柒肯定就躲在附近,肯定不会让小酒出事的。
　　韩舞一边向着婴儿车走去一边四处张望,想看看栾槿柒是躲在哪的。
　　突然，她就被人从身后抱住了。瞬间，双脚离地，也亏得她定力好才没叫出声。
　　看到韩舞果然被宝宝吸引力注意力完全没发现自己,栾槿柒就觉得自己简直太聪明了！
　　悄摸摸到韩舞身后,然后一把抱住她……成功！
　　韩舞察觉到了抱自己的人是栾槿柒，并没有挣扎,而是任由她抱着。
　　这一刻，两人的眼中都只有彼此。
　　旁边，婴儿车里的小酒,睁着一双天真无邪的大眼睛,小嘴吧唧吧唧的，张开双臂要抱抱。
　　“事情都处理好了？”
　　栾槿柒放下媳妇儿，搂着媳妇小腰,一天两夜的分别，她竟然觉得媳妇儿又瘦了。
　　“你是不是又没好好吃饭？”
　　“没没没，我没节食了！”
　　韩舞一副“我投降”的模样，走到婴儿车前,很顺手就将小酒抱入怀中。
　　“小酒真棒,还知道给妈妈接机！”
　　韩舞说着在小酒肉嘟嘟的小脸上亲了一口。
　　栾槿柒一看，立刻把自己的脸也凑了过来,很不要脸的要跟宝贝争宠：“我呢我呢！”
　　以前都是韩舞主动，栾槿柒大多数时候都没什么反应,但现在情况不一样了。
　　婚都结了，自然是要维护自己的合法权益的。
　　韩舞侧过脑袋，在栾槿柒脸上也非常响亮得亲了一口，然后拉着栾槿柒赶紧离开。
　　好像有点高调了，虽然她也不是很介意，但现在这个时候如果出现——
　　#惊！机场两女带娃热吻，其中一人疑似韩影后#这样的新闻，总归还是不太好的。
　　韩舞这么一说，栾槿柒立马端正态度，一手揽着韩舞，一手推着婴儿车，脚下步子快了许多。
　　而韩舞也继续说道：“事情都处理得差不多了，现在我们的准备工作基本就绪，就等着我奶奶选个我们吉日大办婚宴了。这个就不好催了，免得她生疑。”
　　大概是前期的准备工作已经做得够多了，其实现在绝大多数事情，都顺其自然就可以了。
　　韩舞是真的一点都不急，反正都等了这么多年了，也不在乎多等一会儿。当然最重要的小锦旗已经和她在一起了，所以她才不急。
　　因为是新婚，栾槿柒和韩舞两人也是格外的腻歪，白天各忙各的，晚上就腻在一起，有时候还会一起学习解锁新姿势。
　　栾槿柒的体力在这种情况下更显优秀，反正她白天拍一整天的戏，晚上还非常有精力做运动，而韩舞晚上运动过度，白天就干脆躺在家里休息，连吃的都是栾槿柒叫人做好了给她送过来的。
　　韩舞觉得她再这样下去她都要开始堕落了，想起自己还是有正事的，于是咬咬牙狠狠心，跟栾槿柒分开了两天。
　　她们俩都不喜欢住在大宅里，人多反而不够温馨，两个人窝在小公寓里就很好，有家的感觉。
　　韩舞其实没怎么感受过家的温暖，她亲爸爸虽然是个豪门少爷，但死得早，她都没什么印象，妈妈带着她连生存都很难，再加上妈妈身体不好，其实根本没多少心思看顾她，而韩家……更是没让韩舞感受过丝毫的亲情。
　　栾槿柒会好一些，她虽然也妈妈死得早，爸爸不怎么关心，但好歹从小衣食无忧，姐姐像妈妈一样细心照顾着她，别的小朋友也不敢欺负她，但……亲情这块，终究还是有缺失的……再加上姐姐死了后，家就更不像家了。
　　所以不管是栾槿柒还是韩舞，都分外珍惜她们这个小家。
　　两人在一起，时间似乎过得很快，又经过了几天拍摄，《狐说》正式杀青，栾槿柒也总算是有了一个制作精良的女主戏了。
　　这是一个好的开始，她知道自己要想在娱乐圈混到和韩舞一样的位置还需要时间，但她现在的人气已经越来越高，以前根本不会有人认识她，现在经常会遇到认出她的粉丝，让她都不好再那么随意了。
　　栾槿柒也说不上这到底是好事还是不好，但她倒也不讨厌，反正如果她接手了栾氏，肯定也是会暴露在大众面前的……栾槿柒只能安慰自己生来就是不平凡的。
　　而另一个好消息氏，《看！勇者击败了公主》播完评分竟然也有七分以上，这对于一个穷逼沙雕剧组来说，已经是很不错的成绩了。
　　而观众们也get到了栾槿柒的喜剧天赋，虽然栾槿柒的勇者大多数都没什么表情，但就是那种一本正经地搞笑，反而更是让人忍俊不禁，甚至有人觉得她叹口气都很好笑。
　　《最佳CP》的录制推辞了半个月，这让播出赶上了录制，最后两期节目，节目组决定直接采用直播的方式。
　　这让栾槿柒和韩舞两人腻在一起的时间又变得更多，除了处理一些公司的事情外，两人还一起去配音老师那上了课，等到一个月后最后两期《最佳CP》的节目开始的时候，栾槿柒觉得她和韩舞都是老夫老妻了。
　　这最后一次的录制节目，已经是一月底了，录制完节目再过几天就要过年了。这是她们在一起的第一个新年，栾槿柒和韩舞都很期待。
　　这次节目组选择去了东北地区，气温极低，对于生长在南方的栾槿柒和韩舞来说，可以好好看雪还是挺开心的。而且这次的节目相当于是她们的蜜月旅行了。
　　当然比起韩舞，栾槿柒更兴奋的是，可以打雪仗了。
　　南方连雪都很少下，打雪仗更是不尽兴，这次她肯定是要玩得尽兴的。
　　栾槿柒是这么想的，所以几人下了飞机集合的时候，其他人就看到栾槿柒的眼睛都放着光在看他们几个。
　　当然，大家也注意到了，栾槿柒和韩舞之间的那种氛围，似乎外人更插不进去了。
　　“柒姐，这这么看着我做什么？怪吓人的。”
　　钱约走过来的步子突然就慢了下来，甚至还后退了两步。
　　“没事没事，一个月没见了，挺想你们的，难道你们不想我吗？”
　　栾槿柒笑得一脸和善，已经想着晚点打雪仗的时候，应该精准打击那些部位了。
　　“柒姐，你别这么笑，我看着有点害怕……”
　　从下飞机开始，直播就已经开始了，观众们看着钱约那怂到极致的模样，都忍不住笑出了声音。
　　【哈哈哈哈哈，小钱钱真的怂，柒柒小姐姐又不会吃了你，上啊！】
　　【小钱钱不要怂！】
　　【最后两期节目了好舍不得啊，你们说明天最后一期会有人告白吗？】
　　【我不关心告不告白，但是这节目结束了我就没有综艺可追了！】
　　【啊啊啊啊啊……舞舞为什么一直低着头萎靡不振的样子？舞舞看镜头，妈妈爱你！】
　　相较于一见面就和其他小伙伴们打闹在一起的栾槿柒，韩舞则显得有些过分沉默了。
　　“舞舞姐，不舒服吗？”
　　易之炀关心问道，然后将手中的矿泉水递了过去：“喝点水吧。”
　　Happy一听说韩舞不说服，也立马凑了过来，拿出自己包里的小零食也递了过去：“舞舞姐姐，你要不要吃点东西？”
　　韩舞刚想接过道谢，栾槿柒就先把东西给接了，然后又将刚接了热水的杯子递过去：“喝热的。”
　　韩舞：……
　　韩舞跟几人都点头微笑了一下，轻声说道：“我没事，就是有些晕机。”
　　韩舞这话一出，心直口快的钱约就接了一句：“舞姐，你怎么突然晕机了，以前没见你晕过啊！”
　　易之炀很无奈地看着钱约，为什么要问这种问题呢？
　　“她昨晚没睡好……”
　　栾槿柒替韩舞回答了这个问题。
　　当然，韩舞昨晚没睡好这个事情不能全赖她，想着要录节目其实栾槿柒是睡得挺早的，结果韩舞偏要在她睡着后闹她，挠她痒痒，愣是给她挠醒了。
　　那长夜漫漫，总得做点事的……
　　“大佬，你又知道了？”易之炀的目光狭促。
　　而此时直播弹幕也是刷疯了。
　　【你又知道了哈哈哈哈……看来柒柒知道舞舞很多事情啊！】
　　【你们快看小羊那表情，请自寻亮点！】
　　【所以……我起舞CP是真的吧真的吧？看剪辑的时候还不觉得，还需要我们自己扣糖，直播才发现原来互动这么多，超甜啊！】
　　【我要叛变了，对不起小羊，你的矿泉水输给了柒柒的热水，所以我要站起舞了！】
　　【多喝热水哈哈哈哈哈，这个梗是过不去了吗？】
　　【呜呜呜呜，只有我一个人是嗑的冷CP吗？我嗑的是“钱任”CP，告诉我我不是一个人。】
　　【哈哈哈哈前面的你就是一个人！不过这次直播没有固定CP哦，那不就等于是CP大乱炖，博爱党乐了。】
　　直播弹幕在刷什么，栾槿柒是不知道的，最近这个月她和韩舞待在一起的时间太长了，有些事情都已经形成习惯了，而且她和韩舞也没有很强烈的隐瞒意识，就是顺其自然，所以很多细节都被网友给罢了出来。
　　就像现在是坐车去雪乡，韩舞眯着眼休息，脑袋就很很自然地倒向栾槿柒，而栾槿柒也会小心地托着她的脑袋在自己肩膀上找一个最舒服的位置。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　应该看得出来快要完结了吧
　　感谢在2021-03-30 17:34:19~2021-03-31 17:56:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：南宫小十10瓶；祈珂5瓶；桂花糕4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第152章 
　　眼瞅着韩舞睡着了,栾槿柒闲着无聊就跟其他人一起聊天，还难得大方地拿出自己的瓜子跟其他人一起分享。
　　对于瓜子，Happy显得有些嫌弃,她觉得在镜头前嗑瓜子不太优雅,婉拒了栾槿柒的好意，只是看着窗外的雪景感叹到：“这雪白的世界可真漂亮！”
　　外面的雪越下越大，就像是小时候课本上所描写的，鹅毛般的大雪,对于南方人来说,确实是难得一见的景色。
　　栾槿柒甚至都有点想把车窗打开，伸手出去接雪花。
　　钱约不客气地抓走了栾槿柒的一大把瓜子,聊天嗑瓜子，嘴巴一刻不停，这挺好的。
　　“是很漂亮,这雪下得这么大,等我们到地了，估计地上就有积雪了，我们堆雪人吧？”
　　最后一次录节目,节目组不仅搞直播，不设置固定CP，甚至连任务都没有，节目组说了,随便他们自己想玩什么,节目组全程配合。
　　节目组的这个决定，看似非常的偷懒,什么都不用想了，可把所有主动权都交给了嘉宾们,其实这是一个非常大胆的决定。
　　因为这预示着不可控性，又是直播，很可能会发生一些节目组意料之外的状况。
　　如果这是前几期，节目组肯定是不敢这么搞的，可这几次的节目录制下来，对嘉宾的搞事能力也有信心，相信他们自己玩应该能比节目组强行设置他们更有意思。
　　栾槿柒觉得节目组是越来越上道了，不过她现在没想法，就想到了之后看能能玩什么就玩什么，所以这个时候她并没有开口发表意见。
　　车外雪越下越大，甚至让人担心再晚点就会出现道路不通的情况了。
　　钱约嗑瓜子的速度极快，很快一把嗑完又抓走了一把，顺便还问栾槿柒：“柒姐你堆过雪人吗？不说我说……我在南方这几年，就下过一次雪，而且就那点雪花，只够我在地上画一个雪人……”
　　“谁说我没堆过雪人？我小时候不仅堆过雪人，还打过雪仗，吃过油炸冰溜子呢！”
　　栾槿柒斜眼看钱约，那意思就是“你看不起谁呢”？
　　“油炸冰溜子？”
　　韩舞温温软软的声音突然在栾槿柒的耳边响起，栾槿柒一回头就看到韩舞双眼朦胧，目光呆呆地看着自己。这显然是刚睡醒，但她一睡醒就问油炸冰溜子，显然是感兴趣。
　　“嗯，你想吃？”
　　“你会做吗？”
　　韩舞总是这样，不太爱表达自己的喜好，除了喜欢栾槿柒，其他的喜好她都喜好藏着掖着。
　　栾槿柒想，就连喜欢她这事，一开始也是藏着掖着的，直到再也藏不住了，才会过来撩拨她……
　　“我没做过，不过可以试一试。”
　　栾槿柒说着话，就把自己的保温杯拧开，倒了一杯水递给韩舞，韩舞也没客气，就着栾槿柒的手把水喝了。
　　看到这一幕，正在观看直播的观众们又开始不淡定了。
　　【舞舞醒过来的样子好可爱啊，我好像叫舞舞老婆。】
　　【我就不客气了，舞舞就是我老婆，我老婆刚睡醒的模样真可爱！】
　　【滋——浇醒楼上的，你打不过柒柒的！刚刚那个杯子是柒柒的吧，舞舞直接用柒柒的杯子喝水这说明了什么？四舍五入这就是接吻了啊！】
　　【还是就着手喝水的！！！这两真的不是一对吗？我不信。】
　　【小钱钱似乎很嫌弃我们南方，我们南方也是下过大雪的！不过……这外面的大雪真的好看啊，我都想去北方玩玩了！】
　　【只有我一个人好奇油炸冰溜子是什么吗？哧溜……】
　　【好吃啊，嘎嘣脆！这可是我们东北名菜……】
　　弹幕上观众们聊得非常愉悦，似乎看这几个嘉宾聊天就很有意思。
　　而栾槿柒他们几个也确实聊得非常开心。
　　对于待会儿到底怎么玩，有想堆雪人的，也有想要打雪仗的，还有想要滑雪的，反正大家是各有各的想法。
　　让嘉宾们自己来决定，有时候就是有这样的弊端，毕竟一个人一个想法。
　　栾槿柒听着他们几个在那议论本来是没发表看法的，直到她瓜子嗑完了才开口。
　　没办法，钱约嗑谷子的速度太快了，那嘴得吧得吧的，嗑瓜子的速度竟然是她的两倍，搞得栾槿柒只能专心嗑瓜子。
　　直到现在她才开口说道：“其实时间有的是，一个一个来，把大家想玩的这些都玩个遍不就好了。”
　　正在争论的几人突然停下来，齐齐看向栾槿柒……是哦，这有什么好争的？
　　大概是综艺节目上多了，思维都被禁锢住了。
　　车子平稳地行驶着，在快要到达雪乡村的时候，车子突然开不动了。
　　“雪太大，路已经被堵住了，现在可能要你们几个自己下来走……”
　　节目组的人过来通知几位嘉宾，雪下得比他们预计的还要大，所以现在的情况就是……他们几个嘉宾不仅要自己下来走，甚至还每个人都分到了一个小铁锹，一路铲雪一路走……
　　栾槿柒自己力气大，她就在前面铲雪，铲得松动了就让后面的韩舞继续。也许是出于新奇，栾槿柒倒并没有觉得铲雪有什么不能接受的，她甚至还能开玩笑。
　　“现在知道鲁迅先生那句话什么意思了吧，世上本没有路……”
　　“铲雪的人多了，也就有了路。”易之炀随口接道。
　　“万万没想到，我们这期节目竟然是来做铲雪工的……”
　　钱约也发出了感慨：“我估计这个时候，直播观众应该都在嘲笑我们了……”
　　“劳动有什么好被嘲笑的，真正应该笑的是……”
　　栾槿柒说话的同时靠近了钱约，钱约刚刚意识到栾槿柒的靠近，就感觉到一大把雪顺着他的脖子往下滑……
　　钱约瞬间跳了起来，有种原地升天的感觉，冷得他直想喊妈。
　　“哈哈哈哈……这个时候，弹幕就可以笑了。”
　　仿佛是为了应和栾槿柒的话，弹幕真的都大笑了起来，满屏都是“哈哈哈哈哈哈”，当然也有人觉得栾槿柒这么做太过分，玩也应该有分寸，但很快这些指着也淹没在了满屏的“哈哈哈哈”中。
　　钱约眼看着栾槿柒跑远，只能随手捏起一个雪球扔了过去，结果他准头实在不行，砸到了韩舞。
　　“钱约……”
　　韩舞喊出签约的名字，虽然不至于恶狠狠的，但她这种柔柔的语气放慢速度更吓人。
　　钱约拔腿就跑，韩舞刚准备捏个雪球，栾槿柒就把雪球奉上了，一副“我很乖巧”的模样。
　　韩舞一把拿过雪球砸了出去，虽然她的准头也不是很好，但有栾槿柒给她雪球支援，钱约躲得颇为狼狈，想反击韩舞又是一个雪球砸来，钱约都要哭了：“舞姐柒姐，不带你们这样的，你们二打一！犯规！”
　　“小钱子你说啥呢？都没有规矩，哪来的犯规？”
　　栾槿柒说着话，一个雪球砸了过去。
　　栾槿柒的准头可比韩舞钱约这种强多了，钱约的背一下子就被砸中了。
　　“就是，难道不知道我们是一家的嘛，欺负我就等于欺负柒柒。”
　　韩舞又接过一个栾槿柒递过来的雪球，脸上有着小得意。
　　她很少玩得这么肆意开心，栾槿柒看着韩舞的笑容，还带着一些孩子气，这是真正开怀的笑容。
　　于是栾槿柒干脆就自发的做一个雪球补充器，让韩舞扔个痛快。
　　钱约真的要哭了……
　　不带这么欺负人的，不行，他不能这么坐以待毙！
　　钱约想着就开始行动，巨大的求生欲，让他动作更加敏捷。
　　左躲右闪的，也不知道从哪找了个树枝，然后——
　　在现场所有人和观看直播观众们惊讶的眼神中……“撕拉”一下，钱约撕破了自己的白T，系到树枝上摇了摇：“我举白旗，投降了！”
　　【哈哈哈哈哈……小钱钱实在是太怂了！】
　　【我的天！小钱钱最帅的时刻，竟然是撕衣服的时候……可怜可怜孩子吧，看看穿得都是什么衣服，一撕就破，求舞舞柒柒两个“大魔头”不要再欺负我们小钱钱了哈哈哈哈】
　　【舞舞说她和柒柒是一家的，啊啊啊啊磕到了磕到了！】
　　看直播的观众们“哈哈哈”个不停，然而下一刻，一阵大风起，竟然直接把钱约撕下来的那一块白布给吹走了……
　　“天意啊！”
　　栾槿柒对着钱约摇摇头：“你看，老天都不允许你投降！”
　　“小钱钱，站起来，哥挺你！”
　　随着易之炀加入战局，Happy和任谷也加入了进来，不然镜头肯定就分不到他们了。
　　于是乎，还没进村，这六人就打了一场雪仗，各个弄得一身雪，但每个人的脸上，却都洋溢着笑容。
　　不仅仅是栾槿柒和韩舞，就连其他几人，到后面也玩开了，甚至大家还都激起了好胜心。
　　他们打雪仗的时候，工作人员们就只能接替了铲雪的工作，现在他们打闹完了，就直接进村了。
　　大雪下得很厚，已经堆积起来了相当的高度。
　　而雪乡村也很美，屋顶上都是厚厚的一层雪，让人有种置身童话世界的感觉。
　　“这里好漂亮啊！”
　　韩舞忍不住跑快了几步，又转了个圈。
　　她本来就曾是最优秀的舞者之一，哪怕只是随便转几个圈圈，也能看出舞蹈功底，在这漫天白雪中，仿佛雪精灵一般。
　　“舞舞，你要跳舞吗？”
　　栾槿柒双手做大喇叭状放在嘴边，大声问着雪地中心的韩舞。
　　“那柒柒要跟我一起跳吗？”
　　韩舞也以同样姿势大声问着栾槿柒。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-03-31 17:56:39~2021-04-01 17:36:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雷雷小夥伴26瓶；青虹素梦等风来25瓶；艾莉莉10瓶；醒着梦游8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第153章 
　　跳舞……
　　你鲨了我吧！
　　栾槿柒想起了那天四肢不受大脑控制的恐惧……
　　她可一点都不想在线被人嘲笑。
　　四肢是僵硬的,对比是残酷的，栾槿柒的装傻，是自然的。
　　她像是完全没听到韩舞在说什么一般,转身就了屋子。
　　韩舞：？？？
　　不跳舞就不跳嘛,干嘛不理她？
　　韩舞快步上前，走到栾槿柒身边，拉起了她的手。
　　看着两人手拉手去选房间了，后面跟着的钱约总觉得有什么地方不对,他有些迟疑地开口问身边的易之炀：“羊哥,你觉不觉得……”
　　我觉得她们就是一对！
　　易之炀在心里回答了，然后他就听到钱约说：“舞姐这么精准打击柒姐弱点,待会柒姐会不会揍她？”
　　“揍她？”
　　易之炀差点笑出了声，小钱钱脑子果然不是很好使……
　　易之炀拍了拍钱约的肩膀，故意压低声音说：“你什么时候见大佬打过舞舞姐了？”
　　“啊这……”
　　钱约愣了一下,发现好像还真就是这样。
　　易之炀没理会发呆的钱约,也上楼去选房间了，边走还边感叹着：“啧，还是太年轻了啊！”
　　钱约：……
　　羊哥你好像也就大我两岁吧。
　　这时候Happy从钱约身边过,也停住脚步说了一句：“别说是韩舞姐姐了，就算是我……槿柒姐姐也没打过，所以你是不是改反应一下呢？”
　　Happy笑声清脆，没等钱约回答,就迈着轻快的步伐走了。
　　钱约看着人一个个都走了,然后他抓住了走在最后的任谷，不甘心的问道：“柒姐有没有打过你？”
　　任谷：……
　　任谷脸色一下子变得很难看,他瞪了钱约一眼，这不是哪壶不开提哪壶吗？
　　那个女人……哼！简直是他这辈子的耻辱！
　　任谷虽然没有回答就走了,但他那难看的脸色，已经很明显了。
　　钱约总算是心里平衡了，看来并不是他长得比较欠揍，大概就是柒姐爱欺负男生……吧？
　　-
　　现在这天气外面很冷，但一进屋里就很热。
　　栾槿柒进了自己房间后就脱得只剩下了最后一件衣服。
　　稍稍坐下休息了一会儿，他们这一路上又是铲雪又是打雪仗的，也花费了不少时间，现在差不多可以准备午饭了。
　　都说了让嘉宾们随意发挥，对于午餐，节目组自然是不管饭只提供食材的。
　　等到几人都放好行礼重新在客厅集合的时候，众人的目光都纷纷落到了栾槿柒身上。
　　“我知道我长得好看，但你们都这样盯着我看我会不好意思的。”
　　栾槿柒故意用扭捏的语气开口，还非常自恋地甩了甩自己的长发。
　　众人：……
　　槽点太多，不知从何吐起。
　　“栾老师，我要吃油炸冰溜子！”
　　韩舞很乖巧的举手，然后点菜，一点都没其他人纠结，不好意思开口的模样。
　　栾槿柒会给她做饭，这在韩舞这就更常识一样。她刚才在车上就馋这油炸冰溜子了，所以她现在也一点都没掩饰。
　　其他几人都在等栾槿柒拒绝。
　　栾槿柒这人虽然动起来很有活力，但静下来她就很懒，之前这些人请她帮忙做饭或者是教做饭，她可是各个都拒绝了的。
　　只有易之炀若有所思地看着韩舞，舞舞姐这样一个工于心机算计的人，现在竟然这么直接……看来，大佬真的很宠她啊。
　　而后，在众人的注视下，栾槿柒挽起了袖子，边往厨房走还边笑着问韩舞：“还想吃什么？”
　　还有这种好事？
　　其他人纷纷准备点菜。
　　“其他随便你啦！”
　　韩舞胃口本来就不大，有一个她想吃的，其他随意就好。
　　“行。”
　　栾槿柒点点头，这时候其他几人也都报出了菜名。
　　栾槿柒有些奇怪地抬头，看了看几人，机会是没有任何思考的回答：“不会。”
　　很敷衍，另外四人中甚至有一个人报的才是西红柿炒蛋，栾槿柒要不会做就怪了……
　　所以……这就差直接把“双标”二字打脸上了……
　　“柒姐，还有商量的余地吗？要不你就做一个菜也行啊？”
　　回答钱约的，是厨房门被关上的声音。
　　韩舞在栾槿柒走向厨房的时候，就跟在了栾槿柒身后，还贴心地个她系了个围裙。
　　栾槿柒也不废话，说做就做，她已经去问节目组要食材了。
　　客厅里，剩下的四人面面面相觑。
　　任谷：“就这？”
　　“这也太双标了吧……”Happy也是被栾槿柒的反应给惊到了。
　　钱约则是一下子在了沙发上，甚至还想打两个滚。
　　“我酸了我酸了，要是有个人这么宠着我，我管他是男的还是女的，我都要大声说我可以！”
　　Happy：……
　　“钱约哥哥你要点脸吧！你还准备让人养你啊？再说你自己不是会做饭？”
　　“这怎么一样？自己会做和有人给你做那能一样吗？”
　　那确实不一样，易之炀内心表示赞同。
　　人家真正的CP都去厨房秀恩爱了，就他们这些单身狗还在客厅里争论……哦不，真正的单身狗可能只有他和钱约。
　　易之炀伸长了脖子，眼睛很明亮，似乎是想看清楚厨房里发生了什么。
　　【哈哈哈哈哈……小羊是起舞CP粉头子石锤了，看他那眼神，跟我盯着屏幕看的时候的眼神一毛一样！】
　　【真的一模一样，话说最开始明明站舞舞和小羊的是最多的，从什么时候开始，连小羊都站起舞了哈哈哈哈。】
　　【这也太宠了，想吃什么就给作什么？没想到我大柒柒竟然还会有用的技能！】
　　【前面说什么呢？小心柒柒给你记到暗鲨名单上去！】
　　【别说了，柒柒简直有毒，随时随地都能掏出小本本，她到底把小本本藏哪的？】
　　【世界未解之谜！好了，镜头，我想看起舞的镜头！】
　　【你们有没有觉得，这节目录到现在……其他的CP虽然看起来也很友爱，但总觉少了点什么……】
　　【前面的集美我也这么觉得！起舞是真的！】
　　弹幕刷得飞起，观众们一边看一边聊非常开心。
　　真CP和假CP给人的感觉自然是不一样的，尤其是栾槿柒和韩舞还是新婚，尽管在镜头前有稍稍克制一些，但眼角眉梢流露出的情义，只要认真看自然是能感觉出其中的不同。
　　栾槿柒接过节目组送来的食材，节目组东西果然准备的很齐全，冰溜子都已经事先准备好了，当然这不是直接从屋檐下掰下来的，而是自制做成了冰溜子的形状。
　　韩舞摸了一下冰溜子，有些不太确定地问道：“柒柒，你真的会做吗？”
　　“不会啊……”
　　栾槿柒这话说得理直气壮，她把面粉拿来，给每个冰溜子都均匀地裹上面粉。
　　边抹边说：“试试不就知道了。”
　　栾槿柒觉得做菜不难，难的是做好吃。
　　其实是个人就能做饭烧菜，不过是厨艺好坏而已。
　　至于韩舞不会做……则更多是她的心结，她怕火。
　　栾槿柒将裹好面粉的冰溜子拿去冷冻，看韩舞还在那发呆，忍不住坏心思一起，两只手摸到了韩舞的脖子上。
　　尽管屋内很暖和，可栾槿柒刚刚拿过冰溜子，手凉得很，这一伸手，韩舞一惊，本能的一缩脖子，这个动作反而让栾槿柒的手与她的肌肤贴得更紧。
　　韩舞抖了一下，看着栾槿柒的眼神有些责备。
　　“生气了？”
　　韩舞只是想逗逗韩舞，并不是想要看韩舞生气。
　　韩舞摇摇头，将栾槿柒的两只手拿下来，揣进自己的口袋里。
　　“手这么凉怎么不说，我给你暖暖。”
　　刚走进厨房的钱约，顿时觉得自己就像是一个大灯泡，明晃晃的。
　　钱约的脚后退了半步，又想到他们这是在录节目，他真退出去了才显得奇怪，于是便硬着头皮开口：“柒姐，我来给你打下手的，你有什么地方需要我帮忙吗？”
　　“不，还是麻烦你来做吧，我就随便加几个菜。”
　　栾槿柒做菜从来都不会超过四个，准确来说她就像是自己说的，她做菜只是为了做给自己吃高兴，现在加一个韩舞就够了，让她一下子做六个人的菜她是不做的，最多就给钱约搭把手。
　　对于栾槿柒这种行为，钱约也没说什么，他洗了个手就准备做饭，栾槿柒就和韩舞一起帮着他洗洗菜切切菜，倒也不是真的什么都不做。
　　估摸着时间，裹了面粉的冰溜子已经够快冷冻好了，栾槿柒又用淀粉，面粉，鸡蛋和打泡粉一起搅拌均匀，然后拿出冷冻好的冰溜子，二次裹。
　　油锅已热，这也是最重要的一步了。
　　火候很重要，不能太大，冰溜子会融化，太小又炸不起来。
　　第一次弄，栾槿柒的火候没有控制好，冰溜子外的面粉脱落下来，热油与冰直接接触，整个油锅跟要爆炸了一般，栾槿柒用最快的速度盖上锅盖后，都不敢再拿开锅盖，怕一揭开就是油四处飞溅的画面……
　　在客厅里的易之炀三人也被这巨大的动静吸引你了过来：“大佬，小钱钱，你们俩是谁准备炸厨房？”
　　“闭嘴吧你！”
　　栾槿柒和钱约异口同声。
　　然后栾槿柒又把韩舞往外推：“你出去等着，我一会儿就好。”
　　“真的？”
　　韩舞的目光很是怀疑，就刚刚油锅那噼里啪啦的，真的能好？
　　“要不算了吧，我不吃了。”
　　韩舞不会做饭，总觉得会很难，而且看刚才那样，她又觉得很危险，生怕栾槿柒油炸个冰溜子把自己给炸毁容了……
　　“你要相信我呀！”
　　栾槿柒睁大眼睛看着韩舞，眼中满是真诚，就跟给人洗脑似的。
　　“你看着我我紧张，我一紧张就做不出来了。出去出去……”
　　韩舞还是被栾槿柒给推了出去，经过了两三次的实验，栾槿柒总算是大致掌握了火候。
　　火候控制得刚刚好，油锅中滚个二十秒，迅速出锅，栾槿柒用最快的速度把这道菜端了出去。
　　看着栾槿柒端着盘子出来，韩舞眼睛一下子就亮了。
　　看着那裹着金黄外衣的油炸冰溜子，韩舞觉得这味道应该很好。
　　“快，趁热尝尝！”
　　这道菜是真的需要尽快吃，不然一个不注意就化了。
　　韩舞夹了一块后，其他人迫不及待动筷子了。
　　这道油炸冰溜子外面看着金黄色泽让人很有食欲，一口咬下外面是热的，里面凉丝丝的，口感清爽，又酥又脆很好吃。
　　韩舞吃着幸福地眯起了眼，等她睁开眼看到盘中美食只剩下一小半的时候，迅速把盘子端过来，跟抱着宝贝似的：“不准跟我抢！”
　　韩大影后什么时候这么贪吃过，而且当着直播镜头都不管不顾了。
　　这让此刻正在观看直播的观众们都纷纷吞了吞口水……真这么好吃吗？
　　“韩舞姐姐，再给我吃一块好不好？”Happy对着韩舞撒娇，她走到韩舞身边，一手搭在韩舞肩上，另一只手从韩舞身前绕过就想去夹盘子里的冰溜子。
　　韩舞的手一抬，又一块冰溜子进了自己嘴里，可这个动作却让她和Happy挨得更近了。
　　栾槿柒看着Happy的手，然后她嘴里说着“我也要吃”，就走到了两人身后。
　　栾槿柒一只手伸出去抢盘子里的吃的，另一只手状似不经意地也搭在了韩舞的肩上，只是栾槿柒搭手的这个位置就十分巧妙，正好落在了Happy手搭在韩舞肩上的位置，于是乎……Happy只觉得自己那只手，硬生生被栾槿柒扣了下来……
　　不是，你手放哪里不好，为什么非要……Happy惊讶地看向栾槿柒，已经这么明目张胆了吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：你手放哪儿呢？【扣下来扣下来】


第154章 
　　直到栾槿柒的手搭在自己肩上的时候,韩舞才突然反应过来，刚刚栾槿柒是吃醋了。
　　韩舞和栾槿柒一起，大多数时间都是韩舞在吃醋,这可能是因为她比栾槿柒更敏感。
　　这偶尔看到栾槿柒吃醋,韩舞反而会觉得这样的栾槿柒比平时更可爱。
　　“槿柒姐姐，你……”
　　Happy一副欲言又止的模样，然而栾槿柒根本就没搭理她，她看着韩舞手上最后一块油炸冰溜子,一张嘴,咬了一半，嘎嘣脆。这声音直接打断了Happy想说的话。
　　栾槿柒这个行为,如果放在不熟的人之间，可以说是相当无礼了。
　　然而韩舞的反应，更是让众人惊讶,她竟然直接将剩下的一半自己吃了,丝毫没介意那是栾槿柒咬过的。
　　直播弹幕上被“kswl”刷屏了，两人这样的行为，要说什么都没有,真的很难以让人相信。
　　就连现场所有人，也都在心里想着，这是要公开的节奏啊！
　　韩舞并没有在意众人的反应，事实上,别人怎么看她,她早就不在意了。她在意的，只有……
　　微微转头看向栾槿柒,就看到她嘴边还留有刚刚吃油炸冰溜子时的残渣，出于本能的,她拿起一张纸巾，轻轻帮她擦拭嘴角。
　　栾槿柒刚刚升起的那一点醋意，就被这么一擦全擦干净了。
　　Happy看韩舞给栾槿柒擦嘴，就将脸也凑了过去：“韩舞姐姐，我脸上也脏了！”
　　Happy一凑过来，栾槿柒迅速后退了两步，差点就脸贴脸了……
　　如果是以前她倒也不介意跟别人脸贴脸，可现在毕竟是已婚人士了，老婆还在旁边呢，栾槿柒难得思想觉悟高了一些。
　　栾槿柒这个后退的动作，显然是愉悦了韩舞，她脸上的笑容越发动人。
　　韩舞递过去一张纸巾给Happy，自己则是站起了身边，很轻柔地说道：“小钱菜烧好了，我去端菜。”
　　并没有给Happy难堪，而是不动声色的，避开了Happy。
　　Happy自己讨了个没趣，也就不往前凑了。
　　几人吃完午饭后休息了一下，而直播也暂时中断，让观众们也有一个休息时间。
　　等到几人都休息好了，下午的直播继续。
　　栾槿柒兴冲冲打开门，这才发现外面的雪已经很厚了，甚至连门都被堵了一半。
　　栾槿柒只觉得夸张，按照这趋势，估计晚上睡一觉，等第二天起来这门怕不是要完全被堵住……
　　“屋里还有铲子吗？把雪铲一……”
　　韩舞的话还没说完，就见栾槿柒一个跳跃跳了出去。
　　韩舞：……
　　就这么急吗？
　　一看栾槿柒跳出去了，钱约也跟着跳出去，但他跳得比较急，差点被绊倒。
　　他才刚站稳，就见身后的易之炀迈开大长腿，直接就跨了出来。
　　“小钱钱你又不是青蛙，跳什么？直接走出来不就好了？”
　　钱约：……
　　栾槿柒：……
　　你以为，所有人都跟你一样大长腿啊？
　　任谷也是跨步出来的，稍稍有些勉强。
　　然后栾槿柒牵着韩舞，任顾牵着Happy出来，六个人都出来了，愣是没有处理门口的积雪。
　　【哈哈哈哈……都这么懒也是没谁了？】
　　【我就等着看积雪把门给完全堵上了看他们怎么办？】
　　【小羊腿好长啊，尤其小钱钱回头那一眼啊哈哈哈哈，对比好残忍！想在弟弟腿上滑滑梯！】
　　【柒柒舞舞又牵手了，这两人真的给我一种随时随地都在撒狗粮的感觉，请快点结婚好吗？】
　　【我是民政局，我已经自己走过来了！搞快点！】
　　观看直播的观众们在嗑CP的时候，雪地上的六位嘉宾已经开始了堆雪人。
　　雪已经堆积得很厚很深了，易之炀跟钱约很快就堆了一个很高的大雪人，钱约忍不住跑到栾槿柒面前炫耀：“柒姐，你们这个雪人好迷你啊，看看我们的雪人，是不是很霸气？”
　　易之炀用手捂脸，这个憨憨，怎么跑到大佬面前炫耀去了，这不是……找虐吗？
　　果然，钱约这话一说完，栾槿柒明显就被激到了：“你这是看不起我？”
　　钱约：？？？
　　“不不不，我不是这个意思，只是柒姐你和舞姐一起，舞姐比较娇弱，所以你们堆的雪人小了点……”
　　“所以你是看不起我？”
　　让钱约想不到的是，韩舞竟然也说出了这样的话。
　　钱约一时不知道该说什么好了，怎么好好的舞姐就被柒姐给带坏了呢？
　　“你竟然看不起我们俩，你给我等着！”
　　钱约没想到自己这一沉默，就变成了看不起俩……这、这找谁说理去啊？
　　栾槿柒撂下狠话，就大步向外走去。
　　“唉！柒姐你这是干嘛去呀？你别生气啊！”
　　钱约挥着自己的尔康手，然而栾槿柒给他来了一个真女人从不回头，根本不搭理他。
　　“小钱钱，你完了……”
　　易之炀说着同情的话，语气中却尽是幸灾乐祸：“我估摸着，大佬这是跟人借铲雪车去了。”
　　死道友不死贫道，易之炀毫无压力看热闹。
　　钱约：……
　　给跪了，他收回前言可以吗？
　　看着外面铲雪车扬起的雪，钱约深刻体会到了一个词……祸从口出。
　　不一会儿，栾槿柒还真跟人借到了铲雪车。
　　当她带上墨镜，看着铲雪车过来的时候，非常帅气，拉风程度丝毫不比开拖拉机差。
　　韩舞看着栾槿柒这样也有些哭笑不得，栾槿柒似乎真的什么车都会开……
　　不实用的技能又增加了。
　　当然，此时此刻，这个技能还是挺有用的。
　　栾槿柒开着铲雪车把雪都堆积到了一块，然后又做了一个巨大的雪人，钱约他们做的那雪人在这个巨大的雪人面前那都不是迷你了，根本是蝼蚁。
　　栾槿柒看着钱约，下巴高傲得抬着，这个时候她感觉自己得有两米高。
　　钱约：……
　　请柒姐不要拿鼻孔看我，谢谢。
　　【哈哈哈哈哈……这波打脸很可以！】
　　【这就是爽文套路吗？爱了爱了！】
　　【小钱钱和大柒柒就是两活宝啊！】
　　【柒柒说这是送给舞舞的礼物，姐妹们，快嗑起来！】
　　栾槿柒说，这么大一个雪人，象征这自己的心意。
　　她这话是悄悄说的，并没有让其他人都听到，而韩舞则是看着这巨大的心意，好半天才说道：“我很喜欢，可惜带不走。”
　　韩舞给这个巨大的雪人拍了许多张照片，栾槿柒送给她的每一份礼物，她都很珍惜。
　　“你要是喜欢，以后我们每年都过来堆雪人好不好？”
　　栾槿柒也没想到韩舞会这么喜欢，她和韩舞现在可以说什么都不缺了，送礼物更在意的是心意，而不是礼物值多少钱。
　　这个雪人，可以说是一文不值，也可以是……千金不换。
　　只可惜，雪人终究是带不走的。
　　栾槿柒看着韩舞这模样，若有所思。
　　堆完雪人，大家又有了其他的想法，一个人拿了一块塑料板，准备在雪地上往下滑，就跟滑滑梯一样，还挺有意思的。
　　这种玩法也只有在这样的大雪中才可以玩，是以大家的兴致都很高。
　　总是有人恐高有人担心的，但看着前面人做了很好的示范后，每个嘉宾都滑了一次。
　　有人滑得很好，有人摔进雪地里，吃了满嘴雪。
　　但大家都笑得很开心。
　　成人的世界里烦恼很多，这样肆意玩闹的时间并不多。
　　栾槿柒对着韩舞招招手，韩舞小跑了过来，她的脸上红扑扑的，仿佛冬日里最娇艳的玫瑰，看得栾槿柒忍不住想上手摸一摸。
　　果然，自己的媳妇儿，怎么看怎么好看。
　　“要一起吗，韩老师？”
　　栾槿柒这话问出来，韩舞想都没想，扔掉自己手里的板，坐到了栾槿柒身前。坐下后，她又调整了一下自己的坐姿，整个人像是窝在栾槿柒的怀里一般，看起来很是乖巧。
　　“滑吧！”
　　真是毫不做作。
　　栾槿柒笑了笑，然后从上面滑下去。
　　两个人一起，就更不好控制了。
　　毫无意外的，两人摔了。
　　栾槿柒抱着韩舞，两人在雪地了打了个滚，连脸上都沾染了雪花。
　　“直播呢，也不怕被人看到这么狼狈的模样吗？”
　　韩舞看栾槿柒一脸的雪，很是狼狈，就笑着扒拉了一下她脸上的雪。
　　“……”
　　栾槿柒沉默了一下，在韩舞思考自己是不是说了什么不该说的话的时候，栾槿柒开口道：“我一出场，屏幕上最多的不就是‘哈哈哈哈’吗？我还怕被人嘲笑？”
　　不存在的！
　　栾槿柒觉得自己现在的抗打击能力是越来越好了，当然脸皮也是越来越厚了，估计再练练，就可以刀枪不入了。
　　“倒是韩老师，你就不怕，女神形象不保？”
　　“不是有栾老师陪着嘛，形象哪有开心重要？”
　　韩舞笑，笑得像只狐狸。
　　两人就这样在雪地里躺了好一会儿才起来。
　　玩得差不多准备回去的时候，栾槿柒看到了让她大跌眼镜的一幕，她竟然看到了有外国友人在“跳楼”。
　　“这……”
　　栾槿柒指着那边问道：“不阻止吗？”
　　韩舞扯了扯她的衣角，让她继续看。
　　然后栾槿柒就看到……那名外国友人直接摔进了雪堆里，一点事都没有。
　　“啊这……”
　　栾槿柒瞬间就心动了，“跳楼”什么的……这可是比蹦极更刺激啊！
　　在栾槿柒思考自己要不要也加入的时候，又一名外国友人从楼上跳了下来。
　　摔在雪堆里，人没事。
　　“真不愧是战斗名族，这爱好……绝了。”
　　这下栾槿柒忍不住了，韩舞拉都拉不住，眼看着栾槿柒冲入了外国友人的“跳楼”队伍。
　　“虽然但是……就算知道摔下来没事，我也不敢往下跳，大佬是真的牛。”
　　易之炀对着栾槿柒竖起了大拇指，连易之炀都没胆子跳，其他人自然是不敢尝试的。
　　韩舞则显得尤为担心，脸色都苍白了一些，就算所有人都说不会出事，她还是止不住担心。
　　栾槿柒跳下来的那一刻，只觉得所有烦恼似乎都在那一刻消散了一般，从此，她多了一个阴间爱好。当然这是后话……
　　在跳下来后，栾槿柒在雪里待了一会儿，就拍了拍身上的雪，回到了韩舞身边。
　　此时，韩舞的脸色极度苍白，甚至有种脸比雪白的错觉。
　　“舞舞，你……”
　　“你是不是想吓死我？”
　　韩舞说这话的时候，声音都是颤抖的。
　　栾槿柒这才意识到，哪怕这件事情是没有危险的，但她也不应该在韩舞面前做这么刺激的事情。
　　栾槿柒连忙道歉，哄了很久才把韩舞给哄好。
　　观众们看这两人的相处模式，也是非常开心，只觉得栾槿柒像是在哄自己的小媳妇，尤其是之前站武器的，纷纷说自己叛变了，要站起舞了。
　　这一天的直播，是节目组的一次全新尝试，采用这种方式来录制最后两期节目可以说是非常大胆了。
　　等直播结束，晚上统计数据的时候，节目组发现他们赌对了，哪怕是一天的直播，观众似乎都看不腻，虽然有高峰时段，有低估时段，但整体数据反馈来说，是非常优秀了。
　　总导演想了很久，最后还是敲响了韩舞的门。
　　韩舞开门，总导演就看到了栾槿柒也在韩舞的房间内。
　　总导演并没有露出惊讶的神色，似乎……本该如此。
　　“明天的表白环节……”
　　导演说这话的时候，很注意看韩舞的脸色，毕竟韩舞的咖位摆在那，他觉得韩舞和栾槿柒应该是有点什么的，但直播上要不要表白，那就不好说了。
　　“我知道是直播，我们心里有数，该怎么拍就怎么拍吧……”
　　本来也就没打算隐瞒，其实借着这个节目公开也挺好的。
　　韩舞的名声加上她在娱乐圈的地位，想跟她炒CP的人数不胜数，而随着这节目和《狐说》的播出，栾槿柒也势必会越来越红，到时候……
　　韩舞一点也不介意，在彼此身上打上对方的标签。
　　栾槿柒自然更不会介意，所以……
　　本来导演还以为要谈很久的，结果两三句话就谈完了。
　　“导演，你怎么还不走？”
　　栾槿柒说这话的时候，颇有些嫌弃，导演杵在这儿难道不觉得自己很亮吗？
　　“啊？”
　　总导演很迷茫，他这是……被嫌弃了吗？
　　栾槿柒：……
　　难道她的逐客令还不够明显吗？
　　于是，她走到门边，将门打开，做了一个“请”的动作。
　　直到出了房间，总导演还是一脸的茫然，他就这么不讨喜吗？
　　-
　　第二天的告白环节，每个人都会准备礼物，送给自己心仪的对象。
　　对方可以接受，也可以拒绝。
　　观众们追了这么多期的节目，自然是希望自己追的CP可以圆满的。
　　但也有一些是冲着嘉宾本人看节目的，本质上只是想多看看自己喜欢的哥哥姐姐，这部分人是完全不希望这最后一期有CP能成的，当然，也有只是图个乐子的路人，他们就无所谓了，看节目就好。
　　栾槿柒捧着一个盒子出来的时候，钱约对她眨了眨眼睛：“柒姐，这是你准备的礼物？”
　　“不然呢？”
　　栾槿柒看了看钱约，他双手空空。
　　这倒也很正常，毕竟钱约参加这节目本来也不是过来找对象的。
　　让栾槿柒有些奇怪的是，易之炀竟然带了礼物过来的。
　　易之炀带着礼物一出来，直播弹幕又是一波疯狂刷。毕竟很多人都觉得易之炀来这节目不可能是为了找CP的，顶多就是过来玩玩，他在节目中的表现也是如此，但是……他竟然带礼物了。而且……这礼物看起来，似乎还……挺厚实的。
　　对于其他几人的询问，易之炀只是笑笑没说话，保持了足够的神秘感，充分吊起了大家的兴趣。
　　Happy和任谷也是都带了礼物的，这让看直播的众人都兴奋了起来，没想到带着礼物的人竟然是大多数。
　　韩舞是最后一个出来的，她的手上也有礼物，只是一个很精致的盒子，跟栾槿柒的大盒子比起来，很是小巧。
　　直播上的弹幕又一次开始刷频，大家开始各种配对，又一次百花齐放，各种CP都出来了。
　　节目组说谁先开始告别的时候，一向沉默的任谷竟然是第一个出来的。
　　“你说，他礼物会送给谁？”
　　栾槿柒凑到韩舞身边说起了悄悄话，原本她们中间隔着好几个人的位置的，她愣是挪到了韩舞身边。
　　“那不重要。”
　　韩舞看似目不斜视，却在第一时间回答了栾槿柒的问题。
　　“也对……还是你最重要。”
　　栾槿柒今天似乎特别开窍，说话也好听。
　　韩舞终于转过头看她，又看了看她的盒子：“里面是什么？”
　　“保密。”
　　栾槿柒将手中的盒子抱紧了一些，似乎抱松一点就会被韩舞看到了一般。
　　“反正也是送给我的……”
　　“不行不行不行！”栾槿柒的头摇得跟拨浪鼓一般，然后又挪动着回到了自己原来的位置。
　　韩舞：……
　　这个时候，任谷也把自己的告白礼物送给了Happy。
　　任谷现在的处境已经很尴尬了，有人放出了之前拍到的她和Happy的亲密照，当然他可以否认，但公司的建议是让他立一个有担当的好男人人设，哪怕后面再分手，到时候可以把很多问题都引到女方的身上，所以他决定直接在节目里告白，也会显得顺理成章，他们是在录制综艺的时候产生感情的。
　　任谷送出礼物的时候，是很有自信的。到现在，他还觉得Happy肯定离不开他。
　　关于这一对，观众们有乐见其成的，也有觉得做作的，所有人都在等着Happy的反应。
　　在众人的期待中，Happy动了，却不是走向任谷的方向，而是走到了韩舞身边。
　　她转身对着任谷笑笑：“很感谢你的喜欢，但我也有了想要告白的对象。”
　　前半句话是对任谷的拒绝，然后她又转身看向韩舞：“韩舞姐姐，我喜欢你，你可以……跟我试试看吗？”
　　哇啊！
　　不管是弹幕还是现场的人都觉得很刺激，这就是三角恋吗？
　　Happy喜欢韩舞，对韩舞告白，这是大家都没想到的。
　　甚至于连韩舞本人都是懵的……
　　从这个节目一开始，韩舞的注意力就全都在栾槿柒的身上，她一点也不觉得她和Happy之间有多少交集，所以现在……
　　“谢谢你的喜欢，但……我不能接受。”
　　韩舞的脸上，始终带着温和的笑容，即使拒绝别人也不会让人觉得很难受。
　　韩舞的拒绝，让Happy有些失神，虽然知道大概率会被拒绝，但她还是想把心中的想法说出来。
　　而且，她心中隐隐还有一个想法，她不想和任谷被绑在一起，与其总是让一些存着坏心思的男人来招惹自己，还不如借着这个机会，大大方方告诉所有人，她其实喜欢女孩子。
　　就算被拒绝了……好吧，她承认被拒绝了还是有些失望的。
　　尤其是当着这么多人的面，虽然韩舞还是和之前那样温和有礼，但是……
　　Happy还在黯然神伤，就听到身边响起了一个声音。
　　“那啥，Happy妹妹你告白完了，能不能给我腾个地方，我还要送礼物呢！”
　　栾槿柒一开口，就让Happy那一点点的伤感，霎时间就消散了。
　　不是……她刚刚失恋了，就不能对失恋人士友好一点吗？
　　栾槿柒不仅没有安慰她，甚至还想给她拱飞了。跟她老婆告白，栾槿柒觉得自己没揍人就已经很有风度了。
　　“叮！您有一份礼物需要签收，请问韩老师愿意收货吗？”
　　栾槿柒捧着自己的盒子到了韩舞面前，这个盒子她之前一直都抱在怀里的，碰都不让人碰一下。韩舞很好奇，这里面装得是什么。
　　几乎没有思考的，她就想要拆开盒子。
　　“韩老师，真的考虑清楚了吗？不能后悔了哦！”
　　栾槿柒这几乎是在故意拖延时间，这让性子急的观众已经在弹幕上刷起来了，快松手啊，他们要看礼物。
　　韩舞一把抢过栾槿柒手中的盒子，仿佛生怕栾槿柒会把盒子收回去一般，然后，又把自己手中的小锦盒扔给了栾槿柒。
　　栾槿柒：……
　　小心一点啊，摔了怎么办？
　　栾槿柒的动作比韩舞快，她打开锦盒，本以为会是项链戒指一类的，没想到……锦盒里面是一把钥匙。
　　嗯？钥匙？
　　栾槿柒有些惊讶。
　　这钥匙……难道韩舞送了一套房子给她？
　　栾槿柒疑惑的同时，弹幕也很疑惑。
　　【天惹！竟然是钥匙！！！这不会是舞舞家的钥匙吧？】
　　【我觉得靠谱！舞舞这一出手也太绝了，本来我觉得今天这个告白可能也只是走个过场的，但这个礼物让我觉得，下了节目这两人也还有戏！】
　　【所以我就想问，什么时候结婚？】
　　不得不说，有时候观众是很敏感的。
　　弹幕上有些人的反应甚至比栾槿柒本人还快。
　　正当大家惊讶于韩舞送出的礼物的同时，韩舞也打开了栾槿柒送的盒子，里面摆放着的，是一个小雪人，很Q很可爱，正是昨天她们堆的那个大雪人的缩小版。
　　韩舞有些惊讶，她没想到，栾槿柒竟然会送这么一份礼物给她。
　　这就是……可以带走的心意吗？
　　看到韩舞一直没出声，栾槿柒终于忍不住开口问道：“你……不喜欢吗？我看你昨天说很想把那个雪人带走，那么大的肯定带不走，这个小雪人也是我做的，然后连夜找人用特殊的方法封存在这个罩子里，这个雪人可以一直保留的。”
　　看韩舞没反应，栾槿柒主动解释。
　　虽然这雪人看上去不是很珍贵，但她连夜找人用比较难的工艺封存了，其实也是花了不少钱的，当然，比钱更珍贵的，是她的心意。
　　“我很喜欢。”
　　韩舞说着，就让旁边的工作人员帮她拿一下她的“小雪人”，然后，整个人扑进栾槿柒的怀里，吻住了她。
　　在直播综艺上接吻，韩舞这一波真情流露，既大胆又热情，让人对这位大影后再度改观。
　　栾槿柒则是接住了自家老婆，同时熟练的抬手，挡住了镜头。
　　夕阳西下，雪地中，一对有情人正在拥吻。
　　画面美好而和谐。
　　易之炀拿着自己的相机将这一幕给拍了下来，同时也拿出了自己的礼物，五本相册，分给了栾槿柒他们五个人，这上面记录着他们在这个节目中的点点滴滴。
　　栾槿柒翻看着相册，不自觉就笑了出来。
　　“你在笑什么？”
　　栾槿柒看着韩舞，很认真地回答：“我想，也许在我还没意识到的时候，我早就已经喜欢上你了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：


正文完结啦，非常感谢小可爱们的一路支持。
　　接下来会时不时更一些婚后日常番外，舞舞柒柒的角色扮演（可以算是情趣吧）番外，有兴趣的就看一下，没兴趣的就有缘下本见啦。
　　番外不会日更，如果订阅的人多可能会一两天一更，没什么人看大概会更得慢一点。
　　最后再求一波预收《这个偶像明明超美却过分丧》
　　麦穗是个漂亮废物，所有人都觉得她是不思进取，
　　事实上，她只是在艰难求生，
　　霉运缠身，事事不顺，随时担心自己下一秒会原地去世。
　　突然找上门要与她结契同居的总裁大小姐；
　　带她体验真实版恐怖游戏的捉妖师小姐；
　　戏精又矫情，总拉着她炒CP的顶流妹妹；
　　……
　　这一个个的，怎么都满嘴谎话，要自己负责？
　　麦穗无语问苍天，她就想好好活着而已，怎么就这么难！
　　感谢在2021-04-02 23:22:00~2021-04-06 17:18:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：青虹素梦等风来40瓶；阳中美20瓶；阿巴阿巴2瓶；飘零1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第155章 番外一
　　自栾槿柒和韩舞在一起后,一切的发展都如她们所设想。
　　她们并没有像电视剧小说里的主角那样历经重重困难，反而因为之前一切都准备好了，所有一切都显得顺理成章。
　　韩舞得到了最多的股份,成为了韩氏集团的真正掌权人,直到这个时候韩老太才发现她从始至终都小瞧了这个孙女，这个她最不争气小儿子和一个她看不起女人生下的孩子，才是整个韩家最有手段的。
　　韩老太后悔了，然为时已晚。
　　韩舞倒也没有把事做绝,只是让她安心养老,然而这对于韩老太来说，就已经是最大的惩罚了。没有了实权,什么都做不了主，这些似乎让她老得格外快，短短几个月的时间,栾槿柒再次见到韩老太的时候,都觉得快要认不出那老太太了。
　　栾槿柒这边，栾老爹一直就待在国外没回来了，连栾槿柒和韩舞的婚礼,他也没有出席过，只是送了一份大礼给她们，他似乎是害怕面对她们。
　　对此栾槿柒也没多说什么，毕竟她自己也不知道到底该怎么和自家老头子相处。
　　栾槿柒和韩舞两人都成了顶级女富豪,婚后两人还是选择住在栾槿柒之前住的那个小公寓里,只是偶尔回大宅子里住一住，和小酒培养培养感情。当然原本租的公寓她们买了下来,她们买的不仅是公寓，而是一整栋楼,这样她们就可以自主选择邻居了。
　　栾槿柒刚洗完澡，就看到老婆坐在沙发上，漂亮的脸蛋上有着愁容。
　　老实讲，现在能让她们发愁的事情不多了，栾槿柒连头发都没擦，就任由头发滴着水，一下子蹲到了韩舞面前。
　　“怎么了？是栾氏集团要破产了还是韩氏集团要破产了？”
　　“啊？”
　　韩舞一时没反应过来，呆愣愣地看着栾槿柒。
　　她就在沙发上坐着叹了口气，怎么就要破产了？
　　“那是天要塌下来了？可就算是天要塌下来，我也比你高，有我顶着你不用发愁的。”
　　栾槿柒就蹲着，双手撑在膝盖上捧着脸，这动作滑稽中带着几分可爱。
　　韩舞：……
　　一时间竟不知道是该高兴栾槿柒察觉了她的情绪，还是该气栾槿柒说她矮。
　　“你头发……”
　　韩舞伸出一只手将栾槿柒拉起来，又顺手拿过一条毛巾，想要给栾槿柒擦头发。
　　拉着韩舞的手站起来，栾槿柒甩了甩自己的头发，并不是很在意。
　　她的手抚上韩舞的眉心，手指摩挲着。
　　“亲爱的你怎么了？我最近表现不好吗？”
　　“你……”韩舞的脸红了一下，栾槿柒的表现，不能说不好，只能说……不愧是精力旺盛的柒柒，她都有些招架不住了。
　　而且……也不知道栾槿柒又看了些什么乱七八糟的，她最近爱上了角色扮演，只要两人都有空，栾槿柒就要跟韩舞玩游戏，还美其名曰是锻炼演技。虽然韩舞也很喜欢，但每次到最后，都是韩舞被折腾到没力气。而栾槿柒……只要吃点东西，就又生龙活虎了。
　　韩舞的思绪，一下子就飘到了羞羞的事情上面，甚至连给栾槿柒擦头的动作都慢了下来。
　　“亲爱的你在想什么，是不是想到了新玩法？”
　　“你猜？”韩舞的尾音挑起，自带一股勾人的神韵。她的手指从栾槿柒浴巾没裹到的背部肌肤划过，那动作弄得人想痒痒的。
　　栾槿柒被韩舞这么一撩拨，直接转过头面对面看着韩舞，就在韩舞以为栾槿柒是想要扑倒自己的时候，栾槿柒开口了，她一开口，暧昧的气氛顿时消散得干干净净。
　　“终于笑了，看你之前那愁眉不展的模样，我都想拿个熨斗给你熨平了。”
　　韩舞：……
　　亲爱的你能闭嘴吗？
　　“你最近又看了什么乱七八糟的东西？”
　　“嘿嘿……”
　　栾槿柒坐到沙发上，和韩舞肩并肩，然后又把手伸出来搭在了韩舞肩上。
　　“放心，看到好东西我们一起学习。”
　　韩舞满脸写着拒绝：“不用了，我觉得自己知识很丰富了，不需要学习，你也……”
　　一看到韩舞拒绝，栾槿柒立刻垮气了个批脸：“老婆我要哭了……”
　　栾槿柒不是说说而已，眼中眼泪还真的在打转了……即使韩舞知道栾槿柒这是在拿她试戏，还是忍不住投降：“学学学……活到老学到老行了吧？”
　　栾槿柒立马收了表情，开心地抱着韩舞：“老婆我又好了。”
　　韩舞：……
　　这是栾槿柒最新学会的新招数，走韩舞的路，让韩舞无路可走。
　　闹了韩舞一阵后，栾槿柒才终于说到正事：“你别担心了，外面那些闲言碎语，影响不到我的。”
　　“你果然知道。”
　　韩舞面色严肃了起来。
　　“你别紧张，又不是什么大不了的事情。”
　　栾槿柒的表情，始终是那样懒懒散散的。
　　不过是一些人在骂她而已，栾槿柒是真不太在意，当初她做大姐大的时候，当面怕她背后骂她的人也不少，能影响她分毫吗？
　　栾槿柒被骂，和韩舞是有一定的关系，但也不全是因为韩舞。
　　《最佳CP》最后一期的直播直接爆火了，这也让栾槿柒正式走入了大众视野中，虽然以这样的方式出圈不是栾槿柒所想要的，但她并不排斥这个身份——影后韩舞的爱人。
　　自从两人在节目上告白后，总有人觉得她们是在炒作，因为韩舞已经足够有名，这些人就把矛头都对准了栾槿柒。
　　觉得她捆绑韩舞，靠爬韩影后的床上位，还有说她心机深，只理红的人，录制《最佳CP》的时候就只跟韩舞易之炀接触，对其他人爱搭不理的。
　　各种各样的说辞都有，仿佛栾槿柒做了什么十恶不赦的事情一般。
　　这些流言，起初韩舞是没在意的，毕竟娱乐圈这些事情太常见了，可越来越多这样的声音，不得不让韩舞开始担心栾槿柒。
　　她怕栾槿柒承受不了这些压力，更害怕这会影响到她们的感情。
　　这个圈子，有时候就是这样，充满了恶意。
　　即使你不去害别人算计别人，但麻烦依旧会自己找上门来。
　　“这点小事也值得我们大影后发愁吗？你当年不也是这样过来的，怎么到我这就这么不放心了？好了不要皱眉了，我还是喜欢看你笑。”
　　栾槿柒捏了捏韩舞的脸，让她放松一点。
　　韩舞很想说这怎么一样，毕竟她们俩的生长环境完全不一样，而栾槿柒的性格很显然是不喜欢这些弯弯绕绕的。
　　“放心放心，我脸皮这么厚，你以为我会在乎那些人说什么吗？”
　　栾槿柒是真的不在乎，别人怎么说影响不到她，嘴长在别人身上，想说就说，也影响不到她。
　　“可你是我的人，我不想听到那些人说你。”
　　“好好好，那就让《狐说》以最快的速度和大家见面吧？虽然想要让那些人闭嘴的办法很多，但用实力和作品才是最有效的。”
　　“好。”
　　韩舞认同了栾槿柒的想法，结果一说完正事，栾槿柒又开始变得不正经起来，韩舞看着她搬出一个巨大盒子，然后又掏出了当初自己在节目上告白送给她的那把钥匙。
　　“你……你怎么又把这盒子拿出来了？大晚上的……”
　　“我要看，看到这个盒子，就能感到你每天多爱我一点，不过我当时还以为，你会送我一套房子呢。”
　　“你缺房子？”韩舞失笑，就算送栾槿柒一套房子，估计也是闲置。
　　“所以我很喜欢你的礼物。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章继续，我饿了先吃饭去了
　　感谢在2021-04-06 17:18:54~2021-04-09 11:47:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小p 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：殒、艾莉莉10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第156章 番外二
　　栾槿柒打开盒子,里面是一些杂七杂八的东西，看得出来有好些年头了，但这些东西依旧被保存得很好。
　　这些东西,若是放在一般人眼里,也都是一些不值钱的东西，但……栾槿柒很喜欢。
　　“你再跟我说说这些东西的来历。”
　　栾槿柒捧着盒子，脸上的笑容十分灿烂，眼睛再次笑成月牙状。
　　“不是都说过了嘛,你这人怎么……”韩舞无奈。
　　“我爱听。”
　　栾槿柒抱着韩舞,拿出一个头绳问她：“这个是什么？”
　　韩舞斜睨了她一眼，却还是回答了栾槿柒的问题。
　　“这是你一年级的时候用过的头绳,你小时候睡觉总会把头发解开，掉在地上我捡到的。”
　　“好啊，我说我那个时候怎么三天两天头绳就不见了,感情都是被你给捡去了！”
　　栾槿柒说着话就用手去闹韩舞,韩舞边躲边反驳：“哪有，是你自己总丢东西，我只捡了五根,都在这盒子里了。”
　　“五根还少吗？”
　　栾槿柒有些好笑，她是真的没想到，韩舞会把小时候跟她有关的所有东西都收集了起来，保存的十分完好,像是她掉的头绳,她借给她的橡皮擦，铅笔,她送给她的娃娃挂件，还有很多很多小东西,堆满了这个大盒子。
　　栾槿柒就是丢三落四的性子，她怎么也没想到，她丢失的东西，韩舞这里都有，如今看到这些东西，满满的，都是回忆。
　　时隔这么多年，韩舞把这些东西全都送给她，真的是很有意义了。
　　“为什么到现在才把这些东西作为礼物送给我？”
　　栾槿柒摩挲着韩舞的手指，韩舞的手指修长漂亮，她百玩不腻。
　　“这些都是我这些年来最珍贵的东西……但我现在有你了，所以我可以把这些都还给你了。”
　　因为现在……你才是最重要的了，这话韩舞没说出口。
　　“那如果我们没在一起这些东西你就不给我了？”
　　“嗯，如果你接受不了我，我想……也许只有这些能陪我度过一生了。”
　　韩舞说这话的时候声音又小又柔，让栾槿柒忍不住抱得她更紧一些。
　　“对不起我又说错话了，你别多想，我们现在不就在一起了吗？”
　　“嗯，柒柒，这些东西陪了我十几年，可你一定会陪我更久的对不对？”
　　韩舞说着就转过头看着栾槿柒，似乎只有栾槿柒的回答才能让她安心一般。
　　“是，我会一直一直陪着你的。”
　　栾槿柒抱得韩舞更紧了一些。
　　虽然她们婚后在一起大多数时候都是开心的，但韩舞总是会时不时地不自信，像是害怕她会离开一般。
　　栾槿柒只能耐心的，一遍一遍地告诉她，绝对不会离开她的。
　　-
　　在栾槿柒和韩舞再次投入新戏拍摄的时候，《狐说》终于作为上星剧开播了，这部剧无论是剧本还是演员都很给力，再加上优秀的后期特效，足够多的宣传，毫无疑问的，一开播就好评如潮，观众们纷纷安利给自己身边的人。
　　《狐说》的评分节节攀高，作为这部剧唯一的主角，栾槿柒自然是火了。
　　与此同时，栾槿柒和韩舞的家世背景也被爆了出来，以及当初那场轰动上流圈的婚礼，也有照片流出。
　　对此，裴宁和韩舞的经纪人都在第一时间做出了回应。
　　本来栾槿柒和韩舞之间的关系，也没打算瞒着。
　　她们的关系一直都是公开的，只是别人认为她们是情侣，事实上，她们已经结婚了。
　　栾槿柒大方的秀了结婚证，表示她们就是在所有人的注视下和韩舞结婚的，所以想拿这件事情做文章的，觉得她和韩舞会散的，都闭嘴吧。
　　随着栾槿柒的实力渐渐被大家认可，她和韩舞二人的婚姻又一直很稳定，再加上两人都有钱有颜有演技，喜欢她们的人越来越多。
　　尤其是CP粉丝，简直磕疯了，纷纷表示这是她们磕过的售后最好的一对！
　　当初节目上就不停撒糖，互动不断，节目上就告白成了，没想到现在婚都接了。
　　栾槿柒和韩舞很少在大众面前秀，更多的都是一些抓拍到了照片，却更让人觉得甜蜜。
　　当然除了她们的cp和演技，还有很多就是喜欢她们这两个人的。
　　栾槿柒的性格本来就比较讨喜的那种，她出道比韩舞晚，除了演戏其他娱乐圈的活动都很少参加了，去掉了靠韩舞上位这个所谓的黑料之后，她几乎没有任何可黑的地方。
　　想要拿两人做文章的无良媒体，最后还是将目光转到了韩舞身上。
　　比起栾槿柒，还是找韩舞的料比较容易，毕竟韩舞曾是娱乐圈有名的绿茶，和很多男人都暧昧不清的。不管是不是真的。只要有人愿意信就好。
　　于是在《谎言》上映发布会上，就有娱记专门针对韩舞开始提问。
　　“韩影后，听说《谎言》这部电影是两位的定情作，那请问二位的感情中，是否也会有像影片中两位主角那样的谎言呢？”
　　娱乐圈的这类不怀好意的提问，韩舞应付起来本是得心应手的。
　　但这个问题……不得不说一定程度上戳到了韩舞的痛脚。毕竟开始追栾槿柒的时候，她确实处心积虑，现在又当着栾槿柒的面，一时之间竟不知道该怎么回答好……
　　韩舞这一愣神，这些眼尖的娱记就觉得逮到了机会，这两人果然还是有问题的！
　　现在整个娱乐圈情侣里最火的就是这一对，两大豪门的结合，尽管看过《最佳CP》的都觉得她们是真爱，但依旧有很多人觉得她们是商业联姻，根本就不存在感情。
　　再加上两人都是演员，更让这一切显得不过是做戏而已，人家演技好，演得自然，哪来的真感情？
　　栾槿柒和韩舞两人演员的身份，这也让对她们感情生活感兴趣的人很多，如果能挖的一手的料……娱记的眼神狂热起来。
　　“韩影后的演技虽然很好，但戏中的角色……请问韩影后是本色出演吗？”
　　趁着韩舞失神，问题越发尖锐起来。
　　韩舞看了那提问的记者一样，脸上勾出惯有的笑容，眼底深处却泛出了冷意。
　　她刚准备开口，栾槿柒却先一步开口了。
　　“这位记者朋友，我倒想问问，本色出演是什么意思？这是怀疑韩老师的演技？”
　　即使结婚了，栾槿柒和韩舞在外也总会称呼对方为老师，甚至于有时候在家也这么称呼。
　　“韩影后的演技自是毋庸置疑的，但栾老师应该也听到过一些关于韩影后的传闻，我想问问栾老师，跟韩影后这样的人在一起会不会有压力？”
　　这个娱记也是心理素质极好，面对栾槿柒的质问，他反而直接开始对栾槿柒提问，顺便暗示一下栾槿柒头上有点绿……
　　毕竟韩舞之前的名声真的不怎么样，一直跟人传绯闻就没断过，栾槿柒如果只是一个小明星那自然是要巴结着韩舞的，但她可是选择栾氏集团的当家人，那……
　　娱记觉得自己这个问题提得很好，正沾沾自喜，就听到了栾槿柒不带感情的声音。
　　“先不说在电影新文发布会上你一直问演员私人感情问题是很失礼的事情，我就想问问你，‘这样的人’，是指什么样的人呢？”
　　“这……”
　　娱记似乎有些不解栾槿柒的反应。
　　而这个时候，他也注意到了韩舞的眼神，冰冷刺骨，仿佛一条毒蛇般。
　　整个娱乐圈都说韩舞性格温柔，哪曾想到，这竟然是一条美女蛇呢？
　　娱记拿着话筒的手抖了一些，那些尖锐的问题一时间竟问不出口了。
　　栾槿柒看了韩舞一眼，又看向下面的那些娱记，她再次开口，声音清亮，吐字清晰：“我不知道你们眼中看到的韩舞是怎样一个人？但那不重要，毕竟她是我的妻子，和她一起过日子的人是我。”
　　“在我眼中，她就单纯是我喜欢的人，她很纯真，也很娇气，开心了会放声大笑，难过了会放声大哭，和她在一起我没有任何压力，也请你们不要给我找压力。”
　　栾槿柒这话一说完，一转头就看到了韩舞正盯着她看，此刻她脸上的笑容，是那样的动人。
　　她对她做了一个口型，虽然没有声音，但栾槿柒知道，韩舞在说“我爱你。”
　　回给韩舞一个同样灿烂的笑容，再转向下面娱记的时候，瞬间变脸。
　　“你的问题我回答了，但这位娱记既然不尊重行业规矩，特意来找事，那以后有我和韩舞出现的场合，都不欢迎你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：说我老婆不好的人都可以滚了
　　下一更时间不确定，可能明天也可能后天


第157章 番外三
　　栾槿柒出差了三天,等她再次回家的时候，差点怀疑自己是不是进错了家门。
　　但是……不应该啊，这整栋楼都是她的,她不可能走错的。
　　一进屋,满目都是红色……
　　她甚至有些怀疑她房子是不是流血了……
　　“嗨，老婆？”
　　栾槿柒试探性地叫了一声，按照常理来说，唯一可以把整个房子都布置成红色的人,只可能是韩舞。
　　没有人回答,韩舞好像不在。
　　栾槿柒脱了鞋，换拖鞋的时候,发现自己原来的拖鞋不见了，换成了一双大红色的拖鞋。
　　嗯……
　　栾槿柒走到餐桌旁倒水喝，就发现自己的杯子也变成了红色。
　　栾槿柒：！！！
　　她的小熊杯子呢？那可是她亲手做的！！
　　栾槿柒有些不信邪地推开卧室的门,好家伙！床上床单被套全是大红色的,比她们刚结婚那会儿都隆重多了。
　　栾槿柒被这满目的红色刺激到了，赶紧拿起手机拨通了韩舞的号码。
　　“韩老师，最近红色东西打包大促销吗？”
　　除了这个栾槿柒真想不到其他原因了,韩舞又不是多喜欢红色的人，这个风格她真有些接受不了。
　　可就算是大促销，也不至于啊，她们又没要破产……
　　“你回家啦,喜欢我的布置吗？”
　　手机那头韩舞的声音很开心,弄得栾槿柒都有些怀疑是不是自己的审美有问题，毕竟韩舞用心布置的,那就……昧着良心说喜欢？
　　“我……”
　　“柒柒你快下楼来，东西太多我抱不住了！”
　　栾槿柒话还没说完,手机那头就传来韩舞有些急促的声音，她似乎抱着很重的东西。
　　这下栾槿柒真搞不到韩舞是在做什么了，小张没跟着她吗？
　　“好，我马上下来。”
　　栾槿柒说完话就飞速下楼，速度之快堪比学生时代听到下课铃声后跑去吃饭的速度。
　　下楼还没走几步，就看到了手里拎了好多个大袋子的韩舞。
　　栾槿柒放下心来，还好，这袋子不是大红色的。
　　“怎么买这么多东西，还自己提？”
　　“送给你的东西，当然自己拿上去更有意义，不过这重得有些超出了我的预计。”
　　韩舞说着话，把东西全都递给了栾槿柒，一点也没跟她客气，反正都是要送她的。
　　“送我的？怎么突然给我送这么多礼物？”
　　栾槿柒提着自己手里的东西，估摸着是衣服一类的，正好她不会买衣服，韩舞给她买她也省事了。
　　两人回到家，栾槿柒就打开袋子看自己的新衣服，然后在打开第一个袋子之后，她的笑容就消失了……
　　红色，红色，还是红色！
　　栾槿柒颤抖着手拿出一件红色大衣，眼神不解地看着韩舞：“干嘛给我买这么多红色衣服？”
　　韩舞买的衣服自然是好看的，款式也很好，光看着栾槿柒就知道自己穿上一定很合适，可为什么都是红色啊？
　　“你忘了，过完年你24岁了，今年是你本命年，本命年穿红色驱邪消灾呀！”
　　韩舞笑眯眯地看着栾槿柒。
　　“没必要吧……而且，红大衣红腰带红袜子也就算了，为什么还有毛线红内裤？亲爱的你是不是看甄氏灭门惨案看多了？”
　　“也不是……我只是把能买到的红色的东西都给你来了一份，对面的空屋子里还堆了一屋子呢。”韩舞笑得越发柔和。
　　栾槿柒：……
　　救命！她真的不喜欢红色！
　　“舞舞，清醒一点！我要真从头到脚一身红别人会觉得我脑子不太好的……”
　　“不会呀，你很适合红色。”
　　韩舞将衣服拿到栾槿柒面前笔画了一下，然后满意地点点头：“红色衬得你又白又可爱。”
　　“可是……”栾槿柒觉得最还能再挣扎一下。
　　“你不喜欢我送给你的礼物？”韩舞就那么看着栾槿柒，好看的狐狸眼睛里有着委屈和控诉。
　　栾槿柒：？？？
　　为什么要露出这种表情，没欺负她吧？
　　然而栾槿柒内心吐槽着韩舞戏精，嘴上却还是松开了口：“哈哈……也不是不喜欢，就还……挺喜庆的。”
　　栾槿柒边说着话，边从这堆红色的衣服饰品中挑出了一根红腰带和红手环戴上，浑然忘了几秒钟前自己还愤愤想着：绝对不可能穿戴这些东西！
　　果然，flag立了就是用来打脸的。
　　栾槿柒摇摇手腕，又扭了扭腰，扬起一个大大的笑容：“你看，戴上这两样可以了吧？”
　　“那……好吧。”
　　韩舞勉强解说了，心里却依旧希望栾槿柒可以多穿戴一些。
　　栾槿柒花了很多时间才说服韩舞把家里红色的东西给换了回去，生活中出现少量红色还是可以的，比如说……栾槿柒每天晚上都会邀请韩舞喝红酒。
　　虽然生活节奏被打乱了一些，栾槿柒到并没有责怪韩舞的意思。
　　韩舞本来是不信这些的，只是年初的时候栾槿柒感冒一场。像她这种很少生病的人，一旦病了就显得很夸张。
　　这场感冒持续了足足半个多月，这期间，一向生龙活虎的栾槿柒，也整个人也都显得蔫了一般没有精神，担心的韩舞直接推掉了所有工作，只在家陪着她照顾她。
　　这次之后韩舞就有些过于担心她了。
　　栾槿柒是又好笑又心疼，也知道韩舞这是担心自己，这也让栾槿柒有些意识到，她不再是一个人了，也不能像之前那样，做事不计后果，想怎么来就怎么来。
　　最起码，有一个人，时刻都在担心着她的。
　　在栾槿柒的再三保证下，两人的生活才又回到了之前的状态。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：被红色支配的恐惧
　　感谢在2021-04-10 20:55:03~2021-04-12 11:47:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：九州猎1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：九州猎20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第158章 番外四
　　电影院门口,栾槿柒和韩舞两人都化了妆，cos了两个冷门人物，这样的妆容基本上看不出本来的样貌。
　　如今她们两人的知名度都已经很高了,出来看个电影就限显得有些麻烦。韩舞倒是早就习惯了,就栾槿柒还有些不适应。
　　“亲爱的我们为什么要出来看电影，家庭大影院它不香吗？”
　　虽然这样出来也挺有意思的，但栾槿柒不太适应脸上化浓妆。现在不这样装扮了出来又很容易被认出来，到时候别说是高高兴兴看电影了,大概是会被人围起来围观。
　　韩舞的化妆水平很高,服装方面也请教了专业人士，然后两人就装作是cosplay爱好者来电影院了。
　　《谎言》上映的第一天,人气很好，讨论度也很高。
　　“当然是出来看才更有氛围啊，而且《谎言》是我们俩第一部 荧幕情侣的戏,你就不想看看效果以及群众反馈？” 
　　说到底,戏拍出来还是给观众看的，说再多的专业和演技都没用，只有得到绝大多数观众认可喜欢的,才是一部成功的作品。
　　“嗯，说得也是。”
　　栾槿柒点点头，认同了韩舞的观点。
　　栾槿柒也不知道是因为她们俩真的拍得很好，还是导演太青年脾气太好之类的其他什么原因,拍《谎言》的时候,虽然戏里的氛围暧昧甚至压抑，但戏外几乎剧组所有工作人员都夸她们演技好,默契十足，很多时候都不需要导演去提醒,只要栾槿柒一个眼神，韩舞立马就能领会。
　　她们俩的配合，实在是没什么可挑剔的地方，甚至于韩舞自身本就要求严格，她觉得不太满意的镜头，会主动要求重来，力求达到最好的效果。这样的结果是，导演连咆哮的机会都没有。
　　如果非要说有什么不好的地方，就是戏里压抑的两人，戏外非常嚣张，光明正大谈恋爱不说，两人还经常互相闹腾，一个不好玩闹的时候就把道具给弄坏了……
　　对此，栾槿柒大手一挥，拨了一千万的投资。
　　《谎言》这部剧本就是小成本剧，基本上就靠两个演员来呈现，所以一千万就已经是一笔很大的投资了。
　　导演立马摆上笑脸，金主爸爸想玩坏什么都没关系，玩坏了再买，钱不够了还可以再商量，好事啊！
　　于是整个拍摄期间，导演都是眉开眼笑的，不少工作人员都感慨这是待过的氛围最好的一个剧组了。
　　周围的人都在说好，导致栾槿柒的自我感觉也很良好，现在来听听观众们的意见也挺好的。
　　电影开始，画面中出现的就是韩舞。
　　一身小白裙，仿佛是小白花的标配，然而当镜头拉近，那双好看的狐狸眼中，仿若一潭死水，这让她整个人看起来美则美矣，缺像是缺少了灵魂，一点都不生动。
　　韩舞整个人给人的强烈反差，一下子就吸引了观众们的注意，让人很想知道，这样一个美女身上究竟发生了什么，才会让她变成这样，毫无生气。
　　栾槿柒的出场则是与韩舞完全不同，她饰演的大小姐开场真就是一个无忧无虑的小姑娘，一身红衣，骄阳似火，脸上是明艳的笑容，仿佛看到她心情也会跟着变好。
　　栾槿柒看到自己红衣的时候，脸上抽搐了一下，瞬间又想起了被红色支配的恐惧。
　　她转过头想去抓把爆米花压压惊，一转头却看到韩舞正好也看着她，面带微笑，眸中含情。
　　不自觉的，栾槿柒的脸上也挂上了笑容。
　　环顾四周，发现周围的观众似乎都在认真观看电影，于是她的手，忍不住伸过去，和韩舞的手交叠在一起，十指紧扣。
　　“认真看。”
　　韩舞虽然这么说着，脸上的笑容却越发明显。
　　“好呀好呀！”
　　栾槿柒连声应着，目光看向大荧幕，手却再也没有松开。
　　电影到了两人同居的画面，此时韩舞的眼神已不再像最开始那般一潭死水，她的眼神再次灵动起来，显得尤为清亮。
　　本就是一双狐狸眼，此刻给人的感觉却很清纯，像是不谐世事的狐狸精，别说是影片中懵懂的大小姐，就是此刻观影的观众们，都被这样韩舞吸引着，恨不能韩舞撩拨的就是自己，无数人内心大喊着：我可以！
　　韩舞本就是一个很注重细节的演员，她可以用最细微的表情以及动作来表演，让人不知不觉就被带入其中。
　　也就是这样和她对戏的时候，栾槿柒才发觉，韩舞最开始撩拨她的一些细节，那些最初被她忽略掉的小心机。心中又是甜蜜又是好笑，今生得一人如此爱她，她何德何能？
　　“我的大小姐，配音可不是照本宣科，你这样捧读，会让我失业的。”
　　大荧幕上，韩舞靠在栾槿柒的耳边轻轻说着。
　　在《谎言》里，她饰演的角色因为声带出了问题，说话不似平日里说话那般轻柔，略显低沉的声音，在耳边说话时仿佛自带挑逗，让人心酥酥麻麻的静不下来。
　　大荧幕上，特写镜头给出来栾槿柒耳尖微红的画面，那也是栾槿柒当时最真实的反应。
　　她们俩本就是真的，拍戏的时候也比较无所顾忌，有时候是真的会拍到情动。当然更多的，还是感情的交流和演技的碰撞。
　　演员的素养，加上两人本就是真情侣，不能说没有CP感，只能说是CP感拉满了。
　　《谎言》这不电影没有刻意的慢动作，也没有不合时宜的煽情的音乐，绝大多数的场面，都是靠栾槿柒和韩舞两人撑起来的，恰到好处。她们俩的演技太自然了，甚至感觉她们不是在拍戏，就是在过日子，一个眼神对视就爱意满满，一个肢体接触就火花四溅。
　　也许是谎言的过程太美好，以至于最后谎言被揭开，露出残忍的真相，当电影中的两位主角分开的时候，影院中不少人都哭了起来。
　　“呜呜呜呜，怎么会这样，明明相爱的两个人，为什么不能在一起？”
　　“她爱你啊，大小姐加油，快去把老婆追回来啊！”
　　“想给编剧寄刀片！舞舞演技真的太好了，哪怕她满嘴谎话，依旧让人讨厌不起来。”
　　“我只能说，这对虽然戏里BE了，好歹戏外HE了，不然真是一点念想都没有了……”
　　观众们的声音无疑是对两人演技的最好赞扬，栾槿柒从没想过，自己能有一天不是把别人揍哭，而是感动哭……呀，想想她自己都要被自己感动哭了。
　　“你在想什么？”
　　即使脸上化着浓妆，韩舞都感受到了此时栾槿柒脸上丰富的表情。
　　“在想……我怎么这么棒呢？难怪你喜欢我！”
　　栾槿柒很不要脸地开始自夸。
　　虽然，韩舞也觉得栾槿柒挺优秀的，但这些话难道不应该由别人来说吗？
　　接收到韩舞的眼神，栾槿柒也丝毫没觉得不好意思，反正她脸皮厚也不是一天两天了，问题不大！
　　韩舞看她，栾槿柒也毫不避讳的看韩舞，最后倒是韩舞先转移开了眼神，战术性地喝了一口奶茶。
　　栾槿柒却像是还没看够一般，一把捧过韩舞的脑袋，继续盯着她看。
　　也许是因为韩舞刚刚喝了奶茶的原因，栾槿柒再看向她唇瓣的时候，就觉得那仿佛是刚刚被雨水淋过的玫瑰一般，带着惹人怜惜的脆弱感。
　　栾槿柒忍不住啄了一下韩舞的嘴唇，又很快分开了，毕竟是公共场合，太过了不好。
　　然而就是这么一个小动作，还是被人看到了。
　　旁边的男观众刚准备走，就看到两位小姐姐亲到了一起，作为一只单身狗，他仿佛受到暴击似的后退了两步。
　　“两位‘守护甜心’小姐姐，能不能别虐狗啊！”
　　男观众内心流泪，现在好看的小姐姐都和另一个好看的小姐姐在一起了，他们这些剩男怎么办啊？
　　“啊抱歉，你先走。”
　　韩舞一把将刚站起来偷亲她的栾槿柒拉着坐了下来，脸上也泛上一丝嫣红，幸好完美的被妆容给掩盖了。
　　好在两人的举动并没有引起更多人的注意，走出影院也算是顺利。
　　两人交流了一下演技中的不足以及需要改进的地方，看时间差不多了就洗洗准备睡觉了。
　　栾槿柒先洗好澡的，她将自己摆成一个大字型等着韩舞洗好澡。
　　等韩舞出来的时候，看到栾槿柒这造型，刚想让她收一收，结果栾槿柒猛然跳起，一个“饿虎扑食”扑了过来。
　　韩舞：？？？
　　完全没猜到栾槿柒动作的韩舞被栾槿柒扑了一个正着，压在身下。
　　“你这是……又想干什么？”
　　栾槿柒也不说话，对着韩舞的脖子就是一顿狂亲。
　　韩舞：？？？
　　韩舞被亲得莫名其妙，关键栾槿柒现在的动作让她想到了一种动物——啄木鸟……
　　不想当一块木头的韩舞不得不开口问栾槿柒：“请问，亲爱的你这是在干嘛？”
　　“那个……为什么没有吻痕？”
　　“哈？”韩舞微张着嘴，有些疑惑。
　　“我看小说里，两个主人公为爱鼓掌以后，第二天都会在人家身上种满草莓的，为什么你身上没有，明明你肌肤很娇嫩啊！”
　　栾槿柒很认真地发问，仿佛是在探讨什么学术问题。
　　韩舞一听栾槿柒这打算，连忙伸手捂住了栾槿柒的嘴。
　　“柒柒，你真知道吻痕是什么吗？”
　　“是什么？”栾槿柒一副被问到了的模样。
　　“是皮下出血！如果你这么亲两下我身上就有长期不消散的吻痕，那我身体肯定有毛病！”说到这个问题，韩舞连声音都稍稍提高了一些。
　　“啊，原来是这样吗？”栾槿柒歪着脑袋想了一下，好像是这么回事。
　　那如果说吻痕就是淤血的话，那种满草莓岂不是……跟刮痧一样？
　　啧啧啧，画面感有了，再也无法直视种草莓了怎么办？
　　“对啊，如果我没问题，那就是你天赋异禀，吸功一流，你想想拔火罐……”
　　韩舞继续给栾槿柒制造画面感。
　　栾槿柒：……
　　啊这……栾槿柒想了一下，觉得舌头有点疼。
　　算了，是她想多了，要什么吻痕，白白嫩嫩的老婆她不美吗？
　　栾槿柒终于放弃了自己不切实际的想法，将韩舞抱进怀里。
　　“睡觉吧，我不闹你了。”
　　“嗯，好，明天还有工作呢。”
　　韩舞应了一声，在栾槿柒怀里找了一个舒服的位置睡了。
　　看着韩舞睡着，栾槿柒才拿出手机上论坛，顺便回复了一下出馊主意的网友：你是不是想骗我去大保健？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：可恶！我又被骗了！


第159章 番外五
　　当天气再次转凉的时候,栾槿柒染上了一个坏习惯：赖床。
　　她也不是睡不醒，就是醒了窝在被窝里不肯起床，在被窝里做什么都好,起床是不可能的。
　　其实家里也不冷,但栾槿柒总觉得，冬天要是不能窝在被窝里躺着，那人生还有什么乐趣？
　　“你起来啊，小酒都起床了,你这个做妈的还不起来你好意思吗？”
　　韩舞实在是拿栾槿柒没办法,这几天每天叫栾槿柒起床都特别难。
　　“她小孩子嘛，什么时候都精力旺盛,我已经没有电力了。”
　　韩舞好不容易拉起了栾槿柒，结果她没说两句话又笔直地躺了下去。
　　“那柒柒小姐，请问你怎么才能充电起来呢？”
　　“不起来了,舞舞小姐,大好时光，不如……我们相约一起睡觉，一起梦中相会？”
　　栾槿柒说着一把将韩舞拽着倒在自己身上,然后搂着韩舞就闭上眼睛准备继续睡。
　　“你！”
　　韩舞被栾槿柒这么一闹，本来整理好的着装也被弄乱了，她没好气地说道：“你就不工作了嘛？”
　　“嗯，你养我吧。”
　　栾槿柒毫无心里负担地说着,当然这也就是说说而已,栾家的财力，她就算什么都不干也根本不需要人养,只是人赖床的时候，什么无赖招数都能使得出来。
　　“我养你？”
　　“对啊,亲爱的你不会把我追到手就不要我了吧，以前你可是说过愿意养我的！这个冬天我把通告都给推了，特意给你实现承诺的机会。”
　　栾槿柒说着又把韩舞抱得更紧一些，果然冬天就应该抱着老婆一起睡觉。
　　韩舞都被她给气笑了，反正衣服都被弄乱了，此刻她也没有了出门的想法了。
　　“你松松手……”
　　“不松！”栾槿柒继续耍赖皮。
　　“你让我拖了外衣，陪你一起睡。”
　　“那感情好。”
　　对于能带歪韩舞这件事情，栾槿柒表示很有成就感，立马就松了手。
　　韩舞也真就脱了外衣钻进了被子，她打了个电话给助理，说今天休息一天，有什么急事就给她打电话。
　　助理那边一个激灵，这柒姐都休息好几天了，怎么舞姐也开始休息了？
　　韩舞才交代完，就又被栾槿柒给抱入了怀中。
　　“你睡觉为什么一定非要抱着我睡？”
　　韩舞很不解……
　　最一开始的时候，栾槿柒很排斥跟她睡一张床，也不知道从什么时候开始，栾槿柒睡觉就一定要抱着她睡，抱不到她就不睡觉，恨不得两人能黏在一起才好。
　　韩舞倒是不排斥，甚至挺喜欢这样的，只是今天突然想知道为什么。
　　“这……”
　　栾槿柒支支吾吾地不太想说，她总不能说是因为她怕睡着后就被韩舞给踹下床了，所以才死死抱着她的吧？现在这都成习惯了……
　　可这话要是说出来，多影响睡觉的氛围啊！
　　栾槿柒不想回答，就搂着韩舞开始装睡。
　　韩舞今天就是想知道，栾槿柒装睡，她就给她呵痒，让栾槿柒装不下去自己先笑出了声。
　　“别别别……哈哈哈……别来了，我投降还不行吗？”
　　栾槿柒笑得眼泪都要出来了，只能跟韩舞求饶。
　　“那你说不说？”
　　“就……就人家手凉嘛，谁让老婆你的身体像火炉一般，在寒冬腊月温暖了我的心。”栾槿柒矫揉造作地开口。
　　韩舞：……
　　“说人话。”
　　“我怕冷，抱着你舒服。”栾槿柒立马言简意赅。
　　这也算是一个原因，虽然不是最主要的原因，栾槿柒在心里补了一句。
　　“你怕冷才抱我？”韩舞狐疑地看着栾槿柒。
　　“可明明我身体比你的手更冷吧？”
　　“是吗？我摸摸看……”
　　栾槿柒说话的同时，就着抱住韩舞背脊的姿势，双手下滑至她的腰间，脸贴在韩舞的背上，一只手则探入内衣里，手指灵活地动一动，韩舞的内衣扣子就松开了。
　　“你……”
　　“嘘，别说话。”
　　栾槿柒的手在韩舞身上灵活地游走，声音含笑：“你是说我最近不怎么运动嘛，那就陪我一起运动吧。”
　　韩舞身体微僵了一下，随即笑道：“好啊。”
　　栾槿柒和韩舞大白天的做运动，结果到了晚上两人都没睡意了，就商量着明天干什么去好。
　　“要不去滑雪吧，我最近看小说女主御剑飞行可太帅气了，你说如果我们踩着滑板穿着汉服滑雪，会不会有御剑飞行的感觉。”
　　“可以，我让小六从汨罗山庄给我们送几套最近的汉服新品过来。”
　　栾槿柒最近一直在赖床，现在她能主动说出去走一走运动一下，韩舞自然是支持她的。
　　于是第二天，栾槿柒终于在韩舞没叫她的情况下，主动起床了。
　　韩舞那一刻的激动，仿佛是心酸母亲看到瘫痪在床十余年的女儿终于站起来了一般。
　　两人换好了最新款汉服，互相为对方整理着衣领。
　　结婚一年，她们还是自己原来的模样，却又在一些小细节小习惯方面，越来越像对方。
　　也许，这就是传说中的夫妻相吧！
　　栾槿柒和韩舞到了滑雪场，自带装备，看起来还挺像那么一回事的。
　　她二人自从在节目上滑雪翻车后，后来是苦练了一番滑雪的，所以现在两人穿着汉服滑雪，也没有丝毫的障碍，就像是之前设想的那样，她们穿着汉服滑雪，仿佛两个御剑飞行的仙子。
　　韩舞在前面，栾槿柒在稍微后面一点的地方，看着老婆的身影不住点头：“太漂亮了，必须录下来。”
　　录下老婆美丽地身姿，可以留着以后慢慢欣赏。
　　打定主意栾槿柒就准备这么做，被韩舞看到了就想要反对，一边滑雪还一边跟在她身后拍摄，韩舞还是觉得不安全。
　　“真没事，你还不相信我的实力吗？我要没把握也不会做这种事情，放心，在这些事情上，我的技能点都点满了。”
　　栾槿柒说着，又给韩舞秀了一下自己的技术，就差在韩舞面前舞一段了。
　　尽管韩舞看她动作还是有些担忧，最终还是同意了她的想法。
　　于是，滑雪场上便出现了一道靓丽的风景线。
　　两个穿着汉服的女孩子，同样好看的身影，仿佛是雪地里飞行的精灵。
　　后面那个手里还拿着相机，一路跟拍着前面的女生。
　　栾槿柒很满意自己的拍摄成果，就把视频公开跟网友们一起欣赏了。
　　虽然每次都有人对着韩舞喊老婆，但韩舞会回应的只有自己嘛。
　　哼！气死那帮网友！
　　【乖乖不得了，柒柒竟然主动秀老婆了！】
　　【我来了我来了，我老婆在哪儿呢？让我看看。】
　　【不得了，老婆真的太漂亮了！越来越漂亮……日常想把老婆套麻袋打包带走，可惜我打不过柒柒。】
　　【打不过柒柒+1】
　　【楼上的不要歪啊！舞舞老婆这身实在是太美了，比电视上还美，而且滑雪技术是真的好，完全看不出去年这个时候还摔进雪里了呢？】
　　【翩若惊鸿，麻麻我看到仙女了！】
　　【只有我一个觉得，拍摄这段视频的人更厉害吗？这样的视角，应该是跟在老婆后面拍的，你们觉得是谁拍的呢？啊柒柒太狗了，这样也要发狗粮！呜呜呜呜……老婆！】
　　栾槿柒很想骂骂这些臭不要脸的，一个个的盯着她的老婆叫老婆干嘛？
　　不过看到有人注意到了自己的良苦用心，心情瞬间好了许多。
　　算了，这群花心的沙雕网友，还叫她老公呢，不跟她们计较了！
　　“柒柒柒柒，快过看看无人机拍摄的我们俩的视频。”
　　“好，我来了老婆！”
　　栾槿柒将手机揣回口袋里，跟沙雕网友争什么，反正老婆在她怀里，她一个人的！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：瞧瞧都是一群什么人啊，还跟我抢老婆！


第160章 番外六
　　X月X日,晴
　　今天同zhuo小胖zhua了一条虫扔进我的书zhuo里，这个仇，我小酒记下了,明天我要zhua条小she扔他书zhuo里！！！
　　小酒汉子混合着拼音写完,满意地合上了自己的小本本。
　　麻麻说，正经人是不记笔记的，但记仇。
　　好记性不如烂笔头，用笔记仇,才能十年二十年都记忆犹新。
　　麻麻还说,会记仇的人才不会被欺负。
　　小酒觉得麻麻说得很对，像是她上了幼儿园之后,就有一些小男生喜欢欺负小女生，但是敢欺负她的……她肯定是要加倍欺负回去的。
　　久而久之其实没多少人敢惹小酒了，但是那个小胖子同桌……等着她的小蛇吧！
　　为了让她从小就养成记仇的“好习惯”,麻麻送给了她一箱子小本本,还说这是祖传的记仇小本本，一定要善于使用，如果不够了就再找她要。
　　小酒想,麻麻可真是富有啊！可以有这么多的小本本！
　　小酒原本是不喜欢读书写字的，读书写字不好玩，但麻麻说，如果她不读书不识字就连记个仇都不会,被人欺负了也就只能认了……小酒想那不行啊,她可不能被人欺负，看来读书写字还是有用的嘛！
　　小酒很喜欢麻麻,也很喜欢麻麻跟她讲“道理”。
　　但麻麻说这些话的时候，妈咪总喜欢给麻麻喂吃的,让麻麻的嘴中常含食物，没办法再说话。
　　嗯……麻麻果然很厉害，小酒想。
　　随便说说话，食物就自动送上门了。
　　小酒觉得，她以后也要像麻麻一样，做个厉害的人。
　　小酒很喜欢麻麻的其中一个原因，是因为麻麻喜欢带她去游乐园玩。
　　麻麻告诉她：“小酒，你要有良好的自我管理能力，比如说你把麻麻弄丢了，要记得去广播室找我，我在等你。”
　　小酒也很喜欢妈咪，妈咪是小酒见过的最好看的人，妈咪会唱好听的童谣，会像仙子一样跳舞，还会给她将好听的故事。
　　妈咪很温柔，说话永远轻声细语的，似乎从来都不会发火。
　　小酒见过同桌小胖的妈妈，她扯着小胖耳朵骂小胖的时候，口水都快溅到她脸上了。
　　这么一想，小胖也是个可怜的胖子呢！
　　不过……明天小蛇还是要扔的！
　　想到小胖子被自己欺负得痛哭流涕的模样，小酒睡着了都能笑出声。
　　说到睡觉……小酒觉得麻麻还是太嫩了，太胆小了。她都一个人睡觉了，麻麻竟然还要抱着妈咪才能睡觉，羞羞脸。
　　小酒在自己的小床上翻了个身，开始了今日份的美梦。
　　早上，小酒被妈咪温柔地叫了起来，等她洗漱完吃完早餐，麻麻还在睡觉。
　　“柒柒，快起来，我今天有个通告，你去送一下小酒去学校！”
　　妈咪说这话的时候，已经穿好了漂亮的裙子准备出门了。
　　麻麻就裹着被子在床上拱了拱，仿佛一条大型的毛毛虫。
　　小酒看着觉得有意思，她脱了鞋子也爬到床上学着麻麻的样子拱了拱……嗯，这个动作有难度。
　　-
　　“小酒，你干嘛？”
　　栾槿柒刚揉开朦胧的睡眼，就看到小酒又在学自己。
　　这孩子真是太好学了，就是不太会去学她的优点……
　　小酒对着栾槿柒笑了起来：“麻麻是大虫子。”
　　栾槿柒：……
　　“你就不能跟着我学点好的吗？”
　　栾槿柒一个鲤鱼打挺直接从躺着的姿势站了起来，然后一看手机，好家伙，还有十五分钟就要迟到了。
　　她用最快的速度洗脸刷牙换衣服，五分钟就搞定了。又抓起桌上的一片面包扔嘴里，一手拿着钥匙，一手抓着小酒就开始生死时速，飞奔下楼。
　　这个时间早高峰，开车过去肯定是要堵死的。
　　“没办法了，抄小道走捷径吧！”
　　“好哒！”
　　小九和栾槿柒击了一掌，然后这一大一小两人就开始穿梭在各个小区里，眼看着就要到学校了，可时间只剩下一分钟了，要从大门口进去肯定来不及了，栾槿柒看了看小酒，然后就准备教小酒爬墙。
　　“小酒，麻麻再教你一个好玩的，但你不能告诉你妈咪知道吗？”
　　小酒一听好玩的，眼睛一亮，都不用栾槿柒多说什么，立马伸出了自己的小手指，弯成一个勾。
　　“小酒保证不说出去，麻麻拉勾勾！”
　　“好孩子！”
　　和小酒拉完钩后，栾槿柒毫无心里负担的爬墙，拉小酒，然后抱着小酒一起跳了下去，动作一气呵成，行云流水，要多潇洒尤多潇洒，只是她跳下墙后就抱着小酒狂奔的模样，像是背后有什么在追她一般。
　　而她背后，也确实有人在追。
　　“那位家长！你站住！这是你这个月第几次违反我们校规来了！”
　　后面老师追得气喘吁吁，栾槿柒哪管这个。
　　事实上，如果不是怕被韩舞说她惯坏了孩子，她觉得迟到不迟到根本不重要。
　　小酒虽然不太爱学习，但只要说得有道理她就会停，并不难教。
　　“麻麻快快加速，千万不能被老师抓到了，要是你跟我一起被老师抓住了被罚站，妈咪一定会嫌弃我们丢脸抛弃我们的！”小酒说得跟真的一样，眼眶里甚至有泪水在打转了。
　　“你瞎说什么呢？”栾槿柒满头黑线。
　　“就算不会抛弃我们，妈咪会给我们喜欢吃的菜里面加香菜的！多恐怖啊！”小酒继续说。
　　栾槿柒：……
　　好吧你赢了！
　　唯有美食不可辜负。
　　栾槿柒再次提速，最后那位在后面追的老师，愣是连两人的背影都没看清。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒带娃，瞎带


第161章 番外六
　　傍晚时分,韩舞处理完手头事情，准备回家和栾槿柒小酒一起吃晚饭，就先打了个电话给栾槿柒。
　　“柒柒,你在哪儿,接小酒回家了吗？”
　　“我啊，我现在正跟小酒逛超市呢！”
　　韩舞能听出来栾槿柒似乎心情很不错，虽然她没笑出来，但感觉她有种随时都要笑出来的感觉。
　　“什么事情那么开心？”
　　被栾槿柒影响着,韩舞的心情也好了一些。
　　“啊……没事没事,你先回家，我们很快就回去了。我先挂了啊！”
　　栾槿柒很少这么急着挂韩舞电话的,这让韩舞有些好奇，她到底在超市做什么。
　　韩舞没有回家，而是选择直奔超市去了。
　　她们这个高档小区的住户都是一些艺人明星,还有一些商界大佬的的临时住所,所以小区超市的管理也非常好，见到明星大佬都是常态，并不会被围观。
　　然而就算是这样,当韩舞见到坐在超市购物车里的栾槿柒，还有正在推购物车的小酒的时候，还是觉得这被围观了也不稀奇。
　　小酒人也就刚刚购物车那么高，推购物车手还要稍稍抬高,虽然推车不难,但这个姿势加上购物车还有栾槿柒这个大个人在，就不轻松了。
　　韩舞走过来的时候,就见小家伙额头上都有一层细密的汗了。
　　韩舞：？？？
　　“柒柒，你还要脸吗？这么大个人还欺负小孩子？”
　　韩舞走到小酒身边蹲下,用纸巾给小酒擦了一下额头的汗水。
　　她虽然知道栾槿柒也是个大朋友，但也不能淘气成这样子啊。
　　“而且，坐在购物车里……”
　　韩舞不是很赞同栾槿柒这种做法。
　　一看到韩舞，栾槿柒“咻”的一下从购物车里跳了出来，她拍了拍身上的衣服，再开口又是个体面人的模样。
　　“没事，我戴口罩了，没给人看到全脸。”
　　韩舞：……
　　重点是这个吗？
　　“你不懂，我这是在教育小酒，让她早日知道生活的不易和艰辛。”
　　“所以你让一个幼儿园的小朋友接受社会（你）的‘毒打’？”
　　栾槿柒没回答韩舞这个问题，却蹲下身和小酒保持平视：“怎么样，以后还要坐购物车里吗？”
　　“不坐了不坐了！”
　　小酒的小手摇得跟雨刮器似的。
　　听到小酒这么说，韩舞有些惊讶地看着小酒。
　　跟一般的孩子比，小酒虽然比较皮，却也还算懂事。
　　可喜欢坐超市购物车这个毛病一直都有，怎么说都不听，不让她坐就闹，韩舞又舍不得太凶她，也就导致她这个毛病一直没改掉。
　　小酒之前都是住在栾家老宅里，她很喜欢粘着裴宁，就是上幼儿园后才突然要跟栾槿柒和韩舞一起住的。
　　小酒可以说是一直被宠着长大的，难免有些小任性，之前几次都是韩舞带着她逛超市的，这还是栾槿柒第一次带小酒逛超市，没想到……还能这么逛？
　　“妈咪，我都不坐车车了，我是不是很乖，比麻麻还要乖？”
　　看着小丫头笑得脸上酒窝都更深了，韩舞点点头：“对，小酒很乖，”
　　她又看了一眼栾槿柒，再次肯定道：“你比你麻麻还乖。”
　　栾槿柒：……
　　不是，丫头，你卖乖就卖给，为什么还要拉踩我？
　　栾槿柒只能在内心暗叹这不愧是自己教的女儿，这记仇的个性可真像她！
　　见韩舞点头，小酒指着满满一购物车的零食，笑得更加可爱：“那妈咪，这些可不可以作为奖励？”
　　小酒之所以没问栾槿柒的意见，是因为她知道以麻麻的贪吃程度，那肯定是不会拒绝零食的。
　　韩舞看了一眼那堆成小山的购物车……之前栾槿柒混在购物车里，她还真没发现，这一大一小竟然买了这么多零食……
　　“柒柒！”
　　栾槿柒正猫着腰准备溜，就被韩舞扼住了命运的后脖颈：“你知不知道你这是带坏小孩子？”
　　宠归宠，韩舞却不允许小酒吃过多零食的，不然牙齿都要坏掉的，而且这些东西对正在长身体的小孩子也不好。
　　“其实也没有很多，偶尔吃一次也还行……”
　　栾槿柒本来还想再多狡辩一下的，可看向韩舞的时候，就发现韩舞正用控诉的眼神看着她，仿佛她做了什么天怒人怨的事情一般。
　　“好好好，我错了，不买，不买行了吧！”
　　栾槿柒嘴上答应着，心里却想着下次一定要偷偷买点零食。
　　自从小酒跟她们一起住之后，韩舞就把她零食全都没收藏起来了，弄得她很是委屈。
　　栾槿柒跟韩舞讨价还价的时候，那边小酒拿了两包零食，正学着栾槿柒刚刚的模样，猫着腰踮着脚尖准备自己偷偷去结账了。
　　“小酒！”
　　韩舞一把抓过小酒，把她手里的两袋零食给截了下来。
　　小酒：呜呜呜呜……
　　韩舞不得不佩服栾家基因的强大，小酒还只是姐姐的孩子，可她学栾槿柒是真的快。
　　被截获了零食，回去的路上，小酒都憋着小嘴不太开心，被韩舞牵着手却磨磨蹭蹭走在后面一些，栾槿柒本来是跟韩舞挽着手并排走的，此时她身体也向后倾了一些。一只手绕身体，手掌摸了一下小酒的脸，一颗糖就落入了小酒的嘴里。
　　很久没吃过糖的小酒，只觉得嘴里一甜，眼神都明亮了几分。
　　背着韩舞，栾槿柒的食指竖在嘴边，做了一个“嘘”的动作，小酒立马点头，也不丧了，蹦蹦跳跳走到了前面。
　　“你刚做了什么？”
　　韩舞的身体也后倾了一些。
　　“啊哈哈哈，舞舞，其实今天那辆购物车我已经买下来了，是我专用的购物车，我没破坏人家东西……”栾槿柒怕自己刚刚给小酒喂糖的事情暴露，连忙岔开话题。
　　“你呀……”
　　韩舞笑笑，终究是什么都没再说了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：我有独特的教孩子方式


第162章 番外七
　　“我这次要出差两天,你在家带小酒有问题吗？”
　　韩舞因为一个国际代言要去国外两天，临走前拉着栾槿柒交代。
　　“那必须没问题啊！你看我又会做饭又会照顾人，带个小丫头能有什么问题？”
　　栾槿柒自信心爆棚,一副绝对不可能有问题的模样。
　　“真的？”
　　韩舞还是很怀疑,会做饭是真的，但照顾人……
　　栾槿柒带孩子有时候还让人觉得怪惊心动魄的。
　　“放心放心，绝对不会有问题，退一万步说,不是还有阿宁嘛,我真应付不了我就把小酒送回老宅去。”
　　韩舞：……
　　不愧是你，这一招甩锅妙啊！
　　“好,那你要记得想我。”
　　电梯门都开了，韩舞还是忍不住勾住了栾槿柒的脖子，给她来了一个热吻。
　　“哎呀,羞羞羞羞！”
　　小酒一边嘴里叫嚷着羞羞,一边捂住眼睛，只是那指缝间距离超大，什么都看得清清楚楚的。
　　麻麻和妈咪为什么总喜欢互吃对方呢？
　　很好吃吗？
　　哼！两个坏妈妈,肯定是背着她吃好吃的了！下次她也要尝尝！
　　“小酒……”
　　饶是韩舞经常主动吻栾槿柒，这下也被闹了个大脸红，毕竟被小孩子这么说还真是……
　　“羞什么羞？没有好吃的！”
　　栾槿柒抱起小酒，然后在她脸上咬了一口,还做出一副凶恶的模样：“嗯,小朋友啃起来果然好吃！”
　　“麻麻不要吃我啊！妈咪救命，你把我塞行李箱带走吧！”
　　小酒伸出双臂跟韩舞求救,然而她小身体怎么扑腾都挣扎不出栾槿柒的魔爪。
　　“噗嗤——”
　　韩舞被这一大一小给逗乐了，算了,这两人性格这么像，估计会相处得很愉快的。
　　“那你们俩在家乖乖的，我回来给你们带礼物。”
　　“好呀好呀，妈咪我会想你的。”
　　小酒停止了挣扎，挥挥手跟韩舞告别。
　　“嗯，我会把被窝暖好等你回家的。”
　　栾槿柒也接了一句。
　　韩舞：……
　　“在孩子面前你就不能注意一点吗？”
　　虽然很不想出门，但韩舞对待工作上一向认真。
　　栾槿柒一直保持着很悲伤很不舍的目光目送韩舞离开，然后回家关门。
　　门一关上，立马又是另外一种表情了。
　　爱老婆是一回事，但偶尔韩舞不在家，她就可以更加放飞自我了！
　　放下小酒，栾槿柒直接冲向书房，路过餐桌的时候她也不避让，直接单手一撑一跨，直接跳跃了过去，那矫健的身姿看得小酒张大了嘴巴，麻麻这是会飞吗？
　　小酒也跟着栾槿柒直接奔向书房，她也不绕开餐桌，跳不过去……她可以钻啊！
　　所以在栾槿柒即将关上书房门的时候，小酒后脚也赶到了，摆着一张小脸很严肃地说道：“麻麻，你不可以吃独食，不然我要打小报告的。”
　　栾槿柒：……
　　好家伙，我没想到你竟然是这样的小酒！
　　也不管小酒是怎么发现自己在书房偷藏了吃的了，想到这小家伙吃零食被韩舞控制得死死的也怪可怜的，连她这么大个人都管不住自己的嘴，小孩子嘛……
　　栾槿柒自己说服了自己，跟小酒分享了自己的零食。
　　半个小时候，一大一小二人瘫坐在沙发上，显然都是吃开心了。
　　“吃得开心吗？”
　　“开心！”小酒点点头。
　　“那现在就来做点更开心的事情吧！”
　　栾槿柒说着，终于从沙发上坐起来。
　　她已经很长时间没营业了，自从她也拿到了影后，栾槿柒就减少了拍戏，只有看到真正喜欢的剧本才接，而且她也不接任何广告。比起娱乐版块，更多时候，她是出现在财经版块的。
　　想着粉丝天天蹲她微博下嗷嗷叫，栾槿柒决定今天给粉丝整个福利，就以“今天老婆不在家”为主题给粉丝们直播一下好了。
　　这么想着，栾槿柒哼起了《今天妈妈不在家》，这旋律一出，就忍不住抖腿，就连小酒都忍不住想抖腿。
　　“来吧宝贝，麻麻给你弄个酷炫的造型。”
　　栾槿柒的化妆技术，这么多年来也没多少提升，她也没给小酒多化妆，就给是小酒梳了两个冲天揪，又让小酒闭上眼睛，给她画了两个豆豆眼，又给小酒换上一件红色小马甲，最后带上灵魂的墨镜，整个造型就弄好了。
　　小酒本来就底子好，虽然栾槿柒这么瞎弄一番，倒也不会很难看，但一般人都很难认出这是原来的小酒了。
　　栾槿柒自己也带上了墨镜，一切准备好之后，她打开了直播。
　　“大家好，很久没见了，大家是不是很想我？”
　　【想想想想，想死你了！】
　　【哈哈哈，这带着墨镜是怎么回事？】
　　【我更想老婆，请把老婆交出来！】
　　……
　　栾槿柒一开直播，大家就热情回应了她。
　　无视了那些说想她老婆的，栾槿柒接着开口：“我知道大家很想我，其实我最近闭关，学会了一件乐器，今天就给大家展示一下。”
　　【乐器？我们大柒柒竟然会乐器来了，你们信吗？反正我是不信的！】
　　【哈哈哈哈……墨镜和二胡更配，柒柒可以来首《二泉映月》吗？】
　　【展示你音乐才华的时候不应该跟舞舞一起吗？让她给你伴舞啊！】
　　……
　　直播弹幕再次刷屏，但很显然，对于栾槿柒竟然会乐器这件事情，大家都没抱什么希望，更多的都是抱着一种看戏的心态。
　　栾槿柒也不理会他们，反正这群粉丝，从一开始就最喜欢对着她哈哈哈哈。
　　哼！今天她就要打他们的脸！谁说她乐感全失的？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　猜猜柒柒是学会了什么乐器？
　　看评论说写个带娃综艺，想看的人多吗？
　　小酒：上综艺我是拒绝的，球球麻麻不要祸害我！


第163章 番外八
　　当栾槿柒掏出唢呐的时候,整个直播间的弹幕又一次被“哈哈哈哈哈”刷屏了，大家都笑疯了。
　　其实很多网友根据栾槿柒的尿性大概猜出来了，但真看到栾槿柒掏出唢呐吹的时候,还是觉得……你就不能学点阳间乐器吗？
　　这几年栾槿柒的演技是越来越好了,可在沙雕的路上也是一路狂奔不复返。
　　唢呐，不愧是乐器之王，这声音一出，倍感提神醒脑。
　　栾槿柒肺活量大,吹起唢呐还挺像是那么回事的。
　　本来《妈妈今天不在家》的旋律就很洗脑,再配上唢呐，简直无敌了。
　　但栾槿柒给大家的惊喜,显然还不止这样。
　　在大家注意力都被唢呐吸引的时候，小酒就那样突然出现在了直播画面中，而且……她的手中还拿着一个锣。
　　配合这栾槿柒唢呐的声音,小酒开始一边敲锣一边甩着自己的小脑袋,小表情非常骄傲，甩头频率完美踩点，并且每次甩动脑袋,那副特质的墨镜镜片就会甩开来，大大的墨镜下，是栾槿柒画的小小的豆豆眼，看起来特别滑稽。
　　【啊啊啊啊,这是小公主出镜了吗？】
　　【哈哈哈哈哈,这娃也太可爱了，柒柒真是,好好一个小公主给弄得这么土，但是土萌土萌的是怎么回事？】
　　【舞舞快点回来吧,柒柒已经把孩子个带歪了……我觉得这孩子非常有喜剧天赋！】
　　【这是妈妈今天不在家吗？我觉得这是妈妈今天不敢回家！】
　　……
　　栾槿柒一曲吹完，去看小酒的时候，就见小酒定格在最后那个转头动作，不得不说，小家伙的表现力还挺强的。
　　栾槿柒并不是很想让小酒长期出现在大众视线中，她又随意说了两句，就不顾网友们强烈的挽留关直播了。
　　“过来。”
　　一关直播，栾槿柒就对着小酒招招手，问道：“好玩吗？”
　　小酒歪着脑袋想了几秒钟，点点头：“嗯。”
　　“那你有没有想学什么乐器？”
　　栾槿柒是完全尊重小酒自己意愿的，被逼着学什么是很痛苦的，拥有一个开心的童年更重要。
　　“有的麻麻。”小酒确实很有主见。
　　“你想学什么乐器？”栾槿柒感兴趣地问道。
　　“三角铁。”
　　栾槿柒：……
　　行吧，我真是太高看你了！
　　不过想想小酒是跟着自己一起看了原版《妈妈今天不在家》的，小酒没有说她想学的乐器是烤箱就已经很不错了。
　　-
　　带着小酒直播本只是一时兴起，没想到的是，粉丝们对小酒非常喜爱，不仅天天蹲栾槿柒和韩舞的微博，甚至于呼声高到，很多亲子综艺都来邀请她们参加。
　　一开始，栾槿柒是拒绝的。
　　比起栾槿柒，韩舞倒显得没有那么排斥。
　　“这么排斥？”
　　“倒也不是排斥……可如果去参加综艺，那难免会有一些需要克服的困难，小酒需要做一些她不喜欢做的事情。”
　　栾槿柒觉得她们家又不缺钱，没必要让孩子去找罪受找不开心。
　　“其实你倒也不用想得这么极端，遵守一些规则和秩序倒是没什么，只要不是别有用心想利用孩子炒噱头就好。我们有话语权，这个倒也不用担心。”
　　栾槿柒听着韩舞话里的意思，竟然是赞同的。
　　“你想参加？”
　　“我只是觉得可以参加，但主要还是看小酒的意思，我们把利弊都跟小酒说一下，看小酒自己的意思吧。”
　　栾槿柒一想，这样也行。
　　“邀请我们的综艺不少，你觉得哪个可以？”
　　“就那个《疯狂的宝贝》吧，这个节目的主创团队就是当年《最佳CP》的主创团队，我觉得还可以。”
　　韩舞都这么说了，栾槿柒也没那么坚持了，她准备先去问一下小酒，然后再跟节目组的人谈一下。
　　“所以是跟妈妈和妈咪一起出去玩？”
　　栾槿柒把事情跟小酒说完后，小酒自己提取了想要的内容。
　　“是，不过要是参加节目就需要完成任务，而且一出去就是很多天，你不能哭，条件也可能很艰苦。”
　　“那……会让小酒饿肚子吗？”
　　小酒摸了摸自己的小肚肚，如果不管饭她就不去了。
　　韩舞：……
　　果然跟柒柒一个德行，最在乎的还是吃饭问题。
　　“这个不用担心，有麻麻在，就算节目组不管饭我也不会让你饿肚子的。”
　　“哦，那我没问题了。”
　　栾槿柒也没想到小酒的问题竟然这么简单，难道不问一问有什么好玩的，是不是能认识其他小朋友啊之类的，为什么女儿就只关心吃的？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小酒：那麻麻最关心的问题是什么？
　　柒柒：啊这
　　韩舞：唉
　　哈哈哈，看来大家都很懂柒柒了
　　感谢在2021-04-17 11:28:50~2021-04-18 23:38:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：46141695 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第164章 番外九
　　看小酒是想要参加的,而韩舞也有这个意思，栾槿柒自然也就没意见了。
　　虽说她和韩舞婚后感情一直都很好，两人只要有时间也都会待在一起,但毕竟还是要工作的,要工作肯定就是分开时间比在一起的时间多。
　　而小酒之前一直都是住在老宅的，现在又上幼儿园了，仔细想想，她们三个一起出去玩的时间,好像是真的很少。
　　这么一想,栾槿柒不禁也有些期待了起来。
　　虽然已经准备参加了，但栾槿柒还是决定跟节目组好好谈谈。
　　节目组派过来的人是木PD,或许现在应该不这么叫了，凭借着自己出色的能力，木PD现在就是《疯狂的宝贝》的总导演了。
　　木PD看起来没有什么区别,还是当年那个面瘫的模样。
　　也不知道是不是面瘫能做出的表情少,所以也不长皱纹的，反正栾槿柒觉得她和当初比几乎没区别。
　　“柒姐，你是不是改变主意了？”
　　木PD看着栾槿柒很兴奋,之前几次邀请栾槿柒这边都是直接拒绝的，这次既然愿意坐下来跟她好好谈谈，那就代表有戏。
　　“我其实不太想让小酒过早的曝光在大众视线中，如果她以后想要进娱乐圈发展,我倒是也不反对,只是她年纪还小……”
　　毕竟也是熟人，栾槿柒就把自己的想法说了出来。
　　“柒姐你放心,其实这就是一次旅游而已，你就当是跟舞姐和孩子一起旅游散心,顺便还能将这段时光给记录下来。你想想平日里你们也都挺忙的，公费旅游不香吗？而且你也不用担心节目的任务，我们这个节目是绝对自由的。”
　　作为一个成熟的CP粉，木PD自然是知道应该怎么说服栾槿柒的。
　　这些年她也有一直关注栾槿柒和韩舞这对，不得不说，这对CP嗑得真舒服。
　　“绝对自由？”
　　栾槿柒表示很怀疑，她刚准备再仔细问问的时候，就见小酒拖着自己的小书包走了出来：“麻麻，我收拾好了，什么时候出发？”
　　栾槿柒：？？？
　　“你收拾好了？谁给你收拾的？”
　　栾槿柒觉得小酒有一种说走咱就走的气势。
　　“我自己鸭，自己的事情自己做。”
　　小酒回答得非常顺口：“我早就不想上学了，要不是答应了妈咪不能逃课……”
　　小酒说着突然捂住了嘴巴，糟糕！她把心里话给说出来了！
　　栾槿柒看着小酒：说！你继续说！
　　真没想到小酒比自己想的还要皮，原本还以为她想参加节目是为了跟自己和韩舞多点时间相处，没想到啊……竟然是为了逃学。
　　既然这样，那这节目是得参加一下了，得锻炼锻炼这孩子，小小年纪竟然有颗逃学的心……
　　栾槿柒并不想强迫小酒学习，但不能让她肆意妄为，什么都敢做。
　　“小公主真可爱……”木PD打破了沉默的氛围，她也是真的觉得小酒很可爱。
　　“我才不是小公主。”小酒不赞同小公主这个称号。
　　“那你是什么呀？”
　　“我是小魔头鸭！”
　　木PD：……
　　怎么突然有种不好的预感呢？
　　-
　　准备出发那天，韩舞收拾了两个大箱子，其中化妆品衣服之类的东西全都带齐了，栾槿柒也带了两大箱子，几乎全是吃的。
　　只有小酒，她就一个小书包。
　　“老婆，你带这么多东西……出去玩那有精力每天都打扮得那么精致？”
　　本来出去玩就是一件很累人的事情，更何况她们这还是参加节目。
　　韩舞看一眼自己的箱子，又看向栾槿柒：“那你觉得你带那么多吃得……”
　　对视一眼，两人齐齐看向节目组。
　　节目组的工作人员很迷茫地对视，半天才反应过来似的开口：“没问题，我们这个节目绝对自由，想带什么带什么，没有没收环节。”
　　“绝对自由……”
　　栾槿柒重复了一下这四个字，木PD之前也是这么强调的，这让她想起了当初录《最佳CP》时候节目组天天说他们是个小清新的恋爱综艺，结果呢？
　　栾槿柒想了一下，开始把大箱子里的东西拿出来开始精简，最后只剩下了一个小小的行李箱。
　　“亲爱的，我总觉得不太对劲，我们还是少带点东西的好。”
　　“听你的。”
　　韩舞也开始精简自己的东西。
　　最后一家三口总共也只带了两只不算大的行李箱以及一个小书包。
　　栾槿柒是没有包袱的，她虽然不是谐星出道但也差不多了，所以她上综艺节目也比较随意，只想着出门一切从简。
　　韩舞则是对自己的容貌有着绝对的自信，反正她怎么穿都好看。
　　所以当五组家庭汇合，其他家的妈妈都是精心打扮过的，而栾槿柒一家三口就真的像是来旅游的一般，三人齐齐都是一身运动装。
　　“欢迎五组家庭来到《疯狂的宝贝》，之前就说过我们节目是绝对的自由，所以我们没有强制要求，没有任务，并且还会实现孩子们的心愿。”
　　节目组这话一出，所有人都表示很怀疑。
　　“实现孩子们的心愿？”
　　“没有任务，那么要做什么？总不能五组家庭坐在一起聊天吧？”
　　“我总觉得绝对的自由就是不自由……”
　　“我说……”
　　相比其他四组家庭，栾槿柒和韩舞都是老朋友了，栾槿柒直接就开始揭他们老底了：“你们该不会是又想不到什么点子，直接先把嘉宾请了，然后让嘉宾帮你们想点子吧？我要求结双份工资！”
　　虽然栾槿柒已经很有钱了，但她可不能被人占了便宜去。
　　“怎么会呢？我们节目真的没有任务，只帮着实现宝贝们的心愿，不然怎么会叫《疯狂的宝贝》的呢？昨天我们已经提前联系过几位宝贝了，他们也都把自己的愿望给写上了，所以，哪位家长先来抽一下宝贝们的愿望当然抽的只是一个先后顺序，每个宝贝的愿望我们都会帮着实现的。”
　　节目组这话一出来，家长们齐齐都变了脸色，这……不就是让孩子们坑爹坑妈？
　　栾槿柒立马转身，跟小酒来了个对视：“你写的愿望是什么？”
　　小酒后退半步，做出一个随时准备逃跑的姿势：“我写的我想上少林去学武。”
　　栾槿柒：……
　　韩舞：……
　　你想学武直接跟麻麻说呀，少林寺在山上，按照节目组的尿性……
　　“好的，已经有家长抽出了第一个宝贝的愿望：去少林寺学武！由于节目组经费紧张，所以车子只能将各位送到山脚，需要大家自己爬上山去哦~”
　　哦你个头！
　　就知道会变成这样！
　　爬上还只是第一步，谁知道后面还有啥？
　　栾槿柒捏着小酒的脸往两边扯了扯，而后瞬间变脸，笑眯眯地开口：“既然是自己写的愿望，那么就是哭着，你也要自己爬上山去哦。”
　　小酒低头看了看自己的两条小短腿，又看了看似乎没有尽头的山路，转头拉了拉韩舞的手：“妈咪，我……”
　　“我觉得你麻麻说得对，自己要对自己做的选择负责的。”
　　韩舞选择跟栾槿柒站在统一战线，教导孩子的时候，最忌讳的就是家长唱反调，这样孩子就很难教了。
　　而且，韩舞确实很想看看，面对这样的困难，小酒会有怎么样的反应。
　　见妈咪也不帮自己，小酒一甩脑袋，背着自己的小书包第一个上山了。
　　栾槿柒和韩舞立马跟上，她们都有些庆幸自己今天一身运动装运动鞋，爬个山倒是问题不大，有几个孩子麻麻还穿着高跟鞋的，想想都可怕。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小酒：等我上少林寺学完武我是不是就能打得过麻麻了？
　　柒柒：？？？


第165章 番外十
　　“柒柒,你觉得小酒能够坚持自己爬上去不哭不闹不要人抱吗？”
　　别看小酒现在一马当先走在了最前面，韩舞还是挺担心她的。
　　小酒毕竟年纪小，现在凭着一股新鲜劲往前冲,但小孩子体力有限,她只是性子像栾槿柒多一点，却并没有栾槿柒的天生力大。
　　上山的路才没走一会儿，已经有小朋友开始哭闹了，甚至有的就赖在地上不肯走,为了不拖慢所有人的进度,父母只能选择抱着走。
　　栾槿柒揉了揉自己的太阳穴，现在场面就已经开始失控了,果然有小孩子在，会发生什么事情就很难说。
　　其实让小孩子爬山本来就有些为难这些小孩子，现在的小孩子不像以前那么野,都从小被当作宝贝一样在家宠着的,这样的哭闹倒也是可以理解，只是呈现在荧幕上，这些点就有可能被无限放大。
　　栾槿柒是决定让小酒自己走完全程的,她想看看着小丫头的毅力如何，还有就是……
　　“小酒，你走那么快做什么？不跟哥哥姐姐们一起吗？”
　　小酒不太爱交朋友，她皮归皮,但在幼儿园一个朋友都没有,栾槿柒有些担心她这样下去长大一点就变成社恐了，虽然……按理来说不会,她们栾家就没出过社恐。
　　听到麻麻的声音，小酒回头看了一眼麻麻,又看了看那些把爸爸妈妈抱住的哥哥姐姐们，嗯……才不要跟他们一道！
　　他们都不如自己，此刻小酒心中就这么个念头。
　　小酒对着栾槿柒做了一个鬼脸，她不仅没停下来，反而走得更快了。
　　只要她坚持自己爬上山，她就是第一名。
　　小酒一点都不觉得这是旅游，旅游怎么会跟一些陌生的叔叔阿姨还有小朋友一起？
　　这一定是比赛！
　　她一定要拿第一名！
　　-
　　这次《疯狂的宝贝》请了五个家庭，其中有一家是一对双胞胎，总共有六个孩子。
　　小酒是年纪最小的，说是最小，几个孩子差的都不多，一般都是差几个月，小酒和年纪最大的孩子也就差两岁。
　　按理说差不多的年纪，应该很容易玩到一块才对，可看现在的情形，栾槿柒觉得小酒小朋友这次恐怕又交不到朋友了。
　　“唉……”栾槿柒叹了口气，小酒很多地方都很像她，可交朋友这块可比她差远了。想当年她读幼儿园的时候，整个幼儿园的小朋友都跟她是朋友……当然，不愿意跟她交朋友的也都被她打同意了……
　　栾槿柒这一声叹息，立马就有一个女明星妈妈凑了过来。
　　“柒姐，舞姐，你们孩子是怎么教的呀？小酒可真棒，不像是我们家那个，就知道哭！”
　　女明星脸上带着半是讨好半是真心的笑容。
　　虽然都是娱乐圈混的，但比起这一对，他们家就不够看了，而且在一众哭闹的孩子里面，小酒也确实很突出。
　　“这都是舞舞的功劳。”
　　栾槿柒看向韩舞，笑容灿烂。
　　在外她一直都非常维护韩舞的形象，虽说韩舞本人都不在意了，但栾槿柒就是见不得别人说她媳妇儿不好。
　　“真没想到，韩影后竟然还是……”
　　那女星顿了一下，似乎是没找到好的形容词。
　　若说韩舞美艳无双，风情万种这类的词，那随口就能来，但现在的情况……一时竟不知道该怎么夸好。
　　栾槿柒不满地看了那女星一眼，她这么优秀一媳妇儿，夸人的时候竟然还卡壳了？不会夸人就不要摆出一副献殷勤的嘴脸啊！
　　察觉到栾槿柒眼神中的不满，那女星立马接道：“韩影后真是贤妻良母啊！”
　　栾槿柒：……
　　栾槿柒脸上露出一个虚假的笑容，说了一句“谢谢”后，就拉着自己的媳妇儿去追女儿了。
　　连彩虹屁都不会，那还凑到自己面前舞什么？
　　这个时候，栾槿柒还怪想念钱约的，人家小钱子那夸人甭管真假，就是能让人感受到一股真诚。现在的这些明星啊，演技不行，长相凑活，连夸人都不走心！
　　“怎么还闹小情绪了？”
　　韩舞好笑地看着栾槿柒，两人在一起也几年了，对于栾槿柒的情绪，韩舞还是把握得很准的。
　　“也不是我请她过来夸你的，可你这么多优点她竟然夸不出口就离谱。”
　　栾槿柒一脸气鼓鼓的，别提多可爱了。
　　“噗——”
　　韩舞一时没忍住笑出了声，见栾槿柒不善地眼神看了过来，她捏了捏栾槿柒的手心，安抚着她。
　　“别人看不到我的优点有什么关系，你看到就可以了，你知道的，我一向不在乎别人怎么看我。”
　　韩舞说的也是真心话，早年她在娱乐圈的名声多差啊，那都过来，现在其实已经很好了。这些都不重要，她唯一介意过的也就是当初因为自己不太好的名声，让栾槿柒有些误会了她，但现在这也都不算事儿了。
　　“那怎么一样？要是别人夸我夸不出口呢？”
　　“嗯……”这么一想，韩舞也觉得这确实让人生气。
　　“好了，左右我们一家人是出来玩的，别人怎么样不重要，我们又不需要看别人脸色，少些接触就好。”
　　韩舞这话栾槿柒是赞同的，反正她现在也不爱交朋友了，娱乐圈更不是个交朋友的好地方，那就少点接触吧。
　　这么想着的栾槿柒已经忘记了，不久之前，她还想小酒小朋友来这交朋友来着。
　　又往上走了一段路，不仅仅是小朋友们，连家长们也都开始走不动了，主要是他们这群人还没弄明白怎么回事，就都带着行李，过来完成小朋友们的梦想了。
　　拖着大行李箱的，穿着高跟鞋的皮鞋的，抱着孩子的，家长们一个个的都挺狼狈的。
　　这个时候栾槿柒就庆幸自己的机智，不然她和韩舞一人两个大行李箱来爬山，那就算是栾槿柒也顶不住啊！
　　“真不行了，PD，我们的行李能帮忙运送一下吗？”
　　栾槿柒和韩舞还行，但有些嘉宾实在是扛不住了，忍不住跟节目组开了这个口。
　　节目组看嘉宾们实在是太疲惫了，这样下去真到山上节目也不用录制了，于是终于良心发现，让嘉宾们把大件行李留下，自己带一两样小东西上山就可以了。
　　“你累不累？我背你？”
　　爬山还说要背人的，大约也就只有栾槿柒了。
　　其他女星看了看自家丈夫，那些男星全都心虚地移开了眼。
　　背一个人爬山……那谁顶得住？
　　“你别闹了！”
　　韩舞懒得搭理栾槿柒，她打开箱子想拿两件东西出来，然后就看到栾槿柒的箱子里竟然有一个大喇叭……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　舞舞：你带喇叭做什么？
　　柒柒：山人自有妙用
　　感谢在2021-04-19 23:24:43~2021-04-21 20:53:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：围城34瓶；告诉塔8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第166章 番外十一
　　“这……”
　　韩舞拿着大喇叭觉得有些烫手,就没见过有人参加综艺自带道具还是个大喇叭的，这是准备上哪吆喝去吗？
　　“诶这个给我装小包里去。”
　　栾槿柒这话说得十分自然，然后她又扔了两包零食进去。
　　韩舞：……
　　随身小包难道不是应该装一些实用的东西吗？
　　讲句实话,韩舞觉得栾槿柒刚刚扔进小包里的那些,几乎全都是没用的东西。
　　很快几组家庭都收拾出了自己的小包，将大件行李都丢给了节目组，这一对比，就感觉轻松了许多,连爬山的步伐都变得轻盈了许多。
　　“拿着。”
　　栾槿柒把小包递给韩舞的时候,韩舞是有些诧异的。
　　一个小包，她倒是不会觉得有多沉,只是两人在一起之后，基本上栾槿柒是把体力活全都给包了。所以，这又是想做什么？
　　韩舞顺手接过小包,刚准备走就见栾槿柒在她面前蹲了下来：“上来,我背你。”
　　“你来真的？”
　　“难道你觉得我在说谎？”
　　栾槿柒一副自己受到了侮辱的表情。
　　韩舞看着栾槿柒这样，忍不住就笑了，虽然她并没有秀恩爱的爱好,不过偶尔这么来一下，她也不介意。
　　韩舞刚准备趴到栾槿柒的背上，就见一道小身影飞快地冲了过来，飞扑到了栾槿柒的背上,一双小胳膊环住栾槿柒的脖子：“我准备好了,麻麻快点，我们一定要第一个冲上山。”
　　韩舞：……
　　栾槿柒：……
　　“下来,自己的事情自己做，你要学会独立。”
　　栾槿柒的语气相当严肃,说不背小酒那肯定就是不背的，小酒在栾槿柒背上赖了半天，等看到有其他人走到她们前面去了，她才有些急了，下来准备自己走。
　　结果小酒一下来，就看到麻麻背着妈咪走到了前面。
　　小酒：？？？
　　说好的自己的事情自己做，要独立呢？为什么妈咪可以不独立？
　　小酒在还是一个孩子的年纪，就承受了本不该属于她这个年纪应该承受的狗粮，果然麻麻和妈咪才是真爱，她就是捡来的！
　　-
　　韩舞并没有让栾槿柒背多久，不仅仅是因为其他人的目光，她也怕真的累到了栾槿柒。
　　一行人爬了很长一段时间，才终于见到了少林寺。
　　看到有少林寺的师傅过来准备教几个娃娃们学武后，栾槿柒问节目组：“既然这是孩子们的愿望，那现在孩子们自己学就可以了吧？我们做家长可以自由活动了，你们可说了，这个节目绝对自由的。”
　　话是这么说没错，但是……
　　节目组的工作人员很不确定地问道：“你就不担心孩子吗？”
　　“这有什么好担心的，不是有你们在全程跟拍吗？我不担心。”
　　栾槿柒说着就拉着韩舞的手说道：“走走走，我先带你去吃素斋，然后给你讲讲少林的一些故事。唉，终于到了我们的二人时间了，出来玩就应该有出来玩的样子嘛。”
　　小酒：……
　　所以就这么头也不回地走了是吗？
　　其他几组家庭&工作人员：……
　　二人时间，他们都是透明人吗？
　　本来其他几组嘉宾的家长还不好意思离开的，一方面不放心自己的孩子，一方面也想立好爸爸好妈妈人设，可现在栾槿柒韩舞二人都走得这么潇洒，想想，父母也确实应该有自己的娱乐。
　　于是，爸爸妈妈们全都离开了，只剩下了六个孩子跟着少林寺的师傅学习着。
　　这六个孩子都是四到六岁的孩子，一开始处于新奇还能跟着师傅学一学，但没一会儿就受不了了，一个个的哭着喊着要妈妈。
　　小酒算是坚持得最久的了，她甚至还上了少林梅花桩。
　　但其他孩子一直都在哭，耳边一直都是哭声，小酒年纪本来就比较小，难免也会被这种情绪影响。
　　当小酒也跟着哭起来的时候，少林寺师傅真是一个头两个大，这些孩子也不是真的来少林学艺的，还真不好教……
　　现在六个孩子都在哭，就只能让节目组把孩子们的父母给请回来了。
　　其他几个孩子基本都是在叫妈妈，小酒虽然有两个妈妈，但真正哭起来的时候，她叫的人是宁姨。
　　小酒和裴宁相处的时间才是最久的，但随着小酒开始上幼儿园，裴宁想让小酒处在一个相对稳定的家庭里，而她自己，也想去学一些新的东西。
　　比起一般的孩子，小酒算是哭得很少了，但真哭起来，比其他孩子也更加厉害。
　　等节目组把爸爸妈妈们都找来了，其他孩子在母亲的柔声安慰下都恢复了，小酒却还是停不下来。
　　“呜呜呜呜……宁姨，我想宁姨了……呜呜呜……”
　　栾槿柒抱着小酒，可小酒还是哭得上气不接下气的。
　　“讲点道理，你自己同意来参加这个节目的对不对，愿望也是你自己写得对不对？”
　　栾槿柒在跟小酒讲道理，但小孩子哭得时候，怎么会跟你讲道理？
　　栾槿柒越讲道理，小酒哭得越厉害。
　　栾槿柒跟韩舞使了一个眼神，想让她把大喇叭拿给自己。
　　韩舞虽然不太懂这个时候拿大喇叭的意义，但两人间的默契，往往一个眼神，就知道她想要做什么。
　　栾槿柒拿到大喇叭，单手抱着小酒，另一只手按开大喇叭的开关，然后……
　　“呜呜呜呜呜……”
　　大喇叭里，传来了栾槿柒的假哭声，声音非常大，让沉浸在自己悲伤情绪中的小酒都愣了一下。
　　“呜呜呜呜呜……”
　　栾槿柒一边假哭一边说：“轮到我了，我们一人一次，你刚才哭过了，现在轮到我哭了，呜呜呜呜呜……”
　　“呜呜呜呜呜……”
　　小酒还在哭，但声音明显小了下来，也慢了下来，似乎是在思考栾槿柒这个操作是什么意思。
　　“我……我想宁姨了，呜呜。”
　　小酒的哭声变成了小声的抽噎，长长的睫毛上还挂着泪珠，又可怜又委屈。
　　“……那我也想念红烧肉糖醋排骨水煮鱼了，呜呜。”
　　老婆就在身边，栾槿柒想了一下，自己想念的大概就是好吃的了。
　　“可是……”
　　小酒和栾槿柒争论了一番，两人“呜呜”来“呜呜”去，最后小酒都忘记要哭了。
　　对于这一幕，大家也觉得很神奇。
　　小孩子哭起来是不讲道理的，而且根本听不进大人的话，甚至你越是让她不要哭，她会哭得越凶。
　　很显然，栾槿柒跟孩子对哭的这方法很实用，但……一般明星还真拉不下这个脸来，至于栾槿柒……她可从来都没这些包袱。
　　别说跟孩子对着哭了，跟小酒抢东西吃的事情，她不也经常干吗？
　　“你这招挺好用的，下次我也试试。”
　　看到小酒已经彻底冷静下来了，韩舞这才开口。
　　刚才那种情况，见栾槿柒的方法有效，韩舞就没有硬要掺和进去，那样可能会让孩子情绪再次崩溃。不过她是真的觉得栾槿柒这招还挺不错的。
　　“那是……小酒是小朋友，我们做妈妈的，不也是大朋友嘛。”
　　“所以你带大喇叭，是为了哭得比小酒更大声，让她即使忙着哭也没法不注意到你？”
　　能想到用这种方法，栾槿柒真不是什么“正经”妈妈。
　　“对呀？”
　　栾槿柒骄傲地昂起了脑袋，她多聪明呀！
　　“麻麻，妈咪，我会功夫啦，狮虎说我可厉害呐！”
　　哭了一通发泄完了，小酒又恢复了活力，要给栾槿柒和韩舞展示一下她刚刚学到的本事。
　　“那感情好，快让麻麻看看，我们小酒有多棒！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柒柒：你听我“哭”得声音大吗？
　　感谢在2021-04-21 20:53:57~2021-04-24 17:47:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一个悲伤的故事6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第167章 番外十二
　　小酒不是专门学武术的,但跟在栾槿柒身后，她也经常会学着比划比划，小孩子总是喜欢新鲜事物的,刚刚上了梅花桩她整个人都比较兴奋,要不是被其他小朋友的哭声带的想家了，也不至于哭成那样。
　　小酒先是打了一套拳，虽然在栾槿柒看来是软绵绵的没什么力道，但是这套拳由小孩子打出来,就显得萌萌哒很可爱,至少观赏效果是不错的。
　　韩舞半倚着栾槿柒站着，整个人像是没有骨头一般……还好美人做什么动作,都不会显得难看。
　　“柒柒，你说小酒这打完一套拳还要撩起衣摆甩一下，这臭屁德行,是跟谁学的？”
　　栾槿柒眼睛看着小酒的,却在第一时间回答了韩舞：“这怎么能叫臭屁呢？不是很帅气嘛！”
　　其他小朋友也学着小酒的样子打拳，只是他们没有栾槿柒这样一个奇葩妈妈，根本连动作都没记住,整个就显得很散很乱。
　　看到其他小朋友练得不如她，小酒觉得自己赢了很开心，就要再次上梅花桩玩。
　　小酒短胳膊短腿的自然是爬不上去，扒着木桩想爬上去的样子,就很搞笑。
　　栾槿柒在嘲笑够了女儿滑稽的样子后,才将小酒抱了上去，顺手还塞了一个奶嘴到小酒的嘴里。
　　小酒：！！！
　　小酒觉得麻麻这个行为让她非常丢脸,她都是大孩子了，怎么能像小孩子一样嘴里塞个奶嘴,但是她姿势都摆起来了，就没功夫拿掉嘴里的奶嘴了。
　　一般人站在梅花桩上，腿都是要岔开蹲马步的，小酒的小短腿，基本上分开站在两个木桩上就有些吃力了，她微微皱起眉头，嘴里还叼着个奶嘴蹲马步的模样，看得人忍俊不禁。
　　节目组先在网络上放出了两组花絮，可爱的孩子们，一下子就引起了观众们的热烈讨论。
　　萌娃本来就很惹人喜欢，再加上是明星的孩子，似乎就天生自带了一层光环。
　　节目组最开始放出的花絮就是孩子们跟着少林寺师傅学习的花絮，家长们都不在，也看不出谁是谁的孩子，可小酒依旧是最让人喜欢的那个。
　　【绿衣服的小朋友实在是太可爱了，虽然其他小朋友也很萌，但是绿衣服的那个让人想偷啊！】
　　【难道你们不觉得，她看起来很像柒柒吗？甚至我觉得她身上散发着一股和柒柒极度相似的沙雕气质。】
　　【哈哈哈哈……是上次《妈妈不在家》延续下来的沙雕气质吗？明明今天很可爱，干嘛要说人家沙雕哈哈哈哈……】
　　【宝宝喜欢什么颜色样式的麻袋？想套回家养起来。】
　　【哈哈哈哈，太萌了，还有小酒窝，笑起来真是要让人心都化了。】
　　……
　　小酒在网上引发热议后，自然就会有人过来黑，说是家长卖孩子，让孩子小小年纪就要出来挣钱养家什么的，还有说小酒心机深沉的，小小年纪就知道装刻苦装坚强，那些言论说得很难听。
　　“果然还是出现这样讨厌的声音了，就我们家，需要靠小酒来吸粉挣钱？”
　　栾槿柒撇了撇嘴，不是她吹，哪怕小酒是个废物只知道吃喝玩乐，家里的钱也够她挥霍好几辈子了。
　　“好啦别气啦，这种声音很快就会消下去的。”对于这些骂声，韩舞一向比栾槿柒淡定。
　　“我知道，但还是有些不爽。说真的，得亏小酒现在识字不多，不然她准保要把这些人都记到小本本上去！”
　　“哈哈哈哈，你识字多也没见你把网友们都记下来呀。行了你别闹了，小酒快把你的坏习惯全学会了。”
　　韩舞笑趴在了栾槿柒身上，他们家每次买本子的时候，就跟文具店进货似的。
　　小酒的学习能力很强，模仿能力也很强，尤其学栾槿柒，那是一学一个准，让韩舞很是无奈。
　　事情也确实如韩舞所说的那样，知道小酒是栾槿柒和韩舞家的小公主，是栾家和韩家的继承人，光这样的家世，也能让之前那些上蹿下跳的人纷纷闭嘴，人家根本就不需要炒作。
　　节目组一如既往的会来事，第二组花絮里，就有栾槿柒和小酒对哭的视频，这一下，网友们纷纷表示快乐源泉又回来了，不仅回来了，还又带了一个快乐源泉来了。
　　-
　　网上网友们得到了快乐，栾槿柒他们却……不是很高兴。
　　小酒的愿望实现了，接下来就要去实现第二位小朋友的愿望了。
　　这位明星家庭的小朋友是爷爷奶奶带大的，小时候跟着爷爷奶奶生活在农村，虽然条件比城市里稍微差点，但农村地方大，自由自在的野惯了，小朋友其实并不喜欢被关在城市的家里，所以他的愿望是回老家一趟。
　　这位小朋友老家虽然在农村，但这个农村的条件并不苦，离农田不远的小村子上，几乎家家户户都盖起了独栋楼房，房子里的电器设备也都很齐全。再加上出门就是新鲜的空气，照理来说，这对长期生活在城市里的人其实也是一种享受。
　　然而也不知道是不是他们这群人真的特别倒霉，下午四五点的时候，村子里停电了。
　　并且来电时间不确定，很有可能就是，这一整夜都不会再来电了。
　　一时间，哀嚎声一片。
　　现在的人都已经离不开电了，停电了就像是灵魂丢失了一般，尤其是一直生活在大城市里的人，几乎想象不到现在还能有停电这回事情。
　　大夏天的，天气炎热，农村的蚊虫也特别多……
　　这些加在一起，感觉就是，今晚根本没法睡。
　　“妈咪，痒……”
　　小酒倒是不太怕热，也不怕黑，就是怕蚊子叮。
　　韩舞将她抱在怀里，用手机光线一照，就见那被蚊子叮过的地方起了好几个非常大的包，在她的小胳膊小腿上就显得有些夸张。
　　“这蚊子也太毒了……”
　　韩舞也皱起了眉头，这样今天真没法睡了。
　　栾槿柒看了看外面，今天的风挺大的，如果睡在外面的话，其实还挺舒服的。
　　她想了想，抱起了凉席，让韩舞小酒跟她一起上楼。
　　“你该不会是想……”
　　“没错，我就是这么想的。你睡过楼顶吗？”
　　看着栾槿柒一副跃跃欲试的模样，韩舞也笑了。
　　跟栾槿柒一起真的是她这辈子最幸福的事情，就像现在，明明这种情况在其他人看来是很糟心的一件事，但到了栾槿柒这，似乎也变成了一件有趣的事情。
　　想到这，她声音也带着几分柔软：“你忘记了吗，我小时候原本就生活在农村的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-24 17:47:48~2021-04-26 11:58:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：41817466 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第168章 番外十三
　　栾槿柒点点头,这才想起来，她老婆原是比她更能吃苦的，只是她习惯性地想要去保护韩舞,总觉得她是柔柔弱弱的。
　　其实栾槿柒心里也清楚,韩舞的柔弱，从来都只是一种表象而已。
　　三人就着手机的灯光走在楼梯上，有一种别样的感觉。
　　“当年……”
　　栾槿柒抿了抿唇，有些不知道怎么开口好了。
　　这个话题她跟韩舞从没好好聊过,可现在韩舞开了个头,栾槿柒就忍不住想问清楚。
　　“你想问什么就直接问吧，你我之间不需要吞吞吐吐的。”
　　两人之间的了解,足以让韩舞知道栾槿柒这反应是想问什么，又有些迟疑。
　　听到韩舞的话，栾槿柒停了下来,她关掉了自己身上的收音麦,同时也关掉了韩舞和小酒身上的。
　　“舞舞，其实我一直想问，当年你妈和你爸是怎么回事？”
　　韩舞的童年可以说是过得很惨,这跟她父母不无关系。
　　栾槿柒只是大概知道，韩舞的奶奶因为韩舞的妈妈是个农村人，很看不起她，当初也很看不起韩舞,至于更多的……出于对韩舞的尊重,她并没有去调查，而是想韩舞亲口告诉自己。
　　“你竟然能忍到今天才问我……”
　　韩舞笑了一下,此时三人已经到了楼顶，韩舞接过栾槿柒手中的凉席铺在地上,因为是顶楼，蚊子并不多，加上有夜风，倒是将夏日的燥热给消去了不少。
　　“其实也没什么……”
　　韩舞边说边躺了下来，顶楼可比楼下舒服多了。
　　栾槿柒也拉着小酒躺在韩舞身边，小酒人小却鬼精鬼精的，看着麻麻和妈咪似乎是在说正经事，她就眨巴着大眼睛，也不说话，抬头看着天空。
　　“你知道我妈是来自农村的，小时候我也跟着我妈在农村待过一段很长的时间。其实现在大多数农村已经发展得很不错了，比如现在这个，如果今晚不停电，跟城里区别也不是很大。可总有些地方，还是有着不少陋习的……”
　　韩舞的话匣子一打开，就把所有一切都说了。
　　韩妈妈本名闫招娣，出生于农村，一个极度重男轻女的家庭。
　　闫家生的第一个孩子是女孩，家里肯定是想着继续生的，第二个，还是女孩。
　　当初还是计划生育时期，不能生就偷着生。
　　被抓到要罚款，偷着生，孩子上不了户口，这都抵挡不了闫家那两口子生儿子的决心。
　　闫招娣是闫家的第三个孩子，躲在坟头上生的，又是个女儿。
　　然后第四个，第五个，第六个，都是女儿，从盼娣来娣招娣到见娣迎娣抱娣，那两口子就跟疯了一样，一边躲一边生孩子，一直生到第七个才是儿子……前面六个女儿，在那两口子看来就全都会赔钱货。
　　在这样的家庭出生，闫招娣的生活自然是谈不上好。
　　闫家六个女儿，只有大女儿是第一个生的，上过户口读过书，在家里的处境还稍微好点。
　　其他五个妹妹，没有户口，上不了学，离不开这个地方，她们的一辈子，似乎也就注定了，将来长大后，被父母嫁人换彩礼钱，给弟弟娶媳妇用。
　　闫招娣是闫家六个女儿里长得最好看的一个，她也比较聪明，虽然没去过学校，但她很好学，她手脚勤快做事快，大姐写作业的时候她活也干完了，就在旁边看着大姐做作业，然后跟着大姐学几个字。
　　得空的时候，闫招娣总会去听村里的老人讲故事，听那些出过这个小山村的人讲外面的世界。
　　从懂事起，闫招娣就很向往外面的世界，她不想留在家里，不想跟其他姐姐妹妹一样，被爸爸妈妈用来换取彩礼钱，然后嫁到婆家还要接着做一个没有盼头的扶弟魔。
　　那样的未来，她想想都觉得可怕。
　　见到韩琦的第一眼，闫招娣就知道这个年轻人是她唯一的机会。
　　韩琦是韩家的小少爷，从小备受宠爱长大，他没有继承家业的想法，就爱到处玩。
　　来到闫招娣所在的小山村，也是因为意外迷了路，才误入了这么一个村庄。
　　韩琦遇到闫招娣的时候，闫招娣十九岁，青春美丽的女孩子，带着乡间的质朴，和韩琦以前遇到的女孩子都不同。
　　再加上闫招娣是真的漂亮，又有心想要抓住韩琦这么一个跳板带她离开，两人在一起，似乎成了一件水到渠成的事情……
　　栾槿柒听得目瞪口呆，她是真没想过，韩舞父母竟然是这么在一起的……
　　不得不说，闫招娣真的是一个很有心机的女人了，但她那样的处境，也确实很难有更好的办法。
　　“那你妈妈，爱你爸爸吗？”
　　“我不知道……”
　　韩舞看着星空，眼神有些迷茫，她接着说道：“妈妈是成功了的，爸爸是个贪玩的人，他还没有结婚，妈妈迷住了爸爸，让爸爸带她离开了那个囚笼一般的家，又借着爸爸的势力，她有了一个全新的身份。虽然……因为她，爸爸后来被赶出了韩家，但妈妈觉得会有一个美好的未来的。”
　　“后来呢？”
　　“后来爸爸出意外死了，妈妈就带着我到了一个消费很低的村子里生活，再后来，妈妈也生病了……妈妈说，如果她能活着，哪怕日子过得再艰难，她也会带着我好好生活下去的。可她要死了，她让我去韩家认祖归宗，哪怕再被人看不起，哪怕再艰难，也要忍着，要讨好韩家人，好好活下去。毕竟……去韩家总比回到闫家好。”
　　韩家人对韩舞真的不算好，但起码给她饭吃供她上学，在她对亲情不再抱有任何渴求之后，韩舞竟也觉得不错。
　　也正是因为这样，韩舞也只是架空了韩老太，让她去做她这个年龄最应该做的事情——养老。
　　曾经的韩舞不明白妈妈的意思，她不懂自己为什么要那么卑微讨好，只是听妈妈的话照做而已，现在想来，如果她当初不够低眉顺眼，也许……
　　“对不起，我当初不应该那么说你的……”
　　栾槿柒翻了个身，将韩舞抱入怀中，她用手轻轻拍着韩舞的背。
　　当初她可以活得肆意潇洒，想做什么就做什么，并不表示别人也都可以的。
　　虽然她从未欺负过韩舞，但说她只知道讨好别人，想来也很伤人了吧？
　　“你说得也是实话……”
　　韩舞的手指点在栾槿柒的唇上，她看着栾槿柒，眼神分外明亮：“小时候能够遇见你，就是我最大的幸运了。”
　　“嗯，我也是。只可惜我意识到对你的感情太晚了……”
　　栾槿柒刚想把韩舞搂得更紧一些，就听到了小酒很不满的声音：“妈妈，我jiojio被你压到了！”
　　栾槿柒：……
　　一时竟忘了这小鬼还在。
　　韩舞：……
　　似乎有些丢人，还是在小朋友面前。
　　栾槿柒干脆松开了韩舞，一把提起小酒的衣领，像是提小鸡仔一样将她提着放到了两人中间。
　　“这样压不到你了吧？”
　　“嘿嘿……”
　　小酒的笑声，带着一些栾槿柒式的猥琐。
　　“麻麻妈咪，星星好漂亮啊！”
　　栾槿柒和韩舞同时抬头看星空，果然很漂亮，繁星点点，在夜空中闪耀着光芒。
　　这样漂亮的星空，在城市里已经见不到了。
　　栾槿柒深深吸了口气，空气也格外的清新。
　　停电确实是件让人烦躁的事情，但能见到这么美的星空，又何尝不是一种幸运呢？
　　栾槿柒搂着老婆女儿，渐渐有了睡意，迷迷糊糊的，她突然想起来问了句：“那闫家呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-26 11:58:18~2021-04-27 20:35:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：醒着梦游5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第169章 番外十四
　　“闫家……”
　　韩舞笑了,那笑容有种说不出的韵味。
　　“散了。”
　　简简单单的两个字，就是韩舞对闫家全部的感慨了。
　　其实这事韩舞也还没来得及做什么，闫家那两口子,只知道磋磨女儿,对儿子却像是掌上宝，儿子毫无意外的被养废了。
　　那儿子在家里什么都不做，天天就在家混吃等死，后来还染上了赌瘾,偷了家里的钱去输光了,然后闫家两口子也只是说了说儿子，转头就去压迫已经嫁出去的女儿。
　　闫家两口子为了丰厚的彩礼钱,几乎是卖儿女式的嫁女儿收彩礼钱，几个女儿过得都很不好，能接济的也有限。
　　闫家那两口子只能自己伺候着废物儿子,用来给儿子娶媳妇用的彩礼钱也都被输光了,这么一个废物儿子自然是娶不到媳妇的，还有放高利贷的上门催债，这一家是过得鸡飞狗跳的。
　　闫家大女儿读过书,成绩好出国留学后就再没回过国，就想着离闫家的人越远越好。
　　离开了闫家，她也确实过得不错。
　　闫家二女儿就比较惨，小时候大姐读书她就带妹妹,带完妹妹带弟弟,稍微长大一些就被父母急着嫁给了一个瘸子。
　　那瘸子长得丑没人愿意嫁给他，好不容易凑了钱取了媳妇,总把老婆当做自己的私有物，非打即骂……韩舞找到这个二姨的时候,二姨已经被磋磨得不成样子了。
　　好在二姨在受了这么多年的家暴之后，总算是清醒了，她非常配合韩舞，把她那瘸子老公给告了，现在两人不仅离了婚，男方也数罪并罚进了监狱。
　　其他几个姨，脑子清醒的韩舞就帮她们一把，脑子不清醒被欺负了也自己愿意受着的，韩舞也任由她们。
　　如果她们自己都没有自救的意识，就没人能帮得了她们。
　　至于闫家那三个人，韩舞倒是没有多做什么，现在那三个人每天都当惊受怕的，相互折磨，动不动叫要打上一架，再也没有女儿过去接济他们了，日子一天比一天艰难，村里人也都瞧不上他们。
　　尤其是那个废物儿子，干啥啥不行，打父母第一名。
　　韩舞觉得这样很不错，那两口子拼死拼活生下的儿子，会在他们的余生，好好“照顾”他们的。
　　韩舞对栾槿柒没什么隐瞒的，但说完之后，还是有些不安地看着栾槿柒：“你会不会觉得……我太狠心了？”
　　“不会……那三人本就是罪有应得，我是不希望你出手，但也只是怕脏了你的手。”
　　栾槿柒话都说到这个份上了，韩舞自然也就安心了。
　　她将这件一直积压在她心头多年的事情说了出来，整个人的精气神也更好了。
　　接下来的节目中，栾槿柒韩舞小酒三人的状态都非常好，等到录制一结束，小酒就迫不及待地拉着两个妈妈要回家。
　　“不跟其他几个小朋友告别一下吗？”
　　听到麻麻的话，小酒纠结的小眉头皱起，她不太喜欢那几个小朋友，他们总喜欢围着她不停的问麻麻和妈咪，不如幼儿园的小朋友好玩。
　　但麻麻让她去告别，她就过去一一说了再见，然后头也不回的找麻麻和妈咪了。
　　《疯狂的宝贝》播出后，小酒果然火了，一个个的都说女儿太可爱了，想要生个女儿。
　　每天都有无数的人到栾槿柒和韩舞微博下让她们晒女儿的，但这次之后，这二人再没让小酒出现在公众视野中了。
　　栾槿柒并不想让小酒进娱乐圈，当然如果小酒长大后一定要进娱乐圈的话，她也不会反对，想要自己拼就让她去闯，想要轻松一些她也不介意为小酒铺好路，至于现在……
　　小孩子嘛，当然还是要好好上学的。
　　小酒也就是爆火的那几天臭屁了一下，也不知道从哪学的，带着个遮住半张脸的墨镜，走动到栾槿柒面前伸出了手：“麻麻，外面好多哥哥姐姐看到我都会尖叫，麻麻是不是要给我小钱钱？”
　　“你听谁说的？”
　　“小胖说的呀，他说别人看到你尖叫的时候就能挣钱了？”
　　小酒一本正经。
　　栾槿柒没好气地一巴掌拍在小酒的小手上：“我觉得呀，你那个小胖同学有点讨打。”
　　小酒沉默了半响，然后回答道：“那好吧，要是麻麻想打小胖的话，我可以在一旁为麻麻加油打气的。”
　　栾槿柒被小酒给逗乐了，然后，她非常愉悦地问小酒：“你暑假作业做了吗？”
　　小酒：……
　　真是一个要命的问题。
　　“暑假要结束了，还不快去写作业！”
　　“麻麻，我可以明天再写吗？”
　　小酒不爱做作业，就是那种典型的能拖一天是一天，暑假作业肯定是要拖到最后一天的。
　　“然后想让我帮你写作业？”
　　栾槿柒这话一说，小酒眼睛一亮，也不装自己的大明星了，墨镜一扔，凑到栾槿柒跟前，还用自己的小胖手在栾槿柒的肩膀上捏了几下，一副“我非常乖”的模样。
　　“真想我帮你做作业啊……”
　　栾槿柒好笑地看着小酒，帮她做作业肯定是不可能的，栾槿柒自己能考上大学都是个奇迹，她也从小就不喜欢做作业，但逗着女儿玩有意思啊！
　　就在栾槿柒和小酒头对着头大声密谋的时候，韩舞走了过来。
　　“告诉你们一个不幸的消息，过零点了，所以……明天就要开学了。小酒，作业好好做，你麻麻我带走了。”
　　小酒看着栾槿柒被韩舞带走，伸出了尔康手，惊呼出声：“妈咪，给个机会！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　带娃的大概还能写两三张，然后可能会写个角色扮演什么的，尽量在五月上旬彻底完结
　　感谢在2021-04-27 20:35:29~2021-04-30 17:38:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：（’-’*)1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第170章 番外十五
　　“小酒,别看电视了，该洗澡了。”
　　韩舞的声音虽然温柔，却带着不容拒绝。
　　“妈咪,就再看一会会……”
　　小酒用手指比了个一点点的姿势,然而得到的只是妈咪坚定的摇头。
　　“走走走，麻麻给你洗澡！”
　　栾槿柒突然从瘫坐着的姿势跳了起来，一把抓住小酒，夹着小酒就往浴室去。
　　“麻麻给我洗澡？”
　　小酒怀疑地目光看向栾槿柒,这也不能怪她不相信栾槿柒,因为自从她和麻麻妈咪住一起后，都是妈咪给她洗澡的。
　　看着栾槿柒带着小酒进了浴室,韩舞也赶紧跟了过来，开口声音里还带着几分钟焦急：“柒柒你别捣乱，我来就行了！”
　　“这怎么能叫捣乱呢！我这是跟女儿促进感情呢！”
　　栾槿柒不满地反驳,她做正事呢,什么叫捣乱？
　　然而也就是几句话的功夫，等到韩舞走进浴室，就看到了浴缸外满地水……
　　看韩舞面色不善地盯着地面,栾槿柒赶紧转移韩舞的注意力。
　　“舞舞快快快，泡沫要进小酒眼睛里了！”
　　栾槿柒略显急促的声音，终于让韩舞的注意力重新放到了小酒的身上。
　　无奈地拿起搭在一旁的毛巾给小酒擦了擦眼睛，声音中也透着无奈：“你自己洗头的时候,也没见你这样……”
　　“哈哈哈哈……”
　　栾槿柒尴尬地笑了笑：“这不是第一次给别人洗头嘛,业务不熟练，业务不熟练啊！”
　　“麻麻,疼疼疼！”
　　栾槿柒给小酒搓头的动作有些大了，不知道还以为她是在怒搓狗头,看得韩舞连连摇头。
　　“手放轻一点，这样……”
　　韩舞说着，干脆把自己的手搭在栾槿柒的手上，然后带着她的手轻轻在小酒的发间揉按。
　　对于栾槿柒来说，这也是一种新奇的体验，韩舞认真的侧脸分外动人。
　　嗯……我媳妇儿真好看！
　　韩舞的手力道恰到好处，小酒小脸上的表情终于舒缓了下来。
　　小酒看着麻麻和妈咪，突然就起了坏心思，两只小手在头上各抓了一把泡沫，然后，在麻麻和妈咪脸上各抓了一把。
　　“好啊小坏蛋，你做什么呢！”
　　栾槿柒立马反应过来，也从小酒头上抓泡沫往小酒的脸上去摸，小酒人在浴缸里躲不掉，就开始对着栾槿柒泼洗澡水，栾槿柒自然是要反击的，也开始泼水，一时间场面极为混乱。
　　韩舞无奈地看着她的大朋友和小朋友，真是有够闹腾的……
　　当然栾槿柒和小酒泼水自然是会殃及到韩舞，韩舞眼见着制止不了她们，那就……干脆加入她们好了。
　　有栾槿柒的加入的事情，似乎总会朝着奇怪的方向发展，就脸给孩子洗个澡，也能洗成这样。
　　三人嬉闹了一阵，韩舞将小酒擦干，栾槿柒将小酒抱回了她的卧室，等两人再出来的时候，看着对方湿答答的模样，都忍不住笑出了声。
　　“快去洗澡吧！别弄感冒了。”
　　韩舞扔过一条毛巾给栾槿柒，转身就准备去倒杯水喝。
　　却在转身的一瞬间，被栾槿柒拉着转了个圈。
　　栾槿柒再一拉，两人的距离缩小了许多，面对面站着。
　　“一起洗吧。”
　　韩舞：？？？
　　或许是因为栾槿柒此刻声音的缘故，韩舞无可避免地想歪了。
　　自从小酒来了后，两人亲热的次数确实减少了，此刻她的眼神看向栾槿柒被水打湿的衣服，见着那隐约可见的肌肤，眸色渐深。
　　“柒柒是在邀请我？”
　　韩舞的笑容极具诱惑力，她的语速放缓，似乎是每一个字，都在撩拨栾槿柒一般。
　　虽然两人早就在一起了，但栾槿柒不得不承认，她还是被撩拨到了。
　　栾槿柒很喜欢韩舞的主动，于是她故意装糊涂，一脸无辜地看着韩舞：“哎呀你说什么呢？我们俩衣服都湿了，我先洗万一你感冒了怎么办？”
　　“很难不认同。”
　　韩舞说着话，手指勾上了栾槿柒脖子上的项链，那是韩舞送给栾槿柒的礼物，栾槿柒一直带着。
　　勾着项链的手微微用力，而栾槿柒也相当配合的，身子前倾。
　　韩舞的笑容愈发的妖艳，将人勾过来后，便对着那粉色的唇亲了上去。
　　看着栾槿柒装无辜的眼神慢慢转变为痴迷，韩舞的笑容愈发的摄人心魄，仿佛是勾人的妖精一般。
　　栾槿柒和韩舞一起进了浴室，当浴室的门被关上，水声渐起，朦胧的灯光下，呼吸与呼吸交叠，直教人分不清是梦境还是现实。
　　夜，还很长……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　55：散了吧，我们要做不能描写的事情了
　　77：亲爱的别说话，专心点
　　写最后几段的时候身边抖音声音太大了，愁人
　　感谢在2021-04-30 17:38:51~2021-05-01 11:33:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雷雷小夥伴1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雷雷小夥伴25瓶；告诉塔10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第171章 番外十六
　　“麻麻麻麻,快起床啦！”
　　早上小酒刚从床上爬起来，一看闹钟一张笑脸顿时就垮了下来，虽然……自从麻麻开始接送她上下学后,她在上幼儿园的年纪就已经成为了光荣的踩点一族,可她真不想进入小学的第一天就迟到啊！
　　栾槿柒：……
　　没有任何反应，大概是昨晚睡得太晚了。
　　“麻麻！”
　　见叫不醒栾槿柒，小酒直接找出来了以前用过的那个锣，在栾槿柒的耳边一敲……
　　果然是提神醒脑,乍然耳边响起的锣声,睡梦中的栾槿柒觉得自己的灵魂都得到了“升华”。
　　“小酒！你……”
　　“麻麻快快快，你也不想我开学第一天就因为迟到而请家长吧？”
　　栾槿柒思考了两秒钟,虽然请家长这种事情她去就可以了，但怕就怕老师的电话打到韩舞那去了……那就不太秒了。
　　她经常和小酒打配合的事情，要是被韩舞知道了……
　　虽然韩舞也没对她做过什么,但栾槿柒做了坏事就是莫名有一种心虚的感觉。
　　于是她一下就从床上跳了起来,迅速带着小酒去洗漱。
　　两人连刷牙吐口水的动作都一模一样，小酒就像是栾槿柒的缩小版。
　　用最快的速度解决完早餐，栾槿柒熟练地带着小酒穿小道,去学校。
　　她们这种家庭，其实更多的父母会选择让保姆司机保镖或者是学校老师接送，但栾槿柒和韩舞还是坚持自己接送。
　　或许是因为两人的童年都不算完美，缺少了家人的陪伴,现在她们即使再忙,也不愿意让小酒的童年如她们当年那般。
　　也正是因为这样，栾槿柒和韩舞的工作几乎都是交替的,一人忙的时候，另一人就会适当的减少工作。
　　性格的原因,栾槿柒减少工作的次数比较多。
　　“麻麻，我走了，放学后你会和妈咪一起过来接我的对吗？”
　　“嗯，你要乖乖的！”
　　送完女儿，栾槿柒一身轻松，她自个儿找朋友出去玩了好半天，准备回家的路上正好碰到了陆吱吱和骆星沉。
　　“柒柒柒柒！”
　　陆吱吱很兴奋地跟栾槿柒打着招呼，她身边那个绝美男人，一句简单的招呼后，目光始终都落在他媳妇身上。
　　“六崽你们俩感情还是这么好啊！没想过要个孩子吗？”
　　栾槿柒也就是随口一问，不得不说陆吱吱的老公对她真的很好。到现在陆吱吱身上依旧有着少女感，而那个男人更是如第一眼见到时那样让人惊艳。
　　“不会吧不会吧，柒柒你不会也是催生一族吧？我以为你和舞舞这样的组合，怎么说也不会这么俗的！”
　　“怎么会？”
　　栾槿柒摸了摸鼻子，她干嘛要催别人生孩子，她就是那么随口一问，跟问“你吃过了吗”没区别。
　　“不生。”
　　出乎栾槿柒意料了，骆星沉竟然回答了她的问题。
　　“我只爱吱吱一个，没有多余的爱分给孩子，孩子出生在我们这样的家庭也不会幸福的，何必生？”
　　栾槿柒刚想点头说你说得也有道理，就听男人继续说道：“当然最重要的是吱吱怕疼，我不想她疼。”
　　栾槿柒：……
　　这是在跟我秀恩爱吗？
　　我都没跟你们秀恩爱你们好意思跟我秀恩爱？趁着舞舞不在欺负我？
　　不行，她一定要告诉舞舞！下次一定要在他们面前秀回来！
　　栾槿柒内心的小人儿已经在咆哮了，就听到陆吱吱说道：“切！别说得这么好听，你是不想多个孩子分享我的爱吧？”
　　“对。”骆星沉丝毫没有否认的意思。
　　栾槿柒：……
　　“拒绝吃狗粮，我要走了！”
　　“哈哈哈哈，你又不是单身狗，肆儿都不会嫌弃我们，你怎么这样？舞舞什么时候有空，我们几个好久没一起约了！”
　　“我回去跟舞舞说说，再约时间。”
　　栾槿柒又简单跟陆吱吱聊了几句，知道了肆意还在一直做她的研究，至今未婚。
　　大概……肆意这辈子都会做一个独身强大的女性了，不会结婚，更不要说孩子了。
　　趁着韩舞午休的时候，栾槿柒把这个跟韩舞说了：“没想到我们这几个人里，小酒竟然是唯一的孩子。”
　　韩舞虽然在忙，但回她的消息依旧不慢。
　　“其实也挺好的不是嘛，只有小酒一个，就有好几个姨疼她给她买东西了。”
　　“啊你可真是个小机灵鬼！”
　　要不是韩舞不在栾槿柒的身边，她真想去点一下韩舞的鼻子。
　　她媳妇儿真是又聪明又可爱。
　　晚上小酒放学，韩舞忙完了就直接去小学接人了。
　　看到来接小酒的人是韩舞，小酒的老师表示很怀疑，明明早上来送小酒的妈妈并不是这一位，这让她不敢放韩舞去见小酒，更不要说让她接走小酒了。
　　但她看韩舞这全身上下衣服首饰，再加上她周身的气质，怎么看也不像是个骗子。
　　心中怀疑，却也没有说很过分的话，只是说要再等等。
　　韩舞瞬间就明白了老师的意思。
　　想想她们家这情况，第一天接触的老师，不清楚也属于正常。
　　正在韩舞想着该怎么解释的时候，就见栾槿柒走了过来，她一把摘下韩舞的帽子和墨镜，然后将自己的脸凑到韩舞身旁。
　　“麻烦老师，我们来接小酒的。”
　　“啊——”
　　女老师叫到一半连忙捂住自己的嘴巴，眼中闪现着激动，一张脸都涨红了，她喘了好几口气才晃过神来：“你们是韩影后和大柒柒！”
　　虽然栾槿柒现在也是影后了，但大家还是更喜欢叫韩舞影后，而不是称呼她。
　　很显然，她们这一对的国民度太高，只要露出脸，根本不用解释她们家关系。
　　“嘘——”
　　栾槿柒的食指放在唇前，压低了声音说道：“希望老师为我们保密呀，现在我们可以接小酒回家了吗？”
　　“可以！当然可以！”
　　看这位老师激动的模样，栾槿柒觉得她应该是粉丝。
　　但这位老师显然也知道她现在的身份是老师，在最初的激动之后，她并没有冲过来要签名合照之类的，而是依旧维持着秩序，让父母都能顺利的去接孩子。
　　看到老师对她们放行，栾槿柒牵着韩舞的手，边向教室走边说：“看吧，这种时候，刷脸还是很管用的。”
　　韩舞看着栾槿柒这小模样，笑笑没说话，才走到一年级一班的门口，就见一个小团子向自己飞扑过来：“妈咪！妈咪我终于见到你了！小酒想死你了！”
　　栾槿柒撇撇嘴，明明也就一天没见，这上演得跟久别重逢似的。真是……小小年纪怎么就是个戏精？
　　“嗯……妈咪也超想你，小酒看妈咪是不是瘦了？”
　　栾槿柒怎么也没想到，韩舞竟然陪着小酒演了下去。
　　“呀，真的瘦了！妈咪好可怜，小酒亲亲——mua~”
　　小酒对着韩舞的脸亲了一口，发出了一声响亮的声音。
　　栾槿柒抚额，行吧，她们家不仅有小戏精，还有大影后，真是……两个幼稚鬼！
　　栾槿柒在心里吐槽了一下韩舞怎么越来越幼稚了，然后就凑到了那一大一小面前，指了指自己两边的脸颊：“快快快，我也要！”
　　自打脸什么的……栾槿柒已经很熟练了。
　　小酒伸出两根食指在自己的两边小脸上滑了两下：“麻麻羞羞！”
　　“嗯？亲不亲？你说你亲不亲？”
　　栾槿柒说着，就去呵小酒的痒痒肉，弄得小酒笑得停不下来。
　　看着栾槿柒这玩疯了的模样，韩舞不禁嘀咕：这到底是谁幼稚呢？
　　然而即使如此，韩舞还是和小酒两个一人一边在栾槿柒两边的脸颊上亲了一下，而栾槿柒则是笑得像个大傻子。


第172章 番外十七
　　“什么,小酒在学校跟人打架了？”
　　韩舞接到电话的时候，栾槿柒正和韩舞在一起，听到韩舞这话她几乎是想也没想的就接过电话问对方：“对方想要多少赔偿？”
　　栾槿柒这句话刚说完,就看到韩舞正不可思议地看着她。
　　栾槿柒捂住手机的话筒,不好意思地看着韩舞：“那个……条件反射……”
　　听到小酒跟人打架，栾槿柒是一点也没惊讶，更不会担心小酒。
　　在她的认知里，她的女儿跟人打架肯定不会输,就是不知道对方有没有事。
　　大概是感受到了栾槿柒的不靠谱,韩舞再次拿回了手机，又跟老师说了两句,然后两人匆匆赶到了学校。
　　栾槿柒和韩舞一赶到老师的办公室，就看到小酒正站在办公室里，脸上的表情还是相当的不服气。
　　“到底怎么回事？”
　　一进办公室,栾槿柒没搭理老师,直接蹲到了小酒面前。
　　作为曾经的坏学生，她是不怎么相信老师的……
　　她想听听女儿怎么说。
　　韩舞则是跟老师打了个招呼问了老师同样的问题。
　　“那个语文课代表要收我的语文作文本，我没写就没给。他要抢我本子,我直接当着他的面把作文本给撕了，然后他就骂我没爸爸教，是个野蛮人！哼！没有爸爸怎么了，？我有两个妈妈,我的妈妈是全天下最好的,他爸爸就知道抽烟喝酒，钱又挣得不多,还会打人，我才不想要什么爸爸呢！”
　　小酒一下子说了很多话,大概是心中真的非常不满。
　　虽然小酒说得都是实话，但这话还真的怪伤那个语文课代表爸爸的自尊。
　　小酒的班主任看看小酒，又看看韩舞和栾槿柒，点点头：“大概就是这样，看到作文题目之后，小酒的情绪就很激动，不愿意写作文，所有同学的作文都交了，只有她作文没交，所以语文课代表才会……”
　　韩舞一下子就抓住了这段话的重点，她很郑重地问道：“作文题目是什么？”
　　班主任看了看韩舞和栾槿柒一起站在小酒的身边，突然就说不出话来了。
　　这作文题目……
　　“作文题目是我的爸爸！小酒没有爸爸，写不出来！”
　　小酒气得眼睛都是红通通的，像是气急了的小兔子。
　　打架虽然是打赢了，但她还是不开心。
　　谁让那个语文课代表说她麻麻和妈咪不好的，下次见他还想打得更狠呢！
　　“呵呵，我的爸爸？”
　　栾槿柒发出一声嗤笑，眼带嘲弄地看向小酒的班主任：“叶老师，您觉得这作文题目合理吗？”
　　“这……这是一直流传下来的作文题目了，也没人提出过异议……”
　　“是吗？但我们现在提出意见了呀！请问我们这样的家庭，该怎么写这样的题目呢？”
　　相对于栾槿柒，韩舞的声音轻柔，似乎问得很委婉。
　　班主任想要解释一下，结果栾槿柒又开口了。
　　“我就一直搞不懂为什么一定要写‘我的爸爸’这种作文题目，不能我的爸爸，我的妈妈，我的爷爷我的奶奶任选一个吗？这样多元化的家庭不至于尴尬，单亲家庭的孩子也不至于被勾起伤心事，不是好多了！”
　　当然作为曾经的学渣栾同学，她是觉得不写作文最好。
　　班主任被这一家三口给怼得说不出话来，这作文题目对于两个妈妈的家庭，确实很不友好，而且她也是知道小酒的家庭情况的。
　　至于小酒打人事件，虽然确实是小酒先动的手，但语文课代表讽刺小酒在先，又打不过女孩子在后，似乎……小酒好像真的也没做错什么。
　　班主任也不知道自己是不是被洗脑了，反正她最后是给栾槿柒保证了，以后尽量不出现这种意外，小酒打人的事情，她去跟人家语文课代表的妈妈说说。
　　得到了班主任的承诺，栾槿柒拉着小酒就准备回家。
　　“这……还没放学呢！”
　　眼看着栾槿柒拉着小酒都到门口了，班主任这才提高了音量。
　　“班主任，我需要给我们家小酒请个假，今天她受到惊吓了，我得带女儿回家抚慰一下她幼小的心灵。”
　　班主任：……
　　确定需要抚慰心灵的是小酒，而不是被她打得一个眼睛大一个眼睛小的语文课代表吗？
　　班主任怔愣的时候，栾槿柒已经带着老婆女儿走出了校园。
　　看着小酒还是兴致不高的模样，栾槿柒拆了一根棒棒糖塞进小酒的嘴里。
　　甜滋滋的味道，终于让小酒抬起了头。
　　“麻麻妈咪，我没错。”
　　“对，你没错。”
　　栾槿柒肯定了小酒。
　　韩舞张着嘴又闭上，想了想最后还是补充了一句：“最好还是少跟人动手。虽然暴力解决速度最快，但还有更好的办法，妈咪还是希望你多读书，起码你以后想问题不会太过片面，不像你麻麻，就是吃了没文化的亏……”
　　“韩！小！舞！”
　　栾槿柒咬牙切齿，严重不满地开口：“谁说我没文化了，我好歹也是个优秀大学毕业生！”
　　“哈哈哈哈，麻麻没文化……那小酒好好学习，以后一定要比麻麻更厉害。”
　　这话虽然听起来像是个玩笑话，但小酒之后学习确实提升了很多，她同样不喜欢学习，她学习的目的也不是为了考大学，但多学点东西总是没错的。
　　很快栾槿柒就给小酒办了转学，孩子一天在学校的时间那么多，跟着那么一个拎不清的班主任，栾槿柒觉得这对小酒的影响不好。
　　转校后，小酒一直成绩不错，后来还考上了重点中学。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　带娃的番外也写完了，再写几个比较放飞自我的
　　感谢在2021-05-04 23:40:43~2021-05-05 23:27:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：六花3瓶；生命1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第173章 番外十八
　　韩舞拨通了助理内线电话,说话很简洁：“一杯咖啡，谢谢。”
　　在办公室门被敲响的时候，她停了一下手头的工作,揉了揉眉心,同时说道：“请进。”
　　“咖啡放桌上，下午开会的文件整理好给我。”
　　韩舞并没有抬头，吩咐完又低下头去继续工作。
　　这几天真的太忙了，公司处于一个再度上升的紧要关头,连带着她都加班好几天了。
　　想着天天回家栾槿柒和小酒都睡着了,即使同睡一张床，她都有好几天没跟栾槿柒好好说过话了……一想到这个她的心情就有些烦躁,心口仿佛郁结着一团火，烧得人难受。
　　心里不太高兴，韩舞处理起事情来更快,就想找今天可以早点把事情处理完早点回家。
　　突然感觉到屋里还有人,韩舞有些奇怪，她的助理是很有分寸的，不会做多余的事情。所以……
　　韩舞还没来得及抬头,就感觉到一双手搭在了自己肩上，然后……肩膀上的手恰到好处地揉捏着她酸痛的肩颈。
　　意识到自己身后站着的人是谁，韩舞的神经一下子放松了下来，她也不急着抬头,而是身体放松后仰,眼睛也顺着这个动作闭上。
　　真好。
　　“过来给我送爱心午餐？今天做了什么好吃的？”韩舞声音轻柔，甚至带上了几分甜腻,脸上是外人根本见不到的表情。
　　栾槿柒这人虽然平时看起来大大咧咧的，对韩舞的事倒是挺上心的,韩舞工作很忙的时候，她会常常帮韩舞点午饭，然后让韩舞的助理看着她吃。
　　偶尔也会自己做了爱心午餐送过来。
　　韩舞有时候会吃不下东西，但栾槿柒做的，她多少都会吃一点。
　　“韩总，今天不是来送爱心午餐的。”
　　栾槿柒这话一出，韩舞突然就睁开了眼，一双美得动人心魄的狐狸眼，就那样看向了栾槿柒。
　　除了揶揄打趣的时候，栾槿柒向来都不会称呼韩舞为韩总。
　　“你今天……”
　　韩舞刚想说栾槿柒今天有些奇怪，就注意到了栾槿柒的打扮，一身黑色职业装，看起来……就像是个小秘书一般。
　　啧！这是又想玩了？
　　韩舞的眼神和栾槿柒的对上，几乎是几秒钟的时候，韩大影后迅速进入角色，她脸上没了疑惑，只有严肃认真：“小柒，帮我订午餐，双份。”
　　虽然栾槿柒今天出现得有些突然，但这种事情也不是第一次了，韩舞和栾槿柒都非常的熟练。
　　这一两年韩舞和栾槿柒接戏越来越少，工作的重心更多是放在公司上的，但遇到好的剧本，她们也会接那么一两部。
　　即使她们一年可能就拍一两部戏，但栾槿柒和韩舞的演技都不会有丝毫的退步，甚至每次都能带给观众新的惊喜。
　　能保持演技一直都那么优秀，除了对演技一直没放弃过钻研之外，还因为这两人都一大爱好——角色扮演。
　　栾槿柒和韩舞的角色扮演游戏不是简单的角色扮演，而是尽可能的还原逼真，就像是现在……栾槿柒扮演小助理的身份，就真的跑来韩舞身边体验助理生活了。
　　“好的韩总。”
　　栾槿柒应了一声，退出去的时候帮韩舞关上了门。
　　或许是因为见到了栾槿柒，韩舞的工作效率提高了，中午也得以准时下班吃饭。
　　栾槿柒这边订完午餐后，则是帮韩舞看起了一些文件。
　　她虽然做不了真正助理干的活，但韩氏集团的一些事情，她也可以处理的。
　　栾氏和韩氏本来有很多业务也氏共通的。
　　栾槿柒现在处理事情越来越熟练了，她今天的身份是助理，工作是没有自己独立的办公室的。
　　大家都知道她的身份，虽然也知道这两口子为了更好的扮演一个角色经常完这种体验，但是和大老板一起工作，仍不免有些惴惴不安，这间办公室里虽然只有四个人，却也从没这么安静过。
　　每个人心里都默念着，下次能换种别的体验嘛，这简直要吓死人！
　　也许是韩舞本人性格原因，韩氏集团内部的氛围就没有栾氏轻松，栾氏的员工，甚至不少都敢当着栾槿柒的面开玩笑的。
　　下面的人不自在，对栾槿柒的影响不大。
　　她立马放下了手中的文件，提着外卖去了韩舞办公室。
　　办公室几人在栾槿柒离开后，齐齐松了一口气。
　　栾槿柒进了办公室后，将外卖放在桌上，自己则是坐在了桌子一角，笑看着韩舞：“韩总，我忘记点饭了，你这点了双份，我可以一起吃吗？”
　　“你真是过来吃饭的？”韩舞看向栾槿柒，仅仅只是一个眼神，就好似含着无限妩媚与风情。
　　“当然。”栾槿柒回答得理所当然，眼神却始终落在韩舞的身上。
　　韩舞笑了笑，一把抓住栾槿柒的衣领，将人给揪了过来。
　　“这样啊，那就不给吃了，还没见过哪个小助理这么大胆，直接来我办公室要求我把食物分她一半呢？”
　　韩舞嘴里说着严厉的话，声音却是软绵绵的毫无威慑力，眼神更像是一池春水般，仿佛能溺死人。
　　“那韩总怎么才肯分我一半呢？难道想要对我办公室潜规则？”
　　栾槿柒突然双手环胸护在身前，宛如一朵可怜的小白花，只是……她实在不适合这个风格。
　　虽然栾槿柒演技不错，但韩舞还是差点笑场了，毕竟太熟悉了。
　　“嗯，这倒也不是不可以……来，我的小助理，过来取悦姐姐。”韩舞对着栾槿柒招招手。
　　“好啊姐姐，那我能以下犯上吗？”


第174章 番外十九
　　以下犯上……
　　或许是因为栾槿柒在说这话的时候,口吻太过暧昧了，这让韩舞瞬间就有了画面感。
　　说不心动是假的，可现在是在办公室,虽然是午休时间……可刚才门没锁,随时会有人进来的。
　　韩舞纵使再开放也做不到这地步……况且真要是被手下人撞见了，以后她这个韩总还要不要脸了？
　　这样想着，原本揪着栾槿柒衣领的手松开，摸了摸栾槿柒的脑袋：“好了别闹了,快点吃饭,吃完我还要工作呢！”
　　“姐姐怕了？”
　　栾槿柒这是挑衅，韩舞可以确定。
　　她轻笑着在栾槿柒的PP上拍了响亮的一巴掌,笑骂道：“别闹，不然扣你工资！”
　　“啧啧啧！黑心老板！”
　　栾槿柒被打了也不恼，仿佛刚才那让人羞恼的“啪”的一声与她无关一般,反正只要她不尴尬,尴尬的就是韩舞。
　　好吧……其实韩舞也不尴尬。
　　栾槿柒想，自己还可以更不要脸一点。
　　于是眼珠一转，又换上一副泫然欲泣的表情：“韩总你摸我,我要投诉你职场骚扰！”
　　“行啊，那我不碰你了，你今晚一个人睡。”
　　栾槿柒的演技，不少都是韩舞教的。栾槿柒想演,韩舞就陪着她演下去。
　　“别啊别啊,我都抱你抱习惯了，不抱着我睡不着……”
　　栾槿柒立马认怂,凑到韩舞面前脸对脸贴贴，手也不规矩地伸入韩舞的衣服里。
　　她把声音压得极低,在韩舞耳边说道：“上班时间我可以不闹你，下班后我们试一次好不好？”
　　韩舞也不阻止栾槿柒的动作，微微转头，嘴唇滑过栾槿柒的脸庞，在她耳垂处轻轻咬了一下：“好啊，如果小助理工作认真的话，就奖励你在窗边来一次怎么样？”
　　栾槿柒看着那巨大的落地窗，心下一喜。
　　玩还是老婆会玩，除了有时候真被她的体力吓到，大多数时候的老婆真是又主动又迷人，可爱死了。
　　“好的韩总，保证积极完成任务，不过……我要先收个定金。”
　　“你做什么？唔——”
　　-
　　十分钟后，栾槿柒一边擦着嘴，一边开始准备用午饭了。
　　连她自己都难以想象，她也有吃饭这么不积极的时候。
　　不过吃完了开胃餐，栾槿柒真正吃饭的时候，还是那个让人熟悉的柒柒。
　　吃完饭韩舞又准备接着工作，却被栾槿柒硬拉着让她下楼走走活动一下，散步完又强压着她到榻上休息。
　　“我不做什么，你睡一会儿，等下我叫你，你看你眼下都有了青黑，不漂亮了……”
　　其实就算这样也是很漂亮的，只是知道韩舞爱美，栾槿柒故意这么说的。
　　果然听她这么一说，韩舞也不再挣扎了，在栾槿柒的怀里找了个舒服的位置，很快就睡着了。
　　韩舞中午睡了一觉，下午处理事情效率自然高了很多，加上又有栾槿柒帮忙，今天竟然可以准时下班了。
　　事情一处理完，栾槿柒就是一脸兴奋的表情。
　　然而——
　　就仿佛是有人跟栾槿柒作对一样，韩舞今晚有个宴会要去参加。
　　宴会的主人正好是接下来的合作方，还是有必要去一下的。
　　栾槿柒虽然不开心，却也不会拦着韩舞，只是她今天作为小助理，自然是要跟着韩舞一起的。
　　相较于韩舞的长袖善舞，栾槿柒则是要任性得多，除非是关系真好的，一般的宴会她是不会参加。
　　“待会儿要是不开心了，你就自己先走。”
　　“韩总这是在赶我？我今天可是小助理，我工作很认真的。”
　　栾槿柒一脸你侮辱了我的表情。
　　韩舞：……
　　“好好好，我们栾助理超认真！”
　　一走到宴会大厅，一路走来大家都在跟韩舞打招呼。
　　栾槿柒就低眉顺眼地跟在韩舞身后，看上去还真像是个小助理的。
　　看到韩舞在跟人交谈，栾槿柒就自己找了个地方吃东西，听着那些人的虚伪客套她是挺不耐烦的。
　　栾槿柒吃着东西，突然就觉得有些不太对劲，怎么那个女人好像一直都在往她老婆身上凑？
　　韩舞和栾槿柒是一对，几乎是人人都知道的，都这样了还往韩舞身上贴，这女人是准备做小三啊！
　　栾槿柒只觉得自己气得头上都快要冒烟了，她端着盛满小蛋糕的盘子，向着韩舞那边走过去。
　　“哈哈哈，我妹妹是韩总的粉丝，一直想跟韩总交个朋友都没机会，你们都是女孩子肯定话题多，今晚就让小妹好好陪陪韩总吧。”
　　栾槿柒听着一个大肚子男人故作爽朗的笑声，皱了皱眉，这句话里，暗示的意味很深啊。
　　她一向是不爱参加这些所谓的宴会的，却没想到宴会上有这么多对她老婆心怀不轨的人，看来……以后还是让老婆也少参加一些，或者，她陪着老婆过来也是可以的。
　　韩舞不动声色地拉开了与那个漂亮女人的距离，声音也透着淡漠疏离：“王总，今天在场的朋友很多，我恐怕是没什么时间陪王小姐。”
　　韩舞还是尽量给人留面子的，话也不算说得很难听，王总刚还想说些什么，突然感觉到一道死亡凝视，一回头，就看到一个身穿职业装，看着应该是谁家助理的女人正盯着他看，目光冰冷。
　　看到他回头，那女人也不知道从哪掏出了一本本子，刷刷刷也不知道在记录着什么。
　　这谁家的助理，工作这么认真？
　　“你……”
　　王总刚开了个口，就见那女人走到韩舞身边，一把拦住韩舞的腰，亲了一口。
　　然后看向王总，目光中含着讥诮：“王总是吧？希望你们兄妹不要做一些多余的事情，我们韩总已经结婚了。”
　　“你算哪……”
　　那位漂亮的王小姐还想说些什么，却被反应过来的王总一把拉住，他连连道歉，然后带着妹妹离开。
　　这分明就是栾家那位混世魔王啊！
　　在上流圈子，栾槿柒就是一个奇葩般的存在。
　　很多时候，她不仅不讲道理，而且行事手段真的像个无赖，就像她看你不爽，是真能干出套你麻袋打你一顿的事情……关键就算她打了你你也找不到证据，只能白被打了。
　　栾槿柒这样的奇葩，是没人敢招惹的，最起码表面是这样的。
　　王总本来是拗不过妹妹才带着来碰碰运气，谁知道……运气会这么“好”呢？
　　栾槿柒对着落荒而逃的王总撇撇嘴，捏捏韩舞的手说道：“我们回公司吧。”
　　“回去做什么？”
　　“当然是……韩总之前答应我的奖励啊！”


第175章 番外二十
　　“快闭上眼睛许愿！”
　　栾槿柒伸出手覆盖在韩舞的眼睛上,催促着韩舞快点许愿。
　　自从她们结婚以后，韩舞每年的生日，栾槿柒都会用心为她准备着。
　　礼物自不用说,栾槿柒会掐着点第一个给她说生日快乐,会给她一个爱的亲亲，就连生日蛋糕，每年也都是变着花样给她做。
　　当然必不可少的还有一桌子好吃的菜……虽然这些菜绝大多数都是尽了栾槿柒的肚子里。
　　小酒非常懂事，每年不管是韩舞的生日还是栾槿柒的生日,她都是说完生日快乐,送上礼物之后就回老宅。
　　妈妈们需要有独处的时光，小酒也有自己的娱乐。
　　韩舞一直觉得她做得最正确的事情就是用尽心机去追栾槿柒,事实也证明了她这几年确实过得很快乐，比以前所有加起来都要快乐。
　　想到这几年的点点滴滴，韩舞脸上的表情越加的柔和,她并没有许愿,而是看着栾槿柒很认真地开口：“不用许愿了，我所有的愿望都已经实现了。”
　　栾槿柒：……
　　栾槿柒恨铁不成钢地看着韩舞，想着老婆怎么这么容易就满足了呢,人的欲望是无止境的，怎么可能会没有愿望要许呢？
　　“那不行，生日肯定是要许三个愿望的嘛，不许不吉利。”
　　“还有这种说法？”
　　韩舞是真没有听过这种说法,但是看着栾槿柒一本正经的模样,她也搞不清楚这到底是真的还是栾槿柒瞎说的。
　　“那是自然。”
　　栾槿柒一本正经的胡说八道。
　　说起来栾槿柒和韩舞都是很会骗人的，但韩舞骗人可能是一步步算计好的,栾槿柒往往就临时起意，想到哪说哪,不需要理由，更不需要逻辑。
　　“那……那行吧，我把这三个愿望都给你，你帮我许愿好不好？”
　　栾槿柒：……
　　你行啊老婆，就没听说过生日愿望还要别人来帮着许的。
　　“今天是你生日，我怎么能抢了你的生日愿望呢？”
　　栾槿柒低头看了一下蛋糕上的蜡烛，她们要是在磨蹭下去，蜡烛油都要滴到蛋糕上了，那会影响蛋糕的口感……
　　“这样吧，我们俩来交换生日愿望，你的生日愿望我来许，等到我过生日了，我的生日愿望就给你了。”
　　“嗯，这个主意很不错。”
　　韩舞很高兴地接受了这个提议。
　　两人的意见达成一致，栾槿柒立马闭上了眼睛，心中默念着说出了自己的第一个愿望——
　　我想回到舞舞小时候，抱抱她，陪她过一个生日。
　　栾槿柒知道韩舞小时候的日子过得不好，也心疼她。
　　现在两人在一起越幸福，她就越心疼韩舞小时候，那些没有她参与的生日，那些没人疼没人爱的岁月。
　　如果可以，她想回到韩舞小时候，抱抱她，让她知道，在未来会有一个人很爱她，会一直爱她。
　　刚在心里许下了这个愿望，栾槿柒就感觉到了一丝不对劲。
　　明明自己是在屋里和韩舞一起庆祝她的生日，可现在的感觉，怎么好像自己是在大马路上？
　　栾槿柒睁开眼……
　　嗨，还别说，她现在就真的在大马路上。
　　不会吧不会吧？难道在许下的生日愿望真的都能实现吗？
　　栾槿柒对于这诡异的情况并没有害怕，反而是有些兴奋的观察起四周，既然她貌似是实现愿望了，那……她来了？老婆呢？
　　栾槿柒观察起四周的时候，就发现这地方是一处比较偏僻的地方，连路过的人都很少，怎么看，都觉得不是很安全的地方。
　　刚想去找老婆，就听到了隐隐的抽泣声。
　　那声音不大，又像是极力压抑着的，如果不是仔细去听，还真有可能就忽略了。
　　栾槿柒朝着那抽噎声的方向看过去，只见路边的阴影下，蹲着一个小小的身影……
　　栾槿柒一怔，却很肯定，那小小的身影就是她老婆……啊不对，这么小的韩舞，她还真叫不出口老婆了。
　　栾槿柒放轻了自己的步子，慢慢走了过去。
　　心情有些激动也有些忐忑，却为了不吓到小韩舞，而将一切情绪都掩藏了起来。
　　蹲在阴影下的小女孩看起来很瘦弱，栾槿柒不知道自己这是到了韩舞几岁的时候，但……这样的韩舞，和记忆中那个小小的韩舞重叠起来，惹人怜惜。
　　栾槿柒好想一把抱住小韩舞，但她很快意识到这样是不行的。
　　一个陌生的女人冲上去就抱，自己大概会被小韩舞当做是怪阿姨的……嗯，不能吓到小韩舞。
　　栾槿柒想到这，拿出了自己最精湛的演技，脸上的表情放得柔和，她学着小韩舞的样子顿了下来，声音也柔得不可思议：“小妹妹，你怎么哭了？”
　　连栾槿柒自己都惊讶，她还能发出这么温柔的声音。
　　尽管栾槿柒的声音已经放的很柔很柔了，可突然出现的声音还是让小韩舞的身体颤了一下，埋在双膝间的脑袋微微抬起，一双通红的眼睛看向栾槿柒，眼泪止不住的下流，小女孩却说出了否认的话：“没、我没哭……”
　　软软糯糯的声音，一开口眼泪就流淌得更凶了。
　　槿柒看着小韩舞的脸上有些狼狈，却仍遮掩不住眉眼间的紧致。
　　这样的小脸，一看就知道长大后是个大美人。
　　然而此刻，小女孩的眼里只是无助和悲伤，她似乎是真的不想哭的，拼命用小手想擦去眼泪，然而泪水就像是决堤了一般，怎么擦也擦不干净。
　　看着小韩舞那近乎是粗鲁的动作揉擦着自己的眼睛，让栾槿柒都有些担心她这动作会戳到眼睛，轻轻按住了小韩舞的小手，她的声音更轻了：“嗯，我知道你没哭，一定是风太大吹到你的眼睛了。”
　　小韩舞点点头，这个小小的动作却又让她掉了两滴眼泪。
　　栾槿柒只觉得又心疼又好笑，怎么这么遭人疼呢？
　　摸了摸口袋，掏出面巾纸小心的帮韩舞擦着眼泪，小韩舞这满脸泪痕的模样，还真像是个小花猫。
　　“小妹妹，大晚上的你怎么不回家还在外面呢？”
　　栾槿柒不知道现在的时间线，想跟韩舞聊聊想看能不能大致推断出。
　　初遇韩舞时，明明韩舞还比自己大三岁，可那瘦瘦小小的小可怜模样，看起来比栾槿柒还要小，要不然栾槿柒也不会一直认为韩舞真的就跟她差不多大，也不会从未想过中学时期的校花韩舞，竟然会是自己小时候的小伙伴了……
　　面对栾槿柒的提问，小韩舞有些紧张地开口：“我……”
　　一个“我”字拖得很长，却没有了下文，像是不知道该说什么。
　　栾槿柒像是知道了韩舞的窘境，没有再继续提问，反而是笑着说起了另一件事情。
　　“小妹妹你也是一个人吧，姐姐也是哦。遇到就是有缘，今天是姐姐生日，你能陪我一起过生日吗？”
　　栾槿柒想着自己许下的心愿，想着也许今天正好就是韩舞的生日，不过在生日的时候，小韩舞竟然一个人在偏僻的街道上哭泣……唉，韩家那都是群什么人啊！
　　小韩舞张张嘴，一副欲言又止的模样，看着栾槿柒期盼鼓励的眼神，最终点点头。
　　“真乖，牵着姐姐的手哦，我们去拿蛋糕。”
　　栾槿柒的心情非常的好，不仅仅是因为能陪小韩舞一起过生日，还能过一过姐姐瘾。
　　她生来就是妹妹，和韩舞在一起，韩舞也总喜欢照顾她，虽然她自己也很喜欢那样的相处模式，但偶尔占占老婆便宜，骗小韩舞叫她姐姐，还是一件很愉悦的事情。
　　看着身边乖巧安静的小韩舞，栾槿柒还是觉得很神奇。
　　长大后再遇韩舞的时候，韩舞已经成长为一个很精明的人了，可现在的小韩舞，一脸的纯良好骗，自己随便两句话就跟着自己走了。
　　真可爱啊！
　　小小的手掌，乖乖巧巧温温柔柔的在自己身边。
　　就是……有点让人担心。
　　栾槿柒找了一家最近的甜品店，就牵着小韩舞的手走了进去。
　　栾槿柒也不知道这个愿望维持的时间可以多久，她怕自己会突然消失离开，还来不及给小韩舞过生日，也怕小韩舞会失望。
　　所以就近找了一家最近的甜品店，拉着小韩舞的手舟进去。
　　一进甜品店，连空气中都是甜腻的香味。
　　栾槿柒低头看韩舞的时候，就看到小韩舞那张还残留着泪痕的脸上露出了笑容，整个人似乎都放松了下来。
　　果然，小孩子还是很喜欢甜食的。
　　“姐姐，我们要在这里买蛋糕吗？”
　　小韩舞的声音软软糯糯的很好听，再加上还叫了姐姐，这让栾槿柒的心情非常好，整个人都是飘的。
　　“不是买哦，是自己做。小妹妹，你愿意和姐姐一起做蛋糕吗？”
　　“自己做？我、我可以吗？”
　　小韩舞有些激动，声音似乎都有些变形，她眼神中流露出期盼却有些不确定。
　　明明想要和栾槿柒一起做蛋糕，却还是不自信。
　　谁能想到长大后那样耀眼的人，小时候竟然会这么没有自信呢？
　　“当然可以。”
　　栾槿柒的话，似乎比小韩舞还有信心。
　　小韩舞看着栾槿柒，眼睛亮亮的，仿佛里面装着星辰大海一般。
　　“谢谢姐姐。”
　　看着小女孩眼中越来越强烈的光芒，栾槿柒笑着摸了摸小韩舞的脑袋，然后跟店员说明了自己的想法。
　　店员问栾槿柒是不是第一次做蛋糕，需不需要人教，栾槿柒只是摇头。
　　她想和小韩舞一起做蛋糕，给她糟糕的童年添上一抹色彩，并不需要旁人在。


第176章 番外二十一
　　“你喜欢什么口味的蛋糕？”
　　栾槿柒笑眯眯地问着小韩舞,婚后这几年，韩舞的生日蛋糕都被她承包了，可是小时候的韩舞喜欢什么口味的,她还不是很确定。
　　“我？”
　　或许是栾槿柒给韩舞的感觉真的很亲切,她迟疑了片刻后说道：“我喜欢草莓蛋糕。”
　　“那好，我们就做草莓蛋糕。”
　　栾槿柒在说这话的时候，虽然依旧不确定这到底是哪一年，但她应该已经认识韩舞了。
　　不知道这个时候的自己在做什么,不过也不重要了,今天她会好好陪小韩舞的。
　　其实喜欢草莓的人是栾槿柒，韩舞算是受她影响才喜欢草莓的。
　　那个时候栾槿柒总是把自己喜欢的东西分享给身边的人,觉得别人也一定会喜欢。
　　后来她知道其实有很多人并不喜欢，只是怕了她才会说喜欢的。
　　不过，韩舞应该是真的喜欢。
　　栾槿柒心无旁骛地将小韩舞怎么做蛋糕,她的手包裹着小韩舞的小手,手把手的教，显示出了前所未有的耐心。
　　对于经常做蛋糕的栾槿柒来说，做一个蛋糕或许不难,可对于第一次做蛋糕的小韩舞来说，这就是一个新奇的体验，看着蛋糕渐渐成形，一向文静的小姑娘也激动了起来,她拉着栾槿柒的手,声音里都是兴奋。
　　“姐姐姐姐！我会做蛋糕了！我会做蛋糕了！”
　　“嗯，你真棒！”
　　栾槿柒丝毫不吝啬自己的夸奖,当然，她也被小韩舞喊的姐姐给愉悦到了。
　　哎呀,让韩舞叫自己姐姐听起来可真是舒坦，虽然有点欺负小孩的嫌疑……
　　嗨，管她呢！
　　反正韩舞也不会知道。
　　做好了生日蛋糕，栾槿柒又找了一个小包厢，准备和小韩舞一起过生日。
　　直到这个时候，小韩舞才终于说了出来。
　　“姐姐，其实今天也是我的生日……”
　　小韩舞说出这话的时候还有些不好意思，这样的巧合，她自己都觉得难以置信。
　　偶遇的大姐姐，竟然和她是同一天生日的。
　　“真的吗？那……祝你生日快乐！看来今天这个蛋糕是真的做对了！”
　　“嗯嗯，也祝姐姐生日快乐！”
　　小韩舞温柔乖巧的模样，真是让人怜惜。可栾槿柒总觉得，没有谁是生下来就乖巧懂事的，小韩舞之所以会这样，也不过是因为环境不允许她任性罢了。
　　过去已经无法改变，可栾槿柒想着，哪怕是在这一刻，她希望小韩舞是快乐的，肆意的。
　　栾槿柒让韩舞许愿，却在韩舞闭着眼睛许愿的时候一直看着她，像是想把韩舞小时候的样子映入脑海中一般。
　　小韩舞许完愿睁开眼，就看到栾槿柒正盯着她看。
　　“姐姐？你怎么不许愿？”小韩舞眨眨眼睛，疑惑地看着栾槿柒。
　　“我已经许完了！快来吹蜡烛！”
　　“嗯嗯，我们一起！”
　　一大一小两人一起吹灭了蜡烛，切蛋糕的时候，栾槿柒用手沾了奶油抹了一大块奶油在小韩舞的脸上。
　　小韩舞愣了好半天，她似乎没想到栾槿柒会这么不正经。
　　可她抬头看的时候，就见大姐姐笑眼弯弯，仿佛眼睛里住着月亮一样。
　　小韩舞想，这个姐姐可真好看。
　　然后，她也忍不住抹了一块奶油摸向栾槿柒的脸。
　　“哈哈哈哈……”
　　栾槿柒脸上被抹了奶油，不但不生气反而还笑了起来。
　　受她影响，小韩舞也开心地笑了。
　　两人边吃边闹，吃个生日蛋糕都吃了一个小时。
　　这个晚上，小韩舞显然是很开心的，自从遇到栾槿柒后。
　　然而这个美好的相遇总是短暂的，一起过完生日吃完蛋糕，接下来就要分离了。
　　栾槿柒看出了小韩舞的不舍，但她也没有办法，趁着她还在，她想送一份礼物给小韩舞。
　　栾槿柒拉着小韩舞去了一家店，指着一双漂亮的红舞鞋让小韩舞去试试。
　　小韩舞一下子就被红舞鞋吸引住了目光，听到栾槿柒的催促，她又低头看自己的鞋……很脏。
　　小韩舞怕自己弄脏了红舞鞋，不愿意去试，栾槿柒看她犹豫不决的样子，干脆蹲下直接帮她脱鞋。
　　“大姐姐，你别……”
　　“听话，不然我生气了。”
　　栾槿柒板起一张脸，故作严肃。
　　她了解韩舞，如果她不故意做出这样的姿态，韩舞是不会接受她的。
　　果然一看到栾槿柒似乎是生气了的模样，小韩舞也不挣扎了，任由韩舞脱了她的鞋子，为她套上了漂亮的红舞鞋。
　　“怎么样？站起来走走，看看合脚吗？”
　　小韩舞害羞地站起来走了几步，开口的声音很小：“有点大……”
　　“好，那就换一双小的。”
　　不允许小韩舞拒绝的，栾槿柒买下了合脚的红舞鞋送给小韩舞，作为她的生日礼物。
　　小韩舞收到了生日礼物，却没有想象中的那么开心。
　　“可是大姐姐，我买不起礼物送你。”
　　大姐姐对她很好，跟她一起做蛋糕一起过生日，还给她买了生日礼物，可她却没有东西送给大姐姐。
　　小韩舞觉得自己很失败，看她那纠结的小表情，栾槿柒很怕下一秒小韩舞就会哭出来。
　　“谁说你送不了我礼物的？你不是也陪我一起过生日了吗？”
　　“可是……”小韩舞觉得这样不对，明明大姐姐也陪自己过生日了。
　　“那这样吧……如果你实在想是送我生日礼物的话，那就……给我一个拥抱吧。”
　　“啊？”小韩舞一时没反应过来这是什么操作。
　　小韩舞还在愣神的时候，栾槿柒就一把抱住了小韩舞，她的声音里都是带着笑意的：“你真的很好，要相信自己，做自己喜欢做的事情呀。”
　　“好。”
　　小韩舞迟疑着伸出手，也抱了抱栾槿柒。可她的声音，却是无比的坚定。
　　这样，就很好。
　　栾槿柒刚说完这句话，她就听到了耳边传来了韩舞熟悉的声音：“柒柒？柒柒！许个愿你该不会是睡着了吧？”
　　“啊？有很久吗？”
　　栾槿柒心下一惊，虽然她刚刚是经历了很多事情，但是……这边也过了很久吗？有多久？
　　“嗯，都一分钟了。”
　　栾槿柒：……
　　汗！才一分钟啊……
　　栾槿柒正暗自庆幸着，就听到韩舞充满疑惑的声音说道：“柒柒，我突然想起一件事，我小时候……好像见过一个很像你的大姐姐……”
　　栾槿柒：……
　　不是吧不是吧，韩舞为什么会知道？
　　栾槿柒不知道这话怎么接，更不想睁开眼睛面对韩舞，于是她继续闭着眼睛许下了第二个愿望——
　　我想和舞舞来点刺激的，最好是古代的……
　　栾槿柒还在想怎么形容好，就又感觉到了不对劲。
　　卧槽！她愿望还没说完呢？
　　她刚说什么来着……刺激？
　　栾槿柒现在有些担心接下来的发展会有些刺激过头了。
　　她悄咪咪地半睁开一只眼——
　　哇哦，刺激！
　　但是，现在这情况似乎有哪里不对……
　　栾槿柒想动动身体，然后很无奈地发现，自己的手脚竟然全都被藤蔓缠绕住给绑了起来呈“大”字状。
　　若说现在是什么感受，栾槿柒觉得自己有点像是被蜘蛛精绑住了的唐僧……作孽啊！
　　嗯……让她捋捋，现在这算什么？老婆呢？
　　刚想到韩舞，栾槿柒就听到了一个苏媚入骨的声音：“青鸾上神，你考虑得怎么样了？”
　　考虑？她考虑个毛线！
　　栾槿柒瞥眼看过去……好家伙，这不是她老婆吗？这一身清凉火辣的装扮……有点意思啊！
　　栾槿柒清了清嗓子，开口的声音却依旧清冷沙哑：“考虑什么？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-05-09 11:56:41~2021-05-10 20:40:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小糸侑30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第177章 番外二十二
　　“怎么？上神这是又要跟我装傻？”
　　“不是,我只是……”
　　栾槿柒挣扎了一下，发现真挣扎不开，这些藤蔓就跟站在她身上的一般,没有任何缝隙。
　　虽然栾槿柒是想玩点刺激的,但这也刺激过头了。
　　尤其是，她根本弄不清楚现在的情况……就算不给剧本，麻烦给个人设啊！
　　栾槿柒在脑中组织着语言，想先骗韩舞把自己给放下来。
　　“我只是现在有些头晕,你先……”
　　“上神该不会是想和我说你失忆了吧？”
　　韩舞嗤笑一声,而随着她的笑声，栾槿柒感觉到有湿哒哒的东西在自己身上游走,同时那绑住自己的藤蔓也越勒越紧，有种陷入到肉里的感觉。
　　卧槽！
　　栾槿柒只觉得起了一身的鸡皮疙瘩，这这这……老婆该不会变成cs怪了吧？
　　“老婆！冷静！你冷静一点！”
　　清冽的求生欲,让栾槿柒懒得考虑现在是个什么情况了。
　　“你叫我什么？”
　　“我说我考虑好了,我们谈谈吧！”
　　栾槿柒觉得，跟自己老婆认怂那不叫怂，这叫宠老婆。
　　栾槿柒的本意是想让韩舞先松开她,她们坐下好好谈谈，结果她就感觉什么东西勾住了自己的腰，还没反应过来，自己就到了韩舞面前。
　　当然,她依然还是被束缚着的。
　　“那就请上神说说你考虑的结果吧……”
　　韩舞收回刚才勾栾槿柒过来的鞭子,一双勾魂美目就盯着栾槿柒看，不允许她有丝毫的躲避。
　　上神……
　　根据这个称呼和这些奇奇怪怪的东西,栾槿柒想……这该不会是个修仙世界吧？
　　如果是修仙世界，而自己又是个上神的话……那她难道不应该是法力高强,牛逼plus的吗？为什么会被绑住，而且……她觉得自己好像是使不出一丝力气啊？
　　这还不如她原来呢，好歹力气大。
　　“没用的，上神忘记是天帝亲自设计封住了你的神力，将你送给我了吗？”
　　栾槿柒：……
　　这什么狗血剧本？
　　虽然栾槿柒觉得这剧情发展是狗血了一点，但她觉得这戏自己能接住。
　　于是她笑了，和韩舞对视一眼，她的眸中尽是笑意。
　　笑眼弯弯，是青鸾上神从不会出现的表情。
　　“既然你都说我被送给你了，那我就是你的人了。你不打算娶我吗？”
　　栾槿柒一副十分配合的模样，韩舞却是狐疑地看着她，大概是因为转变太快了。
　　“娶你？”
　　韩舞重复了一下这两个字：“你们上神高高在上，不是最看不上我们魔族吗？”
　　韩舞这话一出，立马得到了下面魔族的积极响应。
　　“尊上，这些天神没一个好东西，不如杀了她……”
　　“闭嘴！”韩舞手一挥，刚刚说话的魔族就倒飞了出去。
　　栾槿柒这才发觉，现在身处之地，并不是只有她和韩舞二人，但她刚才竟然就只看到了韩舞一个……所有的魔族都被她给无视了。
　　嗯……这大概就是传说中的色令智昏吧！
　　不过根据这两句对话，栾槿柒总算是大概猜出了现在什么剧情走向了，这大概就是一个清冷上神（？）与妖艳魔尊的故事，自己这个可怜的上神还被天帝给算计了，然后送给了魔尊，而魔族，自然是看神族不顺眼的。
　　啧啧啧……
　　好嘛！看来自己现在就是个阶下囚。
　　嗯，阶下囚就该有阶下囚的觉悟。
　　“魔尊也说了，我被天帝算计，如今还被送来魔族。天界既负吾，吾成为堕神又何妨？”
　　栾槿柒迅速入戏，当然如果栾槿柒是什么青鸾上神，以她记仇的性子，她肯定是要记上天帝一本子，然后杀上天界！
　　不过现在，她只想好好跟老婆走剧情。
　　“堕神？”
　　韩舞靠近了栾槿柒一些，她的手抚摸上栾槿柒的脸庞，脸上的笑容越发的娇艳，她仿佛是被“堕神”二字给取悦到了。
　　“你是堕神，我是恶魔，我们很配……不是吗？”
　　栾槿柒只感觉到韩舞的手在自己的脸上划过，那时轻时重的抚摸，像是在刻意的撩拨她。
　　栾槿柒不仅没有躲开韩舞的手，反而是将脸伸凑过去一些，非常主动配合地，用自己的脸去蹭韩舞的掌心，像是在邀请韩舞的更多抚慰一般。
　　韩舞看栾槿柒的眼神越来越奇怪，也越来越激动。
　　奇怪于栾槿柒的反常，也激动于她的主动。
　　“上神可愿与我共饮一杯？”
　　韩舞说这话的时候，眼中含情，看着就让人说不出拒绝的话。
　　“荣幸之至。”
　　此刻栾槿柒一点也不像是个全身都被绑住了的人，反是一派怡然自得的模样。
　　韩舞说是共饮一杯，就真的是一杯。
　　一杯酒，她喝了一半，将另一半送到了栾槿柒的嘴边。
　　如果栾槿柒敢拒绝的话……
　　韩舞的眼睛危险地眯了起来，她不介意教教这位上神她们魔界的规矩。
　　然而——
　　在栾槿柒的脸上，韩舞没有看到任何的不情愿和不高兴，她低头，就着韩舞的手，将剩下的半杯酒一饮而尽。
　　她像是意犹未尽般舔了舔唇角，却在不经意间，舌尖碰触到了韩舞的掌心。
　　韩舞：！！！
　　韩舞也不知道是怎么回事，明明眼前之前的法力已经被完全控制住了，可仅仅是怎么一下，韩舞就觉得自己浑身的力气像是一下子被抽掉了般，整个身子都软绵绵的。
　　她惊疑不定地看向栾槿柒，就见栾槿柒依旧对自己笑得灿烂：“抱歉，我不是故意的。”
　　她说不是故意的，可她恶劣的笑容，分明就是故意的！
　　“真的不放开我吗？难道你就准备一直绑着我？”
　　栾槿柒觉得自己这样实在是不舒服，更怕一直绑着自己血液不流通到时候手脚废了怎么办？
　　于是她继续说服着韩舞：“我现在也施展不了法力，难道堂堂魔尊是怕我？”
　　“你不用激我，放了你可以，但若放了你，你需得配合我做一件事情。”
　　“你想做什么？”栾槿柒顺着韩舞的意思提问。
　　“作为一个有理想的恶魔，我自然是想要……亵渎神明。”
　　韩舞此刻的话语，像是包裹着蜜糖的毒药一般，但……栾槿柒喜欢。
　　亵渎神明啊……谁亵渎谁还不一定呢！
　　栾槿柒用自己现在唯一能使用的牙齿，轻轻咬了一下韩舞的手指：“那不如……我们试试看。”
　　老婆都这么主动了，栾槿柒自然也是要证明一下，自己也是蛮期待的，她可不是不行哦！
　　栾槿柒的挑衅显然是有用的，她都这样明示了，况且现在的情况就是她真的使不出法力，韩舞手一挥，之前那紧紧束缚住栾槿柒的藤蔓，突然就消失了。
　　栾槿柒其实是有些好奇的，她目光盯着那些从她身上撤走的藤蔓，想着如果这玩意儿助兴的话，会不会很有意思。
　　“你在看什么？”
　　韩舞的手掰过栾槿柒的脸，让她看着自己。
　　“你的眼睛只能看我，只能有我。”
　　“当然看你……”
　　栾槿柒突然拿过韩舞手中的酒壶，对着壶嘴，将壶中酒尽数倒入口中，而后……她一把揽过韩舞的腰，调转了个身，变成了低头俯看韩舞。
　　美酒在口，美人在怀，栾槿柒低头，唇慢慢靠近韩舞。
　　当二人唇齿相依，美酒也被栾槿柒带入了韩舞的口中。
　　栾槿柒的动作温柔细致，让韩舞的嘴里充满了酒味，以及……她的气息。
　　韩舞也不甘示弱，虽然被栾槿柒这一系列的操作弄得有些懵，但她似乎天生就知道怎么撩拨人，出手好不含糊。
　　“魔尊大人，你知道自己在做什么吗？”
　　栾槿柒一把抓住韩舞的手，轻笑出声，低头看佳人，只见佳人美目含情，真是分外诱人呢！
　　“嗯？”只是一个单音节的上挑，都让人觉得有些保持不住。
　　栾槿柒爱死这个魔尊的设定了。
　　栾槿柒想，大概韩舞是真的不知道自己现在是个什么模样，她本来就穿得性感火辣，清凉异常，刚刚两人的一番纠缠，韩舞现在只能说是衣衫不整，眉目含情了。
　　其他的魔族，不知什么时候都已经退下了，此刻只剩下了栾槿柒和韩舞二人。
　　而栾槿柒也发现，不知从什么时候起，她身上的禁制好像彻底没有了。
　　一把匕首出现在了栾槿柒的手中。
　　韩舞看到栾槿柒手中的刀，原本迷离的眼神瞬间清醒。
　　“你敢骗我……”
　　“不，我没有……”
　　栾槿柒低头吻韩舞，同时书中匕首下落，挑开了韩舞的胸衣。
　　锋利的匕首并没有任何阻碍，就破开了胸衣。
　　即使不用眼睛去看，栾槿柒也知道那是怎样的一副美景，定是美得让人窒息。
　　韩舞的身体轻颤了一下，随即双臂勾住了栾槿柒的脖子，贴着栾槿柒的耳朵轻声问道：“我的上神，还满意你看到的吗？”
　　栾槿柒：……
　　我不是我没有别瞎说！
　　我都还没来得及看呢！
　　不过……
　　她注定是要陷在她的温柔乡里了。
　　“嘘——别说话，洞房花烛夜，不要用说的。”
　　-
　　“柒柒，你的手在摸哪里？”
　　耳边传来了韩舞又羞又恼的声音：“你要许愿就好好许愿，闭着眼睛也能……你现在怎么变成这样了？”
　　栾槿柒觉得有些委屈，她怎么觉得老婆这话满满的都是嫌弃呢？
　　不嫌，她要为自己辩解一下。
　　“我变成这样，还不是因为你吗？我对别人又不这样……”
　　栾槿柒委委屈屈，然后想着，刚刚你当魔尊的时候你可不是这样的，热情又火辣，真是……最难消受美人恩。
　　“好了，许完愿我们就快点吹蜡烛吃蛋糕吧！”
　　“啊不行！”
　　韩舞：？？？
　　“我怎么觉得你怪怪的？”
　　栾槿柒的眼睛还没有睁开，就听到韩舞好像是去接了一个电话。
　　韩舞挂了电话回来，栾槿柒还没想好第三个愿望。
　　“柒柒，你快点，刚刚阿宁打电话过来，说是有一个很好很适合我们的剧本，她已经发过来了。”
　　“该不会是……上神与魔尊吧？”
　　栾槿柒这话一说，屋子里静默了片刻，韩舞的声音才接着响起来：“你怎么知道的？”
　　栾槿柒：……
　　这也行？
　　等等，既然前两个愿望都实现了，那她要抓紧时间许第三个愿望啊！
　　她已经见过小时候的韩舞了，也见识到了热情火辣的魔尊韩舞，那下一个愿望……
　　嗯，她得好好想一下，可不能再像之前一样，说到一半就被传送过去了，虽然……第二个愿望确实很刺激就是了。
　　所以……她第三个愿望到底许什么好呢？
　　栾槿柒在心里许下愿望的同时，牵住了韩舞的手。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-05-10 20:40:47~2021-05-11 23:32:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：uglazy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第178章 番外二十三
　　“我想要来一个制服诱惑！”
　　栾槿柒许下这个愿望的时候,还是紧紧握着韩舞的手的，可突然的，她就发现手中一空……
　　果然,这愿望是只带她一个人玩的吗？
　　虽然有些遗憾韩舞不能跟自己一起,但栾槿柒还是满怀期待地睁开了眼。
　　“嗯？”
　　一睁开眼栾槿柒就发现了情况不对，这……这里是医院吧？
　　正在栾槿柒想这次她该不会是身患绝症了这么狗血的剧情的时候，就听到了“踏踏踏踏踏”的声音，一个小护士几乎是跑着冲过来的,额上还挂着汗水,却是一把抓住了还处在懵逼状态的栾槿柒。
　　“太好了，栾医生你还没走,快点！刚送过来一个心衰患者需要抢救！”
　　小护士一边喘着气一边跟栾槿柒说道，说完就看着栾槿柒。
　　栾槿柒：……
　　护士姐姐你看我做什么？
　　“栾医生，你快点啊！”
　　栾槿柒：？？？
　　栾医生……真的是在叫她？
　　好家伙！
　　她只是想要看舞舞来个制服诱惑,为什么制服会穿到了她的身上。
　　而且……这事情的发展不对劲啊！
　　栾槿柒心中暗骂一声这愿望也太不靠谱了吧？
　　随即,她又紧张了起来……
　　做手术！！！
　　她哪里会做手术啊？
　　这种事情不是开玩笑的，一个不好就是一条人命啊！
　　“这个……”
　　栾槿柒想要推脱，她脑海里迅速想了一百个“我要下班”的理由……就算让人觉得她不够敬业,也不能拿人命开玩笑啊。
　　“我今天还有事，你看能不能让其他医生……”
　　“患者情况比较严重，能做着手术的只有栾医生你和叶医生了，叶医生出去交流学习还要一周才能回来,栾医生,来不及了，再不做手术患者可能会有危险！我知道嫂子在家等你过情人节,但人命关天，嫂子一定会谅解的。”
　　栾槿柒：卧槽！她的设定竟然还是急诊科最好的两位医生之一……要不要这么玩她啊？
　　还有嫂子……
　　她这次已经结婚了吗？
　　所以这个嫂子就是韩舞了？
　　栾槿柒的脑子晕晕乎乎的,几乎是遵循着本能，穿好了手术衣，带上了无菌手套，然后被小护士推进了手术室里。
　　一进手术室栾槿柒就慌了，不行啊！
　　虽然她会很多并没有什么卵用的技能，但不包括有用的医术啊！
　　会出事的……
　　然而，当栾槿柒的手摸上手术刀的时候，有些事情仿佛就像是做过无数遍一样，她竟然真的会做手术。
　　栾槿柒只震惊了一秒，随即反应过来。
　　这里可是她的愿望世界，所以……按照她现在的人设，她的医术大概就是很好吧？
　　虽然现在栾槿柒是有了医术了，设定就是一两句话的事情，然而真正做一台手术，也不是三言两语的事情。
　　这位心衰患者的情况确实比较危险，年纪又比较大了，各种原因加在一起，都增加了手术的难度。
　　整整四个小时，这手术下来，栾槿柒就只剩下了疲惫。
　　精神高度集中，又是第一次自己亲自做手术，哪怕她的设定是医术很好的一声，也让栾槿柒有些吃不消。
　　好在手术还比较成功，患者救回来了。
　　手术成功的那一刻，栾槿柒是有成就感的。
　　毕竟挽救了一条人命。
　　走出手术室，栾槿柒以为会看到激动地想要握住她的手感谢的患者家属，然而……
　　并没有。
　　手术室外，甚至连患者家属都不在。
　　栾槿柒虽然很奇怪，但她现在更想要见到韩舞。
　　人她已经救回来了，自然就要去见老婆了。
　　“我先回去了。”
　　栾槿柒跟小护士打个招呼，声音中都透着疲惫。
　　“快快快！快回去吧！今天可是情人节，赶紧回家好好陪陪嫂子，刚才栾医生你手机一直在响，肯定是嫂子在家等急了。”
　　小护士笑着打趣栾槿柒，显然是平时关系很好。
　　栾槿柒赶紧拿回手机，她许这个愿望，就是为了和韩舞更好过二人世界的，而不是为了来体验医生的日常的。
　　低头看了一下自己的手机，想要先回拨个电话，结果拿到手机她就震惊了。
　　这哪里是电话响了很多次，99个未接电话，全都来自“老婆”。
　　不再犹豫，栾槿柒一个电话打了过去，没有听到老婆甜美可人的声音，也没有愤怒指责的声音，有的只是机械的“您拨打的用户已关机”……
　　放下手机，栾槿柒想，这下她完了。
　　平日里她再怎么惹韩舞生气，韩舞也不会直接关机的，这是有多气？
　　不过想想也是，打了这么多电话都没接，而且刚才小护士也说，今天是情人节，肯定早就约好了，如果换做是自己，那也肯定是要不高兴的。
　　想到这，栾槿柒飞快收拾起自己桌上的东西，又找了个小护士问自己的车在哪，虽然被问到的小护士很疑惑，但还是回答了栾槿柒的问题。
　　得到自己想要的答案，栾槿柒赶紧开车准备回家。
　　调出导航记录，果然有家庭地址在。
　　栾槿柒根据导航提示回了家，然而……到了家门口，按下指纹密码后，却提示指纹输入有误。
　　栾槿柒：！！！
　　不会吧不会吧，就算她约会迟到了，舞舞也不至于这么绝吧？
　　栾槿柒又打了几次电话，每次手机里都是机械的提示音：您拨打的用户已关机……
　　也不知道是不是因为之前精神一直紧绷着，栾槿柒本来是蹲在家门口等的，结果等着等着就睡着了。
　　韩舞回来的时候，看到的就是这么一副场景：栾槿柒蹲坐在地上，手臂抱膝，头枕在膝盖上，这样的她，竟然难得流露出了一丝脆弱。
　　“柒柒！”
　　“啊！”被韩舞这么一喊，栾槿柒人是醒了过来，却直接滑坐在地上，摔了一个屁股蹲，那模样更可怜了。
　　韩舞：……
　　“你在干什么？”韩舞揉了一下眉心，开口问道。
　　“舞舞，你怎么能这么狠心？我知道我错了，但是你不能把家里锁也换了呀？”
　　栾槿柒委委屈屈地开口，这种家门都进不去的感觉可太糟糕了。
　　这要是还在原来的世界，她房子多肯定有地方睡的，但是这她许愿来的世界，肯定是要和韩舞一起睡的呀。
　　韩舞又叹了口气，有些无奈地开口：“我什么时候换锁了？”
　　见韩舞不承认，栾槿柒决定现场演示一遍给韩舞看，她把手放在指纹锁上，给韩舞看她的指纹根本开不了锁。
　　“我十个指头都试过了，打不开。”
　　栾槿柒这么一想，觉得自己可太委屈了。
　　就在这个时候——
　　“栾医生，别说十个指头，就是你有二十个手指头，你的指纹也打不开我家的锁啊。”
　　栾槿柒听到了一个不属于她也不属于韩舞的声音，看过去的时候，就见一个中年男人挤到了自己身边，手指头往门上一按，门就打开了。
　　栾槿柒：？？？
　　栾槿柒：！！！
　　栾槿柒用控诉地眼神看向韩舞：为什么？为什么他的指纹可以打开我们家的门？
　　“栾医生，韩影后，你们继续玩，我不打扰了！”
　　中年男人“玩”字咬得很重，说着闪身进门，然后门“啪”的一声关上了，把想要跟进去的栾槿柒给拦在了外面。
　　栾槿柒：……
　　他怎么那么嚣张？当着我面进我家还把我拦在门外？
　　栾槿柒刚想敲门就被韩舞一下子抓住了手腕。
　　“你想做什么？”韩舞问栾槿柒。
　　“回家啊！”
　　栾槿柒一脸的理所当然，韩舞都被她给气笑了。
　　“你回家敲邻居的门做什么？”


第179章 番外二十四
　　“邻居的门……”
　　栾槿柒瞬间社死现场,她到底是怎么了？为什么一直坚定地认为邻居家就是自己家，难怪她的指纹开不了锁，难怪邻居刚刚的表情那么奇怪,难怪韩舞……
　　韩舞也不管栾槿柒还在愣神,直接拿着栾槿柒的手指头按上对门的指纹锁，门一下子就开了。
　　栾槿柒看着韩舞，有些尴尬。
　　“那个……舞舞，我可以解释的。”
　　“嗯,我确实需要你的解释。”
　　坐在客厅的吧台前,韩舞给自己和栾槿柒各倒了一杯水，开口的声音一如既往的温柔：“解释吧,今晚到底是怎么回事？”
　　“舞舞，你这个样子怎么像是在审问犯人似的？”
　　栾槿柒喝了一口水，掩饰着自己的心虚。
　　“我确实是在审问你。”
　　韩舞看着栾槿柒,表情认真严肃：“我想知道,为什么我的脑中好像突然多了一段记忆？还有那个突然接到的剧本，以及……我和你现在这是在什么地方？”
　　韩舞这些话说出来，算是彻底震惊到栾槿柒了。
　　“所以,舞舞你真的跟我一起过来了？”
　　“你果然知道。”
　　韩舞看着栾槿柒，拖着椅子又靠近了她一些，几乎整个人都贴到了栾槿柒的身上。
　　她的下巴支在栾槿柒的肩上，在栾槿柒耳边开口：“说吧,坦白从宽,抗拒从严。”
　　“这事说来话长……”栾槿柒挠了挠头。
　　“那你长话短说。”
　　韩舞可太熟悉栾槿柒了，根本不让她有糊弄的机会。
　　见糊弄不过去,栾槿柒就把这些事情原原本本的都说了一遍，只略去了自己和韩舞在仙侠世界玩的具体过程。倒不是她不好意思说,就怕说出来又被和谐了。
　　听完栾槿柒的叙述，韩舞的表情越发的凝重起来。
　　“所以，我们要怎么才能回去？”
　　“这……我也不知道啊，按理来说……应该很快吧！”
　　-
　　然而事实情况就是，并不存在按理来说。
　　不知道是不是因为韩舞一起跟过来的原因，那天栾槿柒太累了，然后洗了个澡两人就一起睡下了。
　　接下来的几天，栾槿柒就过上了007的社畜生活。
　　医生这一行是真的累，这个世界的医生尤其是。
　　双休根本不存在的，好不容易有个休息时间，医院的电话一响，栾槿柒就要第一时间赶过去。
　　医院的人手本就不够，急诊加夜班医生更是奇缺，这就导致栾槿柒被一连排了好几个夜班……
　　上夜班后，别说是夜生活，连单纯躺一张床上聊天，栾槿柒和韩舞都做不到了。
　　韩舞也明显的不开心了。
　　本来说好的二人世界，结果现在……
　　短短一个星期，栾槿柒都不知道自己做了多少手术了。
　　诚然能救人是一件好事，救活一个患者也能让栾槿柒很有成就感，但栾槿柒本来就从没想过要当一个医生。
　　而且这严重剥夺了她和韩舞的相处世间。
　　最可怕的是，不知道什么时候才能回去，这就太可怕了……
　　在这个世界里，韩舞依旧还是影后，她那么红，工作也多，可栾槿柒就是比她还忙。
　　这天栾槿柒难得回家睡了个觉，却一大早就被韩舞给推醒了。
　　“柒柒，我跟你说个事情？”
　　“啊……怎么了？”
　　栾槿柒打着哈欠，她实在是太困了，虽然在跟韩舞说话，但她觉得自己的脑子似乎又睡着了。
　　“我要出国了，本来我工作重心就在国外，是特意挤出来一个星期回过陪你过情人节的，但是……”
　　但是这一个星期，栾槿柒都在不停的忙忙忙，做手术做手术……
　　栾槿柒猛然一下子睁开了眼睛，她也知道，既然两人暂时回不去了，肯定是要用现在的身份好好生活的……可一想到韩舞又要飞国外不知道什么时候回来，她就有些舍不得。
　　抱着韩舞不想撒手，虽然她也知道这样根本就没什么用，毕竟要在这个世界生活肯定是需要工作的。
　　“老婆，我会想你的。”
　　“嗯……我会尽快把工作忙完赶回来的，倒是你……这个医生，你真的打算一直做下去？”
　　韩舞并不是想要干预栾槿柒的工作，只是这个医生……
　　“不然呢？跟着你再去混娱乐圈？”
　　栾槿柒虽然这么开玩笑，但事实上她一点也没继续闯娱乐圈的想法。
　　已经经历过一次，没必要再来一次。
　　栾槿柒是想生活生活更有意思一点的。
　　这个问题因为韩舞飞国外工作而暂时搁下了。
　　栾槿柒一直都想要辞职，但医院的工作实在是太忙了，忙到她都没时间去考虑辞职的事情。
　　尤其是韩舞出国工作后，栾槿柒更多的时间都泡在了医院里。
　　这样忙碌的工作，她竟然也找到了一些乐趣。
　　栾槿柒想，医生这份职业，也许真的是很神圣的。
　　只是……她真的承担的起吗？
　　栾槿柒活了这么多年，她从未想过要去当医生。
　　现在也不是她主动选择的，所以……果然还是要辞职的。
　　每天睡觉之前，栾槿柒都想着明天一定要辞职，然而第二天又会更加忙碌。
　　就在她每天想着辞职又没机会辞职的情况下，她竟然还升职了……成了急诊科的主任。
　　这就……很离谱了。
　　-
　　“栾医生，要帮你带饭吗？”
　　知道韩舞不在家，护士们买饭的时候都会想着帮栾槿柒带。
　　栾槿柒也不拒绝，直接给钱道谢：“谢谢，两份。”
　　当了医生之后栾槿柒改了习惯，但吃这点是改不了了，也不想改。人生嘛，就这么点乐趣。
　　栾槿柒记录着手术过程，遇到的问题，以及解决方法。
　　一点一滴她都写得很仔细。
　　原来本子对栾槿柒来说作用就是记仇，而现在……则记录了更重要的事情。
　　栾槿柒记录完走出办公室的时候，就见一群护士凑在了一块儿正在聊天。
　　“诶你们听说了吗？”
　　“什么事什么事？”
　　“就是二院，昨晚送过去的一重症病人没抢救过来，医生已经尽力了，但是家属一定要闹，说医生就是看他们家穷，故意不治好的，那个家属堵在医院，还砍伤了主治医生……啧啧，听说场面十分血腥。”
　　“这个我知道，是二院的齐医生，她是我邻居。齐医生多漂亮一姑娘啊，结果那医闹的家属用刀砍到人家姑娘的脸……作孽啊，齐医生明明是在治病救人，明明也尽力了，却受到这样的对待。我们医生护士也是人，又不是神，哪能所有人都救得回来。”
　　栾槿柒听着这些话，眉头渐渐皱在了一起。
　　医患关系，历来存在。
　　而这些年，医闹似乎也越来越严重了。
　　栾槿柒还想再详细问问，就见刚刚说要给她带饭的小护士回来了，整个人都慌慌张张的，脸上的表情像是要哭出来了一般。
　　“你怎么了？”
　　“栾医生……”
　　一听栾槿柒发问，小护士的表情更可怜了，她颤抖着声音开口：“刚刚我出去的时候，一个患者问我怎么自主刷卡缴费，我教了他一下。本来他还跟我道谢的，结果一看要交的费用，立马就变了脸色……不仅对着我骂我们医院黑心，他一个小小的感冒还收那么多钱，甚至还准备动手打人……”
　　这小护士年纪不大，哪见过这个阵仗，自然是被吓坏了。
　　栾槿柒抿了一下唇说道：“那个人在哪？”
　　“栾医生，你、你打算做什么？”
　　大概是因为栾槿柒一向都是嘻嘻哈哈的，脸上整日挂着笑容，所以此刻她脸上的表情才会让小护士觉得有些不对劲。
　　“没事……”她只是想暴力解决一下医闹问题而已。
　　栾槿柒知道自己算不上什么好人，也做不到什么都按照规则来办，她直接脱了外衣，换上自己的常服，根据小护士说的方向走了过去。
　　刚刚那个闹事的男人还没走，他看到自己闹事吸引来了许多的目光，便越发来着不肯走，要医院给她一个说法。
　　刚才小护士好不容易逃走，结果她又抓住了另一个护士不让走，一定要医院给他一个说法，否则他今天就不走了！
　　顺着人群，栾槿柒很快就找了过去。
　　由于那闹事的男人情绪比较激动，大家都只敢围在旁边看，或是拍着照拍视频的，就是不敢有人上前，更不要说是过去劝慰了。
　　栾槿柒却是不怕的，她直接走过，状似不经意地碰了那闹事男人一下，这一碰，却正好让他抓着护士的手松开了，护士一看是栾医生，刚想说什么，栾槿柒就给她使了个眼神，示意她赶紧离开。
　　闹事男人也不知道为什么栾槿柒只是碰了他一下，他就手疼得厉害……不过小护士跑了，她就准备拿栾槿柒顶上。
　　“今天你们医院一定要给我一个说法！”
　　闹事男人的手伸过来想要抓栾槿柒，栾槿柒怎么可能让她抓到，不仅一闪身躲开了，她的手抓住闹事男人的手指那么一掰……男人只觉得自己的手指头像是断了一下。
　　“你、你敢打我？”
　　“怎么，就准你打女人？别人不能打你？”
　　栾槿柒根本不用医生的身份，如果男人知道她是医生，就会把自己摆到弱势群体的身上，制造舆论和压力，让院方不得不妥协，但现在，栾槿柒只是她自己。
　　这闹事的男人果然是怕横的，刚刚在小护士面前就凶得不得了，一看栾槿柒根本不怕他，似乎还能打他，立马就怂了。
　　骂骂咧咧了几句，竟然就自己走了。
　　这件事情，院长找了栾槿柒谈话，说事情不能这么解决的。
　　栾槿柒代表的是医院，如果这件事情闹大……
　　院长说了一大堆，把栾槿柒都给说晕了。
　　栾槿柒知道院长说得有道理，但医闹问题，根本就没有很好的解决方法，尤其是那种存心闹事的。受影响的，肯定是医院。
　　栾槿柒垂着脑袋从院长办公室出来的时候，终于觉得自己辞职的事情要提上日程了。
　　当医生累也就算了，还要她这么憋屈，那她肯定是受不了的。
　　栾槿柒从来就不是什么能受得了委屈的人！
　　栾槿柒刚准备回办公室写辞职信，一个身影就飞奔了过来，直奔她怀中。
　　看到那人是韩舞，栾槿柒就张开了双臂，等着老婆的投怀送抱。
　　“回来怎么不跟我说一声，我去接你呀。”
　　看到韩舞，栾槿柒的心情就好了很多。
　　但韩舞却只是把脑袋埋在栾槿柒怀中，半天没说话。
　　“舞舞，你该不会是哭了吧？”
　　栾槿柒后知后觉地察觉到一丝不对劲。
　　她想要推开韩舞看一下，好半天没推开，韩舞抱她抱得很紧。
　　“舞舞？”
　　“我跟你说了，你就有空来接机吗？你现在就知道工作，都快忙得不记得我了吧？”
　　韩舞一开口，声音果然闷闷的，这下栾槿柒可以确定了，老婆确实不开心。
　　“怎么会呢，我已经在考虑辞职了？”
　　“真的吗？”
　　韩舞似乎是有些不敢相信，她抬起头来看着栾槿柒，漂亮的狐狸眼亮闪闪的，非常迷人。
　　“当然。”
　　听到栾槿柒肯定的回答，韩舞环在栾槿柒腰上的手，又紧了几分，让栾槿柒有种窒息的感觉。
　　“舞舞，你不会准备这样把我勒死吧？”
　　韩舞却没有理会栾槿柒的这个玩笑，而是自顾自地说了起来：“你知不知道你吓死我了，我在国外听到有医闹，有患者家属砍伤了W市一急诊科主治女医生，我还以为是你，吓得连夜坐飞机赶回来了。”
　　“你可以打电话……”
　　栾槿柒说到这话音戛然而止，做急症大夫真的是……她不是在给人看病，就是在给人做手术，能看手机的时间实在不多。
　　韩舞确实打了电话，第一时间没有接通，她就等不急了。等栾槿柒回韩舞电话的时候，韩舞已经坐上了回程的飞机，也就没接到栾槿柒的电话。
　　在原本的世界，从未经历过这些。
　　她们结婚多年，也会经常在一起，生活渐渐趋于平淡了。
　　平平淡淡，也就是生活。
　　然而来到这个世界后——
　　忙碌，分别，惊吓……
　　这一切夹在一起，韩舞彻底被刺激到了，她不想再这么继续下去了。
　　“我把最近的通告全都推了，我看了一下我的存款，就算下半辈子我们俩都混吃等死，那些钱也够用了。柒柒，我再也不想过这样担惊受怕的日子了。”
　　韩舞话都说到这个份上了，栾槿柒自然也是要以实际行动表明自己的心意的。
　　她向院长递交了辞职信，虽然院长再三挽留，但栾槿柒仍是执意要走。
　　她会来到这个世界，是为了和韩舞过二人世界的。
　　院长最终还是答应了放人，但医院实在缺人，尤其是急症科，院长让槿柒再待一个月，等他找人接替栾槿柒的班。
　　就一个月的时间，栾槿柒和韩舞都答应了。
　　韩舞自从把工作都推了，就每天都来医院报道。栾槿柒不忙的时候，她就说自己的胸口疼，让栾槿柒帮她检查一下。
　　栾槿柒：……
　　“舞舞，你别闹了，让我睡一会儿，乖啊！”
　　栾槿柒十分不解风情地趴桌子上就睡着了，完全忘了她当初许的愿望是制服诱惑，在当了一段时间的医生后，她现在真的是倒头就能睡……累啊！
　　韩舞看着栾槿柒连看她一样都没看就直接睡着了，生气地锤了一下栾槿柒，却也没敢太用力。
　　接下来的几天，栾槿柒回家总是会看到韩舞一副柔弱的模样。
　　“栾医生，我胸口痛，你给我看看好不好？”
　　“好啊，我给你看！”
　　栾槿柒一把抱住韩舞，一点正行都没有。
　　“不行，你得把你的医生行头穿上。”
　　“啊这……”
　　栾槿柒的内心是拒绝的。
　　所以她借口洗澡去了，洗完就躺在床上睡觉了。
　　韩舞连着几天的勾引都没成功，于是她又换了新的套路。
　　这天，栾槿柒刚查完房回来，就听到叶医生的诊室里传出甜美的声音：“叶医生，我胸口疼，你帮我看看好不好？”
　　栾槿柒：！！！
　　卧槽！舞舞这是在做什么？
　　“嫂子，这不太好吧，这要是被栾主任知道了，她会打死我的。”
　　叶医生一退再退，仿佛韩舞是会吃人的女妖精一般，他就抱着双臂缩在角落里，弱小可怜又无助。
　　栾槿柒推门而入的时候，看到的就是这么一副场景。
　　“主任，你终于来了！嫂子不舒服，你先给她看看，我出去了！”
　　一看到栾槿柒，叶医生有种我终于得救了的庆幸。
　　他不会真的以为韩舞是来勾他的，只是不知道这一对又在玩什么，能不能不要拿他当工具人啊！
　　“说吧，我亲爱的舞舞，你这是在做什么？”
　　“哼！”
　　韩舞冷哼一声就转过头去，不再看栾槿柒。
　　“真生气了？”
　　“栾主任不是不给我看病吗？那我就找其他医生看好了。”
　　“好好好，我错了，我们今天晚上回家就看病好不好？”
　　“不好！”
　　韩舞嘴上说着不好，但是等到晚上栾槿柒一副医生装扮来找她的时候，她还是眼前一亮。
　　“我的离职手续已经办好了，以后我可就等着你养我了。”
　　栾槿柒这话自然是开玩笑的，她看了一下自己的存款，发现自己还是有点钱的，养活韩舞可能有点困难，但养活自己是没问题的。
　　韩舞一听栾槿柒已经辞职了，就拉着她的手往自己身上带：“医生快来给我看看，我身体有没有问题。”
　　“好啊，我们去房间好好检查一下。”
　　检查的结果不足为外人道也，只是这一晚，她们终于有了夜生活。
　　明明晚上都没怎么睡，但第二天栾槿柒的精神很好，韩舞的精神也很好。
　　栾槿柒起床，洗漱完后就很自觉地去给韩舞准备早餐。
　　半响过后——
　　“起来啦，早餐已经准备好了，快点起来，不然凉了不好吃。”
　　做好早餐，栾槿柒走回卧室，隔着被子拍了一下韩舞的PP。
　　看到是栾槿柒，韩舞又闭上了眼睛，却是跪坐在床上，伸长脖子像是期待着什么一样。
　　然而……韩舞等到了栾槿柒的脚步声。
　　栾槿柒一边往外走一边说道：“我好饿，先吃去了。”
　　韩舞：……
　　韩舞不开心了，她随手拿起栾槿柒的T恤衫套上，也不穿鞋，光着脚就去了浴室。
　　穿着栾槿柒大一号的衣服，堪堪遮住重点，走动之间偶尔风光外露，这让又进来卧室准备拿手机的栾槿柒一下子就看呆了。
　　唉……这是个迷人的妖精！
　　韩舞的不开心还持续了挺长的时间，一直到吃完了早餐，她脸上依旧还是没什么表情。
　　“你生气了？你到底在气什么？”
　　很显然，栾槿柒还是没发现问题出在哪？
　　“对，我很生气！”
　　韩舞非常生气，然后她生气掰过栾槿柒的脸，双手捧着栾槿柒的脸，在她脸上狠狠亲了一下。
　　“早安吻！你没有给我早安吻。”
　　“啊这……”栾槿柒有些哭笑不得，怎么突然就想到要什么早安吻了？
　　“这不是来到这后约定好的嘛，之前你一直那么忙，都只来得及给我一个早安吻……”
　　韩舞一脸控诉地指着栾槿柒，这让栾槿柒觉得自己像是一个负心汉。
　　“好好好，我保证不忘，不仅给你每天给你早安吻，还要午安吻和晚安吻怎么样？”
　　栾槿柒虽然很多时候不解风情，但该哄老婆的时候，还是要好好哄的。
　　韩舞被栾槿柒顺毛顺舒服了，终于又露出了笑脸。
　　栾槿柒以为，她会和韩舞在这个世界待很久。
　　自从辞去了医生的工作，她就做起了快了的咸鱼。
　　韩舞也很少工作，更多的时候，都是两人腻歪在一起。
　　她们又发现了许多新的玩法，每天都玩得很开心。
　　然而老天似乎都看不下去她这样颓废了，于是在某一天，两人正玩得高兴的时候，栾槿柒突然觉得眼前一黑，再睁开眼的时候，面前是生日蛋糕，对面站着韩舞。
　　栾槿柒：……
　　“啊快快快，蜡烛油要滴到蛋糕里了！”
　　两人手忙脚乱将蜡烛拔出，不得不说，栾槿柒这许个愿望实在是许了太长时间。
　　等到把蜡烛蛋糕解决掉了，栾槿柒和韩舞相视一笑，显然两人都对之前的事情还有印象的。
　　“舞舞，今天是你生日，现在你想做什么？”
　　“做什么？”
　　韩舞看着栾槿柒，然后开口笑：“不然……我们继续刚才的事情吧！”
　　“我觉得可以……”
　　于是两人进了卧室，又是一番妖精打架。
　　-
　　小酒十五岁的时候，就得到了栾氏集团和韩氏集团，一举登上首富榜。
　　所有人都觉得小酒很幸福，只有小酒自己在家里口吐芬芳……
　　她的两个妈妈，现在真的是越来越过分了。
　　小时候还会顾及她的感受，等到她上中学之后就越发肆无忌惮了，现在她们俩去过二人世界不说，竟然把家里的公司全都丢给了她……
　　看看，天下有这么当妈妈的吗？
　　“阿嚏——”
　　地球上某个城市，栾槿柒打了个响亮的喷嚏，而后揉了揉鼻子？
　　“感冒了？我去买点药。”
　　“不用了。”栾槿柒一把揽住韩舞，阻止了她的去路。
　　“我没感冒，你信不信，这肯定又是小酒在背后骂我。”
　　韩舞：……
　　“你幼不幼稚？”
　　栾槿柒没说话，却用实际行动表明，她还有更幼稚的。
　　掏出小本本，栾槿柒把小酒记在了小本本上。
　　韩舞看着那陌生又熟悉的小本本，感叹了一声：“你还真是……不忘初心啊！”
　　“当然……我对你，也是一样。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-05-12 17:46:13~2021-05-12 23:05:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：沐染1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：殒20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　完结啦，这次真的完结了，番外也写完了，我以前所有番外加起来都没这个的一半多
　　感谢小可爱们的一路陪伴么么哒，预收收藏一下鸭，下本见
