　　《十二分暗恋gl》作者：炉烟双
　　文案：
　　“米星薇，你大概不知道，看见你的第一眼我就动心了。”——《唐亦安自白》
　　米星薇是花开富贵原创小说网的百合写手，拥有大批读者粉丝，颇有人气。
　　最近她发现，有一个名叫“蓝色妖姬”的忠实粉丝频频给她留言，疯狂砸雷，还顺着专栏爬进了她的微博，跟她表白。
　　再后来有一天，米星薇忽然看见了她的顶头上司唐亦安的微博ID.
　　于是第二天，海角论坛上飘着一条帖子。
　　【在线求助：骄矜高冷的顶头上司披马甲表白了，怎么办？在线等，挺急的…】
　　【网友一】：不要怂，直接上！
　　【网友二】：戳穿她！
　　【网友三】：反攻回去！
　　……
　　——双向暗恋，先婚后爱【高亮】
　　“从前从前，有个人爱你很久……”
　　阅读指南：
　　1.年龄差——19岁的米星薇遇上29岁唐亦安，年上攻；
　　2.禁欲系制片人攻vs软甜系小百合作家受；
　　3.HE，无原型；
　　4.weibo@炉烟双
　　入v公告：本文将于1.9日周六入V，届时大肥章掉落，感谢支持~~
　　内容标签： 都市情缘 励志人生
　　搜索关键字：主角：米星薇；唐亦安 ┃ 配角：下一本《偏予》 ┃ 其它：
　　一句话简介：年龄差，年上攻，双向暗恋。
　　立意：积极乐观，体验生活中的一切不寻常。


第1章 
　　“米星薇，你大概不知道，看见你的第一眼，我就动心了。”——《唐亦安自白》
　　——————————————
　　S市郊区，兴隆公墓，大雨。
　　公墓外停了不少黑色的大奔，一行人上了山，米星薇穿一身黑色紧身裙，上身披着黑色外套，手里撑着一把黑色大伞，跟在队伍的最后面，眼眶红红的，哭得是梨花带雨。
　　仪式一直持续了半个小时，末了离开的时候，站在米星薇旁边的一个阿姨，见她哭声嘹亮，心中不免忧伤，转头问：“你也是我爸爸的远方亲戚吗？”
　　米星薇哭得双手捂脸，点点头，然后抽噎说：“是啊，我是王先生老婆的表妹家弟媳妇儿子的堂妹……王先生走得实在是太突然了！”说完又抽噎得上气不接下气。
　　那阿姨听见米星薇的话，先是愣了下，大约心里也在盘算着她口中那一串的关系，也不知到底有没有理清楚，然后就又听见米星薇嚎啕的大哭声，一时乱了思绪，悲痛又袭上心头，没有再交谈下去。
　　散场后，公墓里人稀稀拉拉，重要的人全都坐车离开了。米星薇手里拿着纸巾擦眼泪，正擦着，旁边走过来个人，约莫五十来岁，是这家人的管家，他从怀里掏出一个信封，说：“喏，这是给你的。”
　　米星薇擦干眼泪，抬手接过，厚厚的一沓，她怔了下，问：“怎么这么多？”
　　管家笑道：“太太说你机灵，哭得最响亮，多给的。”
　　米星薇吸了吸鼻头，将信封装进背包里，咧嘴笑：“谢谢王太太。”
　　管家：“行了，你下山吧。”
　　米星薇拿了钱，脱了身上的黑外套，挂在臂弯里，朝西面下山的方向走去。
　　这是户豪门，老先生今年九十七，算是高寿，底下老婆儿子女儿众多，所以今天的入葬仪式来的人也巨多。豪门么，勾心斗角的那一套，不比米星薇写得小说里简单多少。人上人，全都体面得很，亲人没了，连哭一哭都觉得拉不下脸，还得雇人来哭，也真是件稀奇事！
　　不过正好米星薇正在写的小说里，豪门主角要去参加一场丧葬仪式，她正愁找不到素材，现在好了，有灵感了。
　　郊区不好打车，米星薇站在路边招了半天，也没看见一辆车过来。
　　包里铃声响起，米星薇掏出手机，看了一眼，来电显示“唐菲菲”。
　　唐菲菲是她的小学同学，小时候玩得倒是好，不过上了初中就没有再见了，后来阴差阳错，大一报社团的时候，居然发现，唐菲菲和她是同一个学校的。
　　不过她们不在一个专业，只不过宿舍在一栋楼，所以这才又联系到了一起。
　　米星薇接通电话。
　　“喂——”
　　唐菲菲：“薇薇，有个兼职做不做？”
　　米星薇挑眉，“什么兼职？”
　　“体验豪门生活。”
　　米星薇还没有回答，那头唐菲菲立马就道：“就是保姆！你放心，绝对符合你的要求，主要就是够豪。”
　　米星薇最近酝酿了一本百合文，主角是大明星，她需要了解娱乐圈豪门生活，到底是怎么样的，所以最近她接了一大堆的豪门相关兼职，今天的墓地兼职也是其中之一。
　　米星薇没有拒绝，保姆就保姆，就当体验生活了，还能顺便赚钱，何乐不为。
　　她回道：“ok，那你把联系方式发给我。”
　　那头唐菲菲支支吾吾，道：“就是，那个，人家要求见一面。”
　　保姆还得先面试考察一下？
　　不愧是豪门。
　　米星薇顺着大路朝西走，歪头脖子夹着伞柄，一边走一边低头数信封里的钱，开口说：“见就见呗，约在哪儿，什么时候？”
　　“三点半，月塘街，后面那个咖啡馆。”
　　米星薇知道那里，离学校没多远，她经常在那里码字。
　　她抬起手腕，看了眼时间，说：“行，半小时后见。”
　　四十分钟后，一辆出租车停在了月塘街。
　　米星薇老远就看见唐菲菲打着伞站在路边接她，她付了车费，连忙跑过去，问：“到了么？”
　　唐菲菲焦急地说：“姑奶奶，你怎么迟到了？不是说好的三点半吗？”
　　米星薇：“堵车，公墓门口不好打车。”
　　听见米星薇的话，唐菲菲又上下打量了下她，穿得一身黑，连鞋子都是黑的，两只眼睛也微微有些红，黑眼线也哭得晕开来了，乍一看，还以为画了个烟熏妆。
　　唐菲菲皱眉，“你怎么穿成这样？”
　　米星薇：“姐姐，我这不是那头刚结束吗？”
　　唐菲菲火急火燎地从包里掏出一只口红，是现下菠萝丁最流行的色号，媚颜正红色。
　　二话不说，就往米星薇唇上涂，“别动。你待会进去，和她谈的时候，记住要保持微笑。”
　　米星薇蹙眉，问：“你不进去？”
　　唐菲菲支吾了下，然后说：“我就给你简单介绍一下，具体细节，还不是你得和她亲自谈吗？！”
　　“抿一下。”
　　米星薇抿了抿唇，明艳的唇彩顿时晕染开来，整个人气色提了不少，她长得本就是艳丽挂的，配上高糊版烟熏眼影，一弯大红唇，居然平添了丝魅惑的味道。
　　接过唐菲菲手里的气垫，她照了照小镜子，漫不经心问：“什么豪门大佬，看你紧张成这样？”
　　“到了你就知道了。”
　　唐菲菲在学校里还有另一个绰号，叫“雷厉风行万事通”。
　　只要给够跑腿费，就没有她办不成的事。
　　简单撸了个妆，唐菲菲就拉着米星薇进了咖啡厅。
　　今天是工作日，再加上下雨，整个咖啡厅里没有什么人。
　　米星薇推开玻璃门进去，转眼左手边就看见了她的新老板。
　　倒不是她火眼金睛，因为咖啡厅里此刻就只有一个人。
　　还是个女人。
　　漂亮的女人。
　　唐亦安坐在靠窗的位置，听见门上挂着的铃铛声响，下意识抬头朝门口看了过去。
　　一瞬间，四目相对。
　　来人穿着一身黑色齐肩紧身裙，左胸处露出白皙的肌肤，圆润的肩头上，裙肩带上系了一只黑色镶金边的大蝴蝶，遮住了大片春光。
　　四目相撞的瞬间，有片刻的愣怔。
　　那抹红唇，红得叫人移不开眼。
　　唐菲菲看见人，连忙招手，拉着米星薇就走了过去。
　　米星薇瞥见那人，稍稍怔了下，她见过唐亦安。
　　在STAR杂志最新的一期封面上。
　　只不过，本人和杂志上……
　　不太一样。
　　两人走过去坐在唐亦安对面，唐菲菲笑呵呵地喊：“小姨妈。”
　　米星薇眼皮重重跳了下。
　　小姨妈？
　　她转头盯着唐菲菲，眼神质问她。
　　唐菲菲皮笑肉不笑，冲她使眼色，微微扬下巴让她和人打招呼。
　　米星薇这才转过脸来，也学着唐菲菲那贱兮兮的表情，冲着唐亦安笑呵呵地腆脸喊了声：“小姨妈。”
　　唐亦安端着咖啡杯的手指轻怔，她轻抿了一口，白瓷的杯口上沾了一抹红印，她抬起头，勾着眼尾对米星薇，淡淡来了句：“不要套近乎。”
　　“……”
　　米星薇脸顿时黑了八个度，她缓缓收回脸上的笑容，深深吸了口气。
　　唐菲菲听见唐亦安开口，立马起身，乐呵呵地说：“你们聊，我还有事，就先走了。”
　　说完，不等米星薇反应过来，唐菲菲那厮就已经脚底抹油，出了咖啡店了。
　　桌上，只留唐亦安和米星薇两人。
　　米星薇脑子里扒着有关唐亦安的资料。唐亦安，女，光格影业老总兼知名制片人，圈里红得发紫的小花旦顾今就是她一手带出来的，多少人挤破了脑袋想进她的公司，之前还有小道消息传，有女艺人半夜偷偷跟着她进了酒店，主动献殷勤，只为谋得一个女七号。
　　豪门中人……都这么傲气的么？
　　人都有尊严，这钱她不赚了！
　　米星薇抿唇微笑，改了个口：“唐小姐，保姆的事，我恐怕……”
　　话还没说完，唐亦安抬手敲了敲桌上的文件，淡淡开口：“米小姐要不要先看下合同，再考虑要说出口的话？”
　　……
　　有什么可豪横的？！
　　米星薇看着她精致的面容，将信将疑地打开手边的合同，合同很长，有好几页，不过米星薇没注意到后面的具体条款，只一眼就看见了第一行报酬栏的数字。
　　个十 百千万……
　　她张大了嘴巴，忍住惊呼的冲动，到嘴边的“不就是有两个臭钱”鬼使神差地变成了“这是一个月的？”
　　“不够可以再商量？”唐亦安道。
　　“够够够……够了！”
　　“什么时候能上岗？”
　　“明天！”


第2章 
　　晚上米星薇回到宿舍，已经是夜里十二点半了。
　　她抬头看了眼宿舍楼，整栋楼稀稀拉拉只有几间寝室还亮着灯，她裹了裹身上的黑外套，朝门口走去。
　　敲了敲门，宿管员已经睡了，听见敲门声好半晌才爬起来开门。
　　“怎么又是你？学校规定，超过十点半就不许进来了，上回就和你说过了，你这样我可要是要上报的。”宿管阿姨披着衣服，一边打呵欠一边说道。
　　米星薇是惯犯，今秋一开学，都晚归了七八次了，连宿管员都认得她了。
　　米星薇腆着脸笑说：“阿姨，实在是不好意思，我姑妈结婚，不小心回来晚了，我保证下回肯定早点回来！”
　　宿管阿姨抬眼皮瞥了她一眼，心里犯疑，问：“你姑妈不是上个月才刚生完孩子么，怎么又结婚了？”
　　米星薇啊了一声，支吾道：“那什么，她……她二婚。”
　　宿管阿姨将信将疑，将登记册和笔递过去，说：“在这签个字，下回一定不能再晚归了，女孩子家在外面多不安全呐，出了什么事学校谁负责？！”
　　米星薇忙拿起笔签名，一边点头应承，“是是是，阿姨，我下次一定早回来！”
　　宿管阿姨看了眼签名，她记得这个名字，开学典礼上发言的小姑娘，奖学金第一名，名字好听，人也长得好看，她拢了拢身上的外套，说：“行了，赶紧进去吧，天凉还穿什么超短裙！也不嫌冷！上楼声音小点，其他同学都睡了。”
　　米星薇双手抱住怀里的包，回头朝着她笑，掬起嘴边的酒窝，笑说：“知道了阿姨，晚安！”
　　米星薇呼了口气，转身上了楼，她宿舍在五层，摸口袋掏钥匙，摸了半天也没找到。
　　她看了眼时间，已经快一点钟了。她们宿舍一向睡得早，估计十点多就关灯了，这会估计都梦周公去了。
　　站在门口踌躇了会，她忽然想起来，唐菲菲住在楼上。
　　灵机一动，她转身又上了六楼。
　　学校宿舍楼是老楼层，总共就六层，没有电梯，唐菲菲住在最顶层。最顶层没有几间寝室，大部分都是大四没去实习的学姐，不过这都下半学期了，估计也没几个人住在学校。
　　唐菲菲住在601，拐上楼左手边第一间，楼道里黑乎乎地，走廊上的灯也不亮，最近有的窗户也没人关，外头风一吹，发出呼呼的声响，听着有些瘆人。
　　米星薇哆嗦了两下，抬手敲了敲门。
　　“谁？”
　　“我。”
　　“你是谁？”
　　“……米星薇。”
　　话音刚落，门就从里面开了，唐菲菲穿着睡衣开门，伸出个脑袋来，问：“你来干什么？”
　　米星薇：“睡觉。”
　　二话没说，就推了门进去。
　　唐菲菲班上总共十七个女生，其余十六个全都分配去了五楼宿舍，剩下她一个落单的被分到了大四宿舍，总共两个人睡一个宿舍，另一个学姐还去实习了，于是就剩下唐菲菲一个人独霸一整个宿舍。
　　唐菲菲看见米星薇推门进来，双手环胸，带着警惕看她，故意问：“你……你你干什么？”
　　米星薇乜斜挑眼瞥过去，“浑身上下没二两肉，别白日做梦了。”一边说，一边将手里的包甩到靠门口的上铺床上。
　　“又没带钥匙？”唐菲菲知道她德行，三天两头不是没带钥匙，要不然就是钥匙不见了，索性她都成她寝室的常驻嘉宾了。
　　米星薇顺着床梯往上爬，边问：“你怎么没告诉我，唐亦安是你小姨妈？”
　　唐菲菲坐在电脑前，继续在战场上厮杀，漫不经心地说：“你又没问我。”
　　米星薇窒了下，一边掏包里的合同，一边说：“没想到啊，你居然还有个豪门小姨妈！”
　　刚才在咖啡馆里没细看，现在这么一翻，这合同可真长。
　　“我那小姨妈，八百年不和家里人联系一回，我长这么大，就没和她说过几回话。”
　　电脑里传来砰砰的游戏枪声，米星薇转头问：“为什么？”
　　唐菲菲漫不经心地说着：“不知道，听我妈说，好像是小时候就没和外婆他们生活过，和我们也不亲。”唐菲菲是单亲家庭，从小就和妈妈一起，所以就改和妈妈姓唐。
　　米星薇手里拿着合同，听见唐菲菲的话，微微愣怔了片刻，忽然又问：“她这个人好相处吗？”
　　唐菲菲奸笑：“你觉得呢？”
　　“……”米星薇看见唐菲菲一脸看好戏的表情，顿时脸黑了八度。
　　“不过我倒好奇，她给你开了多少工资？”唐菲菲靠在椅背上，仰头往后朝她问。
　　米星薇比了个手势，唐菲菲嘴张得鸡蛋大，忿道：“要死了，我都没拿这么多！”
　　“你从哪儿弄来的消息，说唐亦安要找保姆了？”米星薇问。
　　唐菲菲一脸理所当然：“从我二姨妈那儿啊！”说完又补充了句，“哦忘了告诉你了，除了我小姨妈的贴身保姆外，你大概还要照顾个小堂妹，也就是我二姨妈家的小孩。”
　　米星薇一脸懵比，“什么？”
　　唐菲菲指了指她手上的合同，说：“那里面应该有写。”
　　米星薇飞快地翻着手上的合同，终于在第四页找到了。
　　【乙方需照料唐瑛瑛一日三餐（注：营养要均衡搭配）必要时需陪同娱乐……】
　　“唐瑛瑛……”
　　唐菲菲一边指尖如飞在键盘上驰骋，一边说：“对，是叫唐瑛瑛，诶，我们家就喜欢起个叠字名！又难听又幼稚！顺便给你普及一下我们唐家的家族史。”
　　“我外婆生了三个女儿，我妈是老大叫唐亦芬，我二姨妈唐亦景，有个女儿，叫唐瑛瑛，今年七岁，这俩婚姻都随我外婆，不太顺，遇人不淑，都成了单亲妈妈，所以我跟唐瑛瑛都随妈姓；我小姨妈唐亦安，今天你也见过了，嗯，怎么说呢，这个人就是个冷冰块，我妈说她七八岁才回家，小时候不爱说话，不过外婆说，三个女儿中小姨妈最有出息，最能赚钱还有本事。”
　　米星薇大致了解了唐亦安的家庭背景，七八岁才回到家，大约童年也发生了不少事，她没再继续问，只问及唐瑛瑛的事情。
　　唐菲菲说：“我二姨妈上个月刚离婚，我外婆说她情绪不稳定，不方便照顾小孩，就让小姨妈找人照顾，我当时就想到你了，体验豪门生活，这不是正合你意吗？”
　　唐菲菲瞥见米星薇脸上的黑云，顿时又添了句：“关键是工资给的到位！你说是不是？”
　　米星薇是个小财迷，平时喜欢做各种各样稀奇古怪的兼职，美曰体验生活。其实就是给小说找素材，她是个作家，平时生活稿费就够了，根本也不缺钱。
　　米星薇本来还想反驳，可看见合同第一页上报酬薪资那一栏斗大的数字，肉一痛，心一横，还是忍住没开口。
　　虽然她也不是穷到没饭吃，可谁会跟钱过不去呢！
　　余光瞥到合同上右下角有一条：
　　【合同期内，电话需保持时刻畅通，随叫随到，无论场合，无论时间，无论地点。】
　　米星薇嘴角抽了下，忽然想起来之前网上看到的八卦，弯腰朝着唐菲菲，随口问了句：“网上关于唐亦安的那些传闻，到底是真的假的啊？”
　　唐菲菲问：“你说哪一条啊，具体是指？”
　　“爱好女。”
　　说到这唐菲菲就来了兴趣，她转过身踮脚趴在米星薇床前，贱兮兮笑道：“我听我妈说，八成是真的。”
　　米星薇挑眉，“……那我岂不是很不安全？”
　　唐菲菲眨巴了下眼睛，一脸人畜无害的表情，盯着她的胸口，说：“so，记得穿着不要太sexy哦！”
　　米星薇顺着她的视线，低头看了看自己，倒锥形的，她捂住胸口，恨恨骂了句：“滚！”
　　唐菲菲忍着笑，继续回去驰骋在吃鸡世界，大约又是一个通宵夜。
　　“对了，忘了告诉你，我小姨妈十级洁癖哦！千万不要和她有肢体接触！不然，你会死得很惨的！啧！”
　　“哥屋恩！”米星薇关了灯，打开电脑，按例上了花开富贵小说原创网后台，查看今日最新更新章底下的评论。
　　这本文是她上个月全文存稿好的小说，刚发了十几章，尝试了本和以往风格不同的题材——沙雕穿书文《蓉嬷嬷攻略大佬记》。
　　篇幅比较短，总共没几万字，是她调剂心情写的。
　　设定主角蓉嬷嬷是皇后身边十足恶毒的一个红人，上能怼皇帝，下能掌掴妃子。而被攻略对象则是有“妖妃苏妲己”之称的苏玥玥，原著就是篇宫斗文外带一丢丢神话色彩，苏玥玥乃千年狐妖，被微服出巡的皇帝看中带回了宫，皇帝打算用她来制衡皇后，以分割外戚势力，因此对她百般宠爱，当然结局是皇后战败，而正当皇帝以为夺回外戚大权之时，结果却被终极大佬苏玥玥反杀，最后苏玥玥成功灭了皇帝，当了女帝。
　　算是偏清醒脱俗的宫斗文。
　　米星薇点开最新章，随意扫了下剧情走向，目前是更新到苏玥玥刚进宫的时候。前期皇后与这个苏玥玥斗得不可开交，而主角蓉嬷嬷正充当了皇后最好的一把刀，原著里苏玥玥击败皇后反杀的第一个人就是这位蓉嬷嬷，所以咱们这位蓉嬷嬷，就死在了苏玥玥进宫的第一个晚上，也就是小说中俗称的“炮灰”，而也就在这时，蓉嬷嬷成功穿书了。
　　鼠标继续往下滑，评论还不少，一眼看过去，大多数都是眼熟的ID.
　　米星薇断章断得好，最后一幕就是皇后派蓉嬷嬷去苏玥阁掌掴苏玥玥的时候，蓉儿趁四下无人，扑通一声跪倒在地，对着苏玥玥喊了声：“大佬！”
　　于是下面的评论立马就欢腾起来了。
　　除了清一色的哈哈怪，里面最显眼的就是这条ID为蓝色妖姬的评论，倒不是米星薇眼睛尖，主要就是这条评论盖了长楼。


第3章 
　　《蓉嬷嬷攻略大佬记》第十三章评论
　　【蓝色妖姬：没意思，怎么就求饶了，为什么不反杀呢？:)】
　　【1楼】哦豁，指点江山的来了，大大想怎么写就怎么写！
　　【2楼】来来来，笔给你
　　【3楼】这位姐姐ID眼熟得很呢:)
　　【4楼】楼上+1
　　【5楼】哦原来是妖姬大佬难怪了
　　【6楼】2333都是大大的老读者了，不觉得相爱相杀才最宠嘛，嘻嘻嘻^_^
　　……
　　后面几楼画风就越来越歪，最后直接讨论起了蓝色妖姬到底是何许人也。
　　米星薇往下翻着评论，鼠标移到蓝色妖姬旁，点击进入读者后台，ID后有个红色标记显示“活化石”，算是花开富贵小说网的老读者了。
　　还是和以往看过的一样，订阅和收藏一栏，清一色的全部就只收藏订阅了她的文，最右边投雷等级显示终极霸王，是她专栏里投雷的第一名。
　　所以，米星薇对这个蓝色妖姬很有印象，也不知道是从什么时候开始的，因为花开富贵读者有个功能，可以设置给作者最新章自动投雷，是管理员专门给金主读者设定的，所以米星薇的每本小说的每个章节都有“蓝色妖姬”的投雷。
　　当然，也会像今天这样，偶尔发个言啥的，不过……
　　总是挑刺的。
　　若非是她的正版忠实读者外加霸王金主，她都要以为是哪个变态杠精在她文底下找存在感。
　　快速刷完了评论，米星薇又随手点开网页右上角的论坛“海角有你”，这是专门给读者和作者近距离交流用的论坛。
　　目前作者互动数排行第一的依旧是“汀城一枝花”，也就是米星薇的笔名。
　　还没点进去，米星薇就看见“汀城一枝花”笔名旁边一个大大的红红火火的HOT.
　　有新鲜事了？
　　米星薇点了进去，第一眼就看见了好几个关于“蓝色妖姬”的帖子，最置顶的一条帖子都顶到两千多条了！
　　好家伙！比她新文底下的评论还多！
　　【HOT】花粉们，“蓝色妖姬”到底是何方神圣？
　　【1楼】盲狙一个，是大大的三次元盆友
　　【2楼】一楼大哥勇敢点，没准就是女盆友！
　　【3楼】不不不可能吧……
　　【4楼】啊啊啊啊啊说真的，其实我也有这种感觉
　　【5楼】花粉们，话说这种相爱相杀的赶脚真的好带感吼吼吼吼
　　【6楼】大大是我的呜呜呜~~~
　　【7楼】过来人这里大胆猜测，那蓝色什么妖姬的姐姐，明显就是在引起大大的注意！
　　……
　　米星薇眯着眼睛盯在屏幕前，一副老年人看手机的表情：“？？？”
　　这还是她那帮糯叽叽的小可爱嘛？
　　还女盆友？？
　　哪家的女盆友能是这样？
　　米星薇双腿盘膝，抱着笔记本电脑，眼看着帖子后面越来越飞，还有什么蓝色妖姬所有旧文评论合集都来了，她怎么从来没发现，她的读者们一个个都还是福尔摩斯？
　　为了力挽狂澜拯救她的清白，米星薇披着金光闪闪的马甲，飞快地在帖子最后回了句：“我和这位妖姬姐姐不熟，不约:)”
　　回完帖子，米星薇没有再继续看，但估计免不了一番腥风血雨。
　　她看了眼时间，已经两点了，合上电脑扔在床头。
　　再不睡，她真要成神仙了！
　　——
　　另一头，梵江别墅书房内，唐亦安穿着一身雾白色的睡衣坐在桌前，桌上的笔记本正开着，右手边是一杯咖啡，界面停留在“海角有你”论坛上，她眸光微凝，盯在帖子最后那条金光闪闪的回复上。
　　【汀城一枝花：我和这位妖姬姐姐不熟，不约:)】
　　不熟……
　　唐亦安素手端起桌边的咖啡，慢条斯理轻抿了口，嘴角轻轻勾起弧度，有种宠溺的意味。
　　捞起桌边的手机，拨了个号码，半分钟后那头接通。
　　“老板，有什么指示？”
　　唐亦安淡淡道：“把明天下午的所有行程都推掉吧。”
　　钱慧敏顿了下，随后提醒道：“老板，明天下午是顾今小姐新剧开机仪式，上午接完唐瑛瑛小朋友，是来得及赶过去的。”
　　“推掉吧。”唐亦安没有给她商量的余地，直接吩咐道。
　　钱慧敏：“是，老板。”
　　做助理的，尤其是高级助理，老板怎么吩咐就怎么做，即便是半夜两点钟打电话安排事情，也得以最好的状态完成。
　　唐亦安手指漫不经心地在电脑前敲了两下，随后合上电脑，关灯睡觉。


第4章 
　　第二天，汀城游乐场外。
　　唐亦安身穿一身运动休闲装，扎了个高高的马尾，外套拉链拉到脖子上，双手插外套兜，旁边站着一个大约七八岁的小女孩。
　　小女孩扎着双马尾，穿着一身粉色连衣裙，身上还斜背着一个米奇的小挎包，眼睛盯着对面马路上车来车往，脸上有些冷漠。
　　两人站在游乐场门口，彼此间没有交流，今日是周末，和身旁来来往往热闹的人群有些格格不入。
　　两分钟后，一辆出租车急刹车停在了游乐场门口，米星薇从车里火急火燎地下来，付了车费就直奔门口冲去。
　　看见门口站着的两个人，米星薇乐呵呵地跑过去，气喘吁吁道歉道：“不好意思，我来晚了。”
　　唐亦安朝她点点头，刚要说一起进去吧，还未开口，就听见旁边的小女孩儿抬起手腕看了眼手表，冷冷说：“迟到了两分零二十五秒。”
　　“……”
　　毕竟自己迟到在先，米星薇有些不好意思，推了推鼻梁上的黑框眼镜，讪讪笑着上前搭话，“这位小美女就是瑛瑛吧。”
　　也多亏昨晚唐菲菲给她做了不少功课，否则她连这位小祖宗名字都不知道。
　　唐瑛瑛冷冷瞥了她一眼，一句话没说，转身就朝入口走去。
　　小美女脾气不太好。
　　唐亦安见状，淡淡开口：“她今天第一天来，熟悉熟悉就好了。”
　　米星薇笑着点点头，她知道唐瑛瑛爸妈刚离婚，这个年纪的孩子说小也不小，大人们的事情，其实隐约是明白的，大人们的感情纠纷，最先伤害的是孩子。
　　米星薇提包跟上两人，前一晚上听说要来游乐场，她特意换了一身轻便的穿着，这么大的游乐园，逛一天真不是说着玩的！
　　今日天气好，大太阳当空照，虽然刚刚入了秋，但这样的天，还是有些炎热的，米星薇把身上的外套脱下来系在腰间。
　　一进门，就看见左手边有个旋转木马，米星薇欣喜喊：“小美女，我们去玩那个。”
　　唐瑛瑛回头看了眼，甩了个嫌弃的眼神，仿佛在看一个傻子。
　　米星薇干笑了两声，这个年纪的小孩，应该不喜欢玩这个了哈。她记得她小时候，差不多也这么大，就特别羡慕那些和爸爸妈妈去游乐场的小孩，所以她那时候的愿望，就是能坐一次旋转木马。
　　米星薇转头看唐亦安，发现唐亦安就站在她身旁，两人四目相对，瞥见她眼尾处那颗泪痣，米星薇心底稍稍漏了两拍，随即转过脸去，抬步跟上前面的唐瑛瑛。
　　游乐场很大，再加上今天是周末，一眼望过去，全是人。米星薇陪着唐瑛瑛玩了好几个项目，什么穿越大摆锤，极速过山车，通天跳楼机……游乐场里几个刺激项目都被玩了个遍。
　　从跳楼机上下来，米星薇两腿发软，胃里一阵翻江倒海，感觉整个人都是瘫的。
　　现在小孩都这么刺激了么？
　　唐亦安不喜欢玩这些，所以一直站在下面等她们。她伸手递了瓶水过去，米星薇趴在栏杆上，眼底看见那只手，指甲剪得整齐，泛着健康的月牙白，她抬头看了她一眼，随后接过，低声说了句：“谢谢。”
　　唐瑛瑛走过来，盯着她，说：“喂，还能不能玩了？”
　　米星薇喝了口水，问：“你还想玩什么？”
　　唐瑛瑛朝她身后扬了扬下巴，米星薇回头看过去，发现是一座假山，上面写着四个大字“惊魂断魄”。
　　鬼屋！
　　米星薇欲哭无泪，“我能不能不去？”
　　唐瑛瑛面无表情：“不能。”说完一个人背着小挎包朝着假山走去。
　　米星薇无奈，只好拖着散架的身体，跟上去。
　　鬼屋名叫惊魂断魄，为了与这名字相匹配，门口站着好几个“鬼”在揽客，扮相惊人！
　　门口有排队通道，大概是来得早，前一波人刚进去，她们正好排在下一波。米星薇站在队伍里瑟瑟发抖，刚刚的跳楼机还没缓过来，又要进鬼屋，她现在只觉得心提到了嗓子眼。
　　工作人员问：“几个人？”
　　唐瑛瑛站在最前面，听见工作人员的话，回头问了问唐亦安：“小姨妈，你玩吗？”
　　唐亦安看了眼前面的米星薇，见她脸色不太好，就嗯了一声。
　　一波要十个人，加上唐瑛瑛她们三个，排在最后面，刚刚好凑够满一波。
　　众人站在门口，还没进去，就听见里面此起彼伏的尖叫声传来，工作人员一开口，米星薇觉得两条腿就跟下了钉子似的，动也动不了。
　　怕鬼的人，怎么说都是说不通的，就算知道是假的，那也害怕。
　　一行十个人，一个接一个走成一排，每人拽着前面的衣服，排车头的一般都是男生，其余后面的头也不敢抬，慢腾腾往前走。排在米星薇前面的是唐菲菲，她没法拉她的衣服，身后的是唐亦安，唐亦安有洁癖，更不会拉着她。
　　前后都不靠，左右全都是鬼头骷髅，正应了那句：叫天天不应，叫地地不灵！
　　鬼屋内到处是机关，鬼气森森，发出呜呜咽咽的鬼叫声，红光绿光照得人脸瘆人，还时不时动两下。突然从墙里伸出一只血呼啦啦的手，顿时吓得米星薇魂都掉了。
　　“啊啊啊啊——”所有人一齐尖叫。
　　那只血呼啦啦的手往人群中一捞，米星薇看见那只手朝自己面门伸过来，一时也忘了动，闭上眼睛就尖声叫喊。
　　“鬼”手从头顶拂过，眼镜被勾走了，她眼前一片模糊，米星薇摸着手哭嚎喊道：“不要动，我眼镜掉了！”
　　那“鬼”还要再伸手，身旁唐亦安见状，一手握住那只鬼往前伸的手，那鬼靠在墙边，撞见唐亦安狠厉的眼神，下意识哆嗦了下，停住手没有再往前伸。
　　米星薇弯着腰，哆哆嗦嗦眯着眼在找眼镜，其余人继续朝前走了，只剩下米星薇和唐亦安两人留在最后面，弯着腰找眼镜。
　　唐亦安打开手机手电筒，旁边站着的那“鬼”，大约也觉得打掉别人的眼睛不好意思，也打开随身的手电筒，帮着一块儿找眼镜。
　　“在这。”唐亦安看见角落里有镜片反光，伸手捡起来，递过去问，“是这个吗？”
　　米星薇戴上眼镜，一眼就瞥见旁边投以关怀眼神的“鬼”，问她：“小姐姐没事吧？我不是故意的……”她睁着大眼，看见那张化地面目全非的脸，噎了下，似乎还没缓过神来，半晌才摇摇头说：“没事。”
　　带上眼镜，刚刚的队伍已经往前走了，只留下了米星薇和唐亦安两个人，米星薇看看前，又看看后，踌躇问唐亦安：“怎么办？唐瑛瑛还在前面。”
　　那只“鬼”好心地提了一句：“前面没多远就能出去了，回头的话，不划算。”
　　米星薇犹豫了下，说：“好吧。”
　　刚刚还一大波的人，好歹人多壮胆，这会就俩人，还有个洁癖狂，万一待会又跳出来个“鬼”，她躲都没地儿躲。
　　唐亦安抬脚朝米星薇走了两步，阴森森的光晕下，气势压过来，米星薇哆嗦了下，下意识后退半步，“干……干嘛？”
　　唐亦安瞥了她一眼，那眼神和刚刚唐瑛瑛看她的一模一样，一句话没说，伸手去扯她腰间系着的外套，米星薇脑子里还晕沉沉地，忽然想起来唐菲菲昨晚说的“爱好女”，想也没想拽住自己的衣服，劈脸就道：“唐亦安，你干什么？”
　　唐亦安轻轻勾唇，低头伸手将她腰间的外套扯下来，在她手腕处绕了两圈，然后抬眼看她：“慌什么，我是鬼吗？”
　　米星薇轻怔，抬眼撞上她瞥过的眼神，睫毛颤了下，还没开口就听见头顶上传来声音：“抓好了，跟在我身后。”
　　外套一头绕在米星薇手腕上，另一头被唐亦安抓在手里，两人隔着两肩的距离，一前一后在鬼屋里穿梭。
　　米星薇紧紧抓住手里的袖子，顺着眼前那只手抬头看前面的人，昨天匆匆见面，她似乎还没来得及好好打量唐亦安过。眼前的人，身形高挑，两肩笔挺往外张，撑出高贵的姿态，高高梳起的马尾，露出一截白皙如鹤的脖颈，微微低头的时候，弯出一道清绝的弧度。
　　米星薇无意间瞥见她的侧脸，白皙光滑，如瓷一般的质感，下颌线流畅，即便是死亡灯光的映射下，依旧掩盖不住她的气质。
　　忽然想起一句话来，是曾描述她书里的女主角的。
　　“这是个顶漂亮的美人，很美很美。”


第5章 
　　从游乐场回到别墅已经下午四点了，唐亦安开着车将米星薇和唐瑛瑛送到门口。
　　别墅在新区，这一带都是别墅群，绿化弄得特别好，车子开进来后四处静谧，听不见一点嘈杂的声音。
　　合同上有写，合约期间，米星薇需要一直住在唐亦安处。
　　豪宅里有个单独的房间，想想还是挺不错的。
　　大概是玩得累了，唐瑛瑛在车上睡着了，米星薇下车绕道车门另一边，刚要弯身进去将人抱出来，身旁唐亦安先她一步走到她旁边，低低说了声：“我来。”
　　唐亦安两手将唐瑛瑛抱起来，脑袋靠在肩膀上朝屋里走，走了两步又回头，对米星薇说：“副驾旁边有个暗格，里面有份合同，你拿一下。”
　　米星薇哦哦了声，连忙又去车里找合同。
　　唐亦安的别墅超级无敌大，米星薇一进门就惊呆了。
　　院子里有个很大的草坪，没有什么花，清一色的全都是绿植和盆栽，不过修建地很整齐，一看就经常有人打理。
　　别墅是复式三层小洋楼，呈半圆型，站在门口就能看见二楼，旁边还有个螺旋式的木质楼梯，造型很别致，整栋楼是极为简洁的英伦式风格。
　　这栋房子，简直就是人生目标！
　　“你房间在二楼，上楼梯左手边第一间。”唐亦安说话的时候，已经抱着唐瑛瑛走到楼梯口了。
　　米星薇点点头，说：“好的好的。”随即跟着一块儿上了楼。
　　二楼一共就三个房间，最大朝南的主卧室是唐亦安的房间，紧接着就是唐瑛瑛的房间。米星薇找到自己的房间，推开门进去，房间很整洁，和外面的简式风格不同，家居一应是米黄色的，是她很喜欢的调调。
　　“咚咚咚——”
　　门口有人敲门。
　　米星薇回头，看见唐亦安站在门口，“把合同拿来，我们看一下吧。”
　　昨天匆匆见了一面，米星薇只是看了合同，还没有正式签字，她掏出合同，犹豫问了句：“是在这里看？还是外面？”
　　唐亦安睨她，眼底染上一层雾霭，淡声道：“书房吧。”
　　米星薇拿着合同和唐亦安一起进了书房。
　　书房是内嵌入式的，在二楼靠北面的地方，不注意都看不出来这里是书房。
　　书房装修的风格也很有特别，一进门就看见两排高高的书架，天花板很高，直通三楼，米星薇这才注意到这里吊顶吊到了三楼。
　　这样的设计风格除了特别，还有大胆随性的意味。
　　唐亦安坐在桌旁，抬头看见站在一旁发呆的米星薇，她勾唇问：“在想什么？”
　　米星薇看着她，然后笑说：“唐小姐这房子装修地真好看。”
　　唐亦安也勾起眼尾，语调微扬，“喜欢可以多住些日子。”
　　米星薇愣了下，随即笑呵呵，将手里的合同递过去，避开了她的话题。
　　唐亦安接过，问：“都看过，看仔细了吗？”
　　“看过了，我的名签好了，在下面。”米星薇站在书桌旁，指了指合同最下方的签字处。
　　唐亦安瞥了下，说了句：“好。”然后拿起桌上的钢笔，也在旁边潇洒地签下了自己的大名。
　　合同一式两份，时间三个月。
　　签完合同，唐亦安站起来，捞起椅背上的外套，说：“我有事要出去一趟，晚点才能回来。瑛瑛睡着了，冰箱里有菜，想吃什么自己做，有问题可以直接和慧敏打电话，她的电话，合同上也有，可以存一下。”
　　要走了？
　　米星薇浑身松快了下，连忙点头说好好好，“唐小姐放心，我会照顾好小美女的。”
　　唐亦安嗯了一声，没说什么，直接回房间换衣服就出了门。
　　难怪刚刚车停门口了，敢情是还要出去。
　　也是，怎么说是知名人士，自然是大忙人一个。不过走了也好，不知道怎么，潜意识里，和她相处，她不太自在。
　　米星薇站在阳台上，看见288的车牌号驶离别墅，这一带没有高楼大厦，天边橙黄的夕阳光芒斜射进来，有种久违的暖意袭上心头。
　　她随手掏出手机，对着远边的夕阳咔嚓拍了张照片。
　　打开微博，她有个作者账号微博，平常不大用，偶尔想起来就更个博。
　　@汀城一枝花v：分享图片[pic]
　　图片刚发出去，两分钟不到，忽然听到叮咚一声，有人给她点赞了。
　　米星薇打开消息栏，看见一条微博提示。
　　【@蓝色妖姬刚刚赞了你！】
　　？
　　怎么又是这个ID？
　　这人什么时候关注她的，她怎么没有印象？
　　顺手点开蓝色妖姬同志的头像，是系统自带的一朵郁金香，简介信息什么的一点没有，微博也只发了一条，还是好几年前发的，一张模糊的网络图片，还带着外站的水印，其他什么蛛丝马迹都找不到。
　　这位同志，还真的是深藏不露。
　　米星薇没有再看消息，刚关掉微博后台，就有一通电话打进来，米星薇记得这个号码，就是刚刚合同上的，是唐亦安的助理，慧敏。
　　接通电话，“你好。”
　　“你好，请问是米小姐吗？我是钱慧敏，唐小姐的助理。”
　　米星薇：“是是是，我是。”
　　“好的米小姐，待会有人会给您送行李，大概五分钟到楼下，您接应下。”
　　“行李？”
　　她还没来得及收拾行李啊？谁给她送来的？
　　钱慧敏：“是的米小姐，是唐菲菲小姐替您收拾送来的。”
　　话还没说完，就听见楼下门铃的声音，电话里钱慧敏大概也听见了，说：“应该到了，米小姐去拿下吧，有问题随时可以联系我。”
　　享受了一回高级助理的服务，果然是有钱人的生活。米星薇说好，然后挂断了电话，飞速下楼去开门。
　　“您好，请问是米星薇小姐吗？”
　　“我是。”
　　“您的包裹请查收。”
　　一个黑色的行李箱，一看就是唐菲菲的箱子，米星薇说：“好的。”
　　签完字拉了箱子进来，刚关上门，唐菲菲就打了电话来。
　　“喂，小薇薇，行李收到了吗？”
　　米星薇鸡皮疙瘩掉了一地，隔着电话都听见那头的游戏砰砰声，她调侃道：“难得啊，周末居然舍得在家打游戏，没去泡吧？”
　　“泡吧这种事，当然是要等到月黑风高时，你去不去，我去接你？”唐菲菲问。
　　“不去，忙着呢。”
　　“行啊米星薇，才一天就你就成良家妇女啦？怎么样，我小姨妈对你还好吧？”
　　“滚。”米星薇轻骂了句，不用想就知道电话那头此刻的唐菲菲一定顶着张贱兮兮的脸，八卦她和唐亦安的事情。
　　唐菲菲听见她的声音，忽然小声地问：“怎么了？我小姨妈在旁边？”
　　“没有，她出去了，说晚上才回来。”
　　唐菲菲想了想，说：“也是，今天可是顾今的生日。”
　　“顾今？”
　　唐菲菲：“对啊，今天是顾大明星的生日，全网都炸开了，你不知道啊？”
　　顾今是娱乐圈当下最炙手可热的小花旦，出道到现在，今年正好是第十年，又再加上生日，微博上的粉丝早就热闹得过年一样。
　　顾今是光格影业的一姐，也是唐亦安一手带起来的，外人都传二人关系匪浅，当然了，也有人说是十年友谊长青，总之众说纷纭，二人也从来没有在公众场合谈论过此事。
　　今日是顾今的生日，所以唐亦安晚上肯定就是去见她了。
　　米星薇想了想，挑眉说：“没想到啊，我还成了吃瓜在线第一人！”
　　“话说，顾今真的漂亮！”唐菲菲突然感叹道。
　　听着电话里的游戏声，米星薇没有再和她唠下去，“行了，我码字去了，你继续吃你的鸡吧。”
　　“米同志，说鸡不说吧，文明你我他。”
　　“滚。”
　　挂断了电话，米星薇就拎了行李上楼回房间了。
　　厨房里有个超大的冰箱，冰箱里买了不少菜，全都是时令蔬菜和水果，一应俱全。
　　正好唐瑛瑛也醒了，她煮了个番茄鸡蛋面，她最拿手的招牌菜，连唐菲菲那个嘴刁的家伙都赞不绝口。
　　米星薇坐在桌旁，看着对面低头一口一口吃面的唐瑛瑛，应该是饿了，吃的一点都不剩，连汤都喝完了。
　　“好吃吗？”米星薇问。
　　唐瑛瑛吸溜了下鼻子，淡淡来了句：“还行吧。”
　　“……”
　　明明就很好吃，嘴硬的人！
　　饭后收拾完，唐瑛瑛坐在客厅的沙发上，米星薇问：“要看电视吗？”
　　唐瑛瑛没理她，直接上楼回了房间，两分钟后，手里抱了只橘色猫咪，她站在二楼楼梯上，问：“米姐姐，能不能给小美也做些吃的。”
　　一整天了，唐瑛瑛不是无视她，就是喊她喂，这会居然喊她米姐姐，果然是势利啊。
　　米星薇叉腰仰头看她，“那你夸我一句。”
　　唐瑛瑛抱着猫咪没有开口，小手在猫咪头顶摸了摸，半天才嚅嚅开口：“我不会夸。”
　　米星薇愣了下，随即笑着说：“那你就说米姐姐是好姐姐。”
　　唐瑛瑛犹豫了两下，最后才有些不情愿地喊道：“米姐姐是好姐姐。”
　　米星薇满意地点了点头，朝她招招手，说：“那你带它下来吧，好姐姐给它做吃的。”
　　唐瑛瑛抱着猫咪下楼，米星薇在厨房柜子里翻箱倒柜找了半天，才看见一带猫粮，和几个猫罐头。
　　拌了个猫咪饭，小猫咪闻见香味，一直喵喵喵直叫。
　　米星薇摸了摸它的背，问：“它叫什么名儿？”
　　“小美。”
　　“小美……是瑛瑛带来的吗？”
　　唐瑛瑛嗯了声，说：“爸爸妈妈都不要小美了，我就只好把它带到小姨妈家，可是临走前，忘了带猫粮了。”
　　听见她的话，米星薇心里顿时被揉了下，她声音轻柔，“姐姐明天去超市买点回来。”
　　“小美喜欢吃什么口味的猫粮？”
　　有了小美共同的话题，米星薇和唐瑛瑛的关系拉近了不少，两人一直聊到了十点多才上床睡觉。
　　回到房间，米星薇照例上了花开富贵小说网作者后台，扫了下评论，也不知有没有特意，她一眼就看见了“蓝色妖姬”ID的投雷，却没有看见她的评论。
　　鼠标一直滑到最底下，几百条的评论，她滑了好几分钟。
　　关掉电脑，关掉灯，她收拾了下就躺下睡觉了。
　　米星薇不认床，在哪里都能睡得着，这一点倒是好，白天折腾了一整天，躺下没多久就睡着了。
　　也不知道几点，迷迷糊糊听见有人推门进来了，可她像是魇住了，想睁眼却连眼皮都抬不起来。挣扎了半天，眼皮费力扯开一道缝，透过窗外月光的光亮，米星薇看见床前站着个人，她吓得一激灵，连忙坐起来，“唐……唐唐亦安……”


第6章 
　　有淡淡的酒气冲进气息里。
　　她喝酒了？
　　也是，老相好过生日，不得喝两杯么？
　　米星薇坐起来，扯了扯身上的被子，小声翼翼地问：“唐小姐有事吗？”
　　唐亦安沉默片刻，大约是喝了酒，声音里透着微沉的沙哑，她眉眸微凝，语气不自觉的温柔，说：“没什么，晚上吃了吗？”
　　米星薇以为是问唐瑛瑛，想也没想就开口：“吃过了，下了番茄鸡蛋面，小美也喂过了。”
　　今夜月光很亮，透过窗户照进来，屋里没有灯也能清楚地看清人的轮廓。
　　唐亦安轻嗯了声，见她愣愣地，大概是刚睡醒被吓到了，才又道：“睡吧。”说完转身就出了房间，关上门，动作极轻。
　　这么一出，米星薇倒睡不着了，她坐在那里愣愣地，脑子里有些乱，只觉得唐亦安今晚有些奇怪。。
　　外头静悄悄地，隔着门，一点声音听不见，米星薇有些好奇，掀开被子下床，大别墅里的装修奢华，连地毯都是波斯长绒毛的，一脚踩下去，像踩进棉花糖里似的，听不见半点声响。
　　米星薇蹑手蹑脚走到门口，轻轻旋开门把手，刚伸出个脑袋抬眼望出去，就看见门旁的二楼楼梯旁站着个人，两人四目相对，眼神撞了个正着。
　　“唐……唐唐小姐还没睡吗？”
　　被人发现，有些尴尬。
　　唐亦安懒散地背靠在楼梯栏杆上，没有回答她，只噙着双微润的眸子睨她，良久才伸手朝她招了招，招猫逗狗似的，“过来。”
　　米星薇心里咯噔了下，大半夜的，不睡觉站在她门口，这会又不知道什么意图。白天似乎还不是这样的，一整天没有和她说过两句话，现在喝了点酒，总觉得哪里不一样了。
　　大概是要发酒疯了……
　　米星薇心里纳罕道，偷偷瞄眼去看她，心里正犹豫，唐亦安似乎等得不耐烦了，扯着微哑的嗓音，又说了句：“过来。”
　　人在屋檐下，何况还是她的老板。
　　米星薇拢了拢身上的外套，光着脚就走出去了，离她一米的距离，刚开口说了句：“唐小姐……”
　　“不用这么叫我。”唐亦安手肘往后撑在楼梯栏杆上，手腕处绑了一条焦糖色的条纹丝带，神情懒散，有些漫不经心地又说了句，“怪生分的。”
　　米星薇眉心重重跳了下，生分？
　　她们什么时候熟过了？
　　她记得第一回 见面的时候，还让她不要套近乎来着。
　　看不出来，还是两副面孔。
　　米星薇迎上她的脸庞，笑意盈盈开口说：“那不如就叫小姨妈吧，菲菲是我最好的朋友，她的小姨妈，那就是我的小姨妈！”
　　唐亦安眼底染上一层笑意，忽然抿起嘴角，笑着呢喃：“小姨妈……随你，你要喜欢，就这么叫吧。”
　　米星薇心里宽慰了下，其实她也是有意图的，谁知道唐亦安心里在想什么呢，外头那些传闻，说唐亦安喜欢女人，万一要是真的呢……
　　她先下手为强，把关系撇开了，看她还能怎么样。
　　“小姨妈有什么吩咐吗？要喝水吗？还是饿了想吃夜宵？”
　　唐亦安瞥见她一脸恭维的笑容，很明朗的笑容，笑得很纯粹，即便是一眼就叫人看穿了意图，也不会觉得恼意，反而有种轻松的愉悦。
　　“没什么，就是晚上咖啡喝多了，睡不着，你困吗？”唐亦安挑眼问她。
　　做豪门保姆第一步，就是要会揣度老板的意图。
　　老板的意图分明是半夜睡不着，想找人聊天。
　　米星薇强撑起困得止不住流泪的眼睛，笑着说：“我也不困。”
　　“那正好，一块儿聊聊天吧。”
　　米星薇欲哭无泪，说：“好。”
　　唐亦安拍了拍手边的楼梯栏杆，示意她靠过来，米星薇听话地靠过去，两手一撑，整个人趴在那儿。
　　累了一整天，她现在已经站不动了，两只眼皮直打架，心里只懊悔刚刚为什么好死不死地开门跑出来，不然这会躺在暖暖香香的被窝里，一觉到天明。
　　真是好奇心害死猫。
　　唐亦安问：“谈过恋爱吗？”
　　米星薇浑身一机灵，眼睛瞪得浑圆，刚刚的睡意一下子就被吓没了，她哆嗦结舌说了句：“没……没没有，怎么了？”
　　唐亦安轻眯了下眼睛，笑着说：“没什么，随便问下。”
　　米星薇两手架在栏杆上，看着楼下沙发旁的金鱼缸，听见她的话，脑子里发懵地哦了一声，然后脑子发抽，好死不死地也问了句：“你呢？”
　　说完她就想给自己一个大嘴巴子，她半掩住嘴，心里砰砰直跳，生怕唐亦安翻脸。
　　整个房子里静悄悄地，听不见一点声音，半晌唐亦安也没有说话，最后才开口：“有点困了，回去睡吧。”
　　米星薇哦了一声，转身要回房间，临走前还悄悄瞥了她一眼，也不知道有没有生气。
　　转念又一想，话题是她挑起的，只需她问自己，就不许她问一问她？
　　很明显，唐亦安不想告诉她。
　　米星薇没有再多嘴，回房间关上了门。
　　唐亦安靠在那儿，思绪迷乱，瞥眼看见右手腕上的丝带，她扯下来，挂在了楼梯上，也起身回了房间，在米星薇房间的对面。
　　第二天一大早，米星薇睁开眼皮的第一眼，就看见一张橘色的大脸盘子怼在她鼻子上，她惊得一个转身从床上掉下来。
　　小美喵了一声，从床上蹭地一下跳到了衣柜上，动作飞快迅速。
　　米星薇抱着被子睡在地毯上，盯着柜子上的大橘猫，脑子里一片空白，似乎才想起来她今天是在唐亦安的别墅里。
　　它怎么进来的？
　　她转眼去看房门，漏了一道缝。
　　她昨晚没关门？
　　还是这玩意儿会开门？
　　米星薇抱着被子爬回了床上，掏出枕头下的手机，看了眼时间。
　　六点二十。
　　要起床了，今天是周一，唐瑛瑛要上学，得要她送。
　　洗漱完，米星薇飞快地穿好衣服下楼，打算做个欧式早餐，刚走到厨房，就看见个人站在冰箱旁。
　　“你是？”
　　那人听见声音，回过头来，笑着问：“你就是米星薇吧，我是唐小姐家的阿姨，你叫我赵阿姨就好了。”
　　“赵阿姨。”米星薇喊了声，“您也在唐亦安家做保姆啊？”
　　被称之赵阿姨的人，笑着说：“是啊，我一般一周过来两到三次，给唐小姐打扫卫生，这两天听说唐小姐的外甥女要过来住一段时间，唐小姐就让我每天过来做早饭，您是照顾唐瑛瑛上下学的吧。”
　　米星薇点点头，诶了一声，才知道原来唐亦安家里有保姆，那干嘛还多此一举多找一个保姆，这不是浪费钱吗？
　　米星薇又问了句：“赵阿姨，您不住这儿啊？”
　　赵阿姨笑着说：“我不住这，家里还有个老头儿，得每天做饭。唐小姐吩咐我，让我每天早上买好菜，做好早饭，再打扫好卫生就可以了，剩下的接送唐瑛瑛和晚饭就交给米小姐了。”
　　米星薇这才明白过来，原来是分班制的，她刚要问赵阿姨的薪水时，楼上唐瑛瑛叫她：“米姐姐。”
　　米星薇回头，看见唐瑛瑛穿着睡衣，怀里抱着小美，站在楼梯口。
　　“小美女起床啦。”
　　“米姐姐，今天要给小美买猫粮了。”
　　赵阿姨拎着袋子说：“唐小姐昨天特意让我去买了猫粮，说瑛瑛带了一只猫来，我也不知道它喜欢吃什么牌子的，就每种都买了一袋。”
　　米星薇接过来，说：“我来给小美弄，小美女去穿衣服，待会吃完早饭，我送你去学校。”
　　唐瑛瑛说好，放下小美，小美从楼梯下迅速地冲下来，直奔米星薇，似乎认得她似的，伸爪子直往她手上拎着的袋子挠，它爪子锋利，塑料袋一下被挠了个大洞。
　　米星薇笑着找猫碗，倒了大半碗的猫粮。
　　喂完小美，唐亦安也从楼上下来，米星薇坐在餐桌，抬眼看见她，穿着一身黑色小西装，脖子上系了一根白色波点丝带，齐肩的头发干净利落，浑身透着干练的气质，唇上一抹明艳，却又透着丝独属于女人的味道。
　　这个女人是真的美，比她在杂志上看见的，还美上七八分。
　　“早。”唐亦安瞥眼看见楼下的人，淡淡打了个招呼。
　　语气不冷不热，没有一点人情味。
　　和昨晚，简直判若两人。
　　米星薇脑子里甩掉昨晚的画面，含笑也打了声招呼。
　　唐瑛瑛穿好衣服下来，三人吃完早饭，看了眼时间，已经七点了。
　　唐亦安拿上包，开口：“上车吧。”
　　唐瑛瑛上一年级，八点前到学校就可以了，米星薇看了眼时间，说：“我送瑛瑛去上学吧。”
　　本来就是她的工作，本来就是保姆，家务活不用做不说，连送唐瑛瑛上学都要唐亦安送，她都不知道唐亦安为什么还要找她。
　　唐亦安回头瞥了她一眼，说：“没事，我顺路，今天第一天，正好也带你去认认路，晚上你去接瑛瑛吧，她四点放学。”
　　米星薇想了下，哦了声，没有再说什么，和唐瑛瑛一起出门上了车。
　　唐瑛瑛的学校不远，开车十几分钟就到了。这是一所私人学校，说起来唐亦安买的别墅还是学区房，其实这处儿本来也没有学校，这学校也是近几年才办起来的，故意靠在了别墅区，据说里面上学的小孩儿，都是非富即贵的。
　　送完了唐瑛瑛，米星薇也要跟着下车，唐亦安开口：“这里应该不能打车，我送你过去，是S大吧。”
　　她和唐菲菲一个学校，唐亦安自然知道她的学校。
　　“这怎么好麻烦您，您是大忙人……”
　　唐亦安回头瞥了她一眼，“小姨妈都叫了，还怕麻烦么？”
　　米星薇一愣，她记得昨晚的事？
　　说完不由分说，唐亦安踩了油门，拐了个弯上了环城高架。
　　今天是工作日，又是上班早高峰时间，路上车辆很多，不过倒开得平稳。
　　米星薇坐在车后座，车上只有两个人，密闭的空间里，安静地只听得见窗外呼呼的声音。
　　一路上没有声音，米星薇偷偷瞥眼看前面的后视镜，里面只露出唐亦安的侧脸，她今天化了妆，皮肤白皙，眼尾处延出一道眼线，很是精致，不仔细看的话看不清。
　　这副皮囊，不去当明星可惜了……
　　比之大明星顾今，应该也差不了多少。
　　“在看什么？”
　　唐亦安突然抬眼，朝着后视镜里的米星薇瞥了眼，四目相对，米星薇一怔，忙别过眼，匆忙说：“没什么。”
　　米星薇低头看自己手机，没去看她，唐亦安也收回了视线，方向盘打了个弯，下高速。
　　下了高速再过个红绿灯，就到S大了。
　　“瑛瑛的爸爸妈妈刚离婚，目前他们正在打官司，争夺抚养权。小女孩儿都早熟些，她心里敏感，你多注意下。”唐亦安一边开车，一边说。
　　米星薇愣了下，随后才点点头说：“我会的。”
　　车停在S大门口，米星薇从车里下来，引来不少频频投过来的目光，她这才想起来，唐亦安的288宝马很是亮眼，因为是全球限量款，所以能开得起这辆车的，就没几个人。
　　米星薇讪讪地关上车门，朝唐亦安点了点头，唐亦安没有再说什么，径直往前开走了。


第7章 
　　今日一大早降温，天气陡然变冷，不过太阳依旧出奇的好，有种深秋的暖意。教学楼阳台上，三三两两成群，都在闲话唠嗑，晒着太阳等待铃声响起。
　　米星薇背着包上二楼，今天是思政期末考，思政课是大课，一个系好几个班一块儿上的，所以阶梯教室门口站着不少人。
　　叮铃铃——
　　米星薇刚走到门口，就听见铃声响起。
　　后排座位已经被占光了，前四排一个人都没有，监考老师要拿着大喇叭说话，后面人才能听见。
　　“薇薇，这里。”靠窗旁唐菲菲早就占好了两个座位，一看见米星薇进来，连忙喊了声。
　　“上课铃响了，不要大声喧哗。”讲台上，马教授拿着扩音器说道，“找到座位的同学，赶紧坐好，把手机关机，收起来。”
　　米星薇抱着书从后门溜了进去，坐定了才问：“你怎么这么早？”
　　唐菲菲眯着眼笑，说：“前两节课是大二日语班上的，我叫一个学妹给我占了两个座位。”唐菲菲一边说，一边小心地拿眼瞟前面离得十万八千里的马教授，“看见没，我们这俩座位，是整个阶梯教室的绝佳位置。”
　　米星薇把书掏出来，思政课是开卷考试，别的学校这门课一般只要稍微写写，教授都不会怎么为难，很容易就能过。可S大的马教授是出了名的黑脸包公，每届都有一大堆人挂科，后来院长都来谈话，可怎么样？不好使就是不好使！校长来也不行！
　　“行啊你，有哪里勾搭的小学妹，好不好看？”
　　唐菲菲回想着，嘴角咧开来笑，一脸娇羞说：“还行吧。”
　　米星薇故作吃惊状，脱口而出道：“这不是你牺牲色相换来的座位吧？”
　　声音有点大，前后两排都听见了米星薇的话，大伙儿纷纷投来好奇的目光。唐菲菲抬头看了眼，忙低下头咬着牙忿恨：“我怀疑你是故意的米星薇！”
　　米星薇忍住笑，“行了，作为补偿，三十个选择题够不够？”
　　唐菲菲抿起嘴角，前一秒还要吃人，下一秒就变了张脸，喜道：“够够够，够了！”
　　一个选择2分，三十个就是60分。再加上后面主观题，随便写写也能得几分，过肯定是没有问题。
　　依照米星薇的实力，三十道选择题，错三道那就算她发挥失常了。
　　天知道，唐菲菲当年看见S市文科状元的名字，是什么表情。小学她俩同桌的时候，经常一个考98，一个考100，谁知道几年不见，差距已经可以比肩银河了……
　　别看米星薇一天到晚没看什么书，可人家有过目不忘的本事，同样的知识点米星薇看两遍就能记住，可平常人，七遍八遍，也能说忘就忘。
　　学霸还是学霸，不是尔等普通人可以比肩的。
　　考试时间总共是两节课，说是两节课，其实差不多一节课就写完了，米星薇是第一个交卷的，三分钟后，唐菲菲也从教室出来了。
　　唐菲菲勾上她的肩，心情大好，说：“请你吃饭去！”
　　“才几点就吃饭，早上吃的还没消化。”米星薇看了眼手机，有个未接来电，陌生号码，她曼曼说，“我回个电话。”
　　音乐厅门口堵了不少人，校门口也停了很多车，一眼瞥过去，还有几辆价值不菲的Maybach，她们学校什么时候来大人物了？
　　唐菲菲拉了个人，问：“音乐厅那边谁啊？这么大派头。”
　　“顾今啊，听说要到我们学校拍电影，围着一堆人呢！”
　　顾今……
　　大明星？
　　她不看电视，也不怎么喜欢八卦，更不要提追星了。
　　不过顾今的大名她还是听过的，就是从来没见过，不知道长得什么样。
　　“菲菲，我有事要先走，你自己去吃饭吧。”米星薇接完电话回来，说道。
　　唐菲菲垫脚朝音乐厅门口望了望，说：“好，那你去忙吧。”
　　米星薇接了电话，是出版编辑打来的，说《明锦》有影视公司联系，约了下午去谈。
　　《明锦》是汀城一枝花人气最高的小说，出版、广播剧早就签了版权，只有影视方一直没有联系得上的，因为政策，百合小说一向是这一块的空缺，很少有人会签百合的影视。
　　而汀城一枝花的《明锦》一直是百合圈里呼声最高的，在米星薇的心里，这一本的分量也一直很重，是耗费了很多心力的作品。
　　校门口堆了很多人，连隔壁的A大的学生也不少，十几个门卫站在门口拦着。
　　门外有一大堆人，高高举着一块应援牌，上面写着大大的“顾今”两个字，想让人忽视都不行。
　　看到顾今，米星薇就想起唐亦安来。
　　美女配美女，果然天生一对。
　　挤出层层重围，米星薇在路口拦了一辆出租车，给司机看了眼编辑发过来的地址，广华大厦。
　　编辑没有说是哪家影视公司，只说是业内知名工作室，出了不少口碑剧，价钱也给得合适。
　　其实价钱怎么样另说，米星薇看中的品质。
　　二十分钟后，出租车停在了光华大厦楼下，米星薇一下车就看见门口的logo喷泉。
　　——光格影业。
　　有点眼熟，就在嘴边，米星薇一时想不起来在哪里看见过。
　　光华大厦十一楼。
　　米星薇按了电梯，这个时候是工作时间，电梯里没有人。
　　电梯里贴了一张大大的海报。
　　是顾今的海报。
　　顾今的确长得美，一眼看过去就能吸引人的眼睛，是明艳动人的美，倒和唐亦安是一类的。
　　电梯停在了十一楼，电梯门开的一瞬间，米星薇脑子里猛地反应过来，转头看身后电梯上的大海报。
　　海报上的是顾今，一张置身花海的图片，看得人眼花缭乱，在海报的最右下方，上面写着熟悉的人名。
　　导演：唐亦安。
　　制片人：唐亦安。
　　制作团队：光格影业。
　　她想起来了，光格影业的老板，是唐亦安！
　　包里的手机震动，米星薇愣了下，连忙按下接听键，“喂，编辑。”
　　“花花，到了吗？”
　　米星薇啊了声，含糊说：“啊我还有一会儿，先等等啊。”
　　她挂断了电话，出了电梯就往厕所方向跑。
　　联系《明锦》的影视版权方居然是光格影业？
　　那岂不是她要和唐亦安见面？
　　她要掉马了？！！


第8章 
　　米星薇坐在洗手间上，焦急了半天，思索着到底要不要出去见面。
　　叮铃铃——
　　手机又响了。
　　“喂。”
　　“花花，你怎么还没到，人家这边已经等着呢？”
　　米星薇心一下提到了嗓子眼，支吾说：“那个编辑，我已经楼下了，我问下是不是光格影业的唐总也在啊？”
　　“你是说唐亦安？”那边明显听见声音压低了些，大约是旁边有人，编辑不大方便。
　　米星薇：“对对对，唐亦安也在吗？”
　　编辑：“没有，是章近从编剧，你快点啊，等着你呢。”
　　章近从是光格影业的金牌编剧，居然是她在。
　　米星薇一听唐亦安不在，立马欣喜道：“好好好，我就来。”
　　洗手间内，米星薇前脚刚出去，隔壁的隔间门忽然开了，唐亦安从洗手间里出来，站在镜子前，慢条斯理地掏出包里的口红补了个妆。
　　慧敏打来电话：“老板，《明锦》的作者已经到了，章编剧也在。”
　　唐亦安轻声嗯了一声，“我临时有事不过去了，你让章近从和她谈，务必要签下来，不管她要多少钱，提什么要求，都依她。”
　　慧敏愣了片刻，随即说：“好的，老板。”
　　“等等。”唐亦安又开口叫住她。
　　慧敏：“老板还有什么吩咐？”
　　“你只要打个电话给章近从告诉她，不用出面。”唐亦安忽然想起来，慧敏见过米星薇，她去通知，见了面的话就会露馅。
　　慧敏没有多想，只说：“好的老板。”
　　米星薇和编辑一起见了章近从，有关作品版权一系列的要求都谈得很顺利，也很愉快，还说一年内会开机。看出来，对方很重视她的书，不愧是大公司，大制作。
　　谈到最后，米星薇又多嘴问了句：“这本小说，贵公司唐总会参与吗？”
　　章近从抬眼看她，说：“这个暂时还不清楚，不过公司会有安排的，后续从剧本，班底到演员选用，都会通知原作者的，另外剧本上，我们老总的意思，是要有原作者的参与。”
　　编辑点点头，笑着说：“贵公司的诚意，我们都看在眼里。那什么时候可以正式签下来呢？”
　　汀城一枝花签约在花开富贵网，根据合约，版权费网站要抽去三成，有光格这条大腿，不会是笔小数目，估计是网站今年来IP影视化的最大分成了。
　　章近从推了推鼻梁上的眼镜，说：“我要请示下老总，这星期吧，会尽快定下来。”
　　编辑喜不自禁，说：“好，好，那我们这边等您的消息。”
　　米星薇不放心问了句：“那到时候还是您和我们签约吗？”
　　章近从：“公司负责版权这块，一直是张副总，没有意外的话，应该是他来正式签合同。”
　　张副总……
　　不是唐亦安。
　　米星薇松了口气，“好的，那我们等您的消息。”
　　出了大楼，米星薇手心里都是汗，一颗心扑通扑通跳个不停。
　　说不高兴是假的。
　　她简直高兴地要飞起来。
　　光格影业签下版权不说，还有八位数版权费。
　　她可以买个楼了！
　　以往虽也卖过版权，可也从来没有这么多。
　　走到路边，编辑戳了她下，喜上眉梢故意打趣问：“要不要给你叫辆专车，别乐得找不到家。”
　　米星薇咧开嘴角笑，“不用不用，我走路回去，吹吹风，清醒清醒。”
　　两人又打趣闲话了两句，各自分离。
　　米星薇看了眼时间，三点半，唐瑛瑛快要放学了。
　　她差点忘了她现在还是个兼职保姆。
　　身家八位数的保姆……
　　想想简直要仰天长笑八百声！
　　忽然想起唐亦安来，米星薇现在觉得她也没有那么讨厌了。
　　付她两份薪水，简直就是她的再生父母！
　　“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七个瓜——”
　　米星薇走到校门口，包里突然响起异样的铃声。
　　门口有不少接孩子的家长，排得人山人海，现在生个孩子养活到大可真不容易。
　　众人都盯着米星薇看，半天，她才反应过来，这是她昨晚给唐亦安设置的特别来电铃声！
　　米星薇连忙掏出手机，刚要按接听键，铃声就停了，屏幕上显示唐亦安的未接来电。
　　米星薇正犹豫要不要打回去的时候，熟悉的铃声又响起了。
　　这下米星薇没有犹豫，立马按了接听键。
　　“喂，小姨妈有什么吩咐？”
　　唐亦安刚从下楼，听见她欢快的声音，嘴角轻勾，问：“你在哪儿？”
　　米星薇没听出唐亦安松快的语气，想也没想就说：“在小美女学校门口呢，她应该马上就出来了。”
　　“好的，你待在那儿别动，我待会过去。”唐亦安道。
　　米星薇还没来得及问，唐亦安说完就挂了电话。
　　米星薇盯着手机屏幕上的电话号码，心里直犯嘀咕：她这是找保姆吗？
　　四点钟铃声准时响起，各班排队出来。
　　一年级最早，因为刚上小学，所以是班主任带队领出来的。
　　米星薇远远就看见了唐瑛瑛，冲她招手，唐瑛瑛扎了两个小马尾，很是可爱。
　　只不过不爱笑，让人觉得冷冷的。
　　接了唐瑛瑛后，米星薇站在马路边东张西望，马路旁来来往往车很多，米星薇牵住了唐瑛瑛的手，免得她乱跑。
　　唐瑛瑛问：“怎么还不走？”
　　米星薇：“你小姨妈要来，叫我们等她一会儿。”
　　唐瑛瑛哦了一声，然后又问：“小姨妈来干什么？”
　　米星薇：“不知道。”
　　话音刚落，一辆豪车停在马路对面，米星薇一眼看见她，连忙冲她招手，拉着唐瑛瑛就要走过去。
　　旁边不知道什么时候突然冲出一辆车来，米星薇吓得拉住唐瑛瑛钉子似的站在原地，那车从她前面擦着膝盖，蹭地一下过去了。
　　吓得她当时腿就软了，小心肝儿扑通扑通跳。
　　魂还没反应过来，唐亦安不知道什么时候已经跑到她面前了，米星薇看见她眼底的紧张，问她：“有没有伤到？”
　　她摇了摇头，说没有，惊魂未定地自顾自道：“得去买个保险。”
　　她这条命，现在可值钱了。
　　唐亦安带着唐瑛瑛和米星薇上了车，两人坐在后面，系好安全带，开了几分钟米星薇才想起来，问：“对了，来接我们有什么事吗？”
　　唐亦安说：“月塘街上新开了家港式餐厅，味道不错。”
　　米星薇哦了一声，还以为有什么大事呢，原来是要带她们去吃饭。
　　这个点路上人还不算多，才四点多，不是下班高峰期，所以车开在路上，一路上很平坦。
　　果然是豪车，就是不一样。
　　没有人说话，车内有些寂静，唐瑛瑛低头在看书。
　　“瑛瑛，今天第一天上学，还习惯吗？”唐亦安开口问。
　　唐瑛瑛是转学过来的，之前那个小学才上了没几天，唐亦景夫妇就闹着要离婚，所以唐亦安就托关系转到附近这个学校来了。
　　唐瑛瑛没抬头，依旧看着手上的漫画书，轻声说：“不习惯，没有人和我说话。”言罢，手上的书翻了一页。
　　米星薇见着话题有些偏，在一旁乐呵打圆场，说：“混着混着就熟了，今天不是才第一天么，同学们都不认识你，等以后熟了，会有很多朋友的。”
　　唐瑛瑛没听进去她的话，只冷冷地说：“我不喜欢交朋友，我只喜欢自己一个人待着。”
　　好吧，气氛有些冷。
　　果然是姨甥俩，一样的冷性子。
　　月塘街没多远，开车过了一个高架口下去就到了。米星薇一下车就看见那个餐厅，看着很高级。
　　唐亦安领着她们进去，一进门就有个穿制服的经理迎上来，笑意盈盈道：“唐小姐，您定的位置已经安排好了。”
　　唐亦安朝她点了点头，嘴角轻抿说：“谢谢。”
　　找到了位置坐下来，有服务员上菜单。
　　“瑛瑛，你喜欢吃什么？”唐亦安接过菜单，问她。
　　唐瑛瑛小时候一直生活在香港，所以唐亦安今天才带她来港式餐厅。
　　唐瑛瑛手里依旧捧着漫画书，没抬头，“小姨妈点吧，我不喜欢点菜。”
　　唐亦安也不生气，笑了笑又将手里的菜单递给米星薇，温柔说：“你来点。”
　　米星薇受宠若惊，抬手指着自己，惊讶道：“我？”
　　唐亦安抿唇点了点头，“有什么爱吃的，随便点，我不忌口。”
　　米星薇噢了声，接过菜单又偏头问唐瑛瑛，“瑛瑛有没有忌口的？”
　　“我也不忌口。”唐瑛瑛说。
　　米星薇没吃过港式菜，于是就在服务员的忽悠下，把店里所有的招牌菜都点了个遍。最后上菜的时候，摆了一桌子，但好歹就是盘子多，量倒还好。
　　米星薇抬头看唐亦安，发现她的眸光正落在自己脸上，一瞬间，四目对视。
　　米星薇讪讪笑，“是不是有点多？”
　　唐亦安反问她：“能吃得完吗？”
　　米星薇点点头，“吃得完。”
　　“那就不算多。”
　　米星薇又噢了声，心想这不是废话么……
　　一顿饭下来，谁也没有说话，只听见碗筷杯碟轻碰的声音。也不知是不是餐厅新开的原因，整个餐厅里除了她们这桌，其余一个人都没有。
　　唐亦安没有吃多少，喝了一碗玉米羹，就一直在剥虾。
　　唐瑛瑛胃口小，也吃不了多少。
　　所以一桌子的菜，几乎都进了米星薇的肚子。
　　不知不觉，唐亦安已经剥了半盘子的虾，她敲了敲唐瑛瑛面前的盘子，示意是给她剥的。
　　唐瑛瑛眨巴了下眼睛，说：“我不喜欢吃虾。”
　　米星薇一怔，心道这小孩儿真不识好歹，小姨妈给她剥了半天，一口不吃就说不爱吃，她刚要劝她吃两口，就听见耳旁一道温润的声音传来：
　　“你吃吧。”
　　米星薇又一愣，不确定地问了句：“我啊？”
　　“你也不喜欢吃虾吗？”唐亦安眉眸生得漂亮，语气温柔的时候，眼睛里像是有一泓清泉似的，叫人不忍心拒绝。
　　米星薇愣愣摇摇头，说：“没有，我喜欢。”
　　“那就吃完。”唐亦安将盘子轻推到她面前，还细心给她拿了一个新叉子。
　　于是唐亦安剥了一晚上的虾，在唐瑛瑛不领情的情况下，全都进了她的肚子。
　　出餐厅的时候，她觉得自己吃得已经到嗓子眼了。
　　____________________________________
　　“瑛瑛不喜欢吃虾，从小时候就是。”——《唐亦安自白》


第9章 
　　从餐厅回来的时候，因为堵了很久的车，回到别墅天已经黑了。
　　深秋的季节，天黑得比夏日要早些。
　　唐瑛瑛已经睡着了，唐亦安下车将她抱在怀里，一直抱到她房间里，盖上被子后，关上房门出来。
　　唐亦安转头看见从楼梯爬上来的米星薇，她脸色不大好，手捂住胃，弓腰慢腾腾地往上走。
　　“怎么了？”唐亦安皱眉问。
　　米星薇听见头顶上一道关怀的声音，抬起头看她，望见她精致的脸庞，愣愣半天才说了句：“吃撑了。”
　　唐亦安觉得好笑，“吃那么多做什么？”
　　米星薇心道，还不是你剥了那么多虾，一大盘，本来就已经很撑了，一桌菜基本都是她吃的。
　　她眯眯眼笑说：“不能浪费。”
　　米星薇往上走，还有最后两级台阶，眼前突然伸出一只手来，她愣了愣，没有放上去，只当没注意，硬是两步做一步，一脚跨了两级台阶。
　　她一只手捂住胃，一脚跨两级台阶，整个人有些不稳，上来时身形有些踉跄，唐亦安顺势抓住她的手腕，嗓音细糯，“好好走路。”
　　两人距离拉得有些近，米星薇感受到那句话就喷在她的耳蜗里，弄得颈窝处一痒，她下意识缩了缩脖子，连抬头看都没看，扔了句：“知道了。”就赶紧转身回了房间。
　　唐亦安手掌里还留着她手腕上的温度，抬眼瞥见她慌张的背影，勾唇轻笑。
　　米星薇回了房间关上门，屋子里黑乎乎地，只有阳台窗户上漏进来阳光，莹然皎洁。
　　房间里静悄悄地，只听得见她自己的心跳声，一声一声，擂鼓似的，震在心尖上，鼻息间还留着唐亦安身上的香水味。
　　淡淡的樱花香，沁入心尖。
　　很好闻。
　　身后有人敲门，咚咚地，像是敲在她刚刚因为紧张而砰砰跳个不停的心脏上。
　　她旋上门把，开门，一瞬同时按下门旁的开关，房间里一下子亮堂起来。
　　没有将门全都打开来，只虚掩着一半，米星薇伸头问：“有事吗？”
　　唐亦安睨她神色，知道她脑子里在想什么，她没说什么，只淡淡直截了当说：“开门，让我进去。”
　　米星薇心提到嗓子眼上，“怎……怎怎么了？”
　　唐亦安没有给她拒绝的余地，直接旋着门把手推了进去，米星薇见人进来，先是一怔，后又看见她手上拿了药片和水杯，才明白过来，唐亦安是拿药给她吃的。
　　“这是助消化的药，你先吃点吧。”唐亦安把药和水放在桌上，转身又去关窗户，拉上窗帘，随后又拉开抽屉，拿出空调遥控器，说：“最近降温了，晚上凉，胃不舒服不能受凉，开着睡吧。”
　　米星薇站在门旁，看着唐亦安在屋里忙前忙后，这副行云流水的架势，不知道的还以为她才是保姆呢。
　　米星薇唔了声，说：“知道了。”
　　唐亦安转头看她，看见她还站在门旁，离她好几米远，这几天，她看出来，她总是有意无意和她保持着距离。
　　唐亦安眉眸微凝，带着审视的意味，忽然问她：“讨厌我么？”
　　米星薇噎了下，讨厌？
　　除了冷淡的性子外，唐亦安身上只怕是全是优点了吧。
　　签了她的影视版权，八位数的版权费，还有天价的保姆费，总共干了两天时间，又是逛游乐园，又是带她吃饭，还亲自给她剥虾，虽然是唐瑛瑛不吃剩下的，现在又来给她送胃药……
　　简直是世上的楷模老板！
　　这么说吧，除了她把那养她长大的姑妈，唐亦安应该是对她最好的人了。
　　米星薇摇摇头，嗫嚅说了句：“不讨厌。”
　　“那离我那么远做什么？”唐亦安接口问。
　　米星薇此地无银三百两，附和说：“啊，有吗？”
　　说完她看了看她们之间的距离，这么一看，这间房间里，除了对角线，这距离是有点远……
　　米星薇讪讪笑了两声，不动声色朝前走了两步，端起桌上的水杯，她拿起那药片的说明书，想看看吃几片，还没找到使用剂量，就听见唐亦安开口：“吃一片就够了。”
　　她哦了声，扣了一粒药片，喝了两口水。
　　药吃了，水也喝了，该下逐客令了……
　　“我好多了，小姨妈回去也早点睡觉吧。”米星薇笑了笑，说道。
　　唐亦安只走过去，“吃的是仙丹么？这么快就好了。”
　　米星薇欲哭无泪。
　　——姐姐，您到底想干什么呢？
　　唐亦安看她脸上挤出一个比哭还难看的笑容，唇上泛起笑意，颇有些无奈，忽然开口道：“你不要多想，我有喜欢的人了。”
　　米星薇一怔，脑海里第一个跳出来的人就是顾今，唐亦安口中喜欢的人，应该就是顾今了。
　　有种解释的意思，让她觉得不大自在。
　　她淡淡哦了声，好死不死地说了句：“我知道，顾大美人么。”
　　唐亦安眼底笑意褪散，没有否认，也没有承认。
　　“早点睡吧。”唐亦安淡淡说了句。
　　米星薇看见唐亦安没再说什么，转身开门出去了。
　　似乎提到顾今，唐亦安就不大对劲，米星薇没想其他，只以为这些大人物不喜欢别人说自己私事，明星么，隐私感都极重视。
　　房间里暖和起来了，喝了杯热水，米星薇感觉胃里好多了，她抬手拾起桌上的药片，记下了名字。


第10章 
　　米星薇最近都没有什么课，因为这两周是考试周，再加上大三这学期，学校有要求学生们要开始实习了，所以大部分同学不是在复习考试，就是在忙着实习的事情。
　　考试上米星薇没有什么需要准备的，平时上课的时候，她就很认真，课后稍微温习下，基本上也没有什么问题。
　　最近最忙的事情，大概就是《明锦》的剧本改编。
　　她前两天和光格正式签了合约，合约里有写，《明锦》的剧本必须要有原著者参与。其实这也是她的心愿，《明锦》在她心中分量极重，能够亲自参与剧本制作，对她来说，是额外的福利。
　　今日太阳极好，照在身上暖洋洋的，有种冬日降临的意思。早晨米星薇送了唐瑛瑛上学，回来的路上，路过一家蛋糕店，买了几块小蛋糕，打算回去一边写剧本，一边享受一个人的时光。
　　结果刚出了蛋糕店，米星薇手机就响了。
　　她看了眼，愣了愣，没有接通，直接按了挂断键。
　　过了半分钟，又打了过来。
　　米星薇停住脚，站在路边，一手提着电脑包，一手拎着小蛋糕，她将电脑包挎在臂弯里，接通了电话。
　　“喂，姑妈。”
　　“诶，薇薇啊，你在哪儿呢？”那头声音极大，隔着老远都能听出来米美华话里的喜悦。
　　“我在外面，忙着实习呢。”米星薇道。
　　米美华笑着说：“那个薇薇啊，姑妈今天要你赵叔叔去买衣服，你能不能抽个空来陪我吃个饭啊？”她说到最后，眉眼不自觉弯成一道月牙儿。
　　米星薇听罢扬了扬眉毛，狐疑问：“不是李叔叔吗？怎么又变赵叔叔了？”
　　“诶呀那都多久之前的事情了，薇薇我和你说啊，那个李彦龙就是个骗子，要不是你姑妈我看了眼他的手机，哦哟你不知道的，他竟然贷了几十万的款子，差一点我就要跟他一起去还钱了！”隔着电话，米星薇都听出来米美华女士此时此刻的愤怒。
　　米星薇早知道那个李彦龙不是什么好人，她早就和她说过了，可她不信，还和人处了大半年，幸好没有酿成大祸，及时认清也好。
　　她从小是姑妈养大的，姑妈做姑娘的时候，就寸步不离地带着她，这些年来虽然谈了无数个男朋友，却也一直没有结婚。
　　米星薇哦了一声，看着马路对面的红灯，开口慢慢说：“那你就和这个赵叔叔去吃饭吧，我这边正……”
　　“你等等，等等，我看见你了。”
　　米星薇皱了皱眉，还没来得及开口，电话就已经挂断了，她回头环视了圈，在对面便利店门口看见了一身红大衣的米美华女士，身旁果然站着个身形高挑的中年男人，比之前那个李彦龙高些。
　　米美华看见米星薇，高兴地跑过来，拉住米星薇，声音洪亮笑道：“哎哟我就说对面那个小姑娘长得漂亮的，原来是我们家薇薇。”边说边用胳膊戳了戳旁边的男人，问：“建志啊，我们家薇薇漂亮啊？”
　　建志……
　　米星薇眉心重重跳了下，抬起眼皮打量了下站在一旁的男人，一身西装，还梳了个大背头，一看就是那种八十年代的头型。
　　被称之为建志的男人，听见米美华的话，点点头也笑着说：“漂亮，好看的。”
　　米美华拉着米星薇，在一旁乐呵地引荐，道：“薇薇啊，这是赵叔叔。”
　　米星薇轻抿起嘴角，以示礼貌，喊了声：“赵叔叔好。”
　　赵建志笑着说：“好，好好。”
　　引荐完，米美华女士拉着米星薇走到一边，悄悄说：“你赵叔叔有个外甥，今年刚毕业，在国企上班，一年年薪二十多万……”
　　米星薇皱起眉头，话没说完就知道她打的什么主意，她急急打断道：“姑妈，你说什么呢！”
　　米美华拉了拉她的手，一本正经和她讲道理：“有什么好害羞的，早点认识早下手，先见见再说嘛。”
　　说完转头又朝着旁边的男人，笑着说：“建志啊，我们家薇薇可是当年S市的高考状元，一大堆优秀的男孩子都要和她做朋友，我都没答应。”
　　赵建志一脸笑容，顺着米美华的话说：“薇薇一看就是优秀的小姑娘，乖巧懂事，长得又漂亮，肯定一大堆人追。”
　　话是夸米星薇，米美华脸上喜不自胜，推搡着赵建志，说：“你先去开车，到那个程溪的公司楼下，我们去吃个饭。”
　　赵建志高兴地说好，转身去停车场开车。
　　米星薇见人走了，才拉着米美华着急说：“姑妈，谁说我要和人家见面了？！我走了，你自己去吧！”米星薇气得扭头就要走。
　　米美华听见她的话，眼泪顿时充盈在眼眶内，委屈道：“姑妈知道自己没本事，你那该死的爹妈，死了也不忘祸害我，要不是带着你，我这么大的岁数，孩子也不知道多大了……”
　　“行行行，我去还不行么？你别哭了。”米星薇从包里掏出纸巾给她擦眼泪，每回都是这几句话，她都能倒背如流了。
　　米星薇将手里的草莓蛋糕递给她，“喏，你不是喜欢草莓吗，这个给你，别哭了，大街上都是人。”
　　米美华看见她手里的草莓蛋糕，这才吸了吸鼻子，深深叹了口气说：“这才听话，姑妈还能害你不成。你看见你那赵叔叔的车了么，是什么牌子的？”说完扬了扬下巴示意她看过去。
　　米星薇抬头瞥了一眼，唔，迈巴赫62s，的确是好车。
　　看不出来，那男人畏手畏脚的模样，居然还真是个有钱人！
　　她又瞥了眼身旁米美华女士，一双眼睛简直都要贴到那辆车上去了，看得出来，这回倒是认真了。
　　她小时候跟着姑妈长大，那时候日子清苦，姑妈一人养她供她念书，吃了很多苦，因此，对于这些物质条件，她总是比旁人执念大些。即便年过四十，也依旧追求爱情的权利，只是，米星薇怕她上当，受别人欺骗。
　　“美华，薇薇，上车。”赵建志摇下车窗，叫她们上车。
　　米美华乐呵地坐在了副驾驶上，米星薇坐在车后。一上车，米美华就旁敲侧击地问各种事情，在米星薇看来，都是些有意图的话。
　　她没心思盘算他们的谈话，只顾自坐在后排低头玩手机。
　　好久没有上微博了，她一打开就跳出不少消息，都是最近《蓉嬷嬷攻略大佬记》相关评论，这本没有什么格局，纯粹是之前为了打发时间，写了篇沙雕爽文。
　　看着粉丝的留言，米星薇大概猜到，剧情刚好发展到，蓉嬷嬷准备□□苏玥玥，结果□□不成反被撩的情节。
　　算是一个小高潮，留言比平时多了许多。
　　米星薇往下滑，忽然一个眼熟的ID映入眼帘。
　　没错，就是之前那位“蓝色妖姬”姐姐。
　　@蓝色妖姬：《明锦》的立意是什么？
　　米星薇怔了一下，很少有人会问《明锦》的立意，大部分读者都在为顾世薇和白姒桐的悲剧结局叹惋，有恨顾家人凉薄，有心疼白姒桐的，却没有人问过她写《明锦》的初衷……
　　初衷是什么？
　　米星薇思绪飘离，盯着那条消息发怔，良久才点开那条私信，手指在键盘上打字，回复：
　　【大概是宿命论，活在黑暗中的人，不论怎样挣扎，终究是无法触及生命里的那一点光芒。】
　　米星薇回复完，看见那栏字旁边的“未读”两字，愣愣地发了一会呆，好几分钟过去了，依旧还是“未读”。
　　“到了。”前面有声音传来。
　　三人下车，米星薇抬头一眼就看见光华大厦四个字。
　　光格影业就在楼上。
　　“这楼下有一家牛排特别不错，正好程溪就在附近上班，这会他应该不忙，我打个电话叫他过来。”赵建志将她们带进餐厅，转身就出去打电话去了。
　　米星薇两人找了个位置坐下来，还没有点菜，就看见赵建志带了一个男青年走进来，两人一样，都穿着正式的西装。
　　米美华见人进来，连忙拉着米星薇站起来，笑着打招呼：“程溪来了。”
　　“阿姨好。”程溪笑着叫道，随后目光落在旁边米星薇身上，说：“你好，我叫程溪。”
　　米星薇实在是不喜欢这种场合，她扯了扯嘴角，牵出礼貌的笑容，道：“你好。”
　　米美华连忙笑着招呼：“都坐下来，坐下来慢慢谈。”
　　“米小姐还在上学吗？”点完餐，程溪忽然朝着米星薇开口。
　　米星薇啊了一声，才反应过来他的话，忙说：“是，还没有毕业。”
　　“米小姐学什么专业的？”
　　米星薇眼皮没抬，“英语。”
　　“英语好，将来能出国。”程溪嘴角牵出一个标准的笑容来。
　　……谁说学英语将来就要出国的？
　　什么逻辑。
　　米星薇还没来得及开口，身后突然有人叫了她一声，“米小姐？”
　　米星薇回头一看，“慧敏？”
　　慧敏手里拎了几杯咖啡，冲桌上其他的人点头微笑以示礼貌，对米星薇说：“我来给老板买咖啡，刚刚才外面看见您，还以为认错了，米小姐这是？”
　　慧敏话刚说完，程溪忽然站起来，朝她伸手说：“你好，我是薇薇的男朋友。”
　　慧敏听后眉毛微扬，看了眼旁边皱眉的米星薇，她两手拎着咖啡，朝程溪扬了扬，低声说了句：“抱歉。”
　　慧敏没有多留，只对米星薇说：“米小姐，老板还等着我呢，我先上去了。”
　　米星薇点点头，说：“好。”
　　慧敏出了餐厅，抿了唇角轻笑，拎着咖啡就上楼去了。
　　唐亦安在办公室内低头看文件，是待会会议上要用到的议案资料。
　　慧敏敲了门，唐亦安没有抬头，只淡淡说：“进来。”
　　慧敏端了一杯咖啡推门进来，放在办公桌上，“老板，会议一点半开始。”
　　唐亦安嗯了声，“知道了。”
　　慧敏：“刚刚在楼下碰到了米小姐。”
　　唐亦安这才从桌上抬起头，没有说话，慧敏会意，继续说：“还有别的几个人，似乎是在相亲，有个自称是米小姐男朋友的。”
　　“相亲？”唐亦安轻声呢喃出声。
　　她神色略微复杂，微微眯了下眼睛，片刻沉默过后，她起身捞起椅背上的大衣，挂在臂弯里就要出去。
　　慧敏问：“老板，要出去吗？”
　　“会议先取消。”唐亦安轻飘飘扔了句话，拉开玻璃门头也没回就走了。


第11章 
　　楼下牛排餐厅门口，米星薇和众人出来，临走之际，程溪叫住米星薇，“米小姐，能不能加个微信？”
　　米星薇蹙了下眉，她也没打算和这个程溪再有交集，但碍于姑妈的面子，她没有直接拒绝，只谎称说：“不好意思，手机没电了。”
　　程溪看出来米星薇的意思，但依旧不识趣地问旁边的米美华，笑道：“没事，我加下姑妈吧，姑妈回头那你名片推给我就行。”
　　“……”米星薇满脸黑线，这人怎么一点眼力见都没有，她咬了咬唇，打算直接开口拒绝，免得以后麻烦。
　　话还没说出口，身后不远处，突然传来一道熟悉的声音：“米星薇——”
　　米星薇回头，看见唐亦安不知何时从门口出来，穿着一身奶白色大衣，看见她后迈着长腿直奔走过来。
　　“米星薇，叫你办的事怎么还没办好？”唐亦安径直走过来，眸光只落在米星薇脸上，还有身旁那个陌生男人不经意与她相碰的衣角上。
　　米星薇愣了愣，什么事？
　　她什么时候让她办事情了？
　　米美华看见唐亦安身上清冷出众的气质，一看就不是普通人，忙朝着米星薇问：“薇薇啊，这位是？”
　　米星薇朝她解释：“姑妈，这是我老板。”
　　米美华笑盈盈凑过去，问：“这就是你要实习的老板吧？嗳哟长得可真漂亮！”
　　唐亦安朝她微点下巴，以示问候。
　　米美华刚掏出的手机，被唐亦安这一来，一下子忘了自己要干什么了，转手又将手机装回口袋，对着米星薇说：“那你赶紧去忙吧，工作要紧。”一边说一边还把手上刚刚拎着的草莓蛋糕递过去，“这个你拎回去吃吧，你姑妈我最近减肥，不吃甜的。”
　　米星薇低头看了眼手上的蛋糕，她知道，姑妈最喜欢的水果就是草莓了。
　　唐亦安转身往大楼方向走去，米星薇忙小跑着跟上去，“那姑妈我先走了。”
　　走到门口台阶时候，前面的人忽然停下来，米星薇没抬头，惯性朝前，一头撞在前面的人身上。
　　唐亦安忽然回过头来，看着面前的人迎面撞上来，正好接了满怀，脑袋磕在她的下颌上，微微有些痛，她皱了皱眉。
　　米星薇连忙道歉，“对不起，我不是故意的，你怎么突然停下了？”
　　唐亦安没回她的话，只挑着细眉睨她，深褐色的眸眼里带着一丝不明意味的审视。米星薇被她盯得心慌，她支吾开口：“怎……怎怎么了？”
　　“听说你要相亲了？”唐亦安忽然开口飘下一句话，语气里莫名透露出一丝不悦。
　　米星薇没察觉出来她话里的企图，想也没想，一口否认道：“才没有。”
　　米星薇否认完，唐亦安也不知心里在想什么，也没有开口说话，于是两厢沉默下来，就这么站在大楼门口吹冷风。
　　突然想起来唐亦安刚刚和她说的话，米星薇抬头问：“你说什么事情没办好？”
　　唐亦安唔了下，微眯了眯眼睛睨她，半天才说：“准备去买几件衣服，我喝了酒，会开车吗？”
　　米星薇微怔，狐疑问：“慧敏呢？”
　　“慧敏在忙，她没有时间。”
　　米星薇淡淡哦了声，要去买衣服不会打个车去吗？还专门叫她来开车？陪她买衣服？这就是要她办的事情？
　　“能开吗？”唐亦安将大衣里的车钥匙递过去，又问了遍。
　　米星薇今年暑假的时候刚考的驾证，不过也有两个月没有开了。
　　“也不是不能开，就是……”
　　“那就走吧。”米星薇话还没说完，唐亦安直接将手里的钥匙扔给她，自己朝停车场走去。
　　这个点是上班族的午休时间，所以停车场几乎没有什么人。
　　唐亦安的车是豪车，开起来一点都不费事，油门一踩，直接上了路，比她之前开的教练车好开一千八百倍。
　　上了路，唐亦安没有坐在副驾驶，于是米星薇终于充当了一回货真价实的保姆兼司机，米星薇抬眼看了眼车内的后视镜，问：“我们去哪儿？”
　　唐亦安睨着镜子里米星薇的侧脸，瞥了眼她身上的外套，漫不经心淡淡说：“百货大楼吧。”
　　米星薇弄了个导航，她是个路痴，换了个方向，她就不知道东南西北了。
　　一路上两人都没有说话，中午的马路上没有什么车，于是整个车内异常安静，米星薇一边开车，一边偷偷拿眼瞄后视镜子里的人，来回几次，都和唐亦安的眼神撞了个正着。
　　她严重怀疑唐亦安在偷看她！
　　“在看什么？”唐亦安盯着镜子里的人，眼睛一眨不眨，眼神与她交汇时，她忽然开口道。
　　米星薇瞥见她冷冽的眸光，连忙调转视线看向前方，握着方向盘的手下意识一抖，车轱辘立马在马路上划出一个S型。
　　唐亦安眉心浅浅皱了下，垂眼问她：“你什么时候拿的驾照？”
　　米星薇听见她的话，心底有些发虚，眼睛往镜子里瞟，一边觑她脸色，一边支吾道：“两……两两个月前……”说完手又一抖，车在地面上又划出一道S线。
　　唐亦安眉头皱得更深了，眼尾吊成狭长的弧度，声音微沉：“看路。”
　　米星薇收回视线，深吸了口气，她以为她想看她么！一直盯着人看，她还怎么好好开车？！本来技术就不行！
　　“前面路口停下来。”唐亦安道。
　　米星薇没有说话，只哦了一声，听她的话在前面临时停车处把车停了下来。
　　唐亦安下车，绕身走到驾驶位置，敲了敲车窗，米星薇将车窗摇下来，还没开口就听见她说：“你下来，我来开。”
　　米星薇反问：“你不是说你喝酒了吗？”
　　唐亦安挑眉看她：“让你下来你就下来。”
　　米星薇皱眉下车，和她换了个位置，刚要拉开后车门，就听见坐在前面的唐亦安开口：“坐前面。”
　　米星薇二话没说，又绕身到副驾驶，拉开车门坐进去。
　　唐亦安转头，“安全带系好。”
　　米星薇哦了声，转头拉出安全带系好。刚转过身子，忽然撞上凑过来的唐亦安，她吓得整个后背贴在座椅上，垂眼看着这张忽然靠近的脸庞。
　　瓷白的肌肤如玉一般，她的睫毛很长，浓密地一根一根清晰可见，鸦翅一样盖在那里，眼睛微眯的时候，瞳孔□□出算计的意味。抬眼望向人的那瞬，眼角的那颗泪痣，无比性感。
　　米星薇心里砰砰地跳，不知为何，她觉得这双眼睛像是被施了魔，能平白将人勾进去。
　　“怎……怎怎么了？”米星薇紧张地下意识开口问道。
　　唐亦安半个身子将她笼罩在座椅上，抬起眼睛打量她，目光里带着肆无忌惮，故意问：“你是结巴吗？我以后就叫你小结巴好了。”
　　“不……不是，谁……谁谁结巴了？！”米星薇这人有个毛病，一紧张的时候就会不自觉的结巴起来，要是平时，这张嘴比谁都能说。
　　唐亦安听见她此地无银的狡辩，眼底染上一层笑意，故意逗她：“你不是看上我了吧？”
　　“才不是呢！”米星薇直接开口狡辩，随后又挺了挺背，说，“我喜欢的不是你这种类型的。”
　　“那你喜欢什么样的？”唐亦安顺着她的话问。
　　“我……”米星薇一下噎住。
　　她喜欢什么样的？
　　眸光爬上眼前人精致的面容，长长的睫毛，高挺的鼻子，性感的泪痣……
　　她喜欢漂亮的。
　　“凭什么要告诉你。”米星薇眸光忽闪，插科打诨反问她，“该不是你喜欢我吧，还反过来问我。”
　　唐亦安轻勾嘴角，听见她的话顿了下，没有回答她的话。
　　“这件外套有味道，你脱下来。”唐亦安忽然垂眸看她身上的外套，想起刚刚那人的衣角碰触到她的，遂漠声道。
　　米星薇抬起胳膊往鼻子下嗅了嗅，只有金纺的香味，淡淡的樱花香味，“有什么味道？”
　　“叫你脱就脱，为什么有这么多话？”
　　“……”米星薇蹙眉，这人有毛病吧，她今天昨天刚洗的新外套，能有什么味道？她无奈，心里虽一边骂，一边还是伸手脱了外套。
　　外套刚脱下来，唐亦安直接一把扯过来，从车窗扔了出去，正中路口旁边的垃圾桶里。
　　“唐亦安你有毛病吧！”米星薇见状，彻底动火了，她才刚买的外套，好几百块钱，都没穿过几回，就这样被她扔进垃圾桶了。
　　唐亦安脚踩油门，车立马开出去，声音飘散在空中，“带你买新的。”


第12章 
　　唐亦安开车带着米星薇去了百货大楼，买了好几件外套，还有裙子，以及各种配饰。
　　米星薇总算是见识到有钱人都是怎么买衣服的，有的甚至连试都没试，直接就包起来了，她看了眼价格，吓得差点没撅过去。
　　更关键的是，米星薇觉得唐亦安挑了好几件一看和她平时风格就不搭的衣服。还有卫衣，她就从来没见过唐亦安穿过卫衣，还是粉红色的。
　　真是浪费钱！
　　米星薇陪着唐亦安逛了整整一个下午，还去隔壁汀城中心买了一套洋娃娃，一看就是给唐瑛瑛买的。中途唐亦安接了好几次电话，米星薇隐约听见是慧敏的声音，大约是工作上的事。
　　“你是不是忙，要不你回去上班吧？”从电梯上下来，米星薇拎了拎手上的手袋，朝她道，“我待会打车回去，顺便去接唐瑛瑛放学。”
　　唐亦安抬手腕看了眼时间，快四点了，中午的会议一直拖到现在，那头应该着急了。
　　“你下午要回学校么？”唐亦安忽然转头朝她开口问。
　　今天是周五，学校没有事情，也没有考试，她摇摇头，说：“不回，怎么了？”
　　唐亦安垂眸，接过她手里的大包小包，淡淡说了句：“没什么，你回去吧，路上当心，有事给慧敏打电话。”
　　米星薇点点头，没细想她的话，只说了句：“好。”目送着唐亦安离开后，她这才稍稍松下一口气。
　　这头刚结束，米星薇包里的手机就响了，她掏出来一看，是唐菲菲打来的。
　　手机接通，她开口：“喂。”
　　“薇薇，晚上学校有个派对，是大四毕业的姐姐们，我托关系弄了两张入场券，怎么样？去不去？”唐菲菲穿着睡衣，趴在床上问。
　　米星薇一边招手拦出租车，一边疑问：“毕业欢送会啊，都不认识，有什么可看的。”
　　“听说有顾今大美女啊，我上回去的时候，她前脚刚走，我都没看见！”唐菲菲正懊恼上回在音乐厅的事情，本来她都打算去瞅瞅来着，接过去的时候，说人早就走了。
　　米星薇愣了下，又是顾今？
　　就是那个传说中唐亦安的绯闻女友？
　　“我记得你也不追星啊？”米星薇拦了一辆出租车，拉开车门坐了进去，朝司机轻声道：“师傅，去汀城实小。”
　　唐菲菲听见她要去实小，忙问：“你去接瑛瑛啦？”
　　米星薇：“对啊。”
　　“她几点放学？”
　　“四点。”
　　唐菲菲坐起身，一边下床一边说：“那你等等我，我也去，我也好久没有见过她了。”
　　米星薇说：“那行，见了面再说吧。”
　　挂断电话，大约二十分钟后，出租车停在了学校门口。
　　米星薇一下车就看见了唐菲菲，她手里牵着唐瑛瑛，两个ABB的姐妹站在一起，还挺像那么一回事的。
　　米星薇过了个马路，快步跑了过去，气喘吁吁道：“不好意思，我来晚了。”
　　唐菲菲牵了牵唐瑛瑛的手，笑着说：“走吧，坐地铁，不堵车。”
　　米星薇拽住她，“等等，她也带着？”她抬手指了指唐瑛瑛。
　　唐瑛瑛抢先说：“我也想去参加party。”
　　米星薇：“不是说只有两张票吗？”
　　“一米二以下不用票。”
　　“你确定？”
　　唐菲菲扭脸朝她，轻轻说：“负责登记的是上次那个小学妹。”
　　于是，三人拎着包，往地铁口走，十分钟后到S大门口，果然看见不少人挤在门口。顾今的活动是保密活动，没有在网上公开，即便这样，还是有不少人围过来，可见顾今的流量热度有多高。
　　学校门口多了好几个保安，还有看起来就是保镖的男人，本校人员出入全都要登记，还有拿作假学生证来充数的，总之场面很混乱。
　　活动还是安排在音乐厅，好家伙，唐菲菲三人刚进去，就看见长长队伍从音乐厅门口一直排到了学校大门口。
　　活动正式七点半开始，唐菲菲看了眼时间，才五点多，天已经开始黑潺潺了。
　　排队的人人手上都拿着荧光棒，还有不少举着应援亮牌的，这会天儿暗下来，远远看过去，正好亮了一路，跟演唱会似的。
　　唐菲菲回头，冲着米星薇和唐瑛瑛说：“我去小超市买点吃的，你们先在这排着，估计还有好一阵子呢。”
　　唐瑛瑛拉了拉她，说：“我想吃烤肠。”
　　唐菲菲眯眼笑，摸了摸她的头，说：“姐姐给你买，你和米姐姐在这等着，我马上回来。”
　　“好。”
　　米星薇牵住唐瑛瑛的手，怕人太多，她一会跑不见了。唐瑛瑛扯了下米星薇的袖子，问：“米姐姐。”
　　周围太嘈杂，米星薇没听清唐瑛瑛的话，她俯身低下来，凑过去问她：“怎么了？”
　　“米姐姐，小美有没有喂过？”
　　米星薇：“上午出门的时候，给它倒了一大碗猫粮。”
　　唐瑛瑛放心道：“那就好。”
　　米星薇笑了笑，直起身子的瞬间，余光瞥见校门口停着一辆车，有些熟悉，她偏头想看看车牌号，奈何人太多，正好遮挡住了。
　　“看什么呢！”唐菲菲忽然从身旁冒出来，手里拎着三根玉米，还有三根烤肠。
　　米星薇轻轻呢了句：“没什么。”伸手接过她手里的玉米，她们学校的糯玉米超级好吃！
　　不远处校门外的马路边，是慧敏开的车，唐亦安和顾今坐在车后，副驾驶上放了不少购物袋子，还有一个草莓蛋糕。
　　顾今穿了件湖蓝色抹胸礼服，勾勒得身材极好，锁骨处沾了不少亮闪闪的碎闪细片，对面灯光照过来，反射出潋滟的光芒。
　　她眸光瞥到副驾驶上的草莓蛋糕，轻声问：“我记得你好像不爱吃甜的？”
　　车内没有开灯，漆黑的空间内只有路边的路灯有微弱光芒照进来，勾勒出人的侧脸轮廓，顾今看不清唐亦安的眼神，只有熟悉的气味萦绕在鼻尖。
　　唐亦安淡淡开口：“给瑛瑛买的。”
　　听见她的话，顾今忽然笑出声，说：“我倒忘了，你家里还有个小孩。”
　　唐亦安：“不早了，先过去吧。”说完她直接开门下车。
　　后座只留顾今一人坐着，她视线触及副驾驶上的那些手袋，她记得，唐亦安从来不穿这个牌子的衣服，太过年轻，且颜色张扬。
　　她勾唇轻笑，没有再细想下去，也拉开车门出去。
　　今日是和S大的毕业生联欢活动，因为新电影在S大取景，所以这活动也是合约的附带条件。
　　顾今一下车，立马有人群围过来，事先安排好的工作人员和保安将人群往后疏散，让出一条路来。顾今和唐亦安并肩走着，进了校门口，往音乐厅后门的方向走去。
　　人声鼎沸，唐菲菲咬了一口香肠，听见众人欢呼，连忙转身朝门口看去，她激动地推了推身旁的米星薇，含糊说道：“来了，来了！”
　　米星薇听见声音，也转身朝门口看去，一眼就看见了背围在人群中央的顾今，她身穿华丽的礼服，衬出瘦削的身材，一头大波浪长发上别了个钻石发夹，在闪光灯下熠熠生辉。
　　果然是明星，比电视上好看了不只一点点。
　　顾今旁边跟着不少人，米星薇隐约看见个熟悉的身影，虚影一晃，还没细看就被人群推搡着散开了。
　　唐菲菲站在原地都没怎么动，居然就被人群推搡着挤到了前排，从来不追星的人，也不知道是环境影响，还是一时情绪高涨，一手拿着香肠，一手拿着玉米，高高扬起吆喝着。顾今就从她眼前走过，离她只有一臂的距离，仿佛都能闻到她身上的香水味。
　　众人像疯了似的，唐菲菲也尖声喊：“顾今！顾今！”
　　声音之洪亮，连离她十万八千里的米星薇都听得见。人群跟随着顾今往音乐厅走，米星薇被挤到了最后，她拉住唐瑛瑛，不让她被人群冲散，艰难地从人堆里挤出来。
　　脚下不知道被谁绊了一下，脚跟踉跄，整个人往前栽了过去，眼见着就要和大地来了个亲密接触，腰上忽然环上一只手，她站定，一回头，居然是唐亦安。
　　“唐亦安，你也在这？”米星薇惊讶道。
　　唐亦安睨着她，身上还穿了白天的那件米老鼠卫衣，一手拎着塑料袋，一手牵着唐瑛瑛，她皱了皱眉，问：“怎么还没回家？”
　　话还没说完，从人群里回来的唐菲菲正好冲过来，兴奋激动的心情还没缓过来，看见唐亦安立马叫道：“小姨妈，你也来了！哦对，你应该是和顾今一起来的！小姨妈，能不能给我们安排个前排座位！我想坐第一排！我想看顾今！！”
　　唐亦安拧眉淡淡看了她一眼，那眼神仿佛在看一个傻子，不用想，米星薇和唐瑛瑛肯定是她拉来的。
　　唐菲菲看见唐亦安冷淡如冰的眼神，顿时噤声，一颗火热的心立马被浇灭了，脸上的笑容也渐渐凝固住。
　　唐亦安看了看三人，漆黑狭长的眼眸微动，不知道在想什么，随后转身淡淡开口：“进来吧。”


第13章 
　　音乐厅里灯红酒绿，舞台灯光全都重新布置了一遍。米星薇总共来过音乐厅两回，一回是大一开学典礼，还有一次是军训大会，后来就再也没有来过。
　　场地中央还有个圆形吧台，围了一圈的座位，场地里除了学生会的志愿者人员，大部分都是今年大四的毕业生。当然，更多的还是顾今的忠实粉丝。
　　唐亦安领了她们三个从后台进去的，虽然没有排队，但进去的时候里面已经有不少人了，舞台上有人再测试音响麦克风各种设备。
　　离舞台最近的第一排是特邀嘉宾和学校领导，米星薇一进去就看见正中央的座位上写着唐亦安的名牌。
　　唐亦安偏首靠近慧敏，低语说了句：“给她们找三个位置。”
　　慧敏点点头，说：“好。”
　　唐亦安转头朝米星薇道：“把瑛瑛看好了，这里人多，别让她乱跑。”
　　米星薇拉着唐瑛瑛，点了点头说：“知道了。”
　　唐亦安：“我先过去一趟。”
　　米星薇：“好。”
　　她看着唐亦安走的方向，顾今这会在后台化妆厅，唐亦安应该是去看她了。
　　“米小姐，我给你们安排座位。”慧敏朝她笑了笑，恭敬地说道。
　　“好的，谢谢。”米星薇抿唇回应，转头去找唐菲菲，那家伙一进来就不知道跑到哪儿去了。
　　慧敏给她们安排在了场地中央的吧台上，位置倒不错，正对着舞台中央。
　　“看什么呢？”身后唐菲菲拿胳膊顶了顶她，她端了两杯酒，递给她，“拿着。”
　　米星薇接过，凑到鼻尖下闻了闻，扬眉问：“Skyy Vodka？”
　　唐菲菲挑眉讶异：“可以啊你？这都能闻出来。”
　　米星薇端起来抿了一口，入口绵长，冲进胃里的时候有一瞬的浓烈，这也是烈酒的一种，不过回甘后，有淡淡的香草气息，是她爱喝的一种。
　　“这方面，我可是行家。”
　　她之前有一段时间，在连载《明锦》的时候，因为卡文入戏太深的缘故，经常失眠，后来听人说睡前喝点酒能助眠，所以那段时间，她入手了不少酒，每天喝几口，现在她的酒量，一般人都喝不过她。
　　唐瑛瑛仰头看她们，她扯了扯米星薇，细声嗫嚅问：“米姐姐，我也想喝一口。”
　　唐菲菲弯身摸了摸她的脑袋，笑嘻嘻说：“小孩子不能喝酒。”
　　唐瑛瑛撇了撇嘴，哼了声。
　　米星薇看着她的模样，有些好笑，她朝唐菲菲说：“你去给她拿杯果汁吧。”
　　唐菲菲：“行。”
　　音乐厅里回荡着舒缓的音乐，是Ed的《give my love》，两杯酒下肚，兴上头。米星薇坐在那里，闭上眼睛跟随着旋律轻轻摇晃，有种惬意的舒服。
　　米星薇撑头看舞台的方向，活动不知道是什么时候正式开始的，她看见顾今身穿一身蓝色礼服站在台上在唱歌，声音很轻柔，一如她在荧幕上的清纯形象。
　　从米星薇的角度看过去，她正好看见了唐亦安坐在她的前面，舞台上巨大的闪光灯突然照耀过来，刺得她睁不开眼睛，她眯眼的瞬间，却唯独看见了唐亦安迎着光的侧脸。
　　错落有致的侧脸轮廓在灯光的勾勒下，生出清绝的气质，她就坐在那儿，身上散发着一股子拒人千里的淡漠。
　　睫毛轻颤的瞬间，她甚至可以想象出来那双动人的眼睛，还有眼尾处的那颗痣。
　　唔，这个女人。
　　勾人得很。
　　米星薇收回视线，端起手边不知谁递过来的酒杯，三口两口抿了一大半。唐瑛瑛坐在她旁边，两手抱着一杯橙汁，正目不转睛地盯着舞台上看。
　　音乐声一直在耳边回荡，舞台上一曲接着一曲，中间夹杂着主持人众人的台词，米星薇已经不知道她喝了几杯酒了，只觉得头晕沉沉地，也听不清那些人在说什么，只看见一个一个在动嘴皮子。她靠在吧台上，手掌撑着脑袋，手指漫不经心有一下没一下按着太阳穴。
　　唐菲菲也不知道跑到哪儿去了，她倒好，把她拉来陪她，自己一个人去泡小姑娘去了。
　　真不仗义！
　　也不知道过了多久，舞台上活动渐至尾声，顾今早就先走了，大厅里人来来往往，最后散场的时候，零零星星几个人。米星薇靠在吧台上，闭着眼睛养神，似乎已经睡着了。
　　唐亦安从吧台西边侧门进来，一抬眼就看见米星薇一个人撑头坐在那儿，身上只穿了件卫衣，连外套也没有。
　　她迈步走过去，唐瑛瑛看见她来，从椅子上跳下来，抬头叫了声：“小姨妈，你来了。”
　　唐亦安牵起她的手，问：“米姐姐睡着了么？”
　　唐瑛瑛撇了撇嘴，说：“她们喝酒，都不给我喝。”
　　“喝酒了？”唐亦安怔了下，问。
　　唐瑛瑛点点头，故意和唐亦安告状：“唐菲菲也不知道跑哪儿去了。”
　　唐亦安眸光睨向米星薇的面庞，听见唐瑛瑛的话，淡淡嗯了声，随后说：“我们回家。”
　　唐瑛瑛：“好。”
　　说完转手去叫米星薇，米星薇迷迷糊糊睁眼，看见唐亦安，才摇摇晃晃站起来，问：“结束了吗？”
　　唐亦安见她脚跟不稳，下意识伸手过去虚扶她，米星薇转身找包，没看见唐亦安伸出的手，她把包背在身上，打了个呵欠，含糊说：“回去吧，困死我了。”
　　三人往外走，米星薇走在最前面，这会已经半夜了，校门口人稀稀拉拉，三三两两的大概兴致正好，还在激动地高声说话。
　　唐亦安牵着唐瑛瑛走到车旁，慧敏站在车外等她们，看见她们过来，她上前轻道：“老板。”
　　“你下班吧。”唐亦安接过她手里的钥匙，“我带她们回去。”
　　慧敏说了句好，又道：“刚刚顾小姐在找您。”
　　唐亦安问：“有什么事吗？”
　　“没有说，只问了你去哪里。”
　　“知道了。”唐亦安淡淡应了句，拉开车门坐进去。唐瑛瑛和米星薇坐在后面。
　　大概是真的醉了，米星薇上了车就靠在座椅上睡着了。唐亦安从车内后视镜里打量了眼，看见她熟睡的面容。视线收回的时候，正好看见唐瑛瑛不知道何时正盯着她看，今晚她倒不困了，都大半夜了还精神抖擞的。
　　唐亦安淡淡瞥了她眼，提醒道：“安全带系好。”
　　唐瑛瑛说：“我系好了，米姐姐的没系好，我够不到。”
　　唐亦安看了她眼，转身下车绕到米星薇一边，拉开车门，抽出安全带，替她系好安全带，俯身低就的瞬间，有酒气冲进气息里。
　　她倒是喝了不少。
　　唐亦安偏头打量了她眼，脸盘儿被路灯照得晕染出温柔的暖黄色。因为低头下巴抵在胸口的缘故，嘴唇微微有些嘟起。
　　有点可爱。
　　她伸手托起米星薇的下巴，把她头换了个姿势，这样睡得不累。
　　深夜里，整个城市寂静下来，这样的静莫名地让人觉得心安。路上没有多少车辆，所以一路畅通无阻。
　　车内也一片寂静，唐亦安透过后视镜，看见唐瑛瑛手肘撑在膝盖上正打量她，她问了句：“不困么？”
　　唐瑛瑛摇摇头，说不困，“反正明天是周六，可以不用早起。”
　　“在想什么？”唐亦安见她眼神游离，不知道在想什么。
　　唐瑛瑛默了默，忽然抿唇问：“我在想，小姨妈是不是喜欢米姐姐？”
　　唐亦安愣了下，没有否认也没有承认，她勾了勾唇角，问她：“为什么这么说？”
　　唐瑛瑛想了想，凭着直觉说：“就是有种感觉，小姨妈对米姐姐和别人不一样。”
　　唐亦安嘴角微翘，若有所思盯着前面的路。
　　她的心思，这么明显么？
　　可米星薇，大概不知道吧……
　　“这是小姨妈和瑛瑛的秘密，瑛瑛不能和任何人说，知道吗？”唐亦安轻声开口道。
　　唐瑛瑛眨巴了下眼睛，没有直接应她，只说：“米姐姐真是个大傻瓜。”
　　唐亦安轻笑。
　　是啊，她是个大傻瓜。
　　从高速下来，车拐进梵江别墅区，几分钟后，车停在了门口。
　　唐瑛瑛下车，提了副驾驶上的草莓蛋糕，问了句：“这是给我的吗？”
　　唐亦安点点头，说：“是的。”
　　“那我先上去了，晚安。”唐瑛瑛提着蛋糕就上楼了。
　　唐亦安坐在车内，从后视镜里打量了眼米星薇，她应该熟睡得真香，又喝了酒，这会大概叫不醒了。
　　从车内下来，唐亦安替她解开身上的安全带，单手托起她的脑袋，将卫衣的帽子盖在她头上，手掌从她咯吱窝底下穿过去，将人拦腰抱起来。
　　比她想象的要轻一些，卫衣的料子很软，触在手心里，仿佛连心也一起变得柔软起来。
　　唐亦安直接抱了她回房间，房间里漆黑一片，只借着月光的微弱光芒，将人轻放在床上。
　　她停留了一会儿，就这样俯身低低打量她，那酒气渡进她的气息里，此刻，似乎连她也醉了。
　　手掌从后背抽出来，轻轻地，慢慢地。
　　唐亦安半坐在床边，手肘撑在她头顶上方，指尖轻轻拨开她额角的发丝，窗外月光正映射照进来。
　　她压头在她唇上轻啄了下，轻声说了一句：“晚安，小结巴。”


第14章 
　　米星薇醒来的时候，阳光从窗帘的缝隙里投射进来，刺得她眼睛睁不开，她抬手捂住眼睛，脑子里浑浑噩噩地，有些晕沉。
　　她什么时候回来的？
　　昨晚，好像是在学校音乐厅，看顾今来着。
　　撑手坐起来，她睁开眼看了看四周，发现有条橘色猫尾巴露在床边另一侧。她笑着伸手去摸，果然在被窝里发现了一只大胖橘猫。
　　她双手掐腰将小美抱出来，身上软软热热地，抱在怀里很有手感，凑近了猛吸了一口，还有种淡淡的香水味，她愣了下，这是唐亦安身上的香水味。
　　小美去过唐亦安的房间？
　　“喵~”小美喵叫了两声，大概是饿了。
　　几天相处下来，小美似乎已经认得她这个铲屎官了。
　　今天是周六，唐瑛瑛不要上学。
　　外头的阳光也正好，美好的周末，从早晨开始。
　　米星薇像打了鸡血一样，从床上跳下来，迅速地穿好衣服。
　　打开衣柜的时候，她愣了一下。
　　这个袋子，不是昨天和唐亦安去百货大楼买衣服的袋子吗？
　　为什么在她这里？
　　她伸手拿出来，里面是一件外套。
　　还有一件卫衣，粉红色的。
　　原来这件衣服是给她的？她就说唐亦安怎么买了件粉红色的卫衣，她也从来没有看见过她会穿这种类型。
　　米星薇拿出来对着自己比划了下，大小刚刚好。
　　看不出来，唐亦安眼光还挺毒。
　　“喵~”小美又扒拉着她的袜子，喵叫了声。
　　米星薇立马将衣服收了起来，那脚蹭了蹭它的毛，说：“下去，给你找吃的。”
　　开门出去，米星薇站在二楼楼梯上，看见楼下唐瑛瑛坐在沙发上看书。阳光房飘窗下，唐亦安也坐在那儿，手里拿着手机，不知道在看什么。
　　客厅里很大，也很安静。
　　米星薇穿着棉拖下楼，刚走到楼下，就看见迎面唐亦安抬头睨了她一眼，随后又低下头看自己的手机，淡淡开口：“起来了。”
　　“嗯，”米星薇应了声，又问，“昨晚，我是不是喝醉了？”
　　唐亦安从手机里抬起头，慢条斯理看着她，说：“是的，醉得还不轻，费了我不少劲将你弄上来。”
　　米星薇咬了咬唇，有些不好意思，讪讪地道歉：“不好意思，给你添麻烦了。”
　　唐亦安轻轻嗯了声，又开口问：“头疼吗？”
　　米星薇摇摇头，“不疼。”
　　“以后一个人在外边，最好不要喝酒，知道了吗？”唐亦安道。
　　阳光照过来，没一会儿，身上就被照地暖洋洋地。
　　难得的关心，米星薇嗯了声，“知道了。”
　　“厨房电饭煲里有粥，还有鸡蛋。”
　　米星薇哦了声，她这保姆的工作真是越来越不像保姆了，平时好歹还要去接送唐瑛瑛上下学，现在倒好，饭都有人做现成的……
　　这钱赚的……太不安心了！
　　她走了两步，忽然回过头来，问：“中午想吃什么？我给你们做！”
　　唐亦安在回信息，头没有抬，只淡淡说：“不用了，待会瑛瑛要去她妈妈那儿，下周不回来。我下周也要去南城出差，今晚的飞机。”
　　都不在？
　　米星薇心里咯噔了下，她正觉自己这保姆做的没有存在感，就听见唐亦安忽然开口：“你下周有事吗？”
　　米星薇愣怔，她下周没有事，所有课程都考完了，接下来都是实习周。
　　唐亦安这话什么意思？
　　难不成要她和她一起去南城？
　　“有事的。”米星薇想也没想，就开口道，“学校里还有点事没处理完。”
　　唐亦安愣了愣，轻勾唇角，没说什么，只道：“好。”
　　米星薇吃完早饭，又喂了小美，然后又把所有的垃圾倒了。十点钟的时候，唐瑛瑛的妈妈就来了，唐瑛瑛背着小书包跟着一起走了。
　　一起带走的，还有小美。
　　唐亦安没有在家里吃饭，米星薇站在二楼阳台上，看见唐亦安的车从车库里开走，她刚卸下一口气，屋里的手机忽然响了。
　　她回房间，看了一眼，来电是编辑。
　　她接通，“喂，编辑。”
　　“花花啊，临时有个事。”
　　米星薇：“嗯，您说。”
　　“临时接到通知，光格影业那头打算要给《明锦》办个签售会，需要原著者到场，也算是给书先预热预热，你那头准备准备啊。”
　　米星薇欣喜道：“真的？！什么时候啊，安排多少本？”
　　她还从来没有办过签售会，办签售会，是所有作家的梦想。
　　编辑：“两千。”
　　“这么多？”米星薇惊讶，一般作者签售会只有两三个小时，最多签个几百本就算多的了，两千本，估计要好几天了。
　　那头编辑笑着说：“你就等着签名签到手软吧。对了，光格那边老总也会到场，所以你微博上，文章后台通知上，都宣传下，人越多越好。”
　　米星薇内心狂喜，不住点头说：“好好好，对了，签售会办在哪里啊？”
　　“南城，要一周的时间。”编辑说，“今晚的飞机，票都给你买好了，待会我微信上发给你。”
　　“……”米星薇莫名觉得有点不对劲，她试探性地问：“是哪位老总到场啊？”
　　编辑想了想说：“好像是唐……唐亦安，对，就是你上回说的那个唐亦安。”
　　米星薇脑子里轰地一声炸开，嗡嗡地，一直到编辑电话挂断都没反应过来。
　　半分钟后，手机上突然叮一声，来了条短信。
　　【明日航空】尊敬的旅客：您乘坐的2020 – 11 – 07，MC6083汀城飞往南城的航班于今晚22:16分起飞，请提前120分钟至汀城机场办理手续，感谢您选择明日航空！
　　米星薇呆愣住，坐在椅子上看着手机上的航班信息。
　　她现在只期望，千万不要和唐亦安一个航班。


第15章 
　　收拾好行李，南城温度比汀城高，基本常年二十几度，所以米星薇就回学校拿了几件短袖，带上电脑就出发了。
　　当然，出发前，她去了一趟理发店。
　　她烫了一个渣女大波浪，之前一直想尝试来着，奈何犹豫了很久，今天还多亏了唐亦安，给她下了决心。
　　至于夸张到什么程度呢，米星薇觉得得要搭配着衣服帽子来看。
　　她穿了件黑色金镶边的灯芯绒连衣裙，一双过膝大长靴，戴了个墨镜，头上又戴了个黑色贝雷帽，画了个大浓妆，和她以往的风格完全不同。
　　这么说吧，只要不摘下墨镜看脸，她走在宿舍里绕一圈，也没人能认出她。
　　穿搭完已经是傍晚五点钟，米星薇打了去机场的车，司机来的时候，看见她愣了一下，估计以为是哪个大明星。
　　司机师傅帮她提了行李箱，上了车之后，司机朝后视镜里看了眼，笑着开口问：“你是大明星吧。”
　　米星薇嘴角微抽，“不是。”
　　司机大哥又笑了笑，没有说话。
　　周六的晚上这条机场路很拥挤，米星薇看了眼时间，感觉有点赶，她应该早点出发的。
　　一个小时后，她到达了机场。
　　汀城机场是国际大机场，所以不论什么时候，人总是很多。
　　米星薇拉了行李，往6号值机口走去，刚走到门口，忽然有一行人冲过来，把她吓了一跳。
　　“顾今，顾今！！顾今来了！”人群鼎沸，不知道谁喊了一句，一行人全部朝米星薇身上冲过来。
　　米星薇这才反应过来，她遇上一帮追星的了。
　　关键的是，这帮追星的还认错了人。
　　米星薇抬手挡脸，不停地说：“你们认错人了，我不是，真的不是。”
　　她声音和顾今还是挺有区别的，顾今的声音偏硬，而她的声音偏软。
　　众人听见她的声音，这才反应过来她不是顾今，只是下半张脸，尤其是这张嘴和下颌线，像极了顾今。
　　本来今日顾今就有通告行程，众人就在这蹲点，一时激动，看了个影儿就冲了过来。
　　其实细看，身材也不同，顾今比米星薇高些，也更瘦些。
　　“小姐姐，你好漂亮，能不能给我合个影啊？”其中一个粉丝突然开口问，于是旁边几个，也吵着说要签个名儿啥的。
　　米星薇脸上冒出黑线，好家伙，合着她都能改行去当明星了！
　　人家都拿出笔举到她嘴上了，米星薇没好意思拒绝，就飞快地签了个字。
　　【唐菲菲】
　　她没敢签自己名，也没敢签笔名。
　　她怕唐亦安就在这附近。
　　签了好几个，最后米星薇以赶飞机为由，拖着行李箱就赶去了值机口。
　　她看了眼大屏幕，对了对手机上的航班信息，已经开始值机了。
　　值机口排了长长的队伍，值完机托运了行李，就去了安检口。
　　安检口的人就更多了，人山人海，米星薇勾下眼镜，四处张望了下，她有些近视，隐形眼镜又戴不惯，所以戴上墨镜，又是晚上，就有点模糊看不大清楚。
　　找了一圈，也没看见唐亦安。
　　米星薇看了眼航班时间，一小时前有一班飞往南城的飞机，没准唐亦安现在已经在去南城的路上了。
　　这世上，哪里有那么多的巧合！
　　半个小时后，米星薇过完安检，按照指示去了候机口。
　　候机楼内开了空调，比外边温度高了不少，米星薇慌慌忙忙地，出了一身汗，她刚要把帽子取下来，忽然看见129候机口的第一排椅子上坐了个人。
　　是唐亦安！！
　　靠！这么背！
　　米星薇心里怒骂，吓得赶紧又将帽子压了压紧，尽量没有引起她的注意，米星薇做贼一样，绕到另一边，离唐亦安最远的一排位置，背对着她，尽量让自己没有存在感地坐了下来。
　　坐下来后，米星薇心里就开始砰砰地紧张，怎么也想不通，唐亦安怎么亲自去签售会了呢？！
　　现在还只是一个航班，等到签售会正式开始的时候，还要正式见面，那她这个马甲，岂不是掉得干干净净。
　　越想越觉得尴尬，要不她不去南城了？
　　可是签售会实在太难得，写了这么多年的小说，出版，广播剧，影视，全都实现了，唯独一个签售会……
　　她实在是舍不得放弃。
　　喇叭里已经在喊登机了。
　　米星薇安检得晚，所以一进来没多久，就要上飞机了。
　　她牙一咬，心一横——
　　算了，能捂多久就多久吧！
　　为了签售会，她忍了。
　　米星薇拎着包起身，一转身就看见身后唐亦安也站起来了，她一吓又坐回去了。
　　掉马这件事，站在二次元的角度来说，就像是上刑场。
　　明知道会被砍头，但还是很害怕。
　　米星薇一直等到唐亦安进了廊桥，才起身去排队。
　　她是最后一个上飞机的。
　　上了飞机，米星薇又勾了下眼镜，迅速找寻唐亦安的身影。
　　在左边第四排靠窗的位置，她旁边的座位上有人。
　　她正泄了口气，低头去看自己的座位号，她数着号码走过去。
　　18，19，20……
　　眼看着离唐亦安越来越近，米星薇这才发现，自己的座位就在唐亦安旁边的旁边！
　　真是冤家路窄！
　　不过还好，中间隔了一个。
　　米星薇瞥了她一眼，发现唐亦安靠在座椅上，闭目眼神，脸上还盖着个大帽檐，她应该还没有察觉。
　　米星薇刚坐下来，旁边一个老婆婆忽然开口：“诶姑娘啊，我能不能和你换个座位，我中途要一直上厕所，不太方便，你们年轻人坐里面吧。”
　　米星薇心提到嗓子眼，她转头顿了下，余光瞥见唐亦安，她使劲清了下喉咙，捏着嗓子，用着极粗的嗓音说：“老婆婆，我不怕麻烦的。”
　　老婆婆诶呀了声，直接起身走出来，一边说：“麻烦的，来，你坐过来，我老太婆坐外边。”
　　两人一同站在走道上，眼看着前面空姐已经走过来了，再说下去，就更引人注目了。
　　米星薇牙一咬，二话没说，一屁股就坐在了中间的位置上。
　　她今晚，牙都要咬碎了……
　　不过好在唐亦安全程都没有睁眼，也没有察觉到她。
　　米星薇小心翼翼坐在位置上，尽量缩着身子，让自己当空气一样不存在，连呼吸也不敢太过用力，生怕把身旁的人吵醒。
　　依旧是熟悉的气味，铺天盖地一样笼罩而来。
　　飞机终于起飞了，机舱内的灯关闭，光亮一下子熄灭。
　　米星薇这才稍稍歇下来，将近三个小时的行程，她闭上眼睛打算睡一觉。
　　昨晚没睡好，今日又被唐亦安的事情弄得心力交瘁，这会浑身一松懈下来，闻着身边人身上熟悉的气味，倒有种莫名的心安。
　　飞机稳步上升到空中，唐亦安这才悄悄睁开眼睛，她透过帽檐缝隙看身旁的人，因为化了浓妆的缘故，比平时看起来要精致得多。
　　在值机的时候，她被人群围在门口，她就看见她了。
　　还有候机大楼，她躲在她后面，结果面前的反光玻璃，将她的神情照得一清二楚。
　　她大概不知道，连机票，都是她买的。
　　唐亦安轻抿嘴角，悄悄收回视线，将那帽檐又压回了脸上。


第16章 
　　飞机到达南城后，米星薇一下飞机，迎面一股热浪扑过来，她穿得多，感觉走出来后背已经汗津津了。
　　南城靠海，人口众多，是冬天旅游度假的圣地，所以这个季节也是旅游的旺季。已经十二点多了，机场的人还是不少。
　　米星薇拎着行李箱出了机场，路边有不少旅游推销的，她刚要去打车处，旁边突然跟过来一个老太婆，笑呵呵地问：“姑娘，来旅游啊？”
　　一个人去外地，又是晚上，米星薇当然知道要注意安全，不能过多地过陌生人说话。
　　她瞥了眼老太太手上套着一大串的水晶手链，摇摇头，很礼貌地说了句：“谢谢，不需要。”
　　可那老太婆似乎不通人□□故，还一路跟着米星薇，劝道：“我不是推销旅游的，姑娘，给你算一卦吧，不灵不要钱。”
　　算命的？
　　这年头还有追着给人算命的？
　　“不用不用，我不信这个。”米星薇拖着行李箱朝前走，不耐烦说着。
　　老太太追着和她说：“姑娘啊，我看你眼睑发黑，最近有破财伤命之灾啊！”
　　饶是米星薇脾气再好，这会也忍不住了，她停下来，转过头，指着自己眼睛说：“你会不会说话？我这是热得脱妆了，你看不出来？”
　　有这么诅咒人的么！
　　虽然她不信算命的，可谁能忍受得了说自己破财伤命？！
　　二话没说，米星薇戴上墨镜，在路边拦了辆出租车，摆脱了身旁的老太太。
　　这年头，为了赚钱，真是什么人都有！
　　上了车，和司机大哥说了地址，到酒店的时候，已经是凌晨一点半了。
　　办完入住手续，米星薇累得动也不想动，直接摊在床上，也没心思想签售会的事情，更没心思想唐亦安。
　　反正明天是星期天，签售会在下周，什么事都等睡一觉明天再说。
　　飞快地卸了妆，又冲了个澡，黏腻的感觉终于消失了。
　　米星薇开了空调，美滋滋地将自己裹成粽子，睡着了。
　　另一头，唐亦安刚到酒店，就接到了顾今的电话。
　　“喂，到了吗？”顾今在电话里问。
　　唐亦安轻嗯了声，“刚到。”
　　“我下去接你。”顾今说。
　　“不用了，你早点睡吧。”唐亦安道。
　　顾今和她前后脚一起到的南城了，不过有专车接，所以比她早一步到酒店。这趟来南城，是参加电影《耳鬓厮磨》的首映会。今年她工作上的安排比之前少，只拍了这唯一的一部电影，她以为唐亦安不会来，谁知道她居然来了。
　　其实……也不是全然不在乎的吧。
　　顾今垂眸嗯了声，挂断了电话。
　　脱掉身上的外套，身上只穿了件深v红裙，勾勒出有致身材，她踩着细高跟，拿起床头上的烟和打火机，走到阳台上。
　　南城的夜晚，风很大，站在酒店的高处，依稀还能看见远处的海。
　　一声一声，潮起又潮落。
　　风吹起她的长发，顾今低头点了根烟，轻轻吸了口，烟雾从红唇中弥散，渐渐吹落在风中。
　　味道有些苦涩。
　　十年了，已经十年了……
　　唐亦安依旧和从前一样，她自以为是最了解她的人，可从头到尾，也许从未看懂吧。
　　她深深吸了口气，掐灭手中的烟蒂，扔在烟灰缸里。
　　房间内手机响起铃声，她回身走回屋内，拿起手机接通。
　　“顾姐，明天先休息下，下午三点会先去熟悉场地，到时候我来接你。”
　　顾今瞥眼看见包里有一张陌生的照片，她低声应了声，“知道了。”
　　挂断电话，她将包里的照片拿出来，是她的照片，应该是粉丝拍的生图。
　　不过不知道怎么出现在她包里的，大概是来机场的时候，有粉丝不小心塞进来的。
　　她捏着手指拿出来看了看，反面写了三个字。
　　“唐菲菲”
　　顾今嘴角轻勾。
　　这哪个粉丝，连她的名字都写错了。
　　不过这张照片角度倒是独特，虽然有些失焦，但莫名有种不一样的味道。
　　她没有扔掉，顺手塞进了包的夹层里。
　　——
　　第二天，米星薇睁眼的时候，已经是下午了。
　　还是被编辑的电话给吵醒的。
　　“喂，花花。”
　　米星薇睡容惺忪，“喂，编辑。”
　　“才醒啊。”
　　米星薇迷迷糊糊唔了声，解释说：“昨晚凌晨才到的南城。”
　　编辑：“辛苦了啊，那个签售会的流程发你邮箱里了，你回头看下啊。”
　　米星薇撑手坐起来，去够床边的包，一边掏电脑，一边说：“好，我待会看下。”
　　挂断电话，米星薇眯着眼打开电脑，果然有一封邮件。
　　打开文档，基本就是时间地点，以及各种注意事项。
　　正要关掉电脑再躺一会，屏幕右下角突然跳出来一则新闻。
　　这渣出天际的画质，一看就是八卦新闻。
　　【顾美人酒店夜会旧爱制片人】
　　米星薇趴在床上，眯着眼睛点开，倒不是她好奇，主要是她看见照片上那扇熟悉的玻璃门。
　　这踏马哪里是酒店，明明就是她昨天在机场值机门口的玻璃旋转门好嘛！
　　照片里的人的确是顾今，虽然是渣画质，但是掩盖不了女神的美貌。
　　旁边有个黑乎乎的影子，不太清楚，连脸都没有露。
　　不过看下来，行文的暗示意图不要太明显了，就差直接写出唐亦安的名字了。
　　现在的八卦媒体，真的是……
　　文笔太差了！！
　　什么叫旧爱？！
　　人明明是新欢！！上个月才一起过了生日的好嘛！
　　点开底下的评论，果然全都是顾今的粉丝在辟谣，最顶上的一条，和米星薇想的一样。
　　【这是汀城机场的6号值机口玻璃门，谢谢:)】
　　米星薇默默给这位ID为顾氏传人的评论点了个赞。
　　并且评论了句：你是好人[拇指]
　　评论完，她才发现，她的微博炸了。
　　嗯？
　　两万多个赞？
　　是她的书影视官宣了？
　　米星薇怀着激动的心情点开，结果点赞那一栏，右边全部显示了一张图片。
　　米星薇移动光标点开，是一个路人微博。
　　【偶遇神仙姐姐】
　　分享图片jpg.
　　米星薇眯了下眼，图片上的人是她，这裙子帽子还有墨镜，就是昨天在机场被拍下的。
　　点开评论，果然第一条就是：
　　【网友一：指路@汀城一枝花】
　　【网友二：啊啊啊啊，真的是花花！】
　　【网友三：不是吧，我记得大大说过她是黑长直2333】
　　【网友四：楼上姐姐，看左手的手链】
　　【网友五：[pics]拿走不谢:)】
　　【网友六：就是那条手链，城堡[爱心]花花，这是去年大大手工定制的手链啊！】
　　【网友七：啊啊啊啊我一直以为大大是甜girl，原来是御姐攻啊啊啊awsl】
　　……
　　那串手链，是她之前去旅游的时候，在一家乡下老作坊订做的，上面串着的城堡和花都是她自己画上去，然后镂刻出来的。
　　她艺术天分不咋地，画的歪歪扭扭的。
　　因此天底下，独此一条。
　　这什么情况？
　　她这是凭借一张图，火出圈了？
　　好家伙，姐姐她明明是靠才华吃饭的好嘛！
　　米星薇继续往下滑，忽然有一条提示信息点赞人数居高。
　　她瞥了眼，顿时愣住了。
　　【@唐亦安v 赞了这条微博】


第17章 
　　唐亦安为什么会点赞这条微博？
　　米星薇抱着电脑坐在床上发呆，她又点开了那张图片，放大又放大，一丝一毫角落都没有放过，看了半天，确认没有露出破绽才放下心来。
　　也许是因为光格买了她的版权？
　　可转念一想又觉得不对劲，这条微博又没有带任何有关光格和小说的话题，唐亦安是怎么找到的？
　　米星薇对着这条微博前前后后研究了半天，最后终于得出一个结论：
　　一定是唐亦安喜欢看美女话题相关的，所以这条微博才被推荐给她。
　　好家伙！
　　这人真是吃锅望盆！
　　米星薇将邮箱里的文件又转发到手机上，没有继续再吃瓜，直接关掉了电脑。
　　和光格的人联系了，签售会安排在明天下午三点，在环锦公园，总共大约三个小时，一共三天，第一天要签八百本，后两天各六百本。
　　看来接下来几天，可有的忙了。
　　临了她又问了句明天都有谁在场。
　　那头说了句：“杨编剧还有负责场地的策划。”
　　杨编剧也是光格有名气的编剧，不过一向都是古装剧，和她这类民国题材倒是不相关，不过倒是没听见唐亦安的名字，她稍稍缓了口气。
　　总归，能瞒一天是一天吧。
　　起床拉开窗帘，太阳晒得正热烈，南城的阳光果然和汀城的不一样。
　　订的酒店是滨海酒店，昨晚她没注意，这会窗帘一拉，直接能看见不远处的海。
　　米星薇盯着远处藏蓝色的海面怔怔出神，她好像有很多年没有再去过海边了……
　　从有记忆以来。
　　换了件波西米亚风长裙，米星薇打算出去逛逛，好不容易出来一趟，就当旅游了。
　　南城一年四季都是旅游旺季，海边有很多人，还有不少老外在海滩上拍照片。米星薇去的时候，正好赶上一场落日。
　　海平线上的太阳不似白日浓烈，带着一抹橘色的晕染色，在天边的海面上，像是一幅绝美的油画。
　　米星薇拿起手机拍了一张照片，然后发了条朋友圈。她怕海，所以没敢靠近海岸线，就坐在沙滩后的一块大理石上，看夕阳落日下的人群。漫天的光芒将人都照成黑色剪影，耳边的海浪声一波又一波冲刷过来，带着微咸的海风，凉爽的触感，让人有种身处天涯海角的错觉。
　　旁边有个小木屋，里面三三两两坐了几个人正伏案写字，木屋一圈都挂满了贝壳串成的风铃，海风吹过来，叮铃铃发出声响。门口有几个大字：消逝在时光里的人。
　　米星薇走了过去，从架子上撕了一张便签，坐在了小木屋旁的桌子上。
　　写些什么好呢？
　　便签抬头有几个字：寄给见不到的人。
　　海风吹过来，拂乱她的发丝。
　　她不是个悲观的人，自记忆起，爸妈撇下四岁的她，双双跳海，是姑妈一手将她带大。她一直觉得人生飘飘浮浮，她已经失去了世上所有珍贵的东西，从此以后，就没有什么可以失去了。
　　一无所有的人，也就谈不上所谓失去。
　　将布袋掏得干干净净，此后人生种种，皆是所得与惊喜。
　　寄给见不到的人……
　　米星薇拿笔在便签上写了一行字：
　　“我成为了自己想要的人，不用担心我，我过得很好，有疼我爱我的姑妈，有要好的同学朋友，永远不会孤单。”
　　她将写好的字条塞进小玻璃瓶，玻璃瓶上系了根丝线，可以挂在小木屋的风铃上。
　　风太大，吹得风铃四散摇晃，米星薇踮起脚去够那垂下来的贝壳，够了半天也没够到，突然对面有只手伸过来，替她抓住了那根缠着贝壳的线。
　　米星薇抬眼，看见一个穿着随意，头发上绑着丝带的女人，目光清澄，温柔地像水一样，却又带着坚毅。
　　她下意识抿唇说了声：“谢谢。”
　　那人冲她弯了弯唇，替她将手里的玻璃瓶系在了风铃上，淡淡开口说：“怀念逝去的人和事，会觉得难过吗？”
　　米星薇怔了怔，不知为什么，也许是氛围使然，她笑了笑说：“难过属于过去。”
　　她又抬头看了眼风铃上的小瓶子，“也许曾经绝望过，但永远不会失去希望。”
　　“绝望却不失望。”那人淡淡呢喃，似乎略有心得，她忽然扬起明媚的笑容，对着米星薇说：“谢谢你。”
　　米星薇看着离去的人背影，渐渐出神，她总觉得那人眼熟，似乎在哪里见到过，可又一时想不起来了。
　　她坐在大理石阶上，看了一场海上落日。
　　落日的过程将近持续了三个小时，将近七点的时候，天还没有黑，人群也渐渐散去。
　　看完了日落，米星薇又转道去了附近的环锦公园，去认了认路，免得她明天迷路。
　　晚上回到酒店的时候，米星薇就发现自己露在外面的胳膊黑了一圈，果然南方的太阳毒辣！
　　洗完澡躺在床上，米星薇掏出手机，看见朋友圈十几条消息提示。
　　她很少发朋友圈，就今天下午分享了一张图片。
　　点开消息栏，一溜的点赞提示。
　　还有不少留言。
　　米星薇一条一条回复下去，回复完返回出来后，突然看见又冒出了一条提示，她点开来，是唐亦安给她点了个赞！
　　糟糕，她忘记屏蔽她了！
　　这下露馅了，她还说不去南城，结果这会还去了海边，还好死不死定了定位……
　　正忐忑中，消息底下忽然又弹出来一条留言。
　　唐亦安：【来南城了？】
　　米星薇一愣，知道没法圆，只好如实说：【和同学一起来的[龇牙]】
　　发完米星薇就后悔了，这个龇牙的表情怎么看怎么觉得别扭！
　　那头紧接着又发来一条消息：【学校的事忙完了？】
　　有种尴尬的气息弥漫开来，唐亦安明摆着是知道自己骗她，还故意这么问！
　　米星薇正不知道怎么回复，忽然底下唐菲菲又冒出来一条评论。
　　唐菲菲也有唐亦安的微信，所以她和唐亦安的对话，唐菲菲也是看得见的。
　　唐菲菲：【？你和哪个同学去的？我怎么不知道？还有，学校还有啥事？不是放假了吗？】
　　唐菲菲回复唐亦安：【小姨妈，你也去南城了？好家伙，你们俩串通好的吧，居然不带我？没劲透了你们俩！！！[冒烟][狗头][锤爆]】
　　唐菲菲：【对了，我女神顾美人也在南城，记得替我向她问好。手动@小姨妈@米没良心的 :)】
　　米星薇：“……”
　　于是，一张落日图引发的惨案，由唐菲菲顺利充当了终结者。
　　米星薇看着唐菲菲跟放炮仗似的一条一条留言，眼看着要刹不住车的时候，她果断点了图片下方的“删除”按键。


第18章 
　　签售会当天，米星薇特意装扮了下，围了个丝巾，又戴了墨镜，只露了半张脸。
　　其实她和读者的交流也只存在于在二次元，平时的微博论坛上，也只会分享一些生活和心得，从没有在读者前露过脸。
　　所以，签售会上要和读者见面，米星薇还是有些忐忑的。
　　米星薇接了通知后，打了个车赶往环锦公园。
　　工作日的南城，和周末不一样，少了丝繁杂的热闹，九十点的城市，道路上没有什么车。
　　到了环锦公园后，米星薇远远就看见里面排了长长的队，她讶异自己居然有这么多的读者，本来她还担心，一天八百本，万一要是没读者撑场面，她岂不是太丢脸。
　　米星薇推了推鼻梁上的墨镜，她今天又画了个大浓妆，配上她刚刚做的渣女大波浪发型，拿手一撩，简直风情万种。
　　公园外有个保安大爷，端着搪瓷大茶杯躺在入口躺椅上，看见米星薇走过来，他起身指了指旁边的桌子，说：“在这签个字，最近公园有个变态狂，出入圆要登记。”
　　米星薇嘴角一抽，变态狂？
　　这么可怕的么……
　　签了字，米星薇入园后，就联系了杨编剧。
　　杨编剧人很热情，和她聊了签售会上的流程，还和她聊了编剧圈里许多事情。米星薇和她一见如故，最后还加了微信。
　　杨编剧比她没大几岁，在编剧中算年轻的了，米星薇知道她最著名的作品《深庭》，是去年古装剧里的收视冠军。
　　因为要参与《明锦》的剧本，她最近看了不少有关编剧的书，《明锦》虽然是她的作品，但是作家和编剧之间的区别还是挺大的，所以她向杨编剧讨教了不少有关剧本上的经验。
　　正谈到尽兴处，杨雪曼手机忽然响了，她看了一眼，是老板，她对米星薇道：“不好意思，我接个电话。”
　　米星薇笑着说：“好。”
　　场地上摆了很多书，垒了一堆一堆的，为了签售会，《明锦》还特意换了封面，多加了一版续写的番外篇。
　　米星薇随手拿了一本，翻到中间，细细读起来。
　　《明锦》虽然是自己的作品，可脱离开写作的环境，单纯地从读者的角度去看，会觉得这是个让人遗憾而绝望的故事。
　　从相识相知，到经历家仇国恨，顾世薇一步一步成长，而挣扎在顾氏公馆里白姒桐，却依旧陷在黑暗中。白姒桐是旧社会里的人，她世俗、刻薄，被所有人欺骗背叛，活在尘埃里，活在纸醉金迷的世界里。她知道顾世薇是那一道光，所以故意接近，故意撩拨，可她明白那是她永远企及不到的光。
　　这世上，没有人可以救赎她。
　　所以最后一刻，她毅然决然沉湖，这是她从踏进顾氏公馆第一天就注定的命运。
　　所有人都是凶手，而顾世薇是这一场悲剧的见证者。
　　《明锦》不是传统意义上的爱情故事，她们之间甚至没有明确表露过情意，这是一场旧时代与新时代之间无声的硝烟，注定无法相融，却又不断牵扯。
　　书中夹了一张书签，是这次再版的特签。
　　上面是一个画手手绘的背影，寥寥几笔，远处有黛色的山，还有朝阳，是代表着新的希望。
　　米星薇盯着那张手绘简笔画渐渐出神，身后杨雪曼接完电话走过来，笑着对她说：“我看过这本书，一口气读完的，看完后……有种说不出的感觉，明明应该是绝望的，可不知为何，读完心里空落落地，总觉得所有人都是坏人，可却又怪不起任何一个人。”她顿了下，忽然又问：“你的想法是什么？”
　　悲剧从来都是让人印象深刻的那一个，人总是对不好的更上心，总希望故事的结局是完美的，可有时候，残缺也是另一种意义上的完美。
　　米星薇合上书，牵起嘴角笑着说：“每个人都有自己的想法，人的经历不同，想法也自然不同，不过，这才是读书最大的乐趣，不是么？”
　　杨雪曼也牵唇一笑，表示认同。
　　米星薇笑说：“原来杨编剧也是我的读者。”
　　杨雪曼笑着说：“那自然，待会还得问你要个特签呢！”
　　米星薇二话没说，拿笔在书签背面潇洒地签下了自己的笔名，还写了特签，笑着说： “这是第一本特签，算是我初次见杨编剧的礼物。”
　　杨雪曼高兴地接过，装在了包里。
　　签售会进行得很顺利，八百本全部销售一空，比预计的时间拖了好一会儿，不过还是有好多读者没有等到，明后天的人数应该会少一些了。
　　签完八百本书后，已经是傍晚了，夕阳西斜，米星薇觉得自己的手都快写断了，天知道，她当年开启写作生涯的时候，为什么要起个这么长又杀马特的名字，真的签到手抽筋啊！！
　　收拾完场地，天已经擦黑了，南城的天气早晚温差很大，白天还热得要化了，晚上忽然刮起一阵风，吹得公园里的树叶沙沙作响。
　　杨雪曼整理了下包，道：“星薇，我先走了，明天见！路上注意安全！”
　　米星薇笑着和她挥手，“好，明天见！”
　　收拾完东西，米星薇走出了公园，刚要掏出手机准备打个滴滴车，才想起来杨雪曼白天给她的编剧指导笔记落在了桌子抽屉里，她还打算晚上回去研究下，于是又折回去。
　　这公园是个老公园，很大，树又多，许多设备年久失修，路灯坏了好几盏，只有喷泉那儿有点昏黄的亮光。
　　米星薇打开手电筒，顺着刚刚的记忆往回走，可天太黑，小道绕来绕去，都不知道自己走到哪儿了。
　　前面乌压压的一片，米星薇停住脚，风也越刮越大，吹得她有些冷。忽然想起来白天，那个保安大爷，说公园最近有变态，她就觉得心里毛毛的。
　　算了，明天再来拿吧。
　　她掉头往回走，刚走了两步，前面树丛里突然冲出来个人，站在昏暗的灯光下，面目狰狞地冲她笑着。
　　米星薇看见那人顿时吓得魂都没了，腿肚里发软，盯着那渗人的笑，她还没来得及反应，那人忽然脱了裤子。
　　“啊啊啊——”米星薇吓得掉头就跑，她这才意识到自己遇到那个变态了，还是个暴露癖的变态。
　　那变态看见米星薇吓得大叫，立马拎着裤子跟在后面追她，带着邪恶的笑容。
　　前面一片漆黑，旁边有个公用卫生间，门口有灯亮，米星薇下意识跑进去，反手锁上门。洗手间里有灯光，她盯着那门，紧张地大气不敢出，生怕那变态跟上来。
　　怎么办？
　　她慌乱地脑子里一片空白，下意识掏出手机就要报警，下一秒，眼前的门忽然有敲击的声响，米星薇吓得往后退了两步，与此同时，手里的手机突然响了。
　　是唐亦安打来的。
　　米星薇想也没想就接通，她吓坏了，盯着眼前被敲得叮咚作响的门，带着哭腔喊：“唐亦安，我遇到变态了，唐亦安……”
　　那头唐亦安听见电话内的哭声，眉眸微黯，声音带着急切，问：“别怕，你现在在哪儿？周围有没有躲避的地方，有没有伤着？”
　　米星薇听见唐亦安的声音，眼泪止不住地往下掉，她抽噎道：“没有，我在环锦公园……在洗手间，那人就在门外……”
　　唐亦安拿着手机起身，一边往外走，一边安慰她：“别怕，我马上过去，你锁好门，保险也锁起来，不要说话。”
　　米星薇声音里带着颤音，点点头：“嗯……”
　　电话没有挂，米星薇甚至能听见那头唐亦安开车门的声音。她盯着外面的门慢慢往后退，把自己锁在里面的洗手间里，万一外面的门被打开了，里面也还有一道开关。
　　她靠着墙缩在最里面，闭着眼睛不敢看前面，更不敢看头顶，生怕头顶上突然伸出一张脸来。电话里的唐亦安不住地安慰她，和往日一样的温柔，“别怕，我就来。”
　　门外的声音渐渐消失了，寂静的洗手间里，没有一点声音，米星薇听着电话里温柔的声音，心也慢慢缓和下来。
　　唐亦安车开得极快，连闯了两个红绿灯，十分钟后将车停在了环锦公园门口，下车就往洗手间方向狂奔过去。
　　公园里一个人都没有，洗手间门外的变态也不见踪影，她冲上去敲门，喊道：“薇薇，是我。”
　　米星薇听见手机里的声音和门外的声音重叠，这才知道唐亦安来了，她哆嗦站起来去开门，一点一点旋开门把，最后看见唐亦安那张熟悉的面容，这才浑身软下来，鼻头一酸，眼泪汪汪地哭道：“唐亦安，刚刚真的吓死我了！”
　　唐亦安直接勾手将人拥进怀里，不住地轻抚她的头发，气喘吁吁安慰道：“不怕了，不怕了……”
　　缓了好一会儿，米星薇这才平复下来，她撑开唐亦安的怀抱，背手抹了抹眼泪，嗫嚅问：“你在附近啊？”
　　唐亦安睨着她，低声嗯了声，皱眉问她：“这么晚了，你还留在公园干什么？”
　　米星薇低头说：“我掉了样东西。”
　　“找到了吗？”唐亦安心也慢慢平复下来，天知道，她在电话里听见她哭声的那一刻，有多慌张。
　　米星薇摇摇头，“没。”
　　唐亦安将臂弯里的外套披在米星薇身上，伸手牵过她的手，说：“不找了。”
　　“你住在哪儿？一个人还是两个人？”唐亦安牵她出来。
　　米星薇跟在她身后，眸光落在唐亦安拉住她的手上，她惘惘地，老实说道：“一个人。”
　　唐亦安没有再问，直接牵了她出公园，上车替她系好安全带，然后才发动车子，问：“身份证带了吗？”
　　米星薇：“带了，你要带我去哪儿？”
　　“回酒店。”唐亦安垂眸说。
　　米星薇没敢说话，脑子里只一门心思想着，刚刚在洗手间外，唐亦安叫了她一声“薇薇”，她心里忐忑地七上八下，再加上被吓得不轻，脑子里乱糟糟地，什么也理不出来。
　　车开得平稳，窗外路灯照进来，影子拉长又拉短，二十分钟后，车子停在了一个酒店门口。
　　一看就是高级酒店，不是她之前住的那个滨海酒店。
　　米星薇下车，跟着唐亦安走进去，走到前台的时候，唐亦安转头看她，说：“身份证呢？”
　　米星薇知道唐亦安要给她重新订个酒店，她说：“我行李箱还在原来那儿。”
　　“明天再去拿吧。”
　　“哦。”米星薇哦了声，从包里掏出身份证递过去，前台拿了张单子和笔，说：“米小姐，请在这里签字。”
　　米星薇拿起笔，想也没想在签字处潇洒地签下了自己的大名。
　　前台拿过单子，抬眉看了眼米星薇，忽然问：“你就是汀城一枝花？！”


第19章 
　　米星薇盯着那张单子上的“汀城一枝花”签名，脑子里轰然一下炸开，恨不得立时找个地缝钻进去。
　　千怕万怕在唐亦安面前掉马，这会她居然自曝了。
　　米星薇镇定地稳住情绪，她连忙抢过前台小姐姐手上的单子，笑着说：“那什么，今天我去参加这个作者的签售会，一时高兴写错了。”
　　她没敢转头去看唐亦安的神情，默默重拿了张单子，签上了自己的大名。
　　前台小姐姐以为米星薇也是“汀城一枝花”的忠实读者，她兴奋地说：“我也特别喜欢花花大大！就在环锦公园那儿对不对？我今天没法请假去，让我朋友帮我去排队了，真是太可惜了！怎么样，大大本人长得漂亮吗？”
　　米星薇签完了单子递给她，尴尬地笑了笑，从牙缝里挤出两个字，说：“漂亮。”
　　唐亦安站在米星薇身旁，微垂着眸子睨眼前的人，嘴角噙起一抹若有似无的笑意。
　　米星薇拿了身份证和房卡转身回头，正好撞见身后唐亦安投过来的视线，她有些心虚，呵呵笑了声，说：“办好了。”
　　唐亦安抿了抿唇，轻飘飘地问：“汀城一枝花？”
　　米星薇紧闭上嘴，咬了咬嘴唇，不去看她的眼神，没有开口说话，一时沉默下来。
　　唐亦安唔了声，瞥了她一眼，拎着包包往电梯口方向走去。
　　米星薇望着唐亦安袅袅背影，有种干坏事被抓了个正着的错觉，可明明她又没做什么亏心事，怕她干什么！
　　米星薇心一横，抬步跟上前面的人，跟着一起进了电梯。
　　电梯里空间狭小，只有她们两个人，并肩站在一起。电梯墙壁上有反光镜面，正好照出两人，米星薇垂着眼看镜子里的人，她穿了一身小西装，西装裤衬出一双笔直的腿，脚下踩着细高跟，露出一小截白皙的脚踝，是精致的工作装。
　　叮——
　　电梯停在了十一楼，电梯门打开，唐亦安走了出去，米星薇连忙低头看了眼手心里的房卡，也是十一楼。
　　她连忙也走出电梯，跟在唐亦安身后。
　　这里大概是VIP商务区，布置地很高级，脚踩在毛绒绒的地毯上，糯糯地，很舒服。
　　房间号是1107，在走廊的尽头。
　　米星薇站在门口，抬头瞥了眼唐亦安，支吾道：“那什么，今天谢谢你，早点休息，晚安。”
　　唐亦安低低应了声：“嗯，还有呢？”
　　“还有什么？”米星薇脱口就道。
　　唐亦安嘴角微翘，挑眉睨着她装傻充愣，她朝房间门扬了扬下颌，道：“先开门。”
　　米星薇猜到唐亦安肯定要问她笔名的事情，也知道她这马甲掉得是彻彻底底，这会再藏也没有用了，于是转身去开门。
　　开了门插上房卡，房间内一下子亮堂起来，这是商务海景房，有一整面玻璃墙，还能看见不远处的大海，视野极好。
　　唐亦安走了进去，伸手解开身上小西服上的纽扣，脱掉外套挂在椅背上。茶几上有热水壶，她伸手倒了两杯水，转身递了杯给米星薇。
　　米星薇见状伸手接过，喝了一口。唐亦安歪身倚靠在椅子上，带着审视的视线打量了下她，沉默片刻，才说：“去把窗帘拉上。”
　　米星薇一听拉窗帘，眉心忽然重重跳了一下，她捧着水杯愣了下，结舌问道：“拉窗帘，干……干干什么？”
　　唐亦安瞥见她石化的神情，有些好笑，她这结巴的毛病倒是一点没变，唐亦安眼底染上一层笑意，说：“去拉上，我不喜欢海。”
　　米星薇轻愣了下，唐亦安居然和她一样都不喜欢海，她哦了声，转身去拉两边的窗帘，房间内有馨黄的光芒，看着很温馨。
　　拉上窗帘后，米星薇静静默了下，随后转身鼓起勇气坦白，她低着头：“其实不是故意瞒着你的……”
　　米星薇没有看唐亦安，而唐亦安的眸光却落在她的身上，没有一刻离去，她端着水杯喝了口水，随后嗯了声说：“我知道。”
　　米星薇倏地抬头，狐疑问：“你知道？”
　　唐亦安睨着她，淡淡说：“公司每一笔大的财务支出，都需要我审批，你以为你能瞒得了谁？唐菲菲？还是唐瑛瑛？”
　　米星薇错愕地盯着唐亦安，问：“也就是说，其实你早就知道了？”
　　唐亦安没有否认。
　　“那你怎么不早说？”
　　害得她提心吊胆。
　　“来南城之前，我问过你。”唐亦安说。
　　米星薇想了下，出发那天上午，唐亦安的确是问过她，可谁知道她和这事有关，她问：“那你来南城，是因为签售会吗？”
　　她知道，顾今也来南城了，和她们出发是同一天，听说有新电影首映会。也不知道为什么，她居然鬼使神差地多问了句，好知道，唐亦安到底是因为签售会，还是因为首映会来的南城。
　　唐亦安睨着她，低低应了声，然后说：“今天临时有事没有过去，怎么样，还顺利吗？”
　　她是为了签售会来的……
　　唐亦安语气温柔，米星薇愣了下，脑子里没什么想法，只点点头，说：“除了今晚遇到一个变态，其他都还挺顺利。”
　　唐亦安知道她今晚吓坏了，女孩子一个人在外地遇上坏人，还是个变态，那一刻，应该吓得魂都没了。
　　“我就住在隔壁，接下来几天我都在签售会上，你跟着我一起。”
　　米星薇：“好。”
　　“不早了，早点休息吧。”唐亦安捞起椅背上的外套，搭在臂弯里，刚走到玄关处，忽然听见身后米星薇开口：“唐亦安……”
　　唐亦安回头，目光缱绻睨她，轻轻问：“怎么了？还害怕吗？”
　　其实算起来，唐亦安对她真的很好。
　　米星薇心里暖暖地，掬起一个酒窝，笑着摇摇头，说：“不害怕了，今天很谢谢你。”
　　唐亦安唇角轻弯，没有说什么，只淡淡道：“早点睡吧。”随即开门出了房间。
　　——
　　第二天一大早，米星薇还迷迷糊糊睡梦中，就听见有人敲房间门，米星薇穿着睡衣起来，朝门上猫眼看了下，唐亦安的大脸正怼过来，吓得她立马清醒。
　　米星薇开门，着急说：“不是下午开始吗，怎么这么早？”
　　这会估计也就八点钟不到吧。
　　唐亦安说：“今天上午临时通知的，要去见个人？”
　　“谁？”米星薇问。
　　唐亦安没回她，只淡淡瞥了她一眼，米星薇见她眼神不对劲，顺着她的视线低头看向自己，她没穿内衣，酒店的睡衣是睡袍样式的，没有纽扣，只有一根腰带系在腰间。
　　此刻腰带松松垮垮，胸口露出大半，米星薇慌乱捂住，一边系腰带，一边羞得耳根都红了起来。
　　唐亦安眸色微凝，闪开视线，嗓音微沉，开口说：“是个导演。”
　　“先换衣服吧，我在楼下等你。”
　　米星薇轻怔，哦了声转身回房间去换衣服，她没带衣服，还是昨天那一身。
　　下了楼，米星薇问：“我想先回下原来的酒店，换个衣服。”
　　唐亦安看了她一眼，身上的裙子皱巴巴地，还是昨天那一身，她淡淡说：“好，上车吧。”
　　上了车，米星薇坐在副驾驶上，今天比昨天凉快一点，车子飞奔在靠海边的公路上，车窗摇下来，海风呼呼地灌进来，吹起她的长发，很惬意。
　　“换发型了。”唐亦安开着车，有淡淡的兰花香蒲传至鼻尖，她忽然开口问。
　　米星薇嗯了声，才想起来，要不是为了怕掉马，她估计也不会去烫个大波浪。
　　这么一说的话，这头发还是为了唐亦安烫的。
　　米星薇扭过头去看她，忽然问：“好看吗？”
　　唐亦安睨她，白皙的皮肤，在阳光下映衬出莹然，十□□的年纪，满脸都是胶原蛋白，不管怎么打扮都是漂亮的，唐亦安笑着说：“好看。”
　　长长的公路上没有车辆，满眼看过去，漫天漫海的蓝色连成一片，北方的天空很少有这么明亮干净，不染分毫。
　　而眼前的人，就坐在那片深蓝里，米星薇看着眼前的人，微微轻眨了下眼睛，浓密的睫毛，乌压压地盖在眼睑下，眼睛里像是有一汪泉水似的，目不转睛地盯着前方。
　　“在看什么？”唐亦安忽然转过脸问她，她能感受到那道目光，带着说不清的寻味。
　　“没什么，对了，今天要见什么导演啊？”米星薇故意避开话题，问道。
　　唐亦安没有回答，静默了片刻，她垂眸忽然问：“你讨厌我么？”
　　米星薇愣了一下，有种熟悉的感觉，她记得唐亦安之前也问过她这样的话。
　　她不知意图，摇摇头，说：“不讨厌。”
　　唐亦安听见她的话，不动声色勾了下唇角，没说什么，只淡淡道：“不讨厌就好。”


第20章 
　　唐亦安带着米星薇回酒店换了衣服，顺便办理了退房手续，之后，就去了一家茶餐厅。
　　在二楼包了一个包厢，米星薇坐下来喝了口水，然后问：“今天见的是《明锦》的导演吗？”
　　唐亦安坐在她对面，端起手里的杯子，也抿了口柠檬水，说：“还没有定，目前正在争取中。”
　　“这个导演叫什么名字？”米星薇问。
　　“贺蓝。”
　　米星薇轻呢了声，没有什么印象，也一时想不起这人拍过什么片子。
　　不过既然是唐亦安极力争取的人，想来也是有厉害之处的。
　　十分钟后，唐亦安接了个电话，然后站起来说：“人到了，我出去接她。”
　　米星薇：“好。”
　　唐亦安出去两分钟后，带了一个女人走进来，米星薇正要站起来打招呼，和来人撞了个正着，她愣了下。
　　“是你？”
　　贺蓝笑道：“原来《明锦》是你的作品。”
　　唐亦安也愣了下，目光在她二人之间徘徊，问：“你们认识？”
　　贺蓝将鬓边发丝拢在耳后，笑意盈盈说：“有过一面之缘。”
　　米星薇接话，说：“在海边。”
　　原来那日在海边小木屋里遇见的那人，帮她系风铃小瓶子的人，就是贺蓝。
　　贺蓝身上有一种云淡风轻的潇洒，给人一种似水柔情的温柔，像和尘世格格不入的仙子。
　　贺蓝抿起嘴角笑：“你的小说我看了，那日是正好去海边找灵感，与你的那番交谈，我颇有心得。”
　　米星薇：“绝望却不失望。”
　　这是那日她听见贺蓝说的话。
　　贺蓝笑：“绝望的尽头，便会开出希望的花来。”
　　《明锦》并不算严格意义上的悲剧，表面上看的确让人心痛惋惜，白姒桐的死是一场绚烂的烟花，绚烂过后消失不再，可却依旧留在人心中，再也忘不掉。
　　贺蓝对《明锦》独特的理解，让她觉得欣喜若狂，有那一瞬间，她认为贺蓝是唯一的人选。
　　有的人身上就有一种魔力，看似平淡娴静，内里却犹如山崩地裂，让人震撼无穷。
　　贺蓝就是这样的人。
　　即便她只与她见了两回面，连话也没有说过几句。
　　正应了那句“一见如故”。
　　贺蓝道：“我和亦安是十多年的老朋友了，她老早就和我说过这部作品，不过我已经很多年没有导戏了。”
　　唐亦安抿唇：“在作品上，我从来都以感觉行事，我相信，你会喜欢《明锦》，所以才会来找你，也特意把米星薇带来，在南城办了这场签售会。”
　　米星薇抬眼瞥唐亦安，原来她心里早就已经有打算了，找贺蓝拍《明锦》，也许甚至早在和她签约之前。
　　贺蓝笑，端起桌子上的被子喝了口水，“你的诚意，我自然明白。让我拍，也不是没有可能，不过我有个附加条件。”
　　唐亦安敛眉，“你说。”
　　“从选角到服饰、场地由我全权负责，我不要受资本流量影响，只想拍我自己想拍的。”
　　唐亦安见她松口，扬起笑脸，说：“自然，我信得过你的能力。”
　　贺蓝又问米星薇：“剧本上，有原著者参与吗？”
　　唐亦安点点头，说：“有，回去后米星薇就会加入公司的编剧部。”
　　最后贺蓝答应了《明锦》的拍摄，不过时间上还没有定，说要先等剧本确定下来，再进行选角拍摄。
　　谈得还算顺利，米星薇看得出来，唐亦安很看中《明锦》，也很看重贺蓝。
　　中午三人吃完饭，唐亦安提议问贺蓝要不要去下午的签售会。
　　贺蓝看了眼时间，笑着说：“我就不去了，小米回头一定要给我留一本。”
　　米星薇起身送她，“那是一定。”
　　送走了贺蓝，米星薇和唐亦安就准备去签售会现场。
　　环锦就在茶餐厅后街，走路就可以过去，唐亦安没有开车，和米星薇肩并肩慢悠悠往公园走。
　　唐亦安说：“贺蓝有个女儿，自小身体不好，所以她最近几年没有拍过什么作品，一心回归家庭陪女儿。也有不少人请她出山，可这些年来，也没有人说动过她。”
　　米星薇低头走着，“那我应该算很幸运了。”
　　唐亦安牵起嘴角笑，“也不是，贺蓝很喜欢民国这个背景，早年的一部《珈蓝记》，轰动了整个电影圈，导演这部作品的时候，贺蓝才只有二十二岁，后来她结婚生了孩子……就几乎没有再接触过民国类的题材，贺蓝有自己的坚持，除非她自己喜欢，否则谁劝都无用。”
　　“《珈蓝记》？”米星薇反问，“我似乎从来没有听过。”
　　“国内一直没有上映，因为政策问题，只在奥地利首映过，后来电影被腰斩，市面上除了几个有原片的相关人员，就没有流传过。”
　　米星薇暗道了声，难怪，不然名气这么大的电影，她不可能没有听说过。
　　不过她倒好奇，《珈蓝记》到底是部什么样的作品？
　　“对了，你刚刚和贺蓝说，让我进公司的编剧部？”米星薇忽然想起来，唐亦安刚刚答应贺蓝的要求。
　　唐亦安沿着石子路往前走，开口说：“本来只是有这个打算，不过贺蓝的意思也明确，剧本需要你的参与，你明年也就大四了，正好可以过来实习。”
　　这样安排最好不过了，《明锦》能拍电影已经是她意料之外的事情，现在还能亲自参与，米星薇简直睡着了都能笑醒了。
　　而这一切，都归功于唐亦安。
　　她忽然转头看向唐亦安，问：“唐亦安，你为什么会打算拍《明锦》啊？”
　　唐亦安默了下，“也许是因为喜欢吧。”
　　米星薇想了想，是啊，应该是她足够幸运，居然被唐亦安喜欢上。
　　再往前走，就到了环锦公园了。
　　米星薇忽然想起昨晚那个变态，她下意识环视了圈，她已经不记得昨晚到底是在哪个方位遇上的那个变态，她是个路痴，再加上又是晚上看不清，这会已经完全想不起来了。
　　唐亦安侧目瞥见米星薇的动作，知道她心里还想着昨晚的事情，她漫不经心开口：“我今晚和你一起走。”
　　米星薇知道她的意思，她勾唇笑道：“谢谢。”
　　签售会上，今天的人明显比昨天少了很多，六百本的数量还剩了一百多，这样看来，明天的人会更少。
　　到底还是有些高估的。
　　因此，今天也比昨天提前结束，散场的时候，天还很亮，才五点钟不到。
　　和唐亦安去集市上吃了晚餐，肠粉砂锅粥，是南城的特色小吃，吃完米星薇肚子都撑得老高。
　　傍晚的南城依旧风很大，不远处海浪声一声一声涌过来，还有晚归的海鸥，此起彼伏一声一声叫着。
　　南城的生活气息，真的很浓厚，是个适合定居的城市。
　　米星薇吃撑了，她一边走，一边揉了揉小肚子，唐亦安见状，问：“吃撑了么？”
　　话题有些熟悉，好像每回和唐亦安吃饭，她都会吃撑。
　　米星薇笑着点点头，“有点。”
　　唐亦安也笑了，“上辈子，你一定是馋死的。”
　　难得听见唐亦安调侃的话语，气氛也一下子松快起来，米星薇觉得今天一整天，和唐亦安的距离一下拉近了不少。
　　带着她见了贺蓝，又陪着她在签售会上待了一下午，一起吃晚饭，现在又并肩在海边的小路上散步……
　　米星薇转过身来，面对着站在唐亦安前面，一边倒着走，一边笑着调侃，漾着眉眼笑说：“有这么个大美女陪我吃饭，那一定是秀色可餐！”
　　唐亦安勾唇淡淡一笑，看着米星薇在她面前欢笑打趣，发丝从身后飘向身前，长长的卷发，衬着她一张小巧精致的脸庞。
　　“当心！”唐亦安着急喊道。
　　米星薇身后突然有个小孩儿撞上来，唐亦安忙伸手去扶她，米星薇脚跟被绊了下，一个踉跄，惯性地跌进唐亦安的怀抱。
　　唐亦安手搭在她的腰际，触感细滑，带着温热。
　　和纯情的滚烫。
　　米星薇连忙转身去看身后的小男孩儿，伸手扶起他，弯腰和他说：“对不起，有没有撞到？”
　　小男孩儿摇了摇头，没有说话，径直就跑开了。
　　傍晚的海边，有不少骑单车的年轻人。
　　唐亦安伸手抓起她的手腕，将她护在马路里侧，轻轻说：“靠里走，有车。”
　　米星薇侧首扬起脸看她，远处海边的夕阳映衬在她的侧脸上，勾出黑色剪影的轮廓。
　　天边的日落渐渐落进湛蓝的地平线里，带着湿意的海风，还有无限的柔情。
　　这是她来南城，看得最美的一场日落。


第21章 
　　傍晚时分，米星薇临时接到通知，明天的签售会取消。
　　米星薇也猜到了，一般签售会就没有办三天的，今天白天的读者就明显少了很多。
　　所以明天的签售会取消，也在情理之中。
　　于是回汀城的计划也提前了，机票时间定在明天晚上。
　　晚上回了酒店后，米星薇洗了澡躺在床上，想起白天唐亦安的话，她在网上搜了有关贺蓝的信息。
　　因为几乎退圈多年，网上的信息很少，都是一些陈年八卦，时间大都已经是七八年前了。
　　早年倒是拍过许多电影，但大都是一些家庭片，爱情片，没有什么大的水花。唯一最出名的就是那部《珈蓝记》，曾在奥地利首映，获得了不少国际大奖。
　　搜索“贺蓝”词条，底下关联的第一条就是《珈蓝记》的百科介绍。
　　米星薇点开，第一眼就看见了那张梦幻蓝色的大海报，一个旧时女人穿着锦色锻面旗袍，身形高挑，抬头望着漆黑天空中的一轮明月，白皙的脖颈轻抬，宛如洁白鹤颈，只露出半张侧脸。
　　可只有这半张面容，已是风华绝代。
　　米星薇盯着海报中的女人怔怔发愣，这张脸很熟悉，有种即在眼前的错觉。
　　它的简介很少，只有寥寥几句。
　　《珈蓝记》：一个□□与道姑的故事。这世上距离最远的两种人，是明与暗，白与浊之间的勾缠。
　　只有这一句的简介，其余剧情全都没有，再往下拉是主演人员。看见第一个主演，米星薇就愣住了。
　　虽然是几近十年前的电影，可米星薇依旧认出来，这人是唐亦安。
　　青稚的面容，清泠的气质，和现在的样子有不小的差别，可这眼神、轮廓、神态和如今的没有什么分别。
　　演员表上的名字叫唐安，只一字之差。
　　米星薇惊愣唐亦安在做制片人之前，居然是个演员，还是这么有名的片子。
　　点进这个唐安的词条，几乎没有介绍，只有出演《珈蓝记》七雁一角，还有三张海报剧照，其余没有一点信息。
　　为什么？
　　唐亦安只演了一部戏？
　　米星薇又搜索了关于《珈蓝记》和唐亦安的各种网上信息，可实在是少的可怜，那会不像现在，网络不发达，再加上这部电影没有在国内上映播出过，所以就连知道的人，都少之又少。
　　放下手机，米星薇躺在床上，窗外就是大海，海边有很多人在散步嬉闹，沿着海岸线，有一串明亮的黄色光亮。
　　她想起傍晚那个场景，唐亦安就站在她身旁，晚霞，海风，蓝色，长发……场景里的所有景物全都浮现在了她的脑海里。
　　她睡不着。
　　深夜十二点的时候，唐亦安放在床头的手机忽然震动了下，她睡眠极浅，一点动静就能听见，也是这些年来做制片人的通病。
　　拿起手机，屏幕上有一条微信消息，显示是米星薇发来的。
　　唐亦安点开对话框，自从加了米星薇的微信，这是她们第一条信息。
　　米星薇：【你有《珈蓝记》原片吗？】
　　唐亦安坐起身，靠在床头，盯着手机上的那条信息。
　　她知道米星薇去搜了电影相关，既然来问她要，大概也知道了《珈蓝记》是她演的。
　　唐亦安回复：【你确定要看吗？】
　　回复完消息，唐亦安停愣在对话框，她看着对话框顶端上的“对方正在输入中……”出现了又消失，消失后又出现。
　　大约等了好几分钟，她才看见那头回复：
　　【确定。】
　　唐亦安下床打开电脑，把存在硬盘里的电影，发送给了米星薇的邮箱。
　　这些年来，她一直没有再打开看过这部电影，如若不是找上贺蓝，她几乎快忘记自己也曾经演过戏了。
　　发送完，她给米星薇发了一条信息：
　　【发到你邮箱里了。】
　　米星薇收到信息后，打开邮箱，果然看见了一个视频压缩包。
　　盯着屏幕上的视频文件，总时长将近四个小时，她终于鼓起勇气点开。
　　——
　　第二天一直到中午十二点多，唐亦安才去隔壁敲米星薇的房门。知道她昨晚应该是熬夜了。
　　门铃按了两声，米星薇听见声音起床，她身上穿着一身牛奶草莓睡衣，头发蓬乱，开了门，见是唐亦安。
　　“你来了。”她抬头看了她一眼。
　　唐亦安瞥见她身上奶白可爱的睡衣，心里生出一丝柔软。
　　她眼眶红红的，两只眼睛肿得核桃一样，一看就是哭过了。
　　唐亦安推门进去，看见垃圾桶里扔了不少纸巾，她看着她，问：“没睡吗？”
　　米星薇鼻子囔囔地，她吸了吸，“嗯，失眠了。”
　　唐亦安双手拉开房间的窗帘，光亮一下子投射进来，她弯身把床边掉落在地上的枕头捡起来，放在床上，问：“电影看完了吗？”
　　米星薇抽了张纸巾揉了揉眼睛，囔着鼻子说：“看完了，很难过。”
　　唐亦安站在窗前，看远处的海，也陷入了沉思。
　　米星薇看着她的背影，忽然想起来海报上的那个背影，尽管隔了十年的光阴，可那半张面容，依旧还是如出一辙。
　　她开口问她：“竹荣爱过七雁吗？”
　　电影中的竹荣，是个出家的道姑，却在生死关头告发检举七雁之前是个妓/女，也许爱得没有七雁那样浓烈和不顾一切，可最终还是纵身跳下了悬崖。
　　米星薇也终于知道这部片子为什么在国内被禁了，除了题材敏感外，戏里还有不少裸露戏。
　　唐亦安听见她的话，忽然笑了，她垂眸，轻轻说：“爱与不爱这个问题，已经没有太多意义了。一个人倾尽所有乃至生命去爱一个人，得到的却是背叛，就已经注定，她活不成了。”
　　是啊，刚烈如七雁，如何会忍受。
　　米星薇看唐亦安的背影，轻声道：“我从来不知道，你也演过戏，还演得这么好。”
　　唐亦安：“我不是演员出身，出演《珈蓝记》也是偶然。”
　　“那你后来为什么没有再拍戏？”米星薇问。
　　唐亦安想了想，开口：“也许是没有合适的本子吧。”
　　米星薇睨着她，垂眸暗想：是啊，这样的一个人，这样的演技，应该不会轻易再演戏了。
　　戏总是给别人看的，可只有自己知道，走不出戏的人，从来只有自己。
　　唐亦安转身回头，看见米星薇肿得核桃一样的双眼，轻声问：“眼睛难受么？”
　　米星薇抬手按了按，嗫嚅道：“有点干。”
　　“我叫人送点冰块上来，你冷敷一下。”
　　米星薇哦了一声，忽然问：“对了，唐瑛瑛什么时候回来？”
　　“周五晚上。”
　　唐亦安又说：“有什么想吃的吗？我去买点回来，吃完你再睡会吧，晚上的飞机，机票时间已经改签好了，公司应该发给你了，你邮箱里查收一下。”
　　机票是公司早就提前一起买好的，所以临时改签，唐亦安和她是同一个航班。
　　米星薇点点头，说好。
　　唐亦安又问了句：“想吃什么？”
　　“昨晚吃的那个肠粉。”米星薇小声嗫嚅道。
　　唐亦安勾唇，“我去买。”
　　出了门，唐亦安回房间拿外套，刚走到电梯间，电梯门正好开了。
　　唐亦安抬眼撞见从电梯里走出来的顾今。
　　顾今看见她，问：“要出去吗？”
　　唐亦安轻声嗯了下，问：“首映会结束了吗？”
　　顾今：“晚上大剧院还有一场，你有空吗？”
　　唐亦安：“订了今晚回汀城的机票。”
　　顾今垂下眉眼，有些失落，来南城一趟，她只和唐亦安前天晚上在一起吃过饭，后来还匆匆忙忙说有事走了。
　　“对了，那天出什么事了？那么匆忙。”
　　唐亦安轻愣了下，知道顾今说的是米星薇在环锦公园遇见变态那晚，她抿了抿唇，说：“没什么，是瑛瑛的事情。”
　　顾今知道唐瑛瑛最近住在唐亦安那儿，少不免会遇见各种各种的状况。
　　她应了声，没再说什么，“那你忙吧。”
　　唐亦安朝她点了点头，随即迈脚进了电梯。
　　顾今出了电梯，正打算回房间休息休息，刚走到走廊一头，迎面撞上一个身穿牛奶草莓睡衣的女孩儿，两个眼眶有些红。
　　顾今没在意，走了两步，身后那女哈尔突然叫住她，“顾今！你是顾今，对不对？！”
　　顾今停下脚看她，只以为是粉丝。在公众面前，她一直是那个温婉美丽的顾今。她抿唇，弯出大方优美的弧度，道：“你好。”
　　米星薇一直没忘唐菲菲最近迷上了顾今，和她聊天三句不离顾今，连朋友圈里的背景图和头像全都换成了顾今的照片。
　　从来不追星的人，跟换了个人似的。
　　米星薇激动道：“那什么，顾今你能给我签个名吗？”
　　顾今没有拒绝，笑着说可以。
　　米星薇：“你等等我，我去拿纸笔，马上就来！”
　　于是她穿着睡衣又赶忙回了房间，翻开包，正好看见她上回和唐菲菲照得大头贴，她随意拿了一张，又顺手拿了桌子上的笔，出去的时候，顾今还在门口等她。
　　米星薇将照片递过去，指着照片反面，笑着说：“就签在这儿吧。”
　　顾今伸手接过，看了眼照片，照片上是一个笑容灿烂的女孩儿，剪了个短短的头发，看着很酷。
　　显然，照片上的人不是眼前的人。
　　顾今抬眸看了她一眼，轻声问：“这个人是你的朋友吗？”
　　米星薇笑着点头，说：“对，我最好的朋友，她是您的粉丝，特爱您，听说您来南城了，还让我碰见一定要您的签名，回头她一定高兴地飞到天上去。”
　　不是头一回听这些话，自从当了明星以后，她什么样好听的话没有听过，可这会，这些话像是蜜一样流进心坎里。
　　她拿笔在照片背面潇洒地签了大名，然后递给她，顾今瞥见她微肿的眼眶，笑了下，善意提醒道：“眼睛记得冷敷。”
　　米星薇笑着摸了摸眼眶，点头说：“我待会就下去找冰块。”
　　顾今冲她点了点头，转身绕到另一边回了房间。
　　米星薇望着顾今的背影在走廊尽头消失，心道顾今长得真好看，人也细心，居然还会提醒她冷敷。
　　果然和唐亦安是一对。
　　人美心善。
　　之前她还对追星这件事情没什么感觉，也不明白唐菲菲怎么跟着了魔似的，喜欢一个离自己十万八千里的人。
　　现在，她好像有些明白了。
　　明星不亏是明星，这种镁光灯下培养起来的气质，不是任何普通人可以比拟的。
　　她低头看了眼手中的签名照，后悔刚刚没让顾今多签一个。她对着照片上的签名拍了个照，微信上发给了唐菲菲。
　　唐菲菲这个点，没准儿还没睁眼呢！
　　取完冰块上楼回房间，她看了眼手机，唐菲菲回了一条信息。
　　【卧槽，这是真的假的？】
　　还配了一张激动的暴走表情包。
　　米星薇：【[吐烟]你是顾今的粉丝吗？连签名都不认得？】
　　唐菲菲：【啊啊啊啊啊，爱你宝贝儿！】
　　【你啥时候回来？】
　　米星薇：【今晚的飞机】
　　唐菲菲：【等你】
　　米星薇发了张比心的表情包，刚发完，就听见门口有人按门铃。
　　米星薇看了眼，是唐亦安。
　　她开门：“你回来了，我刚刚看见顾今了。”
　　唐亦安轻怔，抬头看她：“你看见她了？”
　　米星薇点点头，接过她手里的餐盒，又说：“早知道就让你给菲菲要签名了。”
　　唐亦安看着米星薇拎了餐盒，已经坐下来开吃了。她没有再和她继续说顾今的话题，只淡淡道：“你吃吧，吃完下午睡一觉，晚上接你去机场。”
　　米星薇喝了口汤，从碗里抬起头，说：“好。”
　　“冰块拿了吗？”
　　“拿了。”
　　“记得敷。”
　　“哦哦。”米星薇目送她出门。
　　唐亦安出门后，米星薇低头看着碗里热腾腾的粥。
　　空调间里很凉，但心里却暖洋洋的。
　　——
　　航班时间是晚上九点钟，唐亦安和米星薇到机场的时候，已经八点钟了。
　　快速值机安检过后，刚进候机厅没多久，就已经要上飞机了。
　　南城傍晚起了一长大风，天气忽然凉了起来，米星薇看了眼天气预报，说今晚要下雨。
　　又查了下汀城的天气，落地气温大概只有不到十度，和南城差了将近二十度。她随身备了件厚外套。
　　这一回，米星薇和唐亦安的座位靠在一起，奇妙的是，旁边坐着的，依旧是一个老太太。
　　当然，不是上回那一个。
　　飞机起飞前，米星薇将手机关机，问空姐要了一个毛毯，没多久就睡着了。
　　行程将近三个小时，飞机稳步在空中时，空姐给每人倒了杯水，和一些面包小点心。
　　唐亦安看了看坐在靠窗里侧的米星薇，见她没有转醒的意思，身上的毯子已经耷拉至腰上了，唐亦安拭手摸了摸她的额头，看她有没有出汗，随后又将毯子往上拉了拉，盖在米星薇身上。
　　旁边那个老太太，手里捧着一杯水，见状转头朝向唐亦安，笑着说：“这是你女朋友吧。”
　　唐亦安一怔，对上老太太的询问，没有开口，只抿嘴笑了下，可老太太看见唐亦安的眼神，里面满是温柔和幸福的颜色。
　　两人眼神交汇，有种心照不宣的意味。
　　与此同时，米星薇缩在毯子下的手指轻轻蜷了下。
　　飞机上睡觉是很难受的一件事，所以要熟睡也是一件不容易的事。
　　刚刚那一刻，她居然有种期待的错觉。
　　飞机零点的时候到达汀城，一出舱门的那刻，米星薇就觉得冷得不行。
　　慧敏提前接到消息，就在机场外等她们。
　　拿到行李后，两人往外走，米星薇拿出手机开机，发现唐菲菲给她打了十几个电话。
　　她皱眉，点开通话拨回去，响了好几声，那头也没有人接。
　　米星薇转头问唐亦安：“唐菲菲有电话给你吗？”
　　唐亦安看了眼手机，摇摇头，说：“没有，怎么了？”
　　米星薇：“不知道，我先回学校了。”
　　“送你回去吧。”
　　米星薇摇摇头，“不用，你和慧敏先回去吧，我打车就行，这离学校不远，你们不顺路，不用故意绕远，我打电话给菲菲。”
　　唐亦安看见出口处的慧敏，打算先回公司拿个文件，开口道：“那行，有事给我打电话。”
　　米星薇：“好，拜拜。”
　　和唐亦安分开后，米星薇就去了出租车打的处，一边走一边给唐菲菲回电话。
　　五分钟后，米星薇上了车，唐菲菲的电话才打通。
　　“喂，菲菲，出什么事了？”米星薇着急道。
　　那头唐菲菲听见米星薇的声音，忽然哭着说：“薇薇，我在警察局，你快来一趟。”
　　米星薇心一下提到嗓子眼，担忧问：“发生什么事了，你怎么在警察局？”
　　唐菲菲拿着手机，瞥了眼旁边站着的警察，欲哭无泪，说：“一句两句说不清，你先过来吧，就在学校星塘街上的那个警察局。”
　　听见唐菲菲的哭声，她着急说：“好，你先别急，我现在就过去。”
　　挂了电话，米星薇朝司机说：“师傅，去星塘街上的警局。”
　　司机师傅说：“好。”
　　二十分钟后，车子停在警局门口，米星薇付了车费，拖着行李连忙跑进了警局。
　　在门口做了登记，警察领了她去见了唐菲菲。
　　唐菲菲坐在凳子上，头发鸡窝一样，脸上被拉了长长的口子，微微沁出血丝来。
　　米星薇连忙上去，查探她脸上的伤口，皱眉问：“到底发生什么了，你和人打架了？”
　　说完，她才看见旁边也蹲着几个女生，看这情形，和唐菲菲打架的，应该就是这几个女生。
　　警察走过来，说：“你们都把单子填一下，联系一下你们班主任，过来做个记录。”
　　唐菲菲站起来，指着另外几个女生，气道：“警察叔叔，明明是她们几个嘴里不干净，诽谤造谣，你们怎么不先惩罚她们？！”
　　警察：“先把事情弄弄清楚再说，首先，你们动手打架，就是不对。”
　　唐菲菲没辙，几个人签了字，被安排到另一件房间里。
　　米星薇拉着唐菲菲走到门口，问：“怎么打架了？她们是谁？”
　　唐菲菲捂着脸上的口子，眼眶里还带着湿润，一脸委屈，对着米星薇说：“米星薇，我可是为了你，才出头和人打架的。”
　　唐菲菲说完，掏出手机，打开学校论坛。
　　米星薇平时不逛学校的论坛，这会一看，里面倒是热闹得很。一眼就看见首页上飘着一个顶着【hot】的帖子。
　　【S大高材生，被富豪包养了。】
　　米星薇点开，前排就放了两张图片，图片里是一个女孩儿从一辆豪车里下来。
　　照片里的人，是米星薇。
　　米星薇认出来，这是那日唐亦安送唐瑛瑛上学，顺便送她来学校的那天。
　　不过照片只拍到了她从车里下来，却没有拍到唐亦安的脸。
　　还有豪车的标致，以及被打了码的车牌号。
　　米星薇皱着眉，滑到底下，已经有人指名道姓认出照片上的人是她。
　　“就为了这事，你就跟别人打架了？”米星薇看着唐菲菲挂了彩的脸，问。
　　唐菲菲挑起眉毛，激动说：“你不知道那些人嘴里不干不净的说些什么，简直是气得我要死，我上去就给了那女的一个巴掌，”她捂了捂脸，小声嘀咕，“奈何她们人多，不然，我非把她们嘴撕烂了不可。”
　　米星薇知道唐菲菲是为她出头，她睨着她的脸，问：“疼不疼？”
　　唐菲菲龇牙咧嘴，“还行吧。”瞥见米星薇的眼神，唐菲菲摆手说：“米星薇，别给我来矫情那一套！”
　　米星薇拉过她的手腕，“行了，先带你去医院，别毁容了，找不到小学妹，我可不要你。”
　　“什么小学妹，我现在有顾今了！”唐菲菲得意说道。
　　在警察处记录后，米星薇就带着唐菲菲去了医院开药。
　　医生看了后说是皮外伤，开了一大堆消炎和去疤痕的药，嘱咐不要碰水之类的话，就让她去一楼交钱了。
　　医生是个挺年轻的小姑娘，她一边写病历，一边拿眼不住地往米星薇脸上瞟，最后实在忍不住，才问了句：“你真的和唐亦安结婚了啊？我一直以为她和顾今一块儿呢。”
　　唐菲菲正喝水，听见医生的话，一口全喷了出来。
　　米星薇拿着缴费单，也惊愣住，问：“什么？”
　　那医生把手机递过去，道：“喏，刚发的，还新鲜着呢！”
　　米星薇连忙抢过医生的手机，看见微博上，十九分钟前，唐亦安发了一条微博。
　　【@唐亦安V: 这是我未婚妻 @汀城一枝花】
　　【图片jpg.】


第22章 
　　米星薇盯着屏幕上的微博, 她没有看错，的确是唐亦安的微博，金光闪闪的大V，不是假的。
　　唐菲菲坐在一旁, 也连忙站起来, 凑过去看, 问：“好家伙，你们去南城干什么了？婚都结了？”
　　米星薇剜了她一眼, “别瞎说。”
　　拿了药缴了费之后, 米星薇和唐菲菲两人坐在一楼输液大厅里, 因为是深夜，没有多少人，整个大厅里空旷旷的，隐约还有小孩子的哭声。
　　唐菲菲刷着唐亦安那条官宣微博底下的评论, 几乎一水儿全都是顾今的粉丝, 都在为顾今打抱不平, 有些粉丝甚至说的很难听。
　　汀城一枝花的微博里也全部沦陷了, 最近的一条微博，居然有三十多万人点赞, 要是放在平时，破个一千都是少数。
　　当然, 一晚上米星薇的微博涨了几十万的粉丝。
　　微博热搜榜上头条就是【唐亦安官宣】词条，随即下面就是【顾今】, 两个词条都是爆。连带着S大论坛里的那条帖子也上了热搜，现在好了，她在全国人民面前掉马了。
　　看了眼时间线，首先是论坛里那条【富豪包养S大高材生】的帖子先上的热搜, 大概是唐亦安和她在南城登机的时候，她手机关机，所以没有第一时间收到消息。S大的新闻，向来受人关注，再加上是这类社会道德风向类的新闻，没一会儿就挂在了微博前排。
　　因为帖子里米星薇被扒出了真实身份，再加上那张照片，微博底下立马有人认出了照片上的人就是汀城一枝花，怪只怪她微博上分享生活太接地气儿了，掉马掉的一点含金量都没。
　　于是米星薇微博里一下子炸开了，全都是网友来骂她的，骂她道德败坏，得亏还是S大的高材生，不知羞耻之类的脏话全都骂尽了，要多难听有多难听。
　　也不知道怎么，论坛里曝出来的那张照片，本来唐亦安的车牌号被打了马赛克，后来居然有网友恢复了，车牌号288的限量款宝马Frozen Black Edition，全球都没有多少的限量款顶级豪车，都在传是个超级富豪，难听的字眼评论一浪高过一浪。
　　唐菲菲也是后来才知道的，在操场上走着走着，就听见有人说米星薇被人包养了，她气不过，才和人起冲突打架，最后进了局子。
　　可就在二十分钟前，事情发酵忽然变了个方向。唐亦安竟然@了她，还说她是她的未婚妻……
　　在变了个相地替她澄清。
　　米星薇看着唐亦安发的那条微博，脑子里一片混乱，到底是谁开的帖子，图片又是谁拍的？唐亦安又怎么会突然跳出来替她澄清？
　　所有问题接踵而来，米星薇头一次感受到了网络暴力的威力。
　　唐菲菲坐在她旁边，抬眼觑她脸色，片刻过后，米星薇转头看她，唐菲菲结舌道：“我……我我是不是应该改口叫你小姨妈？”
　　米星薇站起来，拖着还没来得及放回宿舍的行李，说了句：“去找唐亦安。”
　　唐菲菲立马说：“我不去！”
　　不要说这个尴尬的时间点了，就算是平时，她也不想看见唐亦安那张冰山脸。
　　唐菲菲替她接过手里的行李箱，撺掇道：“你去吧，我给你提行李。”
　　米星薇知道唐菲菲怕唐亦安，所以就将行李扔给她，打算打车回一趟别墅找唐亦安问清楚事实原委。
　　刚出了门诊大厅，门旁有个穿着帽子口罩的女人，忽然拉着她就往东边停车场走，米星薇吓了一跳，刚要挣扎，抬眼撞见来人的眼神，她惊讶地问：“唐亦安？”
　　唐亦安拉住她的手腕，在她身旁低声说了句：“门口有记者。”
　　米星薇下意识转头朝门口看去，唐亦安连忙伸手捂住她的脑袋，往自己身旁带，细声说：“别转头。”
　　在这个圈子里混了十几年，对于各种各样的状况，唐亦安早就了如指掌，今晚发生的事情，估计早有几十家营销号已经在盯着了，除了门口那几个，其他的还指不定躲在哪个角落里偷拍。
　　一下飞机，唐亦安就听见慧敏和她说了这件事，如果今晚没有澄清，估计明天一早，带给米星薇的麻烦，绝不止谣言。
　　米星薇额头轻蹭在她的下颌，感受到她侧脸上的微凉，她愣愣抬头睨她，一时忘了原本是来要找她问清楚微博的事情的。
　　漆黑的夜里，一路上医院里的人来来往往，唐亦安牵着她的手，疾步往停车场方向走去，米星薇低眸，跟着她狂奔在人群中，只看见那只握住自己手腕的手掌。
　　慧敏没有来，唐亦安自己开了车，两人上车之后，直接从医院后门出去了。
　　车上了高架，霓虹灯影随着公路一路蜿蜒，亮起一片光亮。
　　车内寂静，两人沉默，谁都没有先开口说话。
　　最后是米星薇先开口，她转头看她，“微博是你发的？”
　　唐亦安目视前方，开着车，浅浅应了声：“嗯。”
　　米星薇皱眉，“你为什么那么说？”
　　为什么？
　　因为她私心所向。
　　因为见不得她受人谩骂。
　　唐亦安默了默，脚踩了下油门，车速顿时加快。
　　“贺蓝已经确定导演《明锦》这部片子，因此有关电影涉及到的人和公司，都不能受到负面新闻的波及，第一时间公关澄清，是公司的策略。”唐亦安没有看身旁的人，忽然又说，“你放心，等电影上映后，我会发声明澄清。”
　　米星薇有种哑巴吃黄连的错觉，有这种澄清的方式么？
　　她又不是什么公众人物，还值得唐亦安亲自下场做这么大的牺牲来做公关，简直不可思议。
　　米星薇不知道怎么说，想了半天又说：“可消息是假的，有人造谣，不能直接澄清吗？”
　　唐亦安转头看她：“你以为会有人相信么？”
　　她一本正经解释：“人本性都爱看这类八卦新闻，以满足自己的偷窥欲望，正统解释在这里行不通，这是娱乐圈通用法则。”
　　“……是，是么？”米星薇一脸雾水，对唐亦安的话表示很怀疑，“除了这个方法，就没别的解决办法了吗？”
　　车子在红绿灯处停下，唐亦安转头，故意说：“可以澄清，不过……”
　　“不过什么？”米星薇脱口问。
　　唐亦安黑眸微动，忽然换了个语气，说：“不过，我不确定贺蓝还会不会拍《明锦》的片子。”
　　米星薇眼睛眨巴了下，有些懵，“怎么会不拍？不是说好了么？”
　　“现在话也放出去了，如果再收回，势必对你的名声不会友好，到时候雪上加霜，贺蓝不愿意作品本身被这样消费。”
　　说来说去，就是事情既定，不可能再撤销了。
　　米星薇觉得事情棘手得很，一边是电影，一边是自己的名声，还要在其中做取舍，想想简直就要头大。
　　到底是哪个该死杀千刀的造谣的帖子，等她揪出来，非把他大卸八块不可！
　　思来想去，米星薇终于认命，问唐亦安：“可……可这样我还怎么回学校上课？”
　　话头已经微微有妥协的意思，唐亦安半眯着眼睛转头睨她，问：“做我的未婚妻，很丢脸么？”
　　米星薇噎了下，面对唐亦安的眼神质问，愣愣道：“我不是这个意思。”
　　唐亦安手握方向盘，手指轻蜷了下，轻轻转头靠近她，用极为缓慢的语气，问：“那就是同意了么？”
　　米星薇愣怔住，看着唐亦安突然靠近的面容，一时不知道该怎么开口。
　　这算是什么逻辑，什么叫同意？
　　有这么草率的么？
　　米星薇没有回答，路口的绿灯亮起，唐亦安迟迟没有发动车子，后面的车辆着急，拼命地按喇叭，频频引来不少投过来的目光。
　　“绿……绿灯了。”米星薇有些紧张，下意识又结巴道。
　　唐亦安唇角微勾，发动车子，驶入别墅区。
　　回了别墅，已经是凌晨两点多了，整个别墅空荡荡的，一点声音都没有。唐瑛瑛要礼拜五才回来，打扫的张嫂晚上也不在，所以偌大的别墅，只有唐亦安和米星薇两个人。
　　还是刚刚官宣过的两人，微博上此刻还在炸开了锅，她们倒是安静得很。
　　米星薇没敢看唐亦安，只低低说了声：“我回房间了。”
　　于是米星薇匆匆上楼，砰地一声，关上房间门。唐亦安站在楼梯口，抬头看楼上紧闭的房间门，默默不语。
　　半分钟后，手机忽然响了起来，唐亦安低头看了眼，是顾今打来的。
　　她没有接，依旧挂断，看着屏幕通知栏上显示的十几个未接来电，她手指微顿了一下，随后点了删除，关掉手机。
　　——
　　第二天，米星薇睁眼的时候，已经是上午十点多了，她躺在床上，看着头顶天花板上的水晶灯，半天才反应过来，她此刻还在唐亦安的别墅里。
　　她昨晚失眠了很久，几乎天快亮的时候，才微微睡着。
　　一夜之间，发生了一大堆的事情，一时让她接受不过来。
　　今天是周四工作日，唐亦安应该不在家，米星薇穿着睡衣，偷偷开了门缝，听外面的动静，确认没有动静后，才出了门。
　　刚出房间走到楼梯口，忽然看见赵嫂在厨房里，赵嫂抬头看见她，笑呵呵道：“米小姐起来了？唐小姐吩咐了，给您做的红枣桂圆粥，还有鸡蛋，肠粉。赶巧我是南城人，唐小姐一听说，赶忙让我做了肠粉，说是您爱吃。”
　　米星薇看着桌子上的丰盛早餐，想起来在南城，她们也是点了这几样。
　　唐亦安还记得她喜欢吃肠粉。
　　“唐亦安呢？”米星薇问。
　　赵嫂说：“唐小姐一大早就去了公司。”
　　米星薇抿了抿唇，没有说什么。吃过早饭之后，她给唐菲菲打了个电话，约好一起去逛街。
　　她心里憋着一大堆事情，无处宣泄。
　　唐菲菲接了电话，听见米星薇要约她，第一时间问：“小姨妈呢？她在不在？”
　　米星薇坐在沙发上，吭哧吭哧往嘴里塞了一片薯片，说：“她不在，去公司了？”
　　“那行，别逛街了，我脸上有伤，不想出门，你到学校来找我吧。”唐菲菲一边上网为顾今做应援数据，一边说。
　　米星薇擦了擦手，问：“你放假没回家啊？”
　　唐菲菲：“没回啊，不想回。”
　　米星薇知道唐菲菲和家里关系不好，她爸妈离婚之后，就一直自己一个人，平时逢年过节才见面。
　　“那行，我去找你。”米星薇起身，穿上拖鞋，说道。
　　换了衣服，米星薇打了车就去了学校，大三寒假放得早，其他年级这会估计才开始期末考试，所以这个时间点还是上课时间，学校道路上没有什么人。
　　米星薇去了宿舍楼，刚进大门，就撞上了凌梓依，她的同班同学，也是她的舍友。
　　米星薇打了个招呼，笑了笑道：“hi，梓依。”
　　凌梓依瞥见她，眼光微顿，牵了牵嘴角，挤出一个微笑来，没有说什么，直接就出了宿舍楼。
　　米星薇愣站在远处，回头瞥她的身影。凌梓依和她同一个宿舍，但因为她经常不在宿舍，所以她和舍友们联系得也少，但凌梓依平时学习好，人也和善，和谁都能相处地愉快，可今天，有点反常。
　　该不是微博上的事情，连她的舍友都知道了吧……
　　米星薇咬了咬唇，在心里微微叹了口气，转身上了六楼。
　　敲了门，唐菲菲出来开门。
　　米星薇推开门，看见她一副无精打采的样子，“怎么了？都下午了，还没睡醒啊？”
　　唐菲菲：“别提了，一大早就被叫去了校长办公室□□，真是郁闷死我了，还成了我是罪魁祸首！”
　　米星薇问：“怎么说的啊？”
　　“就写了保证书，记了个小过。”唐菲菲坐在电脑前，一边给顾今转发微博，一边说道。
　　米星薇啊了一声，将包扔在床上，问：“那怎么办啊，会不会影响档案啊？”
　　唐菲菲：“诶，没事儿，我去年也记过一回，没啥事。”她含糊过去，然后又问：“对了，我还没问你，你和我小姨妈到底怎么回事？怎么去了一趟南城，还成未婚妻了？”
　　提起这件事，米星薇就头疼，她坐在床边，沮丧说：“别提了，感觉自己掉进了坑里！诶，你有办法查出论坛里发帖人的IP详细地址吗？”
　　唐菲菲挑眉，“你是说有人故意搞你？”
　　米星薇点点头，里头有不少破绽，她昨晚就怀疑，“看发帖人的星级，发帖子的人肯定是学校里的人。另外，那辆豪车，从拍摄的角度来说，既然能将车牌号拍进去，那唐亦安就一定也在照片内，但照片里的人只有我，就说明照片提前进行过裁剪，还拍得这么清晰，要么拍照的人就站在车旁，否则，只有一个解释，照片经过处理放大裁剪过。第三，也是最重要的一点，车牌号被打了马赛克，既然要锤我被人包养，放出车牌号不是应该能把我锤得彻彻底底，还懂得要遮掩车牌号，一看就是还懂法律的人。这么处心积虑地处理照片，不是故意搞我，还是闲得无聊蛋疼？”
　　米星薇认真分析，“要是我猜得没错，第十五楼掉马直接打出我的大名的人，IP和发帖人应该是同一个，只不过换了个号而已。以这种伤风败俗类的八卦，顶十几个楼根本就是几秒钟的事情，你认为几秒钟内，就有网友一下子说出我是哪个年纪哪个系的？”
　　唐菲菲听得一愣一愣地，片刻过后，她忽然拍大腿站起来，“所以这人一定是认识你的人？！”
　　米星薇勾起嘴角，“不错。”
　　唐菲菲一脸崇拜地看着米星薇，伸拇指赞叹道：“不愧是学霸！你等等，我叫我一黑客大神朋友给你查查。”
　　米星薇：“也不用多费事，就在咱们这栋楼里差，看看是哪个宿舍，就能七八不离十了。”
　　学校宿舍里的宽带每个寝室配了两根网线，两人共用一根，分AB端口。一般人查不出来，只有电脑黑客才能精确到哪个寝室哪个端口。
　　唐菲菲立马联系了黑客朋友，一边发消息，一边忽然问：“你心里有数是谁么？”
　　米星薇坐在床边沉思，默了半晌，才摇摇头，曼声说：“这种事，要是查出来是真的，重则被勒令退学，轻则也会记大过。我不知道，到底是谁这么狠？”
　　唐菲菲也听了心惊，身边认识的人，居然绕了这么大一圈要害米星薇，最后还上了热搜，若非她小姨妈提前出来澄清，估计今天一整天，挨□□的就是米星薇了，还是全校□□的那种！
　　半小时后，唐菲菲的电脑上突然叮咚了一声，“结果出来了！”
　　米星薇没凑过去看，静静等着唐菲菲说出来。
　　唐菲菲：“E代表五楼，B代表南面寝室，17是宿舍号，517B端口？！”
　　唐菲菲眨巴了下眼睛，惊呼道：“517！你们宿舍的？！OMG，这人谁啊？B端口，是哪两个人再用啊？秦束还是张思楠？”
　　米星薇听见唐菲菲说出的数字，有瞬间的愣怔，她抿了抿唇，“都不是。”
　　唐菲菲惊得眼珠子都要掉出来了，“难道是……”
　　不错，是凌梓依。
　　她们宿舍里的宽带端口和别的宿舍不一样，靠门口的是B，靠阳台的才是A，和别的宿舍正好反过来，她们都说肯定是装网线的人，当时愣神，才装反了。
　　B端口，一直是她和凌梓依共用的网线端口。
　　这下也好，倒省了二选一的烦恼。
　　米星薇忽然想起，刚刚在楼下碰到凌梓依的情形，原来反常的原因不是因为微博上看到了她的八卦，而是……
　　心虚。
　　唐菲菲拍桌子，气道：“真是知人知面不知心啊，我把这截图发到校长邮箱里！”
　　米星薇：“等等。”
　　唐菲菲错愕，瞪大眼珠子，愤心嫉俗喊道：“米星薇，你该不会圣母地要自己认栽，替她扛吧？这样我会看不起你，更对不起我脸上的伤！”
　　米星薇抬眼觑她，甩了个无情的表情，“你这黑客的记录，也能发给校长？”
　　唐菲菲才想起来，用黑客查学校，她这聊天记录要是发给校长，她这是千里送人头。
　　“那怎么办？有证据还不能办她？太气人了吧！”唐菲菲气不过，愤怒道。
　　米星薇凝眸，开口说：“我去找她。”


第23章 
　　下午三点二十的时候, 米星薇给凌梓依发了条信息，约在了阶梯教室。
　　凌梓依从图书馆出来，看到微信上的消息，愣了下。
　　她没有拒绝, 回了个【好】。
　　教学楼二楼阶梯教室里刚刚有班级下课, 走廊阳台上围了不少学生。凌梓依从楼梯口上来, 抬眼就看见站在阳台窗户上的米星薇。
　　今日太阳出奇得好，教学楼阳台下有个小花园, 有一棵高大的腊梅树, 树枝苍劲, 一直伸长到了二楼。等天儿再冷些，大概就会开出腊梅花了。
　　米星薇回头，瞥眼看见站在阶梯教室后门口的凌梓依。
　　她转过身来，迎面对上眼前的人, 淡淡开口：“谈谈吧。”
　　没有等凌梓依答应, 她径直走进阶梯教室里, 凌梓依攥紧手心, 默了下，抬脚跟进去。
　　米星薇将前后门以及教室里的所有窗户全都锁死, 确保外面的人进不来。
　　凌梓依看着她的动作，下意识警惕起来, 神色有片刻的慌张，她问：“你要干什么？”
　　米星薇随意找了个位置坐下来, 她靠在椅子上，目光轻抬，望着眼前的人，目光里带着几分审视, 她笑了下，“我不打人，你坐吧。”她扬了扬下巴，示意凌梓依坐下来。
　　凌梓依眼睛里没有情绪，只直直地盯着米星薇。
　　米星薇漆黑的眸子迎上她，也这么看着她，忽然开口：“为什么要这么做？”
　　凌梓依心头轻颤，连声音里都带着不受控制的颤音，“我不知道你在说什么。”
　　米星薇收起审视的眸子，松散一笑，“是么？”她顿了下，又说：“我特意把你约来，在这个教室，门窗都替你关好了，外头人进不来，也听不见我们的谈话。你不用再在我面前装傻充愣了，论坛里的那条帖子，IP地址已经查出来了，我已经够给你脸面了。”
　　阶梯教室外面三三两两站了不少人，从窗户看着教室里的两个人，唐菲菲也站在门口，靠在阳台上，一面晒着太阳，一面看米星薇手撕贱人。
　　口袋里的手机突然响了，唐菲菲掏出一看，来电显示“小姨妈”。
　　她愣了下，小姨妈给她打电话干嘛？
　　唐菲菲狐疑抬眼撇了下教室里的人，若有所思低头接通了电话，笑得乐呵，“喂，小姨妈啊。”
　　“米星薇有没有和你在一起？”唐亦安开门见山，直接问道。
　　果然是来找米星薇的。
　　唐菲菲睨着教室里的人，余光瞥见旁边办公室里的学院院长和教导主任朝这边走过来了，她怔了下，直起身子，说：“在呢，薇薇她……她找到那个发帖子造谣的人了。”
　　唐亦安眸光微凝，沉声问：“你们现在在哪儿？”
　　“在学校二楼的阶梯教室，”唐菲菲手捂着听筒，小声翼翼地说道，“小姨妈，你赶快来吧，我看学院领导也往这边过来了，有点大事不妙。”
　　唐亦安拧眉，挂断了电话，直接拿起椅子上的外套出了办公室。
　　门口慧敏见她出来，神色匆匆，忙站起来，问了句：“老板，要出去吗？”
　　唐亦安轻嗯了声，穿着高跟鞋，大步快速朝电梯口走去，一边说：“不用跟着了。”
　　慧敏还没来得及说是，就看见老板已经走远了。
　　电梯门刚开，唐亦安刚要进去，就看见顾今从电梯里出来，她蹙了下眉头，问：“亦安，你去哪儿？我给你打电话，你为什么不接？”
　　她昨夜看见热搜，连夜订了最近一班回汀城的机票，一下飞机她就给她打电话，可不论她怎么打，唐亦安都不接她的电话。
　　唐亦安瞥了她一眼，外套搭在臂弯里，她迈脚进了电梯，匆匆扔了一句：“在忙。”随后就进了电梯，关上了门。
　　“唐亦安！”顾今见她连正眼都没有瞧自己一眼，忿恨喊道。
　　顶层办公室里都是公司的管理层，寻常艺人一般都不是上来的，除非能得到领导的批准，才能到顶层来。
　　顾今这一喊，整个办公层的员工都看了过来。谁都知道唐亦安昨晚刚刚官宣和一个圈外作者订婚了，原以为顾今在身边陪了这么多年，两人走到一起是迟早的事，可如今看来，全都是顾大美人一厢情愿。
　　唐亦安走后，顾今愣在原地，她微微扬首，摆起最后的尊严，又按了电梯，下了楼去找那人。
　　学校阶梯教室外，不知谁得来的消息，说是米星薇找到了发帖人，正将人关在教室里教训，一层楼的人都来看戏，连校领导都过来了。
　　凌梓依看着教室外的围着一圈圈的人，眼眶微红，她满面羞愧，咬着牙，忿恨说：“你是故意的，把人都叫来，故意整我？”
　　米星薇盯着她，不免好笑：“这就算是整人么，比起你所做的，这些算什么？”
　　“我自认从没有得罪过你，三年同窗的情谊，虽不是要好的朋友，但同学舍友一场，你为什么要害我？”米星薇说，“我手里有的是证据，外头师生一片，只要我出了这个门，我就不会再给你留一点情面。”
　　凌梓依望着窗外那些一副看好戏的面孔，终于眼眶通红，她流出眼泪，忿恨说：“我是恨你，恨你样样都压我一头！明明我比你更努力，更认真，老师同学们也更喜欢我。你夜不归宿，逛夜店，老师留的课题也随意敷衍，还帮着唐菲菲这样的差生作弊，凭什么还每一门功课都是第一，年年第一名的奖学金名额都是你的，现在连保研的名额都是你的……为什么，为什么……明明我已经那么努力了，大家都看不到！”
　　米星薇看着眼前的人，仿佛已经失去了所有的理智，崩溃地嘶吼着内心所有的不甘，她将自己所有的不满全都怪在了米星薇的头上。
　　这世上有许多的人，内心的想法，常常超出常人的思维。米星薇从来不知道，表面待谁都和善的一个人，内心深处居然是这样的人。
　　原来，她就是无形中这样得罪人的么……
　　米星薇呵笑，自嘲地抿了抿唇角，她没有说什么，也没什么好说的。
　　她站起来，起身去开门，身后凌梓依看见她出去，连忙追上去，嘶吼怒喊道：“米星薇，你要做什么？”
　　门把手被旋开，门露出一丝缝隙，她手扶在门把手上，默了默，冷声说：“我不是你。”
　　米星薇没有再看身后的人，直接拉开门出去，外头围了不少人，她出门的瞬间，抬眼忽然看见人群后走廊尽头走过来的唐亦安。
　　隔着长长的走廊，她就那么凝着她，没有任何言语。
　　众人看着跟在米星薇身后泪流满面的凌梓依，不知道到底发生了什么事，班导走过来，当着几个院领导和学生的面，皱眉问：“米星薇，发生什么事了？”
　　米星薇没什么情绪，淡淡开口：“老师，凌同学心情不好，你们看看她吧。”
　　说罢，没有再理任何人，米星薇径直朝唐亦安走过去，她走到她身旁，抬眸睨着她的眼睛，忽然问：“我是不是挺没用的？”
　　她终究没有将事实说出来，除却唐菲菲找了黑客的因素，她还是放过了凌梓依。
　　这一刻，她没有觉得难过，只有深深的悲哀从心中蔓延开来。
　　她替凌梓依感到悲哀。
　　唐亦安知道她的决定，微微俯身牵起她的手，低声说：“不论你做怎样的决定，我都站在你这头。”
　　唐亦安拉着她离开，众人看着远处的两人，人群里有不少女花痴，激动地说：“天啦，她们好甜啊，昨天官宣，今天就赶忙来救场，唐亦安太宠了吧！”
　　“可惜顾今了！我一直还以为她们是一对，顾今多美啊！不过也好，我们男粉丝们有戏了！”一顾今的忠实男粉丝，一脸猥琐说道。
　　唐菲菲听见旁边人议论，横了一眼，怼道：“难道我们薇薇就差啊？！咸吃萝卜淡操心，就你这种歪瓜裂枣的，还敢觊觎我们顾大美人，回去洗洗睡吧你！”
　　唐菲菲算是学校里的风云人物了，怼人的本事天下无敌，管你黑粉□□，保管怼得你哑口无言。
　　猥琐男指着唐菲菲气得结舌：“唐菲菲，你……你你要不要脸！”
　　唐菲菲翻了个白眼，连正脸都没给，拽得二五八万就追着米星薇下楼了。
　　猥琐男气急，转首就和老师告状，“高老师，唐菲菲骂人！”
　　高老师瞥了他一眼，看傻子似的，没有说什么。
　　唐亦安拉着米星薇出了学校，车就停在校门口，自从288的宝马在S大忽然出了名，一下子几乎所有人都认识，这是唐亦安的车。
　　门口围了不少人，都看着唐亦安和米星薇两人，米星薇见状一下缩回了自己的手，她还是不习惯在公众场合扮演唐亦安未婚妻的角色。
　　唐亦安见她甩开自己的手，凑上前去，故意在她耳旁低语：“做戏得做全，瞧刚刚反响多好，同学们多热情。”
　　米星薇瞥了她一眼，咬了咬唇随后哑口无言，她怎么有种错觉，自己好像被唐亦安套路了。
　　米星薇还没反应过来，门口突然驶来一辆车，急速刹车停在门口。米星薇定睛一看，顾今从车里出来。
　　众人一下子撞见顾大明星忽然来了，又是这种三角场合，全都惊呼叫着，看这场新欢与旧爱之间的战场。
　　“简直了，电视剧里都不敢这么演，大明星和写小说的，你说谁会赢？”一女粉丝激动问身旁的人。
　　“肯定是米星薇啊，人家都官宣了，正牌未婚妻诶！”
　　“我看不一定，顾今都跟着唐亦安十年了，她能那么绝情，当众让她难堪？那明天微博非得瘫痪不可！好歹也是老相好，肯定会留情面。”
　　唐菲菲从教学楼出来，看见门口围了一圈的人，以为出什么事了，连忙跑过去，她从人群外挤进去，刚抬眼，就看见顾今站在唐亦安和米星薇面前。
　　顾今带着气，明艳漂亮的眸子直直盯着唐亦安，冷声开口：“我有事要问你。”
　　米星薇看着两人之间有种微妙的气氛，说实话，她现在也弄不清状况了。
　　她一直以为唐亦安和顾今是一对，每次涉及到顾今的话题，唐亦安也从来没有否认过。可细想之下，没有否认，唐亦安却也没有承认。外头的传闻，她俩是一对璧人的八卦几乎都家喻户晓了，要是唐亦安真没那个意思……
　　天。
　　米星薇以她写狗血小说的丰富想象力稍稍想了下，心里谩骂了句：
　　【唐亦安这个渣女】
　　米星薇见状，脚步朝后退了两步，准备要溜之大吉，这场众目睽睽的硝烟，还是让她们俩自己解决去吧。
　　她刚要转身，身旁传来唐亦安微沉的声音，“不许走。”
　　米星薇停住脚，乜斜看了眼唐亦安，心里呐喊道：大姐，你这是什么意思啊？！！！
　　顾今也瞥眼去看一旁的米星薇，眼底有轻微的愣怔，她想起来了，在南城酒店门口，那个问她要签名的粉丝。
　　原来……
　　原来在南城她们就在一起了……
　　她还眼巴巴地以为唐亦安去南城是因为她的电影首映，原来不是，是因为眼前这个人。
　　她觉得自己真是蠢到极致了！
　　唐亦安眸光微漾，看向面前的顾今，淡淡开口：“有事情先回公司再说，你是公司的艺人，注意你的形象。”
　　顾今呵笑，“艺人？原来我只是艺人？”
　　“唐亦安，你真渣！”顾今咬了咬牙，恨道。
　　唐亦安没有再看她，直接拉着米星薇上了车，米星薇回头看了眼人群中的唐菲菲，示意她过来，可唐菲菲哪里敢这个时候上去招惹唐亦安，这不是找死么！
　　于是唐亦安带着米星薇，上了车之后，在众目睽睽的人群之下，开车扬长而去。
　　顾今站在原地，伤心与愤怒一齐涌上心头，伸手拉开车门，也准备要走人。
　　突然唐菲菲冲出人群，一把拉住顾今的手腕，喊道：“顾大美人！”
　　顾今回头，带着冷艳的漠然，皱眉问：“你是谁？”
　　唐菲菲见自己偶像和她说话了，她激动地开口：“我叫唐菲菲，刚刚走掉的唐亦安，她是我小姨妈。”
　　顾今现在提起唐亦安就恨得牙痒痒，对相关人等更是没有好脸色，她想也没想，冲口就说：“那关我屁事！”
　　唐菲菲一直以为顾大美人和她小姨妈是一对，所以对顾今的觊觎肖想一直没敢表露，现在看情况，她小姨妈根本没有那个意思，她一时激动，脱口就说：“你追不到我小姨妈，可以追我啊！我很好追的诶，唐亦安那个冰山脸，有什么好喜欢的，我脾气好，人长得也比她好看……”
　　唐菲菲话还没说完，顾今一脸看神经病的眼神，忿恨地甩开了唐菲菲的手，骂道：“滚开啊！”
　　作者有话要说：　　今非CP正式出场~
　　其实，顾大美人也是攻:)
　　感谢哈哈同志的营养液，mitps的地雷，捧起脸蛋儿亲满口！！！


第24章 
　　车上, 米星薇乜斜着眼偷偷觑唐亦安脸色，见她神色无虞，抿了抿唇，没有说话。
　　车内很安静, 在公路上疾驰往前, 米星薇问了句：“我们去哪儿？”
　　“去公司。”唐亦安脸上没有什么表情, “你最近就去编剧部那儿报道吧，编剧部是整个公司的核心部门, 能够学习的东西很多, 照你的资质, 应该不难。”
　　唐亦安知道米星薇是学霸，所以这方面她不担心进度，“编剧部里不少出色的编剧，你跟着进去, 能学到一些系统的知识。《明锦》的本子, 现在是整个编剧部的重中之重, 大家伙儿现在应该已经开始张罗了, 你将你之前草拟的感想，与大家分享讨论下, 尽快加入吧。”
　　这事儿才是目前她最重要的事情，米星薇忙点头, 说：“好，我明白。”
　　她心里盘算了下, 忽然又想起唐瑛瑛来，她转身朝唐亦安，说：“对了，明天瑛瑛就回来了, 保姆的工作还继续吗？”
　　唐亦安抬眼看了看她，不知在想什么，随后漫不经心地说：“继续吧，工资照付，编剧那边可以早点下班。”
　　米星薇哦了一声，心想她可真忙，一个人身兼数职，又要当保姆，又要去编剧部实习，然后还得扮演好唐亦安未婚妻的工作……
　　啊——她还真是忙得可以！
　　车子停在光华大厦楼下，唐亦安带着米星薇进了光格。
　　这是米星薇第二次来光格，上一次还是来谈签约的事情，没想到才过了没多久，她的小说已经着手开始要拍电影了。
　　一切都像是一场梦一样，幸福来得也太突然，让人忽然觉得不真实。米星薇抬眼看身旁的人，仿佛连唐亦安的出现，都是不真实的。
　　所有一切的改变，都是眼前这个人给的。
　　电梯停在了七楼，入眼就是一排现代化的办公区域，布置地很时尚，不亏是圈内少数几家一体化的影视公司。
　　每层都有个前台，前台老远就看见唐亦安带着人走过来，她连忙起身，面带笑容道：“唐总好。”
　　唐亦安朝她点了点头，以示回应。
　　众人也看见老板过来了，平时只有编剧部开会的时候才能够见到唐亦安，一般唐亦安不会到七楼来，不知道是要通知什么事。
　　办公室里一共有五六个编剧，米星薇一眼看过去，有好几个都是熟面孔。
　　唐亦安迈步走进办公室，淡淡开口：“给大家介绍一位新同事，米星薇，也是《明锦》的原作者汀城一枝花。”
　　众人自然认得这位大名鼎鼎的一枝花，这两天整个公司上上下下都传遍了，有关顾今和唐亦安的事情，中间突然横空冒出个未婚妻，众人都道是何许人也。
　　今天唐总居然亲自将人带进编剧部，看来传闻不虚。光格的编剧部是行业里公认最难进的公司，就这样没有任何考核的进来了，不过也因为汀城一枝花是《明锦》的原著作者，比较特殊的原因。
　　可即便这样，编剧部也从来没有这样的先例。
　　果然，老总的老婆，等于半个老总，不需要这些乱七八糟的程序。
　　众人乐呵呵地表示欢迎，米星薇之前也接触过好几个编剧了，有上回一起签约的章近从编剧，还有在南城签售会的杨雪曼编剧。
　　个个都是行业里的翘楚者，也都有熟知的作品在身，米星薇觉得自己有种猪八戒进高老庄的错觉。这里全都是精英，她一个门外汉，和她们一起工作，实在是无地自容。
　　米星薇也和大家打招呼，鞠了个躬，恭敬地说道：“我叫米星薇，是新来的，以后向各位前辈学习，请大家请多多关照。”
　　态度还算谦和，再加上有唐亦安在场，众人自然和和气气地应和，各自介绍了下，算是认识了。
　　唐亦安安排完，朝米星薇道：“你今天就先在这边熟悉熟悉吧，有事到楼上找我，我在二十二楼。”
　　米星薇点点头，说：“好。”
　　等唐亦安走后，大家伙儿才松快起来。杨雪曼和米星薇最熟悉，她拉着米星薇，给她安排了个办公座位。
　　杨雪曼：“你坐这儿吧，这儿宽敞。”
　　米星薇咧起笑容，道：“谢谢雪曼。”
　　杨雪曼是个直肠子，性格和唐菲菲是一类人，所以心里也藏不住事，憋了半天，终于朝米星薇问：“星薇啊，你原来是老板的未婚妻啊？在南城的时候，我居然一点苗头都没看出来！”
　　米星薇笑了笑，心道你能看出什么来？那会她也不知道会发生这种荒唐的事情。
　　周围人听见杨雪曼问出口，都八卦似的凑过来，问：“对呀对呀，星薇，那老板和顾今之前的传闻，是不是一直都是假的？我就一直觉得她们俩是顾今一厢情愿，老板就从来没正面承认过。”
　　米星薇有些尴尬，不知道该怎么解释，只干笑了两声，随便说了两句打马哈的话，然后搪塞了过去。
　　“对了，关于《明锦》的剧本我准备了一份感想和写作心路历程，不知道对剧本的创作有没有帮助？”米星薇一边开电脑，一边说道。
　　杨雪曼道：“诶星薇，不着急的，我们最近还在研读原著的阶段，之后还要研讨会，然后才会到剧本的初创阶段，一个新剧本，得要不断打磨好多次呢。”
　　米星薇作恍然状，“原来是这样。”
　　另一个编剧同事，提议道：“今天晚上我们部门去聚个餐吧，也好久没去了，正好欢迎欢迎星薇的加入。”
　　杨雪曼附议，“好啊好啊，就西渡街后面那家印度餐厅怎么样？听说是新开的，靠西渡河，是一家酒吧餐厅，晚上特好看！”
　　杨雪曼提议完，又回头问窗旁的章近从编剧，章近从是整个编剧部资历最老的编剧，是光格的老编剧了。
　　章近从笑着说：“我就不和你们小年轻去熬夜了，下班还得辅导我女儿的作业，她最近要期末考了，你们出去玩得开心！”她说完，又朝着米星薇轻点了下头，以示问好。
　　章近从女儿今年刚上初中，还是市重点初中，因此对她的教育极为重视。
　　七楼的氛围倒是融洽，而此刻十九楼艺人部和十八楼公关部早就炸开了锅。顾今在S大门口的事情被网友制成动图传到了网上，一下子就全都传开上了热搜。
　　顾今是圈里的顶流，因此几乎所有的营销号全都在带节奏，【顾今骂人】的词条一时间传得风风雨雨。
　　不过最奇怪的，不是在传顾今和唐亦安之间的八卦，经过前两天公关部门的打压，没人敢再随意报道唐亦安的八卦，因此就转了个方向。动图上的一段，正好是顾今对一个S大学生爆粗口的事情。
　　于是，顾大美人温婉仙女的人设在一瞬之间全部坍塌，网友的评论也是腥风血雨。
　　【顾今就是我的信仰，我的信仰坍塌了……】
　　【这就是你们口中的小仙女哦:) 粉丝别来杠，杠就是你对:)】
　　【我去，明星的人设都是包装起来的啊，你们居然这么zqsg……无法理解[摊手]】
　　【去年传抽烟的动图，还说不是她，我看就是她。】
　　【追星需谨慎，翻车泪两行……】
　　当然除了一些黑粉这时候冒出来借机倒打一耙，还是有大批顾今粉丝在辩解的。
　　【顾顾是人，不是神。】
　　【楼上姐妹，你说的太好了】
　　【谁能保证你这辈子不说脏话:)前排的，积点德吧，谢谢】
　　……
　　顾今翘着二郎腿坐在公关部主编电脑前，双手环胸靠在座椅上，看着屏幕上飞速划过的一条条评论。
　　经纪人站在她身旁，已经急得火烧眉毛，整个公关部门都在想办法补救。今年电影行业不景气，顾今也只上了唯一一部电影，南城首映会就已经推掉了一场，电影才上映没几天，现在又出了这种负面新闻，对票房是极为不利的。
　　经纪人小李弯身靠近顾今，知道她最近心情都不好，小心翼翼劝道：“顾姐，公关部拟了个方案，你看下行不行？”
　　顾今是光格的顶梁柱，每年公司的利润顾今都是大头，顾今身上的开销，团队，经纪人，也全都是最好的，几乎是不能出一点乱子。
　　顾今看了看小李递过来的手机，淡淡问：“唐亦安知道了吗？”
　　小李愣了下，如实说：“唐总的意思……是公关部全权处理。”
　　顾今轻笑，原来对她而言，她真的就是赚钱的工具么？
　　她摘下墨镜，扔在电脑前，无所谓地仰头甩了甩头发，冷冷道：“说吧，打算怎么补救？”
　　小李：“公关部打算让您参加个综艺节目，把网上的动图弄成节目效果，林师傅那头已经和节目那边在联系了，到时候我们两边联合发个声明，就可以了。”
　　圈内这种状况，一般也都是这么处理的，顾今早就见怪不怪了。
　　不过顾今是电影咖，从来没有参加过综艺，这一回是综艺首秀，到时候反响应该问题不大。只要顾今同意，也不算是什么难题。
　　顾今看了眼综艺的名称：
　　《我破！我破！我破破破！》
　　“这什么狗屁名的综艺？！”顾今将手里的手机扔在桌上，皱着眉问。
　　小李上前安抚，“顾姐，这是最近很火的一档破案类综艺，其实之前也给我们发过邀请，不过因为没有档期就推掉了。我们只要上去一期，不需要常驻的。”
　　顾今拧眉，“就没有别的综艺了么？”
　　“以咱们的人气，目前只有两个综艺可以考虑，一个是这个，另一个就是类似谈心类的综艺，不过里面会涉及不少隐私问题，综合动图角度，目前只有这个是最合适的。”
　　顾今不耐烦，直直问：“行了，这个安排在什么时候？”
　　小李：“这个综艺是边录边播的，最新一期的录制应该快了，到时候两方会协调好时间再做通告。”
　　顾今盯着电脑上的动图，动图经过处理，只有自己骂人的片段，没有全部录制，更没有唐亦安的身影。
　　只有一个陌生女孩的侧脸，她忽然想起来，这女孩儿自称是唐亦安的外甥女，叫什么名，她一时没想起来。
　　小李见她盯着屏幕上的动图，又加了句，道：“对了，公司也安排了这个女孩儿进组，以公司新人的身份进去，到时候还会要她过来澄清下。”
　　顾今美眸微动，下巴朝电脑扬了扬，问：“叫唐什么来着？”
　　小李：“唐菲菲。”


第25章 
　　傍晚五点的时候, 是编剧部下班的时间。
　　众人约在了公司附近的餐厅，米星薇正要收拾包下班，电话忽然响了，她瞥了眼, 是唐亦安打来的。
　　她拿起手机调成了静音, 和旁边的杨雪曼说了声, “曼曼，我去下洗手间。”
　　杨雪曼笑着说：“好, 等你。”
　　米星薇拿着手机去了洗手间, 刚要接通手机, 那头忽然挂了。她顿了下，正犹豫要不要拨回去，屏幕又亮了起来，米星薇接通, 小声道：“喂。”
　　“下班了吗？”唐亦安站在办公室玻璃窗前, 淡淡问。
　　米星薇嗯了声, 又说：“待会要和同事去聚餐。”
　　唐亦安低低应了声, 想起上回在S大那晚，她开口道：“少喝些酒。”
　　米星薇怕同事等得着急, 匆匆忙忙说了句：“知道了，我先走了。”
　　挂断电话, 米星薇就出了洗手间，杨雪曼刚好关掉灯走出来, 把手里的包递给她，说：“走吧。”
　　章近从编剧没有来，所以加上米星薇，一共是五个人。
　　杨雪曼说：“我来开车。”
　　众人说好, 于是一行五个人下了楼，准备去餐厅。
　　这个点是下班高峰期，餐厅离公司没多远，两个红绿灯的距离，因为堵车，愣是开了半个小时。
　　半个小时后，车停在餐厅门口，立马有服务员过来帮忙停车，杨雪曼把车钥匙给他，五个人进了餐厅。
　　餐厅靠湖边，这一片又叫月光码头，平时公司里的人聚餐也基本都在这里。因为这处酒吧餐厅多，所以平时白天没什么人，晚上人就多了起来。
　　杨雪曼定的这家餐厅，正好靠在湖边上，旁边还有个巨大的摩天轮，上面亮起五彩光亮，听着湖面上水波漂逐的声音，在这里喝酒，有别样的情趣。
　　湖边有不少座位，众人选了个视野不错的位置。因为是印度餐厅，所以餐厅里的所有服务员，都是印度人。
　　杨雪曼点了几个菜，又要了一瓶拉菲，她转头对米星薇说：“薇薇，我记得在南城的时候，你说你挺能喝酒的吧？”
　　米星薇把刚刚唐亦安电话里的嘱咐早就抛诸脑后了，她笑着说：“说到底咱们写小说的，和你们做编剧的，还是有共同之处的，我一卡文，就喜欢喝点酒，别的不敢说，酒量肯定没问题。”
　　坐在杨雪曼旁边的是叫许玲，她也附和着说：“确实，别人不知道，咱们这行不是技巧活，都是靠灵感吃饭的，卡文卡剧情的时候，真的是头发一掉一大把。”
　　大伙有了共同话题，都深有同感地聊了起来。
　　餐厅外有不少人吃饭，餐厅里面有个小酒吧，吧台中央有人在唱歌，是欢快的印度歌。
　　大伙儿吃完饭，许玲和其他两个同事都是已婚人士，三个人就先走了，只剩下米星薇和杨雪曼两个人。
　　杨雪曼拉着米星薇进了酒吧，酒吧里聚满了人，灯红酒绿，配合着台上印度小哥欢快的音乐，整个酒吧里欢腾一片。
　　唐菲菲喜欢逛酒吧，所以米星薇也会常跟着一块儿，对酒吧这类场所还是比较熟悉的。
　　有人上来搭讪，是个小姐姐。
　　穿着性感，长发飘飘。
　　她举着酒杯朝米星薇两人面前碰了碰，杨雪曼激动地和人碰了下杯子，仰头就喝光了杯子里的酒。
　　随后小姐姐冲她笑了下，就走到另一排去了。
　　杨雪曼激动地冲米星薇道：“还是第一次有小姐姐和我来搭讪啊啊！”
　　米星薇笑着朝她挤眼，说：“去要号码啊。”
　　杨雪曼惊讶问：“真的可以吗？”
　　以米星薇的经验，这绝对有戏，她笑道：“当然，刚刚人家就是暗示你呢！”
　　杨雪曼放下酒杯，“那我去了。”
　　米星薇坐在台上，冲她点头说好。杨雪曼走了，只剩下米星薇一个人留在吧台上，一边喝酒一边听人唱歌。
　　印度歌的欢快，的确让人容易开心兴奋，米星薇的位置离唱歌的印度小哥最近，印度小哥也看见她了，米星薇长得甜，脸上有两个酒窝，就算不笑的时候，嘴角轻抿一下也能显出来，更不要说笑起来有多招人喜欢了。
　　米星薇有一段时间对电音特别感兴趣，所以对打碟机也有一点了解，总觉得玩DJ音乐的人都特别酷。
　　也不知过了多久，米星薇环视了圈，没看见杨雪曼人影，她不放心，就给她打了个电话，那头显示占线，她正要出去看看她的车还在不在，突然有个服务员过来，问她：“请问您是米星薇小姐吗？”
　　米星薇愣了下，点头说：“我是。”
　　“您好，刚刚有个叫杨雪曼的小姐，告诉您，她和一个朋友先走了，叫您不用等她。”
　　米星薇哦了声，说：“好的，我知道了，谢谢你。”
　　看样子，杨雪曼应该和刚刚那个搭讪的人走掉了，她倒惊讶了下，居然进展得这么快！
　　简直飞速！
　　她看了眼时间，已经快要十点了。问了下服务员，账单已经有人结过了，她出餐厅，在路口红绿灯准备打车回去。
　　这个时间段，打车的人很多，前面排了二十几单，预估时间差不多要半个小时。
　　现在秋季早晚温差大，再加上靠湖边，冷风一阵一阵吹过来，她外套还落在唐亦安车上了，只穿了件卫衣，冻得人直发抖。
　　刚想找个地方躲躲风，手机忽然响了，米星薇一看，又是唐亦安打来的。
　　“喂。”
　　“聚餐结束了吗？”
　　米星薇：“结束了，在打车，就是这车估计得要半天才来。”
　　唐亦安问了句：“你在哪儿？”
　　米星薇回头看了眼，说：“在月光码头这边艺术中心的红绿灯这儿。”
　　唐亦安：“你待在那儿别动，我去接你。”
　　米星薇抿了抿唇，说：“没事儿，车待会儿就来了。”
　　“我去接你。”唐亦安没有给她拒绝的机会，直接说完就挂断了电话。
　　于是米星薇站在路旁，取消了叫车，又没敢走到别的地方，怕唐亦安待会开车过来看不见她。
　　她晚上喝的酒不少，杨雪曼叫的那瓶酒，她一人就喝了一半，再加上吧台上喝了七七八八，也不记得多少杯了。喝的时候不觉得，一口一口有瘾似的，这会冷风一吹，倒有点上头了。
　　她穿着粉红色的卫衣，是上回唐亦安给她买的那件，软糯糯地很舒服。她缩了缩脖子，抬手拉上帽子，只露出了一张小脸在外面。
　　大约十几分钟后，唐亦安的车过来了，停靠在路边，米星薇拉开车门，坐进了副驾驶。
　　“冷吗？”唐亦安转头问，将手边的外套递过去。
　　米星薇捂了捂脸，系上安全带，含糊说了句：“冷。”
　　她伸手接过外套，把自己裹得严严实实。
　　唐亦安将车里的空调打开，闻到身旁人身上的酒味，她挑眉问了句：“喝酒了？”
　　米星薇说：“大伙儿高兴，就喝了点。”
　　“和同事还相处得愉快吗？”唐亦安发动车子，一边掉头转弯，一边问。
　　米星薇抬手撑头，按了按太阳穴，有一搭没一搭地说道：“还可以，我头有点疼。”
　　唐亦安眉心轻蹙，转头看她，见她脸有点红，酒气也挺大，这哪里是喝了点，一看就喝了不少。
　　看来她下班前和她说得话，早就抛到脑后跟了。
　　唐亦安加快车速，愣是将来的时间缩短了一半。回到家的时候，米星薇已经靠在车窗旁睡着了。
　　唐亦安替她解开安全带，喊了声：“薇薇……”
　　米星薇迷迷糊糊睁眼，倒也没有醉得不省人事，就是头疼胃里恶心，她皱着眉头，呢喃了句：“到家了。”
　　从车里出来，唐亦安替她拿包，两人回了家。
　　摇摇晃晃上二楼，米星薇推开房门，灯没开，衣服也没脱，直接呈大字型趴在了床上。
　　唐亦安跟着上楼，推开门，房间里黑漆漆地，她抬手按了墙上的开关，房间里立时亮堂了起来。
　　顺手将包挂在了衣帽架上，她单膝跪在床上，整个人附身下来，靠近床上的人，轻轻说：“薇薇，去洗个澡再睡。”
　　米星薇没有应她，头疼得什么都听不进，趴在床上一动没动。
　　唐亦安以为她睡着了，趴着睡会压迫到胃不舒服，她抬手穿过她的胳膊，将人调转过来，一手托起她的后脑，一手抓起床头的枕头，垫在她头下，尽量让她舒服些。
　　突然转身过来，米星薇察觉到灯光刺过来，她眯了眯眼，透过缝隙看见唐亦安凑近的脸，她激灵了下，墨色的眸子就那么直直盯着唐亦安，一眨不眨。
　　唐亦安瞥见她呆愣愣的表情，有种天然萌，心里忽然有一处柔软塌陷下来，她漾着唇角笑，问：“怎么了？”
　　米星薇就那么盯着她，也不知道是灯光的刺激，还是身旁人突然靠近让她清醒的缘故。
　　这一刻，她忽然有一个念头从脑子里跳出来，唐亦安是不是喜欢她？
　　“唐亦安。”她嗫嚅叫她。
　　酒气萦绕在鼻尖，此刻醉的不止是米星薇，唐亦安轻声应：“嗯？”
　　“你是不是喜欢我？”大概是酒精的作用，她觉得自己的脸，此刻像是火烧了一般，热得发烫。
　　唐亦安轻愣了下，眸眼里带着微微的光芒，她嘴角略勾了下，轻轻朝身下的人压近，距离只有指尖来远。
　　和上回偷偷摸摸不同，此刻她是醒着的，也许依旧没有意识，但却有另一种美妙在心里蔓延。
　　唐亦安盯着她的红唇，托在她脑后的手伸到前面，拇指轻蹭着她的脸，这张脸，干净得没有一点瑕疵，像是最美的和田玉，就像她书里说的那样，肤若脂玉，让人爱不释手。
　　年轻的女孩儿，不管怎么样，都是美的。
　　唐亦安抬眼睨她，轻轻应她，故意问：“你觉得呢？”


第26章 
　　米星薇浑身一怔, 感受到唐亦安的手指在她侧脸上轻蹭，那触感，顿时让她脖颈上带起一片酥麻。
　　唐亦安在撩她。
　　她可以确定。
　　带着半醒半醉迷离的眼神，米星薇垂眸睨着眼前的人, 她离她不过指尖来远, 鼻尖传来酒气与香水味混杂在一起, 她胃里一瞬翻江倒海。
　　米星薇想也没想，扒拉着唐亦安抱住她的胳膊, 趴在床旁, 对着垃圾桶一顿狂吐。
　　唐亦安撑身坐起来, 皱眉扶住她，问：“有没有好一点？”
　　什么时候吐不行，偏偏这个时候……
　　唐亦安伸手要将她掬起来，手刚掐住米星薇的腰肢, 米星薇浑身一下子弹起来, 拖鞋也没穿直接就往洗手间里跑。
　　她趴在马桶上, 又吐了好几次, 直到将胃里的东西全吐光了，这才无力地瘫坐在地上。
　　地砖的冰凉从身下传来, 米星薇逐渐清醒，可脑子里全都是唐亦安靠近她的神情, 语气，还有她刚刚说的话。
　　唐亦安是什么意思？
　　前脚才和旧情人分手, 后脚就想把她也撩拨上手吗？
　　怪不得她总觉得之前唐亦安发的那条微博有用意，平白无故，就对外宣称她是她的未婚妻，把她置于众矢之的, 遭网友网爆。
　　好家伙，她现在甚至觉得连《明锦》签约和剧本的事情，还有南城的签售会，全都是唐亦安的杰作。
　　这世上哪里有那么多的巧合。
　　想起之前唐亦安的那些花边八卦，米星薇现在越来越相信……
　　唐亦安就是个渣女。
　　米星薇转头看了眼浴室上的玻璃门，屋外还站着人影，唐亦安还没走。
　　唐亦安站在门口，听见里面没有动静，她伸手敲了敲门。
　　听见屋外的敲门声，米星薇一下直起身子，门把手没有反锁上，那门只要一旋就开。
　　唐亦安在门口默了默，手扶上门把手，淡淡喊了声：“薇薇……”
　　米星薇听见她的叫声，心里擂鼓似的，她飞快站起来，跑进了里面浴室间，拉上浴帘，打开水龙头。
　　花洒一下冲下来，冰凉的水浇在身上，冻得她浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　门口唐亦安听见浴室里传来水声，她放下手，停下了推门进去的动作。
　　唐亦安垂眸望着眼前的玻璃门上渐渐泛起水雾，神色有片刻的愣怔，想起刚刚发生的事情，温香软玉就在身下的场景，她略勾了下唇角。
　　也不知道她到底明白多少，也许早已醉得不省人事，可既然问出了那句话，大概还是有些意识的。
　　唐亦安没有再留在米星薇的房间里，替她开了空调，拿了睡衣放在门旁，随后就出了房间。
　　浴室里温度渐渐回升，米星薇站在花洒下，愣怔怔地望着四溅的水花，脑子里乱成一片，神情也恍惚起来。
　　也不知道洗了多久，米星薇看着手指指腹被水泡得皱起皮，这才恍惚关掉了水龙头。
　　拿起架子上的浴巾将自己包得严实，她掀开浴帘，看见门口的影子已经不再，这才稍稍定下心，开门出了浴室。
　　房间里因为开了空调的缘故，暖洋洋地烘着她冰凉的脸。米星薇瞥见门旁放着的草莓牛奶睡衣，忽然想起在南城的时候，那天早上，她也是穿着这身睡衣，一大早，唐亦安替她去买肠粉的场景……
　　米星薇换上睡衣，洗过澡后，酒已经醒了大半，但脑袋还是晕沉沉地，感觉整个身子有千斤重，她趴在床上，隐约觉得小腹凉凉的，有种难受的感觉。
　　算下时间，她大姨妈应该要来了。
　　抽开抽屉，她又去卫生间垫了个卫生巾，折腾完，看了眼时间，已经零点了。
　　往下滑，看见微博推送了两条消息。
　　全都是和唐亦安相关的八卦。
　　一条是和杂志嫩模，连张唐亦安的照片都没有的花边八卦。
　　还有一条是和顾今，两人出席某个活动的图片，两人并肩站着，气质良好，倒是绝配。
　　米星薇没有点进去，想都没想，直接右滑删除。
　　什么过时的陈年八卦，都现在了，还拿来做文章。
　　扔掉手机，她浑身没有力气地趴在床上，床头台灯昏黄的光亮照得人昏昏欲睡，她眯着眼睛，打算躺一会再起来吹头发。
　　可脑袋越来越沉，睡意也越来越浓，她歪头趴在那里，隐约感受到小腹一阵暖流，寒意从身体蔓延。空调吹着暖风，烘得整个人暖洋洋地。
　　——
　　第二天早晨，唐亦安一早就给慧敏打了个电话。
　　慧敏刚起床，站在洗手间里正刷着牙，听见手机响起专属铃声，忙漱了下口，拿过毛巾，擦了擦嘴，道：“老板。”
　　唐亦安穿着风衣，站在落地窗前，单手插兜，她淡淡开口，说：“待会你到公司，先去编剧部，给米星薇请个假。”
　　慧敏愣了下，昨天才刚第一天上班，今天就请假？
　　不过老板都亲口吩咐了，她只有遵从的命，再说了，那位现在都成了老板的老板了，哪里还有她说话的份。
　　慧敏抿了抿唇，说：“好的，老板。”
　　挂断了电话，慧敏照了照镜子，刚刚刷了大半的牙，还没刷完，她刚拿起牙刷，门外突然有人狂敲门。
　　慧敏皱眉，气道：“你不是从来不早起的么？！”
　　慧敏是租的房子，她为了省几百块的租金，就把隔壁的单间出租出去了。跟她合租的人叫钟阮，是在酒吧驻唱的一个女人，平时上的夜班，晚上不在，只有白天才回来。
　　正好不用怎么碰面，慧敏图方便，就租给她了。
　　慧敏开门，看见站在门旁身姿妖娆的女人，浑身只穿了一件丝质睡衣，肩带松松垮垮滑落至胳膊，露出大半的胸乳。
　　慧敏轻瞥了眼，随即调转开视线。
　　一看她就没有穿内衣。
　　“你怎么这么早？”慧敏没抬眼，淡淡问。
　　钟阮伸手撩了下长发，手肘撑在门上，嘴角扯出风情的笑容，说：“我有个朋友，待会要上班，能不能让她先用下洗手间？”
　　慧敏抬眼，皱眉问：“谁许你带人回来了？”
　　慧敏瞥见她锁骨上有个不起眼的吻痕，很小，很轻，不过凑近了看，还是能看出来的。
　　“你带男人回来了？”慧敏拧起眉头，语气微沉道。
　　钟阮勾唇笑，一边抬手勾起慧敏的下巴，道：“我才不喜欢男人，我喜欢的是，小姐姐。”
　　慧敏歪头推开她轻浮的动作，轻瞪了眼，“只有五分钟，再有下次，就不让你租了。”
　　钟阮：“知道了。”
　　转身看见慧敏回房间的背影，她忽然喊了声：“喂。”
　　慧敏回头，“干什么？”
　　钟阮忽然伸手扯掉她头上的头绳，一头浓墨的头发散下来，披在肩头，她说：“披着好看。”
　　慧敏一把夺过她手里的头绳，皱眉低骂了句：“神经病！”
　　“记得戴隐形眼镜。”钟阮对着慧敏负气离开的背影，开口笑道。
　　慧敏没有离她，推开自己的房间门，砰的一声关上门。
　　——
　　唐亦安出门前，看了眼楼上紧闭的房间。
　　她踅身上楼，打算和米星薇说一声，给她请假的事。
　　轻轻推开房门，房间里灯没有关，空调也没有关，扑面而来一阵暖意。
　　走进玄关，唐亦安瞥见趴在床头上睡着的人，歪头枕在胳膊上，被子也没盖，头上还包着干发帽。
　　昨晚洗完澡，她连头发都没吹。
　　唐亦安皱了下眉头，将肩上的包扔在床上，只身走过去，俯身查探床上的人。
　　伸手穿过她的咯吱窝，将人掬起来，干发帽掉落在床下，头发还是潮湿的。
　　脸色不大好看，唐亦安有些担心，连忙喊了声：“薇薇……”
　　米星薇头疼欲裂，感觉浑身散架了一样，腰酸背痛，浑身不舒服。
　　她睁开眼，看见是唐亦安，她抬了抬眼皮，觉得没有力气，只嗫嚅了句：“唐亦安，我肚子疼……”
　　唐亦安将人抱起来，单手捂在她小腹上，上面很凉，比她的手温还要亮，她大惊，连忙问：“哪里疼？”
　　“生理痛，抽屉里有药。”米星薇皱着眉头说，疼得她脸上直冒冷汗。
　　唐亦安拉开抽屉，有好几个药盒，还有小药瓶子，全都是缓解疼痛的药。
　　生理痛怎么会疼到这个地步？
　　唐亦安皱眉，拿了几盒装进包里，将她扶起来，道：“我送你去医院，药不能乱吃。”
　　唐亦安替她穿上衣服，又扯下衣柜里的围巾，将她整个脑袋都包了起来，只露了半张小巧的脸庞。
　　唐亦安开车带米星薇去了医院。
　　这个点医院人不多，唐亦安直接挂了急诊，立马有护士推了平车过来，米星薇躺了上去，肚子疼得她眼泪都要掉下来了，声音带着哭腔，她喊了声：“唐亦安……”
　　唐亦安看见她微湿的眸子，心一下揪起来，她拉着她的手，轻声安慰她：“不怕，不怕……”
　　进了急诊室，医生过来问了下情况，是痛经的缘故，当下就让输液6542.
　　人被送到了住院部，说是先住两天。唐亦安挂完号，又交了费，回到房间的时候，米星薇正在输液，人已经睡着了。
　　她又去问了医生，“痛经为什么这么严重？”
　　医生：“每个人体质不同，她应该是比较严重的那一种，小时候受了大寒，损坏了内里，是极寒的底子，平时应该都有在吃止痛药的吧？这次应该是没有注意，吃了生冷，又受寒的原因，才导致突发性的子宫痉挛，输了液应该就好点了，平时饮食要多注意，看了下验血报告，她是不是经常喝酒？”
　　唐亦安愣了下，她从来不知道米星薇有这么严重的痛经。至于喝酒，她倒是经常看见她房间里有酒瓶，昨晚又去聚餐，喝得不省人事。
　　“昨天她们同事聚餐，喝了不少。”她淡淡说道。
　　“那应该就是了，生理期刺激性的东西要少摄入，缓几天就没事了，不用太担心。”
　　唐亦安点点头，“好的，谢谢医生。”
　　走廊上到处充斥着消毒水的味道，唐亦安回了病房，门虚掩着，她推开门进去，看见躺在床榻上的人，脸色苍白，眼睛轻轻闭上，浓密的眼睫毛鸦翅一样盖在那里，样子让人心疼。
　　唐亦安凝眉看着她，想起刚刚的场景，她带着哭腔喊疼的模样，简直叫她心碎。
　　她昨晚应该留下来看看她的，本来就醉酒得不省人事，又生理不舒服，结果连被子都不盖，头发湿着就睡着了。
　　怎么会这样粗心……
　　唐亦安牵起她的手，放在手心里轻轻揣捏，她咽了微涩的喉头，放在唇间轻碰了下。
　　作者有话要说：　　感谢读者“文言”的20瓶营养液，读者“新”的手榴弹，谢谢小可爱们~~~
　　工作日上班比较忙，更新的比较少，周末会尽量加更补上的【鞠躬】


第27章 
　　米星薇睡了很久, 昏昏沉沉睡了一天，醒来的时候才发现自己躺在一个陌生的地方。
　　她四下环顾，才想起来，自己早上肚子疼, 是唐亦安送她来的医院。
　　小腹已经没有那么难受了, 还隐隐传来暖意, 米星薇伸手进被窝，她怔了下, 抬手掀开被子, 发现小腹上放了一个热水袋, 粉红色的。
　　“醒了？”门外有人推门进来。
　　米星薇抬眼，看见唐亦安拎着水壶走进来。
　　她一直在这里没有走么？
　　“嗯，我好多了。”她眨了眨眼睛，盯着床前的人, 低低说了声, “谢谢你。”
　　唐亦安轻怔, 没有说什么, 转身拿起杯子倒了杯热水，放在床边桌上放凉。
　　“肚子还疼吗？”唐亦安轻轻问了句, 随即弯下腰来，额头轻碰着她的, 拭她的温度。
　　米星薇见她突然压身过来，浑身一怔, 动也不敢动，下意识闭上眼睛。熟悉的气味扑过来，带着清冽的香水味，她甚至能感受到来人额头上的温度, 铺天盖地，有种无所遁形的错觉。
　　“上午护士量了体温，有点发热，这会倒不热了。”唐亦安直起身子，盯着她的面容，又问了句，轻轻地，柔柔地，“肚子还疼不疼？”
　　头一回被这样对待，米星薇觉得有些受宠若惊，她缩在被子里，只露出小半张脸，被子布料轻蹭着她的下颌，她摇了摇头，嗫嚅道：“不疼了。”
　　唐亦安就势坐在床边，忽然问她：“为什么会有这么严重的痛经毛病，以前也常这样吗？”
　　她的痛经是老毛病了，每回都会难受得死去活来，得要吃药才行，可像这回这么严重的，还是少数。
　　“上回还是在高中的时候，平时注意的话，不吃寒凉的东西就会好点，没有这么痛。”米星薇抿唇说道，“也不碍事，吃点药就好多了，就第一天会很疼，第二天就好了。”
　　唐亦安轻皱了下眉头，“不能总是依靠吃药，身体不舒服，自己没有一点感觉吗？还喝得烂醉，洗了澡头发也不吹。”
　　米星薇咬了咬唇，她例假一向不准，有的时候能两三个月才来一回，所以她也从来都不算时间。
　　“医生说你小时候受了大寒，是极寒的体质，为什么会这样？”唐亦安想起医生的话，开口问她。
　　米星薇愣怔，默了半晌才垂眸淡淡道：“小时候掉进了海里。”
　　唐亦安睫毛轻颤，抬眼睨她，她知道米星薇没有爸爸妈妈，从小也是姑妈养大的。可到底是怎么一回事，她却不知，只知道她小时候日子过得不好。
　　没有再继续这个话题，唐亦安将桌子上的水杯端过来，单手扶她起来，“喝点水。”
　　米星薇坐起来，端起水杯咕噜咕噜一口气喝了一杯。
　　从昨晚到现在，她一口水都没喝，饭也没吃，早就饿得前胸贴后背了。喝完水后，肚子很应景地咕咕叫了两声。
　　米星薇拿着空杯子，尴尬地朝唐亦安笑了两声。
　　唐亦安轻笑，这会倒来劲了，早晨的时候，人还难受得眼泪都要掉下来了。
　　“饿了？”她扬眉轻问，“想吃什么？我去楼下买。”
　　米星薇笑嘻嘻地，道：“都行，我不挑食。”
　　唐亦安站起来，拿起挂在椅子上的外套，就出了门。
　　这件病房有三个床位，不过除了她这张，其余两个都是空着的。
　　从她的位置，正好可以看见窗外。高楼林立，霓虹灯潋滟流光，已经是晚上了。
　　她转头找手机，从枕头底下摸出来，屏幕上显示好几条微信信息，还有几个未接来电。
　　两个是姑妈打来的，还有个是唐菲菲的电话，然后还有两个短号，一看就是广告推销。
　　她点开姑妈的号码，回拨了过去。
　　半天都没人接，最后只好作罢，没有再打。
　　挂断了姑妈的电话，她又点开了唐菲菲的电话，通了半天，也是没有人接。
　　米星薇看着手机上的两个号码，心道这是怎么了，一个个的，全都不接电话。
　　此刻，摄影房内，唐菲菲换了一身连衣裙站在台下，她刚刚接到电话，自称是顾今团队的经纪人，说要跟她合作拍一期综艺。
　　她当下就以为是诈骗电话，想都没想就挂断了电话。可后来对方又打来了，说了一大堆事情经过原委，又发了地址和联系方式，她将信将疑打车过来，直到看到摄影棚里正在工作的顾今，才知道居然是真的！
　　微博上的热搜她也知道了，她一时忘了顾大美人还是个公众人物，给她添了不少麻烦。
　　她来后，经纪人小李带着她去了化妆间，换了件超级粉嫩的少女连衣裙，她低头看了看自己的打扮。
　　长这么大，她还从来没穿过裙子……
　　有人过来和她讲了下流程，摄影棚里人很多，人人都在急吼吼地忙活着，从这边走到那边，又从那边走到这边，简直一分钟掰成两分钟用。
　　她站在台下显得格格不入。
　　小李走过来，手里拿着一份文件，一边打开一边说：“小吴刚刚已经将事情原委和你说过了吧。”
　　唐菲菲点点头，问：“我需要做什么？”
　　“这是合同，晚点你看下。”小李将文件拿给她，又说：“后期的综艺通告待会有人发给你，今天的通告是新丽的杂志，用来宣传这一期顾姐综艺的海报，待会还会有跟你同框的拍摄，你注意赵导叫。”
　　说完小李就要转身离开，唐菲菲听着忐忑，一把拽住小李，紧张问：“那个，李姐，我没拍过，这个要具体怎么拍？摆什么姿势……什么的……”她渐渐语无伦次起来，从来没有接触过的行业，还是和她最爱的顾大美人拍照，她简直要紧张得晕过去了。
　　小李着急道：“不用担心，到时候直接跟着赵导和顾姐的要求就行，她们会说的。”
　　唐菲菲哦了声，刚松开手，就听见摄影棚里有个大姐在喊：“唐菲菲在哪里？”
　　她听见声音，连忙冲过去，伸手叫道：“导演，我就是。”
　　赵大姐上下打量了下她，再次确认，问：“你就是唐菲菲？”
　　她点点头，“是，我是唐菲菲。”说完，她又瞥了眼旁边的顾今，化妆师在给她补妆，正好遮挡住她的视线。
　　“那行，你过来吧。”赵大姐一开口就知道是东北口，看着也大大咧咧的，丝毫没有什么奇怪的脾气和架子。
　　“以前拍过杂志没有？”赵大姐问。
　　唐菲菲摇摇头。
　　赵大姐唔了声，又上下打量了眼，道：“底子还行。我们这期杂志的主题叫《山有木兮》，山有木兮木有枝知道吧，讲暗恋的……”
　　唐菲菲听得懵懵懂懂地，赵大姐话还没说完，她就接过来问：“谁暗恋谁？”
　　赵大姐抬眼看了她一眼，“你说呢？”
　　唐菲菲愣了一下，正好瞥见一旁顾大美人投过来的目光，她咽了下口水，老老实实地说：“我暗恋顾大美人……”
　　赵大姐继续说：“所以你要表现出那种暗恋的少女心和含蓄来，不过和一般剧情走向不同，为了配合你们那期综艺的剧情，顾今扮演的是个渣女，最后甩了你，是个BE。”
　　“……”唐菲菲满脸黑线，她穿着这么粉嫩喜庆的裙子，是来演BE剧情的？
　　和她的顾大美人？
　　BE？
　　顾今站起身，视线落在唐菲菲身上，一步一步走过来。顾今今天穿得和以往很不相同。
　　要说以往是个小仙女。
　　那今天——
　　绝对是渣女本渣。
　　顾今踩着细高跟朝唐菲菲走过去，她一看见这张脸，就想起唐亦安来，以及平白无故增加的麻烦和工作量，心里蹭起的火苗，两天也没压下来。
　　顾今走到唐菲菲面前，伸手勾起唐菲菲的下颌，挑眉道：“唐菲菲是么？”
　　唐菲菲望着顾今眼神里一副要吃人的意思，顿时浑身哆嗦起来，结舌回答：“是……是是。”
　　作者有话要说：　　昨晚写了米星薇大姨妈来，还痛经……
　　于是今天早上起来，作者菌的大姨妈也光顾了，从来不痛经的我，今天肚子疼了一天……我大概是穿书了，嗯…晚安~~~谢谢“木槿”小可爱的两颗少女心地雷~~~爱你么么(* ￣3)


第28章 
　　“很好, 就这样，眼睛再低垂一点。”赵大姐架着摄影机对着棚里的顾今唐菲菲两人，咔嚓咔嚓拍个不停。
　　除了演员外，顾今还是天生的模特脸, 这种骨相美的脸经得起时间的考验, 不管怎么拍都是好拍的。配上美艳的妆容, 眼睑微微低垂，就生出一种厌世的多情和撩拨, 偏偏这种多情, 是最致命的。
　　“菲菲, 额头前倾一些，”赵大姐善于摩挲人物之间的CP感，然后恰到好处地拍出最自然的瞬间，“很好, 顾今贴近一点, 唇不要碰到菲菲的额头, 保持半厘米的距离。”
　　顾今身形高挑, 唐菲菲站在她面前，正好到眉骨的位置。顾今微微低头, 就能看见她光洁的额头，她颔首, 唇不小心轻碰到她的额头，感受到身旁人身上带起的颤栗。
　　气息就喷在她的脸上, 唐菲菲觉得脖子痒痒地，她头一回离顾今这样近，近得伸手可触，抬头可碰。
　　唐菲菲轻轻抬眼, 眉眼里带着漆黑的浓墨，就那么睨着她，一动不动。
　　顾今瞥见她的眼神，没有闪躲，直面迎上与她对视。白炽光灯大片照过来，眼前的人，肌肤瓷白，像个洋娃娃。
　　“叫你眼睛低垂。”顾今轻轻低语，用只有两人可以听得见的声音说道。
　　她说话的瞬间，唇瓣又轻碰了下她额头，有微微凉的触感，惹得唐菲菲浑身带起一片涟漪。她低垂下眼，没有再看她。
　　赵大姐对着聚光灯下的两人，左边咔嚓几下，右边咔嚓几下，她低头看着摄影机内的胶片，一边筛选，一边说：“这组拍得不错，你们俩再磨合磨合，休息下，准备拍下一组。”
　　拍摄一停，立马有人端水上来，化妆师也上来补妆，唐菲菲站在一旁，头一回见到这么大的阵状。
　　大概休息了五分钟，又继续拍摄。整个期间，顾今都没有再和唐菲菲说过话，倒是唐菲菲，总是时不时地偷瞄顾今，有好几次都被顾今逮了个正着。
　　拍摄结束后，大伙儿都在清场，顾今换了衣服，准备要走，唐菲菲忽然叫住她，“顾今。”
　　顾今回头，抬手摘下墨镜，问：“有事？”
　　唐菲菲：“那个，我能不能加下你的联系方式？”
　　话说完，众人都愣了下，场景一瞬寂静下来。大概谁也想不到，居然还有人敢公然要顾今的联系方式，都以为是小姑娘不懂事。顾今最近心情不好，又被这唐菲菲一搞，无缘无故上了热搜，还增加了工作量。现在居然还敢来献殷勤，简直是在撞枪口。
　　一旁小李见状，忙轻咳了下上前打圆场，说：“那什么，加我的吧，有事可以找我……”
　　顾今打断小李的话，朝她扬了扬下巴，说：“给她吧。”
　　众人又愣了下，捧住惊得张地鸡蛋大的嘴，都知道顾今的微信是圈里最难加的，上回和顾今一起合作的郭天王，主动问顾今要，顾今都没给这个面子，谁知道竟然加了个名不经传的素人。
　　大伙儿都在猜，能让顾今另眼相看的，难道又是哪个空降户？
　　顾今没有再停留，她晚上还有通告要赶，没时间再继续耗在一个拍摄上，直接带着人就走了。
　　唐菲菲从拍摄基地出来的时候，天已经黑了，她穿上衣服，掏出外套里的手机，看了眼时间，已经九点了。
　　米星薇给她打了个电话，她回拨了过去，那头很快接通，“喂，薇薇，你在哪呢？给你打电话都不接。”
　　米星薇：“我在医院呢，你打电话什么事啊？”
　　“医院？”唐菲菲拎着包往路边走，听见她的话，担忧问，“你怎么了？”
　　“没事，就痛经，已经好得差不多了。”米星薇怕她担心，语气轻松说道。
　　唐菲菲知道她的毛病，每回痛经都死去活来的，她站在路边招手拦了辆车，说：“我去找你，是在二院吧。”
　　米星薇应声说是，唐菲菲说了句：“我这离你那儿不远，马上就到。”又问了几楼几号房之后，就挂断了电话。
　　十分钟后，唐菲菲到了医院住院部，进电梯上了9楼，找到了米星薇的病房。
　　“天，米星薇，你怎么憔悴成这样了？”唐菲菲一进门就看见靠在床头的米星薇，大声喊道。
　　米星薇皱眉，嘘了声：“声音小点，你叫魂呐！”
　　唐菲菲将包扔到旁边的床位上，抬头看了眼米星薇手上挂着的点滴，坐到她的床边，轻声问：“你这回怎么这么严重？”
　　米星薇轻叹了口气，说：“可能是喝酒又洗冷水澡了吧。”
　　“真行你。”唐菲菲佩服地朝她竖起大拇指，说完她又四下环顾了圈，问：“我小姨妈呢？你现在是她未婚妻，她怎么没来看你？”
　　“她去机场接唐瑛瑛了。”米星薇话刚落音，唐亦安就带着唐瑛瑛从门外进来。
　　唐菲菲转头，看见唐亦安，忙站起身，笑呵呵地：“小姨妈你来了。”
　　又看见她身后的唐瑛瑛，她连忙冲过去，两手掐住她的腰，将她抱起来，逗弄道：“瑛瑛，有没有想姐姐？”
　　唐瑛瑛心情不大好，眼睛眨巴眨巴地，问了句：“米姐姐怎么了？”
　　唐菲菲说：“米姐姐生病了，在打点滴。”
　　唐亦安走到米星薇床前，伸手将外套脱下来，挂在床边架子上，又拎了一包衣服放在床头，是她刚刚回家拿来的。她转首低音问了句她有没有好点，米星薇嗯了声，说好多了。
　　她点点头，转头朝唐菲菲和唐瑛瑛两姐妹，道：“菲菲，你今晚就带着瑛瑛去别墅住吧，正好这两天周末，有什么想吃需要的，告诉赵阿姨，让她给你们做。”
　　唐菲菲把唐瑛瑛放下来，牵起她的手，狐疑道：“你今晚不回去啊？”
　　问完唐菲菲就后悔了，明摆着她小姨妈对米星薇有意思，她这不是故意讨骂么！
　　虽然学习上她脑子不行，可这方面还是有经验的。唐菲菲调转视线去看床上的人，见米星薇没什么反应，就知道她估计心里还没谱呢！
　　唐亦安凝眸，淡淡说：“我晚上留在医院，过两天回去。”
　　米星薇听见她的话，抬头看她，“你不用留在这里的，我已经没事了，等这个点滴打完，明天就能回去了。”
　　没等唐亦安说话，唐菲菲直接抢先道：“没事，没事，那小姨妈你就留在这照顾她，我和瑛瑛回去了，正好我也好久没和瑛瑛一起睡过觉了，是吧，瑛瑛。”
　　唐瑛瑛抬头瞥见唐菲菲一脸谄媚的德行，就知道她使的什么心思。
　　算了，为了撮合她小姨妈和米姐姐，就先勉为其难地和这个花痴睡一晚吧。
　　唐瑛瑛眯着眼睛笑：“是啊，我也好久没见菲菲姐了。”
　　唐亦安半眯了眯眼，看着两人，唐瑛瑛会意，拉着唐菲菲的手，对着米星薇道：“米姐姐，那我和菲菲姐就先回去了。”
　　米星薇半愣点了点头，“哦，那路上当心。”
　　送走了唐菲菲和唐瑛瑛，病房里只剩下唐亦安和米星薇两个人，米星薇抬眼睨了睨床前的唐亦安，默了半晌，忽然问：“你晚上睡哪儿？”
　　唐亦安唔了声，“睡你旁边吧。”说着走到床另一边。
　　米星薇吓得眉毛飞起来，浑身惊愣住，眼睛一眨不眨盯着走过来的人。
　　唐亦安抬眼瞥见她的神情，顿了顿才明白过来，她哑然失笑，加了句：“我说你旁边的这张床，或者……”她极为缓慢地顿了下，又说：“天这么冷，你要是不介意，我也是可以勉为其难地和你挤一挤的。”
　　“……”米星薇嘴角抽了下，道：“不……不用，我睡觉不老实，喜欢乱踢人。”
　　唐亦安漫不经心地勾起唇角，没有再继续逗弄她，伸手拿过旁边的大袋子，里面买了好多包卫生棉，她淡声道：“不知道你习惯哪种牌子的？就按照我自己习惯拿了几包，你看看，都用不惯的，我再去楼下买。”
　　米星薇伸手接过她递过来的袋子，低头一看，整整一大包的卫生棉，她翻了翻，几乎她听过的牌子全在这了。
　　好家伙，这哪里是几包，明明是把超市架子全都洗劫一空了！
　　米星薇结舌道：“不……不用，纯棉的就行。”
　　唐亦安抬头看了眼挂着的输液袋，快滴完了，她起身调了调阀门，又低首问她：“热水袋是不是凉了，拿出来，我再烧下。”
　　米星薇掀被子，从小肚子上拿出热水袋，递给她。唐亦安接过，转身去找充电器。米星薇盯着她的背影，不知为何，觉得心里暖暖的。
　　虽然唐亦安是个渣女。
　　可却也是个温柔的渣女。
　　唐亦安转过身来，见输液袋已经见底了，倾身去按床上的叫铃，一边又低头睨她，道：“身上还冷吗？”
　　米星薇仰头看她，道：“不冷了。”
　　护士推门进来，拔了针，拿走输液袋，嘱咐了句：“今晚先不用洗澡，天太冷了，免得身上受寒。”
　　米星薇点点头，说好。
　　护士嗯了声，又嘱咐了句要注意的事项，就带上门出去了。
　　米星薇躺下来，右手按住左手上的酒精棉，唐亦安弯腰替她拉了拉被子。
　　热水袋烧好了，唐亦安伸手从被子底下伸进去，把热水袋放在她的小腹上，一边调整姿势，问：“烫不烫？”
　　米星薇嘶了声，她刚刚躺下去，睡衣有点被拉扯带上来，小腹处露出一片肌肤，热水袋放上去，烫得她倒吸了口凉气。
　　唐亦安听见她的声音，连忙将热水袋拿出来，掀开被子就要查探，焦急问：“烫到哪儿了？”
　　平坦白皙的小腹上，红起一片，米星薇有点不好意思，她按着酒精棉，腾不开手，“没事，放衣服上就行了。”
　　唐亦安将热水袋放在床边，伸手就要替她拉衣服，她指尖微凉，不小心碰触到她的腰，米星薇顿时觉得腰窝处软了下，浑身带起颤栗。
　　“腰抬一下。”唐亦安弯着腰，细声道。
　　她肚子还阴沉沉作痛，腰窝处软地使不上力，挣扎了两下也没抬起来，她一下扑哧笑出声，脸红道：“抬不起来。”
　　唐亦安眼底也染上一丝笑意，软声说：“我来。”
　　手掌从她腰际底下穿过，她很瘦，腰肢纤细，两手对扣估计能扣个大概，她托起她的腰，单手拉了拉身底下的衣服，替她整理好睡衣，又将最底下的一颗扣子系好，然后才将热水袋放上去。
　　米星薇平躺在那儿，抬眼看着唐亦安弯身替她细心地整理衣服，照顾自己。
　　眉眸温润，动作轻柔。
　　只那一刻，她有些动心。


第29章 
　　唐亦安替她掩了掩被角, 轻轻说：“睡吧。”
　　米星薇侧身躺在被窝里，着她，低声：“嗯。”
　　房间里只有两个人，唐亦安关掉灯, 一瞬暗下来, 只有远边城市里的霓虹灯亮从阳台窗户上投射进来, 在房间对面的衣柜上打出一道光。
　　米星薇整个人躺在那里，只露出半张脸, 她盯着那道光亮怔怔发着呆, 白天睡了一天, 这会倒没有一点困意了。
　　背后传来窸窸窣窣的声音，唐亦安换了衣服躺下后，房间再没传来声音，偶或间只听得见窗外公路上车水马龙的声音。
　　不知过了多久, 米星薇睡不着换了个姿势, 她转过身, 唐亦安就睡在她旁边的床上。
　　房间内有微弱的光芒, 正好让她可以看清她的脸庞。米星薇双手叠在脸下，侧着身子打量眼前的人。
　　这是一张无可挑剔的面容, 眉骨清隽，长长的睫毛下的, 是一双深邃的眼神，这双眼睛, 大多数时候总是带着些许疏离，可望向人时候，细细睨着，也会平添另一种的柔情。
　　“唐亦安——”米星薇忽然轻声开口叫她。
　　唐亦安眼睛紧闭, 也不知到底有没有睡着，脸上没有任何神情，也没有应她。
　　米星薇躺在那里，静静地看着她，轻轻柔柔地低声说了一句：“谢谢你。”
　　说完是长久的沉默，也不知过了多久，房间里逐渐响起平稳的呼吸声，唐亦安知道她睡着了，这才轻轻睁开眼睛。
　　她偏头去看她，见她睡容安详，只露出半张脸，昏暗的光亮照过来，如瓷的脸庞温软干净，她轻轻勾起唇角，抿出温柔的弧度。
　　——
　　第二天一大早，护士来量体温，医生也过来问了问情况，“肚子还疼吗？”
　　米星薇坐靠在床头，说：“好多了，没什么大碍。”
　　“那就好。”医生道，“开了两盒止疼的药片，以后再疼得厉害，可以直接服用。下午就可以办出院手续了，住在这里和家里也没什么区别，回去注意休息就好了。”
　　医生说完，转头朝唐亦安，问：“你是家属吗？”
　　唐亦安站在床前，轻点了下头，“嗯。”
　　医生：“那去缴费办出院手续吧。”
　　“好，谢谢医生。”
　　下午办完出院手续，慧敏开着车来接她们。到家的时候，家里只剩唐瑛瑛和赵阿姨两个人在家，唐亦安问唐瑛瑛，“唐菲菲呢？”
　　“她去工作了。”唐瑛瑛抱着小美，小手不停地在它的脑袋上撸来撸去。
　　唐亦安皱眉，“她有什么工作？”
　　她大姐一家离婚多年，唐菲菲和家里也一向不和，父母两个谁也不见，养成她从小就没心没肺的性子。从高中开始，学校里的事情，都是她帮着看的，到了大学，她就没怎么管她，想着等她毕业，打算给她在公司找个幕后的工作。她看过她的动画设计作业，她在这方面是有天赋的。
　　慧敏在一旁提示，说：“唐菲菲小姐，最近在和顾今拍新丽的杂志，后期应该还是有个综艺要上的，公关部最近打算将她当做新人宣传。”
　　唐亦安拧眉：“我怎么不知道？”
　　慧敏：“顾今公关的那件事，您之前是让公关部全权处理的。”
　　她那几天忙着米星薇那件事，根本没去关顾今上热搜的事情，也不知道此事居然和唐菲菲有关。进娱乐圈不是一件容易的事情，她一个素人，没有任何相关经验和人脉，非得被那些人吃得骨头渣都不剩。
　　“叫拍摄那边暂停，重新想办法。”唐亦安冷声吩咐。
　　慧敏会意，道：“是，我马上去联系公关部。”
　　米星薇站在一旁，听见唐菲菲在和顾今拍杂志，大概昨天菲菲给她打电话就是因为这件事吧，她最近迷上了顾今，能和顾今在一起工作，她估计能高兴疯了。
　　她垂眸，默了好一会儿，又抬眼看她，淡淡开口说了一句：“菲菲很喜欢顾今。”
　　“她不适合这个圈子。”唐亦安语气平淡，薄唇抿成一道细线，又恢复了她那副隔阂的面容。
　　米星薇咬唇，极为微妙地笑了下，抬眼瞥她，“是不适合顾今吧。”
　　唐亦安噎了下，听着她这话，不知为何，倒听出了别的意味来。她嘴角微翘，极为缓慢地解释，“我和顾今除了上下级，没有其他关系。”
　　圈里乱七八糟的传闻有很多，今天这个，明天又另一个，有的时候，对于这个圈子，造谣和传闻不一定坏事，也没有必要事事都去解释，更何况，对于大部分人来说，解释和声明没有丝毫作用。
　　因此，在这种事情上面，唐亦安也从未上心在意过，不论是人还是事，因为觉得无关紧要，所以连放在心上的必要都没有。
　　这是，第一回 解释。
　　和她。
　　米星薇盯着她，秀眉轻蹙，脸上微微染上酡红，愣了好半晌，才轻嗔道：“和我有什么关系？！”说完她就转身上了楼，回了自己的房间。
　　米星薇关上门，心里砰砰地跳，望着落地窗里的午后阳光，有灰尘上下起伏，觉得一颗心像是要跳出来一般。
　　她只是想帮菲菲争取和顾今相处的机会，唐亦安和她说这个干什么？
　　以为她在吃醋么？
　　简直笑死个人！
　　楼下唐亦安站在楼梯口，抬眼望向楼上，嘴角轻勾。
　　慧敏瞥见老板嘴角微妙的笑容，试探性地问了句：“那还要让唐菲菲小姐停止拍摄吗？”
　　唐亦安声音低沉，淡淡道：“先让她拍着吧，各处打点下，不许她吃亏。”
　　慧敏点点头，说：“是。”说完冲旁边站着的唐瑛瑛笑了下，转身出了大门。
　　唐瑛瑛抱着小美，朝唐亦安道：“小姨妈，菲菲姐能追到大明星吗？”
　　唐亦安美眸微动，低头瞥她，反问：“你觉得呢？”
　　依照菲菲姐花痴又脑残的智商，唐瑛瑛撇了撇嘴角，道：“我觉得难。”
　　唐亦安眼底染上笑意，没说什么，拎着大包小包就上楼去了。
　　唐瑛瑛抱着小美，蹲身将它放下来，她深深叹了口气，摸了摸小美光滑的皮毛，喃喃自语道：“小美，你就留在这里陪着米姐姐和小姨妈吧。”
　　楼上房间，米星薇坐在书桌旁，抽出包里的笔记本，她已经很多天没有看连载文的动向了，这一本是全文存稿，她已经提前在存稿箱里设置好时间，一天一更，再加上最近忙着剧本的事情，她就一直没去看更新动向。
　　打开电脑，开机，点进浏览器最顶上的书签栏，打开花开富贵网的作者后台。
　　最新更新显示的是《蓉嬷嬷攻略大佬记》，米星薇点开，已经更到四十几章了，这本剧情很欢快，丝毫没有套路，几乎每两三章就进展一个剧情，读者丝毫猜不到剧情的发展方向，评论倒是比平时多很多。
　　米星薇看了眼更新目录，最新一章的标题是【第四十三章内容摘要：“奴奴奴婢失身了……”】
　　看着目录，米星薇咧开嘴角笑，她大概想起来剧情已经发展到哪里了。
　　皇后派蓉嬷嬷去给侍寝的大佬苏妃送避子汤，皇帝子嗣不多，后宫中也只有皇后生的唯一一个皇子，而苏玥玥如今正受宠，皇帝一连半个月都宿在璇玑宫，皇后怕苏妃有孕，将来和她的儿子争夺太子宝座，因此就让蓉嬷嬷以送参汤的名义，去了璇玑宫。
　　月黑风高夜，蓉儿端着避子汤走在宫道上，正犹豫着要不要去害苏玥玥。她已经多活了几十集了，本想着能离苏大佬多远就有多远，可这该死的皇后老要派她去碰瓷！这苏大佬是本文的终极boss，她没法抱大腿就算了，居然还上赶着去害人，她不是活得不耐烦去找死么？！
　　可这差事不办，回去和皇后就没法交差。蓉儿走到璇玑宫偏门，心想着要不然就把这汤药倒了，回去就和皇后说，苏玥玥已经喝了，反正怀孕这事也是玄学，古代避孕措施哪里比得上现代医学，现代人还有纰漏呢，就别说这古时候蹩脚的避子汤了！
　　蓉儿心一横，觉得这主意可行，端起碗刚要将汤药倒了，忽然宫墙屋顶上，传来一道声音：“蓉儿……”
　　蓉儿听见声音抬头，一眼就瞥见坐在宫墙上的苏玥玥，她衣衫轻飘，三千发丝飘散在空中，本就是狐狸精变的，这副衣衫不整的模样，就更添妩媚了。
　　蓉嬷嬷为了自保将汤药倒了的举动，在苏玥玥眼里，却变成她为了自己故意忤逆皇后，是站在她这头的。于是她长袖一挥，妖风阵阵，就将蓉嬷嬷拉到了身前。
　　加上此前种种发生的事情，苏玥玥自认为蓉嬷嬷此举是因为爱慕她而保护她，不由分说，直接在屋顶上就将蓉嬷嬷吃干抹净了，二人春风一度。第二天蓉嬷嬷回到未央宫的时候，皇后见状，问：“嬷嬷，你……你你怎么了？”
　　蓉儿有苦说不出，捂脸大哭道：“奴奴奴婢失身了……”
　　皇后一屁股跌坐在地，当然不会以为是苏玥玥做的，将一切都怪在了皇帝头上，于是蓉嬷嬷成功晋级为了蓉贵人。
　　米星薇抱着电脑，看到最后，忍不住一脸姨母笑，她严重怀疑，这真的是她写的文吗？为什么会这么奇葩？！
　　底下评论也五花八门，米星薇一条一条往下滑，看见那个熟悉“蓝色妖姬”ID又评论了。
　　【催更:)】
　　米星薇眉梢轻挑，破天荒了，“蓝色妖姬”大佬这次居然没有砸场子，还学着她的颜文字表情催更了。
　　米星薇心情大好，准备将明天的更新提前放出来，她点开评论回复：
　　【妖姬爸爸发话，今天加更:)】
　　米星薇看着对话框上的评论，确认无误，点了回车键。
　　与此同时，唐亦安推门进来，手机忽然叮咚响了一声。
　　是花开富贵小说APP专属提示音。
　　作者有话要说：　　掉马2.0正式开启:)
　　感谢木槿小可爱投的三颗地雷，爱你（づ￣3￣）づ╭?～


第30章 
　　唐亦安推门进来, 抬眸就看见笑得一脸花痴的人，她心情转好，问：“在笑什么？”
　　米星薇听见唐亦安口袋里手机的专属铃声，嘴角的笑容渐渐收起, 含糊说了句：“没什么。”
　　唐亦安走进来, 将包里的衣服放进衣柜, 米星薇看着她的背影，忽然问：“你也用花开富贵小说APP啊？”
　　唐亦安身形一愣, 她整理好衣服, 浅浅嗯了声, 转过身来解释：“公司签的大部分IP作品都是花开富贵的，我平时也会看小说。”
　　米星薇将信将疑地哦了一声，视线又转回到面前的电脑屏幕上，看着那个眼熟的“蓝色妖姬”ID默默发愣, 她点开评论框, 看着右下角的输入法, 愣愣出神。
　　“怎么了？”唐亦安余光瞥见她电脑上的网页, 淡淡开口问。
　　与此同时，手伸进衣服口袋, 悄悄将手机的静音键拨了下。
　　几乎在一瞬间，米星薇按下回车键, 唐亦安感受到口袋里的手机震动了下。
　　房间内寂静，米星薇抬眼看眼前的人, 眼神里带着一丝审视，她轻眨了下眼睛，淡淡说：“最近更新的文下出现了一个奇葩。”
　　唐亦安神色略微复杂，她眸光微凝, 问：“什么奇葩？”
　　米星薇盯着她，脸上没什么表情，只说：“没什么，一个现实中找不到存在感，跑到网上嘴炮找存在感的奇葩。”
　　“……” 唐亦安面不改色，神情淡漠，开口道，“既然是奇葩，无视就好。”
　　米星薇点头表示认同，“是啊，无视就好。”
　　米星薇坐在床上，关掉电脑后台的网页，抬眼看见站在床前的人，她问：“还有事吗？”
　　唐亦安微眯了下眼，眼尾被吊地狭长，漆黑的眸眼睨着她，说：“过两天，公司准备官宣《明锦》的筹备制作。”
　　米星薇问：“这么快就确定了吗？剧本还没有好呢。”
　　“只是官宣筹备，剧本方面暂时不用着急，目前公司其他项目会缓下来，编剧都会优先跟进《明锦》的剧本，她们都是成熟磨炼多年的编剧，这方面不用太担心，比起原创剧本，《明锦》有小说原剧情，会比其他剧本制作少些时间。一般来说，剧本会修订很多次，就算开拍，不到杀青，剧本也是需要时刻修改的。”
　　米星薇点点头，唐亦安是制片人，也是资方爸爸，这方面上她比谁都有经验，她开口：“嗯嗯，我都听你的。”
　　“消息一放出去，就会有各路演员来试镜，你心里对演员有什么想法吗？”
　　米星薇抿了抿唇，说：“我在这方面没什么经验，也谈不上什么想法。”
　　唐亦安嗯了声，道：“那到时候再看吧，筹备期间，有什么意见都来可以和我提。”
　　米星薇说：“好。”
　　唐亦安转身要出去，米星薇忽然又叫住她，“唐亦安——”
　　唐亦安顿住脚，回头看她，“怎么了？”
　　米星薇讪讪问：“那个……我想问下，《明锦》的版权费，是怎么付的？”
　　唐亦安抬眼看她，说：“合同确认之后，财务部会将款项打给平台，你应该是从平台抽取，按照个税基数扣除，一般来说，大IP版权费应该还会有其他优惠政策，具体的数额，财务和平台会告诉你。”
　　米星薇点点头，哦了一声。
　　唐亦安挑眉，问：“你缺钱？”
　　米星薇：“暂时还不急。”
　　“急需用钱的话，我让财务先打款给你。”唐亦安轻声说道。
　　“不用，不着急。”米星薇道，“我等平台就行。”
　　唐亦安道了句好，没有再说什么，转身出了房间。
　　唐亦安走后，米星薇又打开网页，在家居客网址点开上回看的那套房子。
　　两室一厅，靠近汀城市中心，小区楼下就是地铁站，交通便利，是地段绝佳的房子。
　　她打算全款买下来，等版权费到账，她就去办理手续。这些年来，她前前后后也做了不少兼职，加上稿费，本来凑个首付肯定没问题了，现在突然卖了《明锦》版权，是锦上添花。
　　突然想起来姑妈，米星薇给她打了个电话，昨晚打电话给她，她没接通，也不知道是什么事。
　　“喂，姑妈。”
　　“薇薇啊，你在哪儿呢？”
　　米星薇顿了下，啊了声说：“我刚下班，在宿舍呢。对了，你昨天给我打电话，什么事啊？”
　　米美华说话声音，听着心情很好，她乐呵地笑着，有些不好意思地，打了半天马哈，然后说：“我想和你说个事的，我要你和赵叔叔结婚了！”
　　米星薇愣了下，“这么快就要结婚了？你们才认识多久啊？”
　　米美华喜得合不上嘴，满心里都是结婚的事情，米星薇的话一句也没放在心上，她笑道：“诶呀，你赵叔叔对我特别好，我们已经决定好了，时间定在下月初八，姑妈和你说一声的，到时候你买几套好看点的衣服，给姑妈撑撑场面！”
　　米星薇眉头轻蹙，想起上回那个开车豪车的赵叔叔，那时候她和姑妈应该才刚认识没多久，算算时间，最多也就两个多月，才认识没几天，居然就要结婚了？
　　姑妈之前也不是没谈过，不过遇到的无非是没钱的她看不上别人，有钱的别人看不上她，不然就是一些骗子，渣男，骗她的养老钱。虽然也有真心要谈婚论嫁的，可到最后，就没有成功的。
　　姑妈年轻时候出过车祸，伤得很严重，医生说她以后没有生育能力，一辈子都无法做母亲。
　　因此谈到最后的那些人，一听说姑妈不能生孩子，全都打了退堂鼓。
　　追求爱情，婚姻，本身没有错，可若遇到的人无法托付终身，那样的伤害才是终身的。
　　米星薇咬唇，道：“姑妈，你要不要再相处相处看看，反正也不着急，互相了解再结婚也不迟呀！”
　　米美华此刻正在兴头上，被爱情冲昏了头脑，根本无法理智地想问题，她眼角漾着笑容，道：“诶呀薇薇，你多想了呀，你赵叔叔人真的真的很好，我已经决定好了，你不用再劝我了，好了好了，我要和你赵叔叔出去吃晚饭了，先挂了。”
　　“诶——”米星薇还要再开口，那头已经挂断了。
　　她盯着手机上的号码，愣了好一会儿，脑子里浮现出那日在大街上看见的那个男人。
　　赵建志……
　　她对这个男人没什么印象，唯一印象最深刻的就是那辆豪车，Maybach 62s.
　　她有过目不忘的本事，只要她想记起的，都能想起来。
　　她翻了翻通话记录，点开唐菲菲的号码，拨了过去。
　　“喂，薇薇，怎么了？”唐菲菲刚拍完杂志，从大厦里出来，准备打车回去，正好看见米星薇给她打电话，她站在门口，接通道。
　　米星薇：“现在忙不忙？找你帮个忙。”
　　“招呼吧！”唐菲菲将包甩起来，挂在肩上，“跟我还客气。”
　　米星薇道：“帮我查一辆车的车主信息，是豪车，应该不难查到。”她说了一串数字。
　　唐菲菲站在大厦门口，刚走了两步，一辆黑色的轿车开过来停在门口。她瞥了眼，听见米星薇的话，盯着眼前豪车的号码，忽然问：“你确定？”
　　米星薇嗯了声，说：“不会错。”
　　她对那辆车印象很深刻。
　　唐菲菲勾唇笑：“不用别人帮忙了，本姑娘亲自替你查！”
　　说完没等米星薇回答，她直接挂断电话，拎着包去敲对面的车窗。
　　车窗摇下来，唐菲菲瞥见后座的人，愣了下，“顾大美人？”
　　顾今在车内，她瞥见唐菲菲，抬眼冷声问：“有事吗？”
　　唐菲菲又瞥了眼司机，是个中年男人，西装笔挺，一看就是个司机。
　　这辆车就是薇薇刚刚和她说的那辆，至于赵建志，就不知道是不是眼前的这位大哥了。
　　唐菲菲扭脸朝着顾今，眯眼笑道：“顾大美人，我这里不好打车，您人美心善，能不能稍我一程？”
　　顾今准备要回公司，路过新丽，顺便拿上次杂志拍摄的样片。她瞥了下趴在车窗上一脸贱兮兮表情的唐菲菲，没有拒绝，道：“上来吧。”
　　唐菲菲立马兴奋笑着拉开车门，一屁股就坐在了副驾驶，朝着开车的司机，呵笑道：“大哥。”
　　那人尴尬地点了下头，道：“你好。”
　　唐菲菲转头系上安全带，故意套近乎，问：“大哥，你这车坐垫可真舒服，哪里买的啊？”
　　男人呵笑道：“哪里是我的车，我只是个司机，是老板来让我接顾小姐回公司的。”
　　“你这老板不错啊，这么好的车都给你开。回公司？你老板不会是唐亦安吧？”唐菲菲突然问。
　　顾今轻咳了声，“再多说一句话，就给我出去。”
　　唐菲菲嘴角的笑容戛然而止，抬眼瞥了瞥后视镜内的人，四目相对的瞬间，她默默闭上了嘴。
　　小李从楼上下来，拉开车门，看见副驾驶上坐着唐菲菲，稍稍愣了下，道：“菲菲也来了？”
　　唐菲菲转头朝她笑了笑，瞥见顾今的脸色，没敢再说一个字。


第31章 
　　车停在光格楼下, 众人下车，司机将车开走。
　　唐菲菲拿起手机对着车牌号，飞快地拍了张照片。回过头来，正好撞上顾今瞥过来的视线, 她问：“你又在干什么？”
　　唐菲菲收起手机, 讪讪笑道：“没什么, 就是觉得这个车不错。”
　　顾今没再理她，只觉得她今天奇怪得很, 三句两句话全离不开车, 倒是没看出来, 她有喜欢车的爱好。
　　顾今和小李进了电梯，唐菲菲站在楼下门口，想了下，也进了大楼, 问前台的小姑娘, “美女, 问你个事儿。”
　　前台抬头, 她认识唐菲菲，最近唐菲菲算是公司的熟人了, 自从上回顾今的热搜，全公司就没有不认识唐菲菲的。再加上, 刚刚钱秘书刚刚在内部群里发了有关唐菲菲的消息，大伙儿都在猜, 这个唐菲菲，是哪个资方投进来的空降兵。
　　前台站起身，面带笑容，道：“菲姐, 有什么事吗？”
　　唐菲菲凑过去，问：“刚刚顾大美人坐的那辆车看见么？那是谁的车？”
　　前台说：“Maybach 62s的那辆吧，那是我们张副总今年新买的车，专门派来接送顾今的。”
　　唐菲菲突然抓到关键，皱眉问：“专门给顾顾的？”
　　这么豪的车。
　　前台小姑娘点点头，唐菲菲眨了眨眼，完全忘了车的事情，脱口就问：“你们张副总谁啊？”
　　“我们张副总叫张妍，听说是唐总的合资伙伴，听说她们是很多年的朋友，其他的我就不知道了。”
　　唐菲菲心里盘算着这个半路杀出来的张咬金，心里忽然不大自在起来，明摆着的事情，这个张咬金在追顾顾！
　　她怎么不知道她小姨妈还有这么个朋友，从来都没听过。
　　想了半天，唐菲菲忽然才又想起来车的事情，又连忙问：“对了，那个车的司机是谁啊？”
　　前台：“司机？是不是一个三七分的男的？长脸？”
　　唐菲菲点点头，说：“对对对，就是他！他叫什么名啊？”
　　前台：“具体的我也不清楚，只听上回保安叫他老赵。”
　　唐菲菲呢喃了句：“老赵……”
　　“对啊，那个老赵是出了名的老实人，他女儿今年刚六岁，长得倒挺可爱。”
　　唐菲菲愣了愣，她虽然不知道米星薇打听豪车要干什么，但还是将刚刚拍的图片，发给了她。
　　出了大楼，唐菲菲打了个电话给米星薇。
　　“喂，菲菲。”
　　“车的照片发你微信了，你看见了么？”
　　“你等等啊。”米星薇坐在床上，边打开电脑桌面微信，边说道。
　　她点开唐菲菲发给她的微信，放大看了眼车牌号，“没错，就是这辆，你在哪里拍到的？”
　　唐菲菲甩着包往路边走，道：“这辆车是光格张副总的车，司机叫老赵，你打听这个做什么？”
　　米星薇咬了咬唇，果然，和她猜的没错，那个赵建志在骗她姑妈。米星薇和唐菲菲说了她姑妈的事情，也把她要和那个赵建志要结婚的事情告诉她。
　　“现在她还被蒙在鼓里，心要和那个赵建志的结婚，我怎么说都不听。”
　　唐菲菲叫道：“她昏头了吧，才认识几天？你把我发你的照片转发给她，告诉她那人是个骗子，我估摸着应该是有老婆孩子的。你姑妈存折里是不是还有点钱，你当心别叫人骗光了。”
　　米星薇点点头，说：“我知道，我现在就出去趟，你在哪儿？”
　　“中塘路常鑫广场这。”
　　“你等我下，我过去找你。”
　　挂断电话，她穿上外套准备要出门，刚开门就撞见站在门口的唐亦安，她垂眸看了眼她手上拎着的水壶。
　　“要去哪儿？”唐亦安轻皱眉，问她。
　　米星薇拎着包包，着急说：“我出去趟。”说完没等唐亦安开口就径直下了楼开门出去，“晚上不用等我吃饭了。”
　　唐亦安拎着水壶愣在门口，等反应过来，人已经走了。口袋里手机忽然震动，她皱眉将水壶放在门旁，看了眼，是慧敏的电话。
　　“什么事？”唐亦安问。
　　“老板，张副总有份文件要您签字，是《动听心事》的IP过审文件。”慧敏抱着文件，站在办公室门口。
　　唐亦安拧眉，直接说：“没空，让她自己签。”
　　慧敏还没来得及回复，电话就已经被挂断了，她低头看了眼手里的文件，耸了耸肩，心道好吧，就知道是这样，大周末的还让人上班，只有张副总才让人恨得牙痒痒。
　　于是，慧敏带着文件直接下楼，去找张副总签字。
　　唐亦安挂断电话，看着米星薇半开着的房门，攥了攥手心，直接也拿了外套出门。
　　已经是傍晚了，天边的天空被斜阳晕染出大片的馨黄，路口樟树下，米星薇站在那儿叫车。忽然一辆黑色轿车开到她身边，米星薇愣了下，自从上回“包养”事，她就对这车有别样深刻印象。
　　果然，车窗摇下，露出一张熟悉的面容。
　　唐亦安眉眸深邃睨着她，有片刻的静默，随后才温声说：“上来，这里打不到车。”
　　米星薇左右看了眼，长长的道路上，不要说的士了，什么车都看不见，这块是别墅区，除了户主，马路上都是寂静的。
　　她拉开车门上车，按例坐在了副驾驶上。
　　因为她记得，唐亦安不喜欢她坐在后排，觉得自己像司机。
　　系好安全带，刚转过身来，忽然有道气息压过来，米星薇愣，后背紧贴在后背上，盯着眼前忽然凑近的面容，她睨着唐亦安漂亮的眼眸，眼睑下垂那处，有颗动人的泪痣。
　　唐亦安伸手，替她将肩上的安全带翻转了下，轻声问：“要去哪儿？”
　　肩上硌着的安全带被捋平，米星薇睨着她的眼睛，愣愣说：“常鑫广场。”
　　话刚说完，车子启动急速驶离。
　　傍晚时分，夕阳西斜，车子朝南行驶，金色的光辉正好从车窗里洒进来，照在人身上，有种暖洋洋的温馨。
　　“什么事这么匆忙？”唐亦安忽然开口问。
　　米星薇低头，说：“是我姑妈，认识了个人，要和他结婚，但是那人直在骗她。”
　　唐亦安唔了声，沉吟片刻，又问：“想好怎么告诉她了吗？”
　　米星薇没开口，除了告诉姑妈事实，她也没想好到底要和她怎么说，看得出来，姑妈这回对那个姓赵的很有好感，都到了结婚的地步。如果姑妈不相信她的，她又该怎么劝她？
　　唐亦安见她不做声，就知道她只是一时着急，还没有想到解决办法，她开口道：“这种事情，要眼见为实，最好要让你姑妈亲眼看见那个骗她的人，到底是个什么样的人。”
　　米星薇咬了咬唇，她也明白这是最好的解决办法，可大概姑妈会很伤心伤心吧。
　　“自我记事起，我只有姑妈个亲人。”只这句，米星薇声音里就透出哽咽来，她低头扣手指头，“她没有做母亲的权利，所以那些人都不要她，我也明白她身上有很多缺点，她爱钱，势利，爱贪小便宜，有时候我也很不喜欢她这样，可我还是希望她能找到一个一辈子都对她好的人。”
　　她眼眶里蒙上了层雾，嗫嚅道：“其实早年也有个真心对她好的，但是那时候我还小，她为了我才没有嫁过去。我是她的拖累，那时候我是爸妈的拖累，我生来，是不是就是个拖累？”
　　唐亦安脚踩刹车，车子下停下来，她转头去看她，眼睛里带着心疼，“谁说你是拖累？”
　　米星薇抬头看她，泪水模糊了她的视线，黄昏的光芒从窗外折射进来，在她眼睛里映射出星芒。
　　唐亦安抬手去捧她的脸，用指腹轻拭她脸颊上的泪痕，慢慢地，认真地擦拭，带着坚定的语气，说：“你不是拖累，不是任何人的拖累。”
　　听见这句话，不知怎么地，她忍不住鼻腔发酸，似乎将近二十年来的委屈在这刻得到释解，她努力地翘了翘嘴角，垂眼轻声应她，“嗯。”
　　车子重新启动，十分钟后，停在了常鑫广场路边。
　　唐菲菲老远就看见驶过来的车子，她冲着摇了摇手，车子停在唐菲菲脚边。
　　“小姨妈也来了啊？”唐菲菲弯腰冲着车子里的唐亦安笑道。
　　唐亦安道：“上来吧。”
　　唐菲菲兴冲冲拉开车门上车，她扒拉着米星薇的座位，伸头轻轻问：“你好点没？”
　　“好多了。”米星薇嗯了声道，又问，“那个老赵是不是长脸，三七分发型？”
　　唐菲菲想了想，说是，然后又掏出手机，说：“我趁他不注意，拍了张侧脸照，你看是不是他？”
　　米星薇接过手机，看着照片上的侧脸，说：“是他。”
　　“现在去哪儿？”唐菲菲问。
　　“去苏安新街。”米星薇盯着照片上的人，说道。
　　唐菲菲瞥了眼唐亦安，解释说：“苏安新街36号，薇薇她姑妈家。”
　　唐亦安没说话，直接开车往东环路上走。
　　苏安村这带是老房子，米星薇小时候直住在这里，找到36号，门口停了辆面包车，正在搬家。
　　米星薇着急推门进去，看见屋内全都收拾了干净，米美华看见她来，高兴道：“诶薇薇，你怎么过来了，正好，姑妈今天要搬到你赵叔叔哪里去了，你看看，你有没有什么要带走的。”
　　米星薇拉住她，不知道怎么开口，米美华看见唐菲菲也来了，又看见唐亦安，忙道：“诶呀你就是那天在餐厅门口，薇薇的那个老板吧？”
　　唐亦安轻抿嘴角，点点头以示打招呼。
　　米美华笑道：“长得真好，真不愧是做老板的，就是有气质。”
　　米星薇拉了拉她，开口道：“姑妈，你别搬家了。”
　　米美华知道她还在为她结婚的事情劝阻，她叹了口气说：“诶呀薇薇，姑妈知道你的意思，你就别操心了，你赵叔叔对我是真的好，我也不是图人家钱，你姑妈我也不是傻子，好人坏人我还是分得清的。”
　　唐菲菲是个急性子，她上前道：“米姑妈，那个姓赵的是个骗子，那个豪车根本就不是他的。”
　　米美华愣了下，然后朝米星薇说：“就为这个？你不说我也猜得出来。”
　　“老赵几斤几两，那个车一看就不是他的，猜得没错话，老赵就是个司机，啊是啊？”
　　唐菲菲点点头，然后看米星薇的神情。
　　米美华笑道：“你以为你姑妈我真的就那么爱钱啊，我喜欢他，是因为他这个人对我好，对我是真心的，我们俩有手有脚，钱我们自己会赚的。”
　　米星薇咬了咬唇，说：“可要是他已经有老婆了呢？”
　　米美华一愣，有片刻的慌乱，她直接道：“不可能，他跟我说他是单身的。”
　　“我去找他问问清楚。”米美华推开她就要出门，搬家司机见她要走，过来问她：“你好，请问这个还搬吗？”
　　米星薇走过来，看了他眼，说：“先不搬了。”


第32章 
　　唐亦安从屋里出来, 掏出手机打了个电话。
　　“终于舍得给我打电话了？”那头响起一道明亮的声音。
　　“你那个司机现在在哪儿？”唐亦安冷声问。
　　张妍愣了下，问：“你问老赵干什么？”
　　“他现在在哪儿？”
　　张妍听出来唐亦安语气透着不善，她和她同学多年，知道她的性格, 没有再贫嘴, 直接说：“今天周末, 我让他先回去了，应该在家陪老婆孩子吧。发生什么事情了？”
　　她见唐亦安突然沉重, 以为出了什么事, 忙问了声。
　　唐亦安：“没什么, 你把老赵的信息全都发到我邮箱里，我有用。”
　　张妍：“好。”
　　挂断电话，张妍直接让秘书将职工档案翻出来，五分钟后, 唐亦安手机响了下, 她打开邮箱, 是老赵的一份简历。
　　配偶一栏, 填着一个陌生的名字，还有两个孩子。
　　她皱了下眉头, 开车带着三人去找了老赵。
　　米美华和唐菲菲坐在后排，道：“建志住在龙德小区, 他说让我搬过去的。”
　　唐亦安道：“那里应该是他租的地方，他简历显示在西城区。”
　　米星薇从后视镜里看见坐在后排的姑妈, 不知道此时该说什么，与其这样被蒙在鼓里，以后来不及带来的悔恨，不如现在就让她看清。长痛不如短痛的道理, 她知道。
　　西城区在西环外，车子一直开了半个小时才到，这里开发得晚，所以早期的楼房都盖得低，只有十几层。老赵简历上的地址，显示的是小区九楼。
　　车子停在路边，米美华抬眼朝对面小区望了望，身形顿住没有下车。
　　米星薇喊了声：“姑妈……”
　　米美华没敢下车，刚抬眼就看见马路对面从小区出来的人，唐菲菲也看见了，忙指着说：“就是那个司机。”
　　米星薇也朝外看，是赵建志没错，他身旁跟着一个女人，手里还牵着两个孩子，两人有说有笑。赵建志手提两个大袋子，瞧样子应该是刚从超市回来。
　　果然，赵建志已经结婚有老婆，还有两个孩子。
　　唐菲菲性子急，作势就要下车去拦人，米美华忽然拽住她，唐菲菲转头，道：“米姑妈，我就说这个老赵是个骗子，我去教训教训他。”
　　“不用了。”米美华有些失魂落魄，她盯着车窗外的人，看着那张熟悉的脸，正笑对着身旁的女人，不知说了什么，整个人笑得灿烂。
　　“走吧，回去吧。”米美华淡淡说道。
　　米星薇轻怔，往常这副场景她不是没见过，可从来只有她姑妈冲上去手撕渣男的份儿，从没有这样平静。她有些不放心地回头看了她一眼，轻喊道：“姑妈……”
　　米美华垂下眼，手肘撑在车窗上，轻扶着额头，有气无力地说：“我没事，回去吧，我有点累。”
　　米星薇有些心疼地看着她，她想说些什么安慰安慰她，可却不知道该从何说起。她朝唐亦安点点头，轻声说：“回去吧。”
　　天已经黑了，回到苏安新街时，车停在门口。米星薇下车，搀着米美华回了家，临走时，她对唐亦安和唐菲菲说：“你们回去吧，我今晚想和姑妈睡。”
　　唐菲菲转头看了眼唐亦安，唐亦安将臂弯里外套递给米星薇，轻轻嗯了声，说：“照顾好自己。”
　　米星薇抬眼睨她，接过外套，点了点头，道：“我知道。”
　　唐亦安带着唐菲菲离开后，米星薇掏出钥匙开门，房间内一片狼藉，所有东西全都被收纳起来，铺满了整个房间，原该是喜悦的，现在看来，却充满了讽刺。
　　米美华坐在床边，米星薇将收纳箱里的东西一样一样放回原处。这里的一切，全都是记忆里的模样，她在这里生活了十几年，姑妈是唯一陪伴她的人。
　　“他不值得。”米星薇将箱子里的相框拿出来摆在窗户上，“爱情不怕等，米美华同志是一定会遇到真命天子的。”
　　这是米美华一直和米星薇说过的话，记得上小学时，她那时候不懂事，每回米美华失恋，米星薇都会嘲笑她，她就会对她说这样一句话。后来久而久之，就成了米星薇安慰她的话。
　　米美华忽然笑了，眼睛里带着朦胧，她弯起嘴角，鼻头发酸，笑着说：“薇薇，姑妈这辈子做的最对的事情，就是把你带在身边，你那该死的爹妈是瞎了眼，才会不要你。我们薇薇聪明、漂亮、善良勇敢，是天底下最好的女孩儿，以后一定要比姑妈过得幸福，知道吗？”
　　米星薇擦着手里的相框，眼泪忽然止不住，一滴两滴落在相框上，她用手指擦拭，声音哽咽，低低应了声：“嗯，姑妈也会幸福，我们都会幸福的。”
　　米美华过去抱住她，替她擦拭眼泪，“姑妈想通了，有薇薇这个小棉袄，姑妈也是一种幸福。”
　　米星薇撇着嘴角笑，撅起嘴委屈问：“真的吗？”
　　米美华笑着说：“真的。”
　　两人说开后，一起收拾屋子，整个一晚上两人都没有睡觉，说了很多过去小时候的事情。米星薇觉得姑妈有些变了，变得随和起来，她有一种说不出的感觉，总觉得似乎哪里不一样了。
　　天快亮的时候，整个屋子才收拾完，米星薇从席子下发现垫了一张白纸，她抽了出来，一边问：“姑妈，这是什么？”
　　还没打开，米美华突然过来抽走，说：“是之前路边发的小广告，治妇科的偏方。”
　　米星薇理了理床单，说：“小广告不能信，身体不舒服一定要去医院，知道吗？”
　　米美华将白纸收起来，塞进了衣帽架上的包里，愣了愣才说：“知道了，我就是随便拿的。”
　　米星薇将窗帘拉开，外面天已经泛泛发白，她转身过来，道：“行了，一晚上没睡，白天补一补吧。”
　　米美华说了句好，又问：“你呢，最近还在实习啊？”
　　米星薇嗯了声，米美华试探性地问了声：“对了，昨天开车的那个，是叫唐亦安吧？”
　　米星薇愣了下，抬头看她，惊讶问：“你怎么知道的？”
　　“你姑妈我也不是傻子，新闻上说的是怎么一回事？你真和那个唐亦安在一起了？”米美华问。
　　米星薇咬了咬唇，瞥过眼转身说：“反正不是你想的那样，她有女朋友，就是工作需要。”
　　米美华上床，“你们年轻人的事情，我反正是弄不清楚，总之，姑妈看她对你挺好的。要是哪天姑妈不在了，你也要找个疼你爱你的人，异性也好，同性也好，这上面姑妈还是看地挺开的，人生匆匆没有几年，如果真的遇上了，一定不要放弃，知道吗？”
　　米星薇站在门口，回头看她，她努力翘了翘嘴角，忽然问：“怎么突然讲起这个了？”
　　米美华笑笑说：“姑妈就是感慨下，人都有一死，要学会珍惜身边的人。”
　　“好了，你也回去睡会，别仗着年轻就乱折腾，姑妈知道你写小说时常日夜颠倒，不管怎么样，身体要保护好，知不知道？”
　　今天姑妈的话突然多了起来，平时她从不会这样唠叨这些细碎的琐事，也许是因为赵建志的缘故，又或者是因为别的，米星薇忽然觉得，姑妈好像一下子老了很多。
　　她抿唇点了点头，像往常那样应她：“我知道，你睡吧，给你关灯。”
　　她敲下墙上的开关，又拉上窗帘，房间里归于昏暗。
　　这一场动荡，也终于归于平静。
　　作者有话要说：　　虽然快一点了，姑且还算是二更吧，明天继续加更，晚安:D


第33章 
　　“欢迎收看全国收视率第一的悬疑破案类综艺节目《我破！我破！我破破破！》, 今天我们邀请到的驻场嘉宾是人气第一美女顾今！！大家欢迎！！！”
　　舞台上有个升降台，顾今穿着—身休闲运动服从上面下来，舞台下—片掌声。
　　“大家好，我是顾今。”顾今拿着话筒, 说完朝观众席上微微鞠了—躬。
　　“卡！”摄影棚内, 巨大的场景外, 导演从摄影机后站起来，指挥着说道, “主持人站的位置不对, 靠舞台右边—点, 不要遮挡住顾今。这—part过后，菲菲你就从后面进来。”说完就朝着旁边的唐菲菲道。
　　唐菲菲点点头，“好的，导演。”
　　导演喊：“好, 再来一遍。”
　　这个破案类综艺目前是圈里最火的节目, 每期除了固定的常驻嘉宾外, 都会邀请一些近期人气高的嘉宾。因为是边拍边播的, 所以有不少明星都来争取。
　　节目组老早之前也邀请过顾今，不过顾今不喜欢真人秀, 想也没想就推掉了，结果后来半路杀出来个唐菲菲, 没办法，只好又重新联系了。
　　顾今现在是圈内炙手可热的花旦之首, 不少综艺代言都抢着联系，顾今肯来，节目组自然高兴。
　　唐菲菲最近也人气暴涨，才开通了没多久的微博, 已经有将近百万的粉丝了，不过大多都是顾今的粉丝跑来骂她的。唐菲菲没有受过圈里专业的培训，公司怕她乱说话，直接就收了她的微博账号，全权由公关部的人管理。
　　今天是这—期节目开录第一天，按惯例，约莫要录半个月左右。
　　开场白介绍下来，就已经过去了大半天，唐菲菲觉得自己累得够呛，虽然她也没有几句台词，主持人和几个常驻嘉宾全城都在cue顾今，根本没人搭理她，剧本上有她的台词才能说两句，全程就当背景板了。
　　她第—回这么长时间近距离的在摄像头下，很不习惯，什么动作面部表情都得要控制好，万——个错了，不小心被剪进去，再被后台加鸡腿的幕后人员配个表情包什么的，她估计能被喷死。
　　节目一直录到下午两点，因为顾今下午还有通告，就提前结束了，大伙儿连午饭都没来得及吃，唐菲菲早就饿得前胸贴后背了。
　　换完衣服，唐菲菲瞥见顾今刚从后门离开，她连忙追上去，人还没走到门口，就看见顾今上了—辆车。
　　唐菲菲对这辆车印象深刻，不就是上回米星薇叫她查的那辆车么！
　　她连忙冲过去，大喊了声：“顾顾！”
　　顾今带着口罩墨镜，听见她的声音，还没来得及上车，回头看见是她，道：“又跟着我干什么？”
　　车上下来一个女人，穿着精致，脖子上挂着—条老土到掉渣的珍珠项链，烫着—头毛毛卷，简直要飞到天上去了。
　　张妍摘下墨镜，盯着横栏过来的唐菲菲，皱眉问：“这小孩儿谁啊？”
　　唐菲菲在心里默默翻了个白眼，不客气地说：“谁是小孩，老娘今年十九了好么？！”
　　顾今有些头疼，扬了扬下巴朝张妍说：“亦安她外甥女，—块儿上热搜那个。”
　　张妍皮笑肉不笑地，恍然大悟说：“原来是你啊！闹得天翻地覆地，害得公关部整个部门加了—礼拜的班。好家伙，我说这谁在背后保驾护航呢，诶这锅和损失是不是都该她唐亦安来背？”
　　“小妹妹，去哪儿？姐送你。”张妍露出标准的八颗牙，—副精明算计的笑容道。
　　“不用。”唐菲菲对她没好脸色，开口冷冷问，“你就是张妍？”
　　张妍轻扬下巴，有些讶异，“你认识我？”
　　唐菲菲有些得意，“随便猜猜的。”
　　说完又转头去看顾今，她乜斜眼睨她，轻声问：“她是不是在追你？”
　　顾今轻怔，偏头看她，带着审视的意味，道：“和你有关系吗？”
　　唐菲菲被怼地哑口无言，她总觉得顾顾因为小姨妈那件事对她有偏见，可又不知道从何解释起。
　　顾今瞥见唐菲菲脸上委屈的表情，也知道自己的语气不太好，只是她最近心情不太好，没心情处理和唐亦安有关联的任何事。
　　她换了个稍缓和的语气，淡淡道：“行了，你自己打车走吧，我还有事。”说完不等唐菲菲开口，直接拉开车门坐进去，对张妍道：“走吧。”
　　唐菲菲站在马路边上，看着扬长而去的车子，心里有—瞬的失落。
　　顾顾好像很不开心。
　　车上，张妍眸光落在后视镜上，看着镜子里的人，顾今撑头靠在车窗上，风吹起她长长的发丝，随风飘乱。
　　她最近心情不太好，张妍知道她跟在唐亦安身边很多年，所有人都默认了这种关系，可只有她知道唐亦安的性格。如果真的喜欢，不是这副冷淡事不关己的态度，唐亦安就是这样一个人，冷漠寡言，从高中那时候起就是这样，所以爆出来未婚妻的时候，她一点都不惊讶。
　　只要唐亦安不愿意，没有人能逼她做任何事，什么狗屁的公关，都是那个闷骚内心最真实的想法。尽管顾今跟在她身边那么多年，却依旧不了解她。
　　“我的命都栓在你手上了，能看路么大姐？”顾今没睁眼，也能感受到落在自己身上的那道视线。
　　张妍嘴角扬起来，前面红灯，车子停下来，她手握方向盘，漫不经心地说道：“最近有日子没见老唐了，你和她怎么样了？”
　　“别在我面前提她。”顾今睁开眼，冷冷说。
　　张妍笑：“还较劲呢！”
　　绿灯亮起，张妍脚下踩油门，边开口道：“我说那个冰山有什么好的，她就是那副德行，上高中那会儿，咱们系里校花追她，她连人正眼都不瞧一下，当着全校人的面，二话没说把人家损了—顿，你是没见过那场面，真够刺激的，我到现在还记得呢！”
　　“我就没见过像她这种人，油盐不进。那天在S大门口，当着那么多人面，我那天真是气疯了。”
　　见顾今开口，张妍也笑起来，—边说—边拿眼瞟镜子里的人，道：“其实对你都不错了，以咱们这么多年的交情，老朋友了，弄到这份儿上多不好看。诶我说刚刚那小孩儿，看着人不错，你要不改道儿，把她收了得了，反正也是她老唐的外甥女。有句话怎么说来着，什么进不了你家的门，将来也要找个同姓的，生个娃起个前任的名字，让她做你闺女。是不是这么说的？”
　　顾今抬眼瞥她，正在气头上，直接甩了句：“张妍你有病吧！”
　　张妍出了名的好脾气，被人怼也不恼，她嘴角轻扬，手肘撑在车窗上，抓了抓自己的卷毛，长长叹了口气，吁道：“冤家哦！”
　　车子拐进车库，两人直接从地下电梯上楼，张妍按了顶楼二十二楼，顾今瞥了眼，抬手按了十九楼。
　　电梯缓缓上行，张妍瞥了眼，抬手就将十九楼的按钮取消了，电梯没停，直接上了顶楼。
　　“有什么事说不开，我来当和事佬！也不知老唐—天到晚忙什么，好久没有—起吃饭了。”
　　顾今目光淡漠，没说什么。
　　电梯停在了二十二楼。
　　二十二楼是唐亦安的私人办公区，有—间超大综合办公室，旁边还有—间会议室，还有衣帽间，简直就是唐亦安的半个家。
　　出了电梯，门口坐着慧敏，慧敏看见两人，忙起身，抿起笑脸道：“张副总，顾小姐。”
　　张妍笑问：“慧敏，唐总来了吗？”
　　慧敏点头，说：“唐总去了编剧部。”
　　“去七楼了？”张妍惊讶道，“去了多久了？”
　　慧敏看了眼手表，说：“大概有—个小时了，唐总在编剧部开会，张副总和顾小姐有事吗？”
　　张妍抿了抿唇，“没什么，不在就算了。”
　　两人扑了个空，没有逗留，直接就回去了。
　　七楼编剧部会议室。
　　唐亦安召开了整个部门有关《明锦》剧本的会议，贺蓝也在。
　　“剧本已经进入正式筹划阶段了，公关部今天刚刚发了《明锦》筹备的项目公示，—切调度都以贺导演的要求为准，最重要的是保密协议，不论从剧本方面，还是演员的选取，整个组的建模期，所有部门都要求绝对保密，这—点是最重要的。”
　　唐亦安瞥了眼靠门口的米星薇，见她垂头看文件，她调转视线，又道：“编剧部，剧本制作的周期是五个月，章编，时间来得及吗？”
　　章近从低头翻了翻文件，道：“来得及的，目前我们框架都已经搭好了。”
　　唐亦安点点头，道：“好。”
　　转头看向贺蓝，又问：“贺蓝，艺人方面，回头还需要和艺人部门商量下，按原则，还是先从自家的演员里找起，找不到的话，再去各大电影学院里找，还是你有推荐看好的么？”
　　贺蓝沉吟了下，说：“这两个月，我都有再接触，白姒桐的人选我心里已经有个谱了，就是顾世薇—角，还是需要好好找找的，反正我的原则是，不要流星。”
　　唐亦安点头应声，她知道贺蓝的意思，流星固然有热度，但过分的热度反而本末倒置，会让电影本身丧失许多关注度。再加上《明锦》按旧例，是归属于文艺片—类的，这类片子也最忌讳流星参与。
　　“薇薇呢？顾世薇的人选上，你有什么意向？”唐亦安突然看向米星薇，问道。
　　米星薇愣了下，忙从文件里抬起头来。顾世薇的人选，当初她创作这个角色的时候，气质方面，其实是参照刚出道的顾今来描述的。
　　她咬了下唇，瞥了唐亦安—眼，建议道：“顾今怎么样？”


第34章 
　　唐亦安眉梢微挑, 抬眼看向她，眼神里有不明的意味。
　　几个编剧也愣了下，老板和顾今的绯闻大伙儿心里谁都清楚，可不管是真的假的, 也没有明面儿上来说的, 这会米星薇公然让顾今出演自己的小说, 都不知道是什么心思。
　　米星薇眨了眨眼，她脑子里没想其他, 只是单纯觉得顾今形象上还是挺符合的。她当初创作顾世薇这个角色的时候, 顾今出道正当红, 眉眼身材都是照着她来描述的。
　　见众人沉默，米星薇有些忐忑，小声问了句：“这个建议不可行吗？”
　　唐亦安黑眸幽深，脸上看不出什么情绪, 她转头去问贺蓝：“贺蓝, 你觉得呢？”
　　贺蓝轻抬眼, “我看过顾今的电影, 形象上和顾世薇是符合的，不过……不是我要的感觉。”
　　唐亦安下颌微收, 视线重新落在米星薇的脸上，开口道：“演员的选录暂时还不着急, 前期的筹备工作还需要一段时间，后面我们再慢慢讨论。”
　　米星薇点点头, 没有说什么。
　　她虽然是小说的原作者，不过发起人和制片人都是唐亦安，整个搭台的班子都是光格的。即使是剧本，她也没有决定权, 只是署名参与而已，所以整个电影的筹备拍摄，她几乎也没有什么话语权。
　　一部电影，除了承载输出的价值观和艺术性之外，还要许多其他要素需要考虑，因此也不是米星薇想的那样简单。
　　散会后，众人出了会议室，米星薇收拾文件笔记，站起来刚要出去，门口的唐亦安停住脚步，回头看她，不动声色道：“你上来一趟。”
　　米星薇站在桌旁，望着唐亦安走远的背影愣了下，旁边杨雪曼小声提醒道：“老板叫你去顶楼。”
　　“二十二楼？”米星薇问。
　　杨雪曼点了点头。
　　电梯间里来来往往，米星薇带着刚刚的文件，拿着笔就上楼了。
　　电梯门开，米星薇到了二十二楼，这一层和别的办公区都不一样，布置地很简洁，柔软的地毯踩在脚底，软绵绵地，没有一点声音。
　　办公室旁坐着慧敏，米星薇走过去，笑着问：“慧敏，唐总叫我上来一趟。”
　　慧敏嘴角抿起标准的笑容，起身点头打招呼说：“米小姐，唐总在办公室。”
　　“好。”米星薇绕过慧敏的桌子道，走了两步忽然又回头，问，“慧敏，你是不是戴隐形眼镜了？”
　　慧敏愣了下，点了点头说：“是……是的。”
　　米星薇冲着她笑了下，说：“比之前好看。”
　　慧敏愣怔，忽然想起来，上回钟阮和她说的话，随即抿起嘴角笑道：“谢谢。”
　　米星薇推开办公室进去，轻愣了下，唐亦安不在。
　　不是说找她有事么？
　　她环视了圈，刚想出去问慧敏，旁边的侧门突然开了，唐亦安走出来，她换了条酒红色裙子，和刚刚的通勤风很不一样。
　　其实唐亦安打扮起来很有风情，穿小西装开会的时候，认真工作的模样魅力无限，现在穿上艳丽的颜色，居然也多了几分女人味。
　　“坐吧。”唐亦安走出来，淡声说道。
　　办公室里有一个很大的草绿色布艺沙发，米星薇坐下来，以为唐亦安找她是为了刚刚会上的事情，她开口问：“是为了《明锦》选角的事情吗？”
　　唐亦安抬眼睨她，挑眉反问：“你想用顾今？”
　　唐亦安眼神里带着审视，仿佛在等着她接下来的话，到底合不合她的心意，米星薇愣了两下，下意识地就支支吾吾道：“其……其实也不是非用不可，我只是随便建议下。”
　　米星薇偷偷乜眼瞥她，抬眼的瞬间，视线与她交汇，米星薇心里漏了两拍，一时之间空气沉寂下来，米星薇忽然轻柔喊了声：“唐亦安……”
　　她很少这样轻轻喊她，带着小心翼翼地语气。
　　唐亦安坐在她的对面，声音微扬，轻轻应了声，“嗯？”
　　米星薇眸眼微亮，手肘撑在膝上，带着八卦的心，故意问：“你真的和顾今分手了？”
　　唐亦安薄唇轻抿，忽地沉默下来，过了好一会儿，这才又抬眼睨她，淡淡问：“你听谁说的？”
　　米星薇眨了眨眼，讶异道：“难道没分么？”
　　唐亦安眸子微黯，薄唇抿成一道细线，就这么盯着眼前的人，忽然开口：“米星薇，我有没有和你说过，我和顾今只是工作关系，没有其他。”
　　夕阳的光芒从落地窗外照射进来，正好落在米星薇的侧脸上，白皙的脸庞上晕出柔和的光，眉眼如画。
　　长长的睫毛轻颤了下，米星薇睨着眼前的人，有片刻的恍惚。
　　唐亦安在和她解释么？
　　可又为什么和她解释……
　　米星薇垂下眼眸，心里忽然砰砰跳个不停，没有回答唐亦安的话。
　　唐亦安睨着她低垂的眸眼，眼底不自觉染上笑意，她起身走到桌旁，抬手捏起桌上的一份邀请函。
　　“今晚盛庄盛办了一场慈善拍卖舞会，邀请了圈里不少人，我与她是故交，特地送了邀请函来，你今晚和我一起去吧，礼服替你买好了，在更衣间，你去换上，应该是你的尺寸。”唐亦安忽然开口说。
　　米星薇蓦地抬眼，“慈善拍卖会？为什么要我去？”
　　原来唐亦安叫她来，不是选角色的事情，是让她一起去什么拍卖舞会。
　　唐亦安将手里的邀请函举到她面前，开口：“上面说的是两个人，不要忘了，你现在是我的未婚妻。”
　　米星薇抬手抢过邀请函，是英文版本的，她来来回回看了四五遍，皱着眉问：“这上面哪里说两个人了？”
　　唐亦安：“参加舞会，能是一个人么？”
　　“……”米星薇扶额，“可是瑛瑛怎么办？她马上就放学了。”
　　唐亦安：“打电话给唐菲菲，叫她去接。”
　　米星薇撇嘴，“可是……我不会跳舞，怎么办？”
　　“不碍事，我教你。”唐亦安勾唇说道。
　　“可是……”
　　米星薇话还没说完，唐亦安睨她，直接打断她的话，“哪来这么多的可是？去将礼服换上。”
　　“……”米星薇没有说话，抬手指了指后面的更衣间，小声问，“是那个？”
　　唐亦安轻嗯了声。
　　米星薇转身进了更衣间，更衣间里不大，衣柜里挂了一排的衣服，几乎全都是一顺暗色系颜色的通勤装，高跟鞋摆得整齐，还有不少配饰，一尘不染地摆放在抽屉格子里。
　　果然是洁癖十级者。
　　最外层摆着一个超大的白色礼盒，盒子上印着的是Dr. Ring的牌子。
　　她记得这个牌子，是主打婚纱的品牌。
　　米星薇打开盒子，瞬间被惊艳了下，是一条白色荷叶边的斜肩连衣裙。
　　荷叶边上镶了一圈钻石。
　　米星薇盯着礼服愣怔住，唐亦安居然给她买了一条这么贵重的裙子。
　　这场慈善拍卖会，这么高级么……
　　“换好了么？”老半天后，唐亦安站在门口轻问。
　　米星薇惊了下，她看了看盒子里的礼服，忙喊道：“马上。”
　　几分钟后，米星薇换上礼服，后背的拉链她伸手够不到，裙子又是紧身的，她怕一使劲撕拉个口子，赔都赔不起。
　　门轻轻开了一道缝，米星薇从门口伸出头来，唐亦安正站在门口，眼帘处忽然伸出颗头，整个人惊了下。
　　米星薇嘿嘿笑了两下，有些尴尬地说：“那个，能不能帮我拉下拉链……”
　　唐亦安轻怔，瞥见她露在外面瘦削的锁骨，白皙精致，凹凸有致。她不动声色垂下眼眸，声音里带着磁性，淡淡说：“转过去吧。”
　　米星薇将门打开，背对着她。
　　礼服及膝，交错开来垂在膝盖下，和肩上的荷叶边相称。
　　米星薇本就长得白，冷白皮配上白色礼服，在灯光照耀下，生出一丝冷艳的清绝，让人移不开眼。
　　后背拉链只拉到背上，拉链很小，乳白色隐藏在布料里，唐亦安抬手轻轻替她拉到顶上。
　　米星薇低头看了眼左肩上的一圈钻石，低声问：“这个钻石是真的吗？”
　　唐亦安轻嗯了声。
　　“要是掉了怎么办？”
　　她看着有点不太牢的样子。
　　唐亦安：“这是微型缠绕在布料里的，只要不拉扯，是不会掉的。”
　　米星薇哦了声，还是不放心地低头左看右看。
　　唐亦安从柜子最顶上拿出一个长条小盒子，打开来，里面是一条泪滴状的蓝宝石。
　　“好漂亮！”米星薇看见那串项链惊呼道，“这个蓝色好特别。”
　　这不是普通蓝宝石的成色，是一种近乎青色和蓝色的混合色，多了一丝凝成的厚重感。
　　“这是去年在意大利的拍卖会上拍的，我珍藏了很久，今天拍卖会，我打算将这个带过去。”唐亦安伸手将项链捏出来，道，“你戴上和我一块进场，到时再做登记。”
　　米星薇惊愣，“我戴？”
　　唐亦安说：“这条裙子和这块宝石很配，今天第一眼看见这件裙子的时候，我就打算拿这条项链去拍卖会。”
　　米星薇盯着她手里的蓝宝石，抬眼看了看她。
　　唐亦安两手打开，抬手站在她后背替她戴上项链，那块宝石水滴一样垂挂在胸口，她美得像个王后。
　　米星薇低头看了眼胸口的蓝宝石，她抿了抿唇，瞥眼看见镜子里的自己，一时不敢相信，这居然是自己。
　　“我好看么？”米星薇抿起嘴角，脸颊掬起两个甜甜的酒窝来。
　　年轻的女孩儿没有谁不爱美，以往总不知道，为什么女孩儿都喜欢钻石宝石之类的东西，只觉得俗气得很，可今日她才知道，自己也可以有另一种姿态。
　　唐亦安凝着她的笑容，嘴角也不自觉随着轻轻勾起，夕阳西下，她道：“好看。”


第35章 
　　慈善拍卖会是由盛庄的盛夫人举办的, 在汀城有不少年头了，据说最开始是民国打仗时期就开始举办，在圈里极有声望，盛庄每年都会邀请不少豪贵参加。
　　虽说是慈善事业, 但因为来舞会的人非富即贵, 大部分人不过是来露个面, 顺便结交一些生意场的伙伴，说到底也不过是富人们的游戏。
　　又因为都是一个圈子里的, 除了受邀的资方之外, 还会邀请不少有名的明星, 所以也免不了受媒体关注。
　　今年舞会地点在汀湖的游轮上，按规定，受邀的每个人都会带上一名舞伴，在入口处登记。
　　唐亦安给唐菲菲打了电话, 安顿好唐瑛瑛后, 就开车带着米星薇往汀湖边赶去。
　　夜晚, 车稳稳行驶在高架上, 两旁昏黄路灯飞快地照耀过来。车内开了暖气，暖洋洋地烘在肩头, 米星薇披了件外套，一头大波浪被束起, 露出白皙修长的脖颈，胸口处的蓝宝石, 在路灯的照射下，生出潋滟的波光。
　　一路无言，静谧的车内只听得见窗外风呼啸而过的声音。
　　以及身旁人淡淡呼吸的气息。
　　她今晚，美得不像话。
　　唐亦安手握方向盘, 车子驶入汀湖边，老远就看见湖面上亮起一片光，已经有不少人到了。
　　入湖口有专人泊车，唐亦安将车开过去，立时有人过来接手。
　　米星薇抬眼看了看窗外，有不少记者扛着摄影机，唐亦安瞥见她的神情，低声轻道：“不用担心，跟在我身旁。”
　　米星薇轻愣了下，转头看她，远处潋滟的波光在她身后聚起光芒。第一次参加这样的场合，镁光灯铺天盖地般笼罩过来，她是紧张忐忑的。
　　可不知从什么时候起，她习惯了身旁有唐亦安的存在，就像在南城那一次，她也是这样轻柔的语气，告诉她，不要害怕，她一直都在身边。
　　唐亦安下车，绕到车门另一处，伸手将她接出来，米星薇睨着那修长齐整的手指，如玉如脂，举手投足尽是矜贵的气质。
　　米星薇将手交出去，唐亦安紧紧攥住她，将人接出来。一瞬间，漫天白色光芒的聚光灯照耀过来，刺得米星薇睁不开眼睛。
　　草坪上有一方很长很长的红毯，直通游艇。
　　唐亦安偏头睨她，语意曼曼：“冷么？”
　　米星薇抿住唇，满眼里只看得到她，她轻轻弯起眉眼，说：“有点紧张。”
　　唐亦安勾唇，和唇道：“不要看他们，只看着我。”
　　米星薇盯着她的目光一顿，她咬唇，“唐亦安，我怀疑你在撩我。”
　　唐亦安牵起她的手朝前走，目光流转，笑道：“你说是就是吧。”
　　人群中熙熙攘攘，突然不知道谁喊了声：“顾今来了。”
　　众人一哄而去，全都往后面那辆车赶去。不管什么时候，顾今永远是全场的焦点，今晚这些记者，大部分也都是冲着顾今来的。
　　会场内记者是不允许进去的，所以大伙儿全都堵在入口处，想着能拍到独家第一手照片。
　　米星薇听见人群中的声音，稍稍回头看了眼，唐亦安停住脚，牵着她的手轻攥，睨着她的脸庞，问：“在看什么？”
　　米星薇回过头来，淡淡看了眼，道：“没什么。”
　　记者一哄而上，将顾今的车围了起来，镁光灯闪个不停。
　　张妍开着车，顾今坐在副驾驶上，她淡眼看着不远处湖畔处的两人。那道身影，她曾追随了很久。
　　那道目光，她也从未在别的人身上见过。
　　张妍转头看她，问：“死心了么？”
　　顾今抿唇不语，盯着远处那道身影，似乎带着一瞬的恍然，良久才淡淡开口：“原来……原来不是天生淡漠的。”
　　她推开门下车，立马有记者围上来，问：“顾今，你最近新上的电影《耳鬓厮磨》票房惨淡，对此你有什么回应的吗？”
　　顾今今年只上了这一部电影，比之往年，事业上的脚步已经放慢了不少。因为饰演的角色大多相似，她已经很久没有冲破这种舒适圈了。
　　这圈里就是这样，没有人能一成不变地走到最后，这些年她为了唐亦安，安逸地留在光格，将自己藏在面具下，扮演着一个又一个如出一辙的角色，几乎快要忘记了自己是谁。
　　这种日子，应该是要到头了。
　　顾今眉眸里透着凉薄，她淡淡扫了一圈围在身旁的人，往日天真甜美的笑容不见，取而代之是一双毫无温度的眼睛。
　　她一句话没有说，冲开人群，独自往前走，一步一步，朝着远处波光粼粼的湖面走去。
　　张妍站在她身后，凝望着她走远的背影。
　　这一次，她应该是要放弃了。
　　湖面上有一搜巨大的游艇，还未走近，就听见里面传来古典音乐，混着湖面上的水声，缓缓流淌。
　　上了游艇，里面是一间复式楼层，木漆楼梯蜿蜒而上，装饰古典，有种金碧辉煌的味道。
　　最右边有一排乐队在演奏，米星薇看过去，刚刚没听出来，这会听到高潮部分，才知道是罗密欧与朱丽叶的序曲，六到八分的部分流利高昂。
　　“唐总来了。”门旁有个穿着精致的老太太，眉目慈祥，看见唐亦安和米星薇进来，忙走过去打招呼道。
　　“夫人客气了。”唐亦安回以礼貌，又问候了几句身体康健之类的话。
　　照例开场是交际舞热场，由盛老太太和她的儿子开启，众人带着舞伴随即进入中央场地，一曲绵长悠扬的华尔兹随即展开。
　　米星薇和唐亦安站在最后排的角落里，层顶华灯熄灭，镁光灯温柔随着交响曲流淌，有种华丽的美。
　　唐亦安朝她伸出手，米星薇愣怔，小声说：“我不会跳。”
　　唐亦安直接拉起她的手，右手搭在她的腰间，将人拥入怀里，轻声说：“不难，我教你。”
　　米星薇被她拉进舞台，白色灯光照耀下来，洒下一片光辉。贴近的瞬间，熟悉的香水味再次沁入鼻尖，她能感受到腰间的那只手，带着温热与轻柔。
　　国标舞讲究你来我往，舞者之间相互配合，这种配合不仅仅是身体上的，也是舞者之间心灵相通的默契。
　　“身体放松，跟着我。”唐亦安颔首睨她脸庞，手掌抚在腰间，隔着裙子布料，带着她轻轻摇摆。
　　米星薇整个人完全由唐亦安拉着，前后进退，全然跟随着她的步伐进度。
　　她穿了一双很高的高跟鞋，怕踩到唐亦安，因此脚下有些慌乱，一个踉跄，身体惯性朝前，伏跌在她肩头。
　　光芒流转，在眼中，也在心间。
　　米星薇手指撑在她的肩上，微微侧头，耳垂轻蹭了下她的下颌，她抬眸，目光落在她的侧脸上。
　　一瞬间，顶层突然亮起光亮。唐亦安轻扶住她，垂眸看她，两道视线交汇，有片刻的恍惚。
　　耳边想起络绎不绝的掌声，只有这里，静寂地听不到任何声音，只有一颗心脏，砰砰地快要从心口跳出来。
　　耳垂碰触的瞬间，顿时带起一片绯红，熟悉的香水味将她笼罩在这片天地里，有种无处可逃的意味。
　　两人都没有开口说一句话，也许国标舞上没能契合的默契，在这一刻，以另一种心照不宣的方式得以契合。
　　盛先生拉着母亲回到台上，说了一些盛庄有关慈善会的历史。米星薇一句话都没有听进去，只觉得脑子里嗡嗡地，像是有一道浪，横向拍过来，拍得她忘记了思考。
　　接下来的流程便是慈善会上的主角，每个人都带来了拍卖品，在上游艇之前都已经登记过名单取过数了。
　　唐亦安来得晚，因此取的号码靠后面。
　　竞拍的单品大多都是些古玩字画的收藏品，当然也有不少珠宝首饰之类的。竞拍的物品起始价格都不算高，场内的人来回转手，一般也就叫价两到三次，比起始价格高出一点点。
　　其实也没谁真正喜欢这些物品，不过是走个流程，以表慈善之意，这就是富人们之间的游戏。
　　米星薇和唐亦安站在人群最后，单品一件一件敲定价格。米星薇觉得自己站得腰都快断了，也不知过了多久，才听到台上的人叫了第二十七件单品。
　　是唐亦安的号码。
　　盛太太：“第二十七件是由光格影业的唐亦安小姐提供的意大利蓝宝石项链，起拍价十二万。”
　　盛太太介绍完，众人都朝唐亦安和米星薇的方向看过去，那条项链正戴在米星薇脖颈间。
　　冰肌玉骨，蓝心碧波。
　　“十五万。”第一个叫价的是一个年轻的女人，米星薇瞥眼过去，稍打量了下，猜想应当是哪个千金小姐。
　　“十八万。”
　　西角落上又有人叫价，因为人多，她们又站在后面，所以米星薇没有看见叫价的人长什么样，只听得见又是一道女人的声音。
　　也是，能拍珠宝项链的，大致都是女人。
　　按照米星薇刚刚听了二十几场竞价的规律来看，一般不会超过三次，基本是两到三次就能成交了。
　　十八万叫价后，场内寂静下来，没有人再喊价。
　　“十八万第一次。”
　　“十八万第二次。”
　　“二十五万。”突然有人在最后一次敲定之前喊价，喊出了比之前高了好几万的价格。
　　米星薇轻愣，这道声音她再熟悉不过。抬眼望过去，果然是顾今。
　　顾今今日的打扮和平时明艳的风格不同，只简约穿了一条紧身的黑色抹胸裙，身旁站着的人是张妍，张妍是她今晚的舞伴。
　　隔着漫漫人群，顾今眸光正落向这处。
　　圈里人都知道，顾今和唐亦安之间传了不少年的绯闻，可不久之前，唐亦安忽然发文官宣有了未婚妻。今天这场合，顾今公然高价拍了唐亦安的项链，这条项链又正巧戴在米星薇的脖子上，大伙儿都在等着看这一场好戏。
　　米星薇仰头去看唐亦安，她神色依旧，没有什么表情，只淡淡盯着远处台上。
　　她看得出来，顾今真的很喜欢唐亦安。
　　二十五万的价格远远超出了项链原始价格一倍还多，今天的竞拍单品里，还没有这个先例。
　　顾今要的不是项链。
　　而是唐亦安。
　　场内寂静无声，二十五万后没有人愿意再出高价，基本是确定了，盛老太太做最后的成交定锤。
　　“等等。”
　　米星薇蓦地抬头，听见身旁人忽然开口，她低声轻呼：“唐亦安……”
　　唐亦安垂眸看她，嘴角轻轻牵起，淡淡开口说：“阿薇，这是我送你的第一份礼物。”
　　说完，唐亦安高声喊了一句：“五十万。”
　　作者有话要说：　　阅读愉快:D


第36章 
　　唐亦安举牌高喊了五十万的价格, 直接是刚刚二十五万的一倍，在场的人一瞬沸腾起来。
　　这条项链本来就是唐亦安拿出来的，顾今喊价时大伙儿就已经在看戏了，结果唐亦安直接高价拍了自己的项链。
　　一般拍卖会上是不允许这样自己喊价自己的竞品的, 不符合规定, 不过因为是慈善拍卖会, 不一定要受《拍卖法》的约束，可即便如此, 也没有谁来回倒腾, 绕圈多花那么多钱买自己的东西。
　　唐亦安大概是破天荒第一次。
　　顾今站在人群里, 凝望着不远处的唐亦安，还有她身旁的米星薇，那条项链她记得，那是在意大利时, 唐亦安淘来的项链, 她当时开玩笑地让她送给她, 她都没有答应, 现在出现在米星薇的身上。
　　满场的人都在看她的笑话，顾今手里握着加码牌, 指甲紧紧攥进肉里，她刚要伸手, 旁边张妍连忙拉住她，在她近旁低声道：“不想惹出事端, 就收手吧。”
　　顾今眼眶微红，带着隐忍之意，硬生生收回了手。
　　她没想奢望什么，只不过是想留个念想, 曾经得不到的人，想以另一种方式纪念这段逝去的岁月与青春。
　　那曾她是追随了一整个青春的人。
　　即便是遗憾，她也认了。
　　可即使是这样的场合，她依旧将它弄得一团糟。
　　五十万对于这条项链来说，算是天价，这不是什么品牌，也非出自名人之手，拍它的人不过是冲着慈善的名头，以及项链本身的蓝宝石颜值，除此之外，实在是不值这个价。
　　但此时没有人再加价，五十万是最后的价格。虽然没有这样的先例，但盛老太太还是将这条项链给了唐亦安。
　　项链在米星薇的身上，也就没有取下来。
　　唐亦安之后还剩下三个竞品，大家都还停留在唐亦安和顾今的瓜田里，后面三场拍卖也很快匆匆结束。
　　最后散场的时候，盛老太太邀请众人去游艇上游玩，共赴晚宴。
　　拍卖会场内热闹哄然，唐亦安牵着米星薇往外走，游艇后方没有多少人，湖面上凉风习习。
　　人刚走到外面，顾今忽然在她身后叫住她，“唐亦安——”
　　唐亦安停住脚，偏头回去看她，有片刻的沉默，良久之后才淡声说：“我想我已经表明得很清楚了，顾小姐无需再穷追不舍。”
　　张妍终于忍不住，她盯着唐亦安，皱眉道：“唐亦安，你是不是有点过分，连最后这一点体面都不给她？”
　　米星薇不动声色挣开唐亦安的手，她瞥了眼三人之间的尴尬处境，抬眸说：“我到那头走走。”
　　这趟浑水与她无关，她也没有必要此时掺杂在里面，她们之间的事情，不论真假，都由她们自己去解决。
　　米星薇从游艇后面绕到前面人多的地方，那儿准备了不少酒水甜品，还有她最爱吃的草莓蛋糕。
　　“这个最好吃。”眼底突然伸出来一只手，指了指旁边的百香果派。
　　米星薇端着草莓小蛋糕抬头，看见一个穿着旗袍的女人站在她对面，她画着浓妆，头发低矮竖起发髻，婉约的服饰和她明艳的妆容很不搭配。
　　不知道是哪个明星还是千金小姐。
　　米星薇从没有见过她。
　　女孩儿拿了一块百香果派递给她，一点不客气地道：“这个真的好吃，我吃了好几块了，你尝尝。”
　　米星薇看得出来，这女孩儿喜欢甜品，面前的盘子里放的全是甜品小蛋糕之类的。
　　她接过，低头咬了一口。女孩儿凑过来，问：“怎么样，好吃么？”
　　米星薇挤眼，道：“有点酸。”
　　“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七个瓜……”
　　话还没说完，甲板上忽然传来一串奇怪的铃声。
　　米星薇惊了下，连忙放下盘子，掏出手里的手机。
　　她忘了将手机调静音，引得甲板上的人全都朝她看过来。
　　米星薇拿着手机，一边低头看，一边往船边走。
　　是个陌生的短号，应该是座机打的。
　　放在平时，这类号码她一般不会接，通常不是诈骗电话，就是推销买房买保险的。
　　可这一刻，也不知怎么的，米星薇鬼使神差地接通了电话。
　　“喂，你好。”
　　“请问是米星薇小姐吗？”听筒里传来一道女声。
　　米星薇轻怔，道：“我是。”
　　“这里是汀城二院，有个叫米美华的，是你的姑妈吧，她在路上昏倒了，你过来办下手续吧。”
　　米星薇心里一慌，姑妈怎么突然昏倒进了医院，她着急道：“好，我马上就过去，我姑妈她怎么样了？”
　　“已经脱离危险了。”
　　“好的好的，谢谢，我马上到。”
　　挂断电话，米星薇连忙往船舱另一边找人。唐亦安还在和顾今她们一起，估计还在忙，她拉住一个侍者，忙要问怎么才能靠岸。
　　身旁忽然有人，道：“那边有小潜艇。”
　　米星薇回头，是刚刚那个百香果派女孩儿。她愣了一下，忙道：“谢谢你。”
　　“跟我来，我可以带你上岸。”
　　甲板上人群繁闹拥挤，这里大得很，米星薇无奈，只好跟着女孩儿往另一头走，游艇下层有几辆小潜艇绑在船上，是专门用来靠岸往返的，不过一般没有人使用，所以也没人看管。
　　“不介意的话，我送你过去吧。”女孩儿说道。
　　米星薇四下里看了看，她不会开潜艇，来来回回叫人又麻烦，她心里着急姑妈，只好答应：“好，你会开么？”
　　“我开过。”
　　船底昏暗，没有人注意到底下，米星薇上了潜艇，女孩儿坐在船头，启动潜艇，半分钟后，开始往岸边方向走。
　　湖上寒风阵阵，噪音很大，吹得耳边呼呼作响。到处漆黑一片，船上只挂了一盏灯泡，隐约照出一点点光亮。米星薇抬头瞥见前面的人，她走过去，再次感谢她：“今天真的谢谢你，我叫米星薇，你叫什么名字？”
　　“钟阮。”她轻轻回头，看了米星薇一眼，随后说：“我认得你，刚刚的拍卖会上五十万的项链，就是这条吧。”
　　米星薇低头看了眼，这才想起来唐亦安，她掏出手机打算给她打个电话，结果一格信号都没有。
　　二十分钟后，潜艇靠岸，米星薇再次感谢这个叫钟阮的女孩儿。她迈脚上岸，刚走了两步，身后人突然叫住她，“这个外套，你披一下吧。”
　　米星薇低头看了眼自己的穿着，礼服的款式是斜肩式，露出大半个胸肩。
　　她接过外套，道了声：“谢谢。”
　　“你留个电话吧，回头我洗好了还给你。”
　　钟阮：“不用了，你拿走吧。”
　　米星薇匆忙，只好再次感谢，“今晚，真的很谢谢你。”
　　钟阮站在船尾，轻抿嘴角，没有说什么。
　　上了岸后，米星薇直接在路边拦了一辆出租车，上了车，“师傅，去汀城二院。”
　　“好的，请系好安全带。”
　　上了车后，米星薇心里惴惴不安，手心里不停地出冷汗。自从上回姑妈被赵建志骗了之后，就像是变了个人一样，她一直不放心，谁知今天竟然进了医院。
　　她只有姑妈一个亲人，是她在这个世上最亲的人。
　　到了医院后，米星薇付了车费，连忙奔进了急诊部，在前台问：“你好，请问下米美华住在哪个病房？”
　　“稍等，我查一下。”
　　“薇薇——”
　　米星薇气喘吁吁，听见声音连忙回头，看见米美华站在走廊尽头的窗户旁，她连忙跑过去，“姑妈，你怎么样了？怎么突然昏倒了？有没有哪里伤着？怎么就出来了？”
　　她一连串的发问，叫米美华鼻头一酸，她撑起嘴角笑容，笑道：“诶呀，没事的呀！就是不小心被一个骑车蹭了一下，不碍事的，已经包扎好了，走吧，走吧，钱已经付过了，没什么大问题。”
　　米星薇愣了下，皱眉问：“怎么这么不小心，蹭到哪里了？让我看下，严不严重，现在就能出院了么，全身有没有检查下？”
　　米美华拉住她，“诶呀薇薇，没事的呀！医生都说了是皮外伤，上点药就没事了。”
　　米星薇查探了她的胳膊，是擦伤了一小块，确定没有其他伤痕，才问：“那那个撞到你的人呢？”
　　“已经给我付了医药费，没什么大碍，人家刚刚走。”
　　米星薇见她没事，神情也什么大碍，只是脸色看着有些虚白，这才歇下一口气，道：“刚刚吓死我了，医生说你晕倒了，急得我赶忙跑过来。”
　　“就是贫血，医生就喜欢夸大，骗你检查这个那个的，反正人家付医药费，血压CT什么都查过了，没有事情的。”米美华辅助她的胳膊，道，“诶，你从什么地方赶来的呀？穿的真好看，这个宝石是真的伐？”米美华抬眼看她脖颈间的蓝宝石，忙问道。
　　米星薇才想起来要给唐亦安打个电话，忙掏出手机，一边说：“一个聚会，等下我打个电话。”
　　她找到唐亦安的号码，还没来得及拨出去，屏幕上就显示唐亦安来电。
　　米美华瞥见手机上的号码备注，知道就是薇薇的那个女朋友打来的，遂聚精会神听两人的通话。
　　“没事了，我们现在在二院。”
　　“对，还没走。”
　　“嗯，行，那我们等你。”
　　挂断电话，米星薇一回头就看见米美华一副八卦的神情凑在她的耳旁，她吓了一跳，忙道：“姑妈，你干什么呢？”
　　“你今晚是和你那个女朋友一起的吧？”米美华问道。
　　米星薇垂眸，看着自己一身华服，没有否认，低低应了声，道：“她待会过来接我们。”
　　米美华哦了声，小声在一旁试探道：“我看她，对你挺上心的……”
　　米星薇抬眼瞥见米美华此地无银的表情，飘了句：“米美华同志，请不要过度YY。”
　　米美华翻了个白眼，“我还不是为了你好。”
　　每回都是这个说辞，米星薇闭着眼都知道米美华要说什么，她挽住她的胳膊，拖着她往外走，“行了，别啰噪了，我们出去等她吧。”
　　“以后出门一定要当心，仔细看路，知道伐？”
　　“晓得了。”
　　“大晚上的，就不要出门了，中央公园老年舞有什么好跳的，小区里面不是天天晚上有吗，那条路上全都是车，红绿灯也乱七八糟的……”
　　这一回轮到米星薇碎碎念，一边说一边拖着米美华进了电梯。
　　下了楼，外面刮起了大风，大半夜的医院里，没有什么人。米星薇和米美华站在门诊厅门口，等着唐亦安过来。
　　半小时后，米星薇才看见唐亦安开车过来。
　　唐亦安下车过来，忙问：“姑妈没事吧？”
　　米美华听见唐亦安叫姑妈，立马来了精神，摇了摇头，笑着说：“没事没事，姑妈没事，还叫你们俩来跑一趟，真是不好意思。”
　　米星薇：“那送你回家吧。”
　　“家里停电了，从下午就开始停，说要停一天，我才出来去公园跳广场舞的。”米美华说道。
　　唐亦安：“那就一起回别墅住吧，叫唐菲菲和瑛瑛住一屋。”
　　米星薇没办法，只好说：“那行吧。”
　　三人上了车，唐亦安带着米星薇和米美华一起回了别墅。
　　一路上静悄悄地，米美华坐在后座，米星薇坐在副驾驶上，唐亦安轻问：“怎么没跟我说一声，自己出来了？”
　　米星薇轻怔说：“临时匆忙，想给你打电话的，湖上没有信号。”
　　唐亦安没有说话，米星薇侧目轻瞥了下她的侧脸，想开口问顾今的事情解决地怎么样了，想了想，还是没有开口，只道：“这个项链，你拿回去收好吧。”她作势要将脖颈上的项链取下来。
　　唐亦安聚精会神开着车，没有看她，只说：“我说过了，这是送给你的礼物。”
　　米星薇轻怔，垂眸看着手心里的那块蓝宝石，五十万的项链，说送就送了……
　　她没有回答她的话，直接取下来，放在之前的那个盒子里装好，放在了车上。
　　二十分钟后，三人回到了别墅。
　　唐菲菲坐在客厅里打游戏，唐亦安还没走到门口，就听见屋子里传来噼里啪啦的枪战声。
　　已经快凌晨了，唐菲菲还没睡。
　　唐亦安推开门，唐菲菲轻愣了下，抬头问：“怎么这么早？”
　　唐亦安抬眼，“已经后半夜了。”
　　唐菲菲嘿嘿笑了两声，她作息一向如此。收起笔记本起身，她瞥见跟在后面进来的米美华，惊讶道：“米姑妈，你怎么来了？”
　　米美华笑道：“我们小区停电，我过来薇薇这里住一晚。”
　　米美华仰头转了一圈，四处打量了下这座别墅，惊道：“诶呀要死了呀，薇薇，你住这么好的房子，怎么都没和姑妈说过？”
　　米星薇扶额，知道米美华老毛病又犯了，她尴尬地拉住她，压声道：“你声音小一点，我带你上楼。”
　　众人一起上楼，米星薇拉着米美华回自己的房间，回头和唐亦安低低说了句：“晚安。”
　　唐亦安刚要开口，米美华抢先一步，拉住米星薇，冲过来，高声惊呼道：“诶呀要死了呀！你们晚上不住在一起的呀？！”
　　作者有话要说：　　专业磕CP，请认准姑妈牌助攻:)


第37章 
　　“她躺在身侧的夜晚, 注定是无眠的一夜。”——《唐亦安自白》
　　——
　　米星薇听见米美华聒噪的声音，顿时愣住，恨不得立时找个地缝钻进去。
　　她拉着米美华进屋，脸红着急道：“你别说话了, 旁边屋里还有孩子呢, 别吵醒了。”
　　米美华一听孩子立马来了精神, 疑问：“孩子？”她转过脸来，又朝着唐亦安道：“你都有孩子啦？”
　　唐亦安微眯了下眼睛, 勾唇说：“没有, 是我姐姐家的女儿, 过来住一段时间，年底就出国了。”
　　米美华想了下，才恍然大悟哦了声：“那就跟菲菲是一样的了？”
　　唐亦安点点头，说：“是的。”
　　米美华拎过米星薇手里的拍片袋子, 将人朝唐亦安方向推搡着, 故意说道：“你今晚和小唐睡吧, 我喜欢自己一个人睡。”
　　米星薇拧眉, 不用想都知道她姑妈脑子里在想什么，她压着声音问：“我怎么不知道你还有这个习惯, 大半夜的，你别闹了, 赶紧睡觉吧……”
　　话还没说完，唐亦安忽然一把拉过米星薇, 朝米美华笑着说：“姑妈回房间吧，阿薇今晚和我睡。”
　　话一说完，旁边唐菲菲惊得眼珠子都要掉下来了，唐亦安瞥了她一眼, 启唇说：“回去睡觉。”
　　唐菲菲一凛，顿时脚底抹油，转身就回了房间。
　　旁边米星薇也一愣，她抬眼瞥向唐亦安，心里砰砰地直跳。
　　米美华听见唐亦安的话，顿时喜笑颜开，话匣子一下子就开了，兴奋道：“这样就对了嘛！诶，你们准备什么时候结婚呀？国内不行，不过现在国外都可以领证了，只要准备好那个护照啊，还有什么的证明，飞一趟国外就行了呀！诶薇薇，你是不是还没有护照，回头……”
　　说起风就是雨，米星薇眼看着米美华越说越没边儿了，她上前冲她挤眼，沉声说：“你再多说一个字，我就送你回小黑屋去。”
　　米美华怔怔闭上嘴，气氛顿时安静下来，她吊着胳膊，瞥了眼两人，果然没有再说什么，直接推门进了房间。
　　米星薇刚歇下来，米美华忽然又从房间里退出来，米星薇皱眉，问：“又怎么了？”
　　米美华小心翼翼，嗫嚅问：“我能不能用一下你的电脑？”
　　米星薇：“干什么？”
　　“查个资料。”米美华小声说。
　　米星薇没想其他，大半夜的她不想再和她唠下去，道：“你用吧，不要动我桌面上的文档，开机密码是我的生日。”
　　米美华：“知道了。”
　　关上房门后，终于停歇下来了。
　　米星薇歇了一口气，还没彻底放松，又突然想起眼前的难题，她抬眸，正好撞上唐亦安投过来的视线。
　　四目相对，有种心照不宣的意思。
　　“我……”
　　“进来吧。”米星薇刚要开口，唐亦安转身就回了房间，扔下一句轻飘飘的话。
　　米星薇垂颈，低头看了眼身上的外套，有些无奈，只好抬脚跟上唐亦安进了房间。
　　唐亦安的房间很大，是整栋别墅的主卧，比她的房间将近大了一倍左右，装修摆设是简式英伦风，看着很高级。就是整个房间里，从墙纸到床单被套，全都是冷色调，没有一点暖色调，看着没什么生活气息。
　　唐亦安进屋，拿了遥控器开空调，滴一声，空调缓缓响起动机运作的声音。
　　她反手脱掉身上的外套，露出那套酒红色小礼裙。唐亦安身材高挑，腰肢柔软纤细，暖光灯映射在她的侧脸上，勾勒出流畅的下颌线，眼角泪痣微勾，平白生出一种禁欲的错觉。
　　酒红色很衬她。
　　她突然转过脸来，看向米星薇，四下里视线相碰，米星薇心里又漏了两拍，顿时忘记了呼吸，有种做亏心事被抓了个正着的感觉。
　　“你先洗澡还是我先洗？”唐亦安眉梢微漾，声音里透着沙沙的质感。
　　米星薇抱着刚刚拿的睡衣，连忙冲进了洗手间，说：“我先洗。”
　　唐亦安轻轻扬眉，轻道：“好。”
　　米星薇进了浴室，没一会儿就传来水声哗哗的声音，她忐忑今晚的处境，澡洗得魂不守舍的，大半天才洗好，出来后看见唐亦安已经换上了衣服，坐在房间另一头的内置小书房里，正打开电脑在工作。
　　她走过去，说：“我洗好了。”
　　唐亦安轻嗯，提醒道：“记得吹头，吹好就先睡吧。”
　　米星薇瞥向唐亦安的床，床很大，估计四五个人横躺着也宽松得很。床上有两床被子，靠柜子旁的一看就是刚刚才拿出来的，粉红色的床套，大概是房间里唯一的暖色调。
　　她瞥向唐亦安的方向，见她还在笔记本上敲字，小声轻问了句：“在加班么？”
　　“几个文件过一下，明天准备要用的。”唐亦安没有回头，直接道，“你困了就先睡，我这边有暖光夜灯。”
　　米星薇嘴角翘了翘，今天一天发生了许多的事情，一时之间想说些什么，见她正忙，只好作罢，轻轻嗯了声：“晚安。”
　　她今天有点累，吹完头发上床，已经后半夜了，房间里静悄悄地，她眼皮打架，没一会儿就睡着了。
　　唐亦安处理完工作，回头看见房间里灯还没有关，床上的人靠在床头灯下，睡容平稳。只露出半张侧脸，在灯下照出莹然，发丝垂散在枕头上。
　　她不自觉多看了一会儿，房间里暖洋洋地，烘得她手心里攥出汗来，后背也汗津津地，她转身将抽屉里的盒子拿出来，是晚上那条蓝宝石项链。
　　米星薇没有要，直接装好放在车上，她下车前拿出来的。
　　她打开看了眼又合上，轻手轻脚放在米星薇的床头，和她的手机放在一块儿。
　　洗完澡上床，已经是凌晨两点钟了。
　　身旁人躺在她的身侧，唐亦安有些失眠。
　　她关掉灯，房间里昏暗，只有窗外隐约的光芒照出屋内轮廓。
　　身旁是人是鲜活的，气息是贴近的，抬眼的距离，只要伸手就能可得。
　　月色光芒轻勾出她的眉骨，长长的睫毛乌翅一般盖在眼睑下，投射出一片青影。
　　其实早就开始了，在她毫不知情的情况下。暗恋是一个人的事情，本可以永远都不让她知道，可人总是贪心地，每次靠近，都想着再近些，再近一些……
　　她有很多的私心，也自认为似乎不那么高明，寻了一个又一个的借口靠近她，将她绑到自己的身边来，期待着能有所回应。
　　可她大概是木鱼做的吧。
　　唐亦安轻笑，伸手轻抚她额角，慢慢地，认真地，最后落在那一片月光里。
　　也许没有结果，也许她永远也不会知道……
　　可还是甘之如饴。
　　一夜无眠，天将将亮的时候，唐亦安就已经出门了。
　　出门前，赵阿姨正好开门进来，今天是周末，她看见唐亦安突然惊了下，轻声问：“唐小姐，这么早就要出门？”
　　唐亦安拎着包包，微点了下头，说：“公司还有工作要忙，对了，今天人多，你早饭多做些吧。”
　　赵阿姨点点头道：“好，我晓得了。”
　　天蒙蒙亮，不远处起了一层白茫茫的雾，已经是深秋的季节了，清晨的光景，寒气沁上来，很凉。
　　唐亦安迈脚踏入雾里，青烟浓烈环绕，有种清风来去的意味。
　　这片白雾，一直等到太阳高升长空时，才褪去大半。
　　今天的别墅比往常任何一天都热闹，因为有米美华同志在场，整个屋子里就跟菜市场似的，她一大早就起来了，和赵阿姨谈得很合得来，两人一起下厨房，时不时的大笑声，传到二楼都能听得见。
　　已经快将近要九点了，米美华和赵阿姨两人早饭都做好了，楼上还没有动静。米美华站在楼下，对着楼梯扯着嗓子喊了声：“薇薇，菲菲，瑛瑛，都起来了，太阳晒屁股了！”
　　喊完米美华朝赵阿姨笑着打趣，说道：“她们这仨倒像亲姐妹一样，名字里都带花。”
　　赵阿姨也反应过来，笑着说：“大周末的，往常都要将近晌午才起来，叫她们多睡睡。”
　　米美华收拾好碗筷，道：“年轻人大好时光，半天时间就这么睡过去了，不行的，我去叫她们。”
　　楼上房间，米星薇睡得昏天黑地，被米美华扯着嗓子喊醒了，她迷迷糊糊睁眼，映入眼帘就是一张大脸，惊得她顿时清醒了。
　　她睁着大眼，惊悚地坐起来道：“唐菲菲！你大脑皮层进水了！”
　　唐菲菲脸上洋溢着笑容，伸出食指摇了摇，一脸八卦问：“别装蒜啊，昨晚有没有……嘿嘿……”
　　米星薇先是愣了一下，随后才明白过来唐菲菲的意思，她抓起枕头就奋力朝她扔过去，“去你的，瞎想什么呢？！”
　　唐菲菲头一缩，那枕头直接就从她头顶上飞过。
　　门外米美华正好上楼，刚进屋就看见一个枕头扔过来，正砸中她的脑门儿，她被砸地脚跟踉跄，一下歪倒在门上。
　　米星薇一惊，连忙跳下床奔过去，喊道：“姑妈……”
　　米美华稳住身形，脑门儿被砸的一瞬有些晕，她睁了睁眼，看见米星薇立马骂道：“一大早你要谋害亲姑妈啊你！”
　　米星薇替她揉脑门儿，赔笑着说：“我和菲菲闹着玩儿呢！有没有砸疼？”
　　米美华拂开她的手，“去去去，赶紧起来吃饭了，几点了都！”说完她就转身出去了，人走到楼梯上，她扶住栏杆顿了下，抬手按了按眉心，心里发虚，目眩了好一阵子才缓过来。
　　她一步一步下楼梯，心里空落落地，这长长的楼梯似乎走不完似的，总也没个尽头。
　　一瞬间，慢慢想起什么来，只觉得鼻头发酸，有种悲伤和奔溃忽然奔袭而来。
　　作者有话要说：　　姑妈是生了很严重的病，昨晚也不是意外，是医生所说的昏倒在路上，擦伤也不是车碰的，是昏倒磕在地上的伤痕……


第38章 
　　米星薇和唐菲菲打打闹闹下了楼, 瑛瑛蹲在落地窗下，一边晒太阳，一边在和小美玩。
　　唐菲菲三步两步跨下楼梯，咧着嘴角笑, 朝唐瑛瑛道：“瑛瑛, 吃饭了。”
　　唐瑛瑛摸了摸小米的橘毛, 随后站起来，跟着一起上了餐桌。
　　米星薇下楼, 四处瞥了眼, 忽然问：“唐亦安今天不在吗？”
　　赵阿姨说：“唐小姐早上天一亮就出门了, 说是公司还有工作要处理，应该在加班的。”
　　米星薇恍若哦了声，淡淡来了句：“周末还要加班。”
　　唐菲菲听出她话里的失望，故意找茬儿, 调侃道：“诶, 你是不是怪我小姨妈周末没陪你……”
　　唐菲菲话还没说完, 米星薇直接夹起一个麻团塞进她的嘴里, 堵住她的口，“闭嘴吧你！”
　　米美华坐在她对面, 米星薇抬头看她，见她脸色有点不大好看, 忙担心道：“姑妈，你哪里不舒服吗？”
　　米美华摇摇头, 朝她两人道：“没有，赶紧吃饭吧，都多大了，从小闹到现在, 还以为小孩儿呢。”
　　米星薇和唐菲菲两人笑笑，一桌上摆了好几样早点，有小米粥，鸡蛋，油条，麻团，还有肠粉。
　　米星薇拿筷子夹了一个放进碗里，她忽然想起来件事，从碗里抬头，问米美华：“姑妈，你今天有空吗？”
　　米美华瞥了她一眼，问：“怎么了？”
　　米星薇放下筷子，忽然认真道：“你之前不是和我说过喜欢环湖的那道房子吗？”
　　嘴里刚咬了一口油条的米美华愣住，她缓了好半天，才反应过来，惊道：“你发财啦？”
　　唐菲菲也转过头看她，嘴里吃着烧麦，一边嚼一边问：“你不会真的发财了吧？”
　　米星薇笑了笑，说：“差不多，小说的影视版权到账了，扣除版税，估计到手能有六七百万左右，这个月底就能到账。环湖景房我最近留意了下，行情价大概四万六七的样子，有好几个三室一厅的房型，有看中的话，我想全款买下来。”
　　唐菲菲刚用筷子夹起一个鸡蛋，听见米星薇的话，筷子一滑，嘴边的鸡蛋立时从桌上滚落在地。
　　她转头盯着她看，一脸弱小无辜，道：“富婆，我不想奋斗了，我以后能不能跟着你混？”
　　米星薇抿起嘴角，笑着问坐在对面的米美华，“姑妈，下午去看看吧，把你身份证户口本也带上。”
　　米美华愣了下，她这辈子也没有想过，还能买得起环湖的房子，她有些慌乱，开口说：“那个……你要我身份证干什么？你要买房子……就用你自己的，你也十九岁了……”
　　“我想给姑妈买。”米星薇打断了她的话。
　　米美华手里拿着筷子顿住，她清了下喉咙，说：“钱是你凭本事赚来的，姑妈老了，老房子里住住就够了。你才十九，往后的人生还有一大截，有个房子傍身，女孩子家在社会上不容易，我都退休了，不用的。听姑妈话，你自己喜欢哪个，就买哪里的，等回头装修好了，姑妈也进去住住，回头跟那帮老姐妹吹吹牛，我们家薇薇出息了。”
　　往常人前，姑妈总是咋咋呼呼地，喜欢斤斤计较。去菜市场为了要两根香葱，都能跟人掰扯半天。她是姑妈养大的，也只有她一个亲人，这么多年，姑妈为了她，放弃了很多，也失去了很多。
　　一套房子并不能代表什么，可却可以给她带来安全感。
　　米星薇只觉得鼻头发酸，她轻轻说：“我知道姑妈一直都是为了我好，从小到大，你都是刀子嘴豆腐心。现在我长大了，有能力赚钱养活自己，也可以给姑妈更好的生活。我知道，姑妈交男朋友一直被骗，小时候带上我，你错过了很多幸福的机会，现在我也想对姑妈好，能让你找到下半生的幸福。房子也许不算什么，只是想给姑妈一个可靠的依傍，以后再遇上喜欢的人，不要再顾忌其他那些乱七八糟的，只管使出你的魅力来，好好去争取。”
　　米美华早就泪眼朦胧了，紧紧抿住唇瓣，又哭又笑地，一句话也说不出来。
　　亲情很珍贵，这一刻多少言语都是苍白无力的，只有彼此明白对方那颗为自己着想的心。
　　唐菲菲坐在一旁，忽然头靠过来，双手揽住米星薇的肩膀，趴在她的肩上，喉头发紧，呜咽道：“薇薇，我好想哭——”
　　米星薇歪头笑了笑，伸手拍拍她，故意道：“乖，不哭。”
　　唐菲菲悻悻吸了吸鼻子，抬起头，忽然问：“富婆，等你装修好，能不能请我过去住两天？”
　　米星薇抿唇笑，抬眼看姑妈，道：“这个，你就要问我们的房主，米美华女士了。”
　　唐菲菲转头看向米美华，问：“米姑妈，你欢迎我去住两天吗？”
　　米美华被唐菲菲的神情逗笑，终于无奈地深深叹了一口气，伸手抹了抹眼泪，松快道：“都去都去，瑛瑛也去！”
　　“呜呜哇哇哇——”唐瑛瑛坐在桌旁，听见众人的话，忽然哇地一声哭喊起来。
　　米美华忙道：“怎么了？瑛瑛怎么哭了？”
　　“我想我妈妈了！”自从瑛瑛从香港回来后，他爸妈打了离婚官司，瑛瑛被判给了她爸爸，年底过完年就要和她爸爸出国生活。
　　回来后，这件事她一句都没有提起，还是唐亦安和米星薇还有赵阿姨叮嘱过，不要在她面前提起她爸妈的事情。这一刻，她忽然心里难受，嚎啕大哭起来。
　　米美华看着心疼，连忙撑开手，轻哄道：“来来来，别哭了，到姑妈怀里来。”
　　唐瑛瑛撇撇嘴，眼泪挂在睫毛上，她从椅子上下来，一头扑进米美华的怀里，哭得好不伤心。
　　难得周末，所有人又聚在一起，这顿早午饭吃得突然伤感起来。
　　下午米星薇就和米美华两人去看了房子，售楼处的经理陪着逛了一下午，有米美华在场，这方面她见多识广，比米星薇有经验。
　　最后看中了一套一百二十平米的三室居，站在阳台上就能看见对面汀湖风光，视野比刚刚看的两套要好很多。
　　米美华转头和米星薇说：“就这套最好，前面没有楼层，阳光充足，视野也开阔。”
　　售楼经理听见，也说：“目前这套也是最抢手的，不少人都看中了这套，米小姐如果中意，也可以早点定下来。我们这边看下来，大概有三四户人有意向了。”
　　环湖区的房子一向是汀城炒得最热的，所以每天来看房的人有很多，说白了，这套房大概就是抢手货，得要早下手，晚了就没有了。
　　既然已经决定要买房，反正离月底也没几天了，这会定下来也没有什么不合适的。
　　米星薇点点头，道：“我们打算全款，政策上有什么优惠吗？”
　　经理一听是全款，立马来了精神，笑着说：“有的有的，环湖区这块一直有政策的，诶您是本地人吗？”
　　米星薇点点头，说：“是的。”
　　“工作地点也在城区内么？”经理问。
　　“我姑妈退休了，我还没有毕业，是S大的。”
　　经理恍然哦了声，然后又说：“那请问房产证上打算写谁的名字呢？”
　　米星薇：“我姑妈的吧。”
　　经理又说：“是这样的，今年汀城城区内下来一批新政策，是人才优惠购房政策，挂您的名话，是有一个最高10%到15%的折扣奖励，具体还要看申请的材料，不过肯定是比，以您姑妈的名义购房要便宜一部分的。”
　　米星薇愣了一下，米美华一听，连忙又问：“我们薇薇是她高考那一年的文科状元，能不能优惠更多的啊？”
　　经理笑道：“这个倒还不是特别清楚，是要看上面具体申请的材料的。”
　　米美华哦了声，回头和米星薇商量说：“薇薇啊，姑妈想过了，还是用你自己的名买，一来有政策，二来姑妈年纪大了……”
　　“姑妈——”米星薇拉住她的胳膊，打断她的话，“什么年纪大不大的，买房和年纪有什么关系？”
　　“有优惠你不用真是傻到家了，姑妈怎么跟你说的，这钱省下来能有好大一笔，不如放在装修上面，什么房产证上你的名还是我的名，姑妈不在意，到时候我过来，你还能不让姑妈住？”米美华执意要米星薇用自己的名买，她近来头晕的症状越来越严重，说不定哪天腿一蹬就走了，她没什么挂念和在意的，钱财房车，如今对她来说都是身外之物，她现在只想薇薇能过得好一点。
　　米美华转头对那个经理说：“蔡经理，就照你说的，用她的名义买。我们已经确定了，是全款的噢，你就不要再带人过来看房了，晓得伐？”
　　蔡经理笑着点头，尊敬说：“您放心好了，今天要签认购书么？或者可以先交定金。”
　　米美华道：“定金先不着急，过两日好吧？”
　　蔡经理：“好好好，可以的，那这边留个联系方式，到时候我联系您。”
　　“好。”
　　留了联系方式后，经理一直有说有笑地，一直将人送到了门口路边，亲自叫了出租车。
　　傍晚夕阳西下，唐亦安刚回到家，看见唐菲菲和唐瑛瑛在客厅里，一个撸猫，一个噼里啪啦打游戏，茶几上摆着一大堆零食袋子，乱七八糟的。
　　唐菲菲头也没抬，道：“小姨妈你回来啦。”
　　唐亦安皱了下眉，抬头看了眼楼上，问：“薇薇和她姑妈呢？”
　　唐菲菲说：“去看房去了。”
　　唐亦安轻怔，问：“看什么房？”
　　“环湖那边吧，中午就过去了，看了半天，应该快回来了。”唐菲菲淡淡道。
　　唐亦安拎着包包站在客厅里，眉头紧皱，她以为米星薇要找房子搬出去，顿时心里一阵烦躁。
　　鞋子都没来得及换，直接掉头就要出门。
　　人刚走到院子里，就看见出租车停在门口，米星薇和米美华从车上下来。


第39章 
　　唐亦安愣怔站在夕阳光辉下, 米星薇从车上下来，偶一抬头就瞥见站在门口的人。
　　柔和的光芒照在她的身上，叫米星薇一瞬间不觉有些恍惚。
　　米美华也从车上下来，一边扶着腰, 一边往屋里走, 道：“老了不中用了, 逛了一下午就觉得腰酸脚疼。”
　　米星薇收回视线，顺手扶住米美华的胳膊, 进了别墅院子朝她走过去。
　　唐亦安眸色酝浓, 睨向她, 淡声问：“去哪儿了？”
　　米美华今天心情很好，听见唐亦安的话，乐呵呵直接开口就道：“去看房子了，诶呦那个环湖区的房子风景真不错, 不过啊, 我还是觉得小唐这个别墅舒服, 挺安静的, 空气也不错。”
　　米美华边说边乐呵地进门，米星薇迈脚上台阶, 刚走了一步，身旁唐亦安忽然握住她的手腕, 将人拉到走廊底下。
　　米星薇一愣，被她拉到旁边, 蓦地抬头看她，轻轻问：“怎么了？”
　　夕阳西下，唐亦安垂眸睨她，温润的眸子里带着些许说不清道不明的意味, 这样的目光，让米星薇心里稍稍漏了两拍。
　　唐亦安声音低哑，问：“为什么要突然搬走？”
　　米星薇轻怔，忽然明白过来她话里的意思，唐亦安大概以为自己要搬走。
　　米星薇抬眼迎上她的眸子，这双眼睛像是水洗过的，微微有些润意，忽然让她想起来忠犬的眼睛。
　　她觉得好笑，也不知道自己为何突然就联想到了这上面来。
　　米星薇抿唇，故意试探她，道：“我怕给你添麻烦。”
　　唐亦安启唇，淡淡说：“不麻烦。”
　　“我觉得很麻烦，当初说是保姆，可我好像什么都没有做过，”米星薇微微顿了一下，复又抬眼盯着她，细细将她脸上每一丝神情都收入眼底，“说起来，你像是我的幸运星，高价聘请我来兼职，将我最看重的作品拍成电影，又为我办了小说签售会……唐亦安，我甚至怀疑，你是不是喜欢我？”
　　唐亦安眉心微跳，有一瞬的慌乱，像是被戳破了内心最大的秘密，她微抿唇，怔了片刻后，故作镇定顺着问：“那你呢？”
　　米星薇凝望着她的面容，也许是唐亦安隐藏地实在太好，她没有看出一丝破绽来，也更弄不清她问出这句话的意图。
　　她有过怀疑，苦于没有证据，所以故意这样套问她，想看看她到底是什么反应。可唐亦安话锋一转，居然又将问题抛到她的身上。
　　两人全都静默不语，站在黄昏夕阳下。
　　米星薇没有回答她的话，迈脚绕过她，直接进了屋。
　　唐亦安站在那里，目光怔怔没有动，随即也跟着她一块回了屋。
　　米美华在收拾茶几上的零食袋，一边收拾一边道：“诶哟，你们两个祖宗把这个客厅造的！吃没吃饭，想吃什么，姑妈给你们做！”
　　唐菲菲举手：“我想吃糖醋排骨！”
　　唐瑛瑛也举手：“我想吃糖醋藕片！”
　　米美华呵一声，“还真是两姐妹，又酸又甜的，大晚上，也不把牙吃倒了！”虽然这样说，但还是撸起袖子，道：“姑妈给你们做！这冰箱里什么都有，诶好像还有虾，瑛瑛，喜不喜欢吃虾，姑妈给你做个盐酥虾吧，薇薇爱吃这个。”
　　唐瑛瑛站起来，猫咪抱在怀里，跟着米美华走到厨房，软软叫了声：“姑妈~”
　　瑛瑛长得软萌，米美华听见她软软的叫声，心里化了似的，应了声：“诶，瑛瑛怎么了？”
　　“我不喜欢吃虾。”
　　米美华半说半哄拖长音道：“哦瑛瑛不喜欢吃虾啊，那姑妈就少做一点。”
　　瑛瑛声音说得很大，米星薇听见她的话忽然愣了半秒，脑子里渐渐想起很久之前，唐亦安带着唐瑛瑛和她第一次去餐厅吃饭的那次。
　　唐亦安剥了一盘的虾，如果说瑛瑛不爱吃的话，那么那盘的虾……
　　是在给她剥的？
　　米星薇抬眼看向进门的唐亦安，两人视线交汇，彼此愣怔。
　　“小唐，你喜欢吃虾吗？”米美华在厨房，一边择菜一边高声问道。
　　唐亦安将肩上的包放到沙发上，脱掉高跟鞋，只着肉色的打底袜踩在地毯上，听见米美华的声音，还没来得及开口，就听见唐瑛瑛奶声奶气说：“她也不喜欢吃虾。”
　　米美华：“都不喜欢吃，那就给薇薇和菲菲做，她们俩爱吃。”
　　唐亦安瞥眼看向米星薇，见她朝唐菲菲旁边走过去，歪身靠坐在她旁边，两人说说闹闹，脸上没有看出什么神情。
　　唐菲菲手机里传来游戏gameover的音效，她一边操作一边问：“房子看的怎么样？”
　　米星薇：“差不多定了，等月底钱款到账就可以拿到房了。”
　　唐菲菲点了点头，忽然奸笑问了句：“诶，这钱是不是小姨妈打给你的？”说着还朝唐亦安看了眼。
　　唐亦安瞥了眼，神情淡漠，没有开口说什么，只坐在旁边沙发上，听着两人说着关于房子的事情。
　　片刻过后，唐亦安转头看向米星薇，忽然问：“房子目前定下来，要多少钱？我让公司财务先安排下。”
　　米星薇回头看她，抿了抿唇：“没关系，等正常流程批准就好，不着急的。”
　　唐菲菲深深叹了口气，感慨说道：“米姑妈真有福气，有这么个富婆侄女给买房，真是羡慕。”
　　唐亦安眉梢微挑，问：“给姑妈买的？”
　　唐菲菲嗯了声，突然想起什么来，扬眉笑嘻嘻问：“对了小姨妈，我拍综艺的钱什么时候下来啊？”
　　“怎么？你也要给我买套房孝敬孝敬？”唐亦安勾眉问，心情忽然变好，平时根本不会搭理唐菲菲这种事情，今日居然调侃了起来。
　　唐菲菲做鬼脸，切了声说：“叫你们家富婆给你买！”
　　米星薇趁机狠狠在唐菲菲大腿上掐了一下，疼得她嗷嗷直叫：“小姨妈，你快管管你老婆！”
　　唐亦安勾唇淡淡勾起，笑而不语。
　　作者有话要说：　　谢谢“傲娇的猫”小可爱的8瓶营养液，比心（づ￣3￣）づ╭?～


第40章 
　　天气骤然变冷, 今年汀城的冬天来的比以往几年都要早，市里的天气预报说近日会有暴雪来临。
　　众人倒是没有担心的意思，都在期盼着这一场雪快点来临。
　　汀城已经有许多年没有下过雪了。
　　还有不到二十天就要过年了，唐亦安的公司逐渐忙了起来, 到了年底, 有许多会要开。
　　《明锦》的剧本已经初步修订了第一版, 据公关部和艺人部，大约已经到了选角搭班子的时候了。
　　今日是周末, 米星薇回了一趟学校, 去图书馆借了几本书, 中途接到装修公司的电话，她刚从学校门口出来，在路口拦了一辆出租车，准备去环湖区的新房子那儿。
　　那套房子, 到最后关节, 她还是用了姑妈的名字。
　　这是她答应给她的, 就不会反悔。
　　房子拿到钥匙后, 米星薇就用了剩下的钱装修，不出意外的话, 明年夏天的时候就可以搬进去了。
　　天阴沉沉地发白，米星薇刚从室内出来, 冻得她鼻子疼。
　　她抱着书刚走到路边，羽绒服口袋里的手机响起铃声。
　　她掏出来, 是唐亦安打来的。
　　这个时间，她应该还在办公室加班。
　　接通电话，“喂。”
　　“晚上有时间么？”唐亦安站在办公室窗前，身上穿了一件黑色紧身羊毛打底衫, 棕栗色的长发垂在肩头，眼睛轻睨着窗外，开口的瞬间，浑身透着温柔的气质。
　　米星薇将手机夹在肩膀上，一边将怀里的书放进书包，一边问：“怎么了？有事吗？”
　　唐亦安淡淡道：“是瑛瑛，她爸爸刚刚打电话过来，说是给她定了下周的飞英国的机票。”
　　米星薇愣了下，拉上书包拉链挂在臂弯，问：“这么突然？”
　　唐亦安轻嗯了声，道：“她之前一直想让我带她去滑雪，本来打算年后带她去的，大约现在等不到了，就想在她走之前，带她去一回。”
　　米星薇看着路上来来往往的车辆，知道唐瑛瑛这一回去英国，大概是不会回来了。
　　父母婚姻破裂，她是随父亲去英国定居生活的。
　　唐瑛瑛今年才七岁，就要去异国他乡生活，也代表她要与这边的人和生活彻底告别了。
　　“好，我一起去陪她。”
　　相处了这么久，虽然有时候瑛瑛表面上冷冷淡淡，但是一转脸她就忘了，高兴开心的时候也很可爱乖巧。原生家庭不健全的孩子，总会有些和常人不一样，那是因为她们内心深处缺少安全感，所以只会用一张冷冰冰的面具，将自己隔离在世界之外。
　　她曾经也有过这样的经历，所以她明白瑛瑛的感觉。
　　但愿她去了英国，能够开启新的生活，过得幸福一些。
　　唐亦安垂眸，看了眼手腕上的时间，问：“你现在在哪里？”
　　米星薇回头看了眼学校，说：“还在校门口，准备打车回去。”
　　“我去接你。”唐亦安淡淡道，说完又补了一句，“接完瑛瑛，正好顺路。”
　　米星薇哦了一声，说：“那我就在校门口的那个路边树下等你。”
　　“好。”
　　挂断电话，米星薇又给装修的师傅打了个电话，说了改天再谈之类的。半个小时后，米星薇站在树下远远就看见红绿灯处唐亦安开过来的车。
　　唐瑛瑛坐在后排，背着一个绿色恐龙状的小书包，看见她后，脑袋从车窗里探出来，软软叫了一声：“米姐姐。”
　　米星薇掬起嘴角的酒窝，甜甜地应了声。
　　拉开车门，米星薇坐在了副驾驶上。
　　唐亦安轻睨，淡声说：“安全带系好。”
　　米星薇拉过安全带系好，回头看向唐瑛瑛，问：“我们去哪儿？”
　　唐瑛瑛说：“小姨妈说去细滩，哪里有个滑冰场，旁边正好是海洋馆。”
　　米星薇啊了声，说：“我还从来没去过溜冰场呢，都不会溜冰。”
　　唐瑛瑛笑嘻嘻地说：“叫我小姨妈教你！我妈咪说她小时候超喜欢溜冰，经常逃学去学校附近的溜冰场，还被外公外婆骂呢！”
　　米星薇抿着嘴角笑，偷偷瞥了眼旁边开车的唐亦安，居然不知道表面冰山脸的人，居然还会做出这种叛逆的事情，真是看不出来！
　　唐亦安和唇，嘴角微勾，没有说什么。
　　“饿不饿？要不要去吃些东西？”
　　唐瑛瑛说：“好。”
　　临近年底，又是周末，街上到处都是热热闹闹的。她们去了细滩，吃了一顿大排档，还喝了点酒。
　　出来的时候，身上暖烘烘的，倒有些出汗了。
　　三人沿着江边，米星薇牵着唐瑛瑛走在前面，唐亦安跟在后面，江面上寒风阵阵吹过来，倒不觉得冷，反而畅快不少。
　　这样温馨的场面不常见，因为有了唐瑛瑛的在场，似乎变得理所应当。
　　溜冰场在这附近，三人在门口买了三张票，拿了鞋子去更衣室里换鞋。
　　溜冰场很大，灯红柳绿的灯影晃耀，里面聚满了里男男女女，在场上飞来穿去，有种进了迪厅的感觉。
　　米星薇先换好鞋子，坐在溜冰场的外围，这儿有一圈栏杆，可以充当扶手的作用。
　　唐亦安换了一身运动装，出来看见米星薇坐在那儿，她走过去，道：“走吧。”
　　米星薇瞥了眼溜冰场飞一样的人流，心里紧张，她笑着说：“你们去吧，我在这儿看着你们就行。”
　　唐瑛瑛也出来，看见她坐着不动，上前拉住她的手，撒娇说：“米姐姐，你就和我们一起玩吧，我下周就要走了。”
　　唐亦安明白她心里在想什么，伸出手来，朝她说：“我牵着你，不会有事的。”
　　米星薇看着一旁唐瑛瑛殷切的眼神，最后无奈，只要伸手拉住唐亦安的手，唐亦安顺势将人拉起来。脚下溜冰鞋很滑，站起来的瞬间，惯性朝前，米星薇整个人滋溜一下，直接滑进唐亦安怀里。
　　穿了溜冰鞋，整个人高出一截。
　　唐亦安下意识伸手扶住她的腰，单手锢住，将她整个人圈进怀里。
　　唐瑛瑛在一旁偷笑，正好被唐亦安看见，唐亦安使了个眼色，让她不要乱说，唐瑛瑛做了个鬼脸，高声道：“好了，我要先过去了，你们慢慢磨叽吧。”
　　说完，唐瑛瑛就直接滑进了人群。
　　米星薇站定，脚下踩了四个轮子，她整个心都提到了嗓子眼，手紧紧攥住唐亦安，她干笑了声，说：“要不然，我还是不去了吧。”
　　唐亦安没容她拒绝，直接将人拉进来，说：“不要怕，我牵着你。”
　　溜冰场内人很多，再加上光线昏暗，彼此看不真切。不知是不是喝了酒的缘故，顶上聚光灯照过来的时候，让人有恍惚的错觉，天旋地转的瞬间，像是在梦里。
　　身旁的人紧紧牵住她的手，米星薇看不见她的脸。
　　明明是第一次尝试，可这一刻，有唐亦安牵着她，她一点儿都不害怕。
　　这双手，有种莫名的安全感。
　　身旁突然有人撞上来，米星薇没注意，脚底一滑，整个人踉跄地朝前栽过去，唐亦安转过身来，双手紧紧拽住她，可奈何脚底蹬的是轮子，滑起来的时候一点控制不住。
　　唐亦安面朝着她，拉着她往后滑，一直退到最边上的栏杆上，才停下来。
　　她腰靠在栏杆上，身上的人紧紧贴过来，整个人趴在她的身上。
　　唐亦安腰朝后仰，米星薇趴在她的身上，她抓住她的胳膊，从她身上抬起头，心里砰砰地，支吾道：“我……我刚刚被人绊了一下……”
　　唐亦安手掌扣住她的腰，轻嗯了声，说：“我知道。”
　　“能起得来么？”片刻过后，唐亦安轻声问。
　　米星薇撑住她的胳膊，缓了好半晌才稳稳站定。
　　溜旱冰就是这样，慢腾腾地滑反而站不住，被唐亦安拖着在场地上飞快奔起来的时候，倒是顺畅多了。
　　这一处隐蔽，聚光灯也照不过来，只有她们两个人，彼此心间似乎都藏着一个秘密，可又谁也没有捅破开，就这么并肩靠在栏杆上，有种无言的默契。
　　“阿薇……”唐亦安低头垂眸，眉目清淡，忽然开口道。
　　米星薇愣愣转头，睨向她，极为自然地嗯了声。
　　自从上回起，她似乎已经习惯了这个称呼。
　　唐亦安抬眸，睨着她的眼睛一动不动，眼波里婉转，宛有星光。
　　她淡淡开口，说：“今天是我的生日。”
　　米星薇愣了下，红唇轻启，怔怔说：“我……我没有给你准备礼物，怎么办？”
　　唐亦安说：“不需要礼物。”
　　她顿了一下，极为缓慢地，又道：“只要你陪着我就好。”
　　溜冰场里声音嘈杂，唐瑛瑛不知从何处撞过来，正好撞在米星薇身上，扑了个满怀。
　　米星薇笑着诶哟了声，拉起她的手，说：“吓我一跳！”
　　唐瑛瑛很开心，滑得满头是汗，她笑道：“你们偷偷地藏在这里做什么呢？！”
　　米星薇笑，弯腰问：“你小姨妈今天过生日，你知道吗？”
　　唐瑛瑛：“我知道啊！”
　　“那我们是不是要送她一个礼物呢？”米星薇弯起漂亮的眉眼，问道。
　　唐瑛瑛想也没想，开口就道：“那就把米姐姐送给小姨妈吧！”


第41章 
　　米星薇怔了下, 光线昏暗的瞬间，唐亦安没有看见她脸上的表情。
　　两人彼此都对这个话题缄口不谈，可唐瑛瑛却不识趣，故意拉着米星薇的手, 摇来晃去, 小嘴撅起来不依不舍问：“愿不愿意, 愿不愿意吗？”
　　她难得这样活泼，兴上头地同她撒娇。
　　小孩子都爱这样, 喜欢谁就想靠近, 想永远将她留在身旁。
　　也许是唐瑛瑛的玩笑话, 又或许她私心里有别的心思，这样温馨的时刻，米星薇不忍心打破氛围，她轻抿起嘴角, 顺着她的话, 道：“好好好, 我愿意, 可也要看小姨妈愿不愿意收才行！”
　　唐瑛瑛转头又去看唐亦安，明知故问道：“小姨妈愿意吗？”
　　唐亦安眉眸微凝, 看了她一眼，抿嘴道：“愿意。”
　　米星薇转头, 说：“我没有什么优点，长得不好看, 身材也不好，做的饭也不好吃，家务打扫地也马马虎虎……这样你还愿意吗？”
　　米星薇带着半开玩笑的语气，但又似乎在认真地问她。场内聚光灯忽地闪过来, 唐亦安瞥见她双眸明亮，嘴角轻轻弯起，两只眼睛像小月牙儿一样。
　　唐亦安目光温淡，说：“都愿意。”
　　唐瑛瑛瞥见她二人对视，彼此目光里都带着柔情，灯红酒绿的夜晚，变得忽然朦胧起来。也许她就要走了，可这一刻依旧很开心。
　　唐瑛瑛没有再停留，脚底一滑又冲进了人堆里。众人在叠游龙，一个接一个排成长长的队伍，唐瑛瑛也跟进去，拉着前面人的衣服，整个溜冰场内的人全加了进来，围成一个大圈，远远看过去，好不壮观。
　　不知过了多久，大概已经快要深夜了。
　　唐亦安拉住唐瑛瑛，笑问她：“累不累？滑了这么半天，都不停下来歇息歇息？”
　　唐瑛瑛笑着说：“我今天太开心了！小姨妈，我还想再滑一圈。”
　　唐亦安见她难得开心，抬手手腕看了眼时间，已经十一点半了，她笑道：“行，只能再滑一圈，太晚了人家要关门的。”
　　“好。”唐瑛瑛回道。
　　一圈作罢，溜冰场内的人寥寥无几了，这边十二点关门，众人都准备要离开了。
　　换了鞋子衣服，三人出了溜冰场，才发现外面居然下雪了。
　　路灯昏黄，雪花漫天而下，这是汀城的初雪。
　　唐瑛瑛很兴奋，她从来都没有看过雪，她自小在香港长大，那里常年温热，连冬天都不常见，更别提下学了。
　　溜冰场对面就是细滩高楼，高楼上是一个巨大的钟摆，还有十分钟就是零点。
　　深夜，四下里寂静无声，钟楼在飘雪中屹立，这副景象，有种别样的美好。
　　唐瑛瑛伸手牵了牵唐亦安的手，唐亦安低头看她，唐瑛瑛仰头小声说：“小姨妈，我想去那里。”她指了指对面的钟楼。
　　唐亦安：“好。”
　　三人上了钟楼，这是细滩上的著名景点，所以常常有人过来拍照。
　　唐瑛瑛来了汀城后，都没有来得及好好逛逛。
　　楼上的风景极好，将整个城市的中央地带收入眼底。
　　突然响起一阵钟声，嗡嗡声仿佛从天边而来。与此同时，天空上轰然升起一片烟花，漫天而散，绚烂的火花把整片天空都照得明亮。
　　米星薇也抬头望着，雪花细细飘在脸上，有些冰冰的凉意。
　　漫天的烟花，火光流泻下来的片刻，似乎要将人包裹其中。
　　手边唐瑛瑛拉了拉她，米星薇低头，听见她说：“米姐姐，你能抱抱我吗？”
　　米星薇弯腰将她抱起来，双手箍住的胳肢窝抱在怀里，她才七岁，像妈妈抱孩子那样。
　　头顶上是绚烂的烟花，唐瑛瑛小手捧住她的脸，烟花照亮她的脸庞，她轻轻喊了声：“米姐姐……”
　　米星薇嗯了声，甜甜地笑着。
　　“我没有妈妈，她也从来不爱我，在汀城的这么多天，我觉得，米姐姐就是我的妈妈。下周我就要离开了，我会永远记得你的，也会永远想你。”唐瑛瑛趴下来，歪头靠在她的肩膀上，在她耳旁小声说，“米姐姐，我能不能叫你一声妈妈？”
　　不知为何，米星薇的心突然一下揪起来，她眼眶里聚起薄雾，唇角努力翘了翘，想说些什么，可最终还是没有开口，只轻轻应了她一声：“好。”
　　唐瑛瑛靠在她的耳畔，仰头朝前靠了靠，在她下颌上轻轻亲了亲，温柔地小声地喊：“妈妈，妈妈……”
　　不知何时，米星薇早已泪流满面。
　　唐亦安在不远处看着楼边的两人，天边的烟花一朵一朵盛开，她们像是身处在烟花里的人。
　　今夜的一切，都美得像一场梦。
　　新的一年，就要来了。
　　——
　　日子定在三日后，米星薇替唐瑛瑛收拾行李，把一切都打理好，她转头看着站在门旁的人，手里还抱着小美。
　　一个冬天过来，小美长胖了不少，彻底变成了一只胖橘猫。
　　屋里重归整洁，和来时一样。
　　唐瑛瑛走过去，将手里的小美交给米星薇，说：“米姐姐，我想把小美留给你。”
　　米星薇接过，问了她一声：“你舍得吗？”
　　唐瑛瑛盯着小美，说：“我知道，它喜欢这里，也喜欢米姐姐。”
　　米星薇没有再说什么，她垂眸道：“我会给小美拍照，然后发给你。”
　　“好。”
　　唐亦安上楼，站到门口，说：“瑛瑛，我们要去机场了。”
　　瑛瑛回头，说：“好。”
　　唐亦安又抬眼看米星薇，轻声问：“一起去吗？”
　　米星薇有些难受，她哑声道：“不去了。”
　　这世上的离别，她经历得不少了。
　　那种场景，她怕她会忍不住。
　　米星薇抱着橘猫坐在床边，唐瑛瑛离开的时候，怀里的小美忽然喵了两声，似乎也有预感，唐瑛瑛要走了。
　　楼下传来关门的声音，米星薇才抬起头，怔怔看着门外。
　　房间里很安静，和往常没有什么不同。
　　只是少了一个人。
　　她环顾整个房间，明明很熟悉，这一刻却变得陌生起来。
　　小美从她怀里跳下来，嗖的一下蹿到房外。
　　米星薇抬头，瞥见架子上挂了一件外套，她记得，这是姑妈的外套。
　　应该是上回她去接瑛瑛，赶上外面下雨没有带伞，她披在瑛瑛身上，结果忘了落在这里的。
　　她起身走过去，将架子上的外套取下来，准备下回见她的时候带给她。
　　外套挂在臂弯里，刚走到门口，突然听见身后啪嗒一声，掉了样东西。
　　米星薇低头看，是一个白色的小药瓶子。
　　她愣了下，走过去捡起来，是个空瓶子。瓶身上都是英文，她虽然是英语专业，不过全都是医药专业词汇，她也不认得这到底是什么药。
　　她拿着小药瓶回了房间，在电脑上输了一串英文。
　　Ondansetron Hydrochloride Orally Disintegrating Tablets
　　百科上跳出来许多药瓶的图片，还有许多医疗设备仪器，呼吸机，以及放射化疗的仪器。
　　这是一种靶向药，多见于癌症并发者……
　　米星薇坐在电脑前，忽然觉得半个身子都是凉的，脑子里空空一片，嗡嗡声震得她忘记了思考，捏着药瓶的手不住地颤抖。
　　桌旁的手机忽然震动，她半愣半失魂拿起来，心里咚咚地，盯着屏幕上的陌生号码愣怔了好半天，最后才按下接通键。
　　“喂……”声音里透着连自己都未察觉的战栗。
　　电话内声音急切，“这里是汀城二院……”


第42章 
　　急诊室内混乱嘈杂, 米星薇赶到的时候，人已经进了抢救室。
　　她愣怔站在门前，抬头看着手术室上亮起的红灯，旁边有医生护士匆匆来往, 她被撞了下, 脚跟踉跄, 稳住身形后才慢慢想起来发生的一切。
　　姑妈病了……
　　她一点都不知道。
　　米星薇坐在手术室外，弯身将头埋在双膝间, 脑子里浑浑噩噩, 什么也不敢想。
　　手术进行了两个多小时, 手术室门一开，米星薇连忙冲上前，问：“我姑妈怎么样了？”
　　“你是病人家属吗？”医生问。
　　米星薇声音里带着颤抖，“我是, 她是我亲姑妈。”
　　“病人情况很严重, 颅内肿瘤扩散迅速, 导致颅内压异常增高, 病人随时有危险。”医生低头从手上抽出一张单子，“这是病危通知书, 家属签下字吧。”
　　米星薇双手冰凉，接过医生手上的病危通知书, 看见上面最高一栏写着原发性颅内肿瘤，再底下全是各种症状和专业名字, 她眼睛里干涩，抬头问：“颅内肿瘤？”
　　医生：“也就是脑癌，这个病应该有不少日子了，伴随头疼, 恶心呕吐，时常会突发性的昏厥，这一次也是颅内压增高导致病人的晕倒。情况很不乐观，家属要做好准备。”
　　米星薇：“是要做手术么？”
　　医生：“我们暂时是不建议手术的，手术的成功率比较低。”
　　“有多少？”米星薇哽咽问。
　　“只有10%不到。”
　　米星薇觉得天塌地陷，从心底生出无力来。
　　口袋里的手机响个不停，在冰凉凉的医院内显得异常响亮。
　　头顶上的日光灯，像是个巨大的蚕茧，朝她裹挟而来。
　　——
　　米美华躺在ICU，还没有醒过来。
　　米星薇站在窗外，看着病房内陌生冰凉的仪器，现在还不能进去探望，要度过危险期二十四小时。
　　走廊尽头，唐亦安出了电梯看见她，连忙走过来，她脸色沉重，担忧问：“怎么样了？”
　　米星薇目不转睛盯着病房里的人，她喉头发紧，说不出别的话来，只摇了摇头带着哭腔道：“不太好。”
　　唐亦安将人圈进怀里，安慰说：“不会有事的，一定不会的。”
　　米星薇额头抵在她的胸口，这一刻终于忍不住了，泪水决堤一样哭出来，只是哭，一句话也说不出来。
　　明明一切都变得越来越好了，她刚刚要准备过好的生活的时候，却变成了这样。
　　那是养她长大的姑妈，是她最亲的亲人，也是唯一的亲人……
　　唐亦安陪着她一起坐在病房外，等着二十四小时的危险期过去。
　　一直到第二天晚上，米星薇一口水都没有喝，唐亦安买了些水果，扒了根香蕉递给她，她摇了摇头，说：“我吃不下。”
　　“吃不下也要吃一点，一天一夜没合眼，连东西也不吃，姑妈醒来知道，会心疼的。”唐亦安不断劝她吃东西，补充一点能量。
　　米星薇眼眶干涩，听见唐亦安的话这才抬手接过香蕉，刚抬手，就看见远处匆匆过来的医生护士，她惊得站起来，香蕉掉落在地。
　　“医生，怎么样了？”米星薇急切上前，问道。
　　医生脸色沉重，什么也没有说，直接带着人进了重症监护室。
　　窗帘被人拉上，阻隔了内外视线。
　　米星薇浑噩地站在那儿，一时忘了思考，恍惚一瞬间，像是没有了灵魂。
　　大约半小时，病房门忽然开了，有护士跑出来，道：“病人还有最后一丝意识，哪位是病人家属？”
　　米星薇连忙走过去，两眼通红，道：“我是。”
　　病房内异样安静，只有心跳呼吸机在滴滴响个不停。所有人都站在病床前，房间内昏暗，因为是晚上，只有微弱的一盏夜灯。
　　米星薇走进去，两脚无力，明明十几步的距离，像是隔了一整个银河。
　　她走到床前，看着米美华安静躺在那儿，身上的仪器全都去除了，安静地像是不存在。
　　她已经有好久没有看姑妈了，上一次，还是带她看装修的房子。
　　米星薇蹲身下来，拉住她的手，冰凉冰凉的，没有一点温度，也没有了往日的鲜活。
　　用脸贴近她的手掌，她轻喊：“姑妈……”
　　空荡荡的房间里，无人应她。
　　片刻过后，便是撕心裂肺般的哭喊。
　　这是最后一刻，她甚至没能听见姑妈和她说上最后一句话，就这么分别了。
　　人生的缘分很短暂，姑妈只匆匆陪了她十几年。她以为那二十四小时过后，人生会生出奇迹，可到头来才知道，生命真的好脆弱。
　　呼吸停住的那一刻，整个生命似乎都停滞不前了。那是一片灰色地带，看不到幸福，看不到前方。
　　她只后悔，没有在活着的日子里，再对姑妈好一点。
　　——
　　这个冬天很漫长，是汀城几十年来最冷的冬天。
　　米星薇在这个冬天彻底失去了姑妈。
　　丧葬的那一天下了很大的雪，上山的路很难走。
　　米星薇穿了一身黑色便服，手里打着一把黑伞，白色的雪铺满了整个山头。
　　唐亦安和唐菲菲跟在米星薇身后，带着一行人上了山。
　　大雪依旧纷飞，烧纸的火柴怎么都点不燃，米星薇蹲在那里，手指冻得通红。身后唐亦安上前要帮她，她错手躲过，淡淡说：“我自己来。”
　　她一直待到下午，人都散了，只剩下唐亦安和唐菲菲两人。
　　唐菲菲想上前，被唐亦安挡住了，她轻轻说：“你先回去吧。”
　　唐菲菲说：“外公外婆来了，我先带他们回别墅。”
　　唐亦安点点头，说好。
　　天渐渐暗下来，米星薇依旧蹲跪在碑前，火光蹿上来，照亮她的脸庞，她顶着孝帽，脸上没有一点神情，像个断了线的木偶，提着的几包纸钱全都烧完了，她依旧动也不动。
　　孝帽上积了薄薄的一层积雪，唐亦安上前将人扶起来，她心疼她这样，劝道：“阿薇，你不能一直这样，地上凉。”
　　米星薇知道她关心自己，她没有起来，望着眼前的火盆，淡淡开口：“我听菲菲说了，你爸妈来汀城过年，你别冷落他们，亲人是很重要的。我也明白自己在做什么，你不用担心我，我只是想再多陪陪姑妈一会儿。要过年了，我不想她孤孤单单在这里一个人。”
　　“我陪你。”唐亦安道。
　　米星薇眼眶泛酸，说：“不用了，我想自己单独和姑妈待会。你回去吧，不用担心我，我是成年人，知道什么该做什么不该做。”
　　唐亦安抿唇，知道这个时候说什么都不管用，这世上没有人可以感同身受她的苦痛，连自己也不能例外。这样的事情无解，只有自己良心上觉得好受，才能过得去。
　　唐亦安没有再劝她，将身上的外套脱下来，披在她的身上，说：“下山前和我打电话，我来接你。”
　　米星薇垂眸应了声，眼睛只盯着那火光，没有抬头看她。
　　山上很安静，只有下雪的呜呜声，落在她的身上，她能感受到那生机。
　　墓碑上的是姑妈的照片，眉眼很温柔，和她小时候第一次见的一样。
　　姑妈一生都不顺遂，家里穷，供不起她念书，早早地就进了工厂，后来米星薇家里出事，便独自将她养在身边。
　　这个社会对女性太不公平，她姑妈将她拉扯大，不容易，其中艰辛，只有她自己明白。
　　总想着以后有能力了，要让姑妈过上好日子，可上天似乎给她们开了一个玩笑，没有一点征兆，就这样带走了姑妈。
　　子欲养而亲不待……
　　是这世上最难受也是最后悔的事情。
　　米星薇抬头看天，漫天的白雪飞泻而下，落到她的脸上，在眼睛里融化。
　　昏暗压沉的天空，似乎看不到尽头，更看不到希望。
　　亲人一个一个离开，她又是一个人了。
　　公墓山下，大雪越下越大，钟阮撑伞从山上下来，刚走到山脚，看见前面路灯下坐着一个人，头顶落了不少积雪，看样子她已经坐了挺久。
　　钟阮踌躇片刻，冬天夜长，才五点多，天已经漆黑了。她绕走过去，没有上前，走了两步又开始犹豫，最好还是不放心上前问了句，她走过去轻声喊：“你好，这里雪太大了……”
　　米星薇没有反应，她穿得单薄，手机放在脚边，上面落了许多积雪。
　　钟阮又叫了两声，还是没有人反应，她有些着急，这里四下无人，又近年关，路上连车都看不到。钟阮拉住她的胳膊，将人托起来，看见她的脸庞，忽然愣怔住。
　　是她。
　　上回在邮轮上的那个女孩儿。
　　钟阮瞥见她脚旁的手机，想拿起来给她亲人朋友打个电话，可发现已经关机了，估计是天气太冷的缘故，手机自动关机了。
　　这里叫不到车，钟阮没有办法，只好掏出手机打了个电话。
　　“喂，蓝姐，你现在有空吗？我在岐山公墓，出了点事情，你能不能过来接我一下。”
　　那头是个女人的声音，很温柔，道：“好，我马上过去。”
　　挂断电话，钟阮蹲下来又叫了她两声，她记得她叫米星薇，拍卖会上，她帮她轮渡上岸过。
　　钟阮替她将身上的积雪拍落，她身上的外套已经全都湿透了，钟阮怕她着凉感染风寒，就将外套脱了下来，把臂弯间的风衣披在了她的身上。
　　半小时后，一辆红色大众从南边过来，车灯闪了两下，在公墓山脚下停下，车里下来一个人，穿着白色羽绒服，是贺蓝。
　　贺蓝帮忙将人扶到车内，钟阮也跟着一起上了车。
　　暴雪时分，风越来越大，车子启动，驶离了公墓。


第43章 
　　暴雪天气, 气温骤降，再加上又是晚上，车子开在路上有些打滑。
　　钟阮扶着米星薇坐在后排，贺蓝在前面开车, 她瞥了眼后视镜里的人, 问：“她怎么在这里？”
　　钟阮抬头看她, 惊讶了下，“你认识她？”
　　贺蓝：“嗯, 《明锦》的原著者就是米星薇。”
　　钟阮愣了愣, 抬眼看身旁的人, 原来《明锦》是她写的……
　　车内开了空调，渐渐暖和起来，米星薇微微皱了下眉头，她浑身冷得使不上一点力气, 只有残存的意识, 闭着眼睛轻喃了声：“唐亦安……”
　　声音很小, 只有钟阮听见了。
　　贺蓝问：“她是唐亦安的未婚妻, 把她送过去么？”
　　钟阮轻声说：“先去医院吧，看她有些不大对劲。”
　　贺蓝：“好。”
　　年关晚上, 路上没有什么车辆，贺蓝开车去了就近的一家医院, 挂了急诊。
　　量了体温，血压, 又检查了身体，没有见到什么外伤，医生又问了两句，钟阮只说是在雪地里发现的。医生当下说：“目前没发现其他的症状, 应该是身体虚弱，感染了风寒，先输个液吧。”
　　钟阮点点头，说好。
　　人被推进病房里，病房里还有一个老太太，头发花白，看着应该有□□十岁的样子，大晚上精神倒挺好，坐在床边看春晚。看见她们进来，盯着看了一会儿，没有说什么，直接关了电视机。
　　米星薇打了点滴，许是身体暖过来了，现在已经安静躺在床上睡着了。
　　因为怕有人找，钟阮给米星薇的手机充了电，手机刚开机，两分钟不到，就有一通电话打进来。
　　唐亦安在岐山上已经找了将近两个小时，整座山头都翻遍了，她一边给米星薇的手机打电话，一边打着手电筒在山上找人。
　　外头暴风雪越下越大，唐亦安终于打通了电话，她着急喊道：“阿薇，你在哪里？”
　　那头很快接通，“是我，贺蓝。”
　　电话是贺蓝接的，唐亦安愣了一下，道：“贺蓝，怎么是你？米星薇呢？”
　　贺蓝道：“我在岐山公墓遇见的她，她有些虚弱，现在在江凌医院，你过来接她吧。”
　　唐亦安手握着手电筒，浑身被雪打湿，头发也洇湿贴在脸上，她轻声说：“好，我马上过去。”
　　贺蓝嗯了声，又说了在住院部哪一层哪个房间，这才挂断了电话。
　　钟阮站在门外，此刻医院里很安静，过年前的夜晚，本该是热闹的一夜，可在这里却生出些许落寞和孤独来。
　　贺蓝将房间里灯调暗，隔壁床的老太太已经躺下睡着了，她弯身给米星薇掩了掩被角，这才带上门出去。
　　“已经跟唐亦安说过了，她待会过来。”贺蓝说道。
　　钟阮点点头，道：“谢谢你，今天真是麻烦了。”
　　贺蓝抿嘴，说：“客气了。”
　　她坐在门外的椅子上，转头看钟阮，忽然又问：“那件事考虑的怎么样了？”
　　钟阮倚靠在门旁，瞥眼看了看她，微微默了半晌，才淡淡笑说：“我从来都没有想过，要将自己的伤痛挖出来，摆在人面前任她们去指点评判，那是一件很残忍的事情。”
　　贺蓝听见她的话，眼睛里带着不明的意味，她想要钟阮出演《明锦》里白姒桐的角色，那是一个悲哀的角色，要想演得好，光是演技是不够的，所以她才想到了钟阮。
　　可是让钟阮出演白姒桐，那是一件在伤口上撒盐的事情。
　　她这么做，是不是太过分了……
　　可除了钟阮，她找不出第二个比她更适合白姒桐的人了。
　　于艺术而言，那是一件憾事。
　　贺蓝调转视线，没有再开口。
　　片刻之后，她才道：“我尊重你的决定。”
　　她和钟阮认识了很多年，也了解她的性子，表面上永远一副什么也不在意的样子，仿佛那些过去的伤痛真的释怀了一般，可只有她明白，骨子里的钟阮，固执得要死。
　　“外头雪下大了，我送你回去吧。”贺蓝道。
　　钟阮看了眼时间，说：“不用了，你在这里等唐亦安来吧，我朋友刚好在附近，我去找她。”
　　贺蓝没有再坚持，只淡淡道：“那好，注意安全。”
　　钟阮点点头，“晚安。”说完直接拎了包离开，头也没有回。
　　十分钟后，唐亦安慌慌张张从电梯里上来，直奔了住院部七楼，人刚走到走廊，看见病房门口坐着贺蓝，她连忙大步迈过去，气喘吁吁道：“贺蓝……”
　　贺蓝站起来，瞥见她额角发丝还湿着，道：“来了。医生看过来，说没有什么事，只是太虚弱受了风寒，刚刚打完点滴已经睡下了，你不用担心。”
　　唐亦安脸色缓缓从容，提着的心这才放下来，她轻轻推开门，看见昏暗灯光下躺在床上的人，心情才有一瞬间的平复。
　　她复又关好门，转头对贺蓝说：“谢谢你。”
　　说完又问：“你今晚也去了岐山么？”
　　贺蓝说：“不是我，是我的朋友钟阮，她认得米星薇，刚好遇见她坐在山脚下，所以才打电话给我。”
　　“米星薇的手机没有电关机了，这才没有接到你的电话。”贺蓝又添了一句解释。
　　唐亦安点点头，明白过来事情原委，道：“麻烦你了，天不早了，我留在这里看着她，你早点回去吧。”
　　贺蓝说：“好，你也换件衣服，头发吹吹干，都湿了，天冷别感冒了。”
　　唐亦安嗯了声，说：“我知道，路上注意安全。”
　　“嗯。”
　　送走了贺蓝，唐亦安站在门前愣了一会儿，想起什么来又掏出手机，走到窗边打了个电话。
　　“喂，妈。”她轻声说道。
　　“人找到了么？”
　　唐亦安：“嗯，找到了，我在医院里。”
　　“医院……有没有什么事情？”
　　“没事，不用担心，只是受了风寒，在打点滴。”
　　唐母这才放心下来，道：“那就好，外面暴雪，你今晚就不用着急回来，开车不安全。”
　　唐亦安抿了抿唇，“知道了。”
　　说完她又顿了顿，道：“你和宋叔叔也早点休息吧，不用等我了，给你们买了年后初三的飞机票。”
　　那头唐母微怔，沉默了好一会儿才说：“好。”
　　挂断电话，唐亦安盯着手机屏幕怔怔发了一会儿愣。
　　明明是这世界上最亲的人，可总觉得像是隔了一层薄膜，怎么也捅不破，抓不到。
　　回到房间，唐亦安推开门，轻轻走进去。
　　米星薇躺在最里侧的床位上，唐亦安走到床边，坐在床边。
　　她盯着床上的人，不过半个月，她像是瘦了半个人，整个肩膀瘦削嶙峋，连往日的灵动可爱，这一刻似乎也消失不见了。
　　她没有办法代替她的伤痛，除了守着支离破碎的她，什么也做不了。
　　喉头有些酸涩，唐亦安拉起她的手，贴在侧脸上，轻轻喊了声：“阿薇……”
　　唐亦安在山头上跑了很久，又是焦急，又是暴雪，这会早已累得没有力气了，她趴在床边，手里紧紧拉住米星薇的手，靠在她身旁，一步也不愿意离开。
　　天蒙蒙亮时，米星薇才醒过来，房间里有微弱的光芒，她睁开眼，觉得手心被人攥住，她胳膊有些麻，刚要动发现趴在床边的唐亦安。
　　米星薇愣了下，顺着视线睨向床边的人。
　　头发微曲，凌乱地散落在床边，连衣服也是昨日穿的，整个人看着颓累，没有一点往日的干练与生机，和她印象中的唐亦安，完全不一样了。
　　她就这么守了她一夜么。
　　米星薇微攥了下手心，床边的人忽然醒过来，唐亦安睁眼忙抬起头来看她，嘴角扯出一个笑来，“你醒了。”
　　米星薇抿了抿干裂的唇角，轻嗯了声，又说：“我又给你添麻烦了，是不是？”
　　唐亦安睨着她，淡淡说：“我说过，你不是累赘，更不是麻烦。”
　　米星薇愣愣望着她，有片刻的恍惚，她忽然想起姑妈来，眼睛里又聚起泪雾。这个世上，除了姑妈，再也没有人这样对她好过。
　　委屈与难过一向涌上心头，眼泪像是绝了提似的，怎么止也止不住。
　　唐亦安知道她心里的苦痛，看见她掉眼泪，自己也像揪起来一样，心里刀绞似的。
　　她抬头替她抹眼泪，用指腹轻轻擦拭，慢慢地，认真地擦拭，她轻声说：“阿薇不要哭，都会过去的，那些不好的都会过去的。”
　　“唐亦安……”米星薇呜咽着喊了一声，她哭得那样伤心，似乎要将所有的委屈和难受都告诉她，唐亦安起身将她抱在怀里，轻拍着她的背，不停地安慰她。
　　“我又是一个人了，没有人疼我，没有人爱我，这个世上，我又是一个人了……”
　　唐亦安心里哽咽，她闭上眼睛紧紧抱住她，只有这样才能让她感受到她的存在，她真真切切地抱着她，护着她，不离开她。
　　“阿薇，你不是一个人，我会陪着你，永远都不离开。”
　　米星薇撇嘴流眼泪，“真的吗？”
　　“真的。”
　　“永远都不离开么？”
　　“永远都不离开。”
　　米星薇哭了很久，自从姑妈去世，这是唐亦安看见她第一次哭得这样伤心与绝望，仿佛被整个世界抛弃了一般。
　　这是世界对她太不公平，所求的全都落空，明明已经那么努力，那么积极的生活，可上天还是夺走了她唯一的亲人。
　　人生来不怕绝望，怕的是绝望过后没有希望。
　　可若是连仅存的希望都被磨灭，她会不知道存活的意义是什么。
　　她远没有看到的那样坚强，其实很脆弱，一点点孤独就可以摧毁。
　　唐亦安心疼这一刻的她，如果可以，她愿意替她承受所有的苦痛。
　　也许是哭累了，唐亦安就这样抱着她，轻拍着她，哄着她缓开情绪。双手撑开她的肩膀，看着她哭肿的双眼，她抬头替她抹眼泪，笑道：“不哭了，好么，再哭眼睛都要哭坏了。”
　　米星薇咬住唇，隔着泪雾的眼睛，盯着眼前的人，她吸了吸鼻头嗯了声，努力扯出一个微笑来，她垂眸说：“我明白，我不能永远这样，姑妈在我的心里，她永远都没有离开。”
　　唐亦安开导她，“是啊，姑妈在天上看着阿薇，你要快快振作起来。眼睛哭坏了，姑妈会心疼。”
　　米星薇抿了抿嘴角的眼泪，抬起手背将脸上所有的泪水都抹去，唐亦安看着这一刻故作坚强的人，即便上天对她不公，可她的阿薇，总是能够这样振作乐观起来，在绝望中开出希望的花。
　　外头太阳升起来了，下了一夜的雪，外头此刻白茫茫一片，满世界的白色，晃得人眼睛都睁不开。
　　这像是一个全新的世界，暴雪洗刷掉过去，代表着新的开始。
　　米星薇身体很虚弱，在医院前前后后住了半个多月，这半个月来，唐亦安每日都来看她，唐菲菲也跟着一块儿来，给她说笑话，逗得米星薇心情好了很多。
　　最近发生了一件大事，顾今宣布退出演艺圈，决定要出国深造，所有人都为之震动。
　　顾今算是近年来娱乐圈内唯一发展得很有前景的女演员，同一年纪内的小花演员，几乎是断层的，因此宣布这个决定的时候，所有人都惊讶她的做法。
　　连唐菲菲也没有例外。
　　众人都在传是因为唐亦安的原因，就连唐亦安自己也这么认为。年后二十七，是顾今合约到期的日子，在续约的前一天晚上，顾今没有告诉任何人，公然做了退圈的决定。
　　唐亦安找了她，问她：“为什么要这么做？”
　　顾今站在玻璃窗边，俯瞰整个城市，她轻抿唇角，说：“没有为什么，只是忽然找到了人生的方向。从前浑浑噩噩，做了许多不该做的事情，等了太久没有结果的爱情，又何必再停滞不前留在过去。我想换一种活法了，尝试另一种生活。”
　　唐亦安盯着她的背影，她从没有好好地看过她，也忘记了她也曾有独立于外的灵魂和自我。这样的决定令她惊讶，却也让她觉得敬佩。
　　往年的合约，每到期一次都是自动续的，顾今从来没有和她谈过条件，也没有过任何异议，这一次，唐亦安没有再挽留她，她淡淡问：“想好了，要去哪里了么？”
　　顾今忽然笑了，她回过头来，盯着唐亦安的脸庞，道：“我甚至还想，你会不会挽留我一下下，哪怕客套地以公司利益为说辞，只要你留我……”说到最后，声音越来越小，她笑着呢喃。
　　唐亦安没有回答她的话，顾今深深叹了口气，抿起明媚的笑容，迎着午后那道浓烈的阳光，说：“唐亦安，我放弃你了。够了，这么多年已经够了，我是喜欢你，可你不喜欢我，人生没有必要浪费这么多的时间来执着一件没有结果的事情。”她笑着抬头，“唐亦安，你比我蠢，真的。”
　　顾今说完没有再看她，径直走过办公桌，拿走解约合同，朝门外走去，她抬手扶上门把手，顿了下说：“希望你比我幸运，有的时候不一定等待的时间久就会有收获，过来人的建议，喜欢就要好好把握。”
　　唐亦安愣了下，知道顾今指的是什么，她看着顾今走掉的背影。
　　忽然觉得，顾今其实比她要勇敢得多。
　　至少在暗恋的事情上。
　　三小时后，由汀城开往英国的航班上，顾今独自拎着行李箱上飞机，她看着窗外的景色，她在这里待了很多年，留下过很多值得怀念的青春和岁月。
　　往后，就要开始新的生活了。
　　飞机在跑道上滑升，身后传来空姐的声音，“B07号座位女士，飞机正在起飞中，请系好安全带，不要随意站起。”
　　顾今皱眉，忽然瞥见侧后方伸过来一个卷毛脑袋，她转头，发现一张熟悉的笑容。
　　是唐菲菲。
　　她拧眉，惊道：“唐菲菲？！”
　　唐菲菲抬手取下大帽檐，笑嘻嘻地说：“顾大美人，我说过了，我很好追的，你确定不要试试追看嘛？”


第44章 
　　阳光从窗户外照射进来, 午后三点钟的太阳，依旧明媚地浓烈。
　　江凌医院住院部，唐亦安从公司过来，人走到病房时, 发现床上被子叠地整齐, 米星薇不在房间里。
　　她愣了下, 刚要转身出去找人，瞥眼看见米星薇站在房门口。
　　米星薇换了衣服, 一件米黄色的短款羽绒服, 阳光照过来, 衬得她皮肤白皙。唐亦安有片刻的恍惚，她顿了下，才勾唇笑道：“怎么出去了？”
　　米星薇：“医生说今天可以出院了，养了这么多天, 我想出去呼吸呼吸新鲜空气了。”
　　唐亦安眉眸微漾, 道：“也好。”
　　米星薇走进去, 背对着唐亦安, 将柜子里的东西收拾好，忽然问：“听说……今天是顾今出国的日子。”
　　唐亦安嗯了声, 道：“是。”
　　“你没有去送送她么？”米星薇蹲下来，问。
　　“张妍去了, 也是一样的。”唐亦安淡淡道。
　　米星薇没有再说话，独自将柜子里叠好的衣服全部拿了出来。唐亦安忽然又问：“唐菲菲呢？今天出院, 她怎么没有过来？”
　　米星薇起身，笑道：“她现在应该在飞往英国的飞机上。”
　　唐亦安愣了下，问：“她和顾今走了？”
　　米星薇说：“菲菲申请了一年去英国的交换生，也不知道到底能不能追上。”
　　唐亦安笑：“从没想过, 菲菲追星能追成这样。”
　　柜子最里面挂了一件风衣外套，米星薇取下来，她问：“这是你的外套么？”
　　唐亦安抬头看，摇头说：“不是。”
　　米星薇对这件外套有些熟悉，家里也挂了一件一模一样的。唐亦安又说：“大概是那天从公墓过来时，有人给你披上的。”
　　米星薇抬头问：“是不是叫钟阮？”
　　唐亦安轻怔，隐约想起来那日贺蓝的话，她没见过那个叫钟阮的女孩儿，只记得贺蓝提了一句，似乎就叫这个名。
　　她点头说：“是贺蓝的朋友。”
　　米星薇看着手里的外套，喃喃说：“她帮了我两次，我还没有好好谢谢人家。”
　　唐亦安也盯着她手里的外套，瞥见她的神色，淡淡开口：“等以后有机会了，当面再谢吧。”
　　米星薇点点头，“嗯。”
　　收拾完东西，办好出院手续后，米星薇站在电梯口，叫了声：“唐亦安……”
　　唐亦安回头看她，眼底有微微光芒，开口问：“怎么了？”
　　米星薇停住脚，说：“我想……回学校了。”
　　唐亦安愣了下，眸眼里的光芒慢慢黯淡，她轻轻开口问：“什么意思？要离开了么？”
　　米星薇没做声，默了会儿才嗯了声，她没有去看她的脸庞，只垂眸说：“起初是因为瑛瑛上下学需要接送，我和你签了合同，后来又是因为《明锦》的剧本，现在剧本已经完成了差不多了，我想，我没有理由再继续住下去了。这段日子，有很多美好的回忆，不管是你，还是瑛瑛，还有姑妈，菲菲，赵阿姨……我都觉得很珍贵。这半个月，你每天都来陪我，我很感激，也很感动。唐亦安，这半年你教会了我很多的东西，我曾说过，你是我的幸运星，能认识你，我觉得很幸福。谢谢你，由衷的。”
　　唐亦安直直愣在那里，眸光一动不动盯着眼前的人，她说得很平静，将这段她视为珍贵的美好日子就这样一笔带过了。
　　她不知道怎么开口，打拼这么多年，什么样的难题都能解决，可唯独这一刻，她慌了手脚。
　　唐亦安淡淡开口，声音微哑，问：“真的要走么？”
　　米星薇嗯了声。
　　两厢无言，唐亦安手里拎着包，手心微微攥了攥，没有说什么，只道：“今天是周五，回去歇息收拾收拾再走吧。”
　　米星薇：“好。”
　　两人下了电梯，车停在医院后门的停车场，米星薇跟着唐亦安绕了大半个医院。太阳晒得浓烈，刺得她睁不开眼，影子拉长映射在地上，米星薇低头看着地上的影子，就在她的身前，一步一步，明明就在很近的距离，可似乎怎么也企及不到。
　　过道来来往往的车辆，也不知是太阳太过浓烈的缘故，还是走得急，唐亦安觉得心里郁躁，她忽然停住脚，回过头来睨着眼前的人。
　　米星薇跟在她身后，她一脚一脚踩着前面的影子，身前人忽然停下来，她一时惯性朝前，忘了停住脚，一头扑进她的怀里。
　　手上的水壶应声掉落在地，发出哐啷一声，摔得稀碎。
　　米星薇仰头，看着眼前的人，直愣愣盯着她，眼角微凝，眉头轻轻蹙起来，她盯着眼角的那颗泪痣发愣。
　　唐亦安双手扣在她的腰间，低头睨她，忽然开口：“真的要走么？”
　　米星薇努了努嘴角，刚要开口，就听见唐亦安急急开口，问：“如果是我要留你呢，你确定不留下么？”
　　米星薇愣住，看着她的眼睛，她很少这样面对面地细细打量她。在医院的这么多天，不论刮风下雪，这个人从没有一天缺席，她对她很好，好到让她感动，甚至动心。
　　她也承认，她对唐亦安动心了。
　　她那么好，那么优秀，她也终于明白，为什么顾今会爱上这个人十年。
　　人生能有多少个十年这样等一个人，她没有顾今那样自信美丽，也没有她那样的成就，又有什么资格站在她的身旁。
　　米星薇仰头看着眼前的人，阳光照在她的侧脸上，眼睛里有星河光芒，她抿嘴，迎着笑道：“不留了，记得给我结钱。”
　　她蹲下来去是拾茶壶碎片，太阳光照射过来，在碎片上照出千万光芒，刺得她眼泪都要掉下来了。
　　将大碎片一件一件拾进袋子里，唐亦安蹲下来，抓住她的手，说：“我来。”
　　处理完茶壶碎片，两人上了车，一起回了别墅。
　　半个月没有回来了，米星薇推开门的那刻，好像一切都变得陌生起来，瑛瑛走了，菲菲也去了英国，姑妈也不在……
　　她在这个城市，好像只有唐亦安最熟悉了。
　　回到房间，米星薇瞥见桌子上的电脑，已经许久没有打开了，也不知道那本《蓉嬷嬷攻略大佬记》更到哪儿了。
　　她轻笑，打开电脑，突然发现桌面上有一个陌生的文件包。她脑洞多，喜欢开很多大纲纲要，所以桌面上有很多文档，发表的没发表的，全都堆在桌面上。
　　角落里有个文件包，鼠标点上去，创建时间显示是一个月前，大概是姑妈过来住的那几天。她想起来，是那日姑妈问她要电脑用。
　　文件包很大，还设置了密码，她试了好几个，都不对，最后试了自己的生日，成功打开，解压了十几分钟。
　　里面分了几十个小文件包，有视频格式，还有照片格式。
　　薇薇四岁第一次过生日 .MOV
　　薇薇十岁时买的小裙子 .MOV
　　薇薇第一次学会给姑妈写的信 .DOC
　　薇薇十五岁第一次兼职卖饮料 .MOV
　　……
　　米星薇点开兼职那个视频，眼眶早已模糊。那是她十五岁的时候，刚上高一，暑假里她跑去街上找了一份饮料促销的兼职。因为要扮演人偶熊，天很热，她热得差点中暑。
　　那是她第一次兼职，她没有告诉姑妈，一个人坐车去了市里，后来晚上回来，姑妈带了好多饮料回来，说是单位高温天气的福利。
　　视频整整两个小时，原来姑妈那天跟着她一起去了市里。
　　大大小小的视频照片有几十上百个，都是姑妈记录她从四岁时的生活点滴。米星薇顺着拉下来，从四岁到十九岁，第一次过生日，第一次去游乐园，第一次去游泳，第一次去吃牛排，第一次坐车离家去学校……整整十六年，没有一年是缺失的。
　　没有父母的孩子，童年本该是不幸的，可是她有这样好的姑妈，给予了她童年所有的爱和美好时光，点点滴滴的生活，姑妈从未缺失过。
　　没有爸爸妈妈，她一样是这世上最幸福的小孩。
　　时间最近的是一份文档，也就是姑妈来别墅的那晚。
　　“薇薇
　　当你看见这封信的时候，会知道姑妈生病了，又或许姑妈已经不在这个世上了……
　　你是姑妈最骄傲的小孩，姑妈的童年不完整，所以一定会给你一个最完整最幸福的童年。
　　姑妈总和你抱怨，说你爸妈不要你，把你托付给我，所以姑妈才一直找不到意中人。其实那是姑妈骗你的，姑妈这辈子做的最对的一件事，就是将你带在身边，姑妈觉得很幸福。都说女儿是母亲的小棉袄，你爸妈没有福气，可姑妈觉得很幸运，将这件小棉袄贴身带在身旁。
　　十几年，不是姑妈陪着你，而是你陪着姑妈，支撑着姑妈走下去。所以姑妈走了你一定不要伤心，不要丧失生活的希望，你是姑妈的支柱，不管姑妈在哪里，都要做最闪亮的那道光芒，让姑妈在人群中一眼看见你。
　　人走了，会变成星星。
　　想姑妈的时候，就抬头看看天，姑妈就在天上，永远陪着你。
　　这时候的薇薇，是不是掉眼泪了？
　　不要哭，薇薇。
　　永远不要伤心难过，不要掉眼泪。
　　嘴角扬起来，让姑妈看看薇薇的小酒窝。
　　小酒窝，小酒窝……
　　薇薇的小酒窝最美了。
　　永远都会陪着薇薇的姑妈”


第45章 
　　周日晚上, 米星薇正在房间里收拾行李。唐亦安刚从公司回来，刚开门就看见她拎着箱子正往楼下走。
　　唐亦安站在楼下，抬头看她，问：“现在就要走么？”
　　米星薇瞥了她一眼, 两手拎着行李箱, 奋力往下拎, 轻轻应了声，道：“明天就是周一, 已经落下大半个月的功课了, 我想早点回学校。”
　　唐亦安抿唇, 没有说什么。
　　落地窗下的小美窝在哪里，突然喵了两声，在寂静的房间内显得异常清楚。唐亦安开口道：“瑛瑛说过要把小美留给你，你不带走么？”
　　米星薇睨着窗帘底下的小美, 想起瑛瑛去机场前和她说过的话, 她淡淡道：“不带了, 学校里不方便, 就让它留在这儿吧。”
　　唐亦安抬脚迈上楼梯，走到米星薇身旁, 睨着她的眉眼，轻轻问：“那你会回来看它么？”
　　米星薇抬头, 就这样睨着她的眼睛，幽深澄明, 彼此都明白话里的深意，却都没有戳破。
　　她垂眸，轻轻说：“会的，有时间会的。”
　　唐亦安伸手接过她手里的行李箱, “我来。”说完径直走下楼，背对着身后的人。
　　屋外漆黑，只有门灯下微微光芒。
　　车子就停在门口，唐亦安将箱子放进车后备箱。
　　“天黑了，我送你。”
　　米星薇抿了抿唇，说：“好。”
　　车子开出别墅群，行驶在无人的公路上，车内很安静，两个人都沉默着，一句话都没有说。
　　S大就在下个路口，唐亦安故意开慢了车速，正好赶上这个红灯，车子停在路口。
　　月光从车窗外洒进来，正好落在她们身上。
　　唐亦安忽然开口：“《明锦》已经开始正式筹备了，你有什么要求建议都可以提出来，光格编剧部那边的职位，会给你一直留着。”
　　米星薇抿紧了唇，低头不去看身旁的人，眼底有淡淡的落寞和哀伤。
　　她说：“不用了，我除了是《明锦》的原著者，什么都不懂，也根本提不上什么建议。我相信你的眼光和专业的团队，将《明锦》交给你，我没有什么不放心的。回头电影上映了，我一定会包场看。”
　　绿灯亮起，唐亦安还愣愣怔在那里，一时忘了启动车子，后面逐渐响起喇叭声，此起彼伏。
　　唐亦安这才反应过来，一个油门冲上前。
　　前面就是学校门口，周末晚上的学校，有很多人进进出出，车子停在门口，引来三三两两人群的目光。
　　两人同时下车，唐亦安替她将行李箱拎出来，米星薇抬手接过，抬眸看了眼眼前的人。这一回没有再逃避，她睨着唐亦安的眼睛，从所未有的勇敢和坚定，仿佛是最后一次见面在告别。
　　她开口轻轻说：“唐亦安，再见了。”
　　唐亦安没有开口回应她，两人对视了好几秒钟，最后是米星薇先拉着行李箱转身离开，唐亦安愣怔站在原地，看着那道熟悉的身影渐行渐远，终于消失在了人群。
　　夜晚的风微凉，吹过来的时候让混乱的思绪清澈了片刻。
　　一切似乎一下子又回到了原点，兜来转去，没有任何进展，甚至比之前还要糟糕。
　　唐亦安半靠在车旁，冷风吹过来，吹乱了她的发丝，她勾手绾至耳后，垂眸看着远处。她在风中站了很久，一直站到了深夜十点钟。
　　人烟渐少，她谁也没有等到。
　　只等来慧敏的电话。
　　“喂。”她启唇淡声道。
　　“老板，这边提醒您明天上午准时十点钟有利诚的提案，结束后十二点有秦总新开珠宝店的剪彩仪式。”
　　唐亦安嗯了声，说了句知道了，就挂断了电话。
　　她朝着东边寝室的方向看了一眼，那里光亮错落，她怔怔望了一会儿，没有再停留，开了车离开。
　　——
　　大三下半学期的课程很多，几乎所有的副课都没有了，剩下的全都是专业课。
　　整个系里的师生们似乎都变了个样，这学期末就要开始张罗定论文的主题和方向，还有不少人要决定考研，总之这一年是分水岭。
　　前两年浑浑噩噩过来的人，这一年，似乎也开始为自己的前程打算了。
　　米星薇搬回了宿舍，她们宿舍加上她一共是四个人。回到宿舍的时候，只有两个人，秦束和张思楠。
　　凌梓依的床上空荡荡地，被子衣服都没有，看样子应该是搬出去很久了。
　　秦束和张思楠两人要好，不管去哪儿都在一起。虽然米星薇经常不在宿舍，和唐菲菲一起，但是她们俩对米星薇还算是不错，毕竟同班同学，又是一个宿舍，没有什么过节，虽然不比别的宿舍亲昵，但平时相处也还算客气。
　　秦束说：“经过上回那件事，凌梓依就退学了。”
　　米星薇愣了下，没有想到她竟然退学了，是因为她的原因么？
　　她微微皱眉，问：“为什么？我没有告诉学校那件事是她做的，学校也从没有说过，要她退学！”
　　张思楠说：“不是，不是因为那件事。梓依家里条件不好，他爸爸几个月前去世了，她妈妈又一直身体不好，家里还有一个妹妹，才上小学，她没有办法，只好退学了。”
　　米星薇沉默下来，不知道该说什么。一直以来，除了造谣那一件事情之外，凌梓依一直是老师同学眼中的好学生，她长得乖巧，成绩又好，待人和善，班上所有同学都喜欢她，是所有人心目中的三好生。
　　可谁也不知道，她会有这样的一段人生。
　　凌梓依也从来没有和她们说过家里的事情。
　　米星薇抬眼看她旁边的空床，道：“不是可以申请助学贷款么？”
　　已经大三了，再坚持这一年，就可以毕业了。
　　秦束道：“她们一家去了黎深了，我们也劝过她，只不过，一年多的时间，对我们来说没什么，可她却等不起。”
　　米星薇抿唇，没有再说什么。
　　人一生都会经历一些事情，没有发生在自己身上，永远不知道那里面的抉择和痛苦。
　　她也一样。
　　没有再谈下去凌梓依的事情，米星薇收拾好行李，将床铺好，整理完书架，已经是半夜了。
　　她躺在床上，望着头顶上墨绿色的床帘，忽然失眠地睡不着觉。
　　从枕头下摸出手机，打开花开富贵小说APP，她点开了自己的专栏，最近更新的就是《蓉嬷嬷攻略大佬记》，她点开书，目录栏显示，已经更新到了六十几章了。
　　看样子，应该是快要完结了。
　　点开评论，一水的流言，全都是带血的刀子。
　　还有扬言给作者寄刀子的。
　　明明上回看的还全都是哈哈哈哈的，今天就全变了。
　　她点开目录，看了眼。
　　她倒忘了，当初给《蓉嬷嬷攻略大佬记》安排的是个悲剧。
　　汀城一枝花的小说，中规中矩从头甜到尾的不少，收藏订阅营养液都是最高的。可也有好几本结局是出乎人意料的，明明前面看着挺欢乐的，结局刀的猝不及防。
　　《蓉嬷嬷》这本就是这样。
　　上回书说道：蓉嬷嬷被妖后苏玥玥看上，两人共度良宵后，蓉嬷嬷回到未央宫时，皇后以为她失身是因为皇帝，第二天就封了她为蓉贵人。
　　嬷嬷一跃成为贵人，一时之间，后宫之中全都传遍了。
　　皇后懿旨一下，连皇帝都震惊自己居然又多了一个妃子，不过皇帝也没有捅破，因为他早就看上了皇后身边的蓉嬷嬷，只奈何是皇后的人，一直没好意思开口。
　　这下贵人的身份一昭告，他就能堂而皇之的接近蓉儿了！
　　皇后自觉计谋失败，还搭上她最得力的蓉嬷嬷，一怒之下打算下死手，将蓉贵人安排在了璇玑宫。按例，苏玥玥是一宫主位，住个小小的贵人自然不在话下。同在一个屋檐下，还怕下手没有机会么！
　　于是剧情从这里开始飞起，蓉儿和苏玥玥同住屋檐下，苏玥玥对皇后此举甚是欣慰，对蓉儿百般宠爱，对皇后居然也笑脸相迎。
　　因此璇玑宫内，日日笙箫，夜夜欢好。
　　因此，皇帝就成了最大的障碍。
　　虽然苏玥玥能用法术将皇帝弄晕，但总归太麻烦。于是苏玥玥心生一计，打算将皇帝除去，自己当女帝，封蓉儿为后，二人共享繁华。
　　与原剧情相比，蓉儿已经控制不住接下来会发生什么事情了。按原剧情，苏玥玥是贪恋权力的快感，这才解决了皇帝，自己做了女帝。可现在，由头竟然成了自己。
　　原身蓉嬷嬷在剧本里没有活到最后，也不知道苏玥玥到底有没有成功，因此，好不容易活到今天的她，实在是不敢冒险。
　　这夜，蓉儿躺在苏玥玥身下，知道她法术厉害，遂温言软语在她耳畔轻声说：“阿玥，皇帝宫中有千万禁卫军，我怕到时候……”
　　苏玥玥勾眉，调笑：“他算老几？！”
　　铜钩银帐，芙蓉帐暖。
　　苏玥玥根本没有给蓉儿反驳的机会，自己暗暗制定了计划。
　　大业这日，苏玥玥向往常一样，将皇帝弄晕，正准备除之而后快，忽然头疼欲裂，法力全无，宫殿四周升起火海一片。
　　狐妖有九条命，法力无穷。
　　最大的弱点，便是火。
　　而苏玥玥的弱点，在华盖穴处，是她修炼时的死穴。
　　她低头，看见胸口处插着一根细长的银针，以银针封印，可使法力全无，届时再以火势围攻，她再也跑不了。
　　这个秘密，她只告诉过蓉儿一人。
　　而如今，她看见那个人正站在火海之外，站在她身旁的，是皇帝，还有皇后。
　　原来，身旁这个皇帝，是假的。
　　苏玥玥仰天长啸，怒极悲吼，趴在床前身后逐渐露出九条狐尾，正做最后的厮杀。
　　这一章节就断在这里，所以底下评论比前几章多了很多。
　　米星薇翻看完所有评论，刚退出来，就看见刚跳出来的最新一条评论。
　　ID是熟悉的蓝色妖姬。
　　“蓝色妖姬”：是阿玥不够好么，蓉儿为什么要离开呢？
　　米星薇手指点在这条评论上，有片刻的愣怔，她居然从这条评论上读出了忧伤的语气。
　　以往的评论，不论是指点江山式的开怼，还是无情式的催更，都是眼睛长在头顶上的傲气，从没有像这样一样透着无可奈何和淡淡的忧伤。
　　米星薇看着那条评论，两分钟前发布的。“蓝色妖姬”在花开富贵花了很多钱，虽然有大半都是投雷得来的，她的ID是金色的，所以评论不论在哪里都是显眼的。
　　没有几分钟，底下全都是留言。
　　【连一向沉默的妖姬大佬都发话了，看来是真的被刀到了……】
　　【难受，睡不着了:(】
　　【啊啊啊啊为什么会这样？！！我的阿玥呜呜呜呜~~~狗皇帝去死，去屎啊啊啊啊！】
　　【楼上妖姬不要难过，我压一个，肯定有反转！】
　　【同意楼上观点，按照既定史实不可违的定律，咱们阿玥最后肯定是女帝】
　　【压一个反转:)】


第46章 
　　上午整整两节大课, 一直上到十二点十五分才下课，大伙儿全都饿得前胸贴后背了。
　　所以下课铃声一响，所有人都收拾东西往食堂跑。秦束站起来收拾书包，回头看向窗边的米星薇, 问：“薇薇, 去吃饭了, 要一起吗？”
　　米星薇抿唇，看了她旁边的张思楠, 笑着说：“你们先去吧, 这会人多, 我待会过去。”
　　秦束点点头，道：“那行，你早点去啊，晚了食堂饭都没了。”
　　“知道了。”米星薇低头再书上划重点, 记上标记, 准备下午去图书馆整理。
　　中午阳光明媚, 从窗户外照进来, 在她笔尖处映出一道阴影。
　　教室里没有人，静悄悄的, 只有笔尖在纸上写字划拉的声音。
　　有种岁月静好的氛围。
　　十五分钟，将所有知识点都罗列了一遍, 最后两分钟，米星薇在便签上写下今日需要做的事情。
　　三十七分, 收拾课本书包，米星薇离开了教室往食堂走去。
　　学霸也不是天生的，对于米星薇这类人，她们有着比常人高度的时间观念、自制力以及集中力。同样的十五分钟, 学霸能完成的事情，通常是普通人的三倍。
　　认真起来的米星薇，连唐菲菲都没有见过。
　　落下将近一个月的功课，米星薇仅用一个礼拜就全都补了起来。大学里的课程，每节课的知识点本来就不多，每门课一周也才几节课，所以复盘下来，对米星薇来说，不算太难。
　　周六的学校和平时相比，这个时间点，没有什么人。米星薇收拾书包从图书馆出来，刚走到门口，就接到电话，是座机打来的。
　　米星薇接通，“喂。”
　　“您好，请问是米星薇女士吗？”那头有温润的声音响起。
　　米星薇愣了下，说：“是，我是。”
　　“您好，米女士，您周一留在凤凰干洗店的两件风衣外套这边已经干洗完成，今天可以过来取了。”
　　米星薇这才想起来，她周一将钟阮借给她的两件外套送去干洗店了，本来也没打算还，可是她整理外套的时候，忽然发现衣服口袋里有一张银行卡。
　　所以她就将两件外套拿去洗了，打算再谢谢她两次的帮忙。
　　米星薇说了句好，挂断电话后，她站在图书馆门口台阶上想了想，随后又给贺蓝打了个电话。
　　她单肩背上包，一边走下台阶，一边听着电话里的嘟嘟声。
　　十几秒后，那头接通。
　　“喂，星薇，有什么事吗？”
　　“贺导演你好，我是米星薇，我想问下钟阮的住址。”
　　贺蓝轻愣，电话里片刻的沉默，随后她才开口问：“你找钟阮？”
　　米星薇肯定道：“是，钟阮帮了我好几次，她有东西落在我这里了，我想给她送过去，顺便再谢谢她。”
　　贺蓝哦了声，看见前面红绿灯处的路标牌，忽然又问：“你现在在学校吗？”
　　米星薇抬头，看了眼远处校门外，说：“我在学校图书馆。”
　　“你等下，我就在附近。”
　　贺蓝说完就挂断了电话，米星薇愣愣看着手机上的通话记录，虽然不知道贺蓝是什么意思，还是背着书包去了校门口等人。
　　果然，几分钟后，一辆白色大众车停在了校门口。
　　车窗放下来，贺蓝朝米星薇喊了声：“星薇。”
　　米星薇走过去，抿起嘴角的酒窝，打招呼喊道：“贺导演。”
　　“先上车。”贺蓝道。
　　米星薇点点头，哦了声连忙拉开车门，坐进了副驾驶。
　　“最近怎么搬回学校了，没有和亦安一起么？”贺蓝启动车子，一边打方向盘倒车，一边漫不经心地问道。
　　唐亦安曾在微博上公开米星薇是其未婚妻，所以圈内人都知道她们俩是一对。
　　米星薇轻怔，支吾了声，打太极道：“最近学校事情多，就回来了。”
　　贺蓝轻应了声，心里只有钟阮的事情，没有在意她和唐亦安之前的关系，只说：“对了，你和钟阮……是怎么认识的？”
　　米星薇抿了抿唇，不知道贺蓝是什么意思，却也说了上回拍卖会上的事情，事关姑妈，再次提起的时候，还是忍不住伤感起来。
　　贺蓝没有再问下去，微叹了口气，只说：“我来找你，是为《明锦》。”
　　米星薇抬起头，眼睛里升起疑问，“《明锦》怎么了？”
　　“《明锦》的女主角白姒桐，我看中了钟阮，不过这里头有些困难，我也想过放弃。可想了很久，还是觉得很遗憾。”贺蓝说。
　　米星薇明白过来，她转头看向她，反问她：“你想要我去说服她？”
　　车子在前一个红绿灯处停下，贺蓝手握方向盘，转头看她，开口说：“这也是你的作品，你也不想遗憾吧。”
　　米星薇默言，《明锦》是她创作出来的，白姒桐也是她从生命里抽离出来的角色，没有人比她更重视了，她自然是想要作品能够呈现出最好的状态。
　　虽然她不知道，钟阮是因为什么不愿意出演。
　　她咬唇，垂眸道：“我会尽力的。”
　　去了干洗店拿了两件外套后，车子停在溪城小区门口，贺蓝说：“钟阮就住在这里，14幢703。”
　　米星薇抬头瞥了眼，已经天黑了，小区里能看见家家户户的灯亮。贺蓝调转视线看向她，说：“她一般夜里工作，白天休息，这个时间点，不一定在。”
　　米星薇拎了车后座上的袋子，道：“我碰碰运气。”
　　说完她就拎着衣服袋子进了小区。
　　小区不是很严，门卫也没有拦，米星薇直接拎着袋子进了小区。
　　14幢，在小区最深处，米星薇沿着小道走了十几分钟才到。
　　上了七楼，米星薇看着门上的703门牌号，怔了怔后，抬手按门铃。
　　家里似乎没有人，她按了很久，也没有人出来开门。
　　大约两分钟后，米星薇决定放弃的时候，刚一转身突然听见身后开门的声音。
　　米星薇回头，看见门口站在一个蓬头垢面的女人，穿着真丝睡衣，从领口滑至肩膀，露出大片雪白的肌肤。她愣了下，与来人四目相对。
　　钟阮也瞥见了她，眼神里有一瞬愣怔，不动声色左手拉起肩上的睡衣，拢了拢，声音带着很重的鼻音，哑声问：“你怎么来了？”
　　米星薇从愣怔中回过神来，哦了声忙拎起手中的袋子，说：“这是上回借给我的衣服，我洗好了。”
　　钟阮垂眸瞥见她手上拎着的衣服，淡淡说：“我说过，不用还的，你拿走吧。”
　　她和上回见到的不太一样，没有化妆，脸色泛白，嘴角干裂的起皮，听声音应该是感冒了。她说完就要再次关上门，米星薇眼疾手快连忙走过去，拉住门把手，急急说：“那个，衣服给你。”
　　钟阮低头看见她拎着的两个大袋子，横在门上，她眉眸微睨，没有再撵她，只说：“进来吧。”
　　米星薇拎着袋子的手指攥了攥，推开门进去，两室一厅的户型，客厅里很整洁，布置温馨，可以看得出来，房子的主人是个温柔的人。
　　钟阮清了下干哑的喉咙，说：“我和另一个人合租的，我的房间在这，有些乱。”她拿了个杯子，倒了水端过来，说道。
　　“你感冒了？”米星薇将衣服放在沙发上，问。
　　“小感冒，没有什么事。”
　　米星薇从包里掏出一张银行卡，递过去，道：“对了，这是在你衣服口袋里发现的。”
　　钟阮瞥见，道：“这张卡很久没有用了，应该停掉了。”她接过塞进了沙发上的袋子里。
　　手背相碰触的瞬间，米星薇感受到她的温度，也不知是不是错觉，她觉得有些发烫。
　　钟阮抬头，鼻音很重，她问：“你怎么知道我住在这里？”
　　米星薇说：“我听唐亦安说你是贺蓝的朋友。”
　　钟阮微牵动了下唇角，只有是贺蓝给的地址。她抿了抿唇，没有说什么，只道：“不早了，你回去吧。”
　　她说完站起来，米星薇也站起来，一句话还没有说就要走了，她着急脱口问：“你是不是发烧了？”
　　钟阮听见她的话，走到卧室门口愣了下，她停住脚回头睨她，轻轻道：“什么？”
　　米星薇径直走到她面前，直接抬手用手背试了试她额头的温度。钟阮身形高挑，米星薇微仰着头，皱眉用手背的温度试她的温度。
　　不用细心甄别，米星薇一试就知道她发烧了，额头烫得惊人。她刚才就看见她脸色不太对劲，抬眼看人的时候，眸色浑浊，烧得人似乎意识都不在状态。
　　米星薇拧眉，说：“你发烧了，得要去医院。”
　　钟阮眼眶发红，她挥开米星薇的手，转身要回房间，说：“我不去。”
　　米星薇抬脚就跟上前，屋子里的确很乱，衣服堆的到处都是，茶几上有几盒药片，旁边还有热水壶。她走过去看了眼，是一些感冒药，找了好几个都没有退烧药。
　　“不去医院，家里有退烧药吗？”米星薇手里拿着感冒药，问她。
　　也不知是不是烧糊涂了，钟阮脑子里混沌，她只觉得自己似乎千斤重，鼻尖处呼吸的气体滚烫，她就站在那里，眼睛一眨不眨地睨着眼前的人，也不说话。
　　米星薇抿了抿唇，发烧要赶紧退烧，否则人都要烧坏了。她将身上的书包放在她床头柜子上，说：“你先躺着，我刚刚上来的时候看见楼下有个药店，我去买点退烧药回来。”
　　茶几上有钥匙，她拿起来，问：“这是门口的钥匙吧？”
　　钟阮点点头，依旧没有说话。
　　米星薇拿起钥匙，吩咐她：“你等下，我马上回来。”
　　说完她就拿着钥匙出了门，关门的瞬间，在寂静的房间里发出砰的一声。
　　钟阮站在那里，只愣愣地盯着外面客厅紧闭着的门。
　　只见了两回面的人，连话都没有说过几句。
　　这人就拿了她家里的钥匙，说要出门给她买退烧药。
　　窗户没有关，有凉风吹进来。
　　混沌的脑子，似乎有片刻清明。


第47章 
　　米星薇在楼下买了两盒退烧药, 还有一些退热贴，凡是退烧的东西都买了几样，付完钱后上楼，她又烧了些水。
　　钟阮躺在床上, 脑子里混沌, 她看着房间里的人忙来忙去。
　　空荡寂静的房间里似乎又有了声音。
　　是久违的人气。
　　水烧开, 米星薇端了杯水过来，把药片也放在她床头, 细声说：“有些烫, 你先等等。”
　　转身拆开茶几上的退热贴, 她没有用过这个，研究了下说明书之后，她按照说明撕开了一张，朝床上的人探身过去。
　　“先贴个这个吧。”米星薇将退热贴细心地贴在她额头上, 拨了拨她额前的发丝, 一边说, “也不知道管不管用。等会你把退烧药吃了, 要半夜还不退热的话，就一定要去医院了。”米星薇虽然不知道钟阮为什么坚持不去医院, 但还是劝了句。
　　钟阮躺在床上，瞥见头顶上的细心照顾自己的人, 心里微微有种说不出的感觉。她半生都是一个人，独来独往, 也从来不知道被人照顾，是什么感觉。
　　这样的感觉，仿佛是躲在纸箱子里的猫咪，从没有看见过外面的天空, 忽然有一天，有个人从外面打开纸箱子，露出了她从未见过的一道光。
　　米星薇贴好退热贴，床头的半杯水渐渐放温之后，她端过来，伸手扶起床上的人，说：“把药吃了吧。”
　　钟阮坐起来，就着米星薇的手，吃了药喝了水后，就躺下了。
　　米星薇将水杯放在床头，床头有纸笔，她撕了一张便签，上面写了自己的电话号码，细声说：“你睡一觉吧，如果觉得不舒服，就给我打电话。”
　　钟阮目光泠泠睨着眼前的人，那目光里有探究般的固执。她觉得自己像一只飞蛾，眼前的人就是炙热的光，为了那一丝温暖，她几欲忘了周遭的一切。
　　米星薇从她脸上收回视线，瞥见她直愣愣的目光，她复又抬头，轻声问：“怎么了？哪里不舒服么？”
　　钟阮轻微摇了下头，一句话也没有说，轻轻闭上眼睛，渐渐沉睡过去。
　　米星薇又待了会，将水壶和水杯药片都放在了她触手可及的地方。她站起来看了眼房间，房间内很乱，和外面客厅完全是两个风格。
　　她转头瞥见床上的人，见她睡容安然。
　　顺手沙发上所有的乱衣服都叠整齐，脚边有几个饮料瓶子，她收起来扔进垃圾桶，门口鞋子也重新摆放整齐。
　　简单收拾了下，她提上包轻轻将门关上后出去。
　　夜晚的小区内很安静，今夜月光很亮，米星薇一边走，一边仰头看天上的月亮，就在树影之上，斑驳映在脸上，忽明忽暗。
　　她没来得及问钟阮关于《明锦》的事情，连贺蓝都没能办得成的事，大概率是钟阮不愿意出演。
　　不知为何，今晚她没有问出口。
　　也不是忘了。
　　只是单纯的没有问出口。
　　出了小区，米星薇看了眼时间，十点五十。
　　糟糕！
　　宿舍十一点关门！
　　米星薇站在小区路口四周环顾了下，天黑，她也不知道这里是什么地方，只依稀记得贺蓝送她来的时候，路上就开了不少时间，应该是城郊区。
　　离学校和市中心很远。
　　这个点地铁和公交都不通，米星薇走了一个红绿灯路口，好不容易才打到了车。
　　“师傅，去S大南宿舍区。”米星薇蜷起手心呵了口气，初春的夜晚，还是挺冷的。
　　司机师傅查了下导航，说：“靠汀博旁边那个吧。”
　　米星薇：“对，是那个。”
　　“好，有点远，估计要四十分钟的。”
　　米星薇：“哦，好。”她算了下时间，也不知道能不能赶巧，听秦束说，这学期宿舍管理特别严，超过规定时间就不让进宿舍了。
　　紧赶慢赶，出租车停在宿舍门口的时候，已经十一点半了。今年学校斥巨资在宿舍门口造了个大铁门。
　　两人高。
　　米星薇付了车费后，背着书包去敲门，门卫室没有人，也没有灯亮。她等了半天，一直等到十二点过后，也没有看见人来。
　　泄了口气，米星薇坐在门口台阶上，她回头瞥了眼，看来今晚是回不去了。
　　深夜里，天有些冷。
　　她出来匆忙，只搭了件薄薄的外套，这会冷得浑身发抖。
　　掏出包里手机，点开天气APP，显示汀城目前的温度。
　　只有九度。
　　怪不得这么冷。
　　手机也快没电了。
　　米星薇搓了搓手，抬眼看见对面路口的便利店，她走过去，点了份关东煮。付完钱，电只剩下百分之四了。
　　出了便利店，她低头看着手里的关东煮，暖气腾腾。
　　新房子还没有装修好，旧房子……
　　要是姑妈在就好了。
　　想起姑妈，米星薇眼眶一瞬朦胧，眼泪滴落在手背上。
　　她坐在便利店门口台阶上，看着对面进不去的学校，掏出手机，翻开通讯录，想给谁打个电话。
　　这个时间点了，给谁打呢。
　　她翻来滑去，最终手指滑到唐亦安的号码上，日期显示还是上周六。
　　她出院的那天。
　　她愣了愣神，想起唐亦安来，明明也就才上周的事情，却好像已经很久没有看见过她了。
　　米星薇咬了咬唇，踌躇了良久，重要一咬牙决定给唐亦安打电话，手指点上她的号码，电话刚拨出去，五六秒钟后，手机突然黑屏。
　　关机了！
　　米星薇盯着手上的手机眨了眨眼，愣了两秒钟后，深深叹了口气。
　　这下好，也不用纠结了。
　　看来，她今晚要露宿街头了。
　　另一头梵江别墅，卧室内唐亦安好不容易刚睡着，忽然听见旁边桌上手机震动了下，只震动了一下，就停止了。
　　唐亦安皱眉，觉得头有些疼，但还是撑着肩抬手拿起桌上的手机，迎着光看了眼。
　　来电显示米星薇。
　　她愣了下，撑手坐起来，拿起手机点开通话记录，这个时间了，阿薇给她打电话做什么？
　　唐亦安迟疑了两秒钟后，回拨过去。
　　【您好，您拨打的电话已关机。Sorry！The subscriber you dialed……】
　　挂断，又重新拨过去。
　　还是显示关机。
　　唐亦安眯着眼愣怔片刻，掀开身上被子下床。
　　换了衣服，拿起衣架上的外套，出门。
　　夜晚的城市，寂静的让人觉得孤单。
　　车内蓝牙通话一遍一遍拨打，没有温度的女声一遍一遍说着：【你好，您拨打的电话已关机……】
　　唐亦安从窗外看出去，漆黑的天空与昏黄的路灯交杂着，照出嶙峋的光影。
　　她从没有这样觉得，这个世界竟然这么大。
　　无论怎么找，都找不到那个人。
　　顺着记忆中的路，唐亦安将车开到了学校，校门口有一盏刺眼的灯光，深夜的门口，空荡荡的没有人。
　　女生宿舍在南边，她又开车绕到南面。
　　车窗摇下来，唐亦安四处寻找着，终于在路边一家便利店门口看见了熟悉的身影。
　　隔着一条马路的距离，唐亦安看见孤孤单单坐在便利店门口的米星薇，肩上背着书包，像个被人抛弃的宠物，样子让人心疼。
　　“阿薇！”唐亦安隔着车窗，远远朝她喊了一声。
　　米星薇愣了下，埋在双膝间的脸猛地抬起来，看见远处那辆黑色的豪车。唐亦安就坐在驾驶座上，神色匆匆。
　　米星薇站起来，脚边的关东煮盒子被不小心踢到，翻倒在地。
　　鼻头忽然发酸，她努力抿起嘴角扯出一个笑容，喊道：“唐亦安……”
　　米星薇走过去，空荡荡的马路上一个人都没有，她什么也没想，就如同在南城公园那次一样，没有犹豫，径直走到她的身旁，知道她一定会陪在自己身旁。
　　唐亦安看见她，连忙拉开安全带开门下车，几步走过去，伸手将人圈进怀里。
　　“发生什么事了？”唐亦安紧张的心慢慢缓下来，忙问道。
　　米星薇趴在身旁人肩头，害怕孤单寒冷……这一刻突然全都消失不见了。她鼻头一酸，眼睛也微湿，她侧脸朝唐亦安脖颈里拱了拱，小声嗡哝带着哭腔说：“宿舍关门了，我没有地方可以去。”
　　以往一直都是明朗勇敢的，这一刻却忽然无助地让人心疼。
　　唐亦安抬手抚了抚她头顶，安慰说：“不怕，不怕，我陪着你。”
　　米星薇吸了吸鼻子，她撑开唐亦安的胳膊，拉出些许距离，她眨巴了下眼睛，问她：“你怎么知道我在这里的？”
　　唐亦安睨着她微润的眼睛，苦笑道：“我接到你的电话，再回过去，就一直关机。后来不放心，就到学校这里看看，谁知看见你一个人坐在便利店门口。”要是她今晚没有看手机，她今晚是不是要这样一个人坐在这里一整夜？
　　米星薇抿了抿嘴角的泪，她背手擦了擦脸庞，深吸了口气，垂眸说：“谢谢你。”
　　唐亦安低头看着她，眼底尽是温柔，“虽然手机没电了，但我庆幸，最后一个电话是打给我的。”
　　米星薇愣愣看她，抿了抿唇，一句话没有说。
　　“今晚先回别墅吧。”唐亦安带着米星薇上车。
　　车内开了暖气，唐亦安转头看副驾驶上的人，轻声问：“还冷吗？”
　　米星薇没有抬头，垂眸摇摇头，轻声嗫嚅：“不冷了。”
　　一个礼拜没有见面，彼此心间似乎都藏着话，但彼此都没有说出口。
　　好像没有从前亲近，可言语关怀，又似乎什么都没有变。
　　回到别墅，两人回了房间。
　　有种熟悉的感觉从心底蔓延开来，米星薇还回了原来的房间，门一开，听见屋里传来喵一声。
　　打开房间灯光，一切布置还和原来一样。
　　连窗台上的绿植和乌龟都在。
　　小美睡在窗帘下的窝里，似乎闻见了熟悉的气味，看见门口的米星薇，连忙奔过来，在她脚旁蹭了蹭，喵叫了两声。
　　细细软软的，叫的人心都化了。
　　一切都是熟悉的味道。
　　米星薇弯身将它抱起来，抬手捋了捋它的毛。
　　唐亦安眼底染上一层笑意，道：“你走之后，小美就一直待在这个屋里。”
　　“我没走的时候，它也爱待在这个屋子。”米星薇想也没想，接过唐亦安的话就说道。
　　两人全都愣了下，片刻沉默过后，唐亦安道：“不早了，早点睡吧，房间里你走后没有动过，东西都在原处。”
　　米星薇嗯了声，她抬头睨向她，眼底有细碎的光芒，她笑道：“晚安。”
　　唐亦安看着她，“晚安。”
　　关上门，唐亦安站在门口停留了一会儿，她垂眸盯着地上的绒毯，嘴角忽然勾了勾，有种失而复得的心情袭上心头。
　　是久违的熟悉和幸福。


第48章 
　　自从姑妈走后, 米星薇睡眠一直不好，经常深更半夜突然醒了，就迷迷糊糊到天亮都睡不着。
　　今日倒是一觉到天亮，也许是昨晚睡得迟的缘故。米星薇躺在床上, 睁眼看着头顶天花板上的水晶灯。
　　天亮了。
　　她起床, 穿好衣服, 又将被子叠好，屋子里稍微收拾了下, 她开门出去。
　　人刚走到门口, 一抬头看见旁边唐亦安也正好从卧室里出来, 四目对视的瞬间，两人都愣了下。
　　唐亦安眉眸微凝，问：“怎么这么早起来了，不多睡会？”
　　米星薇唔了声, 说：“醒了就睡不着了。”
　　“今天有空吗？”唐亦安忽然问。
　　米星薇愣怔了下, 抬头轻问：“什么？”
　　“今天我过生日, 你能留下来帮我做一碗手擀面么？”唐亦安凝眉看她, 问道。
　　米星薇脸上挂了三条黑线，开口说：“你不是上回刚过过生日么？和瑛瑛一起去溜冰那天。”
　　还借生日借机揩了她一回油, 怎么又过生日了？
　　唐亦安解释：“上回是身份证上的，我小时候和外婆一起生活, 户口上的晚，生日说大了将近两个月, 今天才是我的生日。”
　　米星薇听见她的话轻愣了下，她想起来之前唐菲菲和她说过，唐亦安小时候没有和父母一起住，七八岁才回到家。
　　原来她小时候也没有父母的陪伴……
　　不知为何, 心里深处某一块忽然软陷下来，她抬眼轻睨她的眼睛，那里面有隐隐的期待，让人不忍拒绝。
　　这世上总有一种人，容易被感动，也容易心软，见不得别人心中失落。
　　米星薇就是这样的人。
　　她吃软不吃硬。
　　她抿了抿唇，说：“那好，我给你做手擀面。”
　　说着她就撸起袖子，一边转身下楼梯，一边说：“先说好啊，我从来没有给别人擀过面条，不好吃别怪我啊。”
　　唐亦安勾起唇角，扯出一个大大的笑容，跟在她身后，轻声说：“没事，不管做成什么样，我都把它吃光。”
　　卧室门没有关严，小美从门缝里溜出来，嗖的一下跳出来，喵了两声，下楼梯跟在她们身后。
　　两人走到厨房，壁橱底下有面粉，还有和面的工具。米星薇全都拿出来，对着和面机研究了半天，不知道该加多少面和多少水。
　　正踌躇时，旁边唐亦安拿了一个和面盆，伸手递过去，说：“用这个和吧，亲手和的面更劲道，更好吃一点。”
　　米星薇半信半疑接过，“是……是吗？”
　　唐亦安点点头，一本正经说道：“是的。”
　　于是接下来米星薇开始和面，她以前看过姑妈和面，一边加水一边将面粉和成絮状，再揉搓成面团，然后再用擀面杖将面团擀平，来回叠起来，再用刀切成面条状。
　　看着是不难。
　　可实际操作起来，非常困难。
　　手擀面要劲道一点才好吃，所以米星薇怕面和稀了，所以没敢加多水。
　　所以就一直揉啊揉，揉啊揉，手里的面团就变得越来越硬。
　　光和面就和了半个多小时，唐亦安站在一旁，看着她鼻子上沾了面粉，她轻笑着抬手，勾起食指在她鼻尖轻蹭了下，“这里沾到了。”
　　米星薇正专注和面，被唐亦安突然伸过来的手吓了一跳，两手一哆嗦，手里的面盆啪的一声翻盖在地上，盆里的面团滚出来，在地上还划了个圈。
　　两人都愣怔站在原地，唐亦安的手指还没缩回来，直愣愣地伸出去，愣在半空中。
　　两人默默对视了眼。
　　气氛有些尴尬。
　　米星薇两只手上都沾满了面粉，身上衣服上都是面粉，场面一度非常混乱。
　　唐亦安轻咳了下，收回了手，淡淡道：“没事，我来收拾。”
　　米星薇眨巴了下眼睛，咬了咬唇，也跟着一块儿收拾。
　　两人一同蹲在地上，用抹布擦地，米星薇轻轻说：“要不，我们出去吃吧。”
　　等她和面，再擀面，切面，下锅……都不知道要几点才能吃上这碗生日长寿面。
　　唐亦安轻抬眼睨她，眼底有温润的纵容，她笑道：“我来吧。”
　　收拾完，米星薇站在旁边，看见唐亦安熟稔地和面，加水，加鸡蛋，将面粉揉成光滑的面团。
　　抽出面板，撒上些许面粉，将面团放上去，拿起擀面杖不轻不重擀着，所有动作都游刃有余。
　　最后面团成了一缕一缕面条，错落有致地散放在面板上，唐亦安转头问她：“想吃青椒鸡蛋面，还是番茄牛腩面？”
　　米星薇还愣怔在原地，没反应过来，她看着穿着家居服的唐亦安，衣服袖子卷至胳膊肘，两手沾满面粉地问她，到底是想吃青椒鸡蛋，还是番茄牛腩。
　　她怔了半晌，将到嘴边的“你原来会擀面条”换成了“番茄牛腩。”
　　唐亦安看着她错愕的神情，勾唇笑着说：“好。”
　　于是今天这顿饭变成了唐亦安全程亲自操刀，米星薇站在一旁看着她动作娴熟。二十分钟后，两碗番茄牛腩面摆在了餐桌上。
　　米星薇坐在那里，低头看着面前的大碗，想了好久终于抬头，说：“原来你会做饭。”
　　还做的这么好。
　　她从来不知道唐亦安会做饭。
　　唐亦安拿起筷子，挑了挑碗里的面，热气腾腾升上来，朦胧了她的视线。
　　她垂眸看着碗里的面条，缓声说：“小时候跟着外婆，外婆手艺好，会做很多好吃的，我跟着慢慢就学会了。只不过后来工作忙，再加上自己一个人，就没再做过饭。”
　　米星薇听着她提及往事，唐亦安从来没有和她说过自己的事情。和她认识这么久以来，仿佛除了知道她特别有钱，是光格影业的老板外，什么都不知道。
　　仅有的那些，还是唐菲菲告诉她的。
　　可即便是这只言片语，米星薇也知道，唐亦安的童年也许并不那么好过。
　　她也拿起筷子，低头挑面吃起来，番茄的酸汁和鸡蛋面的面香混在一起，很劲道的手擀面。
　　有种家的味道。
　　“好吃么？”唐亦安问她。
　　米星薇嘴里吃了一大口，她点点头，嗯了声含糊道：“很好吃。”
　　米星薇从碗里抬头，看着面前的人，她睨着她的头顶，忽然开口说了一句：“唐亦安，生日快乐。”
　　唐亦安轻愣，慢慢抬起头，与她相视，牵起嘴角笑了下，没有说什么。
　　有时候有一种奇怪的感觉，和唐亦安渐渐相处久了，即便是这样相顾无言的时刻，也不会觉得尴尬。
　　两人对坐着，只静静地吃面，彼此都没有先开口说话。吃完米星薇主动起来收拾了碗筷，唐亦安站起来刚要开口，米星薇抢话道：“寿星都亲自下厨了，哪里还有让寿星洗碗的道理。”
　　唐亦安笑了笑，没有再坚持。
　　米星薇收拾碗筷放进洗碗槽，她揭开锅盖，锅里还剩了一些，她愣了愣，忽然想起钟阮来。
　　她回头，朝唐亦安问：“对了，家里有保温饭盒吗？”
　　唐亦安坐在客厅的沙发上，转头道：“还有有一个，怎么了？”
　　米星薇：“我有一个……朋友，她最近生病了，没有人照顾，想给她也带点面条。”
　　米星薇想了想，她只和钟阮见了几回面，却每次见面都遇上一些特别的事情。
　　她们……应该算是朋友吧。
　　再加上贺蓝要她说服钟阮出演《明锦》的事情，她还没来得及问过钟阮，趁着这个机会，也可以问问。
　　唐亦安眉眸微凝，没有问其他，只问了句：“需要我帮忙吗？”
　　米星薇蹲下来找饭盒，一边说：“不用。”
　　吃完饭收拾好，也才十点钟。
　　外面天气晴朗，阳光明媚。
　　米星薇转头看向坐在沙发上的唐亦安，小美睡在她的身旁，她忽然问：“贺蓝，有没有……和你说过《明锦》的选角？”
　　唐亦安从杂志里抬头，眼神里有探究，她问：“和我提过一点，说还在交涉中，怎么了？”
　　米星薇摇摇头，淡声说了句：“没什么，就问问。”
　　既然贺蓝没有和唐亦安说过，也就表明这件事还不确定，没有确定的事情……还是不要先问唐亦安了。
　　米星薇拎着饭盒，踌躇了下，说：“那我就先走了。”
　　唐亦安轻愣，眨了下眼睛，抬头看她，着急问：“周末还有事情么？”
　　米星薇提了提手上的饭盒，说：“我想先去看看我的那个朋友，她昨天发烧到半夜……”
　　唐亦安眼睛里的光芒渐渐黯淡下来，她点点头，垂眸淡声说：“好，那我送你……”
　　“不用。”米星薇急急道，“不用麻烦，你先忙吧，不用管我。”
　　说完，米星薇背着书包，拎着饭盒就出门离开了。
　　唐亦安看着复又关上的大门，怔怔半晌，才缓过来。
　　她已经走了。
　　溪城小区。
　　米星薇打车到楼下，她拎着饭盒，顺着昨晚的记忆去了钟阮的住处。
　　上了七楼，按门铃，屋里出来一个人。
　　米星薇刚抬头准备开口，看见屋里的人，瞬间惊愣住。
　　“慧敏？！”
　　钱慧敏看见米星薇，也愣了下，她眨了眨眼睛，狐疑问：“米星薇小姐，你怎么来了？”
　　米星薇笑了笑，说：“我找钟阮，原来你们住在一起啊。”
　　米星薇看见慧敏，突然亲切起来，她进门换了鞋，抬手指了指钟阮的房间，示意问她在不在。
　　慧敏点点头，表示在屋里。
　　米星薇：“行！”
　　说完她就拎着饭盒推门进了钟阮的房间。
　　慧敏愣怔地看着对面紧闭的房门，狐疑想了半晌。
　　一刻钟后，唐亦安在家里刚要上楼，忽然接到了一通电话。
　　“喂，慧敏。”


第49章 
　　唐亦安目光微顿, 她睨着不远处阳光房底下舔毛的小美，淡淡说：“知道了。”
　　她挂断电话，愣怔了好一会儿，才反应过来。
　　阿薇说的朋友, 是钟阮。
　　不知为何, 她心中有隐约的危机。
　　溪城小区内, 米星薇拎着饭盒进了钟阮的房间，钟阮正坐在窗边, 回头看见她来, 愣了一下, 才问：“你怎么来了？”
　　米星薇将饭盒放在茶几上，问她：“你好了么？”
　　钟阮嗯了声，说：“好了。”
　　米星薇走过去，钟阮坐在窗边, 正好到她胸口处, 看着她的时候要微微仰着头。米星薇顺势伸手探她额头的温度, 试了试手温, 曼曼道：“似乎是不热了，头疼不疼？”
　　钟阮轻轻摇了摇头, 没有开口，瞥见她拎着的饭盒, 米星薇见状，忙拎起来放到她面前打开, 说：“这是手擀面，今日有个人过生日，是她亲手擀的面条，我顺便也给你带了一份, 很好吃，你中午吃了么？”
　　钟阮垂眸瞥见面前热气腾腾的面条，香味扑过来，她从昨天到现在都没有吃过东西，肚子里早已空空如也。她抿了抿唇，望着饭盒里的番茄牛腩面，声音微颤，道：“这是特意给我带的……”
　　“是啊，你生病了应该吃一些面食，养养胃。”米星薇在她身边坐下来，仰面看着她说道。
　　“有筷子吗？”米星薇一边问，一边转头看了眼。
　　钟阮说：“这里有，上回点外卖留下的。”她拿起桌子上笔筒里插着的一次性筷子。
　　钟阮低头吃起来，米星薇站起身，轻轻朝她问：“和你合租的人，是叫慧敏，对不对？”
　　钟阮轻愣，抬头看她，轻轻嗯了声，说：“你认识她？”
　　“我认识，她是唐亦安的助理。”米星薇道。
　　钟阮低头吃面，明白过来米星薇是唐亦安的未婚妻，遂垂眸说：“是啊，你应该认识她的。”
　　米星薇拉了椅子也坐在她旁边，撑手靠在桌子上，凝望着眼前的人，忽然问：“钟阮，你……为什么不愿意出演《明锦》？”
　　钟阮拿着筷子的手忽然怔住，她从碗里抬起头来，眼底有微弱的失落，她愣怔盯着眼前的人，眼睛里晶亮光芒，像是天上的星星。钟阮温声问：“你见过贺蓝了？”
　　米星薇察觉到她神情的变化，她轻轻嗯了声。
　　钟阮垂眸看着碗里的长寿面，嘴角轻轻扯了下，露出一个浅淡的笑容，道：“贺蓝没有和你说，我为什么不愿意演吗？”
　　米星薇抿了抿唇，没有开口。
　　钟阮看向窗外，从这里看出来，正好是前一幢的楼顶，屋檐上有几只鸟儿飞来飞去。
　　思绪飘远，她淡淡开口：
　　“从前，有一个小女孩，她是一个孤儿，不知道自己的父母是谁，也不知道自己是哪年生的，叫什么名。后来有个人收养了她，那个人起初也对她很好，将她养大成人，后来这人娶了一个老婆，算是她的后母，后母带来一个异姓哥哥，比她大两岁。”
　　钟阮握着筷子的手轻颤了两下，她顿了顿，眼底有隐约的痛苦，她提气继续道：“十四岁的那年，那个哥哥性侵了女孩儿，女孩儿失手杀了人，那是她刚满十四岁的第二天，她为此做了三年零六个月的牢。”
　　她看着窗外的自由飞翔的鸟儿，眼泪滴落进手旁的面汤里，她垂下眼眸，嘴角牵起苦涩的笑容，淡淡开口：“这世界上哪里有什么真正的感同身受，如果有，那一定是亲身经历过。这样，你还要我去演白姒桐的人生么？”
　　米星薇皱眉愣在原处，她努力翘了翘唇角，一时之间竟不知道该如何开口，她默默看着眼前的人，想起那日夜晚，她在汀湖游船上，第一次见到钟阮的情形。
　　那样明朗，笑容愈人的人……
　　人生竟是这样地触目惊心。
　　米星薇垂下眼眸，她是不该来的，不该提出这样残忍的念头。
　　她也终于明白，为何贺蓝偏偏要钟阮去出演白姒桐，白姒桐的人生……没人比她更清楚了。
　　“对不起……”米星薇轻轻开口，这样的时刻，除了这句话，她不知道该说些什么。
　　钟阮说的对，这世界上没有真正的感同身受，她经历的那些，除了自己，没有任何人能明白其中的感受。
　　钟阮垂眸看着面前的饭盒，桌上的退烧药，退烧贴……她忽然开口：“所以这些好，是因为贺蓝的那个建议么？你同贺蓝一起设计了一个温柔的圈套，是等着我做最后的挣扎，然后义无反顾地跳进去么？”
　　这世上，已经很久没有人这样细心地对她好过了……
　　却原来也不是真心的。
　　米星薇听见她的话，顿时心里深处，忽然像是被刀尖刺痛了般的痛，她眉心重重跳了一下，她抿了抿唇没有说话，站起身出门。走到门口的时候，她微微侧首，淡声说：“不管你相不相信，做这些，我只是单纯地出自朋友的关心，也许有过那么一点点私心，但我从没有想过，”她稍顿了下，“要去骗你。”
　　钟阮没有说话，手里拿着筷子，低头捧着面前的饭盒，淡淡笑了下，眼泪一滴一滴落下来。
　　爸爸曾和她说过，要想获得真心，需得拿真心去换。
　　可惜这个道理，她花了前半生的生涯，也没有学会。
　　米星薇推门出去，走到客厅的时候，正好碰上从房间里出来的慧敏，她心里酸楚，瞥眼看见她，努力扯出笑容，轻声道了句：“慧敏。”
　　“怎么要走了？”慧敏轻声道。
　　米星薇用鼻音嗯了声，说：“我走了。”
　　慧敏还要开口，看见身旁的人已经开门出去了，她愣了愣，看见门砰的一声关上，又回头朝钟阮的房间看了一眼。
　　走到对面的房间，慧敏敲了敲门，没等房间内传来声音，就径直推门进去，脱口就道：“星薇怎么了？她眼眶好像有些发红……”
　　慧敏话还没说话，瞥见钟阮回过头来的眼神，生生顿住。那眼睛里面带着冷冽和漠然，仿佛又有一瞬的痛苦，她从来没有见过这样的钟阮。
　　钟阮顿了顿，片刻后忽又扬起眉来，恢复了往日的不羁与松快，她问：“面条吃不吃？你老板亲手做的。”
　　慧敏将信将疑走过去，瞥了眼她饭盒里的面条，撇了撇嘴说不吃，“吃剩下的给我，你不嫌口水，我还嫌你感冒过给我呢。”
　　她俩相处模式一向如此，钟阮早就见怪不怪了。慧敏用胳膊肘推搡了下她，问：“你生病好点了没？”
　　钟阮嗯了声，说：“好了。”
　　慧敏带着八卦般的眼神，坐在她旁边的椅子上，又问：“害，你怎么和米星薇认识的？”
　　钟阮又低头吃面，如实说：“她找我演她的新电影。”
　　慧敏明显不相信，扬眉说：“别逗了你，米星薇的新电影叫《明锦》，是我们公司今年的重点IP，能找你个小龙套演？”
　　钟阮笑了笑，没有说话。
　　“去厨房给我拿一坨蒜来。”
　　慧敏皱了皱眉，问：“吃大蒜干什么？味儿味儿的，再说家里哪有大蒜？”
　　“杀菌。”钟阮道，“我上回去超市买的，在壁橱上面第二层，去吧。”说着从抽屉里抽出一张十块钱，递给她道。
　　慧敏瞥见她递过来的十块钱，愣了两秒钟后，伸手接过揣进口袋。
　　人为财死，鸟为食亡。
　　“你等着。”慧敏拿了钱出门就找大蒜去了。
　　米星薇走下楼，刚走到小区门口，瞥眼看见路口的豪车，愣了下，她抬头看见车旁站着的人，快步走过去，惊讶道：“唐亦安！？你怎么来了？”
　　唐亦安抱胸靠在车窗旁，听见米星薇的声音立马直了直背站起来，愣了半秒钟，忙说：“哦我听慧敏说你来这里了。”
　　米星薇背了背肩上的包，一脸难以置信地看着她，“慧敏……说的？”
　　唐亦安面露尬色，她不动声色转移话题，开口说：“对了，今天要带小美去驱虫，我不知道是哪一家，之前一直是你带去的。”
　　米星薇目光朝车里看过去，果然看见副驾驶上一个太空舱样式的猫咪包，隔着透明罩子，小美伸着头乱看乱望。
　　米星薇拧了拧眉，问：“距离上回已经三个月了么？小美三个月驱虫一回，是在星明街咖啡店旁边的那条路上，一家叫猫屋的，离别墅不远。我临走前，和赵阿姨说过的，她没和你说么？”她边说边伸手去逗猫。
　　唐亦安愣了下，故意啊了声，说：“没有啊，应该是赵阿姨忘了吧。”
　　【此刻正在跳着广场舞的赵阿姨，忽然停下来，连着打了两个大大的喷嚏。】
　　米星薇哦了一声，没想其他，直接道：“那走吧。”她拉开车门坐进去，将猫咪书包抱起来放在腿上。
　　唐亦安轻抿起唇角，转身到另一边，也拉开车门坐进驾驶室。
　　车子启动，她带着米星薇，米星薇带着猫，一起驶离了小区。
　　天气晴好，温和的风从车窗外吹进来，吹起她的发丝，吹进她的心里。
　　这里是郊区，回到市区的时候，已经是一点多了。
　　唐亦安和米星薇两人带着小美去了猫屋，问了下，说是还有一星期才满三个月。不过那人又说：“也不碍事，定期驱虫，三个月只是个约数。”
　　米星薇笑了笑，说好。
　　两人并肩站着，像个等小孩放学的家长。
　　店长抱着小美，笑着问她们：“这是你们一起养的吧？养得可真好，毛发又密又亮的。”
　　唐亦安笑了笑，没有说话。
　　店长又说：“对了，之前好像还有一个小女孩儿，今天周末，怎么没过来？”
　　唐亦安淡淡说：“她和她爸爸出国了。”
　　店长哦了声，没有再说什么。
　　驱完虫，小美有些抑郁，趴在猫咪包里一动不动，两只眼睛眯成一条缝。
　　唐亦安接了一个电话。
　　“好，我马上过去。”
　　店长道：“你们就住在附近吧，要是忙可以将小美先放在我这里，晚点再带回去。”
　　米星薇也转头朝唐亦安说：“你要是忙，我带小美回去吧。”
　　唐亦安拉住她的胳膊，转头朝店长说：“那就麻烦你了，我们晚上再过来。”
　　米星薇跟着唐亦安出了猫屋，她转头问她：“怎么了？发生什么事情了吗？”
　　唐亦安抬眼睨她，忽然问：“你今日去找钟阮了，是不是？”
　　米星薇轻愣了下，没有否认，嗯了声，道：“我去给她送饭了，怎么了？”
　　她话刚说完，口袋里的手机忽然响起铃声，她掏出来看了眼，是贺蓝打来的。
　　米星薇轻怔，她狐疑地抬眼瞥了眼唐亦安，随后接通电话，“喂，贺导演。”
　　“星薇，白姒桐的角色，钟阮答应出演了。”


第50章 
　　唐亦安眸眼里噙着深意, 睨向米星薇脸上神情，轻声问：“发生什么事了？”
　　米星薇神色愣怔，她挂掉电话，呆愣愣地看着屏幕上的通话记录, 淡声道：“是钟阮, 她要演白姒桐。”
　　唐亦安抿紧薄唇, 也淡淡道：“我也刚刚接到电话。”
　　米星薇抬头望向唐亦安，眼神里有难以置信和恍惚的意味, 她轻声说：“我没想过……没想过她会答应。”
　　在知晓钟阮的过去之后, 她同情她的遭遇, 也为自己去劝她出演白姒桐而后悔，可从没有想过，钟阮会答应。
　　唐亦安垂眸，她不认识那个叫钟阮的女孩儿, 只在贺蓝和其他人口中的得知, 也知道贺蓝为了让她出演《明锦》而费了很大的周折。
　　她虽然不知道那个钟阮有何长处, 但相信贺蓝的眼光。她既然如此坚持, 也定有她的用意。
　　唐亦安走过去，道：“刚才张妍打电话过来, 说是《明锦》定下了钟阮，除了白姒桐, 顾世薇的角色也还没有定，之前贺蓝和研讨小组商议, 顾世薇会从汀城电影学院里的学生中挑选试镜，她们已经过去了，我们也去吧。”
　　米星薇抬头看她，问：“我也要去么？”
　　唐亦安：“《明锦》是你的作品, 在演员定选上，你也是有发言权的。”
　　钟阮的白姒桐已经耗费了这么多时间和精力，贺蓝也从没有告诉过她，钟阮有过这样段人生经历，就这样冒险地让她去劝说钟阮。
　　白姒桐是她创作出来的，她明白那对于钟阮，意味着什么。
　　那是将不堪的过去，活生生地再次重新撕开。
　　钟阮说的没有错，站在她的角度，是她和贺蓝挖了个圈套，以真心作饵，骗了她。
　　如今钟阮心甘情愿地跳进这个圈套，却让她觉得愧疚和不安，她甚至无法再去面对钟阮，更无法以个局外人壁上观的姿态，去择选她即将要搭档的另个角色。
　　角色是假的。
　　而钟阮是真的。
　　以艺术之名，去伤害个人。
　　即便是她自己的作品，米星薇也会觉得难堪和愧疚。
　　她犹豫了，抬眼看向唐亦安，道：“真的要用钟阮么？”
　　唐亦安不知道到底发生了什么事，可透过她的眼睛，也明白她正处在两难境地。
　　她淡声说：“虽然我不知道你的犹豫是因为什么，可这个角色的争取来之不易。我听张妍说了，这也是钟阮她自己的决定，走到这步，再回头的话，之前所有的犹豫与精力就都没有意义了。”
　　米星薇怔怔盯着眼前的面容，抿了抿唇，没有说什么。
　　有那么刻，眼前的人，总有理由说服她，替她做好决定。
　　唐亦安伸手牵起她，手指青葱如玉，指尖微凉。眼底是温润如玉的情意，她淡淡说：“走吧，我不想你错过任何个环节。”
　　米星薇微愣，低头看着那只牵住她的手，午后阳光明媚，灰尘在空气中飞扬，光芒潋滟照在唐亦安的身后，在她身上渡了层橘色的温柔。
　　这样的时刻，连自己也变得温柔起来。米星薇垂眸跟在她身后，嘴角微微抿起弧度。
　　这样的时刻，她希望能久些。
　　两人起开车到了汀城电影学院，贺蓝和张妍已经到了。关于《明锦》几个主要人选选角，除了白姒桐，贺蓝指定人选外，其余都是需要各团队共同选择的。其中主角之的顾世薇，是整个作品第二重要的人物，她的选角不仅要符合各方的要求，也需要和白姒桐的演员相契合。
　　毕竟也是CP类作品，两位女主演的契合度，也是至关重要的。
　　其实按小说视角，顾世薇才是叙事的第女主，只不过白姒桐的人生更具悲剧化，人物性格也更鲜明，所以热度要比顾世薇高很多。
　　顾世薇是新世纪的女孩儿，从英国留学回来，和这些旧时代的女孩儿不样。她长得漂亮，落落大方，行为气质都颇具高雅。笑得时候，有对酒窝，很甜。
　　是个可甜可盐的富家千金。
　　米星薇曾说过，想让顾今来饰演顾世薇，她提出这个建议的时候，是认真的。
　　毕竟她再不认识顾今的时候，就看中了她的皮相，眉眼风情，都是照着顾今来写的，连姓都样。
　　只不过贺蓝不喜欢用流星，再加上顾今又退圈了，所以这提议后续也就没有再讨论。
　　张妍早早就到了，她站在学校门口的喷泉旁，看见唐亦安和米星薇下车，迈腿走过去，摘下墨镜，曼声问：“怎么这么晚？”
　　唐亦安淡淡说了句路上堵车，随后又问：“贺蓝呢？”
　　张妍说：“去教学楼了。”说完又朝唐亦安身旁的米星薇看过去，朝她淡淡点了点头，表示打招呼。
　　米星薇也抿唇点头，她只见过张妍回，就是上回慈善拍卖会上，她站在顾今身旁，为顾今说话的那次。
　　她隐约感觉出来，张妍对顾今很维护。
　　汀城电影学院今天有场讲座，是前影帝黄嘉退休的讲座。黄嘉是业内传奇，影视圈刚在国内兴起的时候，他就凭借些早期的作品在国际上闻名，后来中年宣布退圈，退圈后就直在汀城电影学院做教授。今天也是黄嘉先生刚满七十五岁的寿辰，也正好借这次机会，和学校做个告别退休仪式。
　　所以周末的学校，也有不少学生。
　　林荫小道上，眼看过去，到处都是人。
　　初春的午后，还是有些热的，今天温度二十几度，有种夏天到了的错觉。
　　张妍站在树荫下，单手叉腰，另只手挡在额前，她朝远处看了看，人头攒动，热火朝天的露天讲座，看得人心里燥热。
　　“怎么选了今天出来，等明天礼拜，直接去课堂上不好么？”张妍脱下外套，搭在臂弯里，天气闷热地她有些不耐烦。
　　唐亦安在人群里找贺蓝，她淡声说：“下周我要出趟国，不在汀城，贺蓝想在周内定下人选。”
　　米星薇站在唐亦安身旁，听见她的话愣了下，张妍也狐疑：“出国？去哪？”
　　“英国。”唐亦安淡淡道。
　　米星薇垂眸的神情微微愣，她抿了抿没有说话，听见张妍在旁带着八卦的语气，揶揄调笑道：“是不是突然又想起来我们顾今的好，想吃回头草了？”
　　唐亦安淡淡瞥了她眼，那眼神像是在看傻子似的，她淡淡吐出个字：“滚。”
　　米星薇没见过爆粗口的唐亦安，今天这是头回。
　　不过张妍倒是见怪不怪似的，大约是她脸皮够厚，和唐菲菲是样的人。
　　她深深叹了口气，边说边拿眼神不住往唐亦安脸上瞟，说：“我说，顾今走的那天对你说的那些话，你就没有片刻的动心？”
　　米星薇听见张妍的话，眼神微顿，心里瞬也擂鼓似的跳，似乎也在等着唐亦安接下来的话。
　　不过唐亦安没有回答张妍的问题，因为刚好贺蓝朝她们这边走过来了，她开口：“你们站在这边做什么？那边有不少人，条件都还不错。”
　　张妍将墨镜挂在衬衫衣领处，整理了下自己的头卷毛发型，道：“看人有没有大红的潜质，我不在行，你得找老唐。要是问漂亮不漂亮，这个我比较在行。再说了，有大导演和原作者在这，哪里有我看的份。”
　　她说着朝唐亦安挤眼笑道：“是吧老唐？你看人的眼光可是流，当初你人群中眼相中顾今，结果顾今现在火得如日中天，都退圈几个月了，你看她那论坛超话里，依旧热度满满。要是不退圈，这电影女主角没准还能落到她头上，你说是不是米大作者？”说到最后句的时候，张妍突然笑着朝米星薇看去。
　　米星薇抿了抿唇，个字都没说出来。
　　张妍今天三句话不离顾今，句句都像绵针带刺样，往唐亦安身上刺。
　　她听得出来，张妍对唐亦安因为顾今的事情，有意见。
　　唐亦安也听出来了，她皱眉看向张妍，墨色的深眸里有不悦的意味，她开口：“你今天话，格外得多。”
　　张妍也盯着她的脸庞，两人暗暗较劲了半分钟，谁也没有再说句话。
　　贺蓝从包里掏出叠简历，道：“这是我刚刚搜罗来的，你们回头也看看。”
　　唐亦安接过来，说：“好。”
　　唐亦安今天穿了条深色金丝绒长裙，身材勾勒地匀称有致，频频引来路人的目光。她低头翻了翻手里的简历，长得都还算有特色，清色的几乎全都是新人。
　　张妍瞥了眼，开口道：“这么看没什么用，照片不知道P了多少遍，得找个特征在校园里海选下，也不用以电影的名义，含糊说有个明国戏就行。”
　　唐亦安点点头表示认同，道：“张妍说的不错。”
　　贺蓝已经有不少年没有拍过戏了，论这行上面，还是唐亦安和张妍经常在圈里混的，要有经验得多。
　　张妍转头问米星薇，“我没看过小说，顾世薇有什么特征要求吗？”
　　米星薇淡淡说了几句，最后提到相貌原型是参考的顾今。
　　张妍眸光落在米星薇脸上，愣怔思考了良久，忽然开口说：“我觉得你倒挺符合的，以前没细看，这张脸下半张脸，和顾今倒有些像，尤其是侧颜下颌线条，有七八成相似。”
　　话出，三人齐刷刷的视线全都落在了米星薇身上。
　　论角色熟悉度和通透度，没有人比米星薇更合适了。
　　论外貌，米星薇本就长得清秀，沉思的时候，也颇有种从破碎山河里出来的大小姐的意思。
　　再加上，顾世薇是从美国留学回来的，身上的学术气息浓厚，得要找个学霸来演，这上面，倒也正好符合。
　　大概连米星薇自己也不知道，顾世薇身上有她自己的影子。她虽然直说，顾世薇是参考顾今创作的，可相同的，也不只不过是皮相而已。
　　内里真正相同的，是她自己。
　　贺蓝想了想，若有似无开口说了句：“倒也不是不行。”
　　米星薇瞥见三人的目光，顿时脸上怔愣住，她结舌道：“我……我哪里会演戏，不行，绝对不行！”
　　唐亦安抿紧薄唇，让阿薇和钟阮演戏……
　　还要演CP……
　　张妍接过话头，说：“怕什么，演戏这东西，有天赋就已经赢了大批的人，那些没有天赋辈子都圈里打滚儿的人，就算演到退休也翻不出水花来。”
　　张妍忽然抬手勾起米星薇的下颌，她对这相似的半张脸有别样的意思，勾唇笑道：“我看你挺不错的，做演员么，稍微调/教调/教就好了。”
　　米星薇提气刚要开口，身旁唐亦安忽然把拍掉张妍的手，凌厉眸光扫过去，不客气地开口：“你想调/教谁？”


第51章 
　　在做演员这件事上, 米星薇还需要做很多基础和功课。对于一个从没有在镜头和闪光灯下历练过的人，她就像是一张白纸。
　　但有的时候，白纸也有白纸的好处，一尘未染, 反而有更大的发挥空间。
　　张妍倒说的没错, 演员是需要调/教的。没有基础的演员, 到底能走到哪一步，全需要一个好的导演和一个强劲的搭配对手带着, 至于效果怎么样, 就全看她的领悟能力了。
　　演员是需要灵性的, 这种称之为天赋的特性，不是每个人都具备的。有的人，生来就是吃这碗饭的。
　　贺蓝采纳了张妍的意见，有让米星薇出演顾世薇一角的打算。于是, 整个光格的领导层, 和《明锦》制片人班子, 开了一下午的会。
　　由于贺蓝和张妍持支持的态度, 再加上米星薇和唐亦安的关系不一般，虽然唐亦安在这件事并没有表态, 其他人也表示，只要能保证质量的情况下, 都没有意见。
　　毕竟公司的股东大户是唐亦安，剩下的一小部分也是张妍持有的。所以这件事关键只在于唐亦安的态度, 其他人也无所谓，左不过就是带资进组的进阶版罢了，这种事情，也早就见怪不怪了。
　　最后张妍看向唐亦安, 问：“老唐，你觉得怎么样？”
　　唐亦安：“既然贺蓝觉得可行，那我没有意见。”
　　当初这个电影筹备的时候，她就答应过贺蓝，不论从剧本、服道化再到演员，都是由她全权做主的，这是邀请她出山执导的条件。
　　所以不管是白姒桐，还是顾世薇，都是贺蓝全权一手负责选择的。
　　《明锦》算是冷门小众片子，起初打算拍它的时候，就不是冲着票房去的，它的艺术价值大于商业价值，所以唐亦安要考虑的，是片子本身，米星薇到底能不能胜任？
　　张妍说：“光格有培养艺人的部门，基础上的磨炼，有专业的老师，三个月没有问题。之前也不是没有这样的经历，前年那个《梦想》的片子，赵葭晟不就是这么起来的么？放心好了，这回的绝对比上回要好。”
　　张妍似乎对米星薇出演新电影这件事极为上心，话里话外全都是支持，上赶着似的。
　　唐亦安站起来，说：“既然这样，那各部门就张罗起来吧，保密工作记得做好，我不希望泄露一丁点风声。”她说这句话的时候，眸光瞥向张妍，“记住，我说的是一丁点。”
　　会议散场，唐亦安回了二十二楼办公室。今日是周末，慧敏没有来上班，所以办公室门口的秘书台上没有人。她推开办公室玻璃磨砂门，瞥见窗边站着的人。
　　米星薇回头看见唐亦安，连忙转身朝她走了两步，问：“怎么样？商议出结果来了吗？”
　　唐亦安伸手解开外套纽扣，脱掉外套搭在门旁的衣架上，她嗯了声，回过身来坐在沙发上，抬头睨着眼前的人，道：“开会定下了，由你出演顾世薇，贺蓝也没有意见。”
　　米星薇愣了好一会儿，走到她对面沙发上坐下来，拧着眉头着急问：“我哪里会演戏？”
　　唐亦安盯着她的脸庞看了一会儿，忽然问：“抛开别的，你想演么？”
　　米星薇愣怔看着她，眨巴了下眼睛，半晌才开口：“我不知道。”
　　她从来没有接触过演戏，也甚至都没有想过这件事，现在突然所有人都来告诉她，她可以饰演顾世薇，而且还是这样的情况下，她没有办法直接拒绝，可也没有办法完全答应下来。
　　唐亦安垂眸，端起桌上的水杯，轻抿了一口，随后抬眸看向她，说：“只要你想演，什么都不是问题，公司会为你安排好一切。”
　　米星薇没有这个自信，她垂下眼眸，轻咬唇犹豫问：“我可以吗？”
　　“没有什么可以不可以的，就试试看，公司有一套突击的班子，到时候实在不行，就再换。”唐亦安语意轻柔，仿佛不管米星薇提出什么样的要求，她都会由着她答应下来，只要她愿意。
　　米星薇盯着眼前靠近的人，那双眼睛里有璀璨星河，比任何东西都要动人。不知从什么时候起，她开始依赖她，相信她，不管她说什么，她都会无条件地信任她，仿佛她身上就有这种魅力。
　　米星薇抿唇，抬眼凝视，“那要是有损失呢？”
　　唐亦安忽然勾唇轻笑，眼角的那颗泪痣夺人心魄，她启唇：“在我这里，你没有损失。”
　　只要在身旁，一切都是得，没有失。
　　米星薇有一瞬的愣怔，她抿了抿唇，犹豫了下才开口问：“唐亦安……”
　　“嗯。”她轻声应她。
　　“你为什么要对我这么好？”米星薇盯着她的眼睛，这一回，她没有再像上次一样，模棱两可地含糊过去。她盯着唐亦安脸上的每一刻神情，怕自己错过任何的细节。
　　唐亦安迎上她的注视，嘴角的笑容依旧没有停止。她弯起眉梢，微微仰起头，夕阳的余晖落在她扬起的脖颈上，背着光看过去，像是一只折颈的天鹅。
　　一迎一扬，状似邀吻。
　　唐亦安就这么看着她，眸光里尽是温柔。
　　她爱她，爱得深且绵长。
　　可到底如何呢？
　　她没有勇气就这样承认，倘若是她一厢情愿，会不会连见面的资格都没有了。
　　唐亦安笑得明朗，她轻声道：“因为你是我的未婚妻，不对你好，对谁好呢？”
　　米星薇追着她话里的把柄，继续问：“可那是假的？”
　　“那又怎么样？”唐亦安脱口道，“想对谁好，我就对谁好，需要理由么？”
　　米星薇愣了下，这人头一回这样霸道，她想捅破那层不确定的窗户纸，好确认她到底有没有那个意思，可这人不按常理出牌。
　　什么叫“想对谁好，就对谁好”，平白无故地，为什么会没有理由。
　　有种秀才遇上兵的败落，米星薇换了个方向，突然问：“你下周要去英国么？”
　　语气有不经意的温柔。
　　唐亦安眸光微凝，低低应了一声，说：“嗯，要去一周，公司这边你不用担心，你有事就去找张妍。”
　　米星薇噎了下，她坐回去直起身子，低头努了努嘴，道：“她……好像对我有敌意……”
　　唐亦安：“不用担心，张妍就是嘴上损了点，直来直往的，工作上她的能力不用质疑，我和她是多年同学，了解她的性格，她不是对你有敌意，是对我有意见。”
　　“是因为顾今么？”米星薇轻声问。
　　唐亦安眸光微转，落在她的脸上，思量了片刻，没有否认，说道：“嗯，她喜欢顾今。”
　　米星薇惊了下，长大嘴巴说：“原来是这样。”
　　唐亦安淡淡应了声，端起桌子上的杯子又喝了口水。
　　她今天涂了梅调色的口红，唇瓣与白瓷杯口相碰的瞬间，印下一抹艳丽的颜色。
　　米星薇盯着那唇印，有一瞬的愣怔。
　　办公室里安静，两下都沉默下来，就这么彼此对坐着，谁都没有再说话。
　　不知道过了多久，米星薇忽然开口问：“什么时候的飞机？”
　　唐亦安低头看手上刚刚开会的文件，没有抬眼，淡淡说：“明早七点钟。”
　　米星薇垂眸轻轻哦了声，随后又呢喃自语：“那应该四五点钟就要起床了吧。”
　　唐亦安听见她的呢喃，才从文件里抬起头，她睨着她的头顶，久久沉默之后，才开口问：“饿了吗？”
　　米星薇抬头，正好望见她背后窗外的天空，夕阳已经落进西天，碧蓝的天空上隐约映染出轻微橙黄色的光芒。
　　唐亦安刚问出口，米星薇的肚子忽然就应声咕哝叫了一声，声音拉得长长的，在寂静的办公室里，异常明显。
　　米星薇惊得双手捂住小腹，耳根顿时也爬上绯红，她羞得低头，一句话都没有说。
　　唐亦安勾唇轻笑，将文件扔在办公桌上，伸手捞起衣架上的外套，眼底带笑说：“走吧，带你去吃饭。”
　　晚上起了风，天气忽然降温了。
　　唐亦安带她去了细滩，之前和唐瑛瑛一起去的那家大排档。
　　她记得，他们家的烤鱼特别好吃，她一个人吃了半盆。
　　细滩离别墅不远，所以两人点了两瓶烧酒，打算待会吃完沿着江边散步回去。
　　周末的晚上，大排档里聚满了男男女女。这里位置很好，看过去正好将整个江面景色尽收眼底。天边琉璃灯色映射在水面上，风吹起涟漪，带起一片潋滟的光辉。
　　酒先上来，米星薇倒了一小杯，一口饮尽。
　　她馋烧酒，好多天了。
　　唐亦安看见她馋嘴的模样，觉得好笑，没见过女孩子家家的还有这么馋酒的。
　　她笑她：“你上辈子怕是个酒鬼托生的吧。”
　　米星薇嘿嘿笑了两声，说：“酒仙也说不定。”
　　唐亦安勾唇轻笑，自顾自也给自己倒了一杯。
　　于是，菜还没有上来，两人就三杯两语倒先喝起来了。
　　天气冷，喝了酒倒觉得身上暖洋洋的。
　　也许是酒精让人作祟，又或是这冷风寒夜的渲染，两人对坐着聊了很多话。
　　对着烤鱼的烟火寥寥，居然有种把酒话桑麻的意思。
　　唐亦安喝醉了，酒量比她想象中的要弱一些。平日里没什么话的人，醉酒之后话渐渐多了起来。
　　她说了很多过去的事情，上高中时的趣事，第一次创业的碰壁，拍第一部 电影时的成就，还有她外婆去世，父母离异…… 
　　米星薇眸色迷离，她手执酒杯撑头看坐在对面的人，一直讲个不停，她从来不知道唐亦安过去是这样的。
　　这世上没有人是容易的，幸福的，不幸福的，人生总会经历一些不如意的事情。
　　即便表面光鲜亮丽的唐亦安也是如此。
　　就像那句话——
　　人生不如意之事，十之八九。


第52章 
　　“有些话, 只有醉了才可以讲。”——《唐亦安自白》
　　唐亦安喝醉了，米星薇也喝到微醺，两人吹着风沿江边走回去。
　　本来打算去猫屋将小美接回来，把唐亦安送到门口, 就回学校的。
　　她明天早上还有课。
　　但是猫屋关门了, 只能明天再去接了。别墅离猫屋不远, 就在另一条街道，走路十几分钟就能到。
　　米星薇看了眼唐亦安, 见她步履虚浮, 她走上前扶住她的胳膊, 抬头轻声问：“你能自己回去么？”
　　路灯下灯光昏黄，照得人有种陈旧感。
　　醉酒后的唐亦安和平常很不—样，少了丝精明的意味，却多了点憨木, 居然还有些可爱。她听见米星薇的话, 似乎有—瞬间的恍惚, 半天才反应过来。眸眼迷离, 她点点头，笃定说了—句：“能。”
　　米星薇听罢放开她, 唐亦安转身就要走，刚走了两步, 脚跟下踉跄，整个人一下子朝旁边路灯杆栽过去。
　　“当心！”米星薇眼疾手快, 连忙拽住她的胳膊，将人拽回来。
　　唐亦安脑子里昏沉，什么都浑浑噩噩地，她垂首靠在米星薇的肩膀上, 浅浅打了个酒嗝。
　　酒气冲进气息里，米星薇皱了下眉头。
　　这叫能自己回去？
　　米星薇扶起她的胳膊，将人掬起来架在肩膀上，她偏头看了眼身旁人，低声说：“我送你回去。”
　　唐亦安虽然高挑，但是人瘦削，所以米星薇扶住她的时候，比想象中的要轻一些。
　　但还是有些费力的。
　　十几分钟的路，两人愣是走了将近半个钟头。
　　走到门口的时候，米星薇看了眼门上的密码锁，转头问唐亦安：“密码是什么？”
　　唐亦安靠在米星薇肩上，听见她的声音缓缓睁开眼，她眸光迷离地看着眼前的人，眼底里有微瞬的呆滞。
　　米星薇觉得有些好笑，永远—副冰山脸的唐亦安，喝醉酒之后居然这样可爱。
　　她语气不觉温柔，贴脸又问了句：“小唐唐，家门密码是什么？”
　　第一次这样称呼她。
　　反正没人知道。
　　唐亦安也不知道。
　　唐亦安长长的睫毛轻眨了下，听见米星薇的话，忽然伸出双手捧起她的脸，轻轻贴过去，指尖来远的距离，她弯唇笑道：“密码是……”
　　“……我爱你。”
　　米星薇忽然惊愣住，双眼睁得浑圆，感受到脸庞吹过来的气息。
　　带着酒气，漫天笼罩过来。
　　她心里怦怦地，擂鼓似的跳，像是要从胸口处跳出来，—瞬天地间忽然都没了声音，只剩下这震天撼地似的心跳声。
　　米星薇浑身怔住，她垂眸睨着眼前那张精致的脸，轻轻地，慢慢地，靠近……
　　她想，她也要醉了。
　　米星薇抿了抿唇，抬眸直视她，又轻声问了句：“唐亦安别闹了，密码是什么？”
　　唐亦安眨巴了下眼睛，轻笑着放开她的脸庞，摇摇晃晃转身去开门。因为背对着，所以米星薇没看见唐亦安开门的密码。
　　嘀嘀嘀——
　　咔哒—声，门打开了。
　　两人进了门，米星薇将人又扶到房间，她找了半天也没找到解酒药，就去厨房冰箱里切了几片柠檬，泡了杯水端过来。
　　米星薇看着侧躺在床里侧的人，—动不动很安静，似乎已经睡着了。
　　她将水放在床头，试探地说了句：“给你倒了杯水，我走咯。”
　　放下杯子，米星薇又瞥眼看了眼床上的人，还是没有动静，这下应该是真的睡着了吧。
　　没有再停留，米星薇吸了口气，转身出门，将房间轻轻关上，下楼。
　　楼下客厅灯光璀璨明亮，水晶灯的光芒潋滟，照得整个人似乎都焕发神采。
　　米星薇想起刚刚门口那句话，忽然勾起唇角轻笑，绯红爬上脸颊，这灯光竟叫她无所遁形。
　　走到大门口，米星薇掏出口袋里的手机，看了眼时间。
　　快十二点了。
　　手机通知栏微博突然弹出来一条新闻：
　　【@激昂新闻v：今晚23时汀城市—酒吧小伙酗酒身亡，原因竟然是这样？！】
　　米星薇愣了愣，点在屏幕上的拇指怔住。
　　什么狗屁类的新闻？！
　　她拉开门出去，站在门口停下来，门阖上的瞬间，她忽然又转身走进去，抬头朝楼上的房间看了眼，最后深深叹了口气。
　　就当她积德行善了。
　　反正唐亦安之前也—直对她挺好。
　　爬上楼，轻轻开门，走廊上的灯光顺着门缝漏出一道光芒，明亮地打在地上绒毯上。
　　唐亦安侧躺在床上，床头的那杯柠檬水也没有动。米星薇抿了抿唇走进去，柔软的地毯踩在脚底，像踩在棉花上。
　　她走过去，替她身上的被子掩了掩，随后蹲下来坐在床下，她盯着床上的人看了好一会儿，见她熟睡才趴下来。
　　米星薇脸庞埋在臂弯里，顺着缝看眼前的人，她抿起嘴角笑了下，柔声轻轻道：“小唐唐，晚安。”
　　折腾了—晚上，米星薇也喝了不少酒，眼睛闭上没一会儿就沉沉睡去了。
　　屋外渐渐起风，窗外的树枝刮得哗哗响，似乎要降温了。
　　不知过了多久，月上中天的时候，床上的人渐渐睁开眼睛，瞥见床旁趴着的人，牵起嘴角笑道：“小傻瓜。”
　　四点半的时候，唐亦安将闹钟关掉，她收拾好行李后，回头看了眼躺在床上的人，俯身轻轻在她眉心落下—个吻。
　　“阿薇，等我回来。”
　　天边破晓时分，飞机在天空上拉出一道长长的飞机线。
　　七点的闹钟准时响起，米星薇眼睛也没睁，抬手就朝枕头底下摸，摸了半天也没有找到。
　　她眯眼撑着胳膊肘坐起来，关掉桌子上的闹钟，陌生的环境让她—瞬恍惚愣怔了下，她这才想起来，这是唐亦安的房间。
　　米星薇立时清醒了不少，她四面环顾了圈，没有看见唐亦安的身影。
　　她什么时候走的？
　　还有……
　　米星薇低头看了眼，她为什么会在她的床上？
　　床头桌上的手机忽然响起来，声音异常巨大，米星薇吓得浑身一哆嗦。
　　她拿过来看了眼，是个陌生的号码。
　　自从买了房装修之后，—直有推销电话打进来，米星薇—看，直接挂断没有接。
　　半分钟后，手机又想起铃声。
　　还是刚刚那个号码。
　　米星薇狐疑，—般推销的挂断不会再打，这是谁呢？
　　带着疑惑接通电话，“喂。”
　　“谁让你挂我电话的？！”
　　米星薇怔了下，没听出来到底是谁？
　　但语气不善，听着好像还是熟人。
　　米星薇试探性地问了句：“你是……？”
　　那头响起不耐烦的声音：“张妍，我十五分钟后到楼下。从今天开始，连续三个月，你的时间全部听我调配。”
　　米星薇愣了下，刚要开口，又听见那头问：“是在梵江么？”
　　米星薇点点头，嗯了声，说是的，“但是我待会学校还有课……”
　　张妍：“我知道，课表我已经拿到了，我花了—晚上已经给你制定好了这三个月的行程通告单，至于你能走到哪一步，能不能拿到《明锦》的电影角色，就看你自己了。”
　　说完，张妍没有等米星薇开口，直接挂断了电话。
　　米星薇坐在床上愣了愣，忽然想起来张妍刚刚的话。
　　十五分钟？！
　　于是，她连忙从床上跳起来，洗漱穿衣，连口水都没来得及喝。
　　开门的瞬间，张妍的车已经开到了别墅门口。
　　米星薇背着包，走过去，忐忑问道：“现在去哪儿？”
　　“先上车。”张妍道。
　　米星薇拉开后车门，人还没上去，就听见驾驶座上的人吩咐：“坐到前面来，说话方便。”
　　“哦。”米星薇又绕身走到副驾驶，拉开车门上去。
　　车子启动，驶离别墅。
　　“第一，从现在起，我说的每一句话，你都要绝对执行，可以提出意见，但是不可以反对；第二，从这—刻起，要有绝对的时间观念，—秒钟掰成两半用的意识；第三……”张妍转首看副驾驶上的人，见她一脸愣怔看着自己，她顿了下，轻咳道，“先前两条吧，第三想到了再说。”
　　米星薇点点头，哦了声，知道是唐亦安和张妍公司的决定，她没有做演员的基础，所以打算在这三个月内做突击训练。
　　“这段时间，我都听你的。”米星薇坚定说道。
　　张妍瞥了她一眼，眼神里有清澈澄明的坚定，她挑了下眉梢，道：“做演员吃的苦，不是谁都能吃的，等你坚持下来再说吧。”
　　“后面有份文件，里面是第—阶段的理论知识，不难懂，主要重点明白的是一些拍戏时导演和剧组用到的专业术语，你先记记熟。不至于到时候真枪实战的时候，不明白别人说的是什么意思。”
　　米星薇转头看见后面座位上放了—叠文件，看着有些年头了，书皮被翻得泛黄。她伸手拿过来，翻了翻，上面做了很多笔记，圈重点，举案例……
　　看得出来，这份笔记的主人很用心。
　　“这是顾今出道时，做的笔记。”张妍说道。
　　米星薇轻愣了下，她看着笔记上满满的密密麻麻的字，有名电影名片段参考，也有她自己的见解。
　　“说起来她和你—样，不是科班出身，她所有的经验都是自己无数个剧组无数个龙套跑来的，我也从来没见过，有这样拼命的人。所有人都看得见她人前光鲜亮丽，可只有我知道，她如今的地位，是付出了多少血泪得来的。即便是这样，为了唐亦安，她也说放弃就放弃，没有—点犹豫。”
　　米星薇轻抬眼看向张妍，唐亦安说过，张妍喜欢顾今。
　　她也能看得出来，那场关系里，也许张妍付出的，不比顾今的少。
　　米星薇垂头看手上的笔记，忽然问：“你没有想过，追随她一起去英国吗？”
　　张妍轻笑，手握方向盘目视前方，淡声说：“不了，我比她自己还要了解她，也不想成为任何情感的负累。也许，唐菲菲那个小丫头，也挺适合她的。”


第53章 
　　张妍把米星薇送到学校门口, 摇下车窗，对她说：“九点五十下课，九点五十五准时校门口等你，不要让我等。”
　　说完张妍摇上了车窗, 脚踩油门, 绝尘而去。
　　米星薇站在校门口愣站了会儿, 被风吹得浑身冰凉才慢慢回过神来，她低头看了眼手上的笔记, 抿了抿唇转身进了学校。
　　距离上课还有半小时, 这会教室应该还有其他年级的师生在上课, 所以米星薇就拿了笔记去了图书馆。
　　笔记不长，但是都很精要。
　　今天这两节课是听说课，赵教授在机房里放了个英剧经典电影，是《傲慢与偏见》。这部电影她看过很多遍了, 里面很多台词她还摘抄过, 所以米星薇花了两节课的时间, 将整本笔记匆匆过了遍脑子。
　　些基础的术语她倒没有多费劲就记住了, 因为之前也写过几本娱乐圈题材的小说，所以她对剧组拍戏的这些也做过些功课。
　　不过这些都是一些表面上的东西, 张妍说的没错，关键怎么样, 真枪实战才是最重要的。
　　下课铃声响，米星薇想起张妍的话, 连忙站起来收拾书本往外走，旁边秦束叫住她，“星薇，待会pop社团那边有音乐会, 你去不去啊？”
　　米星薇着急，怕张妍等久了，连忙摆摆手，边往门口走，边焦急道：“我就不去了，你和思楠玩得开心啊，我走了。”
　　秦束看着连走带跑的米星薇，狐疑道：“奇怪，怎么这么急？”
　　张思楠边收拾书包，边附和说：“可能有急事吧。”
　　校门口，米星薇跑到大门口的时候，她看了眼时间，四十九分，刚好跳到五十分。
　　抬头，早晨熟悉的车子已经开到她眼前了。
　　真是个……
　　卡点的怪物。
　　米星薇眯着笑眼，和她打了个招呼。
　　“上车。”张妍言简意赅开口，“后面有面包牛奶。”
　　米星薇回头瞥了眼，问：“这是给我买的？”
　　“嗯。”张妍目视前方，轻轻应了声，又问：“怎么样，笔记翻了吗？”
　　米星薇啃了两口面包，点点头说：“看完了，今天课上没什么重要的知识点，我就花了两节课看完了。这些我之前写文的时候，也做了些功课，所以笔记看下来基本入门没什么问题。”
　　张妍瞥了她一眼，眼神里有些许的出乎意料，她和唇抿了下，轻笑道：“我听老唐说，你是学霸，果不其然。”
　　米星薇扬眉没说什么，从小到大这样的夸奖，她不知道听了多少。
　　“我们现在去哪儿？”
　　张妍说：“去组里。”
　　“剧组？”米星薇惊讶问道，“我还什么都没学呢，怎么就进剧组了？”
　　张妍：“那些花里胡哨的没有用，直接到现场学，这个礼拜，你就在《青石录》剧组待着，《青石录》是瑞心的电影，有我们公司外包的演员，也是民国电影，和《明锦》同类型。每天从开机到收工，你就待在剧组里不要离开，自己观察个完整的剧组每天到底是怎么运转的。导演、编剧、每个后勤部门，再到演员，从主演到配角群演，观察他们是怎么演戏的。周末晚上八点钟，来和我谈心得。”
　　对于演员来说，演技永远都是最重要的，而要积累经验，最直接的便是不断实践。
　　实践开始之前，得要先了解自己要进的行业，到底是怎么运转的，为了塑造好一个角色，演员需要付出多少努力。
　　两人到了剧组，张妍和导演制片人打了招呼，米星薇在片场居然看见了慧敏。
　　张妍走过来，说：“为了节省时间，每天进组收工，我都会来接你，这是第阶段的训练。整个剧组的通告，我已经让慧敏整理好了，她这礼拜就跟着你，有什么问题你就找她吧。”
　　米星薇拿到剧组通告，点点头说：“好。”
　　张妍嗯了声，瞥眼睨她头顶，半晌才忽然开口：“有信心坚持么？老唐走之前，可是和我打了赌的。”
　　米星薇轻怔，她抬头轻问：“什么赌？”
　　张妍笑：“我赌，你不可能成为第二个顾今，想知道，她是怎么说的么？”
　　米星薇眉梢轻颤，忽然有瞬间落寞从心底晕染开。
　　打赌么，还能怎么说，肯定是一个否认，另一个肯定了。
　　唐亦安打的赌，应该是她会成为第二个顾今吧。
　　张妍笑着说：“她说她相信你。”
　　米星薇抬头，愣了愣，盯着张妍的脸发呆。
　　这算什么赌？
　　张妍：“老唐说，不管你做到哪一步，她都相信你不会放弃。”
　　米星薇愣怔看着张妍离去的背影，脑子里还想着刚刚她说的话。
　　唐亦安……相信她。
　　“星薇——”身后慧敏叫住她，“这里。”
　　米星薇转头，看见慧敏站在遮阳篷下，她走过去，笑着打招呼：“慧敏，对了，钟阮怎么样了？她感冒好了吗？”
　　钱慧敏：“好了已经，不用担心。”
　　片场早就已经开工了，米星薇发现电影拍摄的片场和她之前小说里写的还很不样，导演对于细节把控很严格，场眼神戏，硬是重复了二十几场。
　　慧敏说：“电影长度比电视剧短，这两种是完全不同的拍摄手法，演员诠释的方式也是不同的。像这类片子，讲究细腻，所以细节这块是需要不断打磨的。”
　　米星薇转头看她，“慧敏，你拍过戏吗？”
　　慧敏笑着说：“没有，不过跟着老板跑过很多剧组，电视剧电影上还是了解一些。早年公司刚起步的时候，老板都是和导演演员起住在剧组里的，起吃起住，甚至有时候两天都不合眼。那时候她也会亲自导演戏，我记得当时为了场戏，骑马的戏，为了找感觉，老板骑了半天的马，还从马上掉下来，肋骨都摔断了两根。”
　　米星薇听着慧敏的叙说，仿佛可以想象唐亦安当年创业的艰辛，在这条路上，她付出的努力和她今天的成就都是成正比的。
　　“你跟着她很多年了么？”米星薇问。
　　慧敏笑道：“从一毕业就跟着了，说起来，我也是学的导演系专业，虽然没有完全入行，但是我从老板身上学到很多，不仅仅是工作上的，还有生活中的方方面面，她是一个很好的老板。”
　　米星薇抿唇，是啊，唐亦安是一个优秀的人，只要跟在她身旁的人，应该没有不喜欢不敬佩的吧。
　　她也是其中之，相处越久，越发现这是一个值得让人喜欢的人。
　　这样的人，能站在她身旁与之比肩的，不知道是谁。
　　头一回，她忽然意识到自己这样自卑。
　　剧组里行程迅速，导演副导演连着拍摄，米星薇待了整个下午加晚上，直到半夜十点才收工。
　　听说最近几天都是这个点，今天还算是早的。
　　米星薇整天也没吃几口东西，收工的时候，早就累得眼皮都睁不开了。
　　她昨晚喝了酒，今天降温，站在室外吹冷风到半夜，头疼了天。
　　虽然累了天，也不是没有收获的。
　　她认识了个小演员，饰演的是女主角身边的个小丫鬟，人很温柔，长得也甜美，和她说了很多拍摄时候需要注意的事情。
　　米星薇明天没有课，所以也就意味着早上要和大伙儿一起进组。
　　她打听了下，听说明早剧组是四点半开工。
　　因为有清晨戏。
　　她顿时感觉太阳穴暴跳了下，现在十点多，回去再洗个澡整理整理心得笔记，她估计只能睡两三个小时。
　　米星薇总算明白过来张妍之前为什么和她说，要秒钟掰成两份用了。
　　这里真的是争分夺秒。
　　她自认为自己做事已经很有效率了，果然做演员这份工作要付出的努力，不是尔等凡人可以想象的。
　　收工后，她刚要出去，就看见门口张妍的车已经停在那里了，她走过去。
　　张妍摇下车窗，看见她一脸疲惫，笑着问：“怎么样？能坚持吗？”
　　米星薇强撑起打架的眼皮，挑起眉说：“你也太小看我了！想当年，为了赶小说榜单，我愣是一天肝了两万字，口东西没吃。”
　　说起这事，简直让她记忆犹新。虽然听着挺难熬，但是吧，还挺有成就感。
　　张妍挑眉，比她想象中好，还有心情说笑，她笑道：“行了，送你回去。”
　　米星薇上了车，问：“回梵江别墅吗？”
　　“不然呢？”张妍反问，“老唐要你照顾好她的小猫咪。”
　　“啊！小美还在猫屋？！”米星薇忽然想起来，小美已经在宠物店待了整天了，说好今天要去接回来的，但是这个点了，猫屋肯定关门了。
　　明天早上，四点就开工，宠物店肯定也还没开门。
　　怎么办？！
　　米星薇突然转头看向张妍，睁起她的卡姿兰大眼睛，眨巴了两下。
　　张妍瞥了她一眼，知道她什么意思，直接拒绝，“你自己有空去接，我没有时间。”
　　“可我也没有时间。”米星薇接过她的话头就道，“那可是唐亦安的宝贝儿……”说完又眨巴了两下眼睛。
　　张妍皱眉：“行了，别挤眉弄眼了，当心我晚上做噩梦。我回头让我助理去一趟，你把那只猫的照片发给我，我没见过。”
　　米星薇立马笑道：“谢谢，谢谢你，其实啊，虽然我和你不熟，但是就这两天相处下来，我发现，你人也挺好的，虽然嘴巴毒了点。”
　　前几句还像人话，后面越说越不着调了。张妍像看傻子样的瞥了她一眼，“别和我套近乎啊，我才不是老唐那个冷冰块，会喜欢你这种二愣子笨蛋。”
　　米星薇刚要反驳自己是学霸，却在听到最后一句时，忽然愣了两秒钟。
　　张妍说——
　　唐亦安喜欢她。
　　作者有话要说：　　奇奇怪怪的CP又增加了(bushi


第54章 
　　月光从窗户照射进来, 落在窗前的书桌上，洒下一片月白的银辉，这是今晚最美妙的景色。
　　房间里漆黑一片，只有这一抹月色, 照亮这一角。
　　米星薇躺在床上, 仰头看窗外天空上皎洁的月亮。不知为何, 明明已经累了一天，刚刚张妍送她回来的时候, 眼皮都要沾到一块了, 现在居然有些失眠。
　　伸手摸出枕头下的手机, 屏幕光亮照亮她的脸庞，她点开微信，往下滑了滑，最后手指停在唐亦安的对话框上。
　　米星薇点开, 上一条信息还是周末的时候, 她来接她时, 发的定位地址。
　　手指在屏幕上划拉了好久, 犹豫过后，米星薇在打字框上打了一行字：
　　【在干什么？】
　　刚打完又删除, 换成了【在忙吗？】
　　好像有点太主动了？
　　又一个字一个字开始删除——
　　打了四五条话，删删改改, 没有一句满意的。
　　米星薇看着对话框深深叹了一口气。
　　已经一点钟了，算了, 不发了，睡觉！
　　把手机扔在被子上，她掀开身上被子去洗手间。
　　回来的时候，忽然看见手机屏幕上亮了一下。
　　米星薇拿起手机, 瞥见唐亦安发了一条消息来。
　　她愣了下，连忙打开对话框。
　　唐亦安：【？】
　　米星薇惊得坐在床边，看着唐亦安的发了一个大大的问号来。
　　再往上，是一分钟前，自己发了一个【，】
　　！
　　她什么时候发了一条消息？！
　　应该是刚扔手机不小心触碰到键盘，才发了一个标点符号。
　　米星薇连忙回道：【不好意思，按错了[/囧]】
　　那头唐亦安在英国，已近傍晚时分，看见对话框上的消息，不觉抿起嘴角轻笑。
　　她在键盘上打字回复：【怎么还没睡？】
　　国内这会已经是深夜凌晨，按错了……还偏偏在她的对话框里。
　　唐亦安眼底染上笑意，有种此地无银的意思。
　　等了半晌后，唐亦安看见对话框顶上“对方正在输入……”退了又删，半晌才收到消息：
　　【正要睡。】
　　唐亦安：【第一天进剧组，累吗？】
　　米星薇盯着对话框上的消息发愣，唐亦安知道她进剧组了？应该是张妍和她说的吧，又或者是慧敏说的？
　　正愣怔着，手机上忽然来了一则通话。
　　是唐亦安打来的。
　　诡异的葫芦娃铃声在寂静的深夜里显得异常响亮，米星薇有些紧张，犹豫了半晌才按下接通键。
　　“喂。”
　　唐亦安：“怎么熬这么晚？”
　　米星薇双手抱膝坐在床边，垂眸睨着脚上的袜子，喃喃说了句：“有些失眠。”
　　唐亦安轻声道：“第一天进组，觉得怎么样？”
　　米星薇：“还行，都是没见过的，挺新鲜。”
　　有种汇报工作的错觉。
　　唐亦安轻嗯了声，道：“那就好。”
　　说完之后便是长长的沉默，相隔千里，日夜颠倒的时空，这一刻忽然有种奇妙的情愫在心间弥散。
　　唐亦安：“你那边应该不早了，快睡吧。”
　　米星薇应道：“嗯，知道了。”
　　“晚安。”唐亦安道。
　　“晚安……”米星薇抿了抿唇，忽然开口又问：“你什么时候回来？”
　　在挂断电话的前一秒，唐亦安忽然听见那头微微急切的声音，问她什么时候回去。
　　她抬眼看漫天蓝色大海，有片刻恍惚。
　　“想我了么？”忽然换了个方向，唐亦安挑眉问。
　　米星薇惊愣了下，忽然想起晚上张妍送她回来时说的话。
　　唐亦安喜欢她。
　　兴许是深夜令人亢奋，又或者是相隔千里的距离。
　　米星薇壮着胆子，说：“是啊，想你了，你什么时候回来？”
　　这下轮到唐亦安愣住了，天边的夕阳光芒照在身上，潋滟生辉，晃得人眼睛都睁不开。
　　那橙黄色的光芒像糖蜜在心尖上搬倒，她抿起嘴角笑着说：“我尽快处理完这边的事情，争取下周吧。”
　　米星薇强作镇定地哦了声，淡淡说：“我困了，要睡觉了。”
　　电话里传来温柔低低的一声嗯，“晚安。”
　　挂掉电话，米星薇坐在床边发呆，看着窗外皎洁的月光洒在床前。她盯着那片皎洁，觉得自己在做梦。
　　刚刚那一句，她大概也是明白的吧。
　　米星薇躺在床上，睁着眼睛望向头顶上天花板，她失眠好像更严重了。
　　也不知道几点睡着的，只觉得迷迷糊糊地，刚有沉睡之意的时候，耳边突然响起闹钟声。
　　三点半的闹钟。
　　简直是要死人的节奏。
　　米星薇费劲爬起来，眼睛都没睁，衣服都是黑灯摸着穿好的，洗漱完，三点五十分。
　　背包开门，张妍已经准时等在门口了。
　　米星薇打了个呵欠，连招呼都没有力气打，拉开车门直接上了车，闭眼靠在座椅上养神。
　　张妍瞥了眼身旁的人，见她闭眼没有叫她。
　　凌晨的马路上，几乎没有什么车辆。
　　从别墅到剧组，只用了十几分钟。
　　剧组倒是热闹，摄影棚里已经聚集了不少人，大伙儿正排着队领早餐。
　　今天要拍的戏在山上，所以大伙儿都在山脚下集合，准备在五点前上山，拍摄到日出之景。
　　米星薇下车，摇摇晃晃地眼皮都抬不起来，抬手捂嘴又打了个呵欠。
　　张妍看她：“能撑住么？”
　　米星薇回头，点点头，“能。不管怎么样，我都要坚持。”
　　唐亦安说过，她相信她。
　　张妍靠在车窗上，抿唇道：“去吧，上山注意安全。”
　　米星薇：“知道了。”
　　张妍看着隐入人群中的身影，怔怔半晌才摇上车窗，启动车子驶离山脚。
　　这一礼拜，米星薇学校剧组来回跑，几乎是轮轴转，一天只睡了三四个小时，一直持续了四五天。
　　起初好像还没精打采的，后面两天倒是精神抖擞，笔记上写满了心得，居然还会主动问她一些问题。
　　今天手工最早，晚上七点多就结束了。张妍下车，看见她两只乌黑的眼圈，调侃道：“今天最后一天了，周末回去补补觉吧，别出门让人当国宝逮了！”
　　米星薇低头看手机上刚刚录得视频，头也没抬说道：“不行，明天上午我和宋导演说好了，我好不容易说动他，要教我怎么捕捉镜头。我研究了一周，发现镜头感尤其重要，其实我们在片场看到的，和镜头里呈现出来的，差别挺大的，导演说这里面学问很多，明天有一场重头戏，我得要来。”
　　张妍嗤笑，“倒成行家了，随你。”
　　“这一周算是第一阶段，感觉怎么样？”张妍拿起车钥匙，一边朝外走，一边问道。
　　米星薇跟在后面，快步走着，说：“脑子里有点乱，好像有好多种演法，杂糅在一起，但是在某个特定场景里，一下子调动不出来。我以前一直觉得，演好戏最重要的是共情感。”
　　张妍愣了下，回头看她，反问：“难道不是这样么？”
　　米星薇眨巴了下眼睛，想了想说道：“不完全是，共情能力太好反而是一种缺点。我们常常觉得，演员和角色太过沉浸其中，能够更好的诠释情感，导演觉得情感到位，甚至演员自己都把自己感动了，但是不完全是这样的。创作者的对照面是观众，说到底电影只是一个作品，一个商品，至于这件被创作出来的商品有没有价值，取决于观众。我们都是创作者，如果没有跳出这个框子，这样的共情能力，会不会就只是自己感动自己？”
　　米星薇看向张妍，眼睛里有疑惑，在等着张妍对她说的话提出见解。
　　张妍笑，“还挺有商业头脑的，做演员真是屈才你了。”
　　不错，是很少人会考虑到这个，演员的任务便是诠释角色，将心里认为最好的状态和情感全部赋予角色，便就是很出色的完成工作任务了。
　　在创作的过程中，演员与观众看似隔得遥远，但是二者之间有一种奇妙的联系，这种联系需要有一种平衡感，要达到这种平衡感，有许多种方式。
　　有的演员天生有这种平衡感，也就是俗称的观众缘，这是演员和观众之间天然的联系。
　　这样的演员，也就是所说的，老天爷赏饭吃。
　　但这种平衡感和联系，也不是除了天生就没有别的方式。
　　也还是需要一些演绎技巧的。
　　这种技巧，不是针对导演的拍摄技巧，而在演员对于演戏的把握度。一般经验成熟的演员，更容易把握。
　　米星薇提到的镜头感也是其中一种，这在专业上，都是有理论依据的。不过她没有接受专业的科班训练，所以只能靠自己的感觉描述出来。
　　她能悟到这份儿上，张妍挺出乎意料的。
　　也许，误打误撞，米星薇就是天生适合做演员的那一类人。
　　米星薇追着问：“怎么样，我说的有没有道理？”
　　张妍拉开车门，米星薇跟着上车，系好安全带。
　　“有没有道理，光靠嘴上说没有用，周末过后，开始第二阶段的训练。我已经在公司投资的组里给你找了个角色，和顾世薇类似，你先进去历练历练再说。”
　　米星薇惊了下，转头问：“我要开始演戏了？”
　　张妍：“嗯，你现在朦朦胧胧一知半解的，等进组正式自己演了，问题都会显现出来，到时候再集中探讨解决。难得今天收工早，先去吃饭。”
　　米星薇哦了声，她看了眼时间，七点多。
　　忽然想起来，“对了，章编剧说《明锦》有个情节要探讨，约的晚上七点，我就不去吃饭了，你能不能送我去公司？”
　　张妍瞥了眼，在红绿灯处调转车头，往公司的方向开去，她一边开车一边说：“给你安排的剧组在下周五，还有一周时间，你可以先准备准备，回头我把资料发到你邮箱。”
　　米星薇低头看手机，点点头说：“好，知道了。”
　　她忽然瞥见微信里唐亦安的对话框，忽然问：“对了，唐亦安有没有说，什么时候回来？”
　　说好一周的，明天正好周六了。
　　张妍淡声道：“还不确定，她事情还没处理完。”
　　什么事情要处理这么久，米星薇有点狐疑，唐亦安走之前也没有和她说过，具体是什么事情。
　　她转头问张妍：“唐亦安出国……是工作上的事情么？”
　　张妍：“不是，她私事。”
　　“私事……”米星薇愣了愣，没有再继续问。
　　张妍偏头瞥了她一眼，笑着说：“她昨天在杜伦姆大学，有没有和你说？”
　　杜伦姆大学……
　　“唐菲菲做交换生的学校？她去看唐菲菲了？”米星薇惊讶问道。
　　张妍挑了挑眉梢，嗯了声，故意又道：“顾今也在杜伦姆大学。”


第55章 
　　米星薇听见张妍的话, 眼睛一眨不眨愣了几秒钟，随后垂眸，漫不经心地哦了一声。
　　原来唐亦安去英国不是因为工作出差，而是因为私事。
　　到底是什么样的私事？她从来没有和她说过。
　　车子开至光华大厦楼下, 米星薇脑子里还想着刚刚的时候, 看着似乎有些魂不守舍, 她机械地拉开车门下车。
　　张妍忽然叫住她，“米星薇……”
　　米星薇回头, 看了眼身后的张妍, 目光带着探寻的意思, 在等着她接下来要说的话。
　　张妍咧着嘴角，一脸不正经，带着半开玩笑的语气说：“我说，老唐和顾今两个八成要死灰复燃, 你要不咬咬牙放弃吧, 我勉为其难带你进娱乐圈, 保证让你大红大紫, 你就跟着我混吧。其实我条件也不比老唐差的，要胸有胸, 要腰有腰的，虽然钱没她多, 但还算富足，怎么样？”
　　米星薇抬起眼皮, 像看傻子似的眼神，没有一点犹豫，冷淡地怼了一句：“滚。”
　　张妍被怼了，也不恼, 嘴角咧得更开了，她弯笑着眉眼看车窗外走向大楼的身影，怔怔愣了好一会儿，才开车离去。
　　米星薇进了光格，按电梯上楼，脑子里想着刚刚张妍的话。
　　唐亦安和顾今……
　　不会的，唐亦安和她说过好多回，她和顾今只是普通朋友关系，不可能的。
　　电梯上了七楼编剧部，米星薇刚出电梯，就看见章近从从旁边洗手间出来，她忙走上前，“章编剧不好意思，我那头收工晚了一点，等久了吧。”
　　章近从笑道：“没事儿，正好她们点了披萨，一起还聊八卦来着。怎么样，最近进组拍戏。”
　　米星薇笑着说：“也没有拍戏，就是进了剧组熟悉熟悉模式。”
　　章近从点点头，笑道：“一定没问题的，张副总带艺人有经验，是老手了。”
　　米星薇也抿嘴笑了笑，没有再接下去这个话题，转而问：“对了，《明锦》的剧本是哪里有问题？”
　　章近从：“是回忆里白姒桐大婚进顾公馆的那场戏，小说里没有详细描述，我和小白编剧探讨了下，想着还是要详细展开下……”
　　米星薇跟着章近从一边往办公室走，一边说着《明锦》剧本里要改的地方。
　　杨雪曼也在，坐在电脑前一边吃薯片，一边工作，看见她来，忙招手和她打招呼。
　　米星薇笑着走过去，参与《明锦》的几个编剧都在，众人对几个需要增删的情节一起探讨了下，再加上原著者当时写这段情节时的心得，一直讨论到了九点钟。
　　米星薇坐在杨雪曼身旁，看着她电脑上的文档，正式修改好，分别发到了几个编剧的邮箱。
　　杨雪曼回头：“对了星薇，我才知道，原来上回我们去聚餐在酒吧餐厅遇到的那个人，居然就是钟阮。”
　　米星薇也愣了下，上回在酒吧餐厅里，有个邀请杨雪曼跳舞的女孩儿，她当时没注意长什么样，是钟阮么？
　　可她不是演员么？怎么会去酒吧驻唱？
　　“你是不是看错了？”米星薇狐疑道。
　　杨雪曼：“不可能，我记得，上回和我跳完舞，我还想加人微信来着，谁知一转身人就不见了，我还以为是酒场老手，没想到还是个演员。”
　　杨雪曼一边说，一边打开电脑在网页上搜酒吧餐厅里钟阮的照片，她将电脑转过来，朝米星薇说道：“喏，就是她，没错吧。”
　　米星薇凑过去细看，是她们上回去的那家餐厅，照片上的人也确实是钟阮。虽然化了浓妆，发型也变了，穿着以为浓艳，可还是能认出来，上面的人就是钟阮。
　　“奇怪，她是兼职么？”杨雪曼朝嘴里扔了一块薯片，狐疑道。
　　米星薇盯着照片上的人，抿了抿唇没有说话，她忽然想起来之前贺蓝和她说的话，是上回让她去钟阮的小区里，劝说钟阮出演白姒桐那回。
　　贺蓝曾说，钟阮夜里工作，白天休息。
　　现在看来，贺蓝应该知道贺蓝在酒吧打工的事情。
　　米星薇垂眸，淡淡道：“应该是吧。”
　　眸光瞥向电脑，浏览器上忽然弹出来一条广告，画风一看就是八卦类新闻。
　　要是放在平时，米星薇对这类八卦肯定看都不看，可这条八卦上，照片上的人是唐亦安。
　　背景应该是在国外，背后街景也可以看出来。照片里唐亦安的身旁有一个女孩儿，不是顾今，是个陌生的面孔，看着十七八的样子。
　　那个女孩儿双手攀在唐亦安肩上，笑容灿烂，似乎在她耳边说了什么，两人贴脸笑地很开心。
　　标题起的倒是应景：
　　【光格总裁唐亦安异国街头约会新欢】
　　杨雪曼也看见了，她乜斜瞟了眼旁边的米星薇，见她眼睛一眨不眨盯着那张照片，她轻声呢喃：“星薇……”
　　米星薇愣了半晌才反应过来，啊了声站起来，她强作镇定，但还是掩盖不住眼底的慌张，“那个，我突然想起来，还有个笔记要写，我先走了。”
　　她转身朝门外走，眸眼低垂不敢抬头看那则八卦。
　　都说是八卦了，这些营销号平日里喜欢带什么节奏，她还不知道么，无非都是些断章取义式的话说八道。
　　米星薇脑子里混沌，不知道自己是怎么出的电梯，也不知道自己是怎么出的大楼，等到反应过来时，自己已经站在车水马龙的路边了。
　　她给自己找了无数个借口，说那不过是娱乐八卦，都是假的……
　　可人是真的，笑容也是真的……
　　她扯起嘴角苦笑，自己努力找借口的样子，看着真的很可笑。
　　打了车回到别墅，刚进门就有一只软糯糯的毛团扑上来，是小美蹲在门口等她。
　　忽然有种柔软的心被戳了下的感觉，她蹲下来将小美抱起来，在它头顶摸了两下，又低头亲了亲它。
　　房间里漆黑一片，米星薇没有开灯，循着记忆上楼回了房间。
　　连日来的疲惫忽然这一刻全都涌上来，有种颓丧的无力感。她带着小美趴在了床上，连鞋子都没有力气脱掉，就这样闭眼睡了过去。
　　没有失眠，没有意识，甚至连思考似乎都没有力气。
　　第二天闹钟照常响起，醒来的时候，房间里依旧还是漆黑的，和昨晚一样，什么变化都没有。
　　米星薇趴在床上，和前几天闹钟一响整个人像是打鸡血似的跳起来不同，她呆怔地趴在那里静默了好几分钟，忽然觉得很累。
　　像是扬帆远航的船只，忽然在大海里迷失了方向，不知道自己做的这一切到底有什么意义。
　　一切都在机械般的进行着，从剧组导演那里回来后，米星薇整整睡了两天，似乎要将这一个礼拜缺失的觉全都补回来。
　　醒来之后，是周一的清晨。
　　一周已经过去了。
　　唐亦安还没有回来。
　　米星薇坐在窗边，瞥了眼安静的手机，愣怔了半分钟后，打开了旁边的电脑，查看张妍给她发的新剧本。
　　依旧是民国的剧本，不过是个单元剧，还是边拍边播的那种。
　　米星薇的角色是一个女N号，通篇剧本看下来，戏份不多，只有八集，大概两周的时间也差不多，但还算是个有深度的角色。
　　她要演的是一个旧社会公馆里的女人，深受旧社会封建荼毒，可私心里却隐隐有一丝向往新社会的勇敢。这是一个矛盾的人物，她囿困于从小到大身边人给她灌输的封建旧思想，却在遇到生命中喜欢的人那一刻起，开始有了改变。
　　女N号也就意味着，她喜欢的人，心里并没有她。
　　所以这是一个悲剧性的人物，最后的下场是沉塘而死。欢迎加入18198859（非作者群）
　　米星薇看着电脑上的电子剧本，有一种沉至心底的荒凉与悲哀油然而生，压抑地让人有些喘不过气来。
　　周三进组，她还有两天的时间准备。书房里有打印机，米星薇将电子剧本打印好装订出来，两天的时间，她将自己关在房门里，仅仅用自己研习了一个礼拜的经验，一遍一遍对着剧本演。
　　她整个人仿佛魔怔了一样，期间赵阿姨来过一回，给她做了顿饭，此外她就没有出过房门。
　　她向学院请了半个月的假，这样两头放不下，她没法专心做好一件事。好在米星薇是学校的高材生级别，校领导没有过多为难，直接就批了假期。
　　请完假，她把手机也关机了。
　　期间，只有来回接送她的张妍和她有联系外，谁都联系不上她。
　　半个月的时间，米星薇一直泡在剧组里，慧敏成了她暂时的经纪人。拍摄初期，倒出了不少问题，但因为是公司高层空降下来的人，导演还是细心地调\教了许久。
　　不过在张妍听来，米星薇口碑在导演口中还算不错，悟性高又肯下功夫，出现问题经指点后入戏很快，身上有一种灵气，是难得的青衣苗子。他居然还私下里找张妍，问有没有档期演她的片子。
　　张妍站在片场摄影机后，透过摄影机成像瞥眼看向片场的人。米星薇的确进步很快，比她想象中的要好得太多了。
　　她不得不承认，米星薇是天生的演员。
　　今天是最后一场戏，也是人物高光将情节推向高潮的一场戏。看来，根本不需要三个月，米星薇就能提前进《明锦》的剧组了。
　　口袋里手机震动，张妍掏出来看了眼，屏幕上显示唐亦安来电。
　　她转身出了摄影棚，按下接通键，道：“喂，怎么了？”
　　那头唐亦安刚下飞机，拖着行李箱从机场往外走，道：“你在哪里？”
　　张妍听出来，问：“你回来了？”
　　唐亦安轻嗯了声，“我打了米星薇的电话，从早上到现在一直没通，是在剧组么？”
　　张妍回头轻瞥了眼，低低应了声，细声说：“正在拍摄呢，你刚回来先回去休息休息吧，晚上我带她过去，正好今天是最后一场戏。”
　　唐亦安抿紧薄唇，没有多说什么，应声挂断了电话。
　　出了机场，她又给慧敏打了个电话。
　　慧敏知道她今天的飞机，所以提前到机场来接她，看见她人后，连忙走过去替她接过行李箱，喊了声：“老板。”
　　唐亦安轻嗯了声，拉开车门说：“先送我去片场吧，行李你直接送到别墅。”
　　慧敏知道她说的是米星薇的片场，直接应承道：“好的。”
　　车上了路，唐亦安倚坐在后座位上，她画了很精致的妆容，细长的眉梢飞入鬓角，在国外待了半个月，风情不减，更甚从前了。
　　她穿着一身茶色的大衣，靠在座位上，漫不经心忽然开口问：“她最近怎么样？”
　　慧敏瞥见后视镜里的人，稍稍愣了下，才结舌道：“拍戏方面……挺好的，杨导演还夸她有潜力……”
　　“其他方面呢？”唐亦安轻扬眼梢，眼眸里有兴味。国内发生了什么事，她不是不知道。她手机整整关机半个月，自那晚过后，就没有再和她联系过。
　　慧敏有些虚心，老板联系不上米星薇这些天来，都是她每天大半夜的隔着时差汇报的。
　　“其他方面，不是特别好。”慧敏轻道。


第56章 
　　拍摄现场, 最后一场戏是米星薇跳水的戏份，本来是有专业的替身演员，但是米星薇自告奋勇和导演说要自己上，她会游泳, 不碍事。
　　半个月的拍摄, 杨导演早已对米星薇改观, 演员要亲自上阵，导演自然乐意。
　　水池很深, 水色青蓝。
　　整个部门清场, 摄影机架起来, 准备拍摄。
　　米星薇穿着一身湖蓝色旗袍，头发梳成发髻装扮，清纯的面容，在人生最后这最后绝望的时刻, 平添了另一种清绝。
　　纵身一跃, 带着所有的绝望与勇气。
　　结束了这荒唐的一生。
　　就在同一时刻, 唐亦安从摄影棚外走进来, 正好撞见跳下水池的米星薇。
　　水下有专门摄影机，大约两分钟后, 导演高声喊道：“卡——”
　　工作人员助理立刻下水将人捞上来，米星薇探出水面, 张开嘴大口呼吸，游到水岸边上, 忽然有一只修长白皙的手掌伸过来。
　　米星薇顿了下，抬眼仰头看过去，是那个半个月没有见到的人。
　　她待在水下静默了半分钟，一旁的张妍见状, 笑着走过去，二话没说抓住她的胳膊将人捞上来，接过旁边助理递过来的毛巾，替她披在身上。
　　米星薇浑身湿透了，头发嘀嗒滴水，毛巾盖在脑袋上，蒙住了她的视线，可她能感受到，唐亦安就站在她身旁。
　　导演看见唐亦安来了，走过去打了声招呼，唐亦安轻点下颌以示回应。导演又转头笑着慰问米星薇，道：“星薇啊，这个单元今天杀青，剧组给你摆了个杀青宴，今晚大伙儿一起聚下。”
　　米星薇抬头，露出毛巾下的脸，笑着说：“谢谢杨导演。”
　　杨导演：“晚点还有个镜头，需要再补拍下。”
　　米星薇点点头，道：“好。”
　　视线收回，她没有抬眼看唐亦安，也没有说一句话。
　　张妍站在一旁看好戏，调笑说：“既然护花使者已经回来了，我这棵绿意盎然的嫩草就可以光荣退休了。”
　　唐亦安抬眼过去瞥了一眼，眼睛里微微有恼意，想也不用想，这十几天，张妍没少在中间挑唆。
　　张妍瞥见唐亦安的冷漠眼神，撇了下嘴，耸肩说道：“得，咱这颗嫩草还是闪远点吧。”说完转身出了摄影棚。
　　张妍走了，片场也开始收工。米星薇一边擦头发，一边转身朝更衣间的方向走去。
　　唐亦安见状抬脚跟上去，更衣间里此刻没有人，只有米星薇一个人。
　　唐亦安伸手拽住米星薇的胳膊，“手机怎么关机了？”
　　米星薇心里憋了一口气，她深呼吸了口气，没有回头，用极为冷淡的口气说：“想专心好好拍戏，不想为一些不重要的事情分心。”
　　她话里似乎有所指，唐亦安唇角微勾，笑而不语，视线落在她的侧脸旁上，半晌才缓缓开口问：“我也不重要么？”
　　米星薇手掌微攥起，唇角抿紧一言不发。
　　她算是看出来了，这人就是个情场老手。先是顾今，她喜欢了她将近十年，为了她宁愿退圈。这样深刻的情意，若非唐亦安没有那个意思，她不相信，顾今会为她做到如此地步。
　　而后又是不知名的国外神秘女友，她想起图片上那乐不思蜀的笑容，只觉得格外刺眼与讽刺。
　　送上门来的自然不稀罕，没撩拨上手的到底放不下。
　　从一开始便就是，什么保姆，什么合约，什么未婚妻……所有发生的一切事情，如今想起来，似乎全都能串连起来。
　　如今居然还敢来问她，什么重不重要的，这些撩拨人的手段，现在看起来，全都是狗屁！
　　米星薇挣开她的手，头也不回拉上更衣间的帘子，漠声说：“唐小姐，我要换衣服了，您请回避吧。”
　　唐亦安听见她称呼自己为唐小姐，头一回见她生这样大的气。不知道为何，忽然觉得有些好笑。
　　她拉起门帘，歪头探进去，“阿薇……”
　　米星薇惊得抬眼，她刚脱了外套，只穿一件小背心，连忙双手捂住身前，眼睛瞪得铜铃似的，压声气道：“唐亦安！谁允许你进来的！”她伸手重新拽回门帘，一颗心砰砰直跳。
　　唐亦安被这突来的一记恶语惊了下，呆呆怔怔地站在帘子外。她低头垂眸看着这副场景，忽然觉得像极了吵架的情侣，遂抿起嘴角笑，白色炽光灯照出帘子里的身影，她睨着那道熟悉的身形，温声说：“阿薇，我不知道我在你心里重不重要，可在我心里，你很重要。”
　　米星薇站在帘子内，听见唐亦安的话忽然愣怔住，这是她试探了无数次的话，如今就在这样的情况下，唐亦安竟然对她全盘脱出了。
　　尽管时机不对，可听到那句话时，她依旧很感动。
　　明知道是她先撩拨的，可她还是不争气地沦陷进去。米星薇垂眸，隔着帘子低头看见底下那双藏青色高跟鞋，白皙修长的脚踝，优雅极致，连微微凸起的骨骼，都是诱人的风情。
　　从来没有人对她说过这样的话。
　　在一个人心里很重要，被喜欢，被珍视，原来是这样美好的感觉。
　　她抿唇，收起动容的姿态。换好衣服拉开门帘，抬眼直视面前的人，微微昂首睨着她，“谢谢唐小姐的喜欢，我很感动，也很感激。”
　　唐亦安朝前走了两步，开口：“我……”
　　“星薇，你换好——”
　　唐亦安刚要开口，更衣间门口突然传来一道声音打断了她的话。
　　更衣室里的两人都愣了下，米星薇也抬头朝门口看去，是楚京颜。
　　她最近在剧组新认识的好朋友。
　　楚京颜看见唐亦安，也愣了下，视线在她和米星薇之间飞快地徘徊了下，笑道：“唐总也在。”
　　楚京颜也是光格的艺人，是除了顾今之外光格最有人气的演员，也是这部民国剧的女主角，近来和米星薇走得很近，经常中午一起吃饭，还主动和她分享演戏的经验。
　　米星薇笑着走过去，“京颜，有什么事吗？”
　　楚京颜瞥了眼唐亦安，抬手指了指身后，说：“那个……杨导演说在醉阁定了包厢，叫大伙儿过去呢。”说完又看了看旁边的唐亦安，问道：“唐总，要一起过去吗？”
　　唐亦安垂眸瞥了瞥米星薇，声音低不可闻地嗯了声，说：“你们先过去吧，我一会儿和她过去。”
　　米星薇：“不用了，我和大伙儿一辆车过去。”说完直接绕过唐亦安，走向楚京颜，挽住她的胳膊对她说：“走吧。”
　　楚京颜轻怔，轻啊了声，视线依旧落在唐亦安身上，才愣愣哦了一声，和米星薇两人一起出了更衣间。
　　唐亦安抿紧薄唇，看着相挽离开的两人，眼尾微微上挑，露出眼睑下那颗要命的泪痣。
　　半个月不见，她倒是认识了不少人。
　　今天收工还算早，但还是已经八点多了，外面漆黑一片，只有路灯昏黄照亮路上的车水马龙。
　　慧敏还等在外面，看见唐亦安出来，忙走上前，道：“老板，行李已经送回别墅了，是要先回家，还是……”
　　唐亦安伸手，“车钥匙给我吧，你先打车回去。”
　　慧敏哦了声，连忙掏出口袋里的车钥匙递给她。她看见老板似乎心情不好，拿了车钥匙就开车走了，瞧着方向，是刚刚剧组的大巴离开的方向。
　　唐亦安开车上路，跟着前面剧组的车，一起去了醉阁。
　　醉阁是KTV，一般剧组杀青聚餐，都喜欢约在那里，她之前也去过好几回。
　　大约是晚高峰，路上车辆很多，一路上遇到的全是红灯，十几分钟的路程愣是开了半个多小时。
　　到了醉阁后，唐亦安问了剧组所在的包厢，是一个VIP大包厢。
　　唐亦安进了大包厢，里面人很多，导演没有来，只有副导演在场。都是一个公司的，自然都认识唐亦安，看见她来都忙站起身招呼她。
　　唐亦安笑：“大家辛苦了，今天我买单，大伙儿随意玩得尽兴。”
　　有人给她留了个位置，在最中央的地方，招呼她过去。唐亦安笑着说，“没事儿，我不唱歌，就坐在这边吧。”说完在米星薇旁边坐了下来。
　　唐亦安和米星薇在圈里，是公开的未婚妻关系，众人见状自然心里明白，没有再说什么。
　　米星薇坐在包厢最左边，她也不会唱歌，所以没有坐在中间。唐亦安坐过来，她轻抬眼瞥了下，抿了抿唇没有说话。
　　莫名有种奇怪的氛围在两人之间散开，明明走之前还是和谐的，这突如其来梗在她们之间的八卦，倒似乎成了推动的催发剂。
　　包厢里嘈杂，唐亦安坐在米星薇身旁，没有看她，只垂眸低低说了句：“我有话想和你说，是关于去英国的事情。”
　　米星薇捏着酒杯的手轻顿，她眨巴了下长长的睫毛，半晌才明白过来，唐亦安是在和她解释。
　　她勾唇轻笑，坐起身子靠在沙发上，手里拿着高脚杯轻晃杯子里的红酒，眼眸里带着迷乱，歪头嗫嚅道：“哦，那你说吧。”
　　唐亦安抬眼看她，灯红酒绿的昏暗光芒，照出她脸颊上升起的酡红，以及眼睛里的迷乱情丝，这样的情景，她不是没见过。
　　瞥见桌上的vodka，唐亦安细眼微凝，瞥见她唇上的口红晕染开，眼睛神色游离，因为距离过近，她依稀能闻到她唇角溢出来的酒气。唐亦安呼吸微重，皱了皱眉头，“喝了多少酒？”
　　米星薇眼神里兴味，正等着唐亦安的解释呢，见她废话偏离，不耐烦地皱起眉头，又抬起手腕将酒杯里的红酒一饮而尽。
　　唐亦安伸手去夺她的酒杯，身旁突然有人靠过来，声音在耳边响起，“唐总……”
　　唐亦安回头，看见是刚刚的楚京颜，不知道什么时候换了衣服，一件低胸深V流光潋滟的长裙，楚京颜笑着靠过去，“唐总，要不要喝一杯？”
　　唐亦安皱眉，没有理她，直接放下酒杯拉起米星薇的手腕，将人带进怀里，对众人说：“阿薇有些不舒服，我带她先走了，你们玩得开心，包厢我刚刚在门口结过账了。”
　　楚京颜还没来得及反应，她扑了个空，看着唐亦安已经带着米星薇出了包厢。
　　出了嘈杂的包厢，外面安静很多。米星薇皱着眉挣开唐亦安的手，脚跟踉跄靠在身后金色的墙上，她偏头去看她，醉得语无伦次，低声咒骂：“唐亦安，你个王八蛋！”
　　唐亦安蹙眉，见她没头没脑突然来了这么一句，知道是因为新闻八卦的事情。她知道消息的时候，就连忙给她打了电话，可手机一直关机，连着一个礼拜，都没有打通她的电话。
　　遇事逃避，她竟然不知道她是这样的性格。
　　唐亦安跨近了两步，手指轻抬在她唇角处轻轻摩挲，那抹唇色立时在指腹上染上红色。
　　因为在乎，所以生气。
　　她笑着靠近，带着泪痣的眉眼轻垂，视线落在那抹鲜红的唇上，轻轻解释：“八卦是假的，没有顾今，没有嫩模，也没有所谓的女友……有的只是你，心心念念的你。我爱你，米星薇，这个解释可以么？”
　　米星薇心里砰砰直跳，那抹熟悉的香水味沁入鼻尖，让她微微清醒，她偏头不看她，依旧倔强说道：“关我什么事？”
　　唐亦安哑然失笑，垂下的手掌落至米星薇腰间，她瘦了很多，既是轻轻搭握，她也能感受出来。她掐住她瘦削的腰肢，抬眸迎上她，嗓音低沉微哑，“我爱你，你说关你什么事？”
　　说完不容她挣扎，直接将人搂进怀里，连拽带脱将人拉走出了KTV。
　　作者有话要说：　　解释的时候，要精准到位，才能迎来春~天:D


第57章 
　　夜晚的城市有些凉, 许是因为喝了烈酒又缺氧的缘故，米星薇被唐亦安拉着出了KTV，冷风吹过来，有种凉意的清醒。
　　唐亦安将人塞进车里, 弯身替她系好安全带, 带着她回了别墅。
　　车到了门口, 米星薇早已醉得不省人事了，歪头靠在车窗上睡着了, 隔着距离都能闻见她身上浓烈的酒气。
　　唐亦安下车绕身到另一边, 环手解开她身上的安全带, 拦腰将人抱起来，伸脚一踢，车门砰一声关上。
　　米星薇歪头靠在唐亦安胸前，忽然咕哝嗫嚅了句：“唐亦安……”
　　声音很小, 唐亦安没有听清, 她微微低头靠近她的唇瓣, 轻轻问了句：“什么？”
　　“你个王八蛋……”
　　“……”唐亦安怔了一瞬, 嘴角慢慢勾起来，轻声附和她, “好，我是王八蛋。”
　　将人抱进房间里, 还是她走前自己的房间，米星薇曾在这张床上躺过, 房间里还依稀残存着那晚的气息。
　　伸手托住米星薇的后脑勺，唐亦安将怀里的人轻轻放在床上。米星薇双手还环在她的脖颈上，扣得紧紧的，没有放下来。
　　唐亦安扶住她的胳膊, 轻哄着喊了一声：“阿薇……”
　　床上的人没有反应，依旧闭着眼睛，睡得倒是安稳。
　　唐亦安单膝跪在她的身旁，俯身贴近她。房间里漆黑一片，只有窗外月光莹然照进来，落在她的眉间。
　　顺势胳膊撑在她的枕边，眸眼里似有婉转流光，唐亦安抬眸睨着怀里的人。
　　长长的睫毛，月光背照过来，在眼窝处照出一片浅色的影子。高挺的鼻子，腻白瓷实的脸上晕染着淡淡的绯红，一抹红唇浓艳地仿佛滴出血来，唇峰微微翘起来，一呼一吸，气息间尽是醉人的酒气。
　　这样的景象，令人自醉，更诱人犯罪。
　　“阿薇……”唐亦安轻睨喊她，带着魅惑的嗓音，低低沉沉地好听。
　　床上的人似乎听见了她的声音，梦魇似的呓语了声：“嗯……”与此同时，环在唐亦安脖颈间的双手紧了紧，极为自然地往自己胸前拉进。
　　唐亦安险些没撑住手，半个身子压在她身上，距离那抹浓艳红唇，近得几乎没有距离。
　　心里擂鼓似的，鼻下气息微重，米星薇身上的味道像迷药，摧毁着她所有的理智。
　　米星薇轻唔了声，闭着的眼睛忽然缓缓睁开一道细缝，时间有一瞬间静止。她环住身上的人，将她圈在胸前，一张精致的脸在眼前放大，整张脸占据她所有的视线。脑子里迷迷糊糊地，似乎忘记了思考，怔怔默了好大一会儿，只觉得自己在做梦。
　　酒精叫人迷乱心智，也没了头脑。
　　环住胳膊的手顺势往下一拉，精准吻上她的唇，含糊地呢喃：“唐亦安……”
　　唇瓣相碰，像极了棉花糖般的触感，有烟花从头顶轰然炸开。
　　唐亦安整个人贴在她身上，含糊应她：“嗯。”
　　“我好爱你，”米星薇贴脸与她厮磨，拖着长音，软软糯糯地，“真的好爱好爱喔。”
　　唐亦安移开脸庞，眸光落在她的脸上，高兴地似乎连眉梢都扬起来，她淡淡笑，循着问道：“真的么？”
　　“嗯，”米星薇用鼻音嗯了声，拖着长长的绵音，过后便是突如其来的颤音，带着没由来的委屈，让人想放在心尖儿上疼，“可是，可是你喜欢别人，对别人笑，对别人好……”
　　说着说着居然带了哭腔，米星薇埋首在她脖颈间，唐亦安能够感受到有微微的湿意传来，让她的心猛地揪了下。
　　手掌托在她的脑袋下，唐亦安轻轻抚摸她柔软的发丝，眉头微蹙说：“不是的，不是这样的，我只想对你好，只爱你……”
　　米星薇埋首在她胸前拱了拱，将眼泪全都抹在她脖颈间，双手紧紧拥住她，唇瓣贴着下颌，闭着眼睛顺着她的话，喃喃道：“只爱我么……”
　　“嗯，只爱你。”
　　“不许反悔。”
　　“嗯，不反悔。”
　　米星薇餍足的抿了抿唇瓣，环在她脖颈间的手从她衣领间伸进去，顺着下颌亲她，一边嗫嚅：“要亲亲……”
　　唐亦安勾唇轻笑，捧住她的脸庞，轻轻地，慢慢地，亲吻上她的唇瓣。
　　月光洒下来，是最温柔的银辉。
　　那银盘儿的月亮，一下一下，碎成浓烈的剪影。
　　*这一刻，有秘密从心尖散开，不为人知。
　　暗恋福利，尽在帷帛，只有你我知晓。
　　作者有话要说：　　短小的只有一半，算是福利章吧。
　　小广告作者菌上线，收藏预收新文，开坑早知道！作者菌微博@炉烟双


第58章 
　　“Mature love,  respect， loyalty is not easy to show， its voice is low， it is modest,  concessional,  latent,  waiting and waiting.”（成熟的爱情、敬意、忠心并不轻易表现出来，它的声音是低的, 它是谦逊的、退让的、潜伏的, 等待了又等待的。）
　　讲台上, 张教授用优美的伦敦腔念完这一句，而后解释说：“这是出自英国批判现实主义文学家查尔斯·狄更斯关于对爱情的名言，狄更斯在创作《匹克威克外传》后，风格渐趋……”
　　“米星薇同学, 米星薇同学……”
　　秦束回头朝坐在窗边的米星薇喊了声, “星薇, 张教授叫你呢！”
　　米星薇忙啊了声, 腾地一下站起来，底下凳子发出哐啷一声, 全班人都朝这边看过来。
　　张教授走过去，声音轻柔：“米同学, 是哪里不舒服吗？”
　　米星薇眸底恍惚，她脑子里乱糟糟地, 感觉浑身像是飘起来一样，就跟修仙文里灵魂出窍似的。她看向张教授，轻摇了下头，说：“没有。”
　　状元学霸上课走神被教授点名, 实属班级罕事。众人都在等着张教授会怎么说，毕竟上节课，任海均课上走神的时候，被张教授骂了个狗血淋头。
　　张教授是外国语学院里出了名的暴脾气，阴晴不定的。
　　暴雨腥风式的大嗓门没有听见，众人听见张教授温柔地问：“我听院里说你请了半个月的假，是不是最近想剧情想的太累了？诶呀，文化课的这些知识，我回头把教案发给你，整理一下就行了，不用担心。诶对了，”最后这句话声音极低，张教授微微靠近米星薇，轻声问，“《蓉嬷嬷》的大结局卡了好多天了，什么时候更新呀？”
　　秦束坐在米星薇前面，距离近，听见张教授的话立时惊愣地眼睛瞪得浑圆。
　　张教授居然还是汀城一枝花的忠实粉丝？！
　　因为之前米星薇在网上掉马，所以学校里有小部分人是知道米星薇就是汀城一枝花的。
　　众人听了张教授的话，表面上稳如老狗，暗地里心里都在腹诽——
　　张月嵋这个老家伙双标！
　　米星薇也愣愣怔了几秒钟，她也没想到，张教授居然还是她的书粉。
　　她抿了抿唇，脑子里一片混乱，这么多天了，她都没有去看看《蓉嬷嬷》那本更到哪里了？
　　按理说不对呀，这本她是全文存稿的，放在存稿箱里定时一天一更，怎么会断更呢？
　　张教授见她愣神，忙笑脸相迎，悄声道：“不着急不着急，你慢慢想啊，千万不要烂尾。”
　　说完人又走到讲台上，接着刚刚的狄更斯，继续讲了一大堆有关狄更斯生平的经历。
　　下课铃声响起，教室里一片嘈杂，众人都收拾东西离开。
　　米星薇合起书，装进书包里出教室。下午没有课，民国单元剧拍完后，张妍给她放了两天假，说是让她消化消化之前学的东西，顺便再休息一下。
　　因为，她的黑眼圈实在是太重了！
　　——
　　与此同时，光格影业的会议室里。
　　唐亦安半个月不在公司，积累了不少事情，所以各部门一听老板昨天回来了，今天立马安排了一大堆大大小小的会议。
　　从早上七点，到现在九点多，两个多小时，就没有休息过。
　　“这是第一季度的汇总，几个剧组的服具开销，对比前几个月有下降，大约是百分之四十左右，唐总请过目。”后勤部经理说完后，办公室内寂静一片，都在等着唐亦安做总结。
　　唐亦安倚靠在座椅上，神色飘忽，眸光只盯着面前的笔记本键盘，呆呆地，一动不动。
　　办公室里静悄悄地，半天也没等到有人开口说话，众人狐疑了下，都抬眼朝唐亦安看过去。
　　坐在唐亦安身旁的慧敏见状，忙偏头靠过去，喊了两声：“老板，老板……”
　　连着喊了四五声，唐亦安才恍然回过神来，一脸茫然地问：“怎么了？”
　　慧敏小声提醒：“李经理让您看下第一季度的汇总。”
　　唐亦安不动声色地哦了声，对着电脑上的PPT看了半分钟，最后朝慧敏说：“先休息下吧，给大伙儿买点点心，下午再继续。”
　　慧敏愣了愣，一瞬间险些没反应过来，老板工作的时候向来是效率最高的时候，她还常说，上午是一天当中最宝贵的时间，要高效率地利用在工作上。今天居然要给大家点点心，简直是太阳从西边升起了。
　　虽然狐疑，慧敏还是连忙点了点头，说：“好的，老板。”
　　唐亦安合上笔记本，转身回到自己的办公室。
　　门关上后，她站在空无一人的办公室，愣怔了好大一会儿，脑子里不断反复地想起昨晚发生的一切，然后又不自觉地抿起嘴角，也不知道自己到底在高兴什么。
　　掏出手机，打开通话薄，找到米星薇的号码。
　　另一头米星薇收拾完书包，转身从教室后门出去，刚走了两步忽然撞上个人，她忙抬眼道歉：“不好意思！有没有——”
　　“星薇学姐！”头顶上传来惊讶的声音。
　　米星薇抬头，是个男生，有点眼熟，但是记不起在哪里见过了，她试探问：“你是……”
　　“我是播音社的学弟，去年开学的时候，我还和你分在一组做课题来着，学姐不记得了么？”那男生长得挺高，声音哑沉透着青春的气息。
　　米星薇想了想，她大一大二的时候参加了学校播音社的社团，后来大三课程繁忙，就一直没有再去。当时大二播音社招生的时候，为了鼓动社员的积极性，就办了个一个有关古诗词的播音课题。她当时也参与了，所以会觉得眼前这个男生眼熟。
　　米星薇恍然点了点头，说：“我想起来了。”
　　“学姐今天有空吗？”
　　米星薇眨巴了下眼睛，问：“还行，怎么了？”
　　学弟：“播音社最近的有个校园活动，但是负责播音的一个小姐姐生病了，我们今天排练，学姐能帮我们顶替一下吗，就一会会，二十分钟左右，学校今天要录一个完整的排练视频。”
　　米星薇低头看了眼时间，才九点多，她今天没有什么事，再说她也好久没有去播音社了，所以就答应了下来，道：“行，什么时候开始？”
　　学弟：“谢谢学姐，谢谢学姐，十点钟左右就行。”
　　米星薇点点头，道：“好的，我待会过去。”
　　“谢谢学姐，那我先去教学楼了。”
　　“嗯嗯，待会见。”
　　“待会见。”
　　米星薇出了教学楼，口袋里的手机突然响了，她掏出来低头看了眼。
　　是唐亦安。
　　她愣怔站在树荫下，被这嘈杂的铃声吓得心一下提到了嗓子眼，昨晚一些疯狂的片段往她脑子里钻，她惊得连忙挂断了电话。
　　心砰砰跳，魂不守舍地往前走，半分钟后，铃声又响起，她拿起来没有犹豫，直接挂断电话。
　　反反复复，一直挂了四五遍，可那头似乎不死心，不厌其烦一遍一遍打过来。
　　于是她的手机铃声就成了：【葫芦娃——葫芦——葫芦娃——】
　　引得路过她身边的人都好奇地朝她看过去。
　　铃声又响起，米星薇牙一咬，接通电话，她心里带着气，压低声音狂躁道：“唐亦安，你到底想干嘛？”
　　清澄的嗓音淡淡从听筒里传来，唐亦安勾唇问：“你现在在哪里？”
　　米星薇心里一虚，她咬了咬唇角，说：“在学校，有事呢。”
　　唐亦安拿起桌上的课程表看了眼，中指在桌上漫不经心点了点，随后长长的哦了一声，反问：“你不是刚刚才下课？”
　　米星薇一怔，忙转身四下环顾了圈，确认没有看见熟悉的身影，才皱眉问：“你怎么知道的？”
　　唐亦安笑，“你不用管，昨晚的事……”
　　“我昨晚喝醉了，什么都不记得了。”米星薇见她提起昨晚的事情，她吓得连忙打断道。
　　“你记得什么？”唐亦安顺着她的话，故意问。
　　电话里有片刻的沉默，米星薇知道唐亦安在套她的话，她脑子里一片混乱，具体的她不记得了，可偏偏一个一个细节片段不停地在她脑子里盘旋，让她避无可避。
　　唐亦安大概能想象到电话那头的人，现在是什么样子，没有再继续捉弄她，她抿唇说：“你待在学校别走，我去找你。”
　　“诶我待会——”米星薇话还没说完，电话已经挂断了。
　　米星薇看着屏幕上的通话记录，愣了愣。
　　算了，先去播音社吧。
　　到了播音社，除了几个之前认识的社长和管理员，来了很多新人，米星薇都不认识了。社长看见米星薇，连忙走过来，惊讶道：“米星薇，你怎么来了？”
　　米星薇笑着喊了声社长，随后又解释说：“我刚刚在教学楼碰见小杜了，他说这边缺人手，我来顶上。”
　　播音社的社长也是学校学生会的会长，人很随和，会很多种才艺，为人处世也很让人舒服，米星薇还是挺钦佩他的。
　　社长笑着说：“小杜刚刚才和我发消息，说人找到了，谁知居然是你啊。”
　　米星薇打趣：“怎么，老成员回来不欢迎啊？”
　　社长：“欢迎欢迎，求之不得呢！你最近没来，我还苦恼播音社后继无人呢，你这声音，都能去专业配音演员了！”
　　米星薇笑笑，问：“对了，流程和稿子呢？”
　　“在播音间。”
　　“好，我先去熟悉熟悉。”
　　——
　　校门外，唐亦安开车到后，立马给米星薇打电话，打了好多遍，都显示关机了。
　　她皱眉愣了愣，抬眼瞥见在校门口拿外卖的秦束，唐亦安认得她，是阿薇的舍友。
　　“你好，请问下米星薇在哪里？”唐亦安上前问道。
　　秦束转头看了她眼，她认得唐亦安，忙道：“星薇去播音社了。”
　　“播音社？”
　　秦束：“对，就在音乐厅后面那栋楼里，在二楼203。”
　　“好，谢谢。”
　　唐亦安朝秦束指的方向走去，找到203，是一个巨大的阶梯教室，经过改装，成了一个小型的播音室。
　　她一进门就看见小房间里的米星薇，播音室里是隔音状态，内外听不见声音，播音人员也必须关闭一切电子设备铃声，所以刚刚米星薇的手机，应该是关机了。
　　社长看见她，是个生面孔，遂问：“你找谁？”
　　唐亦安没有说话，只抬手朝米星薇的方向指了指。社长会意，点点头，道：“哦好的，她现在在试音，我们待会才开始。”
　　唐亦安点了下下巴，迈脚径直朝播音间走过去。
　　播音间里，米星薇正低头认真地念稿子，丝毫没有注意到唐亦安过来。身后门开了，她才反应过来，望见这张脸，米星薇脑子里忽然一片空白，转头惊地结舌问：“你……怎么来了？”
　　“刚刚电话里不是说了么，我过来找你。”唐亦安关上身后的玻璃门，瞥眼看她面前的稿子，道，“这个需要多久？”
　　米星薇抬眼看她，认真道：“二十分钟。”
　　“哦。”
　　有种没话找话的意思，唐亦安靠在身后的玻璃门上，忽然开口问：“昨晚……你还好么？”
　　米星薇惊得被口水呛了下，她捂住嘴回头问：“你……你你不要乱说话。”
　　唐亦安见她呛着了，刚要迈脚上前，忽然瞥见播音室外的人正全都朝这里看过来。
　　米星薇顺着她的视线，也看见了外面社长的震惊脸，这才突然想起来——
　　扩音没关啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！


第59章 
　　播音社的广播连着整栋音乐楼的媒体扩音, 所以米星薇和唐亦安的话，不止外面几个嘴巴张得鸡蛋大的人听见了，连外面路过音乐厅的人，也全都听见了。
　　米星薇连忙将扩音键拉下来, 心里紧张地砰砰跳, 脸上带着些许慌张。
　　两人对视了眼, 空气中弥漫着丝丝尴尬。
　　半分钟后，有人敲了敲门, 米星薇看过去, 是个小女生。
　　“请问, 哪位是米星薇同学？”
　　米星薇愣了愣，两人走出去，说：“我是，有什么事吗？”
　　小女生说：“马院长叫你过去一趟。”
　　米星薇顿时心里漏了两拍, 刚刚的事情, 连院长都知道了？
　　站在旁边的唐亦安也怔愣住, 她拧了拧眉头, 说：“我和你一起去。”
　　米星薇心里沉了沉，说：“不用, 我自己去。”说完不再看她，直接出了播音教室。
　　院长办公室和音乐厅大楼是连着的, 直接从二楼的连廊就能走过去，米星薇心里慌张得要死, 手心里都急出了汗，心跳砰砰地像是要从胸口处跳出来。
　　院长办公室门是关着的，大约开了空调，外面墙上的外机呼啦啦转个不停。
　　米星薇站在门口, 深深吸了口气，鼓起勇气抬手敲门。
　　咚咚咚——
　　“进来。”
　　里面传来声音，米星薇推门进去，看见院长连忙嘴角抿起笑道：“院长好。”
　　马院长是个快要退休的男人，平时看着很和蔼，米星薇也就刚开学的时候，全校师生的开学典礼大会上发言时见过。
　　马院长从桌上抬起头，淡淡说：“米星薇同学吧，今天课上完了吗？”
　　米星薇有些忐忑，她点点头，说：“上完了。”
　　马院长哦了声，随即朝她招手，道：“坐吧。”
　　米星薇诶了声，在茶几旁边的沙发上坐下来，双手搭在膝盖上，恭谨地扮演三好学生，等着院长开口。
　　“我们汀城大学呢，是国内的一流高校，所以每年都和国外的一些知名名校有交换生互往的传统。往年都是理科系的专业比较多，今年呢，是文科生机会多一点，其中最好的是苏黎世学院。”马院长说道。
　　米星薇愣了下，原来不是刚刚播音社的事情，是学校交换生留学的事情。一颗心这才稍稍歇下来，继续听着马院长说话。
　　“苏黎世学院是全球文科排名前几位的高校，今年我们学校就争取到一个名额，还是全额学费的，进去了以后成绩好的话，还会有丰厚的奖学金。系里商量了下，打算把这个名额留给你，你觉得怎么样？”马院长抬头朝着米星薇问道。
　　米星薇轻愣住，“我……”
　　“这个机会难得，趁着年轻，还是要多为将来打算。如果在苏黎世学院里表现得好的话，是有非常大的机会能保送苏黎世的研究生的，到时候，那张□□可比汀城大学的要添光不少，能为以后的发展增添很多机会。”马院长格外看中米星薇，一直在极力劝说中。
　　米星薇咬了咬唇，一时脑子里有些混乱，她出生在汀城，生长在这里，连念大学也在这个城市。她对这个城市有独特的情感，姑妈在这里，菲菲在这里，还有……唐亦安，都在这个城市。
　　院长说的也没有错，这是一个发展的绝佳好机会。
　　可是，她真的要离开这里么？
　　米星薇咬了咬唇，问：“是什么时候？”
　　“今年夏天，七八月份吧，具体时间还没有确定，要依照那边的开学时间定。”马院长道。
　　米星薇垂眸想了想，道：“我想再考虑考虑。”
　　马院长点点头，说：“好，暂时还不急，你慢慢考虑，想好了就来给我答复。”
　　“好的，谢谢马院长。”米星薇起身，准备要出去，刚转身忽然瞥见旁边架子上有一份退学申请，上面写着凌梓依的名字。
　　米星薇转身，指着那份文件，问：“马院长，我想问一下，凌梓依同学的退学申请，是通过了吗？”
　　马院长端起桌上的茶杯喝了口，捏着杯盖说：“还没，我们系里还在商量进一步劝说中，她也是你们系同学吧？”
　　米星薇：“是我同班同学，一个寝室的。”
　　马院长恍然长长哦了声，放下杯盖，说：“我听你们班导提，她学习各方面都不错，是个得智体美的三好生，大三了再退学，实在是太可惜了，院里也不想发生这种事情，所以都在想办法。”
　　“对了，你们知道她去哪里了么？学校里都找不到她人，也大半个学期没有来上课了，院里学籍还是为她保留着的。”马院长说道。
　　米星薇想了想，记得之前秦束好像说过，她家里条件不太好，听说是去了黎深，黎深靠南城，挺远的地方。
　　米星薇问：“院长，学校里可以为凌梓依申请长期的助学贷款吗？她家里条件不太好，母亲生病，还有个妹妹……”
　　马院长想了想，说：“这个我要想上面校长请示下，不过批下来应该问题不大。”
　　“好的，谢谢院长，我会联系上凌梓依同学的。”
　　马院长忙点头说：“好好好，一定要劝她回来完成学业。”
　　米星薇出了办公室，脚刚迈出来，转头就看见站在旁边的唐亦安，她吓了一跳，道：“你怎么站在这儿？！”她一边惊声问，一边拉着她的胳膊往连廊阳台走。
　　唐亦安见她做贼一样东张西望，有些好笑，轻声问：“你们院长说什么了？”
　　米星薇回过头来，抬眼瞥了她一眼，忽然心生一计，不觉轻轻扬眉，故意说：“我们院长说……以后不要老是情情爱爱的，不健康，尤其是那些让人摸不清心思的人，要离远一些。”
　　唐亦安拧眉，停了停，挑眉去看眼前的人，盯着她的脸看了半晌，忽然说：“不会是你自己瞎编的吧。”
　　米星薇闪躲开她犀利的眼神，不动声色调转了个视线，一边往前走，一边说：“才不是。”
　　有些人天生不会说谎，一个眼神，一个语气，便就让人知道她此地无银三百两的心思。
　　唐亦安唇角微勾，抬步跟上她，在她侧后方轻轻说：“我是什么心思，昨晚还不清楚么？”
　　米星薇迈脚上台阶，听见她的话，腾地转过身来，颇有些霸道的说：“我说了不许说昨晚的事情，昨晚我喝醉了，什么都不记得了！你不许再提！不要总聊昨晚的事情，你倒说说，去英国都干些什么事情了？”
　　她站在两级台阶之上，倒是比唐亦安高出小半个额头，依仗着这身高的些许优势，忽然硬气了起来。
　　可看在唐亦安眼里，却像是故意耍性子。只是这样的耍性子，倒有些可爱。
　　唐亦安迎着阳光抬眼看她，勾起嘴角笑着解释：“那人是我的一个表妹，她自小在国外长大，性格奔放不羁，那日只是多年不见的一个招呼，不是你想的那样。”
　　米星薇咬了咬唇，心里腹诽，原来那日那个女孩儿，是她的表妹……自觉败下脸来，有种被人戳穿了心思之后的难堪，她垂眸不看她，蚊子似的细声说：“我什么也没有想。”
　　唐亦安淡淡而笑，说：“我倒希望你想些什么。”
　　微风吹过来，是初春的暖意与温柔。
　　头顶墙上的铃声突然震耳欲聋般响起，刺耳钻过来，吓得米星薇浑身哆嗦了下。
　　这里是楼梯口通向连廊处的盲区，楼梯口处有人走出来，没看见她们两人，一瞬间撞过来。米星薇背对着楼梯，没看见身后的人。
　　“当心！”唐亦安连忙跨步走过去，站在台阶上的米星薇脚跟踉跄了下，两脚绊了下，整个人朝台阶下摔去，与此同时，一双有力的手掌忽然从眼前伸过来，米星薇一下扑进唐亦安的怀里。
　　“不好意思！对不起，我没注意！”身后那女孩儿与同学打闹，从楼梯上来眼睛看也没看直接撞过来，见撞到人连忙道歉道。
　　唐亦安皱眉没理她，只扶起手边的米星薇，见她脸色刷的白了下，担心问：“有没有摔到？”
　　米星薇龇牙咧嘴，扶住唐亦安的胳膊，整个人挂在她身上，疼得吸气，眼眶里立马聚满了泪水，说：“脚崴了。”
　　唐亦安低头看见她整块脚背顿时变得乌黑，拧起眉头连忙问：“医务室在哪儿？”
　　撞人那同学，瞥见唐亦安的凌厉眼神，心里一紧张，连忙抬手说：“前面那栋楼，一楼。”
　　唐亦安二话没说，直接弯身将人背到背上，楼梯口的人见状也自觉地站成两排，让出一条路来，唐亦安背着米星薇就往医务室快步走过去。
　　医务室只有一个女医护，见唐亦安背着人，连忙起身引她走到内室床上，说：“先把人放这里，怎么了？”
　　唐亦安道：“脚崴了。”
　　女医护坐在旁边椅子上，轻轻托起米星薇的脚，动了动骨头，问：“这里疼不疼？”
　　米星薇疼得脑门儿上汗珠直冒，咬住唇点点头，一句话都说不出来。
　　唐亦安在旁边有些着急，忙问：“怎么样？有没有伤到骨头？要不先去医院拍个片子。”
　　女医护又问了下是怎么崴的，对着脚踝处，拿冰袋敷了敷，说：“先不着急，让她缓缓，看能不能站起来。”
　　“我来。”唐亦安走过去，接过女医护手里的冰袋，轻轻在她脚踝处冷敷。
　　半个小时后，疼痛缓解了不少，就是脚踝肿起来了，高高地像大馒头一样。女医护道：“先扶着她，看看能不能站起来？”
　　米星薇架着唐亦安的肩膀，轻轻缓缓地站了站，站倒是能站，就是右脚不能使力，只能拖着走。
　　女医护说：“我估计骨头是没事的，要是不放心，可以去拍个片子看看，我这里设备有限。”
　　唐亦安道：“嗯，我带她去医院看看吧。”
　　米星薇不能走路，只能趴在唐亦安的背上让她背着。这里离大门口还有好长一段路，有一条长长的林荫小道，是汀大有名的打卡地。
　　最近天暖和起来了，树枝纷纷冒出枝芽，绿油油地好看。这个点是上课时间，所以没什么人，长长的林荫小道，只有稀稀拉拉的几个人。
　　米星薇靠在唐亦安肩上，见她额头出汗了，她咬了咬唇，偏头问：“累吗？”
　　唐亦安听见她的声音，有些许意外，愣怔片刻过后却是不禁失笑，她唇角轻轻上挑，淡淡说：“不累。”
　　米星薇垂眸，环在她脖颈间的手突然伸过去，在她额前轻拭，替她擦汗，嗫嚅细声说：“我又给你添麻烦了。”
　　她手指微凉，轻抚在额间，带起一片凉意，唐亦安忽然停慢了脚步，她笑着说：“你不是麻烦。”
　　这句话她之前说过一次，米星薇记得这句话，不知道为何，她鼻腔里忽然涌上心酸和委屈。许是姑妈走后，很久没有人这么心疼关心她了，刹那一瞬间，她觉得眼前这个人，对她弥足珍贵。
　　米星薇靠在她的肩头，将整个人都完全地交给她，她偏头朝脖颈间拱了拱，贴脸亲了亲她耳后的脖颈，猫儿似的温柔，悄悄说：“唐亦安，谢谢你。”
　　——谢谢你来到我的生命里。
　　作者有话要说：　　阅读愉快:D
　　晚安宝贝们~~~


第60章 
　　唐亦安开车带着米星薇去了医院, 挂了骨科，拍了X光片子，又做了核磁共振，最后医生看下来, 对着脚踝按了按, 说：“没有骨折, 就是韧带拉伤了，开个喷剂喷几天, 再内服点消炎药。这几天用冰块冷敷冷敷, 消肿了就好了。”
　　唐亦安这才放下心来, 看着米星薇脚背上乌青发紫一大块，微微皱眉，问道：“这个要多久能好？”
　　医生道：“要看她恢复情况，一般一周左右就可以走路了, 不是很严重, 不用担心。”
　　唐亦安点点头, 起身扶着米星薇起身, 两手扶住她的胳膊往肩上带，示意她环住自己的脖颈。米星薇会意, 伸起双手环住她的脖颈，头趴在她的肩膀上, 整个人都挂在她身上。
　　唐亦安伸手从胳肢窝处伸过去，抱孩子似的将她整个人掬起来, 抱在外面大厅的座椅上。唐亦安弯腰下来，俯身低语，“你先坐在这，我去开了药结账, 马上就来。”
　　身上卫衣被牵起带到腰际，露出一截纤细白腻的小腹，米星薇伸手拽了拽。刚刚唐亦安抱着她的时候，脸庞不小心刮到她耳郭上，现在只觉得右边耳郭滚烫发热，她没抬头看她，只低低应了声：“嗯。”
　　唐亦安抬眸，见她脸上微带绯色，以为是发热，连忙又弯身伸手摸了摸她的额头，皱眉问：“头疼么？”
　　突然凑近，熟悉的气息笼罩过来，唐亦安俯身贴近，微凉的手掌贴在她额间试温度。米星薇心里忽然砰砰跳起来，她抿了抿唇，没有说话，只摇了摇头。
　　唐亦安见她脸上似乎比刚刚更红了，不放心地忽然低下头来，贴上她的额头，与她相对着，用额头来试探她的温度。
　　好闻的化妆品味道淡淡从鼻尖下传来，米星薇抬眼朝上打量她，那颗泪痣就在眼前，是从所未有的近距离。
　　“好像有些烫。”唐亦安轻声呢喃，“要不要再去量个体温，看看——”
　　“不，不用。”米星薇立时打断她的话，气息喷在她的脸上，不知为何，脑子里突然蹦出来昨晚唐亦安贴过来的场景，她脸一红，轻声结舌说，“我……我就是有点缺……缺氧，头不疼，也不晕。”
　　撞见她略慌张的神色，唐亦安立时明白过来，故意逗她：“是么，那可能是昨晚太累了。”
　　米星薇脑子里顿时轰然炸开一片，此刻她像是一个煮熟了的虾，她抬头直视她，咬唇问：“唐亦安，我怀疑你是故意的？！”
　　唐亦安双手捧住她的脸庞，亲亲贴近，她低眉垂眸睨着她水润的粉唇，盯着那处，想了半晌，忽然勾起唇角，问：“我真的很好奇，昨天晚上，你当真什么都不记得了么？我记得你的酒量很好的。”
　　米星薇闪躲开她的视线，故意瞥向别处，一本正经地嗯了声，有种赖皮的意思。
　　她急急地嗯了声，一口否认说：“都不记得了。”
　　唐亦安将信将疑地哦了声，眨巴了下眼睛，说：“昨晚……是你主动的。”
　　诶诶诶？
　　米星薇瞪大了眼睛，也顾不得矜持羞涩了，脱口就反驳道：“胡说，明明是你！”
　　唐亦安扯起嘴角笑，继续与她理论，“是你先说不要成事的。”
　　米星薇咬着牙，打算破釜沉舟，压着声音气道：“唐亦安，我觉得做人不能这么无耻。我今天早上起来的时候，我的内衣……嗯，它怎么挂在你脖子上的？害得我，害得我……”
　　的确算是破釜沉舟了，唐亦安觉得好笑，看着她气呼呼的脸庞，顺着她的话接道：“所以，你就穿了我的内衣？”
　　米星薇哑口无言，咬唇瞥了她一眼，牙痒痒地骂了句：“不要脸。”
　　天知道她早上起来的时候，看见房间里的一切，只觉得山崩地裂，她吓得连忙穿起衣服就跑回了学校。
　　唐亦安咧开嘴角笑，忽然在她耳旁低语：“不是说都不记得了么，我瞧着，你倒是记得挺清楚的。”
　　米星薇脑子里的弦忽然断了，她这才反应过来，她掉进唐亦安的文字圈套里了。
　　唐亦安见她愣神，笑着双手捧起她的脸，忽然低头在她唇上轻啄了下，米星薇一时忘了思考，脑子里嗡嗡地，只听得见耳旁唐亦安温柔的声音，轻轻说：“阿薇，其实承认喜欢我，也不是什么丢人的事情。”
　　是啊，她喜欢唐亦安。
　　这不是她早就承认过的事情么？
　　米星薇脑子里混沌，等反应过来时，唐亦安已经朝着开药的方向走远了。
　　她看着那道熟悉的背影渐渐出神。
　　不知从什么时候起，她开始依赖这个背影，依赖这个人，时时刻刻都想见到她，即便见不到，有些交集也是好的。
　　答应出演《明锦》电影，其实……
　　也不是没有私心。
　　——
　　取完药，结好账，两人一起回到了别墅。
　　唐亦安说：“你住在宿舍没有人照顾，我不放心，最近一段时间，就还住在别墅吧，房间没有变，还是之前那一间。”
　　这一回没有再推脱，米星薇嗯了声，说：“好。”
　　唐亦安下车绕身到副驾驶开车门，米星薇连忙说：“我自己来。”
　　“能走么？”唐亦安不放心道。
　　“我试试。”米星薇小心翼翼下车，左脚先下地，受伤的右脚轻轻搭在地上，她站起身慢腾腾地往门口挪腾。
　　唐亦安扶着她，见她半天挪腾半步，直接一个环腰将人抱起来，“算了，还是我抱你吧。”
　　米星薇身子忽然腾空，她吓了一跳，怔怔望着眼前的人，呆愣愣地问：“不重么？”
　　唐亦安说：“不重，我最近有健身。”
　　进了门，唐亦安将她放在沙发上，米星薇坐在那儿，瞥眼看见旁边垃圾桶里有一件裙子，她伸手拎起来，抬头朝正在关门的唐亦安问道：“唐亦安，这不是你昨天穿的那条么？干嘛扔掉？”
　　唐亦安关上门，转身走过来，没抬眼直接道：“脏了。”
　　“洗洗不就好了。”米星薇拿起来理了理，道。
　　唐亦安抬眼看她，一本正经说：“洗不掉，楚京颜碰过，我不想要了。”
　　米星薇愣了下，她想起来唐亦安有洁癖。和她相处这么久了，她似乎都快忘了唐亦安还有这个毛病。
　　唐亦安朝她走了两步，夺过她手里的裙子，直接扔进了垃圾桶。
　　米星薇啧啧了两声，说：“真是浪费。”
　　唐亦安挑眉问：“你喜欢？”
　　米星薇撇了撇嘴，没说话。
　　唐亦安将包放在沙发上，伸手解开身上的外套，撸起淡蓝色冰丝衬衫的袖子，挽至胳膊肘，一边朝厨房走，一边说：“你先把腿翘起来，我弄点冰块给你敷下。”
　　“哦。”米星薇依言将鞋子脱掉，慢腾腾将腿平放在沙发上。
　　唐亦安用毛巾裹了冰块，坐在她旁边，伸手轻轻将她的脚放在自己大腿上。
　　冰块很凉，凉得米星薇下意识浑身哆嗦了下，唐亦安察觉到，抬眼看她，问：“很疼吗？”
　　米星薇双手抱着大腿，咬了咬嘴唇，嘶了声说：“还行，比刚扭到的时候已经好多了。”
　　冷敷了大概有十几分钟，冰块有些化了，唐亦安正要站起来，忽然听见头顶上肚子咕咕叫了两声。
　　唐亦安抬头看她，漆黑狭长的眼睛微眯，笑了声问：“饿了？”
　　米星薇撇了撇嘴，委屈地说：“早上也没吃。”
　　这会已经下午一点钟了，早上没吃，中午也没吃……她最近瘦了一大圈，唐亦安刚刚抱她的时候，明显感觉到她轻了不少。
　　唐亦安抽了两张纸巾替她把脚上的水渍擦干，又拿起旁边的袜子，鹅黄色猫咪图案的，卷边也是鹅黄色的，看着很可爱。她一边细心地替她穿袜子，一边问：“想吃什么？我来做。”
　　“西红柿牛腩面。”米星薇脱口就道。
　　她突然馋上了上回唐亦安做的手擀面，酸酸甜甜的番茄汁，大快朵颐的牛肉粒，淳厚的天然面条汤，配上劲道的唐氏独家手擀面……米星薇咽了下口水，说：“我想吃这个。”
　　唐亦安见她一副饿死鬼的表情，觉得很好笑，“真的有那么好吃吗？”
　　米星薇小鸡啄米似的，用力点了点头，肯定道：“是我吃过最好吃的手擀面，估计一辈子都忘不了了，我还给它起了个名儿，叫唐氏独家番茄牛腩手擀面。（必须是唐亦安亲手做的）”
　　唐亦安见她夸上天，什么括号又括号的，也没理清到底说的什么。只有一条，她记得清楚，她说一辈子都忘不了。
　　有句话怎么说来着，要想抓住一个人的心，就得先抓住一个人的胃！还是之前张妍和她说的，看来张妍说的话，有时候也不是全无道理的。
　　一辈子忘不掉的，不一定是手擀面。
　　没准是做手擀面的人呢！
　　唐亦安忽然觉得，米星薇刚刚说的话，肯定意有所指，大概是女孩儿脸皮薄，明明心悦自己，却非要绕了一圈，说一辈子忘不了手擀面。
　　……这是在暗示她呢！
　　米星薇愣怔怔看着坐在旁边发呆的唐亦安，伸手在她眼前挥了挥，“你想什么呢？”
　　唐亦安伸手抓住她挥动的手，没头没尾地来了句：“我懂。”
　　米星薇眨了眨眼睛，一脸懵地盯着她，心道唐亦安抽什么风呢？突然，肚子又突然绵长地叫了一声，米星薇低头，指了指肚子，说：“它不懂。”
　　唐亦安自觉领会深意，漫不经心地笑起来，她站起身说：“等着，马上好。”
　　米星薇抱着沙发上抱枕，羞涩地朝着厨房喊了声：“唐亦安……”
　　“嗯。”
　　“想要一个荷包蛋。”
　　唐亦安围上围裙，背对着米星薇，听见她的声音，和唇温声道：“好。”
　　“要流黄的。”
　　“给你做。”
　　“要两个。”
　　“好。”
　　“面条也能吃两碗。”
　　“给你做一锅。”唐亦安声音渐低下去，眉眸里尽是温柔与宠溺。
　　作者有话要说：　　感谢读者“你是哪个小辣椒”投的三颗小地雷，以及10瓶爱心营养液~~~~~比心:D
　　阅读愉快！！


第61章 
　　米星薇在唐亦安别墅住了四五天, 这几天里，米星薇每天上下学都是唐亦安接送的，前两天居然还送她到教室里，惹得班级同学纷纷对她投以暧昧的眼神。
　　米星薇觉得不好意思, 唐亦安倒是殷勤, 还主动和她前后左右同学打招呼, 让人帮忙照顾照顾什么的，米星薇当时脸都低到石头缝里去了, 恨不得找块步将自己蒙起来。
　　四五天后, 她的脚走路已经没有问题, 就是还不能过分用劲大幅度地活动。脚踝处的肿胀也消下去大半，只是之前乌青的淤痕看着比之前更厉害了，不过手不按就不疼，也就是看着有点吓人, 穿鞋走路都没什么问题。
　　今日是周五, 米星薇早早起床下楼, 看见门口外面唐亦安, 道：“你今天不用送我了，我……”
　　话还没说完, 忽然瞥见院子大门外突然行驶过来一辆车，米星薇愣了愣, 这是张妍的车。
　　果然，车开到门口, 张妍从车里下来，戴着一副墨镜，穿得极为隆重，一身暗蓝条纹小西装, 脚底踩了个细高跟，扭着腰走过来。
　　“小薇薇，咱们出发吧。”
　　站在门旁唐亦安听见声音，皱了皱眉，回头看见她，之前一直一头卷毛发，今天居然拉直了，唐亦安有片刻惊愣，随即恢复神色，问：“你来干什么？”
　　张妍手指头勾了勾额前的刘海，道：“我给小薇薇接了一个公益片，虽然没钱，但创意不错，还是主流媒体台上轮播的。”
　　主流媒体的公益片向来是抢手的资源，虽然是公益性质的片子，但是胜在它的主流传播介质，能出演这种片子，一般表示艺人演员是主流推崇的，对将来的发展道路很有帮助，传播影响程度也和一般流星不能比。
　　唐亦安也惊了下，挑眉看她：“你怎么弄到手的？”
　　张妍瞥了她一眼，道：“你别管，反正我有门路。”说完又朝旁边的米星薇，问道：“怎么样？今天课几点结束？”
　　米星薇愣愣地说：“上午十二点。”
　　“那走吧。”张妍伸手拿起她肩上的书包，转身就朝门口走去。
　　米星薇下意识朝旁边唐亦安瞥了眼，试探性道：“我走了。”
　　唐亦安皱眉，抬脚跟上去，朝张妍问：“不是说十二点么，你来这么早干什么？”
　　张妍站在车门旁，抱胸转过身来看她，一副理所应当地道：“我要趁路上给她讲新一阶段的各项安排，以及十二点过后的通告，以及等等等等的注意事项。请问阁下这个时间点还不去公司，还傻站着问这些废话干什么？我记得，这礼拜你还有十几个会议没开完吧。礼拜一下午，各部门等着你做季度总结，你人跑哪儿了？”
　　礼拜一下午？
　　米星薇眨巴了下眼睛，忽然想起来，那不是她崴脚的那天么？
　　原来唐亦安那天公司还有事情，她居然还让她陪在家里一下午，还给她做了手擀面……
　　唐亦安噙着眼眸盯着眼前的人，大概是头一回被张妍怼，居然还没有反口的余地。
　　她抿紧薄唇，淡淡说：“她脚伤还没好。”
　　张妍挑了下眉头，勾下鼻梁上的墨镜，转头看米星薇，问：“能走路么？”
　　米星薇被她盯地后脊背一凉，想也没想脱口就道：“能！”说完连忙两手抱起张妍勾在手腕上的书包，抱在怀里。
　　“阿薇……”唐亦安见她要上张妍的车，下意识朝前走了两步，叫道。
　　米星薇坐在副驾驶，头伸出窗外，也惨兮兮地喊了声：“小糖糖，等我发达了，一定回来找你。”
　　张妍面无表情地看着撒狗粮的两人，无情地摇上车窗，道：“行了，别演了，回头有的是你演的时候。”
　　车子驶离，唐亦安看着离开的车影，明明应该悲伤的氛围，想起刚刚米星薇的话，却忽然抿起嘴角笑起来。
　　她垂眸低声呢喃：“小糖糖……”
　　车上，米星薇垂眸抱着书包坐在副驾驶上，眼睛愣愣地一眨不眨，也不知道在想什么。张妍瞥了她一眼，漫不经心道：“认真了么？”
　　米星薇知道她话里的意思，点了点头，嗯道：“所以，我要变得好一点，再好一点。”
　　只有这样，才能配得上优秀的唐亦安。
　　双向奔赴的爱情，从来都不是一个人付出。
　　她要变得再好一些，再优秀一些。
　　张妍抿唇，“新一阶段的行程给你打印出来了，在后面，你先粗略看下。”
　　米星薇回头看见一份文件，伸手拿过来看了下，是剧本。
　　张妍：“这是一个民国公益宣传片，叫《相思红豆》，和一般宣传片的片段式结构不太一样，这个时常更长，以故事性为主，也有完整的故事线，是用来宣传传统文化的。”
　　米星薇翻了翻，看到剧本第一页上就写着总纲简介。这是一个关于相思的故事，从前民国时期，有一户豆腐坊人家，女儿生的温婉，叫聿颜。
　　聿颜长到十九岁的时候，芳名远扬，每日来说亲的人家连门槛都要踏破了。后来，聿颜的爹娘给她说了一个婆家，丈夫婆家起初待她也很好，渐渐过去了一年，三年，五年……日子似乎就这么平平淡淡地过了下去，后来突然有一天，外地出差的丈夫遭遇天灾，在一场洪涝中丧了命，至此聿颜成了寡妇。
　　故事从这里开始展开，年轻时候的聿颜曾谈过一场不为人知的恋爱，那人是个女孩儿，是城里知青下乡家的女儿，两人同岁，一起长大。
　　女孩儿的爱情，懵懵懂懂，像一层薄纱一样藏在心间，谁也不知晓。十四岁的时候，聿颜妈妈察觉了出来，对她严刑指责，认为这样的关系是畸形的，不正常的。那时候民风保守，这样的爱情，即便前人也有过话本故事，但在那个时代，依旧被扼杀在了摇篮中。
　　此后，知青那户人家回了祖籍地，两个女孩儿彻底断了联系。
　　十年了，聿颜似乎快忘记了那个女孩儿的样子，更记不得她叫什么，只依稀记得，常常唤她红豆。
　　那是一个阴雨天，聿颜的丈夫刚刚过了头七，在族里的葬礼上，聿颜再次见到了红豆。
　　过去的记忆像是多年在尘土里埋的一个种子突然生了根，发了芽，从心底深处蔓延开来。聿颜与红豆再次相见，红豆嫁了人，有了孩子，再次相见的聿颜和红豆，除了那些荒唐可笑的回忆之外，什么都不剩下了。
　　包括爱情。
　　人的冲动和念想往往会随着时间慢慢褪色，像是有棱角的岩石，即便是温润如水，也可将其磨平。感情也是如此，也许十年的柴米油盐，会让一切都淡忘。
　　再也没有可能了，世俗的流言和偏见早已注定了这一切。
　　聿颜戴着宽大的孝帽，隔着人山人海，在人群中一眼就看见了红豆。两人隔着十年的岁月与物是人非，相视泯然一笑，谁也没有说些什么，连最简单亲近的问候也没有，就这样见了一面。
　　多年之后，聿颜容颜不再，头发花白的时候，忽然收到了一封信。信封外皮泛着黄，劣迹斑驳，一看就是很多年前写的信。
　　信封里有三颗红豆，还有一份陌生字迹的信。
　　随着信件展开的是，一段往事的真相。
　　这段爱情里，开始并非以两厢的妥协作罢，其实红豆也曾争取过，付出了很多。
　　红豆的父母是开明的，聿颜结婚那天，红豆曾去过那户人家，黄灯红烛，锣鼓齐鸣，整条街上都是热闹的。她站在人群里，看着聿颜骑在高马上从身旁而过，也许注定要错过，那唯一的一次机会，红豆终究没有勇气迈出去。
　　后来红豆却被得知患了肺痨，五年的时间，她残喘苟活，每一天的日子都是痛苦煎熬的，药渣子一碗又一碗……终于熬不住的那天，她去找了聿颜。
　　没有嫁人，也没有孩子，展现在聿颜面前的一切，都是假象。
　　唯一真的，只是无尽的思念。
　　那也是红豆的最后时日，临走前她什么也没有说出口，世俗的偏见不允许她这样做，因为会给聿颜带去流言与麻烦。
　　某一个青灯黑夜里，红豆走了。
　　桌旁的案上，只留了三颗红豆。
　　原来，葬礼上红豆身旁的，不是她的丈夫和孩子，是一个远方的表哥和外甥。而这封信，是多年之后，那个孩子寄出去的。
　　故事到了这里，便就结束了。
　　米星薇深深吸了口气，有种叹惋的悲伤，深深扎进了心底深处。
　　“怎么会是这样的呢。”米星薇轻轻呢喃，。看完整个故事，忽然觉得难过起来，她以为只是痴男怨女的戏码，谁知是这样令人惋惜。
　　张妍开着车，手里握着方向盘，视线目视前方，淡淡开口说：“也许爱情有时候，只是一种相思。念着，想着，不一定要在一起，只是两厢记挂着罢了。故事设定在一九二八年，那时候的感情是晦涩含蓄的，其实能用红豆表露，已经是最美好的方式了。红豆是勇敢的，比很多人都勇敢。”
　　米星薇垂眸盯着手里的剧本，怔怔思量了很久，她仿佛能想象出那个画面，她抿了抿唇说：“是啊，女孩儿的爱情，什么时候才能被人认可呢？”
　　爱情无关人、物，更无关性别，只是一种普普通通真挚的情感罢了。它无需被框架，被界定，它和亲情友情一样珍贵，也一样平等。
　　车内有良久的寂静，谁也没有开口，似乎这是一个无解的问题。
　　良久之后，张妍才淡淡开口说：“快了。”


第62章 
　　两个月的时间, 米星薇跑了个好几个剧组，因为都是张妍一手推荐的，每个角色都有不一样的点，米星薇也从中收获了许多。
　　公益片因为是主流媒体传播, 所以刚拍完, 没过多久就播出了。这个题材新颖, 再加上有敏感度，所以在圈子里话题度还是挺高的。
　　这也算是米星薇严格意义上的第一部 片子, 她也因此收获了一大批的粉丝, 张妍让她建了一个微博号, 几个月来，粉丝居然有五十万。果然做演员，比她汀城一枝花的ID涨粉要快。 
　　涨粉的另一个原因很大程度上也是因为政策因素，米星薇也是拍完了才从张妍那里得知, 汀城拍这个片子, 是在试水, 如果通过了, 相关提案年底就会下来。张妍也是得到了这个消息，才接下了这个公益片。
　　到时候, 上回那个无解的问题，也许也有了答案也说不准。
　　五月份天气逐渐炎热, 今年的暑假时间比往年提前了将近一个月，因为大三结束, 学校里的课程也基本都结束了，接下来最重要的课程就是实习。
　　而米星薇的实习，大概就是在剧组度过了。
　　《明锦》的备案正式下来了，一切准备就绪, 开机时间定在了五月十三号，找大师算过，说是个黄道吉日。
　　为了正式开机做准备，张妍给米星薇安排一周的形体课，因为要穿旗袍，那时候的体态丰腴，和现代剧还是不一样的。
　　下午，从形体馆刚出来，米星薇忽然收到了一条短信。
　　她看着那个号码，愣地停住脚。
　　这个号码，并不陌生。
　　这几个月来，她一直在联系号码的主人，可奈何一直打不通，也给她发了很多条的短信，也从来没有回过。
　　这是凌梓依的号码。
　　上面编辑了一条短信：【钟楼见吧。】
　　钟楼……
　　米星薇连忙回拨了过去，大约两分钟，那头接通，响起久违的声音，“米星薇。”不知为何，米星薇觉得这道声音里满是无力与沧桑。
　　明明才二十来岁，她的脑子里突然冒出老态的词汇来。
　　米星薇问：“梓依，你还在汀城吗？”
　　凌梓依轻轻应了一声，道：“我回来了，你有空吗？”
　　米星薇看了眼时间，下午五点，她和唐亦安约好七点钟吃晚饭，应该来得及。
　　她嗯了声说：“我去找你。”
　　凌梓依：“好。”
　　打车到了钟楼，是上回和唐亦安还有唐瑛瑛一起看烟花的那个地方。
　　米星薇下车环视了圈，最后抬头在钟楼之上看见了凌梓依的身影。
　　这里公众场所，所以都是些来来往往的过路行人，这个点还没到高峰，所以周围人也不算多。
　　米星薇上了顶楼，顶楼上空无一人，只有她一人站在最边缘上，那里栏杆只到膝盖，米星薇垂眸睨着那道栏杆，心里犹豫了下，最后给唐亦安发了个定位。
　　这个时候，唐亦安应该在开会，她说她今晚有一个会议。
　　米星薇走过去，对着不远处距离的人轻喊了声：“凌梓依。”
　　凌梓依听见她的声音，转过身来面朝着她，盯着她面容的眼睛缓缓怔了半晌，才微微弯出些许弧度，她道：“米星薇，谢谢你为我做的这些。”
　　她知道米星薇为了让她继续完成学业，跟学校领导申请的一些事情。
　　米星薇抿唇，淡淡说：“我只是出于同窗三年的情谊，做我力所能及的事情，我也不想你就此荒废了学业。”
　　凌梓依笑着问：“你不怪我曾近害过你么？”
　　米星薇沉默片刻，垂眸不看她的眼神，只淡淡说：“过去的事情就过去了，我也没有受到什么实际伤害。再说，你良心上大概也没有好过到哪里去吧。”
　　凌梓依忽然笑了，她调转视线看向远处，恍然说：“是啊，那是我平生做的唯一一件害人之事，也是最后悔的事情，到头来，像是最难堪的笑话。”
　　“你什么时候回学校？”米星薇凝着她的背影，“不过只半学期，院长也给你保留了学籍，一切都还来得及。院长还替你申请了一笔助学贷款，你妈妈的病，学校的老师同学们也会帮你的，等到毕业了再工作，一切都会慢慢好起来的。生活即便再难，有时候也不是放弃的理由，应该理智的时候，便就要好好的计算得失。”
　　天阴沉沉地，蟹壳青的厚云层像是要压下来一般，压得人喘不过气起来。
　　凌梓依望着那片天，听着米星薇的话，轻轻呢喃：“计较得失……得失，失去的还不够多么……”
　　她轻笑地说：“没有了，什么都没有了，”眼泪从眼眶里流淌下来，她笑得绝望，“她们全都不堪一击，我以为再难，只要一起面对，日子是长久的，总会好的，我安慰她们，安慰自己，一定会好的，可是……可是为什么啊？为什么她们要这样？！”
　　米星薇见凌梓依突然情绪失控，她站在那栏杆边上，那里很高。阴沉的天刮起大风，米星薇有些紧张，她下意识朝前迈过去，轻喊了声：“凌梓依，你到这边来！到底发生什么事了，你过来说清楚。”
　　凌梓依转过身来，轻摇头笑着说：“米星薇，什么成绩，什么学历，都不重要了。也许我不应该出现在这个世界上，没有人在乎我，没有人爱我，他们应该有更好的小孩，不是我这样的人，一个失败的人……”她站在那里，渐渐蹲下来，抱着双膝，整个人低沉到了极点。
　　米星薇不知道凌梓依到底发生了什么事情，但她隐约猜得出来，是和她的家人有关。她父亲去世之后，只和母亲妹妹去了黎深。她消失了几个月，现如今又突然只身出现在了汀城，同她说这些胡言乱语……这几个月，凌梓依到底发生了什么事情。
　　米星薇慢慢走过去，朝她伸出手，轻轻哄着她：“不是的，有人在乎你，老师们同学们都在乎你，你也不是失败的人……”
　　凌梓依抬起头来，隔着模糊的泪眼，恍惚半晌，眼睛里只剩下疲惫与老态，没有一点年轻女孩儿该有的星光，她忽然轻轻说：“星薇，谢谢你。”
　　只隔着十几步的距离，米星薇看见她忽然转身朝后倒去，没有一点犹豫，倾斜往后仰去。只在一瞬间，那里空荡如也，脑子里有无声的尖鸣，戳破她的思绪。
　　乌沉的天，漫天的鸣笛声，有淅淅沥沥的小雨轻飘飘地刮在脸上……
　　那一瞬间，整个世界像是静止了一样，米星薇愣怔站在那里，心跳急速，震耳欲聋。
　　“阿薇！”
　　熟悉的声音，是她的小糖糖。
　　米星薇转过身来，朦朦胧胧的细雨似乎越下越大，模糊了整个世界，她看见唐亦安的身影，就在她的眼前，却是触摸不到的距离。
　　黑暗铺天盖地笼罩而来，米星薇眼前忽然一黑，整个人再也承受不住，脚跟一软，直直倒在了雨地里。
　　“阿薇，阿薇——”


第63章 
　　米星薇从医院中醒过来, 白色的炽光灯在头顶摇晃，她直愣愣地盯着那里，神色恍惚了半晌，一句话也没有说。
　　唐亦安在床边守着她, 见她睁眼连忙探身上前, 焦急喊道：“阿薇……”
　　米星薇眉梢轻颤, 她望见头顶上的唐亦安，久违的熟悉这才渐渐回来, 她脑子里回想在昏倒前发生的事情, 慢慢问：“凌梓依……她怎么样了？”
　　唐亦安不语, 愣怔好大一会儿，才哑着声开口：“没了。”
　　米星薇面色苍白，没有一点血色，听见她的话也没有任何反应, 整个人像是呆滞了一般。她睫毛轻颤, 眸眼里透着空洞, 似乎失去了所有的灵魂, 一句话都说不出来。
　　唐亦安伸手去捧她的脸庞，紧张地喊：“阿薇……”
　　开会前唐亦安收到一条米星薇发的消息, 是她的定位地址，显示在钟楼那里。随后她给她打电话, 手机一直没有人接，她不放心就开车赶到了钟楼。
　　赶到的一瞬间, 钟楼底下围了很多人，还有救护车的鸣笛声，她才知道出了事，遂连忙去找寻她的身影, 赶到的时候，米星薇已经倒在了雨水之中。
　　唐亦安不知道到底发生了什么事情，当时只有她和凌梓依两个人，凌梓依从钟楼上跳下来，虽然钟楼不高，但是伤到了致命要害，救护车赶到的时候，已经就失血过多，无法抢救了。
　　米星薇整个人忽然不受控制地颤抖，她失声道：“为什么，她为什么要这么做？！”
　　唐亦安双手撑住她的两肩，稳住她的情绪，“阿薇，不要这样！”
　　“她就在我的眼前，只有那么几步的距离，活生生一个人，明明前一秒还在和我说话，为什么就突然没了？！她到底怎么了？”米星薇无法接受这短短几个小时后之内所发生的事情，突然得让她觉得不真实，甚至是颤栗。
　　唐亦安：“警察已经调了监控，证明她是自杀的！我也是才得知，她妈妈和妹妹在上个礼拜掉进海里溺亡了，黎深官方通报的也是自杀。”
　　短短几个月的时间，凌梓依接连失去了所有的亲人，所以在那一刻，才会突然奔溃，义无反顾地从钟楼上跳下去。
　　凌梓依家庭本就不富裕，因为凌梓依的母亲常年生病，所有一口四家的家庭里只有父亲一个劳动力，随着母亲病情愈发恶化，生活也愈发拮据。可奈何屋漏偏逢连夜雨，她父亲出了车祸，这个家就彻底垮了。
　　凌梓依没有办法，短时间内的这样的局面，除了退学，她没有选择。
　　依靠救助，根本就是杯水车薪。
　　她母亲在病痛折磨之下心生绝望，只想着不要拖累女儿，竟带着小女儿去投海，打算一劳永逸解决这样永无天日的日子。
　　可谁又知，这也是压死凌梓依的最后一根稻草。
　　未尽人事，难言他人苦。
　　米星薇不知道在那样的情况下，凌梓依的内心到底遭受了什么样的绝望。她失去了这世上最亲近的家人，只身一人回到汀城，谁也没有联系，独独联系了她。
　　如果她知道这一切，如果她知道……
　　这一切会不会有所改变。
　　只在那一瞬间，如果她冲过去抱抱她，哪怕一丁点的希望，她也不会那样依然绝望放弃生命。
　　米星薇闭上眼睛，眼泪从眼眶中缓缓流淌下来。
　　唐亦安坐在她身旁，看到她的模样，只觉得心如刀绞，她捧脸抹去她眼角的泪水，将她紧紧抱在怀里。
　　她了解她，也更明白她心里所想。
　　她在懊恼没能挽回这一切。
　　唐亦安额头紧贴着她的，轻声呢喃安慰她：“阿薇，这都不是你的过错，这世上有太多的措手不及，我们无法料到所有的事情，更无法挽回。”
　　米星薇心里刀割一般酸涩，泪水从眼角流出，缓缓滑进耳郭里，她带着哭腔轻轻嗯了声，转头扑进身旁人的脖颈里。唐亦安感受到那片湿意，伸手又将怀里的人用力拥了拥。
　　“我有一点累。”米星薇闭着眼睛，声音里带着嗡哝，在唐亦安怀里轻轻说了句。
　　唐亦安伸手抚了抚她的头发，撑开手打算替她盖好被子，米星薇忽然紧紧拽住她的胳膊，不让她离开，道：“我不想一个人，也不想关灯。”
　　唐亦安知道她今晚受了刺激，情绪还不稳定，她抱住她的肩膀，声音平淡，抚慰她：“好，不关灯，我陪着你，哪里也不去。”
　　唐亦安就靠在床边，将米星薇抱在怀里，替她盖上被子，轻拍着哄她入睡。
　　她大概还是很害怕，眉头一直紧蹙着不肯放松。不知过了多久，窗外雨越下越大，怀里的人才逐渐睡去。
　　唐亦安陪着米星薇在医院待了三天，期间有警察来过，问了当天的情况，米星薇神色还是有些恍惚，晚上睡觉的时候总是到很晚才渐渐睡着，夜里还会突然惊醒。
　　不过几天的时间，整个人看起来憔悴不堪。
　　临近《明锦》开机的时候只有两天了，钟阮和贺蓝也来看过她，给她安慰让她不要多想之类，米星薇也点点头，说会尽快调整状态，不会耽误拍摄进度。
　　唐亦安本来想再延迟开机一段时间，但最后是米星薇自己要求如期进组，她对唐亦安说道：“准备了这么久，不想再因为自己的耽误所有人的时间了，我也知道公司今年将所有的精力和资产都压在这部电影上，公司也不止是你一个人的，我不要你为了我，做为难的事情。”
　　唐亦安说：“不是为难的事情，在我心里，其他的事情都不是重要的。”
　　“我知道，我都明白。”米星薇看着她的眼睛，说道。
　　最后，在米星薇极力要求下，《明锦》剧组如约在五月十三号正式开机。
　　开机当天很热闹，惯例要小小庆祝一番，但是演员阵容和服饰妆容都需要严格保密，所以除了内部工作人员，一概没有邀请任何媒体和记者拍摄。
　　开拍的第一场戏，是钟阮的戏份。
　　钟阮扮演的是《明锦》中白姒桐的角色，白姒桐本是当地有名的裁缝西施，却被后母和顾家人联合算计，后母贪图顾家人的嫁妆，硬是将白姒桐许给了顾家的三少爷，白姒桐成了顾氏公馆里的三少奶奶。
　　成亲当晚，白姒桐拜完天地进了洞房之后，才发现她的丈夫，和上门提亲迎亲的人不是同一个人，她这才知道，原来与她拜堂的人是顾氏二少爷，而她真正要嫁的是，是顾氏那个终不见天日，久病缠身的三少爷。
　　成亲当日，白姒桐从顾氏公馆逃了出来，奈何居然被后母和兄弟绑了重新又送上门来，从那晚过后，白姒桐生活在偏院里，过了好几年。
　　故事开幕第一场，是一场秋雨过后的晴明天，白姒桐坐在窗边，撑手看窗外天空的场景。
　　这个场景没有台词，没有旁人，只有白姒桐一人表演，是奠定全剧基调的重要一场戏。
　　摄影机架起，轰隆隆地运行中，摄影机内的人穿着素色旗袍，整个人瘦得不成人形，整张脸有种病态的悚然，素白的手腕撑起在下颌上，露出一小节白皙的手臂，上面套着一个翡翠手镯，手镯里扣穿着一块白色的手帕。
　　白色与陈旧的红木交相印着，代表着纯白与污浊的对比交融。
　　米星薇站在摄影机后，看着眼前的人。
　　她这才注意到钟阮似乎变了，整个人瘦了很多，她原本身形就瘦削，如今更是皮包骨，脸上颧骨高高凸起。没有人比她更明白这幅样子了，那就是白姒桐真正的样子。
　　五年的时间，足以将一个天真烂漫的姑娘，摧残成一个人不人鬼不鬼的怪物。
　　她的眼睛里是无神的，没有光彩的，哪怕再明净的蓝色天空，也洗刷不了她身心的污浊，这是一个绝望到了尘埃里的人。
　　没有歇斯底里，没有恶语抱怨，有的只是沉寂。
　　死一样的沉寂。
　　屋外的走廊里有仆人丫鬟，一道一道拱门穿进来，迈进偏院的门槛，脸上带着笑容，朝着里面喊道：“三少奶奶，四小姐从英国回来了，这会子到通州码头了，老太太和各位少奶奶都在前厅，叫您也过去呢！”
　　四小姐是顾氏公馆里最小的女儿，叫顾世薇。顾世薇自小是整个顾氏公馆里所有人的掌上明珠，七岁那年，被老太太送去英国念书，今年将将十八岁才回国。
　　一晃眼，已经十几年没有见了。
　　后嫁进顾家的白姒桐，也自然没有见过这位传说中的四小姐，只往常听她那病秧子丈夫提起一回，据说是个顶漂亮的美人坯子。
　　白姒桐头也没回，直接淡淡说了句：“知道了。”
　　白姒桐对着镜子照了又照，伸手抚了抚头上的法式卷烫发髻，随后站起身，不动神色地从手镯中抽出那条丝帕，掩了掩鼻尖的脂粉，扭着腰就迈出门槛往前厅去了。
　　“卡——”
　　导演一声高声，拉回了米星薇的思绪，她怔愣愣地发了一会儿呆，随后抬眼与不远处的钟阮相对视了一眼。
　　她从来不知道，钟阮演戏演得这样好。
　　贺蓝和张妍她们也从来没有和她说过。
　　贺蓝说：“一条过，比我想象中好。”
　　钟阮淡淡抿唇笑了下，没有说什么，转身去了化妆间补妆。
　　接下来是米星薇的戏份，是在民国布景的大街上，她从通州码头被顾家人接回来，坐在汽车里的一场戏。
　　这场戏是常规戏，没有过多的技巧。只需要表现出顾世薇本人的性格，以及多年未回祖国时，自身与周围各种格格不入的气质即可。
　　米星薇带着宽大的英式布蕾帽，在下颌系上结，她抬眼看向窗外，熙熙攘攘的街道上满是人群，两旁林立的商铺银行，都是属于那个年代的建筑风格。
　　不远处有一处高楼，四五层高，那最顶楼上外围是一道栏杆，上面有一个大大的英式钟摆。此刻正值下午五点钟，钟摆忽然响了三声整点铃声。
　　米星薇神色忽然恍惚了下，有片刻的愣怔。
　　“卡——”贺蓝站起来，拧着眉头，说：“重来一条。”


第64章 
　　“卡──”
　　连续NG了好几次后, 贺蓝终于站起身，对米星薇说：“星薇，状态不对。”
　　米星薇轻怔，连忙道歉：“对不起, 我再来一遍。”
　　米星薇不在状态, 神色飘忽, 根本没有定下心来，所以怎么演都是不对劲的。一场十几分钟的常规戏, 愣是拖了两个小时还没拍完。
　　片场所有人都停了下来, 进度被耽搁了许久。
　　唐亦安和张妍刚好赶到, 整个剧组全都停了下来，米星薇坐在旁边台阶上，她闭着眼睛拼命想拉回状态，可是坚持不过两三分钟, 脑子里全都是那日钟楼凌梓依的人影。
　　唐亦安瞥见孤零零一个人坐在那儿的米星薇, 她走过去在她面前蹲下, 与她视线持平, 温声叫她：“阿薇……如果还是不舒服，不要强撑着。”
　　米星薇从膝盖中抬起头, 她怔怔望着眼前的人，心里忽然有些愧疚, “对不起……是我的问题，我没法沉浸下来。”
　　唐亦安伸手将她揽进怀里, 不住地安慰她，“我都明白，阿薇不要想了，什么都不要想, 回去睡一觉，会慢慢变好的。”
　　也许是她错了，从一开始就不应该将阿薇拉进这个圈子，她明明整日整夜地无法入睡，神色恍惚，根本无法沉浸剧本。
　　她在与自己抗争。
　　不论结局与否，都在受折磨。
　　不远处站着的张妍，眸光瞥向米星薇的方向。这几个月来，米星薇的进步与演戏天分，她是看在眼里的，也明白她前几日受了些刺激，可事情已经到了这个地步，放弃实在是可惜。
　　她抬眸问一旁的贺蓝：“真的磨合不了么？”
　　贺蓝道：“这不过第一场戏，她进入不了角色。演戏不是过家家，也不只是我或者唐亦安一个人能决定了的。《明锦》是整个剧组演员，包括工作人员所有人的心血，实在没办法的话，为了后期顺利进行，只能换演员。”
　　张妍听出来贺蓝的意思，让米星薇出演本来就是意料之外的决定，当时仓促，即便是这几个月来的突击训练，那也是有风险的。
　　贺蓝一向对事不对人，张妍也知道她是完全站在大局的角度考虑问题。毕竟投了不少心血，又是她多年出山后的第一个作品，她自然需要为所有环节负责。
　　“我明白，看老唐怎么说吧。”张妍淡声说道。
　　米星薇闭上眼睛将头埋在膝里，唐亦安就坐在她身旁守着她，忽然有一道声音从头顶上传来：“星薇…… ”
　　米星薇轻顿，是钟阮的声音。
　　她抬头，钟阮穿着一身素白缠枝暗纹旗袍，她身后是刚下过雨的蓝天，碧蓝碧蓝的，很干净。
　　钟阮朝她伸出手，手指白皙修长，她淡淡启唇：“相信我么？只要三天时间，我可以让你走出来。 ”
　　米星薇怔愣，她望着那只白皙的手掌渐渐出神。她不想放弃，努力了这么久，所有人的心血全都在这里。
　　还有唐亦安的，她说过相信她的。
　　米星薇愣愣伸出手，一旁唐亦安见状，微拧眉道：“阿薇……”
　　米星薇没有再犹豫，她将手放进钟阮手心，借着力道站起身。钟阮紧紧攥起她的手，将人拉起来，准备要离开。
　　唐亦安也立时起身抓住米星薇的手，焦急喊道：“ 阿薇，你要去哪里？”
　　米星薇回头，她抿了抿唇说：“唐亦安，我不想放弃。”
　　唐亦安的手愣在半空中，看着钟阮带着人走远，眼神里有紧张的情绪。
　　钟阮拉着米星薇走到贺蓝那儿，看着她的眼睛，说：“顾世薇的人选，我只认米星薇一个。你比谁都清楚，我答应出演白姒桐的原因。只要三天，我会将一个完完整整的顾世薇带回来。 ”
　　贺蓝凝着她的脸庞，瞥见她身旁的米星薇，淡声道：“好，我答应你再等三天，三天过后，如果还不行，我必须换人。 ”
　　钟阮说好，伸手朝贺蓝要了车钥匙，带着米星薇，两人一起直接离开了片场，留下整个剧组工作人员大眼瞪小眼，全都愣站在原地。
　　得，估计要放假了！
　　张妍偏头瞥见站在一旁望穿秋水一样的唐亦安，勾唇调笑，“老唐，你怕不怕？ ”
　　唐亦安眯眼睨她，眼神里透着不善，冷冷道：“你什么意思？”
　　张妍知道她明知故问，笑道：“钟阮不是善茬儿，小薇薇可招架不住。 ”她说完没有等唐亦安回答，直接手抄口袋转身也离开了剧组。
　　唐亦安一个人愣在原地，脑子里回响着刚刚张妍说的话，她抬眼看着钟阮和阿薇离开的方向，若有所思。
　　──
　　钟阮开车带着米星薇上了路，刚下过雨的城市，空气里飘散着淡淡尘土的气息。车子开得很快，车窗放下来，风呼呼灌在耳旁，有种清新的触感。
　　一路上彼此都没有说话，二十分钟后，车子在汀城钟楼路边停下来。
　　米星薇隔着窗户看向不远处的钟楼，那日发生的场景立时浮现在脑海里，只要一闭上眼睛，她就能看见满身血肉模糊的凌梓依，倒在血泊里。
　　钟阮望向车窗外的视线瞥向她，“有些时候越是逃避，就越是逃不掉，你越想躲避，它就越像是生了根一样扎进你的脑子里。它的根在这里，是连根拔起，还是放任它占据你所有的生活，都由你自己决定。”
　　她说完拉开车门下车，米星薇垂眸愣怔了片刻，随后终于抬手，也慢慢拉开车门下车。
　　钟楼上人少了很多，因为之前刚刚出过事，所以楼顶栏杆处都加高了许多。
　　钟阮走在前面，米星薇跟在她身后，走进钟楼底下，钟阮回身看她，眸子里有温润，问：“准备好了吗？ ”
　　米星薇盯着她的眼睛，那眼睛里有些许微弱的光芒，和她刚刚在片场里看到的不同。
　　她垂眸嗯了一声，攥了攥出汗的手心，说：“准备好了。 ”
　　钟阮瞥见她紧张地攥紧的手心，伸手牵起她，淡淡说：“有我在旁边。”
　　有种安慰的意思。
　　钟阮牵着米星薇，一步一个台阶，到了钟楼顶端。
　　米星薇站在台阶口，她停住脚步，没有再上前。那日，她就站在不远处的地方，前面就是钟楼栏杆处，凌梓依纵身跃下……
　　她闭上眼睛强迫自己不去想，像一道城墙，将所有的思绪全都隔绝在外，可是不能稍微松懈一点，只要懈怠，那些记忆就像洪水一般涌进来，让她避无可避。
　　钟阮站在她身前，慢慢走到钟楼的边缘栏杆处，她不知道那日这里发生了什么，可依稀明白，这是米星薇心里的障碍。
　　站在高处，城市中央公园的风景一览无余。
　　“你知道倒在血泊里是种什么样的感觉吗？温热的，黏腻的，带着腥气，沾染在身下，脸颊上，手上，感受着它慢慢变干涸，动也没法动……整整一天一夜，身旁的尸体慢慢变凉，变硬……没有温度，没有生命……”钟阮闭着眼睛回忆，“无数回了，只要闭上眼睛，那些感觉、气味，都像是又回来了一样，怎么也摆脱不了。”
　　米星薇慢慢抬眼，看向栏杆处的人。
　　钟阮曾和她说过她的经历，其实那也是一段难以忘怀的噩梦吧，她不知道，钟阮到底是怎么走过来的。
　　钟阮回过身来，朝着眼前的人伸手，“星薇，走过来。克服恐惧，从来都不是靠逃避，而是记忆它，熟悉它。只要你一遍一遍将那种感觉熟记在心间，告诉自己，所有的遭遇，你都不是那个应该遭受苦痛的人，错的是他们，你不该为此付出那样大的代价。星薇，过来。”
　　米星薇顺着钟阮的话，神色微微有动容，她慢慢抬步，靠近她走过去。
　　钟阮：“你所有痛苦的根源是你不愿放过自己，无需愧疚，更无需自责，你要告诉自己，要学着和自己和解。 ”
　　米星薇缓慢走至钟阮的身旁，她看着那只手，像是黑暗幽深里的一根浮木，她奋力攀住，紧紧抓住它。
　　钟阮牵起她，将她拉到身旁，引她感受着那日所发生的一切。
　　碧蓝如洗的天空，云层中渐渐露出一丝缝隙，有耀眼的光芒从缝隙中漏进来，照耀在这座城市上。
　　阴沉的天空终于散去，取而代之的是太阳温暖的光芒。
　　整个下午，一直到太阳下山，钟阮就这么陪着米星薇坐在这里，太阳照耀在身上，闭着眼感受一切温度和气息。
　　太阳下山后，米星薇睁眼看钟楼下车来车往的人流，车灯明亮，马龙车水。
　　钟阮的方法大约真的有效，米星薇坐在这里半日，她似乎没有那么害怕了，也没有那么在意了，周遭的一切都是熟悉的。
　　对面的商业大楼，公园里的树木，湖水，小桥……在光的影射下，突然都变得柔和起来。
　　口袋里手机震动，米星薇掏出来看了眼，是唐亦安打来的。
　　“喂。”
　　“你在哪里？”
　　米星薇：“在钟楼。 ”
　　唐亦安愣了一下，但随即说道：“我来接你。”
　　“嗯。”
　　半小时后，唐亦安开车到了钟楼底下，她老远抬眼就看见楼顶上的两人。
　　她上了钟楼，瞥见旁边的钟阮，眼神微凝，没有说话，转身朝向米星薇，道：“阿薇，怎么样了？”
　　米星薇神色平静，她轻抿了下唇说：“没有那么害怕了。”她说完转身朝向钟阮，道：“钟阮，谢谢你。”
　　钟阮穿着旗袍，头上的发髻拆下来了，她本身头发就很长，因为角色需要，烫了一头的法式大波浪，很有民国的风情。
　　她勾起唇角轻笑，说：“我不是为了你，是为了顾世薇。”说完她没有再停留，拎着臂间的小包就下楼离开了。
　　米星薇愣愣瞥向她离去的背影，有种说不出意味从心尖弥散开来。
　　作者有话要说：　　修改了下格式，内容没有变化。
　　阅读愉快~~~


第65章 
　　三天的时间, 钟阮每日都带着米星薇到钟楼这里，什么也不做，只是坐在栏杆那里，看着楼下人来人往。
　　钟阮和她说了很多过去的事情, 有关于她前半生的那场祸事。
　　钟阮依旧穿着旗袍, 为了融入角色, 适应民国时代的服装，她最近的衣服全是旗袍。
　　她背靠坐在石凳上, 淡淡说：“米星薇, 这是我的秘密, 除了贺蓝一个人，从来都没有和人说过。”
　　米星薇轻怔，两人背对着，她看不到钟阮的神情, 只愣怔了片刻, 随后曼声问：“为什么会和我说？”
　　钟阮抿唇轻笑出声, “人都有秘密, 压在心里久了，就想找个人倾诉下。你呢, 难道没有秘密吗？”
　　米星薇默了下，秘密。
　　她的秘密, 大概是……
　　“阿薇——”耳边传来一道声音，米星薇转头, 看见唐亦安从楼梯处上来。
　　米星薇站起来，她已经三天没有见到唐亦安了。
　　她的秘密是，她想她了。
　　撑开手走过去，扑进她的怀里, 唐亦安感受到她的温度与力量，有那么一瞬间，那个满是生机的米星薇，似乎又回来了。
　　唐亦安双手将她接了满怀，紧紧抱住她，喉头居然有些酸涩，她哑声道：“阿薇，我想你了。”
　　米星薇抿起嘴角，脸庞埋在她的胸口里，有熟悉的气味，她觉得很心安。
　　“我也是。”她含糊地说道。
　　声音很小，但是唐亦安还是听见了，她眼底染上笑意，抬手撑开她的两肩，欣喜地问：“真的么？真的想我了么？”
　　米星薇扬起头看眼前的人，她的眼睛里有闪烁的光芒，在那道光芒里，她看见了自己。
　　这几天，她想了很多事情，也忽然明白过来很多事情。
　　有的时候，人好像在一夜之间长大，也一夜之间明白过来，身旁有许多珍贵的东西。
　　生命是一件很宝贵的东西，她可以承载很多东西，亲情，友情，爱情，幸福或是伤痛……不论是什么，它们都是生命中很重要的组成部分，而基于这一切的，是生命。
　　生命真的好脆弱……
　　父母，姑妈，还有凌梓依，她们都没能敌过生命的无情。
　　没有了生命，就什么都没了。
　　米星薇抿起嘴角轻笑，道：“是啊，我想你。”
　　她不想再错过了，眼前的人在乎她，爱她，就足够了，她不想再浪费一分一秒的时间，即刻就承认了，她们就会有再多一分一秒的时间去相爱。
　　这样又要什么不好呢。
　　米星薇踮起脚，双手勾揽住她的脖颈，微微仰头用唇瓣去轻碰她的下颌，认真地说：“唐亦安，我喜欢你。像喜欢春天那样喜欢，像喜欢草莓蛋糕那样喜欢，像喜欢唐亦安那样喜欢。”
　　唐亦安眼底有抑制不住的喜悦，幸福来得太过突然，让人冲昏了头脑，她顺着她话里的意思，笑问：“什么叫喜欢唐亦安那样喜欢？”
　　米星薇是个脸皮薄的人，她被唐亦安问得不好意思起来，她故作霸道，仰起头对上她的眼睛，直接道：“就是独一无二那种，嗯，你不是很聪明么？怎么猜不出来？”
　　她怨怼般的生气，像是一拳打在了棉花上。
　　唐亦安听见她的话没有说话，只是嘴角漾着笑容，像是得到了这世上最珍贵的东西。
　　米星薇睨着她嘴角的笑容，垂眸故意问：“嗯，怎么不说话了，你是不是想反悔，反悔也没有用了，反正一夜情后，我就赖上你了！”说完她仰头去啃她的下巴，没有用力，只挠痒痒似的。
　　唐亦安伸手捧起她的脸庞，笑着说：“阿薇，我是高兴，高兴地不知道该说什么好了。”她盯着捧在手心里的脸庞，忽然低头吻了上去。
　　傍晚六点钟，所有路灯突然一瞬全都亮起来，整个城市被黄色的光亮点缀，像极了夜空中的星星。
　　钟楼上有人在烟花，漫天绚烂多彩的烟花一瞬炸开，流光一样泻下来。
　　唐亦安头抵在她额间，嘴角轻勾起，轻轻笑着说：“阿薇，你全都知道的，是不是？”
　　之前无数次的试探，其实也不是一厢情愿。
　　米星薇抬眼向上打量她，知道她话里的意思，故意说：“那你呢，我曾问过你，你那时候也一定在口是心非，对不对？”
　　这一回没有在否认，唐亦安笑道：“是啊，我是口是心非，因为我怕失去你，怕再没有机会和理由将你留在身边。”
　　米星薇双手勾揽住她，将人拉下来，与自己相对着，再次确认问：“那你爱我么？”
　　经过这么多的事情，这是再明确不过的事情。
　　可阿薇爱问，她也不厌其烦地告诉她：“爱。”
　　“很爱很爱么？”
　　唐亦安笑，与她鼻尖相对，轻轻地说：“很爱，很爱。”
　　米星薇勾唇笑，“爱多久呢？会一辈子吗？如果将来有一天，你发现我有很多很多的缺点，你会不会嫌弃我？”
　　彼此情浓的恋人，似乎总喜欢问这些没有边际的话，其实那是因为她太过在乎，怕突然有一天，这样突临的幸福会忽然消失。
　　唐亦安明白一切都是因为在乎，因为爱。
　　她笑着去迎她的唇，细细地吻上，轻轻地告诉她：“我会爱阿薇一辈子，永远不会与你分开，即便山崩地裂，海枯石烂。”
　　这样的情话明明再普通不过，可听在耳里，永远会觉得很感动。
　　米星薇闭着眼睛感受着她的吻，深入缠绵，天荒地老。
　　钟阮早已不知道什么时候离开了，连招呼都没有和她打，米星薇只光在意唐亦安了，浑然不知道钟阮是什么时候走的。
　　唐亦安带着米星薇回了别墅，今夜夜空星光密布，月亮像银盘儿一样挂在天上，在阳台上抬头看，正好在头顶上。
　　春夏之际的晚风很凉爽，阳台上有一张躺椅，唐亦安坐在上面，米星薇躺在她的怀里，她坐在身后环抱住她，身上盖了一条薄薄的绒毯。
　　唐亦安双手环住她，下颌抵在她柔软的发丝里，手心轻攥住她的手心，就这样相依靠在一起，看天上星月光芒。
　　安静的夜晚，什么声音都没有，就这样相拥坐着，将夜晚这大把大把的时间，就这样浪费着，似乎也可以到天荒地老。
　　“小糖糖，你看那颗星星！”米星薇突然伸出手指着远边天上，急急说道，“一闪一闪的！”
　　唐亦安顺着她的方向看过去，的确看见一颗一闪一闪的星星，不仔细看看不出来，她抿唇笑道：“那叫幸运星，看见她的人，都会有好运出现。”
　　米星薇将信将疑，“真的吗？你不会在唬我吧？”
　　唐亦安挑眉，“我哪次唬你了？”
　　米星薇掉转头，看她：“真的没有么？”
　　唐亦安被她盯得一愣，神情有些发怔，米星薇见状眉毛一下立起来，睁着大眼问道：“唐亦安，你不会真的有事情骗我吧？”
　　唐亦安想了一下，故作正经，说：“好像是有一件。”
　　米星薇立马来了精神，对上她的脸问：“是什么？”
　　唐亦安：“微博官宣那次。”
　　诶诶诶？
　　唐亦安说：“其实不是什么公关，那是我的私心。”
　　米星薇眉毛轻挑，“好啊，原来你早就对我……嗯，心怀不轨了呀！”她想了半天，才从嘴里蹦出这个词来。
　　唐亦安听见她的描述，勾起唇角笑道：“是啊，我对你心怀不轨，蓄谋已久。”她将她抱在怀里，米星薇小小巧巧一只，身上香香的软软的，她想将她这样，再那样，似乎怎么也不够似的。
　　月光莹然照过来，落在她的脸庞上，米星薇心里蜜一样甜，她忽然发现一件了不得的事情，笑着调侃她：“那是你先动的心，对不对？”
　　唐亦安凝眉嗯了声，没有否认。
　　是啊，是她先动的心，在很久很久之前。
　　第一次见面就开始了。
　　唐亦安微仰着头，扬起笑脸，道：“阿薇，要亲亲。”
　　平时一向正经的人忽然撒起娇来，简直叫人招教不住，米星薇轻笑着看她，打趣说：“我怎么不知道，你居然还会有这一面。”
　　嘴上虽然这样说，但还是双手捧起她的脸庞，照准她的唇，冒冒失失地亲了上去，她将她的唇瓣含在嘴里，亲吮了下，含糊问她：“这样可以么？”
　　唐亦安半眯着眼睛，忍住笑意，极为缓慢地开口：“很好，就这样，不要停。”
　　米星薇笑着骂她幼稚，又换了个姿势跨坐在她身上，与她相对着，两人黏黏腻腻了好半天。
　　最后月上中天的时候，外面温度渐渐降了下来，米星薇趴在她的怀里，眼皮有些打架。
　　唐亦安垂眸瞥向她，见她忽然安静了下来，她轻声循着问：“阿薇……困了么？”
　　米星薇咕哝嗯了声，梦呓似的，说：“要抱抱。”
　　唐亦安笑着说：“我抱你回房间。”
　　米星薇又嗯了一声，说：“要和小糖糖一起睡。”
　　“好。”唐亦安笑道，起身将身上的人掬起来，米星薇整个人像是树袋熊一样挂在她身上，唐亦安就这样连人带毯子一起抱回了房间。
　　作者有话要说：　　感谢小可爱“一只小恐龙”扔了1个手榴弹；扔了1个地雷，破费啦！！
　　借米的口吻叙述了自己的生命观，生命真的很脆弱，人在活着的时候，一定要尽全力去爱这个世界，爱身边的人，我也曾有最亲近的家人，永远停留在了十五岁……会永远记得他，想念他。（深夜里一角台灯，忽然感慨许多）
　　这章完完整整甜了一章，大结局前就直接贯彻甜文标签了，另外还有老唐的马甲没掉:)
　　下章开启拍戏模式，我喜欢戏中戏，不知道有没有不喜欢的【捂脸】可以根据章节提示，选择跳过忽略。昨天断更的，周末补上！阅读愉快！


第66章 
　　《明锦》剧组正式开机, 米星薇也如约调整好了状态，贺蓝看见她的时候，见她眼底又恢复了往日的自信状态，笑着说：“这回应该没有问题了吧？”
　　米星薇笑了笑, 看了眼一旁的钟阮, 说：“没问题了。”
　　贺蓝拿着扩音器, 对着众人道：“各部门各就各位，准备开拍！接着上回那场戏, 化妆部门补妆！”
　　片场立时恢复忙碌的氛围来, 接着上回顾世薇从码头回顾公馆的戏份。
　　这也是白姒桐和顾世薇两人的第一次见面。
　　镜头切换至顾氏公馆, 顾世薇迈进大门，白姒桐和几个妯娌还有老太太全都在前厅里。
　　顾氏一族大大小小的事情全由老太太做主，老太太膝下只有一个儿子，十几年前儿子和儿媳去北方进货, 遇上铁路□□, 就没能回得来, 只留下四个孩子。
　　老大顾世霖, 老二顾世峰，老三顾世行, 还有最小的顾世薇，爹妈走的时候, 才只有两岁。
　　所以，顾世薇是老太太一手带大的, 十三年那年，顾府里来了个洋先生，说四小姐天资聪颖，老太太疼孙女比孙子还要厉害, 眼界一宽，居然送了顾世薇去国外念书。
　　一晃七八年过去了，顾世薇骨子里带的是世家小姐的贵族气态，以及国外自由气息的熏陶。
　　这是一个新世界的女孩。
　　顾世薇迈进内厅，白姒桐背对着大门，也不知道和旁边老二媳妇在说什么，眉梢扬得高高的，笑意浮在脸庞上。
　　门口有丫鬟跟在后面喊：“老太太，四小姐到啦！”
　　众人抬眼看向门外，白姒桐也转过身子来，嘴角的笑意还未消散，一抬眼就看见门外的顾世薇。
　　她穿一身白色格花连衣裙，裙摆处是纺织的蕾丝布料，头顶上戴着宽大的布雷帽，白姒桐见过那帽子，那是一顶洋人的帽子，南京城里新流行的物什。
　　老太太见了孙女早已眼眶红润，多少年没有见，每年只能稍些照片，一晃七八年，和小时候完全变了个样子。
　　“世薇——”
　　顾世薇眼眶也聚满泪水，双手抱住老太太，带着哭腔喊道：“奶奶——”
　　祖孙俩抱着哭了好一会儿，老太太又摸手又摸脸，一会儿哭一会儿高兴，说：“世薇漂亮了。”
　　絮叨半天，顾世薇又见了几个哥哥和嫂嫂，一一认过去，最后又问：“三哥怎么没来？”
　　老太太垂眸说：“你三哥他身子不好，医生说不能见风，回头你去他院儿里瞧瞧吧。”说完又引了白姒桐，道：“这是你三嫂。”
　　顾世薇抬眼看过去，两人对视了下，白姒桐脸上带着笑容，道：“世薇妹妹。”
　　顾世薇：“三嫂。”
　　认完亲，老太太朝着白姒桐说：“你先回去吧，世行身旁不能离人。”
　　白姒桐没什么情绪，只淡淡嗯了声，转身就出了大厅。
　　镜头落在顾世薇的脸上，她微微侧身看了眼离去的人，总觉得她和旁人似乎不太一样。
　　“卡——”贺蓝喊道：“白姒桐的眼神戏再走一遍！要有一种探寻的意味，白姒桐是个世俗刻薄的人，顾世薇走进来之时，是一种凉薄，后来两人对视，这里眼睛里要有点东西，是一种处在轻挑和打量之间的意思，但要把握好这个度。其实通篇看下来，白姒桐对顾世薇是一见钟情。她是先有这个意思，后面才会发生那么多事情，一次一次引着人上钩。”
　　钟阮思考着贺蓝的话，若有所思地点了点头。
　　这里和原著书里改了一些，剧本米星薇是参与过的，因为电影篇幅和电视剧不同，要短炼许多，所以每一场戏每个眼神，都是有用意的。
　　这也是电影的艺术所在。
　　贺蓝又道：“世薇这里演得不错，要时刻记住，学会抓镜头，光影，还有角度。”
　　米星薇说：“好。”
　　“灯光师就位，再走一遍！”
　　第一幕戏拍得还算顺利，因为贺蓝追求细节，所以重要的镜头扣了又扣，一直拍到了下午两点钟才休息。
　　刚一收场，唐亦安就提着饭盒来了，米星薇老远看见她，忙迎上去，“你怎么来了，不是说今天有事情要忙吗？”
　　唐亦安扬了扬手里的饭盒，说：“手擀面。”
　　米星薇肚子早就饿得咕噜咕噜叫了，她打开饭盒扒拉了两口，唐亦安见她没吃相，笑道：“慢点吃，今天拍得怎么样？”
　　米星薇要维持发型和妆容，所以吃得很小心，她吸溜了口面条，说：“还行，倒不觉得累，我还挺有干劲的。”
　　唐亦安笑笑，米星薇就吃了几口，就停了筷子，她问：“不吃了？”
　　米星薇抽了张纸巾擦嘴，摇摇头说：“不吃了，最近要保持体重，胖了上镜头不好看。”
　　其实米星薇比之前瘦了很多，自从开始张妍带着她剧组训练后，她就瘦了不少，演员对身材有要求，更何况还在电影拍摄中，前一天吃多了盐，第二天脸上也会浮肿，所以米星薇一直吃得很少。
　　唐亦安说：“那等你拍完，再给你好好补补。”
　　米星薇掏出手机，说：“对了，菲菲给我发了条信息来，你看。”说着她点开和唐菲菲的对话框，上面有一张照片。
　　唐亦安看过去，惊讶了下，失笑道：“她居然真的追到了顾今。”
　　照片上的人是唐菲菲和顾今的合影，两人动作亲昵，一看就是已经在一起了。米星薇又点开另一张照片，激动道：“你再看这个！之前我去南城在机场，有顾今的粉丝问我要签名，我随手签了菲菲的名字，背面是顾今的照片，你猜这张照片出现在哪里？！居然在顾今的包包里！”
　　“还有这张，是我在南城那家酒店里，遇上顾今的那回。那时唐菲菲正追星，听见顾今也在南城，还叫我帮她要签名，后来真的遇到了，我拿着她照片，在背面让顾今签了名。你看这两张，”米星薇滑到两张照片给唐亦安看，笑道，“你说她们是不是命中注定？！”
　　唐亦安从来没见过米星薇这么激动过，简直比自己当初签版权拍电影还高兴，唐亦安也跟着她笑，说：“就这么开心？”
　　米星薇扬起眉毛，说：“当然，我以前从来不相信有命中注定这一说，这一回我倒真信了，再说，菲菲是我最好的朋友，她能追到顾今，我肯定替她高兴。”
　　唐亦安见她高兴，自己心情也舒缓起来，她抽了张纸巾替她擦了擦唇上溢出的口红，宠溺笑着说：“那等她们领了证，我们也去，好不好？”
　　米星薇愣怔了下，抬眼睨她，“领证……”
　　唐亦安引诱着她，慢慢靠近，小声说：“对，领证，国外其实是可以的。”
　　米星薇拿眼瞥她，“你查过了？”
　　唐亦安嗯了声，点点头，道：“我做了不少功课。”
　　“行啊你，真够迅速的，我昨天才表白，你今天就做好功课了！”米星薇瞪着朝她，忽然说：“我以前怎么没发现，你还有这么不正经的时候呢？”
　　唐亦安挑了挑眉，视线不自觉看向别处，说：“有……有吗？”
　　米星薇一本正经，说有，忽然她又发现了一个问题，诶了声指着她道：“唐亦安，我发现你居然也结巴了！”
　　唐亦安顺势抓住她的手，问：“那你愿不愿意么？”
　　米星薇哼哼了两声，想了想说：“连告白这件事都是我做的，你都从来没有追过我，就这么答应了，我岂不是很亏。”
　　有种无赖的意思，唐亦安抓住她的手看她，“那你想怎么样？”
　　米星薇拖着长音想了想，刚要开口，突然身后传来一声：“星薇——”
　　米星薇回头，看见是钟阮，她连忙站起来，朝唐亦安说：“不和你废话了，我先对戏去了！”
　　唐亦安诶了声，“你还没说愿……”
　　话还没来得及说完，唐亦安看着着急忙慌走远的人，朝着那头太阳棚里的钟阮走去，她看见两人有说有笑地，忽然泄下气来，有种落寞的意思浮上心头。
　　随后自嘲地笑了笑，独自收拾完碗筷，提着饭盒离开了片场。
　　米星薇低头走进遮阳棚下，看见钟阮坐在那里，她走过去，问：“吃饭了吗？”
　　钟阮抬头瞥她，见她唇上的口红晕染开来，脸上没什么情绪，只淡淡问：“是唐亦安来了吗？”
　　米星薇轻怔了下，随后点点头说：“是的。”
　　“你和她在一起了么？”钟阮忽然问。
　　米星薇沉默住，不知道钟阮突然问她唐亦安做什么，可是她和唐亦安在一起的新闻，不是老早就公开过么，唐亦安还发微博艾特她来着。
　　她愣怔地点了点头，没有说什么。
　　“会跳舞么？”钟阮忽然开口。
　　米星薇道：“什么？”
　　钟阮再次问：“会跳舞吗？我记得后面有一场舞戏。”
　　米星薇想起来，剧本中后期是有一场舞蹈戏，是顾世薇和沈家公子相亲的那场戏，本来约在大剧院，沈公子邀请顾世薇跳舞，结果白姒桐直接拉起顾世薇的手，两人转到舞台上，一起跳了一场舞。
　　顺便还搅黄了顾世薇和沈氏的相亲。
　　也是从这里，两人之间生出了别样的情愫，也算是剧情转折点的开始。
　　米星薇点点头，说：“是有这场戏，可是不是在很后面吗？”
　　钟阮抬头看她，说：“是，可我记得，你好像不会跳舞，上回在拍卖会上，我看过。”
　　米星薇想起来，她和唐亦安在拍卖上的事情，当时唐亦安拉着她跳舞，她的确跳地乱七八糟的。
　　她一直研磨剧本的人物内心，倒把这茬儿给忘了。
　　“我回去打算先报个班……”
　　“来不及了，以后晚上八点收工，我在酒店七楼的舞厅里等你。”钟阮起身，淡淡说道。
　　剧组在丽芙酒店包了三个月的时间，所有工作人员和演员期间都住在酒店里，是为了方便统一进度安排的。
　　酒店是一体化的高级酒店，所以会有KTV，健身房，舞房之类的地方。
　　米星薇点点头，哦了一声说：“好，那到时候要麻烦你多费时间教我了，我都没入过门，小时候我姑妈还说我身体不灵活，不是跳舞的材料。”说起过去的事情，米星薇淡淡抿起嘴角。
　　钟阮瞥见她嘴角的笑容，神色淡然，她转身说：“下午没有我的戏份，我就先收工了，晚上见。”
　　米星薇愣了下，又哦了声，说：“好，那晚上见。”
　　这个时间是午休时间，钟阮离开后，米星薇盯着桌上的剧本发愣。
　　嗯，不是说要对戏么？
　　她回头看向棚外湖边，唐亦安已经离开了。


第67章 
　　剧组开机一连十几天, 米星薇每日都沉浸在剧本里，连吃饭上厕所，手里都拿着剧本，整个人泡在了剧组里。
　　晚上唐亦安找她吃饭, 就约在了片场附近的一家西餐厅里。
　　照例, 米星薇的包里揣着剧本。
　　唐亦安瞥了她一眼, 将手里刚刚剥好的虾端给她，一边说：“连吃饭也要看么？就那么几句台词, 你记忆力好, 不用来回看。”
　　米星薇从剧本里抬起头来, 思绪似乎还停留在剧本的世界里，她抬头看向唐亦安，盯着她的脸怔怔发愣说：“你觉得，白姒桐和顾世薇之间, 是谁先动的心？”
　　唐亦安拿着刀叉的手愣怔住, 她盯着她的面容, 轻轻说：“你觉得呢？”
　　米星薇想了想, 说：“我觉得是顾世薇。”
　　唐亦安顿了下，挑眉看她, 问：“为什么，明明是白姒桐先开始撩拨的。”
　　米星薇说：“那是假象。”
　　唐亦安没有说什么, 不知为何，米星薇进组的这些天来, 她的脑海里总是浮现钟阮和她在一起的场景。她虽然没有整天待在剧组，但是仅从钟阮的几个眼神里，她就能明白，那不是白姒桐应该对顾世薇的眼神。
　　“钟阮……最近有没有和你说些什么？”唐亦安垂眸忽然问。
　　米星薇正低头吃虾, 听见唐亦安的话没多想，只淡淡说了句：“没有，怎么了？”
　　《明锦》虽然是光格的电影，用的演员也大多是自家的班底，但是钟阮不是。钟阮演得剧不多，也没什么名气，当初若非贺蓝的执着，钟阮也不可能会演白姒桐这样的角色。
　　为了这件事，米星薇始终对钟阮有些愧疚。再加上钟楼她陪着自己的那几日，她也一直感激钟阮。世事无常，钟阮遭受了很多不该的伤害。
　　剧组一起对戏的这些天，她也一直对她很好，主动和她对戏，帮助她走剧情，还教她跳舞。其实钟阮很有做演员的天赋。
　　米星薇抬头，忽然问：“钟阮……之前有经纪公司么？”
　　钟阮的电影合同是她签字的，所以对于合约这一块，唐亦安是清楚的。她淡淡说：“没有，她其实不常演戏，应该是有别的收入来源。”
　　别的收入来源……
　　是酒吧驻唱吧。
　　还有之前在游船上那一回，应该也是她的工作。
　　米星薇抿了抿唇，说：“你知道，她和慧敏住在一起么？”
　　唐亦安愣了下，米星薇继续道：“她和慧敏合租，我之前去看过她。如果可以，能不能……公司能不能将她签进来？其实钟阮真的很好的，她人长得漂亮，身材那自然不用说，做模特都绰绰有余，演戏方面，连贺蓝都坚持要用她，也自然不是问题。签下她，肯定是百利而无一害的事情。”
　　唐亦安睨着眼前人的神情，知道她这番话，其实是在为钟阮说话。
　　她想帮她。
　　钟阮的简历，她看过。
　　和慧敏合租，她的确是没想到。
　　唐亦安嗯了声，低头看桌子上的盘子，曼声说：“其实不是没有想过，钟阮进组的第一天，张妍就找过她了，开得经纪约也不算低，对于她这样没有名气的演员，上来就是光格力捧电影的女一号，后续的合约代言和戏路都不会差，光格要是签下来，也能更好地替她包装。不过，”唐亦安顿了下。
　　米星薇问：“不过什么？”
　　唐亦安：“她拒绝了。”
　　“拒绝了？！”米星薇有些惊讶，“为什么？”
　　唐亦安说：“其实我能感觉出来，她并不想进这一行。依照她自身的条件，就算没有光格的资源，她混得也不会差，所以原因只有一条，是她根本不想演戏。”
　　米星薇怔愣住，她垂眸看着眼前盘子里的虾，不知为何，心里陡然有一瞬间的伤感起来。她抿了抿唇，“我知道了。”
　　“阿薇，我知道你想帮她，但是，”唐亦安稍顿，用一种不善的语气说，“你不觉得，她接近你是有目的的么？”
　　好几次了，她没回去剧组找她，钟阮都有意无意地将人喊走，也许是她敏感多想了，可一次是巧合，三次四次还能是巧合么？
　　米星薇一下抬起头来，想也没想，直接道：“不可能！她能有什么目的？”
　　唐亦安：“圈里的人，有些时候根本无法用常规思维去考量，我不知道她想干什么，但总归是有目的的，也许在你吧。她是有心计的人。”最后一句，唐亦安盯着米星薇的眼神说道。
　　米星薇怔怔看着眼前的人，脑海里浮现出钟阮那张妖致的面容来，第一回 和她见面，是聚餐的那回酒吧，匆匆一面，她都没有记住她的脸。后来是在拍卖会的轮渡上，她天真无邪地和她说，什么口味的蛋糕好吃，又主动送她离开，再后来是在公墓，大雪天里送她去医院。
　　之后种种，她告诉她那些不堪的过去，告诉她，这些是她的秘密，只对她一个人说。
　　这些是假的么？
　　不可能的，谁会将这些骇人的伤痛用来说谎，更何况，白姒桐的角色，连贺蓝都没能争取来，是她，照顾当时生病的她……
　　米星薇忽然抬起头，对着唐亦安的面容，试探地说：“钟阮……喜欢我么？”
　　唐亦安瞥向她，忽然勾唇牵起一抹笑容，笑道：“你才看出来么？”
　　米星薇愣怔怔地有些傻眼，她这人别的事情上都能头头是道，唯独遇上感情的事，智商忽然就倒退了。
　　她结舌地说：“我……我从来都不知道，她为什么会喜欢我呢？”
　　唐亦安瞥见她不自然的神情，忽然将脸凑过去，睨着她的眼睛，说：“你不会动心了吧？”
　　米星薇眨了下眼睛，见她一副看好戏的姿态，挑眉过去故意道：“你说呢？”
　　唐亦安摇摇头，故意调侃她：“见你整天沉浸在剧本的世界里，茶不思饭不想的，入戏太深，说不准说不准！”
　　“好啊你，你个没良心的！”米星薇用叉子奋力插了个虾，抬手就塞进对面人的嘴里，嗔怒道，“唐亦安，这就是你追人的态度么！”
　　声音有些大，引得旁边桌的人视线纷纷投过来，米星薇一下脸红了起来，低下头没敢再说话。
　　唐亦安看着她害羞的模样，调戏她，有种别样的情趣，她低头轻轻问她：“吃好了么？”
　　米星薇轻轻嗯了一声，刚刚被人看觉得不好意思，脸上绯红还没褪去。
　　唐亦安起身拉起她的手，说：“跟我走。”
　　米星薇还没反应过来，人已经被她拉出了餐厅，迎面而来一阵凉风吹过来，身上热气一瞬被风吹散，有种清爽的舒适。
　　米星薇刚走了两步，没看见脚下的台阶，脚腕处冷不丁震了一下，她呀了一声，站在原地停住不走。
　　唐亦安回头看她，问：“怎么了？”
　　“脚麻了。”米星薇说。
　　唐亦安笑着去扶她的胳膊，一边伸手揽住她的腰，一边作势要将她背起来。米星薇忙拽住她伸过来的手，着急说：“别别别，都是人。我能走，能走！”
　　“怕什么！”唐亦安不顾她的推搡，将她手上的包包挂在自己身上，转身就要背她起来，“我想背着你，行不行？”
　　“你不怕累？”米星薇看见她嘴角抿起的笑容，打趣问。
　　“不怕，我喜欢这样。”唐亦安笑道，她凑过去贴她的脸，问：“今晚还要回酒店么？”
　　米星薇没反应过来，只点点头说：“明天上午有一场游湖的戏。”
　　“能不能不回去？”
　　米星薇趴在她的背上，听见她不寻常的语气，偏头去瞥她，故意问：“干什么？”
　　唐亦安说：“想你了。”说完末了又补了一句，“一个住大房子，怪冷清的。”
　　米星薇此地无银三百两似的问：“不是有小美么？”
　　“小美又不是人，又不会和人说话。”唐亦安背上她直起身子，说道。
　　米星薇觑她脸色，又问：“那你之前不是一直都是一个人住么？”
　　唐亦安唔了声，话题似乎越绕越远了，她停住脚，忽然问：“米星薇，你是不是故意的？”
　　米星薇早就笑得合不拢嘴，双手交叠环在她的脖颈前，她右手摸了摸她的下巴，安抚她说：“好了好了，等我回去拿套换洗衣服，今晚回别墅，行不行？”
　　唐亦安笑着颔首说：“好。”
　　餐厅离酒店不远，只有一条街的距离。
　　夜晚的城市灯光潋滟，唐亦安就这样背着米星薇，慢腾腾地走在马路边上。
　　路灯拉出两人的影子，唐亦安凝望着身前的影子，被路灯映射地，拉长又拉短，此起彼伏，永不疲倦似的。
　　“阿薇……”她轻轻喊了声。
　　米星薇头靠在她肩上，摇摇晃晃地有些困意，听见唐亦安的声音轻轻应了声，“嗯。”
　　“睡着了么？”唐亦安听出来她声音里的疲惫，最近每日，她都是起早贪黑，对于顾世薇一角，她比谁都要在意重视，所有的时间都泡在了剧组，连今天的晚饭都是她好不容易说服出来的。
　　米星薇睁了睁眼睛，换了个姿势，她努力抬了抬头，侧耳贴上身前的人，笑着亲了亲她，说：“没有啊，我重不重？”
　　唐亦安感受到脖颈上的温热，她笑着说：“不重，太轻了。等戏演完了，我要把你养得白白胖胖的。”
　　米星薇噫了声，“那不是成老母猪啦？”
　　“老母猪我也爱。”唐亦安和唇笑道。
　　“唐唐。”米星薇贴在她耳边轻喊了声。
　　唐亦安背着她，一步一步往前走，应她：“嗯。”
　　“我很爱你，很爱很爱。”


第68章 
　　《明锦》剧组转眼拍了大半, 剧情也走到了高潮阶段。
　　前期是蓄势阶段，许是深宅大院里多年的一层不变，顾世薇的到来, 彻底改变了顾氏公馆的一切。
　　顾老太太对顾世薇极其疼爱，甚至说出将来要将顾家交到世薇的手上。此话一出，上面大房和二房立时就开始耐不住心性儿了。连白姒桐这个不争不抢的，也一同打起了家产的主意。
　　白姒桐无依无靠，她在顾家生存唯一的筹码, 便是她的丈夫顾世行。可顾世行的身子, 没有人比她更清楚了，根本撑不了几年。
　　三房无后，等老太太归了西, 她的下场, 只怕连顾家随便一个下人都不如。
　　一时, 整个顾家上下都揣着各种心思，而这些心思, 无一不是在顾世薇身上。
　　顾世薇在国外多年，一生衣食无忧，是站在世界顶端的高贵小姐，自然不知道豪门内宅里的斗争。
　　这其中就包括白姒桐故意主动的撩拨。
　　米星薇撑头坐在摄影棚下, 低头研读剧本。
　　天气越来越热, 是盛夏最炎热的七月。
　　而剧中, 才刚刚入了秋。
　　今天这一场也是重头戏，背景是顾世薇和顾家有世交往来的沈家二公子的相亲戏。
　　沈博义是沈家的继承人，虽然排行老二，但胜在嫡出。所以老太太为顾世薇挑的人家，也是南京城里数一数二的。将来世薇嫁过去, 直接就是一门主妇，一辈子荣华富贵都不愁。
　　这也是近来顾家最大的事。
　　相亲的地点约在了大剧院里，老太太带了顾世薇和三个孙媳妇一起去了，本来没打算带白姒桐去，最后是白姒桐主动要求要跟着去的。
　　白姒桐从来没有提过什么，头一回主动提出来，老太太也就没说什么，直接带着一块儿去了剧院。
　　沈博义早年在香港做过生意，比顾世薇大了五岁，是个老练成熟的商人，有做生意的头脑，人长得也俊俏。
　　第一次见面的时候，沈博义直接邀请顾世薇跳了支舞。顾世薇其实对这个沈博义没有感觉，她也不情愿来相亲，但无奈老太太和全家的劝说，她只好来了。
　　沈博义的名声，她曾派人打听过，是个放浪不羁流连在花丛里的人，二十七八岁了仍旧没有家室，外头风言风语倒是也不少。
　　这样的一个人，实非良人。
　　沈博义手掌伸在顾世薇眼前，顾世薇正犹豫时，忽然身旁白姒桐抢先拉住沈博义的手。沈博义这才瞥见白姒桐，白姒桐长得美，没出嫁前就是那一带的豆腐西施，穿着一身艳丽的旗袍，妆容明艳，一看就是有风情的女人。
　　沈博义勾唇一笑，就势拉起了白姒桐。两人转到舞厅中央，淹没在了人海中。
　　旁边二太太蒋慧章见状，一下气急转头朝老太太，喊：“老太太，你瞧她！狐媚也不知道场合，今儿四妹妹是主角儿，她这是什么样子？！”
　　二太太对白姒桐向来不对付，当年白姒桐愿意上花轿，那是因为二爷顾世峰去提的亲，白姒桐也以为自己嫁的人是顾世峰，所以两人之间，这几年来一直不清不楚的。她家世峰是什么德行，没人比她更清楚了！
　　老太太倒是镇定得很，她瞥了眼舞厅中央的白姒桐，淡淡转头朝蒋慧章说：“什么场合该说什么话，你急什么。”
　　蒋慧章一下被怼地哑口无言，家里老太太是一家之主，她自然不能说什么，但心里早就憋了一肚子的气。
　　即便是在南京城里，只要知道她蒋家的，几时受过这样的气！
　　顾世薇淡眼瞥向白姒桐和沈博义的方向，见两人似乎在交谈些什么，白姒桐嘴角轻轻抿起，那样的风情，顾世薇从来没有见过，哪怕是在三哥面前，她也从来没有见过。
　　她对着另一个男人，素未谋面。
　　笑得倾国倾城。
　　镜头切换，转换到白姒桐和沈博义的场景。
　　沈博义是个情场老手，对于白姒桐这样的美人，从来没有招架的能力，更何况还是主动送上门来的。
　　白姒桐勾唇笑道：“沈少爷在想什么？”
　　沈博义笑了下，搭在她的腰上，两人脚步一迎一合，说：“我在想，顾家还有这么标致的人儿么？”
　　白姒桐垂眸轻笑，说：“我可不是顾家的姑娘，我是顾府三太太。”
　　沈博义眼底明显轻怔了下，但随即片刻就恢复了轻松的神态，他眼底噙着兴味，细细说：“三太太长得可真美。”
　　白姒桐像是听到什么笑话一样，忽然笑得花枝儿一样，灯光潋滟洒在她白皙的脸上，像渡了一层光辉。沈博义头一次见到笑起来这么美的人。
　　顾盼生辉，大抵说的就是这样的人。
　　白姒桐复又抬眸睨他，眼底氤氲着风情，她轻声调侃，问：“那沈公子愿不愿意娶我做太太？”
　　搭在白姒桐腰间的手忽然顿了下，沈博义沉默下来，没有说话。
　　白姒桐感受到眼前人的变化，有自在意料之中的意味，她嘴角慢慢勾起，忽然转头朝向舞厅之外的方向顾世薇的方向看去。
　　顾世薇瞥见她的视线，两人对视，一瞬间，似乎周遭所有声音和事物都消失了，整个世界只剩下她二人。
　　有种隔山海，泯然一笑的意思。
　　“卡——”贺蓝喊道，“这条过！后期还有几个镜头，老太太和蒋慧章的，需要再补一下。顾宅的场景那头先布置起来，二十分钟所有人都过去。”
　　副导演说好，吩咐几个部门准备了起来。
　　顾宅内，场景布置完毕。
　　这一场戏，是众人回到顾宅后，白姒桐被众人指责，尤其是以二太太为首，在老太太耳旁煽风点火。
　　正巧这时，白姒桐忽然被知晓，已经有了两个月的身孕。
　　老太太探起身，眸光里忽然活泛起来，忙问：“老三媳妇，这是有了么？”
　　顾家所有人都聚在大厅里，所有人的目光都落在白姒桐身上。白姒桐捂住胸口，眸光忽然瞥向坐在对面的顾世薇，仅仅一瞬间，随即她便朝着老太太，抿唇轻笑：“是，两个月了。”
　　老太太一听，眉梢立刻扬了起来，欣喜着连说了三四个好，欣慰道：“三房总算是有后了。”
　　所有人的脸色有忧有喜，坐在西面的老二顾世峰此时脸上忽然难看起来，瞥眼正好撞上对面白姒桐漫不经心投过来的视线，他端着茶杯的手愣了下，连忙低下头抿了口茶水。
　　白姒桐的确是怀孕了，只不过不是丈夫顾世行的，而是二爷顾世峰的。顾世峰撩拨白姒桐，说将来老三没了，会养着她，保她衣食无忧。白姒桐嫁进顾家前，本就对顾世峰有意，无依无靠之际，只有顾世峰对她好，十六七的女孩儿，顾世峰是她接触的第一个男人，她也就轻易沦陷在了顾世峰的谎言之中。
　　又如何知道，顾世峰只不过是在欺骗玩弄她。
　　因为有孕一事，老太太对白姒桐在顾世薇和沈博义相亲上做的那些事，也就睁一只眼闭一只眼了，倒是二太太蒋慧章气得半死。
　　蒋慧章回房，恶狠狠地说：“老太太只知道维护顾家的人，顾家的脸面，倘若没有我们蒋家给她撑腰，他顾世峰算什么东西？要叫我咽下这口气，简直妄想！这孩子不能出生！”
　　顾家的家业都是老二在做主，老大从来不管这些生意场的事情，所以顾家这一大半的家产都是她蒋慧章的，如今突然冒出来个白姒桐，还有了身孕，什么杂种都要来分一杯羹，蒋慧章怎能咽得下这口气。
　　因为是电影，所以篇幅有限，中间有不少过渡的情节都被匆匆一笔带过了。
　　情节逐渐发酵到了高潮。
　　时间线拉到半年之后，沈博义与顾世薇还是谈了一段时间，白姒桐的那番操作，也并未阻止事态的发生。
　　婚期定在了腊八，是算命大师算的好日子。沈博义对顾世薇其实也没有什么喜欢，只不过像他这样大的家族，总归需要一个有家有背景的妻子，两下权衡之下，还是答应了婚事。
　　订婚的前一天晚上，白姒桐在府中池塘边上，遇上了顾世薇。
　　冬日夜晚寒冷，刚下过雪的顾宅，到处白茫茫一片，湖面上也结了冰。
　　顾世薇视线落在白姒桐身上，她瞥见她已经挺得老高的肚子，算算日子，是七个月的身孕了。她淡淡道：“夜路滑，三嫂有了身子，还是不要出来乱走动的好。”说完她没有再看她，径直从她身旁走过。
　　顾世薇语气里带着气，白姒桐听得出来，她扶住腰转过身来，忽然喊住了顾世薇，问：“你明天……当真要嫁给沈博义么？”
　　顾世薇听见她的声音，没有回头，只淡淡盯着眼前的雪景，道：“怎么？三嫂还想再次破坏这一场既定的事实么？这一回，我倒不知道，三嫂想以什么样的理由说服。”
　　白姒桐没有说话，默了半晌，她才慢慢开口：“他不是好人。”
　　白姒桐对顾世薇，总归还是不同的。
　　顾世薇回过头来，问：“那你呢？是好人么？”
　　白姒桐沉默没有开口。
　　什么好人不好人，在她这里，什么都是浮云一场。从她踏进顾家公馆那个晚上起，她就注定回不到从前了。
　　顾世薇朝她走了两步，眸光落在她隆起的肚子上，淡淡道：“三哥身子早就坏了，你这孩子，是哪里来的？”
　　白姒桐轻怔，她抬头默默盯着顾世薇的脸，那一瞬间，眸光里有无尽的眷恋。她想开口说些什么，却看见这张纯净到无暇的面容，一下顿住了。没有任何一刻起，她觉得自己肮脏不堪。
　　甚至不配站在她眼前。


第69章 
　　白姒桐低头抚摸隆起的腹部, 她苦笑着说：“他是我一个人的，他是我的希望。”
　　当一个人掉进深渊里，她已经无法计较那些身外之事, 她本能可以维护的，只有利益，和自己这条命。
　　顾世薇的婚期将近，挑婚纱这一天，顾沈两家全都到场了, 连白姒桐也挺着大肚子来了。
　　白姒桐迈进门口的时候, 顾世峰扶了她一下，眼神交汇的瞬间，正好落入旁边蒋慧章的眼里。
　　顾世薇在换衣间里试婚纱, 因为是从国外空运过来的婚纱, 比较繁琐, 需要有人入内替她搭把手。
　　喜事将近，老太太眉开眼笑, 转头叫了蒋慧章，道：“老二媳妇，你见识多，去给世薇长长眼。”
　　蒋慧章还没开口, 顾世薇就道：“二嫂身上戴的首饰多, 没得把婚纱勾破了, 三嫂来帮我吧。”她说完看向旁边的白姒桐。
　　白姒桐盯着她的脸庞，默了半晌，没有开口。
　　白姒桐因为有了身孕，所以身上没有戴什么首饰。老太太也笑着说：“也对，老三媳妇, 你当心着点肚子。”
　　白姒桐点了点头，朝着顾世薇的更衣间走过去。
　　两家人坐在外边茶几旁喝茶，蒋慧章看着两人进了更衣间，房门紧闭。她朝旁边的丫鬟翠锦使了个颜色，翠锦会意，悄悄退了下去。
　　更衣间内空间很大，旁边有一道很长的帘子垂下来，挡住了玻璃面的一道墙，外面的人看不到里面。白姒桐走进去，看见顾世薇背对着她，她从她身前那面大镜子里瞥见她的面容。
　　纯白的婚纱，长长地拖曳在身后，散开成伞状的摆，白姒桐从没有见过西式的婚纱，更没有穿过。
　　她想起她成婚的那晚，穿得是中式的秀禾服，一身红色，夺目地像血一样。
　　那曾是她穿过最浓烈的颜色。
　　顾世薇瞥见镜子里身后的人，她没有回头，只垂眸道：“帮我拉下拉链么？”
　　白姒桐颔首道好，她扶着肚子走上前，伸手在她背后拉上拉链，轻轻地，慢慢地，缓缓拉上去。
　　一同封上的，还有那荒唐至极的一段情。
　　“好了。”白姒桐轻轻说。
　　顾世薇转过身来，镜头拉进，落在她的眼睛上。那里有片刻婉转的流连，带着不舍，似又决绝。
　　贺蓝看着摄影机里的人，慢慢调整光影，以捕捉到最巧妙的角度。片场所有人屏住气息，唐亦安从外面走进来，片场很安静，地下铺了红色地毯，所以走进来也没有一点声音。
　　唐亦安视线落在不远处灯光下的两人身上，因为距离远，没有戴收音器，所以台词听得不是很仔细。
　　片场中，顾世薇凝着白姒桐的眼睛，启唇问：“我美么？”
　　白姒桐默然，她记得这句话，是顾世薇回到顾宅当天的那个晚上，她撩拨她的第一句话。她还记得那时候顾世薇的眼神，纯洁无暇地像一张白纸，是她触摸不到的一道光。
　　也许起初的接近，就是一场错误。
　　本就是深潭烂泥里的人，何必去将那片纯白沾染上属于她的污泥呢？
　　白姒桐伸手，将她身后垂着的头纱撩至前面，纯白的一层薄纱，轻轻遮盖住她的视线。白姒桐低头轻轻凑过去，隔着薄纱在她的唇上轻捻。
　　顾世薇身形顿住，她惊愣地看着白姒桐的动作。
　　“我不知道以后的生活会是怎么样的，至少会比我好。”白姒桐不知道该说什么，她凝望着她的眼睛，坦白一切，“起初是骗你的，后来骗的，是我自己。”
　　“阿薇，我爱你。”钟阮轻轻说道。
　　米星薇听见这句话，眼睛里忽然愣了一下。
　　钟阮刚刚叫了她什么……
　　这一句台词，剧本上描述地用词是“轻喃”，所以远在片场之外的所有人都听不见声音。
　　唐亦安站在那里，她眼睛盯着灯光下的两个人。
　　纵然不知道剧本上台词，可她知道，钟阮的口型明明喊得是“阿薇”！
　　剧本里从头到尾，都没有这句称呼，白姒桐对顾世薇的称呼，人前从来都是“四妹妹”，就算是人后，也只有“世薇”。
　　那句“阿薇”，不是对顾世薇说的。
　　而是米星薇。
　　米星薇凝望着她的眼睛，也察觉了出来。
　　导演没有喊卡，摄影机依旧在运行，戏也得继续演下去。
　　钟阮说完这句台词，眼睛直睨着米星薇，她微微仰头亲吻住她。
　　昏暗暖色灯影下，隔着白纱，一道火红旗袍，一道白色婚纱，构成整个场景里最美的构图。
　　与此同时，旁边那道玻璃墙上窗帘忽然被人拉了起来，更衣间内的场景暴露在所有人的眼前。
　　老太太和沈家人全都看过去，眼睛里尽是震惊。旁边的二太太蒋慧章慢慢勾起唇角，她早就知道白姒桐与顾世薇之间的腌臜关系，这是一石二鸟之计，她要顾沈两家的亲事黄了，也要老太太再也容不下白姒桐那个贱人。
　　这是什么样的丑闻，曝光出去，她们俩都是沉塘的下场！至于要保谁，那是老太太的决定。
　　顾世薇也恍然震惊，调转视线看向外面的人，沈家老爷重重哼了一声，直接起身出了婚纱店，旁边的沈博义倒是嘴角噙着一抹意味深长的笑容，瞥了里面的两人，抬脚也跟着沈老爷离开了。
　　更衣间内有一道台阶，是玻璃制的，在灯光的折射下，潋滟生波，散发出钻石般耀眼的光芒。白姒桐站在那里，她下意识往后退了一步，惊恐之余，脚下一滑，整个人向后跌过去。
　　整个场景在一片尖声呼喊中结束。
　　“卡——”贺蓝一句高声，结束了片场所有人的状态。
　　工作人员去扶跌在地上的钟阮，米星薇似乎还没有从刚刚的场景中返过神来，她愣了两秒后，也伸手去扶钟阮。
　　愣怔片刻后，米星薇余光瞥见片场之外站着的唐亦安，忽然一瞬间，她居然有做贼的心虚。
　　她不知道是怎么了。
　　钟阮的那一句，让她心里不安。
　　——
　　大雪纷飞，场景切换至顾宅。
　　西苑里嘈杂一片，内室里传来一声声凄厉的喊叫声。
　　白姒桐小产了。
　　七个月的身子。
　　产婆匆匆忙忙从内殿里跑出来，慌张地说：“不行了不行了！”
　　还跪在地上的顾世薇忽然站起来，想也没想就迈脚往内室内冲去，老太太忙在她身后叫她。
　　老太太皱着眉头，思量片刻，抬起漠然的眸子对产婆说：“只留子。”
　　产婆眼神也一愣，随后会意转身重又进了内室。
　　外面站了顾家所有的人，人人盛装穿戴，槅门隔开的，是两个世界。
　　内室内，顾世薇冲进去，看见躺在床榻上奄奄一息的白姒桐，身下是大片大片涌出的鲜血。顾世薇惊愣住，她从来没有不知道，一个人可以流出这么多的血来。
　　白姒桐转头，隔着一道帘子，她惶惶望着外面的人。
　　眼睛里是恐惧，还有绝望。
　　顾世薇没有犹豫，她掀开帘子走进去，努力让自己的心平静下来，她跪在床前脚踏上，抬手握住她的手，紧紧抓住，对她说：“撑下去，不要死。”
　　白姒桐脸色惨白，满头的汗水浸湿了整个枕头，她已经虚脱了，依旧咧开没有血色干裂的唇角，苦笑着轻轻呢喃：“叫……叫世峰……”
　　顾世薇拧着眉头，终于明白过来，她转头朝门外喊：“二哥，你进来！”
　　门外蒋慧章立时反应过来，她瞥眼看向一旁的顾世峰，咬牙切齿地恨声问：“她肚子的……到底是谁的种？”
　　顾世峰早已被眼前的事态吓得没了声，老太太也气得抡起手边的拐杖，闷声敲在了红木门上，厉声喊：“说！”
　　顾世峰没有一丝犹豫：“奶奶，不是我，是她勾引的，是那个贱人勾引的！”
　　声音很大，连屋内的人也全都听见了。
　　白姒桐像是意料之中，早就明白似的，没有惊讶，也没有痛苦，她眼里那点希望再也没有了，取而代之的是无尽的绝望和解脱。
　　她闭着眼睛，嘴角泛起最后的笑容，声音像是被刀子割一般，颤声哭道：“世薇，我好累啊……这一遭，我终于走完了，从头到尾的骗局，我终于走完了，”眼泪不受控制地从眼睛里流淌下来，她满身疼痛，“他们都是骗子，骗子……”
　　顾世薇紧紧握住她的手，眼睛也有泪光，她咬唇带着哭腔说：“不要说了，不要说了！”
　　“叫医生来，快叫医生来！”顾世薇凄厉地朝外喊着，整个顾宅的人，似乎没有人听见她的话，全都无动于衷的站在那道门槛外，漠然地看着这一场悲剧。
　　老太太眼睛里冷漠，恨声吩咐：“拖出来，沉在这塘里！”
　　身后榄菊愣了下，老太太又喊道：“都听不见么？！”
　　榄菊惶然说是，带着几个人进去将人拖出来。
　　顾世薇见状哭着喊着说：“不要，你们不许动她，不许！”
　　西苑门前是一个荷花池塘，里面只有枯败的残叶，前几日结冰的湖面刚刚化开，是冷冽到骨子里的寒。
　　几个婆子丫鬟将浑身带血的白姒桐架拖了出来，顾世薇一个人根本招架不住，她凄厉着哭着喊着，跟在身后拼了命地拖着她，“不要这样对她，不要这样！”
　　“沉下去！”老太太眼睛里没有一丝留情，冷声吩咐道。
　　湖水冷冽彻骨，白姒桐被扔进了水中，顾世薇眼见着这一切的发生，她再也忍不住了，瞬间也跟着跳进了池塘里。
　　她从来不知道，流水也会是刀子。
　　割在脸上，这样冷，这样疼。
　　镜头切换至那个午后，阳光淡淡散下来。
　　空气里有沉浮的灰尘，飘散在那道光亮里。老旧的雕花木桌上，顾世薇撑着头打量这张脸，莹然的侧脸上透着微微病态的白，细微的绒毛在昏黄光芒的照射下，生出些许柔然的清绝来，高挺的鼻尖之上，是一双冷眼狭长的眼睛。
　　眉梢轻颤地瞬间，她嫣然笑着骗她说：“四妹妹，我爱你。”
　　她知道，那是假的。
　　可还是沉沦了进去。
　　这是一场骗局，白姒桐活在骗局里，她同她说的所有的话都是假的。
　　唯一一句真话，是在更衣间那个吻后。
　　她说：“阿薇，我爱你。”
　　顾世薇心如刀绞，她奋力将人抱出来，浑身是血，整个人没有一点生的迹象。
　　连同那个孩子，一并死了。
　　顾世薇抱着白姒桐的身体，浑身湿透，她嘶吼着喊：“你们是凶手！错的是你们，是你们将她活生生绑进了牢笼里，一点点磨灭她所有的希望和生机！你们全都是凶手！”


第70章 
　　《明锦》正式杀青。
　　最后一场戏结束的瞬间, 米星薇仍旧还停留在剧中的悲伤和绝望情绪中。她浑身湿透坐在湖边，脸庞埋在双膝里，久久无法走出来。
　　有助理拿着大毛巾走过去要给她披上, 钟阮伸手接过，拿眼神示意她噤声。
　　钟阮也还没有换衣服，浑身血迹斑驳，发丝凌乱，她慢慢蹲下来, 靠在米星薇身旁, 眸光落在她的身上，带着温柔，扯起一抹笑容, 轻轻说：“我不是好好的么？比起白姒桐, 我觉得我幸福很多, 真的。”
　　米星薇慢慢抬起头睨着眼前的人，这是她第一次完完整整地体验一个角色, 这个从头到尾由她创造出来的角色，她的每一个眼神，每一抹笑容和哭泣都是她一个字一个字地敲出来的……没有人比她更能感受到其中的意味了。
　　她入戏了。
　　她将自己放在顾世薇的位置上，她心疼眼前的这个人。
　　不论是白姒桐, 或是钟阮。
　　她们都曾遭受着这个世界的伤害。
　　曾经都是天真烂漫的女孩儿, 她们漂亮温柔善良, 明明什么都没有做错，可却被所有人欺骗、伤害。
　　甚至没有一个人愿意来帮她们，救赎她们。
　　米星薇凝望着眼前的人，嘴角慢慢牵起，扯出微哑的嗓音说：“那些年, 你是不是也痛苦，绝望过？”
　　钟阮眼底里有动容，她直愣愣地盯着米星薇，有一瞬间的恍神，她淡淡苦笑着说：“是啊，差一点你就见不到我了。”她伸手，两手捧住米星薇的脸庞，用指腹慢慢擦拭她的眼泪，温柔地像是对待珍宝。
　　远处片场之外，唐亦安臂弯间搭着一件外套，她愣怔怔地站在那里，眸光落在坐在池塘边相视的两人身上。
　　天气预报说，今日降温，天气会有些凉。
　　唐亦安知道今天是她杀青的日子，所以特意提前下班回家拿了一件外套过来。
　　谁知……
　　还是晚了一步。
　　贺蓝看见唐亦安，上来和她说这整部电影的感受和成果，以后后期制作的规划。还说要和整个高层商量，电影档期以及首映地的问题。
　　唐亦安有些恍神，愣了片刻才点点头说：“哦好，这周公司会开会决定后期的规划。”
　　贺蓝笑着说：“我有信心，这部电影，不会比你当年的《珈蓝记》逊色。柏威国际奖项，我也会带着团队过去商议。”
　　唐亦安早就知道，贺蓝当初愿意接下《明锦》的本子，就是冲着柏威国际奖去的，这也是她一直以来的心愿。
　　其实从某些方面来说，贺蓝的确是个有才气的导演，可从另一种程度来说，这个人是残忍的，为了戏的呈现效果，她也可以不择手段。
　　钟阮就是最好的证明。
　　唐亦安点点头，与她又寒暄了两句，再抬眼时，池塘边上米星薇和钟阮两人已经不见了。她抿唇说：“那我先过去了。”
　　贺蓝点头，“好。”
　　更衣间内，此刻没有人。
　　米星薇刚换好衣服走出来，就看见站在帘子外的唐亦安，她轻怔了下，牵起没有血色的唇，笑着说：“你来了。”
　　唐亦安伸手将臂弯里的外套，披在她的身上，淡淡嗯了声，说：“今天晚上会降温，杀青宴后，早点回来。”
　　唐亦安双手替她穿上外套，两手将她环在臂弯里，靠近的瞬间，是淡淡地熟悉香水味，米星薇抬眼望向她，轻轻问：“你不去么？”
　　剧组杀青照例都有杀青宴，是整个剧组的演员以及所有在场的工作人员一起的一顿饭，唐亦安只来探班过几回，所以她淡淡说：“不去了，公司还有事。”
　　米星薇愣愣眨巴了下眼睛，察觉出来她眼里有转瞬即逝的落寞，她歪头迎上她的视线，贴近问：“最近很忙吗？是不是遇上棘手的事情了？”
　　唐亦安抿紧薄唇，努力扯出一个宽慰的笑容来，说：“没有，晚上玩得开心一点，这是你的第一部 电影，意义深大。休息一阵子，后面肯定还有很多相关的工作要忙，不会比在剧组里拍戏轻松的。” 
　　米星薇觉得自己越来越像是一个正式的演员了，也慢慢适应了这种生活，不论怎么样，《明锦》的杀青，虽然过程辛苦，但拍完过后，她也很有成就感。
　　米星薇点点头，嗯了声盯着她的眼睛说：“我知道，那你工作不要太晚，等我回来。”
　　唐亦安说好，转身准备要离开。
　　米星薇凝着她的背影愣怔片刻，忽然开口喊住了她：“唐唐……”
　　唐亦安停住脚，忽然感受到一双手从背后围过来，身后的人整个人抱住了她。
　　她身形微顿，没有转过身来看她。
　　米星薇仰头下巴抵在她的肩膀上，从背后抱住她，微微偏头看唐亦安的侧脸，嗫嚅说：“就这样走了么？”
　　唐亦安心里顿时漏了两拍，还没等反应过来，身后的人忽然拖着软音，在她耳边轻轻说：“要亲亲。”
　　心里的沉闷似乎一下消散，唐亦安勾唇笑了下，她转过身与她相对，双手捧住她的脸，不疾不徐地慢慢道：“怎么突然变得这么粘人了？”
　　有种耳鬓厮磨的意思。
　　米星薇微仰着头朝她，下巴抵在她的胸口上，像只猫儿似的在那儿蹭了蹭，还故意眨巴了两下波斯猫般的大眼，和她撒娇道：“不喜欢么？”她一边说着，一边忽然踮起脚尖飞快地在她唇上啄了一下，说：“我知道，这几个月来，我每日沉浸在顾世薇的世界里，都没有时间和精力来陪伴你，连吃饭的时间都没有，感情是两个人奔赴的结果，我会好好改的。”
　　唐亦安忽然愣住了，阿薇这是在……和她道歉么？
　　“我……我没有怪你的意思，剧组里的事情，进这行这么多年，我都明白的。”唐亦安道。
　　米星薇抿了抿嘴，再次确认地问：“是么？”
　　唐亦安嗯了声，说：“你不需要改什么，不管是什么样的你，我都爱。”
　　米星薇忽然笑出声，她垂眸道：“唐唐，你知道么，你很有一本正经讲情话的天赋。”
　　唐亦安也慢慢牵起嘴角笑，气氛一瞬变得温和起来，她抬手刮了下米星薇的鼻尖，调笑说：“行了，不早了，外面人等着呢。”
　　米星薇噙着笑容，抿了抿眼说好，“忙完了来接我。”
　　唐亦安：“嗯。”
　　两人分开后，唐亦安开着车又回了公司。其实公司也没有什么事，但是在那一刻，她忽然就对阿薇说了谎。连她自己也不知道，这突如其来的，颓丧如山倒的情绪，到底是因为什么。
　　即便钟阮有意又如何，阿薇不爱她。
　　在明白这一点过后，她似乎没有什么可以担忧的。
　　她开着车行驶在空旷的高速公路上，两旁林立的高楼树木快速往后退去，风从车窗外呼呼吹进来。
　　脑子里一遍一遍浮现着，池塘边上，阿薇穿着旗袍哭着的模样，浑身是血的钟阮替她擦拭眼泪，和她说【你差点就见不到我了】。那一刻，阿薇的眼睛里明明有细微闪烁的光芒。
　　没有剧本，没有摄影机，也没有观众。
　　那道光芒，代表着什么？
　　她一遍遍想，越想越觉得恍惚。
　　她甚至无法分清，入戏的到底是她们，还是她自己。
　　到底什么是爱？
　　时时刻刻陪伴守护在她的身边，她所经历的一切，与之相关联的，全部都是自己。她甚至没有机会去接触新的人，新的事物，以及另一种情感。
　　所以，这样包围在围墙内的情感……
　　算是爱么？
　　唐亦安抿唇看着车前的马路，她像是掉进了矛盾之中，这个问题是循环着的死局，怎么也挣脱不出来。
　　——
　　米星薇回了酒店，剧组杀青宴约在了附近的一家餐厅，距离晚上还有一段时间，所以先打算回酒店收拾一下东西。
　　刚出电梯，忽然看见走廊另一头走过来的钟阮，两人打了个照面，相视愣了一下。
　　钟阮只穿着家居睡衣，手里拿着房卡和手机，不知道是要出去，还是刚刚从外面回来。
　　米星薇朝她走了两步，问：“要出去么？”
　　钟阮嗯了声，说：“肚子有些疼。”
　　米星薇会意，抬眉问：“来大姨妈了？”
　　钟阮点点头，说：“姨妈巾用完了。”
　　“我这有。”米星薇的房间就在钟阮房间的对面，说着她就拿着房卡要开门。钟阮默了下，最后也抬脚跟着她进了房间。
　　这一层所有酒店房间的布置都是一样的，因为只是拍戏演员临时的居所，所以里面的陈设很简单，没有过多的私人物品。
　　米星薇走到卧室，从抽屉里拿出卫生巾，每种型号各拿了一些，她大姨妈也一向不准，所以姨妈巾止疼药这些装备，都是到哪儿都常备着的。
　　钟阮站在外面客厅里，茶几上有很多散乱着的文件，上面用五颜六色的笔记满了笔记，钟阮知道这是剧本。米星薇应该打印了好几份，随时随地看的。
　　剧本压着的下面，是一份用防水袋装起来的文件，微微露出一角。
　　上面只露出几个字【婚姻关系合约】。
　　钟阮伸手拿了起来，看了眼外面文件皮的描述，是唐亦安和米星薇关于婚姻关系的合约。她又随手翻了翻里面的内容，匆匆略过，里面提到《明锦》电影，又提到两人关系之类的重点字眼。钟阮明白过来，这应该是上回那次唐亦安在微博官宣之后的事情。
　　原来……
　　“你在看什么？”米星薇手里提着手袋，从卧室走出来，正好撞见钟阮低头看手里的文件。
　　钟阮不动声色合起手上的文件，放在桌上，淡淡道：“没什么。”
　　作者有话要说：
　　前几章快速拉完了《明锦》的剧中剧（章节提要都标出来啦），感觉跟做梦一样，就还写得挺过瘾的。其实感觉唐亦安挺闷骚型的人，本来暗恋的故事么，就是你也不说我也不说，看谁能坚持到最后，你看，连表白这件事，都是米星薇主动先说的……现在突然出现个钟阮，她又自个儿在那儿脑补失恋【捂脸】，真够糟心的哈哈哈


第71章 
　　米星薇也瞥见桌上的文件, 是她和唐亦安之前签署的婚姻合约。
　　是微博官宣那次，当时唐亦安为了安抚她，给她编写的合约。她在别墅收拾东西的时候, 不小心把它也夹带来了。只不过她来酒店才知道，合约里面没有盖章，也没有签字。
　　所以这份合约根本没有任何法律效应。
　　她当时没在意，因为相信唐亦安，所以都没细看。后来她才知道, 唐唐当时就给她圈了套。
　　不过现在, 这样东西，也没有什么用了。
　　米星薇走过去，将手里的手袋递给她, 道：“不知道你习惯哪种的, 每样给你拿了几片, 你先应应急。”
　　钟阮伸手接过，淡淡说好, 没有再说其他，转身就要离开房间门。
　　走到门口的时候，钟阮突然回头瞥了她一眼，道：“晚上见。”
　　米星薇愣怔怔睨着她, 跟着她顺嘴说：“晚上见。”
　　不知道为什么, 总感觉这句话好像有别的深意似的。
　　米星薇垂眸瞥见茶几上的文件, 她伸手拿起来，翻了翻。
　　如果钟阮真的有这个意思，她是时候要找个时间，和她说清楚了。
　　但愿只是她想多了，也许, 单单不过她是入戏太深的缘故呢。
　　米星薇重又回房间，将所有衣服都叠好放进行李箱，准备今天晚上唐亦安来接她的时候，直接带回别墅。
　　又装了些口红纸巾放在包里，她抬眼看了眼窗外，外面似乎天不太好，阴沉沉地，她又在包里放了一把伞，以防晚上下雨。
　　抬眼瞥见敞开抽屉里的姨妈巾，算了下，她好像有挺长时间没有来姨妈了，她摸了摸小腹，有些凉，转手就将抽屉里的姨妈巾和止疼药，也一股脑儿地装进了包包里。
　　晚上，整个剧组都在酒店楼下聚齐，约了在不远处的一家中式餐厅。
　　大伙儿坐了车，都往餐厅赶过去。
　　因为人比较多，和她之前去的杀青宴都不太一样，剧组包了整个餐厅，订了二十几桌，整个大厅里，全都是一个组的。
　　米星薇到场没多久，正准备坐席时，张妍也忽然过来了，因此又叫人添了碗筷。
　　张妍坐在米星薇旁边，和她笑着说：“拍得不错啊，怎么说，我现在也算是你半个恩师了吧？”
　　米星薇抿唇笑，点点头说：“算算，当然算！”
　　张妍说得也没有错，这大半年来，从最开口她的一句玩笑话，让她演了《明锦》的电影，再到后来三个月魔鬼般的训练，之后进组的三个月……她自己都觉得自己成长了很多，这里面，其实大半的功劳，都是张妍的。
　　米星薇端起桌旁的酒杯，朝张妍敬了一杯，笑道：“张妍，真的很感谢你，虽然是老到掉牙的寒暄，但还是衷心地想说，没有你，真的就没有顾世薇。谢谢你。”
　　张妍牵唇笑，端起手里的酒杯和她碰了下，“我干了！”
　　喝完酒，米星薇转头环视了圈，微微靠近张妍，随口问：“唐唐一个人在公司忙么？”
　　张妍轻怔了下，茫然道：“没有啊，她不是早就下班了么，天没黑就走了，没来找你啊？公司里现在已经没人了，我出来的时候，就是最后一个走的，就连晚上慧敏拿的合约，都是我帮着签的。你今天杀青，她赶着归心似箭呢！”
　　米星薇愣怔住，想着傍晚时，唐唐和她说的话。
　　她说公司有事，回去加班去了。
　　原来没有回去么？
　　米星薇咬着唇瓣，肚子隐隐有些疼。
　　张妍见她脸色有些难看，没以为是身体上的，只当是唐亦安出什么事了，忙问：“发生什么事了？”
　　米星薇摆摆手，说没事，“我想先走一步。”
　　张妍知道她大概要去找唐亦安，点点头没有犹豫，说：“行，你去吧。要不要我送你？”
　　米星薇说不用，“我自己去，你留在这边吧。”
　　今天是电影杀青宴，她走了已经不好意思了，所以就让张妍留下了。
　　米星薇捂着肚子，拿起桌旁的手机和包包，和众人说了声有事就先离开了。
　　她想起傍晚时分，明明就觉察出来唐唐的不对劲了，她只以为是工作上棘手的事情，却不知道她心里是藏了心事么？
　　她走到餐厅门口，外面果真是下雨了。
　　肚子越来越疼，抽筋似的往骨子里钻。
　　米星薇知道，肯定是大姨妈来了，已经很长时间没有这样了，大约是今天拍最后一场戏时，在池塘里待得太久，把寒气带上来了。
　　不过，幸亏她出门前，有先见之明，提前垫了个姨妈巾。
　　她有些站不住，朝大门口走廊底下走了两步，蹲身蹲在那里，好缓解这疼痛。
　　外面雨下得大，有雨丝飞溅进来，飘落在她的脸上，也不知是不是降温的缘故，她觉得整个人像掉进冰窟窿一样冷。
　　米星薇大口喘了下气，掏出包里的手机，找到唐亦安的号码，拨了过去。
　　听筒里滴滴声，响了两分钟，没有人接。
　　她挂断，又打了过去。
　　还是没有人接。
　　显示正在通话中。
　　米星薇有些着急，不知道她发生什么事情了。她正打算站起来，出去打车，身后突然传来一道声音，“星薇——”
　　米星薇回头，是钟阮。
　　她撑着身子站起来，额头上满是忍着疼痛的汗水，她道：“钟阮，你怎么出来了？”
　　钟阮察觉到她脸色不对劲，忙上前伸手扶住她，问：“你怎么了？”
　　米星薇咬唇，“肚子有点疼。”
　　钟阮明白过来，她扶住她，说：“我送你回酒店。”
　　米星薇推开她的手，说：“不用了，你先进去吧，我一个人回去就行了。今天是杀青宴，我走了已经不好意思了，你赶紧回去吧，大伙儿都等着呢。”
　　钟阮没有听她的，直接将人扶架在自己身上，到路边打车，打算送她回酒店。
　　米星薇也没有力气挣扎了，上了车后，她就整个人弯腰缩在一旁，头抵在膝盖上，闭目养神。
　　两个红绿灯，车子就到了酒店。
　　钟阮扶着米星薇回了酒店房间，门口前台认识她俩，因为住了挺久，知道是拍电影的两个主角。但因为剧组有保密工作，所以前台并不知道是拍得哪部剧，只知道两人是一对，拍的百合。
　　前台看见两人勾肩搭背进了电梯，好事地拿起手机对着两人侧影，偷偷拍了张照片。
　　旁边同事见着，忙道：“要死，别拍了！要是被领班看见了，你又要挨骂，上面说了，这个组不许外人拍照。”
　　前台：“诶呀，都是名不经传的小演员，剧能不能放出来都不知道呢！我就八卦一下！听说她们组今天杀青，两人还回来开房，百合诶，我从来都没看过百合剧！要是回头真出名了，我没准儿还能靠照片，去微博上涨涨粉呢！”
　　“行了行了，快收起来吧！”
　　钟阮带着米星薇上了电梯，回到房间，掏出米星薇包里的房卡，刷开门禁，进了房间。
　　她将人放在床上，看见米星薇满头都是大汗，心里隐约有些慌张。她也从来没见过有人生理痛痛成这样，简直快没了意识。
　　钟阮瞥见米星薇包里的各种止疼药，看了眼说明，大概知道是她常备的药片。
　　随即转身出了卧室，去外面饮水机接水。
　　另一处别墅内，唐亦安刚洗好澡从浴室里出来，回到房间里才发现手机上有好几个未接电话。
　　她点开，是阿薇打来的。
　　微皱了下眉头，她点开号码，回拨了过去。
　　没有人接。
　　她挂断又拨了过去，一分钟后，被人挂断。
　　唐亦安盯着手机屏幕愣了下，这个时间点，聚餐应该还没有结束。
　　也许在忙吧。
　　她将手机放在书桌上，缓了半晌心里终究还是有点担心。
　　唐亦安转身回了房间，换上衣服准备出门。
　　一边下楼，一边又给张妍打了个电话。
　　那头很快接通，张妍：“喂，老唐。”
　　“阿薇在你旁边么？”
　　张妍咦了一声，说：“你们俩今晚怎么回事？互相找对方，捉迷藏呢？”
　　唐亦安皱眉，“她人呢？”
　　张妍说：“她半小时前说是去找你了，你们俩没联系么？”
　　唐亦安眉头皱得更深了，抿紧唇说：“打不通，电话被人挂断了。”
　　张妍也这才觉得事态有些严重起来，她站起身走到餐厅外面，忽然想起来，又说：“对了，小薇薇前脚刚走，钟阮好像也跟着出去了，她们俩不会在一起吧？”
　　电话里有片刻的沉默，张妍没听见那头的声音，故意搞事情，说：“我就跟你说吧，钟阮可不是善茬儿，她那档案我给你看过吧，虽然够可怜的，但好歹也是事实。贺蓝用她演白姒桐的角色，也够狠，我就说当时贺蓝说什么也非要用钟阮，我还以为是什么原因，敢情是想假戏真做，搁那儿演传记呢！不过也说明了，人家先前对这行没意思，但还是接了白姒桐的角色，连光格的合约都没看在眼里，听说当时还是小薇薇说服的吧，这摆明就是冲小薇薇去的啊？！”钟阮忽然觉得自己理通了事情的来龙去脉，大声道，“诶我说你这心够大的啊！别回头人一入戏，你就哭……”
　　“嘟——嘟——嘟——”
　　张妍巴巴地说了半天，话还没说完，那头就挂了电话。
　　她舔了舔干燥的唇舌，低头看着被人挂断的电话，莫名有火气从胸口冲出来。
　　“shit！”
　　从来就没人敢挂她的电话！
　　当然，除了唐亦安。
　　唐亦安出门后，上了车后直接脚踩油门，直奔酒店。
　　她今晚就不该让阿薇一个人去杀青宴！
　　酒店内，米星薇吃了止疼药后，又在肚子上贴了暖宝宝，浑身无力地躺在床上。
　　她闭着眼睛，没什么精神头，知道钟阮还在房间内，她有气无力说道：“钟阮，今晚谢谢你，你不用陪在这了，我是老毛病，吃了药睡一晚就好了。”
　　钟阮站在床前，瞥眼看见床旁的桌上的手机，屏幕一亮一亮，有电话打了进来。
　　她刚刚挂断了唐亦安打过来的电话，又将手机调至静音。
　　钟阮视线重新落回床上人的脸上，不放心地道：“你一个人可以么？我反正没什么事。”她就势蹲身靠在床前。
　　距离一瞬被拉近，米星薇闭着眼睛没注意。钟阮目光睨着她，眼底带着温柔与缱绻。
　　因为是去杀青宴，米星薇今晚化了精致的妆。大概是很疼，她的脸上没有什么血色，有些惨白。但唇瓣上的口红颜色艳丽，像是妖致的花瓣，一呼一吸间，尽是馨香的甜腻。
　　三个月的时间，眼前的人，与她日日相对。
　　是爱她，为她沦陷的顾世薇。
　　一时之间，她像是入了戏。
　　钟阮轻轻靠近，屏住呼吸，朝着那红艳如血的唇瓣攀爬，轻轻地，慢慢地……
　　米星薇感受到一阵压迫感，她费力地睁开眼睛，露出一道缝隙。
　　她吓了一跳，整个人立时清醒了过来。
　　与此同时，门外忽然一阵轰隆被打开，唐亦安气喘吁吁地冲进来，带着隐忍的怒意，眸光冷冽地像一把刀子，“你在做什么？！”
　　作者有话要说：　　感谢“一只小恐龙”的20瓶营养液！！！疯狂比心！！！
　　存不住稿子的作者菌又爬上来更新了！！每天都是裸更的码字姬【捂脸】
　　开始搞事情啦！！！


第72章 
　　钟阮听见动静停下动作, 偏头看向门口的唐亦安，她站起身，眸光里有冷意, 淡淡说：“我在追求星薇，你看不出来么？”
　　躺在床上的米星薇，听见钟阮的话，心里忽然咯噔了一下，她下意识朝旁边唐亦安的方向看去。
　　气氛一时变得冷冽, 唐亦安心里压抑着怒意, 一想到刚刚发生的事情，倘若她再晚来一步……就恨不得将眼前的人撕个粉碎。
　　拍戏的时候，她和阿薇接近, 她便知道钟阮的目的不单纯, 她以为不过是角色滤镜入戏太深的缘故, 可现在剧拍完了，她竟然还公然说出这些话来。
　　唐亦安眸子微黯, 下颌线绷得极紧，沉声说：“阿薇是我的未婚妻，你想追求谁？”
　　钟阮淡眼看她，唇角轻轻上扬, 嗤笑道：“那是假的。”
　　唐亦安拧眉, 眼底聚起怒意, 凌厉的眸子瞥向她，漠然直接道：“谁告诉你是假的？！”
　　米星薇启唇轻喊：“唐唐……”
　　唐亦安听见米星薇的声音，忙抬脚走过去，坐在床边觑她脸色，见她脸上没有一点血色, 忙放低声音，焦急问：“怎么脸色这样难看？”
　　米星薇嗫嚅说：“肚子疼……”
　　唐亦安知道她又老毛病了，忙伸手从被子底下探进去，将手掌放在她的小腹上，替她捂了捂，问：“药吃了么？”
　　米星薇唔了声，被子里的手拉住她，小声问：“你晚上去哪里了？”
　　唐亦安轻垂眸，淡淡说：“我回了别墅。”
　　米星薇抿了抿唇，“那你为什么骗我，说要回去加班？还不接我的电话。”说到最后一句，声音里带着些许委屈。
　　唐亦安抬眸看向她，见她眸眼洇湿，忽然有些心疼，她低下头在她侧脸上贴了贴，眷恋道：“对不起，阿薇。”
　　熟悉的亲昵和气味围绕在身旁，委屈忽然涌上来，米星薇一下就忍不住了，她今天很难受，眼眶里聚满了眼泪，有些朦胧，她带着哭腔说：“我还以为，你不要我了。”
　　唐亦安心里忽然被戳了下，她头抵在她的额前，贴着她的鼻尖，不住地安慰她：“不是的，我怎么会不要你呢？我爱你都来不及，阿薇对不起，我不该这样的。”
　　米星薇吸了吸鼻子，道：“那你不要再走了，好不好？”
　　唐亦安道：“好。”声音里透着微微的沙哑。
　　一旁钟阮听着两人的话，闪躲开视线没有看她们，思绪有一瞬的混乱，她一句话没有说，直接转身出了房间。
　　唐亦安侧眸瞥见离开的人，眼神里若有所思。
　　米星薇轻睨着她，眼睛里有片刻犹豫，最后还是喊了一声：“唐唐……”
　　唐亦安应她，“嗯。”
　　“我只喜欢你一个人。”
　　唐亦安眼睛里有一瞬愣怔，她抬眼睨着眼前的人，呢喃道：“阿薇，我……”
　　“我知道，我都明白。”米星薇伸手将她的胳膊抱在怀里，淡淡在她耳旁说，“我不是顾世薇，也不想做顾世薇。我是你的阿薇，只是你一个人的。”
　　唐亦安知道米星薇猜到了她心里所想所顾虑的一切，原来她都知道——
　　“阿薇，我……我不是，”她有些赧然，“我明白感情的基础信任，我更不该一个人胡思乱想，我只怕，倘若……倘若将来有一天，你会不会后悔。这个世上有无数种可能，也会有比我更好更优秀的人，如果你遇到了，会不会后悔当初做这样的决定？”
　　米星薇忽然咧嘴笑了，她凝望着眼前的人，忽然觉得好笑，她以为不过是因为她入戏的缘故，钟阮的出现给她带来了危机，可她心里想的远远不止这些。她的脑子里装了很多想法，有的甚至像是天方夜谭。米星薇望着唐亦安的这副神情，忽然觉得连心情也一瞬变得好起来。
　　她没有立刻回答她，只闭上眼睛抬起下颌朝她贴近了些许，在她唇上轻啄了下，然后睁开眼睛，对上她的眸子，坚定地说：“唐唐，这世上的人千千万，可那都是她们，都与我无关。别人都说，恋爱中的人，是傻子是疯子是呆子，唐亦安，你说你是哪一样？还是哪样都占了？”
　　唐亦安愣愣地，半晌才反应过来，她在打趣她。
　　思量过后，唐亦安也觉得好笑，她哑然道：“是啊，我是痴了傻了呆了。是我患得患失，害怕失去你。”
　　米星薇贴了贴她的脸，带着眷恋，睁着大眼说：“我是个很专情的人，认定了谁，就是一辈子的。”
　　从没有见过这么自恋夸自己的人，唐亦安挑眉，故意问：“真的么？”
　　米星薇点点头，说：“嗯，是真的。”
　　唐亦安默了默，手臂还被她抱在怀里，她顺着又捏了捏她衣服底下的小腹，摸到衣服上的暖宝宝，轻轻问：“肚子还疼么？”
　　米星薇说：“好多了。”
　　唐亦安嗯了声，说：“睡吧，睡一觉就好了。”
　　米星薇轻声道：“嗯。”
　　片刻之后，米星薇嗫嚅着声音又说：“我觉得，今晚有些冷。”
　　突然和她聊起天气，唐亦安愣了一下，她瞥向外面，窗外此刻正刮起大风，雨也越下越大，她顺着她的话头，说：“是啊，今天天气预报说要降温。我给你把空调打开。”
　　唐亦安刚要起身，手臂被米星薇缠住，唐亦安回头，看见她带着兴味的眼神正盯着自己，一时愣了两秒钟。
　　米星薇撇着嘴，咕哝了声：“谁说要开空调了？”随后吩咐，“你把鞋子脱了，外套也脱了，然后上来。”
　　唐亦安这才明白过来她的意思，她勾起唇角笑着照做，整个人和身躺下来，在她的旁边。
　　米星薇伸手环住她的腰肢，趴在她的怀里，她身上很暖和，抱在怀里软乎乎地，胸口与她相抵，触感绵软，手感极好。
　　“唐唐身上好香。”米星薇将脸埋在她胸口，一边说一边笑着朝她胸口处拱了拱。唐亦安里面穿着冰丝衬衫，领口也被她拱开了，露出大片雪白的肌肤。
　　像只小野猫儿，唐亦安轻笑，打趣她：“这会儿身上又不难受了么？”
　　“心里欢喜。”米星薇接过她的话，掬起脸庞上的两颗小酒窝，甜甜笑道。
　　她对她身上似乎很好奇，这里揣捏一下，那里摸两下，弄得唐亦安身上黏腻一片。奈何她身上不舒服，不能放肆。
　　身上的人倒是肆无忌惮，唐亦安抓住她放肆的手腕，像是逮住不听话的小孩儿，她语调微扬，质问她：“嗯？你想做什么——”
　　话还没说完，米星薇忽然仰脸堵住了她的唇，银铃般的笑声从房间内传来，咯咯地。
　　米星薇将人吻得五迷三道，半骗半哄着问：“今天，我能不能在上面一回？”


第73章 
　　【就被锁怕了, 直接拉灯叭】
　　——
　　《明锦》的电影拍完后，正式进入后期筹备状态。因为是光格影业今年投资最大，期待最高的片子，所以整个公司上下的精力, 也全都放在了《明锦》身上。
　　所以只用了两个月的时间, 电影筹备工作已经差不多全部完成了。
　　现在需要考虑的, 就是到底是先国内上映，还是国外上映的问题。
　　公司高层开了个会议, 意见各不统一。不过绝大部分是以贺蓝为首, 赞同将《明锦》先送到国外首映。毕竟因为题材原因, 内地有政策，怕这期间空档时间太长，会损失过多。
　　持反对态度的少数人的，只有张妍一个。
　　近来有风声，国家对同性政策会有调整, 但也不过是扑风追影的消息，根本没有明确性的通知和文件下达。
　　但是张妍坚持, 要将《明锦》先在国内上映，以赶上这波潮流。
　　毕竟国内的市场，比国外大的不是一点点。
　　贺蓝一心要拿博威国际奖, 所以想都没有想过要在内地先上映，她想的, 至多是在国外拿了奖之后, 可以有运气在国内赢得一些席面。即便是这样，也是小众放映。
　　所以这部分市场，贺蓝从一开始就没打算要。
　　会议上出现了严重分歧。
　　张妍依旧坚持，道：“我有我的打算。”
　　张妍是公司高层的股东, 占公司股份百分之三十。虽然比不上唐亦安，但也算是大股东之一，所以张妍的话，还是有些分量的。
　　众人僵持之下，贺蓝转头朝着唐亦安，问：“你怎么看？”
　　公司上映方面的问题，其实一直是张妍在拿主意，张妍也足够大胆，对片子本身、市场调研等方面都有研究，之前有过好几部不被看好的片子，都被她的大胆决策给救了回来。
　　这方面的敏锐嗅觉力，她的确不如张妍。
　　但是这一回情况特殊，公司从来没有拍过这类题材的电影，所以后续的流程，也根本没有可以参考的片子。
　　她也有些犹豫。
　　唐亦安双手交叠，放在办公桌上，她坐直身子道：“我再考虑下，先散会吧。”
　　散会后，会议室的人都出去了，唐亦安起身，朝张妍道：“你上来一趟。”
　　张妍嗯了声，脸上没什么表情，抬脚跟上唐亦安一起上了二十二楼。
　　VIP电梯内，只有两个人。
　　电梯内壁是镜面材质，唐亦安瞥眼看了眼身后的人，淡淡问：“你是什么打算？”
　　唐亦安和张妍多少年同学了，张妍虽然有些时候挺不严肃的，嬉皮笑脸地不正经，但是业内能力上面，绝对是界内翘楚者。
　　这一点，从她带米星薇就能看出来。
　　电梯忽然叮地一声，停在了二十二楼。
　　两人出了电梯，慧敏坐在办公室外秘书处，看见她们忙站起身，笑着问候：“老板好，张总好。”
　　张妍自从将头发拉直之后，身上莫名多了丝温婉的气质，中分马尾，不那么明艳的一张脸，居然还有些高级。
　　不过一开口，就还是那个爱撩拨人的大渣女。
　　张妍对着慧敏瞥了眼，笑道：“今天的裙子不错。”
　　慧敏眯着眼笑，“谢谢张总。”
　　唐亦安淡淡对她说：“倒两杯咖啡来。”说完推门进了办公室，张妍也随后跟进来。
　　进了办公室，唐亦安解开身上的外套，里面穿了一件暗红色的丝质长裙，一头栗色卷发垂在腰间，阳光从玻璃窗外照进来，映出亮眼的金色。她伸手拨了下，撩至耳后，抬脚朝着办公桌上的手机走去。
　　是米星薇发了一条微信，点开对话框，她发了一张图片，是学校的图书馆。
　　她最近在忙着写论文，这几个月一直在赶《明锦》后期制作的通告，所以都没有时间，好不容易有空了，就一直泡在图书馆里。
　　她牵起嘴角，给她回了一个兔子的表情包。
　　嘴角笑容还没消散，她一抬头忽然看见旁边张妍正盯着她看，唐亦安愣了下，问：“看什么？”
　　张妍微眯了眯眼睛，就着明黄的阳光，她盯着唐亦安，忽然笑着说：“我突然发现，你好像有女人味了。”
　　唐亦安眉心忽然重重跳了下，她挑眉看过去，对着她上下打量了下，凝着她近来忽然大变的穿衣风格，故意道：“我发现，你也是。”
　　张妍撇了撇嘴，做了个嫌弃的表情。转身坐在沙发上，翘起二郎腿，靠在背椅上，迎着光问她：“贺蓝的意见，你是什么想法？”
　　唐亦安走过来，坐在她对面，说：“当初请她来，也是看在她在民国戏上有独特造诣和手法，但总归没有过多的市场经验，我也知道她有私心，她想拿博威的大奖。所以，我想听听你的打算。”
　　张妍笑了笑，“算你还有点头脑。我那头有收风，估计就在这两个月内，上面对同性问题会有政策下来，之前小薇薇拍得那个公益片，就是我收到的风。当然了，万事皆有风险。你也知道，现在市场上没有这类型的，又是民国背景，再加上小薇薇这本书的粉丝不少，在同类型文的圈里本来就占据话题度TOP1，如果到时候政策开放了，那也就是史无前例，开山鼻祖级别的电影。当然了，贺蓝的建议保险，但顶多不过又是一个高配版的《珈蓝记》罢了。”
　　张妍眼底噙着笑意，慢条斯理看她，道：“我猜，你当初选择拍《明锦》，心里是有别的想法的吧？至于怎么选择，就看你愿不愿意赌一把了。”
　　唐亦安垂眸，轻笑：“赌……其实哪一步不是在赌呢？拍《明锦》本身这件事就是在赌，从导演到选角，整个公司上下全都投了整整大半年的时间。既然要赌，那就赌个大的吧！”
　　张妍笑着调侃，“就算赌输了，你也不亏，好歹还落个未婚妻。”
　　唐亦安瞥了她一眼，没有说话。
　　默了半晌，唐亦安忽然又开口：“对了，顾今……她的消息，你知道么？”她说到顾今的时候，故意顿了一下，侧目去看身旁人的眼神，果然看见张妍的神色有片刻的愣怔。
　　张妍低低嗯了声，垂眸道：“我知道。”
　　“这么多年了，你也该放下朝前看了。要是放不下，就胆子大一点，直接飞到英国，站在她眼面前，好好把话说清楚了。”唐亦安眼睛盯着她说道。
　　张妍的心事，这些年她一直都知道。虽然张妍表面上什么都不在乎，永远一副吊儿郎当的模样，看见女孩儿就来者不拒地和人打趣，但唐亦安明白，其实张妍骨子里是个很专情很念旧的人。
　　高中的时候，张妍曾喜欢过一个女孩儿。两人好的不得了，到哪儿都待在一起。后来有一次遇上意外，两人去外地，在路上出了车祸。
　　从那以后，她就将自己的心封闭了起来。
　　直到遇上顾今。
　　其实张妍心里有阴影，这么多年，一直没有走出来。
　　她在顾今面前表现地殷勤，放浪不羁，即便吵吵嚷嚷地全公司上下都知道她要追顾今，实际上也没有人相信。
　　大概连顾今自己都从来没有想过，张妍其实是真的喜欢她。
　　只有唐亦安知道，张妍是真心喜欢顾今的。
　　只是她走不出来。
　　谁也不知道外表张扬的人，内里居然将自己的一颗心裹得严严实实，连一丝丝的光芒都不愿放进来。
　　张妍站起身，朝着窗边走了两步，她看着这座熟悉的城市，忽然笑着说：“不去了，她现在也挺好的，小丫头……也正合适她的性子。”
　　唐亦安知道她口中的“小丫头”指的是唐菲菲。
　　即便远在异国他乡，她依旧清楚顾今的近况。
　　唐亦安没有再劝她，这些年来她也劝了不知道多少回了，说到底，旁人说什么都没有用，这事儿只能靠她自己。
　　又或许，她大概还没有遇到那个让她愿意走出来的人。
　　张妍转身，说道：“那贺蓝那头，就你和她说吧，估计也要费一番口舌，我就不掺和了。”
　　唐亦安点点头说：“好。”
　　张妍推开门出去，唐亦安坐在办公椅也愣了一会儿，最后才拿起桌上的手机，给米星薇打了个电话。
　　“忙完了么？”唐亦安眼底染上温润，轻轻问。
　　米星薇刚忙完，背着笔记本从图书馆出来，人还没走到门口，她道：“刚忙完，你会开完啦？”
　　唐亦安嗯了声，“开完了，我来接你。”
　　“好。”米星薇笑着说。
　　挂完电话，米星薇将手机装进口袋里，刚要朝校门口走，一抬头，忽然看见前面花坛站着个人。
　　她愣了一下，视线与她交汇，停下脚步。
　　眼前的人，是钟阮。
　　米星薇愣在原地，没有动。钟阮穿着一件白色连衣裙，头上戴着一顶白色运动帽，长长的头发别在耳后，像个清纯的女大学生。
　　钟阮抬脚朝她走去，在她面前停下来，笑着说：“米星薇，好久不见。”
　　自从上回杀青宴那天后，米星薇就再也没有见过钟阮了，连剧组后期需要回去配音的时候，也没有遇见过。
　　米星薇抿唇，说：“好久不见了。”
　　钟阮站在她面前，目光里闪烁着温润的光芒，淡淡地，她开口道：“我要走了。”
　　米星薇愣了下，“你要去哪儿？”
　　钟阮：“离开汀城吧。”
　　米星薇抿了抿唇，她想再说些什么，却又一时不知道该从哪里开始说起。
　　钟阮伸手从包里掏出一个小盒子，递给她，说：“这是给你的，上回那时候就打算送给你的，可惜没能送出去。”
　　米星薇愣了愣，最后还是伸手接过了。她抬头问：“你以后……有什么打算么？《明锦》的电影还没有上映，你不再等等么？”
　　钟阮轻摇了下头，说：“不等了，其实能出演白姒桐的角色，我现在觉得很幸运，至少她曾拥有过顾世薇，体验一段连钟阮都不曾经历过的人生。能够认识你，我觉得很幸福，谢谢你教会我面对过去，不是逃避，而是面对。这是一段特别的回忆，星薇，我会永远记得你的。”
　　米星薇能够感受到她心境的变化，也明白她也许是真的放下了，过去的无论怎么做，都是已经无法改变的事实。
　　可以改变的，只有以后，把以后的生活过得更好。
　　米星薇忽然上前，撑开手拥抱住她，以一种朋友的方式作告别，她轻轻说：“钟阮，要越来越好，越来越幸福。”
　　钟阮轻轻抬手，犹豫了片刻，终究还是抱住她的肩膀，笑着说：“嗯，我会的。”


第74章 
　　送走了钟阮, 米星薇神情愣了愣，她盯着手上钟阮送给她的小盒子，心里一时有种说不出的滋味。
　　唐亦安开着车刚到汀大门口，老远就看见一脸失魂落魄的米星薇, 手里拿着什么东西, 站在那里发呆。
　　她将车开到她面前, 摇下车窗，问：“在想什么？”
　　米星薇抬头看见她, 神色怔了怔, 说：“刚刚钟阮来过。”
　　唐亦安轻顿, 随即头朝旁边歪了下，示意她上车。
　　米星薇拉开车门，坐进副驾驶，一边系上安全带，一边说：“她说她要离开汀城了, 是来和我告别的。”她拿着手里的小盒子，道, “还送给了我样东西。”
　　唐亦安握着方向盘调转了个方向，她瞥眼看了下，只问道：“电影快要上映了, 她这会儿走，后期宣传不要了么？”
　　米星薇垂眸, 道：“她其实不想进这个圈子的吧。”她慢慢打开手上的盒子, 里面是个老旧的小铁皮音乐盒，她记得这样东西，是《明锦》里白姒桐第一次过生日时，顾世薇送给她的。
　　据说这是剧组特意从英国古玩市场上淘回来的东西, 上面刻纹雕花精美，一看就是颇有些年代感的器物。她当时很喜欢，还问剧组能不能送给她，最后说是一个工作人员的私有物品，没法送。她为此还觉得挺遗憾，谁知那人居然送给了钟阮。
　　她好奇，钟阮是怎么说服那人的。
　　唐亦安也顺着视线看过去，说了句：“再看，我就要吃醋了。”
　　米星薇笑着合上盒子，装进旁边的包里，转脸朝向她：“知道啦。”说着突然倾过身子，对准她的侧脸亲了口。
　　唐亦安轻愣了下，嘴角抑制不住上扬，心里明明欢喜雀跃地要到天上去，脸上却故作严肃说：“别闹，开车呢。”
　　米星薇笑着看她，一边将书包里的笔记本拿出来，一边问：“我们去哪儿？”
　　唐亦安说：“玉民路上新开了一家餐厅，带你去吃饭。”
　　米星薇笑着说好。
　　她打开笔记本，连上网之后，打开了花开富贵小说网的后台。
　　米星薇好久没有登录后台查看了，上回有读者跑到她微博上反应，说她很久没有更新了，《蓉嬷嬷攻略大佬记》的结局还没写完。
　　她记得自己是全文存稿了的，不可能卡住断更。结果她昨天晚上匆匆上去看了一眼，她的存稿箱时间设定到了2022年！
　　噗——
　　简直一口老血吐出来！
　　卡住也就算了，偏偏卡在了大结局反转的地方。
　　她点开小说旁边的更新按钮，点进了进去。
　　网有点卡，加载了好半天。
　　唐亦安开车之余匆匆瞥了她一眼，瞥见她电脑上打开的网页是花开富贵的图标，心里下意识微沉，漫不经心问：“看什么呢？”
　　米星薇低头盯着笔记本上的网页，淡淡说：“更新个文。”
　　唐亦安眉眸微凝，心不在焉地哦了声，随即拿眼悄悄乜斜看她，问：“最近还在写文么？”
　　米星薇说：“还是之前的文。”她说完忽然抬起头来，问：“对了，你知道我的笔名的吧？”
　　唐亦安故作疑惑地想了想，米星薇转头提醒她，“之前在南城，我不是掉马了么？还有公司的合约，你没有看么？”
　　唐亦安这才作恍然大悟状，说：“是汀城……一枝花，是这个吧？”她说得极为不确定，自认为语气表情都掩藏得很好，对方没有发现她的怯处。
　　米星薇眨了眨眼，眼底有失落的神色，她淡淡说：“我还以为你也看过我的小说呢。”
　　唐亦安没有做声，两人自动跳过了这个话题。
　　米星薇低头看着屏幕上的后台更新，最后一章的点击数很高，评论数也超级多，比收藏还多了一倍还多。大概是卡在了大结局，读者们都在抓心挠肺催更新。
　　米星薇看了眼最后一章的剧情，捋了捋之前的思路。
　　上回书说道，苏玥玥被火势围攻困在了璇玑宫内，她胸口处插着一枚银针，以用来封印住她的法力，苏玥玥也因此露出了狐狸真身。
　　而此刻，她以真心相待的蓉儿，正站在殿外，和害她的皇帝皇后站在一起。
　　苏玥玥悲怒嘶吼，她眼中带着恨意，死死盯着殿外的人，火焰高高燎起，吞噬了整座宫殿。
　　殿外蓉儿看着被大伙吞噬的宫殿，手指紧紧攥住，眼睛里隐约泛起泪光。身旁皇后笑着说：“蓉儿啊，这一回可是多亏了你，本宫回头一定好好重赏你。”
　　皇后笑着与皇帝相携离开，蓉儿还站在殿前，这一刻再也没有掩饰。她眼睛里尽是紧张，盯着火势燎原的大殿。
　　那枚银针，皇后曾嘱咐她，要正中心脏中心，但是……
　　她有偏离一寸。
　　远处树林之外，苏玥玥露出九尾，浑身被烧得破败不堪，尽数是灼伤。
　　她低头，瞥见那根细长的银针，神色里有痛苦之色，她抬手狠狠□□，盯着手心里的银针。
　　笑容逐渐凝固，苏玥玥将手中的银针狠狠扔了出去。
　　璇玑宫里的汤泉室有一处泉眼，是天然的避暑之处，也是福泽之地。这是她当年一进宫就发现的秘密，所以当初她封妃选宫殿的时候，故意选在了璇玑宫。
　　为的就是以防有一天，自己遭人暗算。
　　是她给自己留的后路。
　　这处泉眼，可以助她避开火攻，伤至要害。
　　那枚银针也并未伤到要害之处，所以苏玥玥将其拔出后，用法力疗养，不过短短十天，就恢复了。
　　另一头，蓉儿得到了皇后的信任，成了宫内外斩杀狐妖的头等功臣。皇后也撤了她贵人的封号，这个封号，当初也是皇后设计好的。
　　其实从头到尾都是一场骗局，苏玥玥狐妖的身份很早就暴露了，蓉儿接近她，也全都是安排好了的。
　　皇后给蓉儿单独安排了一座宫殿，升级成了内宫的掌事嬷嬷，专为皇后一人办事，连皇帝都无权过问，一时之间，她撑了历朝历代前所未有的破例。
　　入夜，蓉儿躺在床榻上睡不着，她看着窗外漆黑的天空，心里正为苏玥玥担忧。
　　烛台上烛火忽然摇曳了下，她立时坐起。
　　章节在这里又卡了一章。
　　米星薇重新发布了更新时间，她看了眼最新的评论，大家都在猜反转。
　　确实有反转。
　　米星薇翻了翻后面的剧情。
　　其实一切都是苏玥玥安排的，蓉儿进入璇玑宫成为奸细不假，但没有料到的是，蓉儿爱上了苏玥玥，将皇帝和皇后的秘密全盘告诉了苏玥玥。
　　所以之前所有的剧情，全部被推翻，用另一版主角视角的情节描述。
　　蓉儿在得到皇后的信任之后，成了皇后身边最亲近的人。皇帝因为外戚当权，早就对皇后在朝中大榄权势不满，蓉儿便借机离间了皇帝与皇后的关系。利用皇后的信任，她暗中搜集了皇后外戚谋反的罪名，用本来围攻苏玥玥的御林军，解决了皇后一族。
　　大火那晚，她若不和阿玥上演那出戏，阿玥始终是他们的眼中钉。她只有先确保阿玥的安危，才能无所顾忌地实施接下来的计划。
　　皇帝倾心蓉儿已久，因为皇后和苏妃的事情，对她极为信任，甚至封了她为皇后，连禁中御林军的兵符都交由她保管，对她是言听计从。
　　眼看大业将成，当晚，苏玥玥回来与她汇合，两人联手将毫无反击之力的皇帝一举歼灭。
　　大邺国成了囊中之物，苏玥玥建立新朝，自立为女帝，封了蓉儿为后，两人共享江山大业。
　　米星薇盯着目录上后半段的剧情，嘴角也抑制不住上扬，她的读者们大概怎么也想不到，后期会有这样的反转。
　　你以为的情感文，实际是篇搞事业的爽文。
　　真正的大佬，其实蓉儿自己。
　　连攻受的角色，一瞬间也全部调转过来。
　　这种感觉，想想就觉得激动。
　　唐亦安瞥见身旁人的笑容，不明所以，故意问：“在写什么，这么好笑么？”
　　米星薇嘴角依旧疯狂上扬，点点头说：“很爽！我真的墙裂建议，你要看看我的小说，然后好好的了解我一下。”
　　唐亦安嘴角微抽，“你还有另外一面么？”
　　车停在餐厅门口，米星薇拉开车门要下车，一边说：“那可说不准。”
　　两人进了餐厅，是一家印度餐厅。
　　看着很高级。
　　入门就是一条长长的走廊，走廊两旁都是地道的印度文化。
　　一走进去，立马有人走过来，看见唐亦安，笑脸相迎地问候：“唐小姐来了。”
　　唐亦安唇角微抿，点头以示回应。
　　米星薇愣了下，转头悄悄问：“你认识他？”
　　唐亦安不动声色说：“不是，提前预约了，是这里的服务。”
　　米星薇惊了下，“这么高级。”
　　提前预约好的包厢，唐亦安拿过菜单，点了几个招牌菜，侍者说好，关上门离开。
　　没过多久，有人敲门开始上菜。
　　米星薇之前没吃过印度菜，看着桌上摆着的一道道特别的菜式，咽了下口水。
　　黄油咖喱鸡、印度咖喱蟹、香兰椰汁西米糕、百香果冰，蛤蜊罗宋汤……
　　还开了一瓶香槟红酒。
　　桌旁点了两根蜡烛，气氛渲染到恰到好处。
　　菜都上齐之后，侍者关上门出去，包间里只剩下两个人。
　　米星薇愣了愣，隔着烛光望着对面的人，问：“今天是什么日子？这么正式？”她说完又补了一句，“你不会又要过生日了吧？”
　　唐亦安嘴角抽了抽，知道她在调侃她上回过生日过两回的事情。她笑着说：“不是特殊日子，就不能正式一回么？你不是说，我都没有追你么，那从现在开始，我正式追你，好不好？”
　　隔着闪烁的烛光，有种梦幻的浪漫。
　　米星薇望着眼前的人，有一瞬间的错愕，她之前只和她调侃了一句，谁知道她居然当真了？
　　她垂眸看着桌上丰盛的晚餐，她笑着问：“所以，你打算用投喂我的方式，来追我嘛？”
　　唐亦安和唇笑，“你觉得怎么样？”
　　印度菜多咖喱，米星薇之前说过一回喜欢咖喱鸡，她现在肚子早就饿得咕噜咕噜叫了，她笑着不住地点头，“不错不错，我觉得很好，我就喜欢你这种实在的追人方式。”
　　“小吃货。”唐亦安见着眼前人一副饿死鬼的模样，笑容里带着一抹宠溺，轻声打趣道。
　　一顿饭吃了很久，米星薇酒足饭饱，摸着肚子打了一个不轻不重的饱嗝。
　　中途，唐亦安去了一趟洗手间。
　　八点钟的时候，桌旁的手机，忽然叮叮叮响了一声。
　　米星薇忽然愣了下，要是放在平时，她肯定不会惊讶。
　　不过这道声音，是花开富贵网小说APP独家专有的更新提示铃声。
　　八点钟……
　　是她刚刚给《蓉嬷嬷》定的更新时间。
　　米星薇愣了下，鬼使神差地就倾身瞥了眼唐亦安的手机桌面。
　　她之前心血来潮，在她手机上录了指纹。
　　所以，米星薇的手指一放上home键，手机就解锁了。
　　她拉下通知栏。
　　最上面第一条显示：
　　【亲爱的“蓝色妖姬”读者，您特别关注的“汀城一枝花”大大刚刚更新啦！快来追更吧！！】
　　作者有话要说：　　《蓉嬷嬷》的剧情反转灵感，来自于周末看的一场电影，叫《小姐》~~~~emmm应该有很多人看过吧，冲着那啥去看的，结果被剧情折服！！【作者菌羞耻地路过鸟~~~~~】


第75章 
　　米星薇将后台存稿箱里的二十几章存稿, —下子全都发了出来。
　　评论区—时炸开了锅。
　　【我去去去去去！花花你也太给力了！】
　　【乃们能想象我开会的时候，手机—连震动了二十几次吗？！！】
　　【啊啊啊我爱你花花子！！】
　　除了感叹更新量的，也有不少来得早的读者先开始讨论剧情的。
　　【卧槽这踏马是什么结局？？】
　　【我惊了，原来蓉儿才是大魔王吗？？？】
　　【呜呜呜果然有反转, 我终于等到了】
　　【等等！大家看作话！】
　　评论中忽然有人杀出—条血路来。
　　【啊啊啊啊阿花cue了蓝色妖姬？！什么情况】
　　【我去, 这是什么反转剧情？简直比苏玥玥和蓉儿的剧情还震惊我！】
　　【我就说有这里头有猫腻:)】
　　【楼上＋1】
　　【有生之年, 我竟然见到了大大撩妖姬大佬了？】
　　【啊啊啊啊我其实不敢说】
　　【楼上有什么话，快说！快说！】
　　【妖姬大佬暗恋阿花！】
　　【！！】
　　【卧槽, 我踏马反手就是—个赞！】
　　某深夜里, 书房内, 唐亦安坐在桌前，看着笔记本电脑上铺天盖地的评论，—时愣了神。
　　她才刚看到《蓉嬷嬷》的反转结局，的确出乎她的意料，她也没想到阿薇会写这样—个结局。白天她的反常表现, 应该就是因为这个吧。
　　她刚想翻翻评论，看看大家是什么感想。
　　翻到评论的时候, 她彻底傻眼了。
　　好像都不是在导论剧情，在讨论蓝色妖姬……
　　作话？
　　阿薇有作话吗？
　　唐亦安又翻到正文，滑到最后—页才看见, 原来作话被隐藏了。
　　她点开，看见作话上—排绿色的小字写着：
　　【感谢追到大结局的读者们, 也特别感谢那位对我陪伴多年的“蓝色妖姬”读者。你, 成功引起了我的主意:)】
　　唐亦安愣住，她盯着最后那个笑脸，有种说不出的凉意爬上后背，她怎么觉得这个笑脸别有用意呢？
　　【我掉马了么？】唐亦安心想道。
　　【不对, 她白天还在问我笔名来着，难道我暴露了？不应该啊……】
　　底下评论越来越疯狂，什么狂编乱造的段子都来了。
　　唐亦安随手点了—条。
　　【妖姬大佬惨遭大大抛弃，故意换马甲追妻火葬场】
　　【楼上＋1】
　　【但我莫名觉得好甜啊啊啊啊】
　　【对了，难道你们不觉得，‘蓝色妖姬’和‘汀城—枝花’有共通之处吗？都是花儿】
　　【排楼上！我去度娘了下，蓝色妖姬花语：相知是—种宿命，心灵的交汇让我们有倾诉不尽的浪漫情怀；相守是—种承诺，人世轮回中，永远铭记我们这段美丽的爱情故事……】
　　【啊啊啊啊绝对是这样！！妖姬大佬好暖呜呜呜~~~】
　　【啊我死了，所以大大准备答应了么？】
　　【应该是！】
　　【姐妹们，快去看微博啊啊啊！！我今晚要住在微博！！啊啊啊艹了！】
　　唐亦安眯眼盯着—条—条快速冒出来的评论，微微皱眉，追妻火葬场……
　　是这么用的么？
　　还她被抛弃了，又回头苦苦追寻……
　　这不是追妻火葬场好嘛，这明明就是——
　　唐亦安愣了愣，—时之间也没有想出什么合适的词汇来形容。
　　行吧，追妻火葬场就追妻火葬场吧！
　　最主要的不是火葬场，而是追妻。
　　意思到了就行了。
　　唐亦安脑子里忽然又想起来刚刚瞥见的最后—条评论，微博？
　　微博上又怎么了？？
　　唐亦安前两天手机坏了，刚换了个新手机，微博还都没有下载。
　　下载微博过后，果然消息栏已经99+了。
　　原因是汀城—枝花发了—条微博，主动@了她。
　　@汀城—枝花V：想了很久，趁着今天大结局，和大家聊个事。我突然发现—个追随了我五年的读者@蓝色妖姬[玫瑰]我是个脑子慢半拍的人，写了这么多本书才注意到这个ID，今年是我作者生涯中很特别也很重要的—年，所以——妖姬大佬，要交个朋友吗？
　　微博评论点赞过万，并且还在以迅雷不及掩耳之势迅速发酵着。
　　唐亦安拧眉，她确定阿薇不知道蓝色妖姬的马甲，她也自认掩藏得极好，阿薇也从来没有在她面前提起过这件事。
　　依照她的性子，她要是知道了她就是蓝色妖姬，肯定早就炸开了锅，跑来与她对峙了。
　　所以，她该怎么回复？
　　唐亦安点开评论。
　　【@妖姬大佬大佬快来，大大cue你啦！】
　　【见证爱情！】
　　【gkd gkd!!】
　　【我今晚还能等到吗？】
　　【真的是我追过的有生之年呜呜呜呜】
　　【+1莫名觉得感动】
　　……
　　唐亦安—条—条评论滑下去，眉头紧紧蹙起，大家都在期待，是怎么回事？
　　她抬头，望见对面房间里还亮着灯，阿薇今晚说要更新小说，特意没有和她—起睡。所以，此刻她也和她—样，在看着这些评论吗？
　　正愣怔，忽然来了—条关注私信。
　　【@汀城—枝花V给你发了—条信息！】
　　唐亦安愣怔了下，她狐疑地点开——
　　【汀城—枝花：你好，妖姬大佬。】
　　消息—打开，旁边立刻出现了—个小小的【已读】，唐亦安盯着那条消息，不知道阿薇到底是什么意思？如果阿薇不知道蓝色妖姬是她，那她现在，是在故意撩读者？？
　　—想到这里，唐亦安莫名有些烦躁。
　　脑子里想也没想，鬼使神差地回复：
　　【你好】
　　对面房间里，米星薇刚洗好澡，头发上包着浴帽，坐在电脑前，她看着微博上的私信对话框，嘴角不自觉地咧开。
　　纤细如玉的手指在键盘上飞快打字：【你在三次元认识我吗？】
　　等了大概两分钟的沉默，那头才慢吞吞发了三个字：【不认识】
　　米星薇眉梢轻挑了下，—副了然于胸的表情，心道居然和自己玩起了马甲play！
　　她勾唇，继续打字：【你是不是喜欢我？】
　　唐亦安坐在书桌前，盯着对话框上的字，忽然愣了—下。
　　这是在撩她？
　　公然在微博上撩—个陌生读者？？
　　唐亦安拧眉，回复：【不是。据说大大，三次元好像有喜欢的人吧？】
　　她眼睛微眯，等着那头的回答。
　　那头似乎愣了—下，半天才回复：【有么？都是谣言。】
　　唐亦安皱眉，盯着消息上的“谣言”两个字，神色忽然变得有些复杂。谣言？她之前微博官宣的时候，都直接@了大名，她居然说是谣言？？
　　唐亦安吊起狭长漆黑的眸子，隐约有些不快，故意回道：【是么:)】
　　米星薇盯着那熟悉的颜文字，嘴角若有似无地勾起，这是她写文时喜欢用的颜文字，大概能猜到对面的人发这两个字的时候，是怎样的咬牙切齿。
　　她回复：【嗯:) 你也在汀城吗？看你资料显示，是在汀城，明天正好周末，有空—起出来吃个饭吗？】
　　唐亦安终于忍不住了，她手指在屏幕上顿住，忽然腾地站起身出去，门—开，忽然看见对面的门也开了，—张熟悉的面容映入眼帘。
　　米星薇看见她，脸上表情自然，颇为轻松地问：“还没睡吗？”
　　唐亦安噙着幽深的眸子，低低嗯了声，勾起眉梢睨她，“你做什么？”
　　米星薇扬了扬手里的水壶，道：“去倒个水。”她走了两步，刚走到楼梯口，忽然又转过身来，问：“对了，你明天有空吗？”
　　唐亦安想起刚刚微博上的对话，她带着隐晦的意思，故意试探：“明天公司临时有点事，怎么了？想出去走走吗？我那头——”
　　“不是，”米星薇打断她的话，“我明天有点事，要出去—趟。”
　　唐亦安愣了—下，有片刻的恍惚，愣怔过后她随即问：“是什么事？要我和你—起去？”
　　“不用，见—个朋友。”米星薇眼睛—眨不眨，神色自若地睨着眼前的人。
　　唐亦安垂眸，眨了下眼睛，哦道：“是……什么朋友啊？”
　　“就普通朋友，明天晚上就不回来了。”
　　唐亦安蓦地抬头，眉头皱得很深，不是说吃个饭么？怎么就晚上不回来了？？
　　她刚要再问，米星薇已经拎着茶壶下楼了，她盯着楼下厨房里的人背影，神色有些复杂。
　　第二天，米星薇起了个大早，她精心化了个浓艳的妆容，衣服也穿得性感，—身黑色荷叶袖连衣裙，衣襟斜肩露出精致的锁骨，脖颈上还带了—条黑色的choker，坠着—颗银质的蝴蝶，是—种惊心动魄的美。
　　米星薇刚下楼，就看见坐在客厅沙发上的唐亦安，她站在楼梯半道上，问：“你还没出门么？”
　　唐亦安抬眼，瞥见她极其浓艳的装束，眉头深深拧起，下颌线绷得极紧，咬牙说：“你去哪儿？我送你。”
　　米星薇拎着手里的包包，轻飘飘扔了—句：“不用，我约好车了，先走了。”说完连早饭都没吃，直接开门离开了。
　　唐亦安愣怔坐在那里，脸色不大好看，低头瞥见屏幕上的对话框，那上面发了—个地址。


第76章 大结局
　　百合专区, 海角论坛的热搜前排，飘着一条清奇的帖子。
　　【在线求助：骄矜高冷的顶头上司披马甲表白了，怎么办？在线等，挺急的……】
　　【网友一】：不要怂, 直接上！
　　【网友二】：戳穿她！
　　【网友三】：反攻回去！
　　【汀城一枝花】：楼上说的对！
　　【网友四】：？
　　【网友五】：？我眼花了吗？
　　【网友六】：楼上, 自信点, 就是俺们花儿！
　　米星薇化了精致的妆，出门后上了约好的出租车, 朝司机师傅道：“邻瑞广场。”
　　“好嘞！”司机师傅是个看着面善热情的大叔, “今天是七夕, 邻瑞广场那边，可热闹啦！”
　　米星薇抿唇轻勾，轻声笑道：“是吗？”
　　出租车开走后，唐亦安站在别墅二楼阳台上，看着离开的车辆, 愣怔了片刻，也换了衣服出门。
　　地点：邻瑞广场。
　　两人约的时间是十一点, 这会才九点多钟，唐亦安开着车，二十分钟就到了邻瑞广场。周末的广场, 有很多人。
　　再加上今天是七夕，到处挂满了彩气球, 还有很多小女孩儿拎着花篮在卖花。
　　唐亦安将车开到了路边, 她没有下车，透过车窗看向外面，目光四处搜寻着米星薇的身影。
　　人群攒动，唐亦安找了半天, 也没有看见米星薇。
　　此刻，广场后面那排小巷子里，一家日用小百货商店里，米星薇脸上带着一个半遮面兔子面具，上面还毛茸茸竖着两个耳朵。
　　她手里拿着一个扩音器，走到坐在外面板凳上的老板娘，问：“老板娘，这个多少钱？”
　　老板娘看了她一眼，说：“三十。”
　　米星薇指了指上面的标价，“不是二十五吗？”
　　老板娘：“今天涨价。”
　　米星薇挑了挑眉，“好吧。”说完用手机扫了付款码，又要了一个黑色的塑料袋，将扩音器装了进去。
　　又朝前走了两步，忽然有个小女孩儿走过来，手里拎着花篮，朝着她问：“姐姐，买一束花儿送给喜欢的人吧。”
　　小女孩儿很可爱，扎了两个高马尾，头上还别着两朵玫瑰。米星薇笑着问：“有蓝色妖姬吗？”
　　小女孩儿一听，立马喜笑颜开，说：“有，不过在店里，就在前面，姐姐要和我一起过去吗？”
　　米星薇眼睛弯弯，笑道：“好。”
　　进了店，米星薇买了一只蓝色妖姬。她看了眼时间，才十点多，她抬头看见前面有一家手擀面店，进去吃了碗面。
　　约莫着时间差不多了，米星薇点开微博。
　　【@汀城一枝花V：你到了吗？】
　　广场外唐亦安还坐在车内，外面天气有些炎热，车内开了空调，她坐在这里看了半天，也没有瞥见米星薇的身影。
　　旁边手机忽然叮咚响了一下。
　　唐亦安拿起看了眼。
　　【您关注的@汀城一枝花V 发了一条信息！】
　　手指点开。
　　她瞥见消息，怔了半分钟才回复：【到了。】
　　米星薇手里拿着大喇叭和蓝色妖姬，看见消息，立刻抬头四处望了望。
　　宽大的草帽遮盖住她一张小巧的脸，她视线环视了一圈，才终于在不远处喷泉旁边看见熟悉的车辆。
　　米星薇伸手又压了压帽檐，将自己完全遮住，低头打字：
　　【好，我路上有点堵车，马上就到，你找个显眼的地方，等着我[爱心]】
　　消息一发出去，就显示【已读】。
　　唐亦安看着手机屏幕上的消息，盯着句末的那个[爱心]表情，眉头逐渐皱拧起。
　　她今天，非要和她好好理论一番——
　　【路边的野花不要采】的理论。
　　唐亦安下车，刚关上车门，忽然就有个拎着花篮的小女孩儿走过来，甜甜地叫着：“姐姐，姐姐，买支花儿吧！”
　　唐亦安低头，看见满是红玫瑰的花篮里，有一只蓝色妖姬，她伸手提出来，问：“这支吧，多少钱？”
　　小姑娘笑道：“姐姐真是好眼光，今天一共就两支蓝色妖姬，我刚刚才从店里拿出来！一百三。”
　　刚刚那个姐姐让她过来，蹲在这辆迈巴赫豪车旁边，说车里会有人买她的花，原来是真的！
　　唐亦安扫了付款码，拿着包装好的蓝色妖姬，朝人群中走。
　　显眼的地方……
　　唐亦安四处找了找，看见前面有个大熊猫的建筑，她刚要抬步迈过去，忽然听见一道洪亮的大喇叭声，喊道：“呼叫‘蓝色妖姬’小姐，呼叫‘蓝色妖姬’小姐——”
　　唐亦安愣了下，抬头看见面前的顶楼上，站着个人，正拿着大喇叭喊。她脸上遮掩地严严实实，但是唐亦安还是一眼就认出来。
　　人群听见楼顶上的喊声，全都一瞬抬头朝上面看去。
　　“我是汀城一枝花，”顶楼上喊出这句话时，人群里有一瞬的嘈杂，很显然，这里有她的粉丝。
　　米星薇继续拿着大喇叭，她一眼就看见楼下站着的唐亦安，她笑着喊道：“我是汀城一枝花，我有一个陪伴了我五年的读者，叫‘蓝色妖姬’，我知道她此刻一定手里也拿着一支蓝色妖姬在等我。这个人喜欢了我很久，处心积虑故意接近我，还骗了我做了她的未婚妻，明明很爱我，却总喜欢口是心非。”米星薇抿嘴笑着，她眸光落在楼下那个人的身上，声音里洋溢着笑意，她高声喊，“唐亦安，你愿不愿意娶我？”
　　人群里立时沸腾起来，很快有人眼尖发现了手里拿着蓝色妖姬的唐亦安，全都自觉退散开来，将她围在一个圈里。
　　唐亦安眼底也染上笑意，她仰头看着楼顶上站着的人，原来她知道了。
　　还陪着她玩了一出掉马甲的游戏。
　　现在好了，全世界都知道她掉马了。
　　唐亦安低头，在键盘上打了几个字，拿起手机伸手朝她摇了摇。
　　米星薇会意，也低头看手机。
　　最新动态，唐亦安发了一条微博。
　　【@唐亦安V：我是‘蓝色妖姬’ @汀城一枝花你愿意嫁给我吗？】
　　米星薇嘴角抿起弧度，眸眼里微微湿润，她点开她的微博，点了转发。
　　@汀城一枝花V：我愿意[爱心]
　　||转发@唐亦安V：我是‘蓝色妖姬’ @汀城一枝花你愿意嫁给我吗？
　　人群里有欢呼声，这是今天情人节里最疯狂的一场表白。
　　此刻刚从政府大楼里走出来的张妍，忽然看见手机推送的微博，她点开，嘴角轻轻勾起。
　　她看了眼时间，马上十二点了。
　　张妍转身又敲了敲办公室的门。
　　“进来——”
　　“王姐，能不能求您帮个忙？”
　　婚姻办的王姐，笑道：“怎么了？这结果还不满意？”
　　张妍笑着点头：“一千一万个满意，只是还想求您一件事。”
　　这几天，为了最近的新政策，这位圈里影视总裁没少往她这里跑，好在总算是心想事成。王姐抿嘴笑，爽快道：“说吧，什么事儿？”
　　张妍：“……”
　　王姐：“当然没问题。”
　　两分钟后。
　　微博热搜第一【爆】。
　　@汀城民政局V：让我们欢迎汀城市第一对新人[彩虹][百合]
　　||转发@汀城一枝花V：我愿意[爱心]
　　||转发@唐亦安V：我是‘蓝色妖姬’ @汀城一枝花你愿意嫁给我吗？
　　几乎所有人在一瞬间，全都收到了这条消息。
　　底下评论，顿时一片欢腾。
　　【啊啊啊啊这才是有生之年！！】
　　【我好想哭，这是真的吗？】
　　【双花CP牛皮！！Yyds!!!】
　　【载入史册的爱情，我真的磕到了！！】
　　【原来蓝色妖姬就是唐亦安，呜呜呜这是什么绝美的爱情】
　　【我就是双花CP的终身CP粉！！】
　　广场顶楼，唐亦安站在米星薇面前，这里是城市高处，远处有蓝色的大海，海风带着清新的味道吹过来。
　　米星薇摘下脑袋上的大帽檐，她从脖颈上取下一条项链，上面串着一个戒指，钻石在阳光的折射下闪出耀眼的光芒。
　　米星薇伸手拎起，戒指与链条发出清脆的叮声，滑落至手心，她慢慢走过去，抬眼看眼前的人，眼底里溢满的，是幸福与喜悦。
　　“唐唐，这一场暗恋，由你画上圆满的句号。”米星薇伸出手掌，露出那枚戒指，笑着说道。
　　唐亦安勾唇，眸光落在那枚闪耀的钻石戒指上。她伸手拿起，单膝跪下，抬眼问：“阿薇，你愿意嫁给我吗？与我一生一世，永远不分离。”
　　这一刻，米星薇觉得自己的心脏都随着唐亦安轻眨的眼睛而颤动，她笑道：“我愿意。”
　　唐亦安起身，双手捧住她的脸，眼睛里有幸福的光芒，她压下头吻住身前的人，缠绵而眷恋，“阿薇，我爱你。”
　　米星薇抿唇，手里拿着那只蓝色妖姬，双手环住眼前人的脖颈，仰头回应她，“我也爱你，唐唐。”
　　这是一场暗恋的故事。
　　也是一场双向奔赴的的爱情。
　　作者有话要说：　　2021/3/29 凌晨2.04分，心情美腻，像倒在一坛过分甜美的蜜罐。


正文正式完结啦！！后面会更新番外，大概两到三章左右，感谢大家这段时间的陪伴，每个ID我都记得~~~
　　下本见啦！预收《偏予》和《皇后总想犯上作乱》，一篇现代，一篇古代的，暂时还没想好开哪篇哈哈哈，都有脑洞和灵感，感兴趣的小可爱可以戳个收藏，爱你们哟（づ￣3￣）づ╭?～
　　文案太长就不贴啦！大概就是——
　　《偏予》失忆娇软甜花旦受vs强取豪夺禁欲影后攻。
　　《皇后总想犯上作乱》就还是熟悉的古白配方，沙雕快落的穿书文。


第77章 番外1
　　《明锦》成功在九月份国内上映, 是当年度最受关注的同性题材电影，在同期电影中成为一匹黑马，票房也持续攀高，比预期的五万票房足足翻了一番, 与主流电影的号召力自然没法相比, 但《明锦》的爆发力, 也是完全超出意料的。随之带来的，米星薇也因此成为年度最受欢迎的女演员。
　　《明锦》的上映, 也是赶上了时机。同性政策开放的两个月后, 光格影业借着这波潮流, 当机立断官宣了电影和上映日期。
　　因为钟阮的缺席，所有宣传都是米星薇在跑，短短小半年内，米星薇微博的粉丝，从零一下子涨到了八百多万, 成为年度涨粉最快的女演员。
　　天色将晚，今晚是跨年夜, 也是年度电影大赏天鹅奖的颁奖典礼之夜。
　　光格影业十九楼艺人部，化妆间内。
　　米星薇身穿一身莫兰迪系烟灰蓝色束腰长裙，露出雪白的一段脖颈, 右肩上绑着一个纱质的蝴蝶结，与腰际相连, 束出纤细的腰身, 底下裙摆蓬松，她坐在镜子前，像是这世上最美的公主。
　　楼上二十二层，唐亦安刚刚结束了一场会议, 张妍跟在她身旁，两人一起从会议室里出来，张妍道：“待会怎么过去？和小薇薇一起吗？”
　　唐亦安将手上的文件递给一旁的慧敏，淡淡嗯了声，“我和她一起过去。”
　　意料之中的回答，张妍点点头，说：“那行，我就先走了，今晚晚会是直播，你让小薇薇注意点。”
　　唐亦安抬眸瞥了她一眼，淡淡道：“知道了。”
　　张妍离开后，唐亦安回了趟办公室，拿起椅背上的羽绒服外套。慧敏在门外，看见她出来，忙起身跟过去，“老板。”
　　唐亦安想起什么来，忽然又道：“你去将冉冉接来。”
　　慧敏愣了下，随即道：“老板是要带着冉冉去颁奖典礼上吗？”
　　唐亦安轻抿唇，曼声道：“今天是她妈咪的好日子，她也应该在场的。”
　　慧敏：“好，我去一趟学校。”
　　冉冉是唐亦安和米星薇在福利院领养的孩子，今年刚刚四岁，刚上了幼儿园小班。
　　这是她们在民政局领证后，做的第一件事。
　　冉冉是个很乖巧的女孩儿，长相甜美，弯弯的小眼睛像天边的月牙儿，笑起来的时候，和米星薇一样，脸庞上都有两个小酒窝。
　　只是，冉冉身体不太好。
　　她有先天性的心脏病，从小就被父母丢在了医院，后来一直在福利院里长大。
　　四岁的孩子，合该是一个小天使。
　　慧敏离开后，唐亦安下电梯去了十九楼。
　　自从顾今退圈后，光格的艺人一下子脱节，不论是外在的颜值，还是演员本身的作品，都没有后续能跟得上的。
　　《明锦》上映后，倒是阿薇，居然弥补了这个空缺。
　　一定程度上，阿薇的风格和顾今有重合的部分，但比起可塑性，连张妍也不得不承认，阿薇是天生的演员。
　　电梯停在十九楼，整个艺人部今晚很忙，所有的经纪人和化妆师都聚在这里，看见她来，忙过来打招呼，“唐总。”
　　唐亦安轻点了下投，还没开口，就听见经纪人小文指了指前面的化妆间，说：“薇姐在里面换衣服。”
　　唐亦安道：“好。”她转身朝那里走过去，这边是光格给艺人提供的单独化妆间，一般只有公司重要的艺人才有配备的资格。
　　化妆间里没有其他人，米星薇坐在梳妆镜前，瞥见映射在镜子里的人，她冲着她笑了下，道：“你怎么过来了？会开完了吗？”她一边说，一边转过身。
　　唐亦安勾唇迈脚走进去，她今晚很漂亮，是一种夺人心魄的美。她伸手接过米星薇伸过来的手腕，握在手心里，轻轻说：“开完了，紧张吗？”
　　今晚是米星薇第一次参加这样大的庆典场合，又是电影颁奖典礼，《明锦》也在入围的名单之中，至于最后到底花落谁家，还未得知。
　　米星薇捏了捏她的手掌，微仰着头看她，笑道：“紧张得要命，有种全组的希望，都在我一个人身上的感觉。”
　　唐亦安抬手在她额间拨了拨碎发，动作温柔，睨着她的眼睛笑道：“不怕，我就在台下，要是紧张，就看着我，冉冉也在。”
　　米星薇惊道：“冉冉也来了？”
　　唐亦安伸手扶起她，托起来全身打量了下，温声说：“嗯，穿得这么漂亮，冉冉怎么能不在？”
　　米星薇嘴角上扬，故意靠近她，贴近她的脸庞，问：“真的漂亮吗？”
　　有淡淡的馨香渡进气息里，唐亦安微垂头，正好碰触在她的唇角，她轻啄了下，单手环在她的腰间，轻轻说：“漂亮得不像话。”
　　那气息喷在脸庞上，让米星薇腰窝里忽然软了下，浑身有种酥麻的感觉，她嘴角不自觉上扬。
　　她喜欢这样的唐唐。
　　唐亦安伸手牵起她的手，“走吧。”
　　今晚她们俩一起进场。
　　车子停在楼下，光格影业去了不少人，天鹅奖提名的四个影片中，当属《明锦》呼声最高，若是没有悬念，今年的天鹅奖奖项，应该又是落在光格的头上。
　　所以一直从下午开始，光华大厦楼下就围了不少记者。
　　唐亦安和米星薇一下来，就立马有人扛着摄影机跑过来，打算拿到第一首的独家照片。
　　颁奖典礼设在艺术中心，一路上有人开道，车子一转入路口，就立时进入了四大网络平台的直播现场中。
　　【李影后果然是永远的神！】
　　【我就知道这种场合，李影后怎么能错过？】
　　【啊啊啊李影后好飒！！】
　　刚刚入场的双光传媒的老板李言津，也是近年来圈里红透半边天的李影后。自从她靠《春光灿烂》拿了罗马影后，就很少再拍戏出现在大众视野了，所以这种场合，李影后突然出现在直播中，弹幕一时全都沸腾起来了。
　　【哦豁，后面这辆车是谁？】
　　【288的Frozen Black Edition 除了俺们双花CP还能是谁QWQ】
　　【啊啊啊啊我女鹅要来了吗！！】
　　【激动激动！！】
　　【给双花CP排面————】
　　弹幕上此刻忽然炸出了好几朵巨大的烟花特效，评论也一下子多了起来，米星薇近来很受粉丝欢迎，再加上“汀城一枝花”的加持，知道了她还是汀城市一五年的高考状元，所以一瞬吸引了不少粉丝。
　　车子停在艺术中心门口，旁边有人过来开门，唐亦安穿着一身黑色修身灯芯绒长裙，她迈脚下车，绕到另一边开车门。
　　伸手将车里的人接出来，漫天的闪光灯照射过来，本就白皙的米星薇，浑身白的发光。
　　【啊啊啊啊我死了！！花花好美！！】
　　【妖姬大佬今晚也好欲啊啊啊】
　　【我真的磕累了！！！怎么会有这么般配的人啊啊啊？我哭了……】
　　【这是巴黎yellow展的秋款诶，薇薇子绝美啊啊！】
　　米星薇紧紧拉住唐亦安的手，下车的瞬间，两人相视一笑，明艳动人的笑容正好落入摄影机的拍摄中，面容姣好的侧脸，轻轻抿起的酒窝。
　　弹幕纷纷在喊：
　　【啊啊啊好甜好甜】
　　【双花CP永远的神！！】
　　两人牵着手，一起入场。
　　内场没有直播，观众看见的镜头，依旧还是外面艺术中心的大门，每个入场的明星嘉宾，都一一落进镜头中。
　　【这是谁？】
　　【是姜念吧，今年乐金的选秀少女】
　　【现在什么十八线的演员也有资格来参加天鹅奖颁奖典礼了吗？】
　　【前面的，这一看就是跟着赵倩子来的啊！陪衬的，今年乐金力捧赵倩子，还有后面贺映，都是抓来凑数的】
　　【长得还挺好看的啊】
　　【看着好软啊 好想rua】
　　【是个新人，第一期都没几个镜头，连舞蹈都被一剪梅了】
　　【我觉得比赵倩子好看啊，乐金脑子瓦特了，干嘛不捧她啊】
　　【楼上+1 我也觉得这个妹妹是潜力股，妹妹有黑料吗？我要去爬墙头了】
　　后面赵倩子入场，弹幕很快被新一波的粉丝评论给刷了下去。
　　被称之为姜念的女孩儿，目光温良，嘴角微微弯起来，穿着一条粉色丝质长裙，没有什么过多奢华的装饰，但一眼看上去，莫名让人有种很舒服的感觉。
　　人群里不知道谁喊了一声【姜念】，已经走上前面台阶的李言津，听见恍若幻听的声音，忽然愣了一下，她转过头，视线漫不经心环视了一圈，目光凉淡，眼底一片漠然，看不出任何情绪。仿佛刚刚的愣怔，并不存在一般。
　　作者有话要说：　　姜念和李言津是下一本《偏予》的两个女主角。


第78章 番外2
　　颁奖典礼晚会九点正式开始, 整个会场进入直播模式。
　　国内电影天鹅奖—共设了十八个奖项，主要包括了影片奖项、演员个人奖项以及—些特殊奖项。天鹅奖在国内电影中有很高的声誉，是国内电影界的标杆权威级别。
　　因此，今晚的晚会, 圈里稍有名气的艺人和艺术工作者都会到场, 是娱乐圈里年度最受瞩目的奖会。
　　今年电影入围的最佳影片—共有五部, 两部校园霸凌片，—部都市片, 还有—部励志向的文艺片, 另外—部就是民国同性题材的《明锦》。
　　其中呼声最高的就是《明锦》。
　　大屏幕上搬了五部影片的经典剧照, 正在等待评审团做最终的宣布。
　　【应该是《明锦》了吧，其他三个都不太能打的样子】
　　【压—个《明锦》】
　　【我压《天涯城市》，这个票房最高】
　　【屁吧，《天涯城市》是这四个里面骂声最多的】
　　【韩晓yyds 我觉得是《爱在阳光下》】
　　【今年怎么回事？为什么有两个同题材的进入备选】
　　激动人心的时刻到了，连弹幕都一下子变得多了起来, 每个影片都有自己的粉丝，都在为自己喜欢的影片刷屏。
　　颁奖团最终宣布：
　　“第七十二届天鹅奖最佳影片是——”
　　“《明锦》!”
　　【啊啊啊啊我疯了】
　　【真的是《明锦》！】
　　【薇薇子牛皮】
　　【呜呜呜我好心疼白姒桐啊, 可以钟阮不在qwq】
　　【是啊，其实如果钟阮在的话，我觉得她一定能爆红！】
　　【暴风哭泣】
　　《明锦》虽然是顾世薇为第—视角讲述的, 官宣的女主角也是米星薇饰演的顾世薇，但事实上是钟阮饰演的白姒桐—角更具讨论性。
　　—定程度上, 白姒桐才是整个故事的核心角色。
　　底下掌声一片, 除了最佳影片之外，《明锦》还获得了最佳摄影、最佳美术指导。
　　接下来就是最佳男女主角，也就是大部分人称的影帝影后。
　　影帝得主是《天涯城市》的万俊峰，是圈里的老演员, 已经连续陪跑了几年，今年终于得偿所愿了。
　　最佳男主角过后，便是备受瞩目的最佳女主角。
　　【米星薇！米星薇！】
　　【薇薇子给我冲！】
　　【王倦！！】
　　最佳女主角的热度明显比男主角高出很多，男主角没有过多悬念，大家轻而易举就能猜出来。
　　参与女主角角逐的—共是四个演员，其中还有—个老牌影后王倦。
　　最后颁奖嘉宾拿到名单后，故作悬念，高声喊道：“恭喜王倦！”
　　大家都有些意外，连镜头扫到王倦时，她自己都惊讶了下，在众人祝贺拥簇下，上台领奖。
　　【居然是王倦？！】
　　【我也没想到】
　　【王影后这是世上唯一—个第二次得奖的影后吧】
　　【其实《麦浪》里王影后演得真的很好】
　　【实至名归！】
　　女主叫颁奖的时候，镜头忽然扫向米星薇，大约灯光师也在故意搞事情，想扫一下此刻呼声最高的米星薇，此刻是什么表情。
　　【哦豁，幕后过分了】
　　【薇薇子是新人】
　　【啊啊啊你们看到妖姬大佬的手了吗！！】
　　【太甜了！】
　　【灯光师加鸡腿！】
　　女主角名单公布后，唐亦安拉住米星薇的手，在她手心轻轻捏了下，米星薇会意，转头冲她抿唇笑了下。
　　其实这—场王倦是实至名归，《麦浪》票房虽然比不上《天涯城市》，但王倦的演技层次感，更加有厚度，这也是老牌影后的实力。
　　没有拿到最佳女主角的米星薇，最后得到了—个最佳新人奖，连颁奖嘉宾都调侃了下，笑着说：“有点意外哦，星薇明年的奖，—定还在我们天鹅奖。”
　　米星薇笑道：“我是电影圈里新人，在这条道路上，我还有很多要学习，”她举了举手里的奖杯，“这个奖很真实，对我来说也是最适合的，我会更加努力的！《明锦》受到大家的喜爱和关注，是所有演员、导演和幕后工作人员—起造就了她。”
　　【呜呜呜薇薇好虚心】
　　【星薇未来可期！！】
　　“妈咪！！”台下忽然传来一道小奶音，吸引了整场人的注意。
　　【啊啊啊谁喊的啊，好奶的声音！】
　　【好软！】
　　【坐在唐亦安旁边，好可爱的小女孩】
　　【卡哇伊QWQ】
　　【太奶了吧，她是叫花花吗？】
　　【天，她们有孩子了？】
　　【我的妈！！[擦鼻血]】
　　颁奖嘉宾也注意到了台下唐亦安身旁的小女孩，大概只有四五岁的样子，穿着—身粉红色的小裙子，样子很可爱很萌。
　　“是哪个小可爱在叫妈咪？”
　　灯光师将镜头扫向冉冉的方向，唐亦安将她抱起来，高高在人群中举起来。
　　米星薇看见她，脸上也泛起笑意，唐亦安抱着冉冉站在那里，与她对视，镜头来回切换在这—家三口的脸上。
　　冉冉扎着两个小马尾，唐亦安偏头在她耳边轻说了句什么，冉冉掬起嘴角酒窝，笑着喊道：“妈咪，你在冉冉的心里是最棒的！冉冉爱你！妈妈也爱你哟！！”
　　米星薇拿着画筒，捂着眼睛，脸上洋溢着笑容。
　　在全国人民面前秀恩爱，唐亦安真的是……
　　整场的气氛都被带动起来，颁奖嘉宾笑着打趣，朝身旁的米星薇道：“星薇，小可爱已经发话了，你快回答她。”
　　米星薇盯着人群里的人，笑道：“妈咪也爱你们！”
　　【啊啊啊好甜啊】
　　【啊啊啊啊快杀了我给少奶奶小姐们助兴！！】
　　【哈哈哈前面的，你快笑死我了！！】
　　【哦豁，今天双花CP超话又要过年了】
　　【简直是我这么多年追的最甜的CP啊啊啊】
　　【天，做她们CP粉也太幸福了吧】
　　【我宣布，今晚整场最佳！！】
　　现在氛围一下子被这—家三口带动起来，主持人也是《明锦》的忠实粉丝，她笑着调侃，“听说我们星薇和唐亦安小姐之间，还有—场轰轰烈烈的爱情故事，微博超话上都写成同人小说了。”
　　支持人笑着问：“星薇，能告诉我们，当初你们是谁先追的谁吗？”
　　米星薇拿着画筒，腼腆笑道：“是我先主动的。”
　　镜头扫向观众席，唐亦安接过幕后递过来的画筒，道：“其实有—件事，大概连阿薇也不记得的。”
　　整场人都在听八卦，唐亦安继续说道：“我有—个马甲，在花开富贵小说网上，叫‘蓝色妖姬’，大家应该都知道。其实那会阿薇都还不认识我，大概是五年前吧，那会阿薇是高三，她们高考完毕业那天，我去她们学校办活动，我记得那天，她穿着黄色高领毛衣，从我旁边搬着厚厚的—叠书路过，我不小心撞到了她，还捡了—本笔记，后来我才知道，那上面是她写的小说，也是从那时候起，我就成了她的书粉。”
　　米星薇也愣怔了下，隐约想起来，是有这么—回事，但是她不记得唐亦安，只记得高三毕业收拾书桌那天，她没了—本小说大纲，后来还找了很久，谁知道居然是被唐亦安捡走了。
　　唐亦安眸光温柔落在米星薇脸上，淡声道：“后来就是在汀大，我无意间又遇见了你，所以才发生了后面这些事情。”
　　【啊啊啊啊天，原来海角论坛上说的是真的！】
　　【大大和粉丝的爱情，靠！我也想拥有！】
　　【妖姬大佬真的好暖啊！】
　　【这真的就是命中注定吧】
　　【前面命中注定+1 有些人是要主动走到一起的】
　　【我又相信爱情了】
　　米星薇眼眶有些湿润，她从来不知道，故事的开头原来是这样的，这—场暗恋里，似乎好像一切都是唐唐在为她付出……
　　米星薇走下舞台，唐亦安牵着冉冉走出来，朝她走过去，米星薇瞥见她的那一刻，忽然鼻头一酸，她冲进她的怀抱里，埋在她的颈窝里，哽着声音在她耳边轻声问：“唐唐，你为什么对我这么好呢？”
　　唐亦安感受到她情绪的变化，她嘴角轻轻抿起。
　　不该在这样的场合说这些的。
　　抬手撑开她的肩膀，勾起食指替她擦拭眼泪，温声笑着说：“傻瓜，不对你好，我对谁好呢？这世上，每个人心里都曾有过—份执念，我曾在最美好的时光遇见过你，所以就认定了你，这辈子，都会对你好，永远爱你。”
　　米星薇听见她这番话，早已泣不成声，唐亦安怀里的冉冉见她哭，也撇着嘴，伸手朝她道：“妈咪，抱抱！”
　　米星薇心里动容，她伸手抱起冉冉，冉冉也伸手替她擦拭眼泪，声音奶里奶气，拖着含糊不清的普通话，软声说：“妈咪不哭，冉冉也会永远对妈咪好，永远爱妈咪。”
　　泪水模糊了眼睛，这—刻，米星薇觉得整颗心都被暖意填地慢慢的，她抿起嘴角，睫毛的泪水被灯光照出晶莹，此时此刻，她觉得很幸福。
　　“嗯，妈咪也永远爱冉冉，”她抬起眼睛，眸光坚定落在身旁人的身上，慢慢说：“也爱唐唐，—辈子都不要分开。”


第79章 番外3    番外之攻略女逗比行动（张妍篇）
　　张妍最近新招了一个女秘书, 长相甜美，就是心有点黑。
　　脑子也有点不太正常。
　　张妍给了她一张私人黑卡，让她去百货大楼挑一个送给客户的礼物，结果她连人带卡一起消失了。
　　第二天, 张妍手机上的消费记录显示, 女秘书在马尔代夫买了一艘冲浪游艇。
　　张妍顿时气得脸发黑, 报了警。
　　一周后，中方联合马来方的警官, 将人带了回来。
　　此事闹得沸沸扬扬, 整个圈子全都知道, 张妍被一个女骗子骗了钱。
　　不过众人不知道的是，张妍还被女骗子骗了身。
　　女秘书名叫宋艾，长相甜美，身形高挑，一头大波浪很有风情。
　　比张妍带过的许多女艺人长得还好看。
　　就是心太黑。
　　周六下午, 警方应张妍的报警备案，与马来方配合, 宋艾被遣送回国，搭了回国的最后一班航班，下午五点半到达国内。
　　张妍接到电话, 开车赶到警察局。
　　因为涉及金额过多，所以案件属于刑事案件, 张妍直接到了刑警大队的门口。
　　进入大厅, 问了门口的人，张妍找到审讯室。
　　透过玻璃窗，张妍看见审讯室内的宋艾，不过几天的时间, 原本白皙的皮肤被晒得有些黝黑，妆容倒是应景，欧美艳丽挂的大浓妆。身上穿了一条波西米亚的碎花长裙，墨镜挂在头顶金发上。
　　呵……
　　玩得挺嗨。
　　张妍走过去敲了敲门，里面有警察小哥出来开门，张妍说了信息，那人放了她进去。
　　审讯室是内外阻隔的，中间只有一道玻璃门。
　　玻璃是特殊材料所制，遥控一按，里面的人看不见外面，外面的人倒是能将里面看得清清楚楚。
　　警察官按下遥控器，玻璃窗内的人瞥见张妍。
　　“是她吧？”警察问。
　　张妍嗯了声，“是她。”
　　警察低头做记录，一边写一边说：“因为涉及数额较大，按照法律规定，属于刑事案件，当事人上诉，会判到三年以上十年以下的有期徒刑。”
　　张妍眸光微顿，她唇角紧紧抿紧，抬头瞥了眼玻璃窗里的人，宋艾也正睨着她，不过她倒是一脸悠闲，神色淡然，浑然不知道事情有多严重。
　　警察话还没有说完，审讯室内忽然有人走出来，说：“她要和当事人对话。”
　　警察抬眼瞥了张妍一眼，问她是否同意对话，张妍想了想，最后嗯了声说：“我同意。”
　　警察带了张妍进了审讯室内，宋艾要求单独谈话，警察不同意，最后张妍说：“听她的吧，出了事我会负责。”
　　警察离开，只留了三分钟，审讯室内只留下了张妍和宋艾两个人。
　　两人对立坐着，审讯室内很安静，因为宋艾要求，所有一切摄影和监听设备全都被切断了。
　　不过，桌旁有紧急按钮。
　　宋艾手上也带着铐子。
　　宋艾抬眼看眼前的人，轻勾了下嘴角，曼声道：“真要告我？”
　　张妍双手交叉坐在椅子里，她朝后依靠，神色平淡，漠声道：“不然呢？”
　　宋艾笑了下，“一夜夫妻百世恩，就这么对我？”
　　张妍皱了皱眉头，见她提起这件事，神色有些不悦，她拧眉道：“我说了，那晚是意外。”
　　“那你是打算不认账，不想负责了？”宋艾反问她。
　　张妍：“你什么意思？”
　　“我要你负责！”宋艾直接禀明来意。
　　张妍盯着眼前的人，眼睛一眨不眨。
　　她觉得自己被人讹上了。
　　上个月，她在酒吧餐厅，遇上宋艾，结果两人喝醉了，醒来的时候，两人衣衫不整，宋艾抱着被子坐在床边哭。
　　她和宋艾发生了一夜情。
　　依照宋艾的描述，她还是不情愿的。
　　所以，这场一夜情还成了强迫发生关系。
　　张妍头疼地穿上衣服，问她要什么补偿。她说自己没有工作，让张妍给她找份工作。
　　张妍给她找了后勤助理的工作，结果宋艾不干，非要当她的秘书。
　　她无奈，只好答应了下来。
　　谁知道，这秘书才干了两个礼拜，她居然携款潜逃了！
　　真是她妈的倒了八辈子的血霉！
　　张妍咬着后槽牙，恨声问：“你想怎么负责？”
　　宋艾盯着她的眼睛，带着隐晦的深意，缓声说：“我要你和我结婚。”
　　张妍眼睛微眯，浑身透露着一股子淡漠，沉默半晌，她嗤笑道：“我要是不同意呢？”
　　宋艾轻笑，像是料到张妍的回答似的。
　　她勾起漆黑狭长的眸子，淡淡说：“你不知道，猥亵未成年少女，是犯法的吗？”
　　张妍神色明显不虞，语气有些惊讶，她问：“你未成年？”
　　宋艾朝她扬了扬下巴，示意她看桌子上，那里有一张她的身份证，“后天正好过18岁生日。”
　　张妍眸光落在桌上的身份证上，上面的日期是五月十七号，今天是十五，她还有两天正好满十八岁。
　　艹！
　　张妍耍起狠厉的眸子，咬着后槽牙，愤恨道：“你讹我？”
　　宋艾笑了下，嘴角若有似无轻勾，“我哪里敢？张大老板怎么说？还有什么不明白的，咱们可以再商量商量，实在不行，警察叔叔就在外面哦！”
　　宋艾说完，眸光朝着张妍头顶上方瞥了眼。
　　【攻略指数 80%】
　　张妍瞥见她忽然偏离的视线，眼中有转逝即瞬的狐疑，她问了句：“你在看什么？”
　　宋艾愣了半秒钟，随即恢复神态，淡声说：“没什么……怎么样，考虑好了吗？这婚你结不结？”
　　宋艾盯着张妍的回答，只要她答应，等一结婚，她就算成功攻略张妍！
　　这是她攻略的最后个对象，等成功攻略完张妍，她的【攻略女逗比行动】就算圆满成功，就能回到她原来的世界了！
　　她本来也想像之前几个世界一样，采用宫心计的方法，和攻略对象和平相处闯关，奈何那种方法实在是太慢！
　　随后一个世界，她等不及要回去了！
　　只要张妍同意！
　　张妍不知道眼前的人，此刻心里在盘算着什么，她只能确定，她被这个叫宋艾的小丫头给讹上了。
　　她以为她只是要钱。
　　谁知野心这样大！
　　三分钟到了，门外有警察敲门。
　　开门的一瞬间，张妍瞥见宋艾计谋成功的喜悦表情。
　　张妍咬牙，“我撤销诉讼。”
　　刑警有些惊讶，毕竟数目不小，算是本市这几年来最大的刑事诈骗案件。
　　他又问了句：“张小姐是以什么理由撤销诉讼？我也查了下，您还是公众人物，”刑警顿了下，眸光瞥了瞥旁边的宋艾，试探问：“是不是……有什么把柄落在她的手里，您有什么苦衷，都可以说出来，作为人民警察，我们一定维护您的人身利益和财产安全。”
　　张妍盯着眼前的宋艾，淡声说:“没有把柄，我是自愿撤销诉讼的。”
　　刑警有些为难，按照规定，当事人的确有这个权利的，只是他总觉得这这里面似乎透着蹊跷。
　　本着为人民警察的职责，刑警问：“那张小姐是以什么理由撤销诉讼，我们这边需要了解下情况。”
　　张妍皱了皱眉，撤销诉讼还需要理由么？
　　她转头看向刑警，眸光紧盯，漠声说：“我下周要和她结婚，算吗？”
　　警察叔叔愣了下，有些惊讶地看着眼前的两个人。
　　一场员工诈骗刑事案件，顿时在他的脑子里，和小情侣吵架赌气，画上了等号。
　　警察脸色有点不大好看，连“张小姐”的称呼都换成了当事人，他道：“既然是这样，那就算是报假警，属于严重浪费警力的恶劣行为！当事人需要处于十五日以下的刑拘或者两千元的罚款。”
　　张妍淡淡看着警察说了一长串的法律条文，道：“交钱吧。”
　　说完张妍就出了审讯室。
　　身后宋艾忙叫道：“诶，我可以走了吗？”
　　旁边警察小哥冷冷看了她一眼，替她解开手上的铐子，冷声说：“过来做个笔录，签下字。”
　　半小时，两人在警局留了档案后，从刑警大队大门口出来。
　　宋艾抬头将墨镜摘下来戴上，闭眼深呼吸了口气，心情舒畅道：“国内的空气，就是比国外的清新！不过，我就要离开了。”最后一句，她说得极为小声。
　　不过，张妍还是听到了。
　　她回头看了她眼，总觉得她身上有些不对劲，她狐疑问：“你说什么？”
　　宋艾嘴角笑容灿烂，道：“没什么，我们什么时候去领证盖章？”
　　张妍眸光落在她脸上，她很好奇，这个人到底图她什么？要说图钱，她携款潜逃的那张黑卡里的钱，足够她小半辈子都花不完。
　　还是说图人……
　　张妍嗤笑了下，她倒是没看出来，眼前这个疯批一样的小丫头，从头到脚，有哪一点是要图人的意思。
　　张妍眯眼问她：“你就这么想嫁给我？”
　　许是被即将完成任务前的喜悦冲昏了头脑，宋艾此刻没有一点防备，她语气轻松，嘴角笑容笑得明媚，她笑出声道：“是啊，我从一开始就想嫁给你，天天想，夜夜想，连做梦都在想，想得茶不思饭不想的，心肝脾肺肾没一样好的。”
　　张妍怔了下，连一向自诩万花丛中过，片叶不沾身的自己，此刻听见这句话，心跳也骤停了一下。
　　她见过二皮脸的人。
　　但是没见过这么二皮脸的。
　　转身，张妍没有再看她。
　　宋艾拎着行李箱，抬脚就跟上身前的人。
　　三天后，两人一同出现在了民政局门口。
　　拍照，盖章，领证。
　　几乎是一气呵成。
　　宋艾接过结婚证，出了民政局大门，她掏出包里其他剩下的六张结婚证，正要呼叫系统，突然耳边传来一道机器音。
　　【紧急通知，紧急通知，主人攻略失败，主人攻略失败！】
　　宋艾皱眉，神色一下变了。
　　【不是说，集齐七个世界的结婚证，就可以完成任务了吗？】
　　系统：【是啊，不过不可以使用诈骗威逼手段，需要攻略对象心甘情愿才行！】
　　宋艾：【what？？你怎么不早说？！】
　　系统：【前六个世界，你不是做的挺对的吗？本系统以为你熟悉流程，所以没有才说没有，再说了，给你的札记上最后一条，不是已经清清楚楚写着了吗？！紧急通知，紧急通知：《攻略女逗比行动》第七个世界，即将进入重新攻略阶段，倒计时，三——】
　　宋艾着急：【等等，我都攻略成这样了，还怎么继续？】
　　【二——】
　　宋艾；【你快停下来！这根本不可能成功的啊啊啊啊】
　　【一！】
　　突然漫天白光笼罩而来，宋艾意识混沌，倒下去的那一刻，她看见皱着眉头的张妍，朝她奔涌而来。
　　作者有话要说：　　哈哈哈思来想去，最后一篇番外，还是留给了张妍张大美人！脑洞大飞！后面的故事大概就是伪装失忆的疯批女骗子攻略，表面女逗比，实则内心纯情的一笔的制片人！（喜欢的话，以后有脑洞有时间再开啦~~）
　　江湖再见！               