
书名：天才少女VS乡下媳妇儿（原名莲）
作者：再见东流水

文案

先贴本文标签：励志文、清水文、从一而终无出轨无NP无花心纯爱大喜结局现代文……

没耐性的看上面的就够了，有耐性的可以看下面的文艺派文案

1997，那是青涩的岁月，情窦初开的年龄，你说：春生，以后我们一起过。
1997，那是年少的时光，懵懂怯懦的年龄，你犹如从天而降，你说：阿莲，要勇敢。

一切都在变迁，那个你，那个她，那个我，那个让人想要走出来的平静小镇，而后我们花了多年褪去青涩匍匐在大千世界中。你功成名就，她枭雄一方！

而后，归于寂灭！

那个你，那个她，那个我，走过了多少曲折，才放下了那些放不下，才遗忘那些难以遗忘，而后简单执手。

以此文献给那些青涩的岁月，献给懵懂的少年时光，也献给在不知不觉中慢慢长大、慢慢被社会打磨得圆润的我……以及你们！

本文清水无H，喜欢看H的可绕道了。

最后请各位积极收藏打分留评，这是给小东最大的鼓励啊！！！！！！

本文将于1月8日开V。开V当日上传三章，谢绝转载，请已转载的朋友立即撤文，并衷心感谢大家的长期支持！46-54章为倒V章节，已经看过的请勿购买，谢谢

内容标签：业界精英 青梅竹马 乡村爱情 职场
搜索关键字：主角：文若水刘莲冯瑞 ┃ 配角：梁斌王华冯北川 ┃ 其它：GL奋斗

☆、第一章  嘿，少女

　　1997年．
　　翠荷镇初级中学。
　　初二二班。
　　“122页的课后作业，第一到三题……”快下课了，年轻漂亮的崔老师站在高高的木质讲桌后，正抓紧最后一分钟给大家布置家庭作业。临近下课，教室里已经开始有些小小躁动。
　　“今天作业不算多，谢天谢地。”王华表情夸张的双手合十，低声念叨：“阿弥陀佛，崔老师万岁。”
　　刘莲把一到三题勾上之后啪一声合上数学书，一边盖上钢笔盖，一边回应王华：“不用那么夸张吧！日复一日，日日同，多一题少一题日子照样过。”
　　“那是因为你数学好，会做。像我这种不会做的多一道题都愁死了！”
　　叮铃铃……
　　下课铃声在崔老师合上教案的一刻响彻校园，对熬了45分钟数学课的同学来说，这简直如同仙乐。有同学已经站起身来伸懒腰。
　　不过刚刚收拾好教参教案的崔老师紧接着又补充了一句：“中午午休的时候课代表再在后面黑板上补充五道题，明天早上交作业”。
　　“不会吧……”
　　“崔老师怎么能这样啊……”
　　“上节课英语老师也布置了好多……”
　　“妈妈救救我……”
　　整个教室里乱七八糟的鬼哭狼嚎声中，下课铃声停了下来。
　　刚刚走到教室门口的崔老师转头对着乱糟糟的教室提高了声音：“下个星期半期考试了！看你们一个个这样，能考好吗？”
　　然后身子一扭，留给同学们一个漂亮的背影，外加高跟鞋在水泥地面上踩出的清脆声音。
　　“锅盖真是疯狂！”坐在后排的男同学梁斌幽幽的声音中带着幸灾乐祸。
　　梁斌的成绩在班里倒数前三，每次考试只做选择题，而且是能在只有ABC选项的考题中选出D答案的神人。
　　他家在镇上算是有钱人家，老爹是包工头，可能是家境好，成天吃香喝辣，不比其他乡下的苦孩子，所以长了个大个头，在一群营养不良的孩子中尤其显眼。只可惜长个子不长脑子，成绩差不说，学校里打架闹事什么的，他倒是跑得快，时不时的就要被请家长，他之所以能在班上做到中间的位置，而没有被老师扔到最后一排的角落，完全是因为他那包工头老爸口袋里有钱，逢年过节不忘记孝敬孝敬老师们，所以怎么也要给他点儿面子。
　　当然，家庭作业什么的，如果他乐意，就找同学的抄一抄，如果没心情，那就省了老师的红墨水了。
　　“梁斌，你再乱给崔老师起外号，小心我告你！”王华从座位上站起来，转过身叉着腰恶狠狠的警告梁斌。刘莲被她叉腰的动作逼得扭过身子，免得一不小心被王华来上一肘！这样一来，也就正对两人。
　　梁斌脑袋一偏，抬头望着怒气冲冲的王华嘿嘿的笑：“又不是我一个人这么叫，你又不是不知道，男生都这么叫！”
　　“反正，别让我再听到！”王华伸手戳梁斌的脑门。刘莲看得心里一惊，这个王疯婆子还真是敢啊。男女有别，说话都要隔上点儿距离，这样伸手去戳男生的脑门，别人看去要说闲话的，何况是梁斌这样的坏学生。不过说来也怪，梁斌成天凶神恶煞，很少有人敢惹他，可她就是对王华好，王华凶他，他从来也不生气，有时还给王华送些好吃的。
　　梁斌伸手拍开王华的手，口气倒是挺柔和：“行，你说不叫就不叫。”
　　刘莲不想再听这两人斗嘴，觉得有些不合适，便站起身来，准备到教室外去玩。
　　王华朝着梁斌重重的哼了一声，抢上一步拉着刘莲的手一边跟刘莲朝着教室外走，一边附耳笑声对她说：“你知道他们说那个锅盖是什么意思不？”
　　刘莲点点头：“镇上有个傻子，头发剪得像锅盖，圆圆的一圈，大家就给他取了个外号叫锅盖。”
　　王华闷笑两声，声音又压低了些：“崔老师又不是锅盖头。”
　　“对哦，崔老师那么一头长发，打理得又滑又亮的，而且发卡也很漂亮，所以说是城里来的老师嘛，总是不一样的。”刘莲又想起崔老师的高跟鞋来，这个东西再镇上可是很少见的。所以她走到哪儿，那双干干净净的高跟鞋就能夺去众人的眼睛：“不过我猜那鞋子穿起来走路不会舒服！”
　　“嘿，我们不是在说锅盖的事情吗？”王华见刘莲跑题，又把她拉了回来，很显然，她对这个锅盖有更多的倾诉欲。
　　“那是什么意思？”绕过几个正在打闹的同学，刘莲和王华走出教室到了走廊上，此时侧头看去，崔老师刚好走到走廊尽头的办公室门前，那背影在一大群乱糟糟打闹的学生中显得如此的鹤立鸡群啊。
　　“胸罩……”王华看了看左右，压低声音神神秘秘的说。
　　刘莲愣住了。王华见她没反应，又在她耳边压低声音重复了一遍：“胸罩……那玩意儿……你知道的吧。”
　　“哦……”刘莲低下头，轻声回复。这回答有点儿傻，或者说这算不上回答，但是胸罩这个词让刘莲很是难为情，初二的学生，身体已经开始发育，胸罩那玩意儿，大家都是懂的，但小镇里的孩子们都会悄悄去买那种能把渐渐凸起的胸部裹紧的背心，尽量让自己的身体和发育前没有什么区别，嗯，这些孩子当然也包括刘莲，而这些难以启齿的变化成了少女们各自紧守的小秘密。
　　“崔老师是穿胸罩的，硬硬的，凸起来的那种，很显眼，夏天衣服穿的薄的时候都能看见胸罩的颜色，我都不好意思看，男生们说那像锅盖，盖着两个圆鼓鼓的大馒头。”王华的语调有些怪异，带着点儿鄙视，又带着点儿羡慕。
　　“哦……”刘莲又哦了一声，觉得脸有些发烫，怕王华发现她的窘迫，连忙趴在走廊的水泥栏杆上，还微微埋下头。
　　正当刘莲窘迫得不知道如何和王华继续这个关于锅盖的话题的时候，冯瑞刚好朝她们走了过来，一边还大大咧咧的大声叫：“春生！”
　　冯瑞家和刘莲家只隔了一条巷子，是很近的邻居，冯瑞出生的时候，这小镇罕见的下了一场薄雪，她爸说，瑞雪兆丰年，来年肯定是个好年头，就给她娶了个“瑞”字做名。街坊邻居都说这名字取得好，丰年！在食物尚且缺乏，老百姓看天吃饭的年月人人都喜欢。
　　刘莲就在她出生的次年春天来到这个世上，老爸在破窗前望着屋后满塘荷叶沉思良久，最后给她取了个“莲”字。
　　这字普通，但老爹对邻居说：“莲花，出淤泥而不染，濯清涟而不妖。”这句话压倒了“瑞雪兆丰年”，成为小镇上最有文采的名字。刘莲也为此骄傲了很久。
　　但是刘家妈妈说这名字有些娇气，怕孩子不好养，便给她取了小名j□j生，是所谓春生万物，草木皆荣，老天嫉妒不上哪一个。这也是小镇人的习惯，所以，冯瑞其实也有个小名，但她是不让别人叫的，只是和刘莲单独在一起的时候，偶尔叫她小名，她还不怎么发火。
　　刘莲依旧趴在栏杆上，转过头对着朝她走来的冯瑞，冯瑞走到刘莲身边的时候硬生生的挤在了刘莲和王华中间。
　　王华识趣的挪开了一步，这所中学里，谁不知道冯瑞不是好惹的角色，惹恼了她，没什么好下场的。
　　冯瑞就这么挨着刘莲趴到走廊凉凉的水泥台栏杆上。
　　“你和梁斌好上了？”冯瑞似笑非笑的问王华。
　　“我才没有呢！”王华连忙否认，语气慌乱又惊诧：“你可不要胡说八道。”
　　冯瑞点点头，微曲的左腿慢慢的晃悠着轻轻碰着刘莲的腿：“我干嘛胡说八道？随便问问而已。”
　　王华的表情有点儿僵：“我要去上厕所！”说完又叮嘱了冯瑞一句：“别乱说哦。”
　　冯瑞没回话，直起身子斜靠在栏杆上，抓了刘莲的一只手玩着：“她俩就是早恋了。”
　　“她说没有啊。”刘莲对八卦其实没多大兴趣，但初二的学生要是传出谈恋爱的事情来，可是爆炸性新闻啊！
　　“她说你就信？”冯瑞笑着看刘莲，顺便在她手上轻轻打了一下：“你这人就是傻，和她同桌也看不出来。”
　　“可是她从来没跟我说过啊！”刘莲觉得谈恋爱是非常不好的事情，是犯忌，是坏学生才干的，王华可不会这么坏。
　　冯瑞捏着刘莲的手，用她的食指和拇指慢慢搓刘莲细长白皙的指尖，她似乎很喜欢这个消磨时间用的小动作，不过这个亲密的小动作刘莲还是挺喜欢的。
　　“你啊，是笨！”冯瑞笑骂了一句，然后抬头看向校门口的方向。
　　校外的泥土小公路上正开过来一辆小轿车，白色，长头长屁股那种，在小镇泥土路上驰来，掀起满天尘土。这在小镇上还是比较少见的。这年头街上跑过的大多是手扶式拖拉机，路过的时候冒着黑烟，发出蹦蹦蹦的巨大喘息声。再不就是满载的大货车，撵在泥土路上让人觉得地面都在颤抖。最厉害的就是偶尔过上一辆北京吉普，轿车却是少见的。
　　那轿车居然没有继续沿着路开走，而是一个转弯朝着校门口来。
　　门卫大爷连忙出了门卫室，探头到刚刚放下一半的车窗前说了两句话，然后就小跑着把大铁门给打开了。
　　小镇中学并不大，教学楼也就是三层小楼，并不高，初二的学生在二楼上课，此时居高临下隔着那轿车的前挡风玻璃隐隐约约见着开车的是个三十多岁的女人，旁边坐着个瘦瘦的女孩儿，大约也是初中生的模样。
　　一大群趴在栏杆上享受课间休息的同学也都被这车子给吸引了注意，有同学说可能是教委的来检查了吧。
　　冯瑞也有些好奇，目光跟着车子移动：“不像是上面来检查的！上面的人来检查，校领导早早就迎接去了”。
　　“而且每次来检查之前都要让我们停课打扫卫生的！”刘莲补充了一句。这活一年总要干上那么一两次，尤其是县里要来人检查的话，停课打扫的时间会更长，总之要做到窗明几净，阴沟都得清理。
　　直到那车子穿过小小的操场从教学楼旁边消失，往背后的教师宿舍钻去，冯瑞才收回目光，停了搓刘莲手指的动作，趴在栏杆上仰头看刘莲：“坐过轿车没有？”
　　“没有啊。”
　　“那以后让你坐一坐！”冯瑞满眼的笑。
　　“你又没有，怎么让我坐？”刘莲扁扁嘴。
　　冯瑞咧嘴笑着说：“以后我要挣好多钱，也买上一辆，你想去哪儿，我就送你去哪儿！”
　　作者有话要说：　　刚刚考完试，小东如约开坑。大家鼎力支持吧！用你们的收藏，用你们的回复。
　　


☆、第二章 漂亮转校生

　　刘莲被冯瑞这话说得眉开眼笑，从冯瑞手中抽回右手，曲了小指要和她拉钩。
　　冯瑞爽快的和刘莲拉完勾之后也没放开，就那样勾着刘莲的小手指，侧靠在栏杆上：“我哥回来了，带了个女朋友。”
　　“北川哥哥回来了？怎么都没听我妈他们说起呢？”刘莲很是惊讶，街坊邻居的，人来人往大家都会知道，何况是几年不见踪影的冯北川？
　　冯北川是小镇上的混小子，头脑灵活却不爱读书，念书的时候就是打架闹事的主儿，等初中毕业就直接跑外面打工胡混去了，具体在哪儿混什么，有时冯家人也说不清楚。从初中毕业到现在，他在外面也混了三四年，算来今年就十八岁了。
　　“昨晚天黑才回来的，还带了个化了妆的女人，刚一回来我哥就被我爸拉到卧房谈话，没多久，就又被我爸轮着棍子打了出来。还是我妈劝着，爸才准他们俩在家过了夜，只是天不见亮就又被撵了出去。”冯瑞垂头看着和自己的手勾在一起的手指，一脸的苦笑。
　　“好不容易才回来，怎么就撵出去了？”刘莲可是万分不明白。
　　叮铃铃……
　　上课铃想了，冯瑞有些恋恋不舍的放开刘莲的手：“有时间再给你慢慢讲。这事儿别告诉别人。”
　　刘莲重重的点点头，冯北川是冯家不愿提的痛，昨晚家里出了这事，冯瑞心里一定也不好受，只是她这人好强要面子，这些家里的辛酸事，除了自己这个发小，也是不会告诉别人的。
　　冯瑞对刘莲挥挥手，朝着隔壁教室去了，此时物理老师已经从走廊另一头走了过来，刘莲连忙钻进了教室。
　　王华已经先一步回到座位上，只是没和别人说话，闷闷的坐在那里，也许是还在为刚刚冯瑞的话担心。梁斌这混小子似乎没注意到王华的不快，紧抿着唇一双眼专注的盯着王华的头发，然后小心翼翼的偷偷抓起几根，另一只手缓缓从桌面下抬起来，手中还拿着一把小剪刀……
　　“梁斌你干嘛！”刘莲看清了梁斌的动作，惊得叫了起来。
　　梁斌吓得愣了一下，王华听到刘莲的叫声猛的一转头，岂料梁斌紧紧抓着那几根头发没放松，王华这一转头梁斌手里那几根头发直接被扯了下来，王华一声尖叫，痛得泪水在眼眶里直打转。
　　梁斌一手捏着头发，一手拿着剪刀，想要安慰王华又不知道说什么，好半天才低声说：“我不是故意的，我就是看你头发漂亮……”
　　王华看清梁斌手里的剪刀和头发，顿时委屈得哇一声哭了出来。
　　“你们在干什么？！”物理老师李老师刚进门就见了这一出，来不及放下教科书就朝着王华这边走过来。
　　王华只顾哭，也不回话，梁斌看着王华，半天也没回李老师的话。
　　“这是怎么回事？刘莲，他们这是在干什么？”李老师看一个哭得满脸泪水，一个吓得呆头呆脑，只好问旁边的刘莲了。
　　梁斌转眼看着刘莲，眼睛里有威胁的意思。
　　刘莲被梁斌的眼神吓了一跳，这混小子可是最会打架闹事的霸王，要是真惹火了他，说不定哪天下课就把自己打一顿，刘莲想到这心里更紧张了，低着头半天没敢说。
　　李老师这回更生气了：“都不说是吧，都不说就都请家长！”
　　刘莲被李老师这话吓得身子一抖，想到自己从小到大可从来没有被老师请过家长，要是真让请，不知道爸妈会多伤心，想到这也顾不上害怕，抬起头紧张的说：“梁斌要剪王华的头发，被我发现了，我就叫了一声，王华一扭头，梁斌没松手，头发被拔掉了！王华就痛得哭了。”
　　“梁斌，站到后面去！”李老师厉声吼道。刘莲是老实学生，向来不说假话，梁斌又本来就是个惹祸精，所以李老师不用问就知道事情大概是什么样的了。
　　梁斌不情不愿的站起来，放下手中的小剪刀，倒是把那几根头发收在了口袋里，然后居高临下恨恨的看了刘莲一眼，刚刚放下小剪刀的右手伸出食指朝着刘莲指了指，然后有些吊儿郎当的走到教室最后面去罚站了。
　　王华还在哭，刘莲虽然还在为得罪梁斌而担忧，却还是低声问王华：“很痛啊？别哭了，都上课了。”刘莲一边说，一边伸手去给王华擦眼泪。
　　王华的哭声停了，眼泪却还在往外冒，她看了刘莲一眼，不知想到了什么，又趴在桌上轻声抽泣起来。
　　李老师是个男老师，也不太会安慰人，只对王华说：“先罚梁斌站一节课，等下课我就让梁斌写检讨，让他给你道歉好吧？”
　　王华抬起头擦了擦眼泪，可怜兮兮的朝着李老师点头。
　　李老师这才松了口气，回讲台上去上课了。
　　过了好一阵，王华才缓过来，只是情绪低落，趴在桌子上也无心听课，只是在草稿纸上胡写乱花，而后递给刘莲一张小纸条。
　　刘莲一看，上面写着：“我是不是很傻？”
　　“为什么这么说？”刘莲在纸条上问。
　　王华看着纸条上的问题，想了好久，而后轻轻叹息一声，在纸条上写道：“我以为他会对我好的。”
　　刘莲看到纸条上的回答，惊讶得半天才下了笔：“你们真的在谈恋爱？”
　　王华点了点头，没继续写小字条，而是慢慢的把那张小字体撕得粉碎。
　　刘莲没再问什么，也不知道要问点儿什么，在刘莲心里初中生谈恋爱就是错误，很严重的错误，妈妈说男女有别，要保持距离，和男生亲密的女生都不是好人。
　　所以，王华也不是好人吗？
　　李老师时不时的注意刘莲和王华，这也让刘莲不得不集中精力听课了。就在这时，有些老旧的教室门吱嘎一声推开，顿时满教室的人都一脸莫名的转头看向教室门口。
　　干瘦的班主任黄老师满脸笑意的站在门口，对李老师说：“李老师，打扰了，班上新来了一位同学。”
　　黄老师是学校的元老，在学校教了二十多年书了，就连李老师都是他以前的学生，所以李老师的课虽然被打断，却依然笑着点头：“没关系，既然是新来的同学，黄老师就先安排了吧。”
　　黄老师走进教室，后面跟着进来个背着双肩书包的女生。
　　这女生显然和班里的同学都大不相同，她的黑色双肩书包很漂亮，看起来也很结实，虽然没有镇上赶集的时候卖的双肩书包那么花哨，但明显要高级很多。而在这小镇上，就算是那些花哨的双肩书包也算是高级货，班里不少同学都背着八路军用的黄布包款式的单肩斜跨书包。
　　而且她肌肤白皙细腻，不像常年在泥土路上奔跑玩耍的孩子被阳光晒得有些发黑；她短发干净利索，修剪的款式虽然随意，却很有层次，不像镇上的理发店，会把女生的头发齐整整的剪平；她身材偏瘦，但却十分匀称，穿着合体而干净的白色T恤外面套着一件有拉链的蓝色运动外套，下面则套着一条合身的运动裤。这在有穿就好，不谈款式不论合身与否的小镇，实在是让一帮女生眼红。
　　当然，最惹全班注目的则是她那端正漂亮的五官，她的鼻梁挺拔，鼻头圆润，双唇有着好看的线条，就连那瘦削的下巴也恰到好处的收拢了整个脸部轮廓。只是她的目光随意却带着一种深刻的距离感。
　　班主任黄老师走上了讲台，新同学跟在她身后，很有经验的站在三尺讲台的旁边。
　　黄老师亲切的伸手招呼她：“来，到讲台上来。”
　　新同学这才迈上讲台站在黄老师身边。黄老师满意的看了看她，然后一脸笑意的看向班上的同学：“我来给大家介绍一下，这是我们班新来的同学文若水，文同学刚刚从外地来，对这里不熟悉，希望大家能主动接纳她，和她交朋友，在学习和生活中互帮互助。大家欢迎新同学！”
　　黄老师带头鼓掌，全班同学也配合的响起掌声，不过班上也响起了窃窃私语声：“什么？文弱水？弱水？怎么取这样的名字呢？好奇怪啊。”
　　“弱水三千只取一瓢饮……嘿嘿……”有同学怪里怪气的小声发笑。
　　掌声过后，黄老师对文若水说：“文同学给大家说两句吧。”
　　文若水朝着班上同学微微欠身，目光若有若无的在班上扫了一下，然后拿起讲台上的粉笔，在黑板上写上“文若水”三个字：“大家好，我叫文若水。上善若水的若水。希望以后大家多多关照。”
　　黄老师又带着全班同学鼓了一次掌。
　　“字写得真漂亮。”刘莲一边鼓掌一边感叹道：“人也漂亮，字也漂亮。而且站在讲台上说话也这么流畅自信，要是我站讲台上对着这么多陌生人说话，一定会发抖的。”说这话的时候她又想起刚刚梁斌的事情来，自己没做错什么，可还是怕得心儿噗噗跳。
　　“上善若水是什么意思？”王华似乎也忘了自己的伤心事，班里来新同学可是少有的事情，何况是这么个一看就是从城里来的漂亮女孩，她也被吸引了。
　　刘莲想了想：“上善若水？我也不知道。没听过，我们也没学过吧？”
　　“没学过！”王华肯定的回答。
　　文若水做过简单发言，黄老师指着最后一排空着的位置有些抱歉的对文若水说：“文同学就先坐那个空位置吧，等半期考试过后，班上会根据成绩调整座位。成绩排在前面十五位的，可以有座位的优先选择权，其他同学，老师也会重新进行座位的调整。”
　　文若水对这个被全班同学抛弃的座位似乎没有什么意见，淡定的走下讲台，然后直直的走到最后一排的空座上放下书包坐了下来。
　　“梁斌又犯什么错了？”班主任皮笑肉不笑的看了教室后被罚站的梁斌问李老师。
　　李老师低声给班主任说了说上课时的事情。班主任便对梁斌叫道：“梁斌去我办公室。”
　　班主任离开之后，李老师继续讲课，只是经过迎接新同学这事之后，王华和刘莲的情绪都被调节了些。
　　“你说，城里人怎么会跑到我们这小镇中学来上学呢？城里学校条件好，升学率也高。”王华又开始写小纸条。
　　刘莲也觉得奇怪，然后在小纸条上回复：“课间我见到过她，被一辆小轿车送来的。”
　　王华看过纸条之后轻轻嘘了一声，压低声音说：“怪不得，原来是有钱的城里人。”
　　作者有话要说：　　虽然大家都稀饭完结，但东仔的五爪确实也不可能那么快，只能加油。此外，一定要多打分多给评哦。这是动力啊。


☆、第三章 好女孩

　　这是第四节课，下课之后便是放学，铃响之后刚刚还安安静静的校园顿时沸腾起来，教室外的走廊上一片打闹声。
　　刘莲收拾完书包，回头看了眼教室最后角落里的文弱水，她正低着头不紧不慢的往她那漂亮黑书包里收拾书本，刘莲有点好奇她会住在哪里。学校给乡下比较远的学生提供了住宿，但刘莲相信文若水一定不会住在那。
　　因为学校宿舍就是以前做教室用的两间平房改建的，每间房都挤挤密密的放了二十多个上下铺床，床和床之间只容一个人通过，而且因为床摆得多，学生的东西没处放，只能见缝插针，所以更显得乱。加上夏天多蚊子，同学们拉了蚊帐之后就算是大白天，宿舍也是黑漆漆的只能开灯，只可惜那白炽灯昏黄昏黄，照明效果并不好。如果再算上夏天一屋的臭鞋子，就更加让人不能接受了。
　　刘莲正想着，侧头一看冯瑞已经在教室门口等她了，连忙把书本胡乱塞到书包里，然后快步走了出去。
　　四月天，繁花没落，绿草却已繁盛，校园内操场边种着的榆树、梧桐、桉树也都已经茂盛了树冠。但最惹人喜欢的还是绿意盎然的银杏，扇形的叶子很是漂亮，所以在众多杂树中占了鳌头，总是深得同学们的喜欢。
　　冯瑞拉着刘莲的手，两个人慢慢穿过落满日光的操场。刘莲原本想给冯瑞说说今天梁斌的事情，可是想了想还是决定算了。毕竟梁斌也没对自己做什么。告诉冯瑞说不定只惹得冯瑞和梁斌干上一架。自己初二了，是不是应该学会找到一点属于自己的勇气，而不是什么事情都要去依靠冯瑞。
　　这一犹豫，冯瑞倒是开了话题：“我觉得我爸挺狠心的。”
　　刘莲点点头，知道她说的是冯北川的事情：“我也觉得，北川哥哥几年才回来一次，就这么撵出去了，我妈说，儿女是父母的心头肉，心头肉回来怎么能这么冷漠呢。”
　　冯瑞叹息了一声：“我哥是爱闯祸，从小都这样，但是我觉得我哥这人还是很好的。有想法，和别人不一样。而且讲义气，做事情有胆量。”
　　“就是的，我也觉得北川哥哥人很好。不过最近这几年他都去哪儿了？”刘莲皱眉：“老是不回家还是不对的。是不是因为这个所以冯叔叔很生气？这个就像是电视里演的离家出走。”
　　“这个事是让我爸妈生气，但当初哥要到外面闯，爸妈不同意，说是想让他到镇上的修车店学修车，我哥不愿意，他想做生意想出去创出一番事业来，最后就自己出去了。”冯瑞的语气中透露这对哥哥北川的敬佩。这个小镇人人都过着简单的生活，期盼的不过是家人平安，三餐饱食，像哥哥这样有志向的人，冯瑞觉得一定会有出息的。
　　“那他现在在做生意吗？”刘莲还是有些好奇。冯北川比自己大五岁，小时候自己和冯瑞都是跟在北川屁股后面到处玩的，遇到有人欺负自己，还总是冯北川为自己出头，所以虽然冯北川这几年出去了，但在刘莲心里，他还是个很仗义的好哥哥。
　　冯瑞摇了摇头：“他昨晚回来，又挨了爸爸的训，也就天亮前早起准备出去的时候和我说了会儿话，他说做生意得要机遇，他还没找到机遇，只能等。”
　　刘莲既好奇又担忧：“那他在外面做什么工作呢？总要吃饭啊。”
　　“哥哥在外面混了一阵，做过工地的小工，也去发达城市工厂做过工人，他说最后觉得做生意要机会也要本钱，而且最好是有一技之长，他可是什么都没有，爸妈又不支持他，而且我们家也没有钱。所以去年他学了厨师，在一家大酒店做工，挣的还是可以，昨天回来还给爸爸带了酒，悄悄给妈妈塞了两千块钱。”冯瑞有些骄傲的说：“还悄悄给了我五百块，让我存着以后需要的时候花呢。”
　　“北川哥哥很孝顺啊，而且现在也有出息了，两千块的话，都够一家人过一年了。冯叔叔这样赶她出门就更不应该了。”刘莲又是羡慕，又是为冯北川抱不平。
　　刘莲迟疑了一下，又说：“爸爸赶哥哥出门，是因为那个女的。那个女的是哥哥上班那个地方的服务员，来我家的时候还化了妆，嘴唇画得红红的，脸画得白白的，我爸说那些大酒店的服务员不干净，整个人跟吸血鬼似的，这种人对人没有真感情，水性杨花，认钱不认人的，不让我哥和她在一起。我哥不愿意和她分手，所以，又闹上了。”
　　刘莲不说话了，刘莲一向受的教育就是好女孩是谦逊内向，斯文有礼，勤快持家、朴素温柔，这浓妆艳抹的女人在刘莲的心里首先就被贴上了“坏女人”的标签。
　　“你说，这浓妆艳抹的女人，真会是好女人吗？”刘莲还是忍不住问。
　　冯瑞犹豫了很久，还是摇了摇头：“镇上那家歌厅你知道的吧？那里面的女人就是浓妆艳抹穿高跟鞋的，我爸说那里面的女人就是鸡。”
　　随后两个人就都没说话，陷入了沉思。四月温柔却明亮的阳光落在地面上，偶尔被路边的树木遮挡留下斑斑阴影，就像这两个单纯的孩子，还难以分辨这复杂世界的内容。
　　刘莲想，北川哥哥不会被那个坏女人给骗了吧。不过她没说出口，因为冯瑞的心情显然已经很差了。
　　“嘀嘀……”身后响起汽车喇叭声，刘莲和冯瑞连忙靠向路边。这校外的泥土公路是从镇上通往村上的，主要是供农村里的人家赶集往来用，偶尔通车也是下乡去拉蔬菜或者屠户下乡买猪的时候开个拖拉机或者摩托车，所以路不宽，而且有不少坑洼。雨下得小便是小镇上人说的“硬头滑”，一不小心就能摔个四脚朝天，如若是下了大雨，那就是泥浆满地，要是久旱，那就全是泥灰。
　　这一阵没下雨，路上的干土覆着泥灰，车子碾过便扬起不小的尘土，刘莲和冯瑞都连忙站在路边伸手捂嘴，等车过了，两人才拍去身上的灰尘。
　　刚刚经过的是那两白色的轿车。刚刚经过的时候，刘莲看到开车的还是课间看见的那个女人，旁边坐着的女生就是文若水，而汽车后座上，一闪而过间，刘莲看见上面是校长和班主任。
　　“我们班来的新同学。”刘莲刚好转移了话题。
　　“谁？”
　　“就是刚刚车里那个女生，课间我们见过的，开车来的那个。”刘莲解释了两句。
　　冯瑞点头：“还请了校长和你们班主任，看来还是有关系的呢。”冯瑞也眼尖，刚刚车子经过的时候她也看见了后排的两人。
　　“这个社会啊，有关系好办事，有钱也好办事！”刘莲感慨了一句。
　　冯瑞抬头望了望天，加重语气说：“钱会有的！什么都会有的！以后我们也会有漂亮的房子，有漂亮的小轿车！”
　　刘莲鼓掌！
　　“到时候，你就跟我过吧！”冯瑞扭头看着刘莲，说得很认真。
　　“什么？”刘莲没反应过来。
　　冯瑞拉着刘莲的手，手指又开始轻轻搓刘莲细嫩的指头：“就我们俩！我们两人过日子好了。天天都在一起。我就努力去挣钱，你就把家里收拾得干干净净的，煮饭等我回来吃！”
　　刘莲觉得有些脸红，这话好似谈恋爱的人才会说的吧，她不知道如何回应，扭头撅嘴：“凭什么要我煮饭啊？我们一人一顿差不多！”。
　　冯瑞呵呵笑起来，伸手去捏刘莲的脸：“我妈说，你就是传统的那种贤妻良母，又温柔又斯文，还善良单纯，又不跟其他女孩子一样疯，而且还学会了做饭，洗衣。要是谁能娶到你这样的女孩子，就幸福死了。”
　　刘莲伸手去打冯瑞：“胡说什么呢。”不过她心理倒是挺甜的，妈妈就是贤妻良母，把家里收拾得井井有条，还能做缝纫的活，为镇上的人做些缝补，有时候也能接上个窗帘活什么的补贴家用，她成天都满脸和气，大家都喜欢她。所以她也是这么教导自己的。
　　“我说真的，我好几次都听我妈和我爸说，要是我哥能娶上你就好了……”刘莲又踢了一脚石子：“但是我哥比你大五岁啊，而且我哥都有女朋友了，我觉得我们在一起也很好。”
　　刘莲臊得满脸通红：“好啦好啦，不准说了，什么娶不娶的，随便说出来也不会脸红吗？我们都还这么小。你再说，我就给阿姨告你的状！”
　　“好好好……我不说了！我请你下馆子赔罪好不好？”冯瑞连忙举手投降，脸上却笑开了，她知道刘莲绝对不会去告状的，她才不是那种背后告状的小人呢。
　　“不好。要勤俭持家，不能随便乱花钱，钱是要花在刀刃上的！”刘莲知道冯瑞说的额是北川哥哥给她的五百块，这可不是小数目：“你要把它存好，以后用。”
　　“钱就是拿来花的啊！要不然挣钱干什么？”冯瑞表示反对。
　　“在家也是吃，出去也是吃，肯定要选择不花钱的啊。就这么定了，听我的！”刘莲语气肯定还伸手去捂冯瑞的嘴，免得她再跟自己争。
　　打闹平息，过了一阵，刘莲忽然低声问冯瑞：“女孩子斯文胆小内向温柔，只是会做家务这样真的好吗？”
　　冯瑞重重点头：“当然好，这就是最好的女孩子，单纯不花哨，朴素不招摇，会持家，对人温柔。这就是最好的女孩。就像春生你这样的，就是标准的好女孩。”
　　刘莲没有反驳也没有再说说么，她忽然想文若水来。那个干净漂亮的女孩子，她的眼睛里没有温柔，却隐隐有着一种犀利，她的身上没有斯文与怯懦，取之而代的是一种随意的自我和坚定，还有那种难以描述的似有似无的距离感，这些都和冯瑞说的好女孩扯不上关系，但她忽然之间出现，却给人留下深刻的印象，甚至难以磨灭。
　　而且刘莲想想，文若水一定不是那种会做饭的女孩子。那她不是好女孩吗？
　　还有冯瑞，如果用这种标准来评价，她也不是好女孩。虽然在整个小镇，以及整个中学校园，估计很少有人说冯瑞是个好女孩。
　　可是在刘莲心中，冯瑞也是个好女孩！果断、聪明、浑身充满了勇气，而不像自己，总是那么小心谨慎，那么怯懦。
　　作者有话要说：　　


☆、第四章 遭遇报复

　　冯瑞提了几次要带刘莲下馆子，说有钱要和好朋友共享，结果都被刘莲拒绝了。
　　连续两天梁斌并没有找刘莲的麻烦，他现在忙着讨好王华，只是王华依然在生他的气。不过这也让原本提心吊胆的刘莲渐渐放下心来，也许梁斌对自己这种小透明并不会放在心上。
　　今天星期五了，刘莲的心情很好，因为今天爸爸过生日。上午妈妈已经在街上买了不少菜，经过全家人商量，决定把丰盛的饭菜都定在晚上，这样就算吃得久一些也不会影响刘莲上学。
　　这个年头小镇上的人收入并不如何丰厚，刘家也一样。刘妈妈会做些缝纫活，而刘爸爸则开着一间小面馆，既负责煮面又要跑堂，虽然辛苦但也赚不了多少钱。所以虽然刘妈妈是标准的贤妻良母，做得一手好菜，但真正的大鱼大肉都只集中在过年过节和过生日的时候，所以也可想而知，今天是非常隆重的一天。
　　文若水在班上依然表现得很低调，总是在上课前最后一分钟到班上，下课的时候也独自一个人走在最后慢慢离开，没有人试图接近这个干净漂亮的外地人，或者说，大部分人都被她的漠然给无形的逼退了。
　　但是关于文若水的流言却渐渐的传开。
　　今天的最后一节课是班会，班主任老师随便讲点，然后就让同学们自习，大家可以写写作业，当然传传小纸条，甚至小声说话什么的，也在所难免。
　　梁斌给王华写了张纸条，王华看都没看直接撕了，梁斌在后座上气得握着双拳牙根痒痒。
　　王华扯了张废纸给刘莲写小纸条：“听说文若水是被上个学校开除的。”
　　刘莲很是吃惊，连忙回复：“不可能吧，她怎么会被开除？为什么？”
　　王华在纸上刷刷刷的写道：“因为打架。”
　　“谁说的？”
　　“不知道谁说出来的。说是已经转过好几次学，都是因为打架。人不可貌相！”
　　刘莲看着纸条，半天也没敢相信，不过想来也是，好好的城里学校不上，跑到这教学质量差升学率低的小镇中学来上学干嘛？也可能是已经转了几次学，没处可去了。刘莲忍不住回头看了看坐在最后一桌此时正靠在墙角百无聊赖的文若水。她今天穿了件蓝白相间的粗横纹套头衫，整个人看起来干净明朗。
　　说什么“上善若水”搞得大家以为她很有文化的样子，原来也是个坏学生。可惜她长得那么好看！
　　刘莲的心情不知道为什么就差了起来，也不回王华的纸条，只是无意识的在上面打了好几个叉。
　　那么自信那么让人难忘的人，怎么会是坏学生呢？刘莲想，是自己见识太少，以貌取人了吗？
　　王华见刘莲心不在焉，想了想又写了张纸条过来：“据说是黄浩说出来的。”
　　黄浩是班主任黄老师的儿子，他嘴里出来的消息可靠性就很高了。毕竟文若水和那个可能是她妈妈的开车的女人曾经和黄老师同坐一辆车，当然还很可能请他吃过饭，对文若水以前的事情一定是知道的了。
　　刘莲无趣的趴在桌子上，有气无力的在纸上写：“为什么打架？”
　　王华回复：“不知道。”
　　刘莲再没兴趣写小字条了。她想文若水是坏学生吧，被开除的都是坏学生。因为打架被开除，那岂非就像梁斌这样，但至少梁斌没有被开除，那是不是说明文若水比梁斌还要坏？
　　算了还是不要想了，和自己又没多大关系。不如想想放学之后妈妈会准备些什么好吃的！
　　红烧肉一定有，那是爸爸的最爱。凉拌鸡也一定是有的，自己很爱吃的嘛……
　　想着想着，刘莲傻笑起来，还忍不住咽了咽口水，可是今天冯瑞要值日，得负责打扫卫生不能和自己一起回去，要不然可以请她一起过去吃饭。
　　想着好吃的，时间也就过得很快，叮铃铃的下课铃宣布一个星期的课程结束。刘莲收拾起书包到隔壁班去找冯瑞，告诉她自己不能等她，得回去给爸爸过生日。
　　临出教室门的时候，刘莲回头看了看文若水，她正低着头慢慢的在收拾书包，干净黑亮的头发在她垂头的时候遮住了她的眼，只留下挺翘的鼻子和那张漂亮的嘴留在了刘莲的视线中。她似乎并不像其他同学一样急着回家，对于人人热爱的周末，她似乎并没有什么期盼。
　　刘莲脑子里忽然冒出想要和她说句话的想法，不过随即，她就嘲笑自己很无聊，然后沿着走廊去隔壁班级找冯瑞去了。
　　冯瑞在二年级三班，过了下课高峰期，教室里的人很快便走得只剩下值日需要打扫卫生的三个人，刘莲这才进了教室，此时冯瑞正拿了黑板刷擦黑板。
　　“冯瑞，今天我要早点回去。不能等你了！我爸爸今天过生日。”刘莲拉过凳子踩到上面，示意冯瑞把黑板刷递给她，然后把黑板最顶端的部分仔细擦去。
　　冯瑞笑着说：“那你赶紧走吧，别晚了。”一边说，一边使劲把刘莲从凳子上抱下来，刘莲被她这个颤颤巍巍的动作吓得尖叫一声，一只手下意识的的扶着黑板，结果摸了一手的粉笔灰。
　　等双脚落地，刘莲抓着黑板刷就朝着冯瑞身上打去：“你不恶作剧不行吗？”
　　“我哪有恶作剧，你就是不相信我！我能从这里把你抱到楼下去！”冯瑞不生气，伸手拍身上的粉笔灰，却拍不干净。
　　“那我要先走了。你打扫完之后赶紧回家吧，要是早的话，就来我家吃饭”刘莲伸手给冯瑞拍身上的灰，弄脏她的衣服刘莲也有点儿过意不去：“今天我家会有很多好吃的。要不，我给你留上一些。”
　　“不用啦，赶紧回家给叔叔过生日吧。好好吃一顿。不要怕长胖，长胖也很好看的！”
　　刘莲给冯瑞扮了个鬼脸，也不罗嗦，背着书包欢快的转身出了二年级三班的教室。
　　刚刚喧闹过的教学楼在短短几分钟咚咚咚的下楼声后已经渐渐安静下来，吵吵闹闹的学生们已经涌到了操场，一窝蜂般的往校门外去。
　　刘莲走在空荡荡的走廊上，经过自己班教室的时候忍不住扭头透过窗户朝里看了看，磨叽的文若水居然还在收拾书包……
　　不知道为什么，刘莲的脚步也放慢了下来，似乎回家也并不那么急切了。这个漂亮的外地人显得有些神秘而独特。
　　出校门的时候，学生们已经从泥土小公路上蔓延散去，渐渐稀疏。骑自行车的学生已经走了老远，走路的也渐渐开始从小公路上分流到田坎路上去。
　　刘莲出了校门，正准备加快脚步，没想到却被人拦住了去路。
　　是梁斌，身后还跟着两个女的。其中一个长得有些黑有些壮，另一个却很是水灵。那两个女的也是学校里的混混，小有名气。只是刘莲叫不出她们的名字。
　　梁斌的双肩书包的背带被放松了，头和一只胳膊穿过其中一根，将书包斜背在背后。他嘴里还叼着根烟，似乎刚刚点燃，烟气缭绕中，他侧着头微微眯着双眼盯着刘莲，，那十足的地痞流氓样子让刘莲害怕起来。
　　“我是不打女人的！”梁斌伸手从嘴角夹下烟，怪声怪气的说。
　　刘莲不知道如何回应，吓得呆呆的站在那儿。
　　“但话太多的人非得挨打才能长记性！”梁斌身后那个长相水灵的漂亮女生满脸阴狠的笑：“我们可是连女人一样要打的。”
　　“我不认识你们。”刘莲紧张得紧紧抓住自己的书包肩带。
　　“以前不认识，以后就认识了。不打不相识嘛，打一顿就认识了。”另一个女生偏着头一副很拽的样子，说完这话，就伸手上来，一把拽住刘莲的胳膊。
　　“你们要干什么？我又没惹你们。”刘莲被拉得一个踉跄，脸也被吓得发白。
　　梁斌又抽了口眼，人却退到了一边：“王华和我分手了。因为你。”梁斌说完，朝着两个女生挥了挥手。那两个女生便猛的抓住刘莲的胳膊，把她朝着公路边一条树叶繁茂的小路上拖去。
　　刘莲被吓得哭了起来，一边使劲挣扎。那两个女生奋力拖了一小段路，再也拖不动挣扎得越来越厉害的刘莲，干脆停了下来。黑女孩抬起一脚就朝着刘莲的腿弯狠狠踢去。刘莲一时站立不稳，被踢得噗一声跪趴在地上。
　　“那你就跪着唱国歌吧！”长相水灵的漂亮女生抬脚踩在趴在地上的刘莲背上，哈哈的笑着说。
　　正在这时，路口想起一个干净的声音：“你们在干什么！”
　　声音里没有怒气，也没有惊讶，似乎只是简单的询问。
　　刘莲却记得这个声音，应该是文若水。她此时被踩在地上爬不起来，而且刚刚摔得膝盖手掌都很痛，这会儿只能艰难的扭过头来看。
　　是文若水。
　　刘莲就像是抓到救命稻草般生起了希望，可是她会救自己吗？她也只有一个人，而且是瘦弱的女孩子。
　　梁斌看到站在路口的是文若水，脸上露出痞痞的笑来：“转校生，不关你的事，你走吧。”
　　文若水看了看梁斌，又看了看两个小太妹，很平静的说：“大家都是同学，何必呢。你们放了她，我也就不给校长报告了。也给大家都留足面子。”
　　文若水这话虽然平淡，内容却有些丰富。她没说要告老师没说要告班主任，直接说校长，梁斌心理也不得不考虑起来，就算是梁斌家有钱，平时也就走走班主任的关系，至于校长，如果知道自己这样欺负同学，加上以前的劣迹，弄不好自己真要被赶出学校。
　　而且她说话还带了点儿江湖气，给大家留面子这话，不是好学生会用的。
　　可就这么算了吗？被一个转校生威胁？如果这样，以后在这翠荷中学还怎么混！
　　作者有话要说：　　


☆、第五章 英雄救美

　　梁斌靠在路边的一颗歪脖子核桃树上，斜睨着文若水，又抽了口烟：“今天这闲事你要管的话，总要拿点儿管闲事的水平出来给我这两个妹妹看看，否则就算我看在同学份上放她走，我这两个妹子只怕也不会同意。”
　　脚踩刘莲的小太妹扭头看着文若水，眼带嘲笑：“那就按规矩来吧。”
　　“什么规矩？”文若水不紧不慢的朝着小路上又走了两步，大家距离更近了。
　　“胜者为王败者为寇呗。”另一个小太妹随手掐了片路边的树叶叼在嘴里，梁斌一笑“烟瘾犯了就嚼树叶吗？”然后从裤袋里摸出烟，扔了根给她，又扔了根给踩着刘莲的那个女生，然后把打火机也给扔了过去。
　　嘴含树叶的小太妹噗一声朝着文若水吐出了口中的叶片，把烟塞到嘴里点燃，然后很享受的抽了一口，顺手把打火机递给另一个女生，那样子哪像个初中生，简直是混社会的女流氓。
　　文若水点点头，把重重的双肩书包放到路边草地上。
　　刘莲见文若水要和她们打架，趴在地上吐了口带着泥沙的口水，连忙叫道：“文若水你别管我了，你打不过她们的……”
　　话还没说完，刘莲背上那只脚一松，还没等刘莲抬起身子，那只脚又重重的踩在她脖子下面的位置，顿时刘莲又一脚被踩得紧紧趴在地上，她下巴磕在硬硬的泥土上，疼得眼泪直往外冒。
　　文若水远远瞥了一眼刘莲，一向冷漠的眼睛里露出点儿嘲弄的笑意来：“我走了那你怎么办？”
　　刘莲刚刚又吃了口泥，说话声音也不是很清楚：“她们说唱国歌就唱国歌吧，让她们打一顿出出气这事也就完了……”刘莲的声音小小的，长这么大，她可是第一次遇上这些混混对自己动手，虽然此时她心里想着，等梁斌出完气自己回家就给爸妈说跑得快摔了一跤，这样事情也就过去了。
　　文若水没想到刘莲会给这个答案，她越过梁斌走到刘莲身边，蹲下身子低头看被踩在地上的刘莲：“你做错什么了吗？”
　　刘莲支起脖子摇摇头。就算那天在课堂上给李老师汇报梁斌要剪王华头发的事情，那也不是自己的错啊，那明明就是梁斌使坏，自己只是说了实话而已。
　　文若水点点头站起身来理了理自己的衣服：“那我真走了。”
　　刘莲抿着嘴支起脖子脸憋得通红的点头：“你走吧。也别告诉别人。更别告诉校长。”她不想把事情搞大，就这么忍气吞声事情过去就好。
　　文若水转身走了两步，却站在了梁斌面前，梁斌个子高大，文若水在他面前显得很是娇小，但她却丝毫没有怯懦的意思：“既然你们有你们的规矩，那我也就入乡随俗。”
　　梁斌重重吸了口烟，扔掉烟头：“我不打女人。”随后梁斌吹了声口哨，朝着那两个小太妹招招手。
　　踩在刘莲身上的脚又在她背上重重的用了下力，刘莲被踩得闷哼一声，然后小太妹才心不甘情不愿的挪开了脚。
　　两个小太妹并排朝着文若水走来，小路不宽，两人并排显得拥挤。那黑女孩猛的吸了口烟，然后把烟头扔到一边，浓浓的烟雾娴熟的从她的口鼻中喷出。
　　文若水冷笑着说：“我也从来不打女人。”
　　梁斌被这话噎住，不知如何回答，那两个小太妹却像是合作惯了，互相递了个眼神，其中一个以迅雷不及掩耳之势一脚朝着文若水的脚弯揣过来，另一个则噗一声吐出抽了几口的烟头，伸手抓住一根手指粗细的树枝，猛的一拉，就从旁边的树上扯了下来。
　　文若水整个人猛然朝侧面闪开一步，躲开了那一脚，人刚刚站稳，另一个女孩抢前一步，手里的树枝已经朝她抽了过来。
　　文若水抬手护住自己一边朝后退去，却还是被狠狠抽来的树枝尾扫中，火辣辣的痛感从手臂上传来。文若水倒吸一口凉气，她真的被惹火了。
　　拿树枝的女生见文若水中招，得意的笑起来：“你不打女人，女人可是要打你的。”
　　文若水唇角抽动了一下，忍着火辣辣的痛，灵狐一样一下子旋身踢腿，呼的一声风声中，她运动鞋的脚背外侧啪一声直接踢到了拿树枝的女孩脸上。
　　女孩子啊的叫了一声，整个人被这一脚踢得扑向路边的草丛，半天没能爬起来。梁斌看得有些心惊，普通人打架就算是伸手灵活的，也不至于一脚踢到别人脸上，这个文若水似乎像是练过拳脚的，这一脚恐怕不轻。梁斌只是想教训教训刘莲，倒不想因为一个软弱的女同学搞出什么大事，所以连忙去路边扶那个被踢到一边的女孩。
　　此时满身满脸是灰的刘莲已经从地上爬起来，心里只想着自己的麻烦牵扯上了不相干的人，无论如何不能让他们三个打一个，所以她忍痛从地上爬起来，还没站稳就朝着那个会踢人脚弯的女孩扑过去。
　　那女孩背对她，也没想到这个跟软豆腐一样的怕事儿，说话声音都会发抖的女生会偷袭自己，还没反应过来就被刘莲扑倒在地上。刘莲从小就是乖小孩，从来没有打过架，这一下把那个爱踢脚弯的女生扑倒在地上之后就那么紧紧的压在那人身上，不知道该怎么办了。
　　那女孩在她身下使劲挣扎，刘莲使出了吃奶的力气紧紧把她按住，那女孩本来比刘莲有力气，奈何这时候她五体投地，身上还压着个体型跟自己差不了多少的人，也不怎么使得上劲，只能反手不停乱抓，双腿朝后胡乱踢腾，嘴里也开始连吐脏话。
　　刘莲支起头左躲右闪，避免被抓到头发，腿上却还是难免被踢了几脚。
　　两人拼死拼活的在地上扭打了半天，刘莲浑身既是汗又是泥。头上却忽然传来笑声，文若水歪着头笑着看刘莲：“你准备一直这样压下去吗？”
　　“要不然怎么办，我放开她她会打我的。”刘莲不敢抬头着急的回答，她也不愿意这样一直按着啊。
　　文若水忍住没笑出来，抚了抚发疼的左手臂，侧头去看梁斌，此时梁斌刚把那个脑袋还在发晕得女生扶起来靠在路边的书上。文若水说：“我看就这样了结了吧，欺负一个从来没打过架的女孩也不是什么本事，你要是真在这一片混，传出去也不太好听。”
　　梁斌双手握拳，心想今天没收拾上这个文若水丢尽了颜面，可是自己放话在先，不打女人，这会儿也不好出手：“给我妹子道个歉，今天这事就算过了！”
　　文若水冷笑，干嘛要道歉呢，要不是自己初来乍到，暂时也不想再被转学，今天这两个小太妹非得被自己打得满地找牙不可。
　　刘莲一听这话连忙爬起来，伸手去拉刚刚被她扑倒的女生，一边连忙道歉：“实在对不起，我也是一时害怕。今天的事情都是因我而起，我给你们道歉，对不起。希望你们能原谅我。好吗？”
　　那女孩爬起来一把挥开刘莲的手，扭曲着脸挥手就要给刘莲一巴掌，文若水的手却更快一步，一把把那女孩的胳膊给抓住了：“在外面混，不光靠拳脚，还要靠个理字。”
　　文若水虽然没有道歉，但刘莲已经道歉过了，也算是给了梁斌三人一个台阶。梁斌挥了挥手：“这事就这么算了，就算看在这个转校生新同学的面子上！”
　　那个被踢了一脚的女生半边脸都还在疼，脑袋也晕晕的，听梁斌这么说，哼了朝着小路外走去，她此时是色厉内荏，刚刚文若水那一脚她几乎看花了眼，就算再打，恐怕两个女生加起来也不是她的对手。今天能这样好端端的走出去而没有挂彩也算不错。
　　两个小太妹跟着梁斌走出了这条小路，文若水也伸手捡起路边的书包背在背上朝外走。
　　刘莲来不及拍身上的灰，跟着撵了上去：“谢谢你救了我！要不是你，我一定被打得很惨。”
　　文若水也不回头，朝着大路上走：“你不是准备好了挨一顿揍吗？”
　　刘莲一时语塞不知道怎么回答。挨揍，谁愿意啊，还不是没有办法的事：“你真的很厉害！不过，你不害怕吗？”
　　就这么几句话，两人已经从小路上出来，走到了满是灰尘的公路。刘莲一直在等文若水的回答，可是过了好一阵，文若水都一言不发。
　　刘莲时不时的侧头去看她那张漂亮白皙的脸，上面一双清澈的眼睛里，丝毫没有为刚刚的打架事件留下任何的痕迹，无论是恐惧、兴奋还是紧张，她的目光一如既往，淡然中带着一种若有若无的疏离。
　　渐渐的，刘莲也被这淡然和疏离影响，似乎觉得自己的怯懦那么可笑。虽然遇到一些事情，但勇敢的面对之后，太阳依然挂在天上，自己依然好好活着，就像今天自己扑向那个小太妹，这是以前的自己想也不敢想的事情。
　　小公路拐过一道弯，学校被抛在了远处，文若水双手插在裤袋里，不紧不慢的走：“有些事情，你无法避免，畏惧不能解决任何问题，只能让坏人得寸进尺。”
　　刘莲哦了一声，文若水这话说得有些深沉，她想要问，却又不知道怎么问，她还在想也许有些事情自己不该问。瞻前顾后的思想再次左右了她。可是在心里，文若水身上展现的自信与淡然让刘莲无比向往。
　　做个贤妻良母一样的人真的好吗？温柔、贤惠、内敛、善于自省而不善于争执，喜欢妥协遇事怯懦，这真的是好女人该有的吗？
　　在一种微妙的氛围中，两个人已经走到小镇上，刘莲向右，文若水向左。刘莲说：“谢谢你，再见。”文若水点点头，双手插在裤袋中迎着落日余晖越走越远。
　　作者有话要说：　　不知道现在学校的混混还会不会抓着人的头发让人跪着唱国歌。我当年那个爱打架的同学，如今都已经是妇女大队长，不知道可否还会记起当年那些糊涂事。


☆、第六章 好学生？坏学生？

　　半期考试安排在了星期一和星期二的上午。因为要考试，所以刘妈妈在给刘莲的早饭中还特别加了个荷包蛋，让她好好考试，争取能上县一中。
　　县一中是国家级重点高中，在整个省都颇有名气，只是想要进去非常难。
　　刘莲笑着说：“妈妈，我们学校去年考了七个县一中，还是历史最好成绩。前年考了四个，大前年考了两个，再往上一年考了三个……妈妈还要我再往前回忆吗？”
　　刘妈妈连忙说：“所以你要努力啊，去年考上了七个，说不定今年就考上十个，等明年你毕业的时候就考上十五个，你们年级三个班，每个班五个，你加油考进前五名就有希望啊……”
　　妈妈什么都好，就是爱唠叨，还爱幻想。刘莲觉得妈妈是最不切实际的人。国重可不是自己这样的人能考上的。她连忙打断妈妈的絮叨：“好了好了，我知道了，努力，加油！”然后放下筷子背上书包往门外跑去。
　　刘妈妈又在身后赶紧叮嘱：“别跑那么快，前两天才把膝盖摔破了，怎么就不知道长记性呢？”
　　刘莲偷笑，星期五的事情，刘莲告诉妈妈是跑得快摔了一跤，妈妈可是一点儿都没怀疑自己这个乖女儿刚刚挨了一顿揍。
　　刘莲叫上冯瑞，两人结伴去学校。
　　“今天考试了，好好考啊。”冯瑞拉着刘莲的手给她鼓励。
　　“你也要好好考哦”刘莲回答。
　　“我好好考和不好好考没多大差别。”冯瑞无所谓的说。她从小调皮，喜欢打架闹事，成绩一直是中下游。
　　“你说，等初中毕业了，如果考不上高中，那要做什么呢？”刘莲有些担心的问。
　　冯瑞笑笑：“和我哥一样，出去挣钱！我觉得读书多，也未必有用，而且要花不少钱，花不少时间，早早出去也可以得到锻炼，哥哥说，社会是最好的学校，能教会人怎么去生活。我觉得在校园里学不到多少东西，你说那些英语啊什么的学来有什么用？我们难道有一天还能到外国去？”
　　“你也去当厨师吗？”刘莲问。
　　“不喜欢。”冯瑞咧嘴一笑：“但我一定能找到我喜欢的工作。”
　　“可我爸说，还是读书多些比较好……”刘莲强调。
　　冯瑞点点头：“像你这样的就应该好好学习，因为你这么斯文的，出去会受人欺负，所以要多读点书，以后考个好大学，分配个好工作，一辈子衣食无忧。”
　　刘莲想，其实除了这样还能怎样呢？
　　开考前五分钟，刘莲和冯瑞还靠在教室外的栏杆上，梁斌从她们身旁走过的时候，冯瑞还和他打了个招呼，刘莲没把星期五梁斌叫人打她的事情告诉冯瑞。因为她太了解冯瑞，如果冯瑞知道这个事情，肯定是不会善罢甘休的。
　　因为冯瑞的友好，梁斌有些诧异的看了一眼刘莲，他原本已经想到了因为刘莲，他会和冯瑞扯破脸，肯定会有一场大仗要打。
　　远远的，那辆白色轿车又开进了学校，这次没有朝着后面教工宿舍区开去，而是停在了教学楼前。文若水从车上下来，车上的女人似乎叮嘱了她两句什么，文若水微微点了点头和车上的女人摆了摆手就钻进了教学楼，而那个女人则调转车头绝尘而去。
　　此时老师已经抱着试卷往教室走来。刘莲和冯瑞也各自回到教室。文若水在老师准备发试卷的时候走了进来，她今天穿了蓝色的开衫，里面是白体恤，简单的颜色衬托得她的皮肤更加白皙。
　　刘莲想，她这样总是被开除的学生，学习应该也是很烂的吧。真是可惜。
　　半期考试持续了一天半，最后一门结束之后，王华和刘莲坐在座位上慢慢的收拾东西。王华似乎有心事，所以慢，而刘莲则想等同学们都走得差不多的时候问问文若水考得怎么样。
　　王华叹了口气说：“我和梁斌分手了。”
　　刘莲点点头：“分手好。”
　　“为什么？”王华有些惊讶，一直以来刘莲都不是那种会在别人面前直接表达意见或者说直接给别人肯定意见的人，她原本以为刘莲会说得模糊一些。
　　刘莲这才发现自己给了个肯定的答复，这真不像自己：“唔……我们都太小了，还不太合适。”
　　王华点点头，这才像刘莲这样的人会说的话，她一直是乖巧、听话的学生。王华觉得有些索然无味，她收起书包往教室外走。
　　刘莲准备等文若水的想法却落空了，因为冯瑞已经在教室外等她。而且冯瑞朝她挥动的手里还拿着封信。
　　刘莲回头看了一眼文若水，她依然在低头慢慢整理文具。看来是等不上了，刘莲提起书包往门口走去。
　　“我哥来信了。”冯瑞把手中的信封面给刘莲看。
　　“给你说什么了？”刘莲很好奇。信封上写着学校的地址和冯瑞的名字，字写得很难看。
　　冯瑞把信塞到刘莲的手中：“我哥说他给我写信的事情不要让爸妈知道，所以这信就给你收着好了。”冯瑞说完顿了顿，才有有些迷惑的说：“我哥说让我好好学习。”
　　“那很好啊。”刘莲觉得这是好事。学生本来就应该好好学习啊。这是天经地义的事情。
　　冯瑞摇摇头：“我哥以前给我说，学习没什么用，书读得多未必有出息，不如在社会上长见识，学东西，交朋友，找机会。我也是这么想的。”
　　“现在不一样了吗？”刘莲把信塞到书包里。她所受到的教育就是署名是别人的信，未经允许自己就不能看。
　　“不一样。”冯瑞摇摇头：“我哥说，没有文化会吃亏的，有些机会摆在面前，可是因为没有文化没有学历就会错过。一个人寻寻觅觅花了很多精力去寻找的机会，等到有一天，你终于找到那个机会，它就像是彩虹一样美丽，但你却没法把握。我不知道他在说什么。”
　　刘莲想了想：“北川哥哥一定是找到了什么挣大钱的法子，可是因为学历不够，所以没有能够成功。他一定很后悔当初没好好读书，所以希望你能多读书。”
　　冯瑞苦笑：“那我能读好书吗？”
　　刘莲很难得见到冯瑞在学习方面有所犹豫，连忙说道：“当然可以啊，只要你愿意。你是很聪明的。现在还初二，虽然马上就初三了，但是你可以每天多学一点，再加上一个长长的暑假。一定是有机会的。而且你要是有什么不懂的，我可以帮你。”
　　冯瑞笑笑，没有答应也没有拒绝。
　　“你们班那个转校生是单亲家庭的孩子。”冯瑞忽然转了个话题。
　　“什么？”刘莲一时没明白。
　　“她只有妈妈，没有爸爸。”冯瑞解释。
　　“她爸爸死了吗？”刘莲心里顿时生起同情来。
　　“不。”冯瑞摇头。
　　“那是……离婚了？”刘莲觉得离婚不是什么好事情。
　　冯瑞一样摇摇头。
　　刘莲更加不明白了，用询问的眼神盯着冯瑞。
　　“她是私生子。没有爸爸。”冯瑞说得很肯定。
　　刘莲在嘴里咀嚼着“私生子”这三个字，过了半天才问：“你说的就是电视里演的那种，没有结婚就偷偷生了小孩的？”如果是这样的话，那文若水的妈妈岂不是非常不自重的人，或者说她爸爸是非常不负责任的人？而她是会被人瞧不起的。
　　冯瑞却点了点头，然后笑道：“怪不得老是打架，老是被开除呢。”
　　刘莲却不想再谈论这个话题，也许以前，她还觉得一个老是打架被开除的学生是坏学生，但文若水却毫不畏惧那些混混，救了和她一点都没有交情的自己。从那天起，文若水就是好人，是路见不平拔刀相助的好人。而且也是自己的恩人。
　　可这事又不能告诉冯瑞。刘莲只好把为文若水争辩的话放回肚子里，只是问：“谁说的？”
　　“阿宰说的。”冯瑞对刘莲从来不隐瞒什么。所以只要刘莲问，只要她知道，那她一定会说。
　　“阿宰是谁？”这个名字怎么跟电视里面的混混名字一样，听来就不是好人。
　　“黄浩的女朋友。最近才交上的。”
　　黄浩是班主任黄老师的儿子，初三三班，成绩不好，但是爱浮夸。这个刘莲倒是有所耳闻。可刘莲还是不知道，黄浩的女朋友又是谁？刘莲摇摇头，一脸迷茫。
　　冯瑞笑着搓刘莲细长的手指，耐心给她解释：“一年级一班的一个女生，哦，对了，和你们班的梁斌关系挺不错的，说是点过香，结拜的干兄妹。梁斌他们家和黄老师家关系近，过年过节梁斌他们家都要去黄老师家拜访，梁斌和黄浩也就很熟。她和黄浩谈恋爱，还是梁斌在中间拉的线。嗨……这些不入流的家伙，就喜欢玩这些名堂。”
　　“是不是长得还挺漂亮，但是抽烟？”黄浩是学校里的花花公子，女朋友一般都比较漂亮，刘莲想起那个把自己踩在脚底下的混混，语气不禁冷了几分。
　　“咦？你怎么知道她抽烟？”冯瑞倒是好奇起来，刘莲向来是不问窗外事的，和混子根本不在一个空间上。
　　“有一次不小心碰上了。”刘莲随便打了个马虎眼。
　　冯瑞一笑：“你啊，和这种人走远点。这些人都不是什么好东西。”
　　刘莲点点头：“他们的世界，我可不懂，也不愿意懂。”
　　“对，你就该乖乖读书，好好过安静的日子。”冯瑞说。
　　作者有话要说：　　


☆、第七章 新同桌

　　星期五，这是个特别的日子，对全校不少学生来说都很重要。因为今天最后一节课虽然照例是班会。但班主任会先宣布半期考试的成绩，然后让全班同学先站起来离开座位，之后再重新排位。
　　数学是刘莲的强项，英语却比较差，语文在班上也能排上前几名，加上学得还不错的物理，以及不会拖后腿的政治，刘莲的总成绩在班上排到前十名没有问题，所以对于座位她一般都是有选择权的。
　　王华和她相反，强的是语文和英语，数学稍微差一些，所以初一的时候她的成绩和刘莲差不多，但到初二加了物理之后，她明显更吃力一些，所以虽然班主任还没有宣布成绩，但王华已经有些难受的低着头。
　　“没事的！我们还会坐一桌的。待会儿我们还选老位置。”刘莲拍拍她的肩膀。
　　王华摇摇头，终于低声对刘莲说：“待会儿轮到你的时候，选个你喜欢的位置吧。别等我了。”
　　“为什么？”
　　“梁斌向黄浩问过我的成绩了。我……在十五之外。不能选座位了……”王华有些难受。物理让她的排名后腿，但还没有到退出十五名之外的程度，但是和梁斌谈恋爱，却真的对学习有不小的影响。
　　“怎么可能。他一定是胡说的！”刘莲觉得难以置信，初一期末的时候王华还在班上第九名呢。
　　王华摇摇头：“是真的。你也别问了，待会儿记得选个你喜欢的位置。”
　　此时黄老师站在讲台上，面前摆着五摞试卷，此时全体学生都已经背起书包离开座位挤挤的站在过道中间，带着期盼又担忧的心情盯着黄老师。
　　黄老师清了清嗓子，扫了一眼全班同学，又扫了一眼面前的试卷，然后开始念：“第一名……”
　　不少人都屏住了呼吸，但这其实并没有多大悬念，班上的第一名应该是魏鹏，他的成绩一直稳居班级前三，初二加了物理之后，更加如虎添翼，几乎每次测试都以接近满分的单科成绩把总成绩拉高到班级第一名。
　　黄老师没有念名字，似乎是故意在卖关子：“语文：93，单科第一名！”
　　一片沉默。而后开始有小小的窃窃私语：“黄老师念的不是总分第一名的成绩把。魏鹏的语文一般只有85分左右。”
　　站在第一排的魏鹏也觉得有点儿莫名其妙。难道老师这次要按单科成绩来排名？
　　黄老师扫视了一下全班之后继续念：“数学100，单科第一名！”
　　“哗……谁这么厉害？”
　　“太牛了。多半是魏鹏的。”
　　魏鹏此时的脸色却有些难看。他考试之后就知道自己做错了一个选择题。不可能是100分。
　　“英语100，单科第一名！”黄老师的话再次犹如重磅炸弹投在了教室上空。刚刚还窃窃私语的同学已经开始忍不住大声叫了出来。看来这次的成绩考得太好了。
　　“政治90，单科第四名”黄老师念完之后停了下来。
　　“什么？难道黄老师要念的不是每科的单科第一名，而是总分第一名的人的单科成绩？我们班没人的成绩这么均衡又这么厉害的啊。”王华在刘莲身边忍不住发表看法。热的旁边一圈人热烈赞同。
　　“物理……100分，单科第一。”黄老师也卖足了关子，最后一门课的成绩直接念了出来：“半期考试全班第一名，也是全校第一名，总分483分。文若水同学！”
　　全班集体安静下来。文若水，那个上个星期刚刚来的转校生，那个坐在最后一桌，像个隐形人一样的文若水！
　　刘莲的心却砰砰砰的跳了起来。心里只有一个声音：居然是文若水，居然是文若水……
　　文若水提着自己的书包慢慢穿过人群朝着前面走来。
　　“文同学可以自己选择座位，这是我们翠荷中学的传统，前十五名可以依次选择自己喜欢的座位。”因为是新生，所以黄老师还是解释了一下。
　　文若水走到第三排，却没有选中间的位置，而是选择了靠窗。这个倒是出乎大家的意料。因为坐在边上看黑板就不是那么舒服了。
　　黄老师也显得有些诧异，不过他当然要尊重学生自己的选择。
　　随后黄老师依次宣布后面的名次和分数。第二名的魏鹏总分和文若水居然也相差了12分之多。这个差距可以说是非常巨大的。魏鹏选择了第二排中间的位置，那也是她原来的位置。
　　刘莲考得还算不错，总分第六。
　　第二三排中间的位置已经没有了，第一排是吃粉笔灰的地方，刘莲不想去，第四排稍微有些远，刘莲看了看文若水旁边的位置，然后拍了拍王华的肩膀，一咬牙默然的坐了过去。
　　“你好！”氛围似乎有些尴尬。文若水依然是那样淡漠的，带着疏离。让人觉得无法靠近。若说她是一块冰，可又不会冷得那么犀利，若说她是水，却又没有那么柔和。刘莲想不到一个合适的比方可以用在这个新同桌身上。但她希望表示得更友好，即使只是因为她是自己的恩人。
　　文若水只是若有若无的点了点头，并没有适当的回应。刘莲只好将自己的书包摆放到桌子上，装作认真听黄老师宣布后面的成绩。
　　王华果然排在了第十七位，因为这个成绩黄老师还专门说了她两句，因为她是全班同学中成绩下滑最厉害的一个。
　　花了半节课的时间，所有学生终于都有了自己的新座位，不过也是几家欢喜几家愁。黄老师继续他的发言，不外乎是关于学习要勤奋，卫生要干净之类。
　　刘莲不时关注文若水的动作，只可惜她没有任何表示，也不准备听黄老师讲课，而是将老师布置的周末作业摆放到课桌上，开始做起来。
　　“他们……后来有没有找你的麻烦？”过了一阵，刘莲终于忍不住问。
　　文若水也不停笔，淡淡回应：“没有。”
　　“哦……”刘莲没有下文可说了。她忽然发现，文若水其实很不好沟通，远比想象的要冷漠。她甚至有点儿后悔选择做她的同桌了。
　　过了好一阵，文若水忽然侧头问刘莲：“你叫榴莲？”
　　刘莲连忙点头。
　　文若水忽然就笑了。虽然没有笑出声，却露出了好几颗编贝般白而整齐的牙齿。
　　刘莲不懂她在笑什么，只能跟着傻笑。
　　文若水看刘莲似乎并不知道自己笑什么，就一个劲儿的跟着傻笑，不由得笑着摇摇头：“你不觉得这个名字很可笑？”
　　“不会啊，出淤泥而不染，濯清涟而不妖。我爸爸就是看着房后的荷塘给我取的名字，有什么问题吗？”
　　文若水忍住笑摇了摇头：“没什么问题。挺好！”
　　不一会儿，下课铃响起，刘莲慢慢的收拾书包，而文若水今天却一改往日作风，迅速收起刚刚还在写的作业，胡乱塞到书包里，然后抓起书包便往教室外走去。
　　文若水一走，刘莲觉得自己也没有磨叽的理由了，也就抓起书包走出教室。冯瑞刚好也从她们班教室出来，刘莲便靠在栏杆边等她，只是她还是忍不住看向楼下，想要在众多学生中找到文若水的身影。
　　很快，文若水就出现在了视野中，她脚步很快，也许是因为校门外停着那辆白色轿车。
　　“考得怎么样？”冯瑞见到刘莲便问。
　　刘莲收回目光，笑着回答：“还可以啦，第六名。”
　　冯瑞抓起刘莲的手：“不错啊，看来一中还是很有希望的。考得这么好，我请你吃饭吧。”
　　“又来！都说了钱不要乱花，要节约的！”刘莲打了冯瑞一下，不重。
　　冯瑞却似乎很是为此高兴，一把抱起刘莲，大声笑道：“春生就是最棒的！值得表扬。”
　　刘莲被放回到地面上之后忍不住和冯瑞打闹起来。她的心情真的不错，成绩有进步，爸爸妈妈也会很开心。还有就是那个文若水，她虽然会打架，被开除，但她的成绩那么好，那么优秀，根本就不是梁斌那样的混混。自己此前的担忧简直就是多余的。
　　两人一路打闹着出了校门，等到累了才停了下来慢慢往家走。
　　“我们班那个新来的转校生是第一名。”刘莲还是忍不住和冯瑞分享这个消息。
　　“那么厉害？”
　　“比魏鹏整整多了12分，是这次的全年级第一。”刘莲不自觉间在语气中透露出了一丝骄傲。
　　“一鸣惊人啊。”冯瑞回答。
　　“我今天开始和她同桌了！”刘莲说。
　　冯瑞顿了顿：“那也挺好，跟第一名同桌，可以多学习学习。”
　　刘莲满意的笑着：“对，跟好同学在一起，可以多交流学习，你也一样，明天你来我家做作业吧。你也要好好学习啊！”
　　“这等家务事，你说了算！”冯瑞抬起头，装作大人的语气说话。
　　“什么家务事啊！”刘莲抡起书包就朝冯瑞砸去。冯瑞却早已经有所准备，不待刘莲的书包落到自己身上，人已经躲开了。
　　满是灰尘的小土路上，两个女孩又开始了打闹！
　　作者有话要说：　　那个时候我们中考六门：语数外物化外加政治，现在早已经改了吧。


☆、第八章 未来

　　五月，天气已经热了起来。满山的绿越渐浓重，学校一侧大片的秧田葱葱郁郁的渐渐盖住它们扎根的水田。知了不知疲倦的叫声不知道从什么时候开始渐渐进入大家的生活。同学们也都渐渐褪下了外套，穿着衬衣或者T恤。
　　衣衫渐薄的日子，崔老师再次成为焦点，这个从城里来的女老师当然不知道“锅盖”那个外号，依然泰然若素的在略微有些透的白衬衣下穿着胸罩，让她的前胸成为这个保守的地方一道绚丽的景色。
　　还有她的高跟鞋，踢踏过了春天，渐渐倒了夏天，像跳舞一样将四季踩在脚下。
　　刘莲心里藏着个疑问，她在想，文若水也是城里来的孩子，到了夏天她是不是也会穿着盖子一样鼓起的胸罩，两条肩带细细的从胸前拉到背后，在衣服下若隐若现，让人浮想联翩。
　　“干嘛一直盯着我？”自习课，文若水一直在埋头写作业，却突然冒出这么一句，把文若水吓了一大跳。
　　“我……我……没有盯着你……”刘莲本能的否认，其实她是心虚得很，她确实是盯着文若水看了半天了，今天文若水传了一件带领子的蓝色T恤，只是并不透明看不见里面穿了什么。因为写作业，所以她的姿势微微前倾，刘莲一直想，能不能从她的领口看进去，找到点儿线索。
　　文若水放下笔，侧过头来：“你这样，还要不要人写作业了？”
　　“哦……”刘莲自知理亏，红着脸低着头不敢反驳。
　　文若水摇了摇头：“怎么会有你这样的人呢？”
　　“什么样的人？”刘莲抬起头迷惑的问文若水，其实她心里挺在意文若水怎么看自己的。
　　“你想问什么就问什么，你想说什么就说什么，盯着我看了半天，然后就没有下文了，这样别人会不舒服的。”文若水难得一次说这么长的话。她平时都一副挺酷的样子，很少说话。
　　“哦！”刘莲不知道怎么应对了，文若水不说话的时候犹如一潭秋水，安安静静中带着神秘，让人向往又让人畏惧。可她质问起人来的时候，却又犀利得让刘莲不知道要怎么回复。
　　文若水对刘莲的表现觉得很是无语：“你想问什么？”
　　“我……”刘莲觉得自己脑门有点儿冒汗，总不能说自己想看看她穿什么内衣吧？她憋了半天才找了个理由：“我想问，你的散文怎么能写得那么漂亮？”
　　还好，上节语文课上，老师才把文若水的散文当做范文念过，这算是很好的理由了。
　　文若水认认真真的看了刘莲一眼，刘莲不太明白这眼神的含义，只能呆呆的等她的答复。文若水又拿起笔，把作业本翻了一页，一边说：“把准确上升到飘渺。”
　　“这是什么意思？”刘莲听懵了。
　　“用准确的词汇描述你想表达的，用联想的可能是飘渺的东西形容表达你想表达的。”文若水又开始写作业了。
　　“可以说得更通俗点吗？”刘莲也不再去想内衣的事情了，文若水说的是她没听过的。
　　“你首先要知道你想要表达什么，然后能用词汇准确的表达出来，这是基本功。”说完这句她停下了笔，唇角溢出一抹淡淡的笑：“可是你知道为什么美文总是能得高分吗？”
　　“为什么？还有，怎么才能写出美文？”
　　“因为美文总是给人一种假象，用宏大而奢华的词语表达原本可以用简单的语句准确勾勒的意思的时候，这篇文章就给人一种高高在上的华丽感。老师们似乎挺喜欢这种华丽。”
　　刘莲似懂非懂的点点头：“好像很难的样子。”
　　文若水摇摇头：“看到鸡蛋的时候，可以写成漂亮的鹅卵石，通过鹅卵石可以写海。虽然你其实就是在写一枚快要下锅的鸡蛋。总之你把一篇文章写得别人似懂非懂的时候，就会有人恭维你很厉害。当然，你自己不能头晕，你还得知道你是在写鸡蛋。所以，有收有放、有现实有幻境你就成功了。”
　　刘莲满脸钦佩：“谢谢。你真厉害。”
　　文若水不再说话，抬手看了看手表，合上了作业本，下课铃声还没有响起，文若水又加了句：“我建议你开始写日记”。
　　“日记？”
　　“你看到的，听到的，感悟到的，哪怕是路边的一棵树长出新雅，哪怕是风吹落一片树叶，你都可以写，只有不停的写，才能精确表达，才能把文字玩弄于笔下。”文若水说完，便站起身来，此时叮铃铃的下课声刚好响起。
　　文若水起身往教室外走去，刘莲没有跟――文若水并不合群，她不像其他女孩子一到下课就总是三三两两聚在一起。
　　王华从后面走过来，站到刘莲身边，刘莲起身挽起她的手，两人往走廊上走去。
　　“你的新同桌好像不是很好沟通。”王华的语气有些鄙夷，她似乎对文若水有些意见。
　　“倒还好，虽然表面上看起来很冷漠，却是个热心肠的人。”刘莲心想，若不是不想让别人知道上次打架的事，她巴不得告诉身边的每一个朋友，告诉她们文若水是如何的勇敢，如何的潇洒，如何的热心肠。
　　王华哼了一声：“没爹的孩子就是没教养。不懂和同学要和睦相处。”
　　刘莲抽回挽着王华胳膊的手，诧异的看着她：“你怎么这样说她呢。她没有做什么不对的事情啊。”
　　王华拍了拍刘莲的肩膀，眼睛里路出一副‘你不懂’的神情：“你就是个乖乖女，心肠好，所以觉得人人都是好人。”
　　“她确实是好人。”刘莲很肯定的说。
　　王华不想和刘莲理论这个，她和刘莲同桌那么长的时间，算是比较亲密的同学，不想因为一个才来一个月的转校生而伤了感情，于是转了话题：“高速公路那边你去过没有？”
　　“哪的高速公路？”刘莲对这些消息可不怎么灵通。
　　“新修的高速公路，要代替现在用的国道的，还没有通车，但是三大队那边那一截已经修好了，真是又宽又平，我们去那骑车玩吧。”
　　“远不远？”刘莲虽然是听话的孩子但是也贪玩。
　　“不远，我们可以骑车过去，但是都要有自行车。我们可以约上几个人一起去玩。这可是最好的路，骑车的感觉和这破马路上感觉完全不同。”王华说得眉飞色舞。
　　“你去过了？”刘莲有些羡慕。
　　“嗯，前天去过，就是确认过，真的很舒服，所以才约你的。”
　　“和谁去了？”刘莲问。
　　“梁斌。”王华脱口而出，然后有些不好意思的笑笑。
　　“你们又在一起了？”刘莲很是惊讶，不是前一阵才说分手了吗？怎么现在又弄到一块儿了。
　　王华扶着栏杆低着头，右腿慢慢的踢着水泥地面有些羞涩的说：“我觉得……我还是喜欢他的……”
　　刘莲不说话了，她也不知道该说什么才好，她以为王华成绩下滑应该已经吃到了早恋的苦果，一定会改过。没想到……但俗话说宁拆十座庙不悔一门亲，棒打鸳鸯的事情，自己是干不来的。何况这是王华和梁斌的事情，自己也只是外人。
　　“对不起啊。”王华说。
　　“什么对不起？”刘莲不太明白。
　　“这事没来得及告诉你。我们现在座位隔得远了，话也没以前那么多了……”王华有些遗憾的说。
　　刘莲长长的吐了口气，心想这事就这样吧，这是王华的决定，自己还是应该尊重的。半期的时候自己没有选择原来的位置，而是选择和文若水坐一起，虽然之前已经有王华的劝告，但在刘莲心里还是觉得自己对王华有些歉疚。
　　毕竟，虽然半期考试的成绩有些变动但大部分人都会选择自己原来的位置，一方面是因为习惯另一方面是为了等自己的老同桌。如果自己选择了以前的座位，而其他十五名之前的同学也都选择以前的座位的话，王华还是有可能和自己同桌的。
　　刘莲拍了拍王华的肩膀，有些怅然的说：“没事，按照你自己想的去做也好，但是要努力学习啊！”
　　王华苦笑一声：“我觉得物理真的很痛苦，等到初三加上化学，我可能会更加吃力，一中我是不敢想的，城关中学我也考不上，普高的话，我就不去了……所以……”
　　“不要这样想！只要努力，一定是可以补上来的。”刘莲觉得自己的话有些苍白，但除此之外，她找不到更好的词汇。
　　王华摇摇头：“我们村上不少人都是初中毕业就出去打工，过几年到了结婚年龄就找个人嫁了。日子就是这么过出来的。梁斌的成绩你也是知道的，他说，等到初中毕业，就要跟他爸出去干工程。所以，我想，这样也不是不可以。”
　　刘莲觉得心里有些酸，初一的时候，自己的同桌王华还曾经神采飞扬的和自己约定要一起上高中，不过一年的时间而已，她的思想中已经是结婚生孩子……刘莲不知道这是不是人越长越大越靠近现实的一种悲剧。
　　还有自己，自己的未来又在哪里呢？
　　做个好孩子，做个好学生，做个贤惠的好女人，而后是不是也要等着有一天回归到和刘莲一样的路径上――结婚生子……
　　刘莲忽然觉得，好可怕！
　　作者有话要说：　　


☆、第九章 可怜的文若水

　　星期一，文若水出奇的比刘莲早到教室。她今天穿了白色短袖衬衣，看起来干净整洁。
　　刘莲放下书包笑着给文若水打招呼：“早啊！”她注意瞟了一下文若水的衣服，白衬衣质地很好，很合身，而且不透，但如果在光线合适的地方应该能隐隐约约看到里面内衣的轮廓。刘莲想，也许今天能找到关于那个是否城里人都穿胸罩这个问题的答案。
　　文若水点了点头，依然是一脸的冷漠，她今天的脸色有些苍白，这股冷漠也就没有以前那么有压迫感了。不过刘莲已经习惯了她这种冷冰冰的个性，已经不像刚刚和她同桌的时候那么局促了。
　　刘莲不时的盯着文若水看，可惜那衣服确实不怎么透要看出名堂来还真不容易。
　　“你又在看什么？”文若水微皱眉头侧头问刘莲，最近这几天刘莲怪怪的，总用那种贼一样的目光偷偷在自己身上瞟来瞟去让人觉得怪不舒服的。
　　“哦……没什么”刘莲也知道自己不会撒谎，目光扫到文若水面前的书本，连忙岔开话题：“你不舒服吗？脸色苍白。”
　　文若水摇摇头，她大姨妈昨晚准时到来，反正每个月的这几天都不太好过。
　　刘莲也没想太多，见她面前放着的不是课本，便问她：“你带的什么书？”
　　文若水放在桌面上的是一本《经典美文赏析》，挺厚的，她看了眼书，回道：“有时候挺无聊的，就看看。不过都看完了。”
　　刘莲双眼闪光：“那能不能借给我看看呢？你上个星期说那个美文的，我想不出来是什么样的，这本书上有这种内容吗？”
　　文若水低头轻咳了一声，蛮无所谓的把书推到刘莲面前：“拿去吧。”
　　刘莲欢天喜地的把书抓在手里翻来覆去的看：“我一定尽快看完还你。”
　　“不用还了，这书我看完了，以后不会再看了。”文若水淡淡的说。鬼才知道她周末逛街的时候路过新华书店怎么就走了进去。
　　进去绕了半天自己没买什么，反倒是给文若水找了本能提高她语文写作水平的书的，而且连英语参考书也给她找了一本。不过说起来，刘莲这家伙的作文水平还真是小学水平，完全只停留在言之无物，叙事干瘪的阶段，根本得不了高分。英语更是没得说，完全是拖她的后腿。
　　刘莲停了翻书的手，转头认真的看着文若水：“那样的话，不太好吧。”其实她是很想要这本书的啦，尤其是文若水看过的书，她的作文水平那么高，说不定自己也可以通过这本书提高一些呢。现在冯瑞也要好好学习，她的语文也很糟糕，自己正愁不知道怎么给她想办法呢。
　　文若水在书包里翻着头也没抬：“怎么这么嗦。”
　　“那谢谢你了！”刘莲心里很是开心。和文若水同桌快一个月了，她就是那样外冷内热的，虽然总是不给人好脸色，但人却很好，不光不顾危险从小太妹手中救了自己，而且还给自己讲怎么写作文。
　　刘莲正高兴的时候，旁边又扔过来一本书，是一本初中英语辅导书，刘莲没搞明白情况，一手抓着那本美文赏析，转头看文若水。
　　“既然要谢我就一并谢了吧。这本也给你。我看完了，没用了。”文若水一副丢破烂的表情。
　　刘莲眨巴着眼睛把书翻了一下：“你看完的书都好新。”
　　文若水心想这傻姑娘不会看出来了吧：“我看书快，而且这些我都懂。所以也没什么价值了。”
　　刘莲点点头，一脸的羡慕：“就是，你那么厉害的。英语一百分，这上面讲的你肯定都懂。”
　　文若水不再回话，把第一节课要上的语文书拿出来放到课桌上。
　　刘莲爱不释手的把书翻来翻去，一脸喜滋滋的，倒忘了给文若水说谢谢。
　　不一会儿，上课铃响，语文老师很快走了进来，值日生叫了起立，全班站起来的时候文若水忽然问：“日记写了没有？”
　　语文老师扫视全场：“同学们好。”
　　“老师好……”
　　坐回座位，刘莲有点儿不好意思的说：“不知道怎么写。”
　　文若水便没再说什么了。
　　语文老师开始滔滔不绝的讲课，刘莲不时的看看文若水，她今天脸色苍白眉头微皱，时不时的还捂着肚子。也不知道是不是病了，想了想，抽了本用过的作业本，在背后给文若水写小纸条：“你病了？”
　　文若水没回，只摇了摇头。
　　刘莲见她不回答，把本子拿回来又写：“早上吃什么吃坏肚子了？”
　　文若水倒是顺手回了句：“没吃怎么会坏肚子。”
　　“你没吃早饭？”刘莲无比惊讶，妈妈说一日之计在于晨，早饭是一天中最重要的一餐，一定要吃饱的，所以每天上学前，刘妈妈都会给刘莲做好早饭，让她吃了再走，就算有时候不做，刘爸爸也会带刘莲到面馆里吃碗面再上学。总之，在刘家，早饭不可少。
　　文若水似乎觉得很正常，也懒得回她了。
　　刘莲可觉得这是大事，连忙写小纸条问：“没人给你做吗？”
　　文若水似乎有些不耐烦了，在纸条上回：“我可以在街上吃。”她现在寄宿在亲戚家里，亲戚家并没有念书的小孩，她也不愿意让别人一大早起来给自己做早饭，所以都说去街上吃，但事实上，她几乎从来没有上街吃过早饭，对于她这个常年不吃早饭的人来说，这真不值得大惊小怪的。
　　刘莲也不写小纸条了，只是心里觉得文若水好可怜，早饭都没得吃。虽然每天都穿得这么光鲜照人，却过得这么凄惨。她又想到王华说的，文若水是没有爸爸的，这种同情就更加深刻了。
　　原来，完美无缺的文若水的生活，其实有那么多不幸。刘莲的心里忽然溢出满满的同情。
　　“你以后来我家吃早饭，我家开面馆的。”刘莲最后写了一句。
　　文若水看了一眼，就把刘莲的纸条推回去了。她对早饭没什么兴趣。
　　刘莲知道她的性子，也不多说什么，早饭的事情，自己一定要想办法帮她解决。这是自己对文若水最好的感谢了。
　　整个上午，文若水都有些不舒服，她坐在位置上，课间除了上厕所，就没出过教室。王华倒是课间叫了刘莲去走廊上玩，但刘莲也没多少心思。
　　对于文若水，一直有种很遥远的感觉，那种感觉像是面对一个不食人间烟火的人，你见到她，同她说话，却不知道她来自哪里，要去哪里，不知道她的心里装着什么，有时候甚至不知道她冰冷而带着隔阂的目光背后，是不是也会有和别人一样的喜怒哀乐。
　　直到今天刘莲忽然觉得，她也是个需要被照顾的人。有着别人不知道的困难。而刘莲竟发现自己正为自己是唯一知道她这份困难的人儿略带欣喜。
　　王华说：“学校里不少人都知道了文若水的身世。”
　　“什么身世？”刘莲还沉浸在对文若水的想象中，一时没有明白过来王华的意思。
　　王华拍了拍刘莲的头：“看你这不长记性的脑袋，就是关于她没爸爸的问题。”
　　她说这话的时候带着点儿鄙夷。刘莲忽然觉得有些愤怒：“其实这是别人的私事，不该这样到处说的，何况这是上一辈的问题，她又没有办法选择。”
　　王华诧异的看着刘莲，好一会儿才用打量的目光看刘莲：“你变了。”
　　“什么？”刘莲还有些气呼呼的。
　　“你以前和人说话总是顺从的答应，不会反驳，现在你会反驳了。”王华看刘莲的目光显得有些陌生。
　　刘莲意识到自己在这个事情上的态度和以往不同，确实强硬了许多，但她觉得，任由别人这样说文若水，对她太不公平，她叹了口气：“她是个好人。”
　　王华无语的笑笑：“刘莲，你是被她迷住了吗？怎么净帮她说好话，她冷漠，不合群，来班上这么久了，都没有一个朋友，难道她就没有问题吗？她除了成绩好，长得漂亮，还有什么？”
　　刘莲不想和王华争，但听到别人说文若水的不是，刘莲的心里便忍不住的涌出些怒气来：“她只是看起来冷漠而已。还有，别说什么迷住的话，这都扯到哪儿跟哪儿了啊。”
　　王华对刘莲的想法有些难以理解，只是抓着她的手认真的说：“大家都知道你和冯瑞是一对的，难道你喜欢文若水？”
　　“你说什么？”刘莲觉得自己简直要急得扯头发了，这是什么话题？王华这话怎么听着让人觉得有些脸红心跳的感觉？
　　王华语重心长的说：“虽然是女生和女生之间的友情，但也是会吃醋的啊。你和冯瑞从小一起长大，关系那么好，她又那么护着你，要是你又对文若水好，她一定会难过的。”
　　刘莲好笑的摇摇头：“我和文若水又不是多好，我和你那么好，冯瑞也没有不开心啊！做朋友和谈恋爱是两回事。”
　　王华想想也点了点头：“虽然是这样，但毕竟文若水不讨人喜欢，你和她走得近，就和大家走得远了。”
　　作者有话要说：　　真心觉得收藏好低，忘记收藏本文的童鞋记得记得记得去点收藏啊，就在本文目录页的文章名下面


☆、第十章 青涩的情

　　第二天早上文若水刚坐到位置上，刘莲便一脸笑意的从书包里摸出一个热乎乎的食品袋塞给文若水。
　　文若水一看，里面是四个小笼包，还热乎乎的。因为捂了一阵，所以有些粘了：“你这是干什么？”。
　　刘莲不管那么多，把文若水的手拉过来，看了看她手上戴着的手表：“还有三分钟上课，赶快吃吧。”
　　文若水面无表情酷酷的把包子放回到刘莲腿上：“不吃。”
　　刘莲又把包子塞回到文若水腿上：“你要是不吃，我辛辛苦苦带过来不是就白带了？”
　　文若水毫不领情：“那是你的事。又不是我叫你带的。”
　　刘莲知道文若水这家伙吃软不吃硬，干脆伸手扯着她的衣服，略带委屈的说：“这可是人家一片心意啊，拒绝的话很不礼貌，而且也很伤人家的心啊。”
　　文若水大可以装酷下去，可是她还真没想到刘莲会来这招，她一看刘莲那小模样，脸上忍不住溢出了点儿笑，这酷也就装不下去了。好吧，还有两分钟，文若水打开食品袋，三下五除二把四个小笼包吃了个精光，可是没有水，有点儿噎。
　　刘莲满意的笑着：“这才像话嘛。”
　　文若水擦了擦嘴：“以后别给我带了，再带也是你的事，我再不吃了，到时候可别怪我不给你面子。”
　　刘莲点点头：“那你早上早点出门，去我家面馆吃面吧。那样我就不用给你带了，还省事儿省心。”
　　文若水冷冷回了句：“多事！”
　　刘莲丝毫没有生气，笑着说：“那我以后每天早上也去面馆吃早饭好了，我就在那等你，你要是没去，我就给你带包子，否则我直接把面条给你带教室来。那个阵容可比四个小笼包强大。”
　　文若水恨她一眼：“你敢！”
　　刘莲一脸的笑，眼睛里分明写着：你看我敢不敢！
　　文若水懒得跟刘莲因为一碗面而争论，这个家伙的思维自己是搞不明白的，说起来嘛跟软豆腐一样的性子，似乎谁都可以欺负一下，可有时候又有点儿小勇气小仗义。虽然看起来有些迷迷糊糊，但对人没有坏心眼儿，还真当得起单纯善良几个字。
　　单纯善良的小镇姑娘！文若水想，这就是刘莲的标签。
　　文若水正想着，刘莲用胳膊轻轻碰了碰她，文若水转头去看，刘莲一脸的不好意思，手上捏了张叠过的纸，似乎要给自己。
　　“干嘛？”扭扭捏捏的，也不知道是什么秘密。
　　刘莲压低声音：“我昨晚回去好好想了想你说的怎么写作文的问题，然后又看了看你给我的书，然后写了一点儿，你……要不要给我看看？点评一下。”
　　原来是为这个，文若水一把把刘莲手上的纸抓过来展开一看，嘿，这家伙还写得挺多，足足有七八百字吧。
　　刘莲有些怯意的看着文若水，这可是自己改变写作风格，思考了很久才下笔的啊。自己写了漂亮的小镇，写了屋后满塘的翠绿荷叶以及期间悠游嬉戏的鸭群，写了苍翠的远山，写了变换的云彩……总之刘莲觉得自己写出了自己对自己的家乡小镇最深切的感情。而写景可是自己最大的弱点啊。
　　文若水很快就看完了，刘莲紧张的绞着自己的衣角，怕文若水又说她写得烂。
　　“还行，有些进步。”文若水把作文递了回来：“注意层次就行了，写景嘛，一种比较容易的方法就是移步换景法，也就是以人的视角，根据人所在的位置变化慢慢拓展，这样不容易乱。”
　　刘莲开心得连忙点头，最少没有被批评啊，还说有进步，不错！
　　“最好每天写日记，不在于要写多长，但一定是有感而发，可以平实，但要有感染力。”文若水吃了早饭，感觉确实比平时扁着肚子要舒服一点，心想既然软豆腐对我这样，那我也随手帮她一下好了。
　　“听起来很不容易啊！”刘莲唏嘘了一声：“不过应该是很有帮助的！”等放学的时候也给冯瑞讲讲，让她也写，应该也会提高。
　　下课的时候，王华没有找刘莲玩，刘莲也没在意，呆在桌位上翻昨天文若水给他的英语辅导书。
　　到中午放学，冯瑞在窗户外面敲刘莲课桌旁边的窗户玻璃，文若水一转头，便看到冯瑞，她和冯瑞没有交情，但对她这个人却算是熟悉，刘莲有时候会提起她。
　　两人隔着玻璃对视了一眼，既无表情也无言语。刘莲见冯瑞已经在教室外等她，连忙背了书包兴冲冲的跑出教室，挽了冯瑞的胳膊一边朝着楼下走，一边说：“从今天开始，我们都写日记吧。”
　　“为什么？”冯瑞不解，她脑子里还留着刚刚和文若水对视的时候她的目光――平淡、冷漠、高傲，那一眼里没有做作却有着一种比做作出来的目光更巨大的穿透力。
　　“文若水说，要试着写日记，有感而发，才能提高作文水平，也不用写多长。我觉得这个提议不错，我一直想要提高作文水平，但是牛啃南瓜无处下口，现在算是找到了一个方法。以后你写的都可以给我看看，看你写的东西能不能感染我，那样就知道你的水平是不是提高了啊。”刘莲玩着冯瑞的胳膊一脸的兴高采烈。
　　冯瑞有些迟疑，似乎自从文若水来了之后，刘莲在自己面前提起她的次数越来越多了。是自己有点儿小心眼儿吗？冯瑞按捺下内心那点小小的不快，点点头：“春生说写就写吧。反正我就听你的，看到期末能不能到二十名以前。不过，你写的也给我看吗？”
　　刘莲点头：“当然啦。我的东西什么没给你看过？”
　　冯瑞看刘莲开心而单纯的模样，那点儿不快也就随之而去了，随即笑着说：“那倒是。”
　　“还有英语，文若水帮了我不少，我们可以一起学习，应该能提高的！”刘莲开心的搂着冯瑞的胳膊，把脑袋靠在冯瑞的肩膀上蹭了蹭。
　　冯瑞这次没有回答，过了一会儿才问：“春生，你很喜欢文若水？”
　　刘莲嗯了一声：“她人很好的，又仗义，又热心。只是不太爱说话而已。所以老给人冷漠的感觉。”
　　冯瑞也没再说什么了。王华说今天早上刘莲给文若水带了早饭，这事刘莲没说，冯瑞也不想再问。
　　只是，她们的关系已经好到了要带早饭的程度了吗？而自己早上和刘莲一起上学，刘莲并没有向自己提起这事。从小和自己一起长大，在自己面前从来没有秘密的春生什么时候也开始有了别的亲密朋友，而不再什么事都给自己说了！
　　“晚上我们一起写作业吧！”冯瑞改了话题：“有不懂的我好问你。”
　　“好啊！我正想让你每天都在我家写作业呢，只怕你不同意。”刘莲完全没有注意到冯瑞的情绪并不是那么明朗。在她天真的眼睛里，一切依然是那么美好：梁斌不再找自己麻烦，难以突破的作文和英语有了文若水的指点就像是找到了一条通往高处的路，而一直不爱学习的好朋友冯瑞也改邪归正准备好好学习。
　　“王华和梁斌又在一起了。”两人走了一段，冯瑞忽然说。
　　刘莲叹息了一声：“她的想法变了。恐怕已经没有升学的想法。只想着以后结婚的事情。”
　　冯瑞过了好一会儿才悠悠的说：“每个人也许都是需要一个伴侣的，就像王华选了梁斌。是好是坏谁也说不清楚，但感情的事情，也许只有当事人才知道。有时候一旦意识到自己喜欢上了，就难以自拔。”
　　刘莲有些疑惑的看着冯瑞：“难道你也喜欢上了谁？”
　　冯瑞微微低头，苦笑：“对。”
　　刘莲呆呆的站住了脚，抱着冯瑞的胳膊却没有松开，冯瑞被她拽得也停了下来。刘莲一脸不可思议的问：“你喜欢上谁了？”
　　冯瑞眼里带着笑，笑得却有些让刘莲看不懂：“早上阿宰碰到我，问我喜欢什么样的人。我虽然没有回答她，但我很认真的思考过了。然后发现我有了喜欢的人。”
　　“快说啊，你喜欢上谁了？”刘莲着急的叫着。
　　冯瑞忽然问：“我要是喜欢上了别人，你心里会不会不舒服？”
　　刘莲一愣，想了想，然后点点头：“会的。”
　　“为什么？”冯瑞的眼睛里闪着光。
　　“不知道！”刘莲摇摇头，想了想说：“可能是因为你天天和我在一起，对我又那么好，如果你喜欢上了别人，那就会对别人好啊，也不能天天和我一起了。”
　　冯瑞咧嘴笑了起来，伸手戳着刘莲的脑门：“是啊，我也是这样觉得的。所以，我不能让春生难过啊。”
　　刘莲有些不明白：“可我还是不明白，你喜欢了谁？因为怕我不高兴所以准备不说出来吗？”
　　冯瑞拉着刘莲的手，拖着她继续往家走，然后又开始慢慢的搓她的手指：“是的。所以，还是不要说出来，藏在心里就好。”
　　作者有话要说：　　努力回复啊。缺红又缺蓝了都


☆、第十一章 那点青涩情思

　　第二天早上，文若水刚刚坐到座位上，便闻到一股……炸酱面的味道！她忽然想起头天刘莲说过的话来，一种不想的预感油然而生。
　　果然，待她坐定，刘莲便从桌面下放书的抽屉里小心翼翼的端出一个小瓷盆来，文若水脸上的肌肉微微抽动着――这丫头不会真的把面端到学校来了吧。
　　刘莲小心翼翼的把面条放到文若水的桌子上，吐了吐舌头朝着文若水嘿嘿笑着：“早上在面馆等了你一阵，你没来，我就给你煮了一碗端学校里来了。快吃吧！待会儿都成糊糊了。”
　　文若水张了张嘴，却真的不知道说什么，她看了看面前的面条，然后扭头看了看刘莲。
　　刘莲伸手抓过她的手看了下手表：“还有八分钟上课。来得及。”
　　文若水暗暗吁了口气，沉着脸把面盆推到刘莲课桌上：“以后别干这种蠢事了。没人感激你。”
　　“我又不需要你感激我，是我要感激你啊。”刘莲的好脾气派上用场，又小心翼翼的把盆推到文若水面前：“吃吧。再不吃，老师都来了。”
　　此时班上的同学已经来了不少，这两人把一盆面推来推去早已经吸引了众人的目光，刘莲这个后知后觉的家伙还不觉得，文若水的冷脸上倒有些挂不住了。
　　“是我亲自煮的哦！”刘莲又开始来软的了。
　　文若水抬手看了看表，五分钟。她懒得理刘莲，一把把面端过来，埋头便吃！
　　“这就好了嘛！”刘莲看文若水吃得快，在一边开心起来。
　　王华这时候刚好走进教室，她一进门就看见文若水在吃面，而刘莲在一边用那种又温柔又贤惠的目光看着她。王华心里叹息，也不知道刘莲最近是不是吃错了药，怎么老是讨好这个又冷漠又高傲的转校生呢。她不知道，班上有不少同学都在暗暗说闲话，说刘莲原来是那种喜欢贴有钱人的人，半期一过，找着机会就热脸贴冷屁股的贴上了文若水。
　　“又带早饭了？”王华经过刘莲座位的时候，对刘莲说。
　　刘莲抬起头看到王华，笑着给她打招呼：“嗯！她不知道吃早饭的！这可不是好习惯。”
　　王华本来想说刘莲两句，可是看他眼睛里的那股子单纯，到嘴的话又咽了下去，只是微微有些发酸的说：“你可没对我这么好过啊！”
　　刘莲倒是有些认真：“你也想我给你带早饭吗？你不会也不吃早饭吧？”
　　王华简直要为刘莲的迟钝喝彩了，谁稀罕她带早饭啊。问题不在于她给不给自己带早饭，而在与她不应该老是给文若水带早饭！王华心里为刘莲哀叹一声：“这个周末去你们家面馆吃早饭！”
　　“真的吗？”刘莲开心的问。
　　王华微微弯腰趴在刘莲的课桌上：“星期天去高速公路骑车玩吧，我又打听了一下，三大队那边修好的那截路都已经清理出来了，又宽又平又直而且又干净。”
　　“周末赶集啊，我要帮爸爸跑堂。”刘莲有点儿犹豫。
　　王华笑笑：“下午去，我们早上在你家面馆吃饭，上午逛集市，中午吃过饭再出去玩，这可是我的提议，充分考虑到你的时间的。”
　　“我的老同桌真是太贴心了！那样的话两不误。”刘莲扯着王华的手仰着头开心的笑。
　　“知道我贴心啦？”王华摆了摆架子：“还以为你换了座位把我忘了呢！”
　　文若水这是侧头看了王华一眼，目光平淡中带着一贯的冷漠，王华的表情渐渐就那么僵在脸上，有种说不出来的尴尬。王华觉得这个文若水简直就是个怪人，怎么能讨人喜欢呢。
　　刘莲却全无所觉，笑着对王华说：“那星期天早上的面我请客，给你赔罪。”
　　王华拍拍刘莲的肩，朝着她笑了笑便回座位去了，文若水的存在让她觉得在刘莲身边呆的不是滋味。
　　文若水却跟没事人一样，吃完了面条，把面盆塞回到刘莲的课桌下面。
　　“味道怎么样？”刘莲问。
　　文若水从包里抽了张纸擦嘴：“还行。”老实说，这面的味道真不错，只是放的时间长了，泡得有些软。否则味道应该会更好。
　　刘莲侧趴在桌上侧头看着文若水，满嘴的卖弄：“我煮面的功夫可是得了我爸爸的真传的。要是我考不上大学，就回来当面馆老板！”
　　文若水把用过的纸巾捏成一团：“真是你煮的？”
　　“当然。”刘莲一脸骄傲：“别用看怪物一样的眼神看我，我会煮面会炒料，还会做饭炒菜的。”
　　文若水站起身来，手一扬，那团用过的纸巾滑过一条抛物线稳稳的掉进了教室前面的垃圾桶里。她坐回座位，淡淡说：“你就吹吧！”
　　刘莲耸耸肩：“不信算了。”
　　“以后别给我带面条了。”文若水把书摆到课桌上，刚刚王华那些话她听得清楚，刘莲傻乎乎的听不出来，但文若水倒是明白，刘莲对自己好，其他人对刘莲也就有意见了。文若水并不希望因为自己而让刘莲和其他人之间的关系有了裂痕。
　　“那你每天自己来店里吃。”刘莲强调。
　　出乎刘莲的医疗，文若水直接点了头：“按月结算面钱，每周周末不吃。”她说完，从裤兜里摸出五十块钱递给刘莲：“多少钱一碗？”
　　刘莲完全没想收文若水的钱，连连摇头：“这个是请你吃的。”
　　“不收的话以后就不去吃了。”文若水态度坚决，然后把钱放到刘莲的课桌上，还微微提高了声音：“你们家的面味道真不错，你还真是能推销，都推销到学校来了，连同桌也不放过啊。这算是预定早饭，我每天去吃就不用给钱了，比较方便，要杂酱面哦，不要素面。”
　　不过这可不是刘莲的本意，她正要反驳，文若水却伸手在课桌下面按住了她的手，示意她别说了。
　　这时老师也刚好进来，刘莲的话也就吞了回去。
　　把五十块钱压在文具盒下，刘莲想了想给文若水写小纸条：“不用给钱的，我都给爸爸说过了，爸爸也觉得这样很好。”
　　文若水这次回得挺长：“不要觉得欠我什么，那次打架的事情，就算不是你，换了是其他人，我也一样要管的。但你的伙伴们已经对你有些意见，所以，这钱要收下。该收，而且也堵其他人的嘴。”
　　刘莲不知道要怎么回答，文若水的小纸条又过来了：“上课写小纸条，考一中可不容易啊！”
　　刘莲扭头视线刚好对上文若水的目光，文若水微微一笑，那种冷漠似乎少了很多，一种柔和的气势却又瞬间把刘莲包裹。似乎她说的都是对的，当刘莲看到那双眼的时候，她觉得自己说什么似乎都是多余的，心底里软弱得没有了主见，似乎只能听她的。
　　这种微妙的感觉让刘莲走神了。一种温暖和欣喜伴随着慌乱从心里升起，刘莲觉得自己的心莫名其妙的砰砰跳了起来。
　　刘莲不自觉的伸手去捂自己的胸口，自己这是怎么了？！想要再侧头去看文若水，想再遇见她那柔和了之后能让人眩晕的目光，可是又忽然之间觉得有些害怕。
　　这是为什么？刘莲想也许自己应该问问冯瑞。冯瑞似乎什么都懂，虽然只比自己大几个月，虽然成绩比自己差，但她似乎总是比自己懂得多。
　　刘莲胡乱的想着，然后忽然想起冯瑞说，她喜欢上了一个人。刘莲想，难道这就是喜欢吗？
　　难道自己喜欢上了文若水？
　　所以每天上学到了教室总是第一时间寻找她，如果她不在便有小小的失落，然后再整理心情在座位上等待她从教室门口出现。
　　所以每天总是忍不住观察她都穿了什么，然后感慨她似乎无论穿什么都那么好看，那么有气质。
　　所以知道她没有早饭吃的时候，会觉得心疼，会心甘情愿的给她带早饭？会不厌其烦的缠着她要去面馆吃饭！
　　如果说这是喜欢？！那自己是不是已经偏离了自己的人生轨道？
　　冯瑞说，因为如果她喜欢上别人自己就会不开心，所以她便不说。那么如果自己喜欢上了文若水，冯瑞会不会难过，如果她会难过，那么自己是不是也不能说？
　　喜欢一个人原来还是很复杂的事情。只是不知道冯瑞喜欢的那个人是谁？如果有一天冯瑞告诉自己她喜欢的人是谁，那自己也告诉她，自己似乎是喜欢上了文若水。这样的话，也许自己不会难过，冯瑞也不会伤心吧。
　　刘莲忽然觉得自己又了心事。这心事，不能与青梅竹马的冯瑞分享，也不能让被自己视为高人的文若水来解答。
　　刘莲翻开作业本，落笔写道：
　　忽然有一天，一份不该有的感情不期而至，青涩如我，无力逃跑，无能承受！欣喜与恐慌迎面而来，你可否告诉我，我该何去何从？
　　刘莲呆呆的，文若水看了她一眼，把她面前的本子抽了过去，刘莲想要阻拦的时候已经来不及了。她憋着通红的脸，手足无措的等着文若水的嘲笑。
　　文若水居然反复看了几遍，然后侧头看了看刘莲，之后居然从文具盒中拿出一支红笔，在“不期而至”“青涩”等几个词下面画了横线，然后批注：“用词准确，有感染力！篇幅虽短，意境已成。有进步！”
　　刘莲拿回被文若水批改过的本子，松了口气，却忽然有种哭笑不得的感觉。
　　说什么喜欢，也许是这几天看美文集看得走火入魔了！
　　作者有话要说：　　


☆、第十二章 再遇阿宰

　　星期天，上午赶集。早上六点多街上的人就开始多了，种菜的农民一到赶集天就会早起，天刚麻麻亮便从家里挑着担子出发，早早到集市上只为占个好位置。
　　刘莲在星期六的时候就赶着写完了作业，星期天天刚亮就起床到爸爸的小面馆帮忙跑堂。素面一块五钱一碗，臊子面两块一碗，价格实惠分量大，所以早起出门卖菜的人有些早上来不及吃饭，如果早早在街上被贩子把菜批发购买了，就去刘记面馆吃上一碗素面，然后再在市场上买些油盐酱醋。
　　来吃面的大多是老顾客，和刘爸爸很熟，等面的时候也总是带来各个村镇上的消息。
　　“新路修起来了我们那段都完工了，又平又宽，高速，通车之后每小时最低限制速度也在60公里以上，最高能跑到120公里，想想那多快？”三大队的卖菜老汉无比骄傲，因为那条路刚好就经过他们村。
　　“那以后你们种的菜说不定还会拉到外地去卖！”刘爸爸一边捞面一边笑着回应。
　　刘莲守在旁边把面给另一个卖菜的大叔端过去。
　　“听说闺女成绩不错吧，以后考个好学校，我们大队三小队的德生去年分配工作了，每个月给他爸妈寄五百。有出息啊！以后刘老板也得享你家闺女的福。”大叔接过刘莲手里的面，一边说一边吃起来。
　　饭馆里正唠嗑，几个学生一溜儿钻了进来，把小小的面馆占了一半的座位。
　　“你们怎么来了？”刘莲一看，喜上眉梢，来的是王华、张洁、冯佳几个，此外还有两个不认识的，只不过后面跟着个刘莲不太喜欢的人，就是梁斌。
　　不过看在王华的份上，刘莲也没说什么，过去了的事情就过去了吧，他不就是恨自己破坏了他和王华的关系吗？现在他们俩又好上了，那以前的事情也就没有什么值得再提的了。
　　王华没落座，招呼着给大家介绍了煮面的刘爸爸。一群孩子叽叽喳喳的跟刘爸爸打过招呼，刘爸爸也一脸和气的招呼大家坐，说是请大家吃面。
　　梁斌连忙上前：“刘叔叔今天可不能请客啊，今天是我们说好了的，我请客。每人一碗臊子面。”
　　刘爸爸笑呵呵的也不和他争：“那你们都坐下吧，一会儿就好。”
　　王华把刘莲拉到自己身边坐了：“我们中午就在街上随便吃点儿，吃完饭我们就出去玩，你给叔叔说了没有？”
　　“嗯，昨晚给妈妈说了。走之前再说一下就好。自行车妈妈都给我打上气了。”刘莲在围裙上擦了擦手，满脸开心，然后看了一眼梁斌她们几个，问：“她们都去吗？”。
　　“都去，我们都骑自行车来赶集的。也都给家里说好了，下午再回。”
　　几句话的功夫，刘爸爸已经开始捞面，刘莲连忙去帮忙。王华也站起来跑过去帮着端。刘爸爸直夸王华勤快。
　　几个人正吃得香，门口又传来了冯瑞的声音，她们家开了个卤肉店，逢年过节的时候生意好，平时倒也不是很忙，她帮了会儿小忙之后就溜达到了刘记面馆来看刘莲。
　　“你来了，下午和我们一起去玩吧！”刘莲连蹦带跳的跑到冯瑞跟前，然后回头指了指王华她们：“我们都去。”
　　“去哪儿？”冯瑞跨进木门槛，给刘爸爸打招呼。
　　刘爸爸说：“冯瑞来啦，叔叔给你煮碗面吃。”
　　冯瑞也不客气给刘爸爸道了谢，她们两家挨得近吃碗面不是个事儿。
　　“下午我们骑车出去玩。”刘莲说完看了眼爸爸又压低声音悄悄对冯瑞说：“高速公路。据说超级爽。”
　　吃完面，刘莲和冯瑞还留在店里帮忙，王华和其他几个人准备逛集市去，还约好中午吃过午饭就在刘记面馆前集合骑车去高速公路。
　　过了早饭时间，店里也就没什么客人了，系着围裙的刘爸爸坐在靠街的凳子上点了根五牛，对冯瑞和刘莲说：“你们也出去玩吧，这里没事没事了，去看看冯瑞家的卤肉店忙不忙，今天二大队有人结婚，说不定还要补些凉菜。”
　　两人出了门正巧碰上背着背篓的黄师傅，他是二大队有名的帮厨，谁家有什么大小事情都喜欢请他去，那在家摆个席请多少人，要配多少酒菜他一算就知。
　　冯瑞拉着刘莲三两步跑到黄师傅身边，抬着头高声打招呼：“黄师傅早啊，今天又要帮哪家采购？”
　　“哟，小冯老板啊。我们隔壁村的曹二狗子结婚，我算着今天来补几个新鲜凉菜。”
　　冯瑞一笑，拉着黄师傅的袖子：“那就去我家。保管你满意。”
　　黄师傅哈哈大笑：“嘿，这街上好几家卖卤肉的啊，我得转转。”
　　冯瑞嘿嘿笑着，垫着脚丫子凑近黄师傅的耳朵，放低了声音：“黄师傅今天要是在我们家采买，那我让我妈额外送您一只卤鸭子单独包了回去下酒。”
　　黄师傅眨巴着眼睛看冯瑞，他是有点儿心动了，可是看这丫头小小年纪也不知道说话算不算数，要是不算数，那自己的老脸不是丢光了？
　　冯瑞扯着黄师傅的袖子：“怕我小，说话不算数？去了就知道了。以后哪家办个红白喜事，凉菜就在我们家拿，给你算便宜，不让你落人话柄，额外再给您配点儿下酒菜。”
　　黄师傅见小丫头精灵，已经动了心，但是又怕说出去了名声不好，便拿起架子装模作样说：“你看你说的话，我们四里八乡的都冲着我黄老头的名气来的，要是给乡邻做个采买都要赚个鸭子，那以后别人知道了，我这脸往哪儿搁？”
　　冯瑞一笑：“那就不谈采买的事，黄师傅不管帮哪家办，都是我家的常客，今天就请你吃上一直鸭子又怎么了。”
　　黄师傅黄鼠狼般的笑挂在了脸上，用粗糙的手指点了点冯瑞的额头：“小丫头懂事！”
　　刘莲和王华把黄师傅带到冯家的卤肉铺前，冯瑞连忙抓着妈妈附耳说了两句，冯妈妈点点头，笑着招呼黄师傅，刘莲则扯了个袋子，捡了只肥肥的卤鸭子装进去，递给黄师傅。
　　黄师傅一见回扣到手，立马眉开眼笑，扯着嗓子说：“曹二狗子结婚，要补上些凉菜，老板要给算便宜啊!”
　　刘妈妈笑着说：“便宜便宜，保管是全市场上最便宜的！”
　　黄师傅面子里子都要足了，扯着嗓子便开始叫：“卤牛肉八斤，卤鹅八只，白斩鸡十二只，酱肘子十个，凉拌牛百叶十斤，凉拌卤猪头肉十二斤……二狗子出去打工挣了些钱，翻修了房子又讨媳妇儿，要大办啊！在家门口大摆三十桌！还让我别省，不能让亲戚朋友看笑话。”
　　刘莲压低声音在冯瑞耳边赞道：“细花你真厉害！”
　　冯瑞眉眼一横：“说了不准叫小名的！今天心情好放过你！”
　　刘妈妈忙着收拾，现在她可不担心今天把这些东西卖不完，而是担心东西不够了。点了点数，其他都够，就是酱肘子差三个。连忙差冯瑞到别家去借上三个回来。
　　这街上做卤肉的都熟，谁家要是接了大客，东西临时不够都可以相互凑合着借补，过了还回去就好，也不用算账，方便了客人，也不影响生意。
　　打发走黄师傅，刘莲和冯瑞在卤肉铺上又帮忙接了几个客人，东西已经不多了，眼看也快到中午，集市却还没有散。每到赶集天做生意的都很忙，也没空做饭，所以冯妈妈切了只白斩鸡装好让冯瑞带着去刘家的面馆吃午饭。
　　午饭刚过，王华他们一群人就一窝蜂的跑到面馆来找刘莲和冯瑞了。一群人骑上自行车一溜烟儿拐上了去三大队的小土公路。
　　从镇上到三大队大约有五六里路，骑车倒是很快就到，只是刘莲没想到她们一行人刚刚下了个小土坡，下到高速公路上，就看到路边停着三辆自行车，车旁的路牙上坐着两男一女正在抽烟，其中那两个女生是她实在不想看到的人――和梁斌结拜过的女孩。另一个男生则是班主任黄老师的儿子黄浩。
　　三人见刘莲他们一群人下到了高速公路上，也就站起来打招呼。
　　那个叫阿宰的，也就是黄浩的女朋友，一脸流氓坏笑的盯着刘莲看，把刘莲看得有些发毛。她不自觉的放慢车速跟在了冯瑞身后。
　　冯瑞本来就是眼观四路耳听八方的玲珑人，当然也注意到阿宰正盯着刘莲看。她忽然想起来刘莲曾经说她看见过阿宰抽烟，当时说起阿宰的时候，刘莲的表情有点儿不正常，只是冯瑞想刘莲和这种人根本就扯不上关系，所以也没多问。
　　只是阿宰看刘莲那眼神似乎很不友善，不像不认识的。冯瑞想，两个人之间最好没什么过节。
　　阿宰见刘莲害怕自己，得意的笑着转眼和冯瑞打招呼：“瑞姐也来了！今天真是无比热闹啊。”
　　冯瑞大咧一笑：“我家春生要出来玩，我当然要作陪啊。她这样的小白兔，我怕她出来玩被大灰狼给吃了。”她这话也是话中有话，不管阿宰和刘莲有没有过节，总之她是摆明了态度，要想惹刘莲，就得注意自己在这。
　　梁斌见势头不好，也开了腔：“这路修得这么好，不在上面飚一下车怎么行，走吧走吧。别聊天了。”
　　那个黑脸女孩扯了下阿宰的衣袖，大概是示意要给梁斌面子。阿宰却有些不情愿，她这种人向来欺负别人欺负惯了，却被刘莲这样的土包子按在地上爬不起来，这被她视为奇耻大辱。
　　冯瑞想不出刘莲怎么会惹上这种人，不过就算是惹上，那也肯定不是刘莲的错，她慢慢骑车到了阿宰身边，一双明亮的眼睛盯着阿宰：“以后见了春生，可以叫她一声嫂子。我冯家和她刘家可是门当户对，我和她，可是青梅竹马。”
　　作者有话要说：　　


☆、第十三章 高速遇险

　　高速路又宽又平又直，自行车在上面跑起来流畅又省劲，一群少年在上面呼啸着飞驰而过，劲风抚面，发丝飞扬。
　　“感觉像飞一样！”刘莲已经忘记了阿宰带来的不快，在新修好的高速路上飞驰了两圈。
　　刚刚修好清理干净的路段有一公里左右，大家玩得开怀，距离也就渐渐拉开了。刘莲和冯瑞离得近些，远远的还能喊话，其他人则只能稀稀落落的远远能见着。
　　视野里没有了阿宰，刘莲心情不错。冯瑞看阿宰没盯着刘莲也渐渐放心下来，远远的放开车把，张开双臂朝着刘莲喊：“春生，等长大了，我买个车带你在这种路上兜风！”
　　“好啊！”刘莲迎风大声回应，速度让风迎面狂刮，有种要飞起来的感觉。刘莲娴熟的骑着自行车经过来时的那条小土路岔口。
　　忽然，刘莲眼角余光看到一个人骑车从小土路上俯冲下来，正冲着自己撞来，刘莲见转弯避让已经来不及，只能捏闸。
　　冯瑞远远听见砰的一声，而后是人摔在地上的惨叫声。她连忙回头，只见刘莲连人带车摔在了路中间。
　　冯瑞连忙调转车头飞驰到冯瑞身边，停下自行车然后去扶刘莲，她这一下摔得很重，胳膊和膝盖都磨破了，手掌也在地上蹭出血来。最糟糕的是她此时趴在地上，也不知道还有没有其他伤。
　　“怎么样了？”冯瑞满脸焦急，慢慢把刘莲翻过身，然后扶她坐起来。
　　“好痛啊……”刘莲眼角挂泪，膝盖疼，胳膊疼，腿疼，手掌也疼。
　　冯瑞看了看不远处摔坐在地上的阿宰，她也受了点儿伤，但明显不重。刘莲的自行车已经完全被撞坏，看样子，像是从侧面猛撞过来的，车子已经变形了。一只轮子此时还在打转。
　　阿宰没说话，慢慢从地上爬起来。叫大家来高速公路汽车是她向梁斌提起的，还说要多叫几个人才好玩。她知道梁斌肯定会叫王华，而王华如果叫人肯定会叫上刘莲。至于冯瑞，阿宰对她虽然有些畏惧，但上次被刘莲扑倒在地上的奇耻大辱让她无论如何都要报这个仇。
　　冯瑞看向阿宰，目光冰冷。刘莲虽然疼得掉泪，但看到冯瑞和阿宰对上了眼，只怕冯瑞不会轻易放过阿宰，如果是那样的话，这事只怕没有个完结。
　　“和她没有关系，只是意外。”刘莲忍痛说。
　　“只是意外？”冯瑞抽动唇角，只是意外也太巧了，别人身上没意外，就这两人身上有意外？阿宰分明是冲着刘莲来的！
　　这时，梁斌也骑车过来了，见出了事，连忙停了车。他也没有多问，只是看了现场心里便有了数。他脸上带着怒气默默走到阿宰身边，压低声音问：“我说了，那事一笔勾销，你这样做，还把我这个哥放在眼里吗？！”
　　阿宰冷笑着拍身上的灰：“那是哥你的想法。我不出这口气，就过不去。”
　　梁斌冷冷吩咐：“去道歉，否则我们的兄妹关系就到此为止。”
　　阿宰拍灰的手停住，有些愤怒的望着梁斌：“哥，就为了这么个软豆腐，咱们一起的情意就都没了？”
　　梁斌居高临下的狠狠盯着她：“在外面混，要拿得起放得下。有仇有怨，打过一场，她也道了歉，就完了。”
　　阿宰冷笑一声：“你因为女人和她结怨，我和阿香妹帮你出气，现在你和她的怨没了，因为你的女人又回来了，可我和她结的怨才刚刚开始！这个，不是你说算了就算了那么简单。”
　　阿宰说完，扯了扯自己的衣角朝着刘莲和冯瑞走去。冯瑞见她过来，拍了拍刘莲的肩膀，附在她耳边说：“我收拾一下这个不知道轻重的女人，然后送你回去。”
　　刘莲伸手抓住冯瑞的胳膊：“这就是个意外，别想那么多，我和这种人本来就没有什么瓜葛，别弄出事来。”
　　冯瑞低头看刘莲：“阿宰是这种人，要打一百遍才知道痛的。”然后伸手把刘莲的手掰开站了起来。
　　阿宰走过来，脸上的恨意藏了下去，还装了一脸关切问冯瑞：“嫂子没事吧？”
　　冯瑞笑着点点头，也不回答，直直走到阿宰身前，手突然握成拳头，猛的朝着阿宰的肚子上狠狠给了一拳。
　　阿宰疼得痛苦的闷哼一声，踉跄后退了两步抱着肚子蹲在地上，眼泪忍不住往外冒，嘴里却疼得没了声音。
　　冯瑞跨进两步蹲在阿宰面前，伸出右手捏住阿宰的下巴：“春生说这是意外。我想也是的。”刘莲低笑一声：“如果这不是意外，或者以后还出现这样的意外，那你最好不要出现在我面前，否则，我见你一次打你一次。打到你妈都不认识你为止。还有，记得，今天打在你肚子上是给你留面子，下次就直接招呼在你如花似玉的脸上了。”
　　梁斌此时也走了过来，跟着冯瑞蹲下身：“可能有些误会，冯瑞，就看着我梁斌的面子上，这事就这么算了吧。”
　　冯瑞似笑非笑的看着梁斌，捏着阿宰下巴的手却没有放开，反倒捏得更狠了：“算不算，还得看你这个妹妹怎么说，梁大少爷你是知道的，我冯瑞不记仇，但谁要记我的仇，那我也没办法。”
　　梁斌知道冯瑞的个性，她性子虽烈，但讲理，虽然不少爱打架的小妹都喜欢跟着她混，但她从来不会主动去惹别人，所以在翠荷中学虽然名气不小，但和其他小混混不一样。
　　梁斌转头看向阿宰：“那我做中人，阿宰你给刘莲道个歉，今天这事就这么过了，以前心里有什么的，大家也都扔到这高速路上别带回去，大家不打不相识，以后见面也好打招呼。”
　　阿宰心里虽然是一肚子的气恨，但梁斌已经不站在自己这边，黄浩虽然是自己的男朋友，说起打架他还没那个胆子，冯瑞精明，自己要对付刘莲显然已经没法绕过她了。好汉不吃眼前亏，阿宰心理打了几个转，便朝着冯瑞点点头：“瑞姐高抬贵手，以后阿宰还得再翠荷镇混下去，今天这事是我不对，我给嫂子道歉就是”。
　　冯瑞眼睛扫了一下刘莲的自行车，又看了眼阿宰：“你嫂子的自行车也被你撞坏了。”
　　阿宰一咬牙：“用我的和嫂子的换吧。”
　　冯瑞这才放了手，站起身来拍了拍手，然后回到刘莲身边。
　　阿宰和梁斌跟着后面，到了刘莲跟前，阿宰当做乖乖道了歉，又说了自行车的事情。
　　刘莲根本就不想和这种事这种人搀和，连忙笑着回应：“只是误会，不用道歉的。自行车不用换了，就是个意外，我上学基本都是走路也不怎么骑车。拿回去稍微修一下也还可以用。”
　　阿宰不敢回话，只能看冯瑞的颜色，她们家并不富裕，要是赔了自行车，回去肯定要挨一顿臭骂。
　　冯瑞也是见好就收，伸手扶刘莲站起来：“这事就这么算了，阿宰你自己想办法吧你嫂子的自行车推回去。”说完扶着刘莲到自己的自行车跟前，让刘莲在后座上坐了，她骑上车带着刘莲往镇上去敷药。
　　一路上有些颠簸，冯瑞努力捡平坦的路走，还是怕颠疼了刘莲，所以一路上累了个满头大汗才把刘莲带回到镇上的小诊所。
　　医生给刘莲洗了伤口，敷上些消炎生机的药，告诉刘莲和冯瑞，不严重，只是要疼几天就是了。冯瑞这才放心下来。
　　从诊所出来，冯瑞送刘莲到家，刘妈妈一见女儿比上次摔得还重，紧张的把刘莲安排道床上休息，问了她伤情，还说是不是今年运道不好，也许要去找个算命先生给刘莲算算命。
　　唠唠叨叨的刘妈妈好不容易离开，冯瑞坐在刘莲床沿上，伸手抓着她的手终于开口问了：“你和阿宰有什么过节？”
　　刘莲摇头说没有，可她向来不善于撒谎，一说谎就不敢直视冯瑞的眼睛。所以冯瑞一眼就看了出来。
　　“不跟我说是吧？不跟我说我就去问阿宰。”冯瑞说。
　　刘莲连忙摆手，然后犹豫了半天才说：“我是惹了梁斌，害得他差点和王华分手，他一怒之下带着阿宰和那个长得挺黑的那个女生来找过我……”
　　冯瑞微微皱了眉头：“我怎么不知道？那个黑女人叫阿香妹。”
　　刘莲看了看冯瑞的脸色，有些怯怯的说：“就是上个月你值日那天，我们没一起走。”
　　冯瑞想了想：“就是叔叔过生日，你说你摔了一跤那天吧！那这事后来怎么成了你和梁斌没事了，倒是和阿宰结了仇？”
　　刘莲想了想，说了自己把阿宰按倒的事，但没说文若水帮忙，她不想把文若水扯进来，毕竟冯瑞对文若水也不是很有好感。
　　冯瑞有些不可思议的看着刘莲：“我以为你不会打架的！怪不得阿宰心有不甘，被你这样老实的人按在地上确实挺丢人的。”
　　刘莲不想和她再讨论下去，只怕自己说谎圆不了，便笑着把冯瑞扑倒在床上，然后嘻嘻笑着说：“你那么厉害的也被我扑倒了，算不算丢人啊？”
　　冯瑞也乐了起来，伸手抵住刘莲的肩膀，一个翻身就把刘莲压倒：“我可不是阿宰那种软脚虾，想欺负我，春生你再长几年吧！”
　　刘莲不反抗，看着身上的冯瑞问：“你说，打架的都是坏学生吗？”
　　冯瑞点点头：“对，像我这样的！”
　　刘莲摇摇头：“才不是呢，你是好人啊，而且也是好学生。”
　　冯瑞叹息一身翻倒在旁边：“成绩那么烂，还说自己是好学生，我会觉得很丢人的。”
　　刘莲侧身托起头看着冯瑞：“你半期考试三十二名，我们下半学期好好补一补课，物理学得还不多，很容易补上来，数学嘛，要麻烦一点，但是也不是做不到，语文得慢慢来了，但是期末考试我们争取考进前二十名吧。”
　　冯瑞有点儿没信心：“行吗？”
　　“听我的，准行！”刘莲握拳。
　　冯瑞看着刘莲好一会儿才又笑出来：“好，听春生的，好好学习，人挡杀人，魔挡诛魔！”
　　作者有话要说：　　专门感谢一下3960013的地雷。小东表示感受到轰炸了


☆、第十四章 阿莲

　　文若水的生活变得和以往大不相同了。她每天早早出门，去刘记面馆吃面，然后在冯瑞来叫刘莲上学之前离开。
　　刘莲果然和她说的一样，天天早上都到面馆等着她，然后煮上两碗面，和文若水一起吃。这样的生活对刘莲来说平静中透着新奇――冷峻的文若水，果敢而又自信的文若水！对刘莲这样受着朴素温婉教育的小镇女孩来说，她像高高在上的传奇人物。
　　只是文若水保持她一贯的寡言，而且拒绝刘莲要与她一起上学的邀请，总是吃完早饭之后独自一人去上学。
　　虽然她和刘莲吃完早餐后不一会儿又会坐到同一张双人课桌旁，但她依然更像是一个包月的早餐客人，在形式上似乎与刘莲毫无瓜葛。
　　星期一早上，刘莲刚刚走进教室，便遭遇了文若水冰冷的目光。刘莲心里砰的一跳，觉得文若水今天似乎有些不同。以往她从来不会在自己走进教室的时候就这么冷冷的甚至是专注的盯着自己，她总是显得冷漠。
　　“你又伤了？”文若水淡淡的问。早上吃面的时候他就看到了刘莲手肘上包着纱布，只是当时刘莲她爸在，文若水没问。
　　刘莲点头嗯了一声，她穿着短袖，裸着的手肘上包扎的纱布很惹眼。
　　“不会又是那些人吧？”文若水声音不大，却有些冷。
　　刘莲摇摇头慌忙说：“不是的，自己骑自行车摔的。”她从文若水的语气中听出了怒气，而且虽然她来得早，但桌上空空如也，并没把书拿出来，她不像是来上课，倒像是专门在等着自己的。
　　文若水侧头看她，然后忽然带着点儿嘲弄的笑了下。
　　刘莲连忙补充：“真是骑自行车摔的，昨天去了高速公路骑自行车玩，结果玩得太开心，一时得意忘形，所以……”
　　文若水依然唇角微扬，眼睛里却没有笑意的点点头：“我知道了。”
　　“你……你知道什么了？”刘莲连忙问。
　　“我知道你说谎了。”文若水一边说，一边把书包里的书摸出来放到桌子上。早上第一节课前是二十分钟的早读课，一般是班主任来看着。文若水在桌上放了英语课本。
　　刘莲怕文若水又去找阿宰她们的麻烦，急急的想要解释，可涨红了脸也不知道要怎么才能让文若水相信。
　　文若水翻开书，瞟了刘莲一眼：“你急什么？怕我找她们麻烦？”
　　刘莲慢慢的点了点头。
　　文若水呵一声笑了出来，只是这笑还是冷笑：“我干嘛要去找她们麻烦？她们又没惹我。你又不是我的谁谁谁，我干嘛要帮你出头？”
　　刘莲的脸变得更红了，她慢慢低下头，胡乱的从书包里摸着书。干嘛这么自作多情呢？居然会以为她要为自己出头。就像她说的一样，自己又不是她的谁谁谁……
　　只是同桌而已。
　　只是顾客而已。
　　她救自己不过只是刚好遇到，所以顺便，换了是别人，她一样会潇洒的出现。她给自己学英语的参考书、写作文的美文集，也不过都是她用不上了，所以顺手扔给自己而已，换了别人坐她的同桌，恐怕也没有区别……
　　刘莲的心乱乱的混着说不清的憋屈与失落感。
　　黄老师早早自习铃声打响后到了教室，此时的教室里已经一片读书声，班主任的到来，让那些原本没有好好读书的学生也装模作样的大声朗读起来，整个教室无比喧闹。
　　刘莲双眼望着眼前的英语书，却一个字母也看不进去，脑子很乱，她干脆慢慢趴到了桌子上。
　　“大家先停一下。”讲台上的黄老师没有像以前一样任由大家读下去，而是打断了早读。
　　顿时，教室里安静了下来。
　　“给大家讲一个好消息。”黄老师干瘦的脸上扬起笑容，皱纹显得更多了：“接教委通知，为了提高全县中学生的体能水平，真正实现中学生德智体美劳各方面均衡发展，从今年开始，我们县要举行中学生秋季篮球联赛。当然啦，今年就是第一届。”
　　“这是什么意思？跟我们有什么关系……”班上的同学开始议论纷纷了。
　　黄老师用黑板刷在讲桌上敲了敲示意大家安静，然后继续说：“为什么说是好消息呢？因为这次教委动了真格的了，不想走形式，只要是参加联赛并且获得奖励的参赛学生，在升学的时候可以获得加分，最高可以加二十分！”
　　“哗……二十分！太吓人了！”教室里此时已经不再是窃窃私语，而是轰动了起来。因为中考是不是加这二十分，对很多同学来说就意味着是一中还是二中的区别，或者说是二中还是普高的区别！当然，延伸下去，甚至可能就是以后能上什么大学的问题。
　　“不过！”黄老师提高了声音：“我给大家的建议是，身体条件不太适合的、成绩本来就不错的，不用太在意这个，因为很快体育老师就会组织大家系统的训练，会占用不少时间，如果因为练球而让成绩下滑，那可能还不止二十分。所以，是不是学有余力，也希望大家能慎重考虑一下。之后呢，大家可以到体育委员那报名，至于最后哪些人能参加，需要体育老师筛选。这个比赛是以学校为单位参加的，每个学校的名额只有十二人！大家考虑一下。”
　　黄老师说完，班上开始了热烈的讨论。
　　刘莲的体育还是不错的，从小跟着冯瑞漫山遍野的跑，要说耐力，那还真不算差，但说起打篮球，刘莲还真不会。不过看这么多同学都跃跃欲试，刘莲心里也打起了鼓，要去报名吗？她转头看了看文若水，本想问问她怎么想的，又因为她前面的一席话而觉得没有说话的勇气。
　　文若水肯定是会参加的，刘莲想。因为文若水体育本来就很好，而且会打球。刘莲叹了口气，心想要不然就算了吧。
　　听到刘莲叹气，文若水转头看了她一眼：“你动心了？”
　　刘莲摇摇头，随后又点点头，她也不知道自己是怎么想的。其实从小，各种事情都是父母做主，真让她自己拿主意的事情还真的很少，就算是小伙伴之间那些不太方便告诉爸妈的事情，也有冯瑞可以帮她拿主意，这种软软的性格平时还好，凡事不操心，可到了这种关头，就有点儿六神无主。刘莲捶了捶自己的脑袋，心想怎么自己就这么没主见呢。
　　文若水干净而果决的声音在旁边：“你不用报名。”
　　“啊？”刘莲连忙扭头，对上文若水的眼睛，她的目光清澈，似乎并不觉得这是多大的事情。
　　“就算是得了全县第一，也不过就是20分，中考六科，每科也不过就是三分多。你把练球的时间用来学习，这三分多要涨上去很难吗？何况得全县第一的可能性微乎其微。我们是乡镇小学，一个学校才九个班，城里的中学，一个年级就有九个班，有些甚至不止九个班，里面还有一些是专门练体育的特长生。不能拿奖，能不能加分还不知道呢。你去干嘛。”文若水解释了一长串，早上看到刘莲胳膊受伤，她就一肚子的火气，一问她还撒谎，文若水就更来气了。可是说了那些话之后，看到刘莲像霜打的茄子，自己又觉得有些莫名其妙的难受，这会儿又见这个笨蛋六神无主，文若水也真不知道自己哪来的这么好的脾气。
　　简直……简直都快成保姆了！
　　刘莲听了文若水的话，也不再迷茫了：“那你会参加吗？”
　　文若水似笑非笑的看着刘莲：“你说我要参加吗？”
　　刘莲被问得一愣，随后道：“你应该不会参加吧，你成绩那么好，不用这二十分就能上一中。”她说得不是很肯定，看文若水还在盯着自己，她又连忙补充道：“不过你球打得好，是不是要去参加？反正中考的时候多这二十分不是更好吗？”
　　文若水还是没有回答，只是那样似笑非笑的看着刘莲，直看得刘莲心儿砰砰跳，也不知道该说什么才好。
　　过了好半天，文若水才收了笑容，伸手在刘莲的腿上拍了拍，然后说：“阿莲，我觉得参加或者不参加，无论选哪一个都不是错，其实很多事情都会有多个选择，没有哪一个就一定比其他的选择要好。如果选择参加，那么就有机会得到系统的，而且强度比较高的篮球训练，这算是一技之长，没什么不好，当然如果能争取拿到奖励，能够加分，那就更好。如果选择不参加，那么也会有其他事情可做，学习、看书或者玩，总之无论选了什么，都努力去做就会很好。人最怕的就是做了选择之后又后悔，那才是最糟糕的事情。”
　　“那……到底是参加还是不参加？”刘莲觉得文若水的话有些深奥。
　　“不参加，这是我的选择，也是我帮你做的选择。”文若水肯定的说。
　　“那个……”刘莲有点儿扭捏的看了看文若水。
　　文若水微微皱了眉头：“有什么就说啊。别吞吞吐吐的，让人受不了。”
　　“哦……那个，你刚刚叫我什么？”刘莲小声说完，脸又红了。
　　“什么？”文若水没明白。
　　刘莲鼓起勇气，稍微提高了声音：“我说，你刚刚怎么称呼我的”
　　“诶？”文若水有点儿摸不着头脑，想了一会儿才笑起来：“我叫你阿莲啊。你不是叫……榴莲么？”
　　“阿莲……”刘莲重复了一下，连忙点头：“是的，刘莲叫阿莲。”
　　“别人没有这样叫过你吗？”文若水问。
　　“没有啊，我大了之后妈妈叫我小莲或者刘莲，别人都叫我刘莲，只有冯瑞一直叫我的小名春生，不过没有人叫我阿莲呢。”
　　文若水点点头，眼睛里又有了刘莲看不懂的笑容：“那就算我专属的吧！”
　　作者有话要说：　　


☆、第十五章 那一串目光

　　上午第二节课，各个班级的体育委员已经把报名的名单交了上来。体育老师把办公桌上放着的九张报名单翻了好几遍，心理面是暗自欣喜。
　　在学校体育课就是配角中的配角，中考不考，结业考试的话，也就是老师随便打个分了事。学校对体育课没有要求，随便玩玩就成，所以经常被主课占用，体育老师嘛，在学校当然就是说不起话的闲人，平时教学不用做计划也不用做总结，成天看看小说混日子。当然，这样的位置，说起涨工资评先进，那也就够呛。
　　这回可是好不容易逮着表现的机会，吴老师的小心肝儿可是蹦得欢了。
　　只不过……这人数也太多了点儿。吴老师把报名单翻了又翻，衡量了一下，决定还是去找校长要政策。
　　“这个是刚刚报上来的名，校长您看。”吴老师递上报名单。
　　校长扶了扶眼睛，粗略的把单子翻了一下，然后感慨道：“说要加分，就这么多人参加！这分啊，还真是咱的命根儿。”
　　吴老师看了看校长的脸色，小心翼翼的问：“那以后的体育课……”
　　“以后的体育课，不能让其他科占用了。”校长把那几张单子又看了看然后抬起头来对吴老师说：“你坐下，我得跟你说说这个思路。”
　　“诶！”吴老师连忙在旁边的椅子上坐下来。
　　“我们每年升一种也就那么几个人。这个你是知道的，迄今为止，还没有哪年超过八个人。现在提出这个联赛加分嘛，我们得考虑策略。”校长靠在椅背上，颇有领导气质的抬手朝着吴老师点了点。
　　“校长说得对！”吴老师朝着校长探着身子等下文。
　　校长一脸满意的笑：“小吴啊，你是体院毕业的，这个事情交给你，你得好好做，要做出成绩来。说不定这次我们可以通过加分政策让升一中的学生又多上几个，总之，多一个，都是你的功劳，涨工资发奖金，都有你的份子。”
　　吴老师连连点头称是。
　　“不过……”校长一个转折之后又压低了声音：“最后敲定的十二个人队伍，我们还是要照顾一下教师子女、照顾一下上一中刚好差那么一点的同学。”
　　吴老师一听就头大了：“这个要是出不了成绩……”
　　校长连忙摇头：“诶……成绩一定要出，我支持你，中午和下午放学后可以考虑加训练课。挑选的人素质好的一定得要，这是实力，但是该照顾的还是得照顾。每个队十二个人，我给你八个名额，其他的，恐怕得考虑一些其他因素，男女队都一样。看教委发文的意思，这个比赛每年都会搞，所以重点应该放在初二上，初三的嘛，是要错过了。至于初一的明年不是还有机会吗？不过初二学业也相对重些，所以一定要好好挑选。配合学校完成升学任务。”
　　吴老师心里就犯愁了。
　　校长接着又说 ：“还有，全年级的前十名，不许参加。这些苗子学习重要，不能因为参加训练影响成绩。全年级十名之后的，二十名之前的，有这方面才能的鼓励参加。成绩太差的除非能在队里挑大梁，否则，尽量不能占用名额。小吴啊，一定要以升学为目标，这分我们要拿到，而且要放在刀刃上！”
　　吴老师悻悻的走出了校长办公室，只说训练那他倒是信心满满，以前在体院他学的就是篮球专业，现在可说是刚好派上用场，可这名额分配……怎么就那么复杂！
　　整个上午，班上的同学都很浮躁，好不容易等到中午放学，冯瑞匆匆来到二班外面等刘莲，刘莲也连忙收拾了书包除了教室挽着冯瑞的胳膊欢快的往楼下走。
　　今天冯瑞走路比平常快很多，刘莲几乎是一路小跑才赶上冯瑞的脚步。
　　“你一定报名参加篮球训练了。”下了楼，没那么拥挤了，刘莲便问冯瑞。
　　冯瑞嘿嘿一笑：“鬼精灵嘛，我还没来得及说你都知道了。”
　　“我猜你一定会报名的，你体育那么好。”刘莲扯着冯瑞的衣袖，大步的走。
　　“嗯！以前吴老师从来不好好教，这一次好不容易得正儿八经的训练，机会难得啊。怎么能不参加。我猜你没报名。不过这次怎么没让我帮你出主意？”冯瑞扯下刘莲抓着自己衣袖的手，改成用手牵着她。
　　“我嘛，就不是那块料，我想还是多花点儿时间学习可能比较好。”刘莲嘿嘿的笑，文若水已经帮自己拿主意了。其实她说得挺对，不管选什么其实都不是错，只是选了就不能后悔，得好好做下去。
　　“哟呵……我们家春生长大了嘛。”冯瑞笑着，却忽然觉得有点儿失落。刘莲以前总是什么都要问自己的。
　　“中午要训练是吧？”刘莲转了话题，因为她想到了文若水，但是自己可能喜欢文若水的事情还是不要让冯瑞知道的好，否则她要难过的话就不好了。
　　冯瑞点点头：“所以要抓紧回去吃午饭，然后到学校接受训练啊。报名的人很多，会淘汰很多人的。”
　　刘莲抱着冯瑞的胳膊，脑袋在她肩膀上一靠，然后大声说：“你一定行的！”
　　冯瑞伸手在刘莲的脑袋上轻轻敲了一下：“为了不给我们家春生丢人，我一定要努力。”
　　刘莲点点头，又开心又有些忧虑的说：“这样的话，学习的时间就更紧了，你要加油哦，不能顾此失彼，就你现在的成绩，就算是拿到二十的加分还是考不上重高的。”
　　“这不是多个机会吗？而且我也想学篮球，至于学习的事情，我觉得只要真的想学，也不是学不上去的。以后啊，每天晚上我都多花点时间看书好了。”
　　刘莲放心下来，抓着冯瑞的手：“这样我就放心了。诶，最近有没有北川哥哥的消息呢？”
　　冯瑞摇摇头：“最近没有，估计是忙吧，上次给我写信说要去新疆，说是新疆那边有人看上了他的厨艺，想要带他过去。估计这会儿应该去那边了吧。”
　　“新疆？好远的感觉。”刘莲脑补了中国地图，然后找到新疆的位置之后，便感慨起来。
　　“是啊，真远！等我长大了，不知道能不能像哥一样有勇气天南海北的闯荡。”
　　吃过中午饭，刘莲也早早就跟着冯瑞到了学校，今天中午是第一次训练，在翠荷中学算是大事，刘莲也是图个新鲜。
　　刚到了操场一会儿，吴老师便过来了，身后跟着个人拉着一筐篮球。这人居然是文若水。她换了红色篮球服，上面有大大的六号字样。
　　吴老师走到人群前，招呼大家安静，然后男女分开。文若水把篮球框停放在操场上，然后随意的走到一边，她并不合群，所以也不用凑到二年级二班的人堆里去。
　　刘莲吃了一惊，朝她招招手，然后跑了过去：“你不是没报名吗？怎么也来了？”
　　文若水看起来心情不是很好，她略带嘲弄的笑了一声：“一放学吴老师找我谈话，要我参加。”
　　“原来是这样……”
　　文若水又接着说：“我没同意，然后校长又找我谈话。软磨硬泡的，非让我参加不可。还直接把球服都发给我了。”
　　“这不是自愿报名吗？为什么要这样？”刘莲不明白了。
　　文若水冷笑着看了看那一群报名的人：“总有人要能打，才能让那些关系户在里面鱼目混珠。”
　　“这……”刘莲听出了这其中的内情，不由得替文若水抱不平。可她也不会说话，脸憋红了也没说出什么来，只拉着文若水的手，半天也没放开。
　　远远的，冯瑞的目光追着刘莲过来，落在两人握着的手上，停了两秒，然后挪开。
　　文若水拉开刘莲握着自己的手：“上去做作业吧。”
　　“我想看你们训练啊！”刘莲不自觉的有点儿撒娇的口气。
　　“别人训练的时间，你都用来学习，就算别人能挣上二十分，你也能挣上的。”文若水说完，朝着人群走进了些。
　　刘莲退开一些，和参训的人分开，放眼望去，报名的有六七十号人，有男有女，乱七八糟的站着。除了自己班上那几个以及冯瑞外，刘莲在里面倒还找到几个熟面孔。一个是阿宰，还有阿香妹……
　　在吴老师的安排下闹喳喳的队伍终于男女分开，按照高矮排序。九列七行，刚好合适。其中男生四行，女生三行。
　　文若水站在第一行，朝着刘莲摆了摆手，示意她上教室去。刘莲点点头，朝着文若水摆了摆手，又朝队列中第二行的冯瑞挥手，然后才上了教室去。
　　冯瑞的目光追随着刘莲，直到刘莲进了教学楼，才又转向文若水，只不过，那温柔又略带占有的目光落到文若水身上的时候，变得有些寒冷。
　　文若水忽然觉得有种芒刺在背的感觉。她忽然想起什么，不由得淡淡的笑了。
　　而阿宰的目光则盯着冯瑞，还有阿香妹，她的目光则总是落在文若水的身上。
　　刘莲上了楼，趴在栏杆上往下看了一小会儿，吴老师还没有训练，只是在讲解一些注意事项什么的。刘莲远远看着文若水，想着她刚刚对自己说的话，不由得自言自语：“为什么我就没你那么厉害呢？”
　　好吧，既然这样，那就听文若水的，好好学习好了。反正她成绩那么好，肯定要上一中的，自己也要努力，争取能到一中，那样的话，说不定还有机会到一个班级上学呢！
　　刘莲这样想着，心里又快乐起来，然后回了教室，把文若水给她的英语参考书拿出来仔细的看。
　　作者有话要说：　　


☆、第十六章 端倪

　　参训的学生很多，吴老师不得不做了些体能测试，对于那些体能差，真心不能跑完全场、纯属为了来凑热闹，想要拼运气的孩子，吴老师不客气的把他们请出了队伍。而后又把明显不够灵活的想办法淘汰。事实上报名的虽然多，但剔除明显没有资质的之后，剩下的并没有多少。
　　吴老师第一堂课就把人数刷下来控制在了四十人。男生女生各二十，这些人就是他的培养对象了，秋季敲定名单之前，当然还要淘汰一些，只不过吴老师头疼的是，有些名额自己说了不算，得留给“需要的人”。
　　“第一节训练就到这了。”吴老师看了看手表，离上课还设十分钟，中午的训练结束：“再强调一遍，既然你们准备接受训练，那就要做好吃苦的准备！要以拿奖为目标。如果没有这个决心的，趁早给我说。好了，解散。”
　　累了一中午的学生大呼小叫的散去，文若水扯了扯汗湿了的衣服，独自往教室走去。她身后不远处，冯瑞的目光又落在了她的身上。
　　阿宰伸手撩了一下汗湿的头发，扯了一下阿香妹的衣袖，朝着冯瑞努努嘴。
　　“怎么了？”阿香妹也浑身是汗。
　　阿宰坏笑起来：“你没看出来？”
　　“看出什么？”阿香妹没明白阿宰说的什么意思：“那个叫文若水的真TM的厉害，想干掉她还真不容易。能打，而且体能也好。”
　　“你还惦记她那一脚？”
　　阿香妹哼了一声：“那一脚踢到我脸上了。这辈子，就她踢到过我的脸，我能不惦记吗？”
　　阿宰阴笑着摇头：“可你不是她的对手，我们俩加起来恐怕都不是她的对手。”
　　“是啊，梁哥说算了，出来混没有不挨打的。实在不行，还真只能算了。”阿香妹一咬牙，实力不如人，不服不行。也没什么可丢人的
　　阿宰却扯了扯阿香妹的的衣服：“你惦记文若水那一脚，我还惦记刘莲那一扑呢。”
　　“你不是收拾过她了吗？何况刘莲那个软豆腐，欺负起来都没意思。还显得我们多没品。”阿香妹对刘莲嗤之以鼻。
　　阿宰摇了摇头：“刘莲我不想搞了，真没意思，也不上道。可她那保姆让人不舒服。”
　　“你说冯瑞？”阿香妹不由得提高了声音：“你想找她麻烦？你又不是不知道她是什么人。虽然北川哥已经走了几年了，可冯瑞也不是好对付的。”
　　阿宰摆摆手：“她是什么人我当然知道，小学时候就那么出名了，当年的北川哥在翠荷中学当老大的时候，冯瑞就已经敢跟高年级的男生横了，北川哥虽然走了，留下的死党哪个都够我们喝一壶的。而且就算不提那些人，光冯瑞我们对付起来都不容易。”
　　“那就算了呗，这哑巴亏吃了就是！而且刘莲也没把上次的事告诉冯瑞，否则，咱俩还有得打的。”阿香妹决定认栽。
　　阿宰鄙夷的看了看阿香妹：“你没发现什么吗？”
　　“别吊人胃口，说。”阿香妹拽着阿宰的胳膊。
　　“刘莲那丫头好像对文若水有点儿意思。冯瑞对刘莲那就更有意思，不是让我叫刘莲嫂子吗？这倒好了，小豆腐喜欢上了外来妹，看她两个饿狼怎么分。”阿宰说完嘿嘿的笑着。
　　“你想让她俩斗起来？”阿香妹也来了劲。
　　阿宰微微点头：“还没想好怎么办，而且那个文若水，看不出她的想法。谁知道她接不接招呢。走一步看一步了。反正找着机会，总要咬她俩一口狠的。”
　　阿香妹朝着阿宰竖起大拇指：“还是你有想法。”
　　训练安排在了每天中午和下午放学后，第一个星期是运球传球等基本训练，到第二个星期的时候就开始训练多点投篮，运球上篮，三步以及三分。虽然大家学得都不扎实，但每个人的特点也就渐渐显露了出来。是不是那块料，吴老师心里也就有了数。
　　文若水在以前的学校就接受过篮球训练，再加上她身体素质好，在一大群人中她是首屈一指的实力派。吴老师早就把她当做女队队长了。
　　冯瑞是一点就通，头脑灵光型，在场上很灵活，而且身体素质也很不错。两个星期下来已经崭露头角，虽然她不符合校长说的全年级前二十，但她却是可以带着那些想要坐顺风车的学生拿奖的那种人。吴老师也在她的名字下面画了勾。
　　阿香妹和阿宰两个人，吴老师一开始本来是决心要剔除的，因为这两个人是低年级，不在照顾范围，而且成绩不好，加分也上不了重高，没想到这两个家伙训练特别来劲，尤其是在对抗方面，又勇又猛，简直不像女孩子。还真把其他人都比了下去。吴老师也就有心把这两人留下来。
　　第二个星期的训练结束，大家胡乱的在篮球场边坐着喘气，吴老师做总结挨个儿点评。
　　阿宰一屁股坐在冯瑞身边，仰着头转了转脖子：“瑞姐，球打得不错啊！”
　　冯瑞拍了拍手上的灰，也没抬头：“一般了。”
　　阿宰转完脖子，身子朝前倾着，看了看正从教学楼下来的刘莲：“嫂子天天等你啊，对你不错。”
　　冯瑞一笑：“她就是死心眼儿，非得在学校做作业等我。”
　　阿宰笑道：“瑞姐这么罩着她，她能不对你死心塌地？！”
　　冯瑞抬起头来，也看到正从教学楼走出来的刘莲，笑着摇摇头：“你们那一套，她不会，什么死心塌地，什么罩不罩的。她是好学生，不讲哥们儿义气，讲的是朋友感情。”
　　“不过……”阿宰欲言又止的看了看远处的刘莲，又看了看冯瑞。
　　冯瑞没兴趣听她吊胃口，也不问，只是弯下腰去系松了的鞋带。
　　阿宰压低了声音说：“那个文若水好像对嫂子也有意思，据说还天天早上到嫂子家的面馆吃面，雷打不动。”
　　冯瑞系鞋带的动作停了下来，过了一会儿，才独自笑了笑，继续系鞋带。
　　“这种转校生外来妹，还没搞清楚情况就开始乱动瑞姐的人，依我看，不如叫上几个人收拾收拾她，也让她知道瑞姐的厉害。”阿宰见冯瑞也不是没反应，马上趁热打铁。
　　冯瑞系好鞋带直起身子，侧头略带嘲弄的看了阿宰一眼：“我们什么时候有这种交情了？”
　　阿宰一愣，冯瑞已经站起身来，朝着刘莲走去，阿宰这才注意到，吴老师已经宣布解散了。
　　刚出教学楼的刘莲第一时间在人群中找到了文若水，她此时满头大汗，头发都贴到了脸上，似乎是感觉到了刘莲的目光，转过头来刚好和刘莲对视上。
　　刘莲朝她挥挥手，然后一脸开心的跑了过去：“你的书包，我给你拿下来了。”
　　文若水表情依然淡漠，接过刘莲递过来的书包，还是礼貌的道了声谢。
　　另一边冯瑞的目光落在刘莲的身上，也落到她递给文若水的书包上，见她笑得那么开心，冯瑞忽然觉得自己的心里生出莫名的怒气来。
　　文若水拿了书包，转身便朝着校外走去，刘莲便转头朝着冯瑞过来：“你的书包！”刘莲也把冯瑞的书包拿了下来，这样冯瑞就不用上楼了。
　　冯瑞一边接过书包，一边调整心情，她不想朝着刘莲发脾气，也觉得自己不应该把文若水的事情放在心上，她笑了笑，可是张口却又问了句很让自己后悔的话：“春生喜欢什么样的人？”
　　刘莲丝毫没有感觉到冯瑞的不快，还很认真的考虑这个问题，然后侧着头笑着说：“我喜欢……很厉害的人！”
　　“厉害的人？”冯瑞微微挑眉，她不太明白刘莲说这话的意思。
　　刘莲挽着冯瑞的胳膊仰着头认真的说：“妈妈说，女孩子要斯文内敛，不要做那些不该做的事情……反正，你懂的，你妈妈也会这样教你。可是渐渐长大之后，我发现这样的性格真的不好，缺乏主见，也缺乏勇气，遇到事情总是想要找个依靠，内心深处充满怯懦。生活变得毫无波澜，每天都这样过，就像完全被安排好了一样，不去想其他的事情和可能，可是有时候我在想，也许是我已经失去了去想其他事情的能力。”
　　冯瑞认真的听着，慢慢点头：“春生你的意思是想要一个有勇气的，可以依靠的人吗？”
　　刘莲长长的叹息了一声：“我想要成为这样的人。所以当然喜欢这样的人。是倾慕啊，倾慕！”
　　冯瑞握着刘莲的手：“你这样单纯可爱又善良的女孩子，会是很多人喜欢的类型。所以春生，你不用成为别人，做你自己就好。”
　　刘莲踢了踢脚下的一块硬泥，嘟嘴说：“我都不喜欢这样的自己，还会有谁喜欢我，你啊，就是爱哄我。”
　　冯瑞哈哈笑起来：“你啊，想得太多了。你这样的好女孩，自然有那些你心目中厉害的人来喜欢你。”她停了笑，认真的说：“春生，你不需要勇敢，自然有勇敢的人来守护你。”
　　作者有话要说：　　


☆、第十七章 厉害的人

　　训练了三个星期，已经进了六月，天气更热了，因为害怕学生中暑，中午的训练被取消，只保留了晚上的训练时间。
　　吴老师穿着短袖短裤，额头上还是在冒汗：“今天开始我们男女各分两组，进行对抗训练。女生第一组组长文若水，第二组队长冯瑞，至于队员，你们点兵决定，我不给你们分了。”吴老师说完，把女生安排到一边，然后去安排男生。
　　文若水和冯瑞出了队列站在前面。老规矩，三个两分球，谁中谁先选人。
　　冯瑞把球踢给文若水让她先来，文若水也不和她客气，麻利的三个两分，全中，然后把球扔给冯瑞。队伍响起一片掌声。
　　冯瑞接过球，站到罚球线，侧头朝着教学楼二楼上看去，刘莲这时候正趴在栏杆上看着她呢。冯瑞吐了口气，球稳稳出手。
　　“耶……”阿宰在队伍里跳起来鼓掌。
　　冯瑞又接连投了两个，依然全中。她舒了口气，队伍里阿宰和阿香妹起哄般的说：“瑞姐威武，转校生，新来的要排后面，让瑞姐先选。”
　　文若水看了阿宰一眼，带着点儿鄙夷。却没有回话。
　　冯瑞并不想占她的便宜，抱着球退出了三分线，然后看了文若水一眼。
　　文若水明白她的意思，点了点头。
　　冯瑞双手过顶，曲臂收腹弯腿，然后使劲出球，第一球中！
　　队伍里又想起喧哗声，冯瑞再投，最后三球两中，算是很厉害了。
　　文若水面无表情的接过球，随意出手，依然是三球两中，刚刚喧哗的队伍安静下来，都静静的看着两主角，只有阿宰，又爆出一句：“瑞姐选吧，谁跟这不知道从哪儿来的外来妹讲什么规矩。”
　　文若水微微侧头，冷冰冰的眼神落到阿宰的脸上。
　　阿宰只觉得那眼神像刀，一下子刮得自己心里居然怯了起来。原本要继续说的话，居然卡在了喉咙。
　　冯瑞也看了看阿宰：“少说两句，没人觉得你是哑巴。”
　　阿宰脸上一阵红一阵白，最后握着拳头硬生生把受的气给咽了下去。
　　比不出高低来，文若水朝着刘莲抬了抬下巴：“你先选吧。”
　　冯瑞却不同意，走到文若水面前伸出脚：“那就扎脚吧。”
　　文若水也伸出一只脚，冯瑞把球举到两人中间，手微微一翻，球落到两人的脚中间，跳了两下，砸到了文若水。
　　文若水走到队伍面前，叫了一名初二一班的学生。冯瑞跟着上前，要了阿宰。倒不是她喜欢阿宰，而是因为阿宰在对抗赛上确实有些实力。
　　两人很快分了组。文若水没要阿宰，也没要阿香妹。这两个混球当然就跟了冯瑞。
　　对抗赛上，文若水带球，就必然是冯瑞盯着她，只是文若水体力好，而且很灵活，冯瑞努力盯她也觉得很累。
　　阿宰看了看形势，包夹上去，然后不怀好意的在文若水耳边低声说：“文若水……牛啊，你爸教你这么打球的吗？”
　　原本准备突围的文若水忽然间停下了脚步，满眼怒火的盯着阿宰，手中的篮球碰的一声硬生生砸在阿宰的脸上。
　　这一击出其不意，阿宰整个人被打得双眼一黑，整个人倒退两步之后狠狠的摔到地上，发出砰的一声响，随即，鼻腔里更流出血来。
　　全场都停了下来，吴老师连忙跑过来扶起阿宰，教学中要是学生受伤，自己可是脱不了干系的。
　　过了好一会儿，阿宰才恢复意识，只是她一睁眼找到文若水，顾不得脑子里一股眩晕，腾的一下站起来，便朝着文若水冲过去。今天这口气无论如何忍不下去了。
　　吴老师一个大步一把抓住阿宰：“你干什么？”
　　阿宰被抓得动弹不得，恨恨的转头看着吴老师：“你该问问她要干什么。”
　　“文若水，怎么回事？”吴老师很生气，但担心少了些，毕竟阿宰看起来没事没事。
　　文若水双手握拳，看也没看吴老师一眼，而是紧紧盯着阿宰，她真的惹怒了她。
　　冯瑞见形势不妙，对吴老师说道：“球场上总有些摩擦的。”她不想把事情搞大，阿宰是什么人她心里有数，文若水突然发火一定是有原因的。
　　就在这时，在阳台上看到文若水发飙的文若水以百米冲刺的速度从教学楼上跑了下来，直冲到文若水身边，一把将她的手拉住，紧张的看着她，使劲朝她摇头：“若水……”。
　　阿宰看到刘莲一脸焦急的模样，大声笑了起来：“看到没有？胳膊肘朝外拐了啊。嫂子，你到底是跟谁一伙儿的？”
　　冯瑞本想说两句把这事平息下去，可看到刘莲的样子，她的怒火可不比别人燃得小。
　　刘莲一听这话不对，连忙说：“没有什么一伙不一伙的，大家都是同学，不要有误会。”
　　文若水紧捏的拳头被刘莲紧紧握住，她感觉到刘莲的手在轻轻发抖，这细微的动作将她的怒火平息下来，紧盯阿宰的目光也收了回来，转而看着刘莲：“你什么时候变得这么勇敢的。”
　　“勇敢？”刘莲还在担心他们会打起来，总之阿宰她们对文若水的不满都是因为自己而起，刘莲真不希望事态继续发展下去。
　　文若水把刘莲的手扒开，对吴老师说：“是误会。今天我的训练就到这吧。”说完，文若水径自上了教学楼拿了书包走人。
　　“好了，你到一边坐着休息，其他人继续训练。”吴老师把阿宰安排到旁边的长条石凳上，招呼其他同学继续。
　　文若水走了，冯瑞也换了队里的其他人上场，站到了场外。
　　刘莲迟疑了一下，走到阿宰身边问她：“你……没事吧。”
　　“呵……”阿宰看了刘莲半天：“你是来给她擦屁股的？”
　　“都是因我而起……”刘莲低声说：“我给你道歉。”
　　阿宰还准备损刘莲几句，却看到刘莲身后冯瑞走了过来，她伸手朝着刘莲点了点，然后说：“护着你的人还挺多。”
　　刘莲转过身，便看到黑着一张脸的冯瑞。她伸手抓住冯瑞的手，闭着眼睛长长的吐了口气，心里也没那么紧张了。有冯瑞在，刘莲总会觉得心安些。面对阿宰这样的人，刘莲还是会害怕的。
　　冯瑞的心因为刘莲这个动作又软了下来。面前这个人，还是那个怕事温柔和的春生，还是那个紧张的时候拉着自己的手就万事大吉般放松下来的人。
　　冯瑞拍了拍刘莲的手，然后又慢慢搓起她的手指，然后问阿宰：“没事了吧。”
　　阿宰扶着头，坐在石凳上抬头看了冯瑞半天：“你真喜欢她？”
　　刘莲没听懂阿宰说的冯瑞喜欢谁，她满脸询问的看向冯瑞。冯瑞看了刘莲一眼对着阿宰点点头。
　　阿宰瞪大了眼睛看了冯瑞好一会儿：“你知道我说的是哪种喜欢？”
　　冯瑞又点头。
　　阿宰的眼睛瞪得更大了：“不是普通朋友那种？”
　　冯瑞不想再点头了，那真的很傻，她微微弯腰对着阿宰：“所以，我的意思你要明白，别惹她。”
　　阿宰有些出神，心不在焉的点点头。
　　冯瑞带着刘莲坐到一边，刘莲抱着冯瑞的胳膊，贴着她的耳朵问：“你到底喜欢谁？怎么连我都不说啊。”
　　“有什么好说的，这么小谈恋爱不合适，这可是你告诉我的啊。还说什么要好好学习，争取上重高。”冯瑞轻轻摇晃着身体，感受着刘莲靠在自己身上跟着慢慢晃的亲密。这个傻丫头啊，怎么就不知道自己喜欢的是谁呢？
　　刘莲却望着天认真的点头：“对，要好好学习，争取上重高。谈恋爱的事情，根本就不是初中生应该考虑的。冯瑞你做得对。我也是一样的，不谈恋爱，好好学习，争取……上一中！”
　　“还有一个星期就要期末考试了，你准备得怎么样？”冯瑞的脸靠在刘莲的头上，黑亮柔软的头发抚过冯瑞的脖子，痒痒的。
　　刘莲点点头：“觉得应该有进步，文若水给我讲了不少东西，教了我不少学习方法。尤其是英语，以前我根本就无从下手，有了她的指点，我算是找到了一条路。”
　　慢慢摇晃的冯瑞停了下来，操场的另一边，拿了书包的文若水正从操场经过准备回家：“你喜欢文若水吗？”
　　刘莲靠在冯瑞的身上，兀自点点头：“喜欢啊，她那么厉害的。跟超人一样。而且帮了我很多。她就是个面冷心善的人。”
　　冯瑞的心渐渐冷了下来，春生喜欢的厉害的人，原来就是文若水这样的吗？
　　成绩好！球打得好！人长得好！
　　冯瑞很想问，如果要在自己和文若水之间选一个，她会选谁，可这话她问不出口。这话一问出口，就是自己在向自己承认失败，就是自己把自己放到和文若水一样的位置。这不光可笑，而且可耻。
　　“你学得怎么样了？这次能进二十名吗？天天训练这么辛苦的。”刘莲有些担心。
　　冯瑞却肯定的点点头：“可以。我会进二十名，也会上重高的。”
　　作者有话要说：　　


☆、第十八章 情人坡的约会

　　离期终考试还有一个星期，体育课也到了一学期的最后一节。这节课被安排做体育考试，也就是立定跳远以及一百米短跑，男生再加一个引体向上。一个班五十多人被分成了五组，班委干部计分，吴老师监督。刘莲和文若水被分在一组，很快就考完了两个项目。
　　“带你到后面去转转。”刘莲扯着文若水的手，把她朝着校门外拉。
　　出了校门往学校背后走几十米，就是小山坡，刘莲带着文若水爬上小山坡，那里有一小片草地，本来应该是荒草茵茵的季节，但因为这里是学生们常来的乐园，草长不高，反倒很平坦。几棵大树繁茂的枝叶挡住了六月的太阳，刘莲拉着文若水在一棵大树下坐了下来。
　　“来这干什么？”文若水问。
　　刘莲伸了伸懒腰，整个人在草地上躺了下去，她微眯着眼，一副享受的表情：“若水，你是不是从来没有来过这里？”
　　“嗯。”文若水双手朝后撑在地上，身子借力朝后仰着。也像刘莲一样微微眯着眼，漫无目的的看向远处。
　　“这里是不是很好？”刘莲问侧过头来微笑着看文若水。
　　文若水点点头，这里空气清新，初夏强烈的日光被疏影遮挡，泥土和青草的味道清晰可辨，学校里的喧闹似乎离得很远，这里微微垂目便可见青绿的稻田，微微抬首，又可将山间白云收于眼底，云水之间起伏的山峦绿意盎然，一切都那么安静而又那么丰富多彩。小镇的山与水，小镇的干净与清新在这里得到了完美的诠释。
　　“你躺下来啊！”刘莲伸手去拉文若水的手。
　　文若水看着刘莲笑了一下，双手做枕，顺从的躺在刘莲身边：“你还没说，为什么带我来这里。”
　　刘莲望着天空，幽幽的说：“你是城里来的学生，如果我不带你来这里，也许到你毕业离开也不知道学校旁边有这样的地方。”
　　文若水低声笑：“我为什么要知道？”
　　好一会儿，刘莲才缓缓说：“你给我的那本美文上有一篇文章，叫《来时匆匆，去时难忘》，你记得吗？”
　　文若水摇摇头，那里面的文章她只是初略翻了几篇，觉得不错就买下来送给了刘莲，她自己倒没有认真读过。
　　“时光总是匆匆的过去，每天都在重复，每天都是那样，回首的时候发现脑子里一片空茫，我的过去就是这样。可是现在，我想在脑子里留下一些什么，比如美好的蓝天白云，美好的青草味道，还有和我喜欢的朋友静静的呆在一起……”刘莲说到最后有些羞涩。
　　文若水侧头看着刘莲，暖暖的微笑挂在她的脸上：“如果不出我意料，我这次的作文成绩会有大幅度的提升。”
　　“恩？”
　　“因为你学会了观察，也学会了……伤感！”文若水慢慢说出最后两个字，带着复杂的心情。
　　“伤感？”刘莲不懂。
　　文若水挪了挪身子，让自己躺得更加舒服些：“想要留住什么的人，总是因为心底里有了伤感的情绪，也因为有了伤感，所以你的心和你的眼睛都会变得更加敏锐。你能不能告诉我，为什么伤感？”
　　刘莲想了想，摇摇头：“我不知道，我觉得我没有什么需要伤感的，其实能和你成为朋友，我觉得很开心。”
　　“朋友？”文若水挑了挑眉。
　　“难道不是吗？”刘莲理所当然的问。
　　文若水从来没有想到过朋友这个词，一直以来她觉得这个词跟自己没有关系，从嘴里说出来也觉得有些做作，可刘莲说出这两个字的时候，她反倒觉得温暖。文若水微微点头：“是。”
　　“这学期就要结束了，考试完之后你就会回家，漫长的假期啊，我看不到你的，而且等到初中毕业，你恐怕很难再来这个小镇了，这里留给你的，没有什么美好回忆，我想你会忘记这里的一切的。”刘莲略带叹息的说。
　　文若水认真的看着刘莲，然后忽然就笑了起来。
　　“你笑什么？”
　　文若水侧了身子，用手托起头，居高临下的对着刘莲：“你想让我心里留下这美好的场景？”
　　刘莲点点头。
　　“你想让我再离开这里之后，也能记起这里的好山好水好风景，还有这里的好朋友？”
　　刘莲点点头。
　　“你想让我在看不到你的日子里，会记得想你？”文若水的唇角微弯，眼里满是笑意。
　　刘莲的脸红了，慢慢的轻轻的点了点头。
　　文若水的笑容更大了，她那双漂亮的眼睛里闪着光，刘莲被她盯得脸红到了脖子根，憋了半天才说：“我太矫情了吗？”
　　文若水点点头，哈哈笑起来：“对，你真矫情！你是我见过的所有女孩子里面最矫情的一个！”
　　刘莲紧紧的闭上了眼睛，就是啊，真矫情。为什么要这样呢。就算是自己会想她也就罢了，干嘛要奢望她会想自己呢？她会回城里，好吃好喝好玩，怎么会想起自己。真是傻！
　　刘莲正暗自狠狠埋怨自己自讨没趣的时候，文若水脸上的笑收了起来，她缓缓倾了身子，在刘莲的脸上亲了一下。
　　刘莲忽的睁开眼睛，文若水近在咫尺！这是什么情况？
　　文若水咧着嘴笑着从地上爬了起来，若无其事的说：“既然你会想我，那不如多点儿让你想我的素材好了。”
　　刘莲呆呆的躺在地上看着站在身边的文若水，阳光落到她的身上，那么漂亮。
　　“起来啊，风景也看完了，脑子里面想要留下的东西也有了，总之，该有的都有了，还不走还要等到上课打铃吗？”文若水说完，兀自朝着山坡下走去。
　　刘莲爬起来，这才发现不知道什么时候已经下课了，从山坡看过去，教学楼的楼道上已经到处是嬉闹的同学。她一边埋怨自己一和文若水在一起就忘了其他事情，一边忙着去追文若水。
　　文若水的脸上还带着笑，不知道她在笑什么，刘莲从来没有见她脸上这么长时间的挂着笑容，她总是板着脸，总是严肃又高傲的模样。
　　“以后记得，这个叫约会。”等刘莲走到文若水身边，文若水说了句。
　　“约会……电视里面说的那种……约会？”刘莲还以为那是矫情的说法。
　　文若水扯了扯自己的衣服：“最近好好学习，下一次约会什么的，等考试完吧。”
　　“哦！好！”刘莲连忙答应，然后有开心起来，下一次约会？那就是说，文若水还是喜欢和自己在一起了？
　　教学楼的三楼走廊栏杆边，阿宰和阿香妹正趴在上面探着身子看从山坡上走下来的两个人。
　　阿宰的脸上挂着阴险的笑。
　　阿香妹拍拍阿宰的肩膀：“你说得真对，小豆腐喜欢上了外来妹。外来妹对小豆腐也有意思。现在可只差咱们冯老大爆发了。”
　　阿宰嘿嘿笑着点点头：“可惜小豆腐只有一块啊，只有一块。我真想不明白，她们两个怎们会喜欢上刘莲这样的软豆腐。而且是女生啊！再说就算是喜欢女生，她们俩这样的人，害怕找不到女朋友？”
　　“谁知道，变态呗！”阿香妹不无嘲弄的说。
　　阿宰目送两人下了山坡，自语道：“差不多了。”然后，忽然转身朝着二楼跑去。
　　冯瑞这时候正在教室里看书，她最近一直很努力，因为答应过春生这次考试要进前二十名，而且要上重高。冯瑞已经想好，要做春生喜欢的那种“厉害的人”。
　　阿宰却忽然出现在教室门口，急急的叫她：“瑞姐，你出来。”
　　冯瑞抬起头，不情愿的问：“干嘛？”
　　“你快出来！”阿宰着急的朝着冯瑞招手。
　　冯瑞放下手中的书，刚刚走到教室门口，就一把被阿宰拉到了栏杆边。
　　“你TM到底要干嘛？想挨揍啊？没看到我在学习吗？”冯瑞生气了。
　　“不……瑞姐……”阿宰喘了口气：“是嫂子。”
　　“春生怎么了？”一听是春生的事情，冯瑞的气立马就瞥到了一边。
　　“文若水那小子勾引嫂子了。”阿宰朝着校门口一指，刘莲和文若水正从那边进来。文若水脸上挂着笑，刘莲则挽着她的胳膊，两个人很亲密的样子。
　　冯瑞的脸黑了下来。
　　“刚刚我和阿香妹在三楼，看到她俩去了后面的情人坡，而且，而且……那家伙还亲了嫂子。”阿宰连忙汇报。
　　冯瑞的手紧紧握拳，目光死死的盯住文若水。
　　刚刚走进操场的文若水感受到了冯瑞的目光，两人隔空相望。
　　冯瑞抬起手朝着文若水挥了挥，然后转身便要朝着楼下冲去。她的春生，怎么能被别人勾搭！
　　阿宰却猛的在身后抱住冯瑞：“瑞姐，她很能打，你打不过她的。”
　　冯瑞身子一扭，胳膊猛的一甩，把阿宰甩得一下子靠到了栏杆上。
　　阿宰又跑上去死死的抱住冯瑞的胳膊：“瑞姐，这口气肯定要出的，但得按照规矩来。而且嫂子要是知道你们打架，她一定不开心，这事，我看得背着嫂子解决才好。”
　　冯瑞终于停下了脚步。阿宰说得对，要收拾文若水，不能让春生知道。
　　作者有话要说：　　


☆、第十九章 冯瑞战文若水

　　临近期末的时候，篮球训练中止。吴老师写了一份训练总结，把文若水、冯瑞、阿宰、阿香妹都列在了重点培养对象当中。并且向校长打了一份暑期集训的申请。
　　文若水依然每天都在刘莲家的面馆吃早饭，依然每天在冯瑞来叫刘莲之前离开。而冯瑞则变得异常刻苦，甚至把初一落下的知识点都一一补习上来。她是个说话算话的人，决定要认真学习，她就能拿出比别人多几倍的努力来完成。
　　刘莲觉得一切都很好。她甚至在想也许等初中毕业，冯瑞和自己都能进一中，当然文若水一定会以优异的成绩在那里与自己相会。
　　今天上午是最后一科考试，物理。这是刘莲的强项，她认真做完之后开始仔细检查。一个熟悉的身影已经拿着卷子走上讲台交卷了。
　　刘莲一看，是文若水。
　　她永远都那么优秀，并不用像自己这样小心翼翼就能考出第一的成绩，刘莲暗暗给自己鼓励，一定要争取考得更好，争取靠近文若水。
　　文若水走出教室之后，阿宰已经在楼道口等她了。阿宰初一，还没有物理课，所以她的考试昨天就已经完了。
　　“嘿。”阿宰嘴里喊着棒棒糖，靠在楼道口的扶手上朝文若水打招呼。
　　文若水抬了抬眉。
　　阿宰用舌头搅着棒棒糖，那根小棍在她嘴唇间轻轻晃动着：“瑞姐让我在这等你。”
　　“干嘛？”文若水心里暗想，今天恐怕又得有点儿事儿了。
　　“让我带你去个地方。”阿宰晃着脑袋，很痞的样子。
　　“没兴趣。”文若水冷着脸，经过阿宰的身边，直直的朝着楼下走去。
　　阿宰连忙抢上两步把文若水拦了下来：“请你去情人坡走一趟。这不，都期末了，咱们的恩怨也该做个了结是不是？否则咱嫂子刘莲在中间也不好做人啊。”
　　文若水冷笑一声：“嫂子？”
　　阿宰一笑：“对啊，嫂子，咱们瑞姐的人，你那个小同桌。”她说完朝着文若水靠了靠，然后压低了声音：“你好像对嫂子也有那么点儿意思？”
　　文若水好笑的看着阿宰，伸手摸了摸自己的鼻子：“情人坡是吧？”
　　“对，就是后面那个小山坡，你和嫂子约会过的地方。还……亲过嘴是吧？”阿宰一脸坏笑。
　　文若水也懒得理她，抬手看了看表，然后一边朝着楼下走，一边说：“我等她二十分钟。”
　　阿宰笑着点头：“就知道你有种。”
　　不一会儿，冯瑞也提前交卷出了考场，这是她这几场考试里，唯一一场提前交卷的。此时阿香妹已经在教室外等她：“阿宰帮你把她约好了。也避开了嫂子。”
　　冯瑞点点头，快步朝着楼下走去。经过二班的时候，冯瑞转头朝着刘莲的位置上看去，她还在认真检查，没有注意到自己。
　　下了楼，出了校门，绕到学校背后，爬上小土坡，就到了“情人坡”。冯瑞刚爬上去就看到躺在树下的文若水。
　　她把书包做了枕头，一条腿微微曲着，另一条腿压在上面，嘴里含着一根狗尾草，微眯着眼睛躺在树下很惬意的模样。
　　原来这个地方叫情人坡，文若水在想，那天阿莲带自己来这个地方的时候，是否也明白这个小土坡名字的含义？
　　或者，这个小女人原本就是想要要和自己在情人坡约会……情人！文若水忍不住微微笑了起来，那个又单纯又胆怯又天真又傻的女孩，是真的喜欢上自己了吗？
　　“嘿，文若水，起来。”阿宰加快脚步越过冯瑞和阿香妹走到文若水身边。
　　文若水慢慢从地上爬起来，拍了拍身上的灰，看着冯瑞：“叫我来这干什么？”
　　冯瑞看文若水气定神闲的模样，想起刘莲和她手拉手从校门外走进去的场景，脑子里不由得浮现出她们俩并排躺在这里低声细语的模样：“你喜欢春生？”
　　“春生是谁？”文若水停了拍灰的动作，疑惑的看着冯瑞。
　　阿宰高声叫道：“就是嫂子刘莲啊。别装傻了，敢抢别人的女人，就要拿出点儿勇气来，别跟孬种一样，敢做不敢当。”
　　文若水伸手，胳膊横在阿宰身前，一使力，把阿宰推到一边，目光却盯着冯瑞：“你说阿莲吗？”
　　冯瑞脸上的肌肉抽动了一下：“你喜欢她？”
　　文若水没回答，想了想，垂下眉目微微笑了：“如果我说喜欢她，你们几个是不是准备揍我一顿？”
　　“不是我们，是我。冯瑞。”冯瑞声音不大，却充满威胁。
　　文若水摇摇头：“你如果想警告我，你的目的达到了，我知道你喜欢她了。如果你想教训我，那最好一起上，否则你会在你的小妹面前丢脸的。”
　　冯瑞一笑：“听说你很厉害。”
　　“是真的……很厉害。”文若水把地上的书包提起来：“所以，最好不要动手。免得尴尬。”
　　冯瑞不再废话，把身上的书包取下来递给阿香妹。
　　阿香妹连忙上前接过冯瑞的书包，退开之前还在冯瑞耳边低语：“注意她的腿！”
　　文若水看冯瑞的动作，把书包往树下一放，双腿微开，握拳稳稳的站在冯瑞面前。
　　冯瑞在等文若水出手，文若水也在等冯瑞先动手。
　　叮铃铃的下课声音响起，考试结束了。阿香妹看了看教学楼那边，心里有些发急。这两人这样磨叽，说不定一会儿刘莲就找过来了，到时候这架还能不能打成都是问题。
　　阿宰慢慢移到文若水的身后，想要伸手推她一把，没想到她的手刚刚碰到文若水的背，文若水身子忽然一侧，手肘猛的朝着阿宰胸口击来，阿宰痛得闷哼一声，脚下站不住，退了好几步一屁股坐在草地上才吐出一口气来。
　　文若水动了手，冯瑞也就不再客气，她一伸手抓住文若水的衣领，脚下紧接着就朝着文若水的小腿骨揣去。
　　文若水的腿猛然往旁边一挪，避开冯瑞这一脚，身子也跟着下沉了一下，她的手迅速扣住冯瑞抓自己衣领的手，拧腰侧身，变成侧背对冯瑞，然后肩背用力，手上猛的使劲，将冯瑞来了个过肩摔。
　　冯瑞被摔得骨头都快散架了，可心里一股气涌上来，憋了一口气还没等文若水抬起身子，她已经抱住文若水的脖子朝着自己猛的一拉，顿时碰的一声响，文若水的头和冯瑞的头狠狠撞到一起。
　　两人都觉得双眼一阵眩晕，冯瑞也不松开文若水，使劲擒着文若水的脖子，腿猛的朝着文若水的头部踢去。
　　文若水胳膊连忙朝前抵挡了一下，冯瑞这一脚不轻，文若水的胳膊被踢得专心的疼。这冯瑞虽然没有练过，可是身体敏捷，胆量过人，文若水知道自己是低估了她。这会儿被她勾住了脖子，不好退开，文若水一咬牙，身子顺势朝前微窜，脑袋顶在冯瑞胸口，就着冯瑞的身子一个前滚翻，顺利的摆脱了冯瑞的手，人也跟着转身，再次正面面对冯瑞。
　　冯瑞大口的喘着气，放过文若水这一下顶得她差点儿没接上气来。这个家伙真的不好对付。
　　“冯瑞，到此为止吧。”文若水居高临下的看着冯瑞。
　　冯瑞慢慢从地上爬起来：“这才开始呢。”
　　文若水笑着点点头：“有种，看来只能让我打到你再也不想继续了为止。”说完，文若水飞起一脚劈向冯瑞的肩膀……
　　刘莲收拾完书包去找冯瑞，可是冯瑞却已经不在教室。刘莲觉得很奇怪，她怎么提前交卷了？而且居然没有等自己。难道有什么急事？
　　她疑惑的朝楼梯走去，没注意到前面站着人，还差点儿撞到别人身上。
　　“梁斌？”
　　梁斌朝着小土坡的方向看了看，对刘莲说：“你去情人坡看看吧。”
　　“怎么了？”刘莲没明白。
　　“冯瑞和文若水打起来了。”梁斌说完又补充了一句：“阿宰和阿香妹也去了……”
　　不等梁斌说完，刘莲已经以百米冲刺的速度朝着楼下跑去。
　　情人坡这边，冯瑞完全没有反抗之力了，她咬着牙爬起来，侧头吐了一口带血的口水。
　　“可以停止了吗？”文若水问。
　　冯瑞摇摇头，抡起的拳头还没落到文若水身上，♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗文若水的拳头已经带着风声落到了她的身上，随后一把扣住她的手腕，一脚踢向她的肚子。
　　冯瑞被踢得一口气都喘不上来，人连连后退几步，被身后的阿宰扶住。
　　“还要继续吗？”文若水打她一次便问一次，可她不得不承认，冯瑞是个硬骨头。
　　阿宰一手扶着冯瑞，一手从裤袋里掏出一把弹簧刀，啪一声打开，塞到冯瑞手里。
　　冯瑞此时已经有些眩晕，她不想示弱，不愿意承认自己不是文若水的对手。春生说，她喜欢厉害的人。自己一定要成为最厉害的那一个。
　　冯瑞站好，反手推开阿宰，再次朝着文若水扑了过去，然后她手里的刀直直的朝着文若水的肩上扎去……
　　“不要！”刚刚爬上情人坡的刘莲大叫一声，猛的扑了过去，冯瑞已经被打得失去了敏捷。她手上的弹簧刀噗一声扎入了突然扑过来的刘莲的胳膊上。
　　一切都停止下来。文若水呆若木鸡，脑子里顿时一片空白。她看到了冯瑞手中的弹簧刀，她完全可以避开，她根本就不会被捅伤，一个已经被打得分不清东南西北的人，就算手里拿着大砍刀对文若水都已经无法构成威胁！可是这个傻傻的女人就这样傻傻的冲了进来！
　　冯瑞的眼前一阵眩晕，她的手颤抖起来，声音也颤抖起来：“春生……”
　　“别打了，就这样……大家都算了，好吗？”尖锐的痛让刘莲的胳膊几乎麻木，但不能再这样下去了！这两个人，非要你死我活吗？！
　　身后的文若水这时候才反应过来，跨前一步，将刘莲背起，踉踉跄跄的朝着山下跑去……
　　作者有话要说：　　


☆、第二十章 交换秘密

　　有学生远远看到小山坡上的打斗，便报告了老师。所以冯瑞几人刚刚冲到小山坡下，班主任黄老师已经心急火燎的从学校里赶了出来。
　　梁斌最近忙着谈恋爱，被王华耳提面命的教育着，对打架闹事也没以前那么有兴趣了，所以他是没想参与，但他知道这事和阿宰脱不了干系，说起来，起因还是因为自己，所以他准备去找阿宰，想和她谈谈。没想到刚刚出校门拐过弯就看到受伤的刘莲，也就顾不上去问阿宰了。
　　“什么情况？”黄老师跑过来，就看到文若水背上的刘莲满胳膊的血，吓了一跳。连忙招呼梁斌接过刘莲，背着朝镇医院跑。
　　刘莲被换到了梁斌背上，手里却还紧紧抓着文若水的衣袖。文若水握住刘莲的手跟着梁斌往一路飞跑，很快吧刘莲送到了镇医院。
　　刘莲的伤口不算大，却比较深，镇医院的医生给她做了清洗消毒缝合，还打了破伤风针，然后告诉刘莲回家好好休养，胳膊不要乱动，免得伤口出血。
　　黄老师问了医生情况，一颗心算是落了回来。然后安排了个学生去通知刘莲的家长。
　　刘妈妈很快就来了医院。
　　她看到刘莲满胳膊的血，心疼得眼圈都红了，围着刘莲着急的问：“怎么会搞成这样？是谁干的？啊？”
　　刘莲一手抚着刘妈妈，赶紧安慰：“只是同学几个玩的时候不小心刺伤了。”
　　“玩什么能刺伤？怎么能伤成这样？”刘妈妈一手握着刘莲的手，另一只手想摸摸她的伤口却又怕弄疼她，急得不知道怎么办才好。
　　冯瑞在一边垂着头，哑着声音说：“是我刺伤的。”
　　刘莲连忙给她辩白：“她也不是故意的，只是我们几个玩的时候不小心弄伤的。”
　　刘妈妈埋着头没有说话，想怪冯瑞这孩子吧，可她也是自己看着长大的，虽然调皮，但对自家刘莲还是真的好，从小到大从来没有欺负过刘莲，但凡有个什么事，还都护着她。
　　黄老师安慰了刘妈妈几句，让她把刘莲带回家休息，其他孩子则跟他回学校，他要调查情况，还得让几个学生请家长，少不得要把几个差点儿弄出大事儿来的孩子批评教育一番。
　　刘妈妈又向医生确认了情况，医生说没事，只是这几天洗澡要注意些，不要碰生水。刘妈妈给医生道了谢，带着刘莲回了家。
　　刘莲回家换过衣服，被妈妈安排在床上休息，心里却不安得很，也不知道黄老师把文若水他们叫回学校之后会是什么情况，还有冯瑞，这一刀是她刺的，学校可千万别开除她啊！
　　百无聊赖的呆到中午，刘莲房间的门被轻轻推开。
　　“你的同学来看你了。”妈妈走进房间，身后跟着的居然是文若水。
　　刘莲开心的和她打招呼：“你没事吧？”
　　“我能有什么事。”文若水走进房间，刘妈妈给文若水拉了条凳子让她坐，她礼貌的道谢。
　　“那你们先玩儿，我去做饭。”刘妈妈正准备出门，又看到文若水衣服上的血迹，暗暗叹息了一声，对文若水说：“孩子，我给你找件小莲的衣服先换上，你身上的衣服我给你洗洗。”她一边说，一边从旁边的柜子里翻出了一件白衬衣。
　　文若水本想拒绝，可想到待会儿回亲戚家，这一身血衣又得弄出轩然大波来，也就点点头，接过衣服，然后问刘妈妈厕所的位置。
　　刘妈妈给她指了厕所之后，回了刘莲的房间：“这孩子还挺害羞的。看她样子不是我们镇上的人吧。”
　　刘莲点点头，兴致盎然的给妈妈介绍起来：“是啊，她是这学期才转过来的，我经常给你说起的文若水，她可厉害了，好多课都考一百分。而且还帮我学英语和作文。”
　　刘妈妈恍然大悟：“原来是她，你虽然是经常说其她，可我还是第一次见她呢。那你们好好玩，待会儿我洗完衣服就给你们做好吃的。”
　　刘莲使劲点头：“谢谢妈妈。”
　　文若水很快就换了衣服出来，刘妈妈则拿着文若水换下来的带血衣服去清洗。
　　刘莲靠在床上――其实她觉得自己根本就没什么事了，可是妈妈强调她要卧床静养，别东跑西跑把伤口弄裂，所以她只好乖乖坐到床上。
　　文若水就坐在床沿上，她穿着刘莲的短袖衬衫，小圆领，很乖巧，和她的风格一点都不一样。
　　“黄老师没为难你吧？冯瑞她们呢？”刘莲等妈妈一出门，连忙问。
　　文若水摇摇头：“没为难，只是让冯瑞和阿宰她们请了家长。刀是阿宰的。她脱不了干系。所以现在她们还在学校。”
　　“你们怎么说的？”刘莲有点儿紧张，要说是因为打架动了刀子，只怕冯瑞会很惨。
　　文若水一脸苦笑：“前面的恩怨没有扯进来，就说是我和冯瑞还有阿宰因为打球的时候有点儿过节，所以考完碰上就打起来了。你只是来劝架的……冯瑞把你撇得很干净，她的事她都认了。她这人……很仗义。”
　　刘莲又担心起来：“你说……冯瑞不会被开除吧？”
　　文若水摇摇头：“我不知道这个学校严不严格。主要是冯瑞成绩不是很好，如果她成绩好的话，这个学校升学率这么低，会想办法留住她的。不过，看老师说话的意思，应该不会开除，只是请家长，写检讨什么的。”
　　刘莲稍微心安了些。真是想不明白，冯瑞为什么还要打架啊，都给她说了好多遍了，要好好读书，不要闹事。现在就真希望冯瑞的成绩能考好了，这样的话，也可以弥补一点她在老师心里被破坏的形象。
　　文若水看着刘莲，好一会儿才低声问：“当时你干嘛扑上来？”
　　刘莲抬头看着文若水，然后一笑：“那么在意这个做什么？别放在心上。伤也不重，很快就会好的。”
　　文若水沉默了一会儿，伸手放在刘莲的手上：“你有没有想过，如果这一刀换个地方，你可能会死。”
　　刘莲摇摇头：“不过是真的很后怕啊。要真是扎到胸口了，冯瑞一定会被她妈打死。”说完她又笑了起来：“不过我妈说傻人有傻福，我不会死的。”
　　文若水闭上眼睛吐了口气：“但你吓到我了。长这么大，我第一次被吓到。”
　　刘莲收了笑容，反手握着文若水的手：“以后如果可以不打架，就不要打架了，好吗？”
　　文若水过了半天才缓缓点头。
　　刘莲见她点头，开心的笑起来：“你那么聪明，学习也那么好，而且人也很好，不要为一些小事情动怒，不值得。你看，我们小时候会为了一颗糖果和小伙伴打起来。可现在你再回头看，那一颗糖果，还值得你出手吗？也许等到多年后，在回过头来看我们现在的那些仇恨，就像是现在的我们回过头去看小时候的我们。那么不值一哂。”
　　文若水静静的听着，她第一次觉得刘莲那干净透明的眼底有着一种柔情似水的包容，一种温和得让人向往的宁静。把自己那充满碰撞与伤痕的过往衬托得如此幼稚。
　　文若水自嘲的笑：“你说得对，我应该更坚强一些。”
　　刘莲疑惑的问：“你很坚强啊。也很勇敢。从你来到我们班，站在讲台上的时候我就那么认为的，你的自信都写在了眼睛里。”
　　文若水摇摇头，没说话，过了一阵又摇摇头，欲言又止。
　　“你想说什么吗？”刘莲问。
　　文若水呵的笑了一声：“我们交换好吗？”
　　“交换什么？”刘莲对这话充满兴趣。
　　“我给你说一点心里话，你也对我说一点你的心里话……”文若水看着刘莲的眼睛又加了句：“就是平时想要说但是又不知道怎么说，或者完全不想说但又无法摆脱的那种。”
　　刘莲冥思苦想了半天，有点儿抱歉的说：“可是我好像没有那种无法摆脱的心事。不过……想说又不好说的倒是有的。”
　　文若水抿着唇笑笑：“那也行。我们就这样交换吧。”
　　“好吧，你先说你的。”刘莲挪了挪身子，拍拍身边的位置：“上来挨着我坐吧。”
　　文若水脱了鞋子，和刘莲并排坐在床头，她理了理思绪，鼓足勇气才缓缓开口：“我不知道我爸爸是谁。”
　　说完这句，她低着头，不知道后面要怎么继续，刘莲握着她的手又紧了几分：“上一辈的事情，不是我们能改变的。”
　　“是，我没有办法改变，所以会很痛苦。我妈妈说我爸爸在我出生之前就死了。但我小时候的邻居却说，我是没有爸爸的野种，甚至……甚至有人说他犯了法，逃跑了。因为这个，我和妈妈搬了家。但关于爸爸的事情像噩梦一样，我无法摆脱。我幻想过他，也恨过他，也因此恨过我妈妈，但这些都无济于事。我不能改变，也不能解脱……”文若水有些哽咽，十多年，她一直被这个犹如噩梦般的事实困扰，在内心渐渐成了一处无法触碰的禁区。
　　刘莲靠在床头伸手懒着文若水的腰，头紧紧靠在她的背上：“这不是你的错，你也不能改变，所以虽然有些遗憾，但若水你在我心里依然是最厉害最坚强最聪明的人。”
　　文若水低着头整理了一下自己的情绪，然后抬起头来笑了笑：“没什么，我就是从来没有对人说过这个事情，所以，我想尝试一下，看看说出来会是什么样的感觉，都十多年了不是吗？为了一个从来没有出现过的人。好了，说说你吧，你要拿什么和我交换？”
　　作者有话要说：　　


☆、第二十一章 刘莲的秘密

　　刘莲靠在文若水背上的身子僵了僵，然后把自己的脑袋朝着文若水身后挪得更隐秘些，几乎要把自己完全藏起来了：“我……说了你可不许笑话我。”
　　“我笑话你干什么？！别躲了，出来说话。”文若水被刘莲的动作搞得有点儿想笑，自己的心里事说出来之后，感觉怪怪的，像在别人面前脱光了衣服，可是又觉得有些轻松。
　　“我……其实一直想问你一个问题。”刘莲把头捂在文若水的背后，怯怯的说。
　　“有什么想问的就问呗。”文若水被她搞得好奇起来。
　　刘莲鼓起勇气，伸手扯了扯文若水的衣服：“我就是想问……你穿什么……内衣……”
　　“啊？”文若水好一会儿没反应过来，刘莲这是什么意思啊。
　　刘莲羞得不敢露面，还紧紧拽着文若水的衣服：“其实刚刚妈妈让你换衣服的时候，我挺想看的。”
　　“那个……”文若水咽了下口水，这个问题这么和自己想象的完全不一样呢。这小傻瓜脑子里到底在想什么呢。
　　“我……我……算了，就当我没说，我就是好奇啦，好奇城里人是不是都穿胸罩。”文若水一口气说完，觉得自己的心扑通扑通的跳着，脸也烧得厉害，连脑子都觉得迷迷糊糊的，反正都说了，刘莲干脆一口气继续说起来：“崔老师是城里来的，她都穿胸罩，可是我们女同学都是穿背心的，你也是从城里来的，我也想看看你是穿胸罩还是穿背心。虽然我知道这个很不好，但我很好奇！”
　　刘莲到最后放机枪一样的说完，文若水已经哈哈笑了起来：“你心里的小秘密就是这个？”
　　“怎么啦？不可以吗？”刘莲嘟着嘴，慢慢放开文若水的衣服，文若水这一笑，简直充满了讽刺意味，刘莲觉得自己真是太丢脸了，这种事情怎么能真问出来呢，看自己这猪脑子！
　　“你真那么想知道？”文若水收不住笑，伸手把刘莲从自己身后抓出来，看着她问。
　　刘莲反正也豁出去了，话都说到这个份上了，掩饰也掩饰不了。她低着头使劲点头。
　　“好吧，满足你的小小愿望。”文若水说完，伸手解开自己的衬衣扣子。
　　刘莲的心又扑通扑通的跳起来，脸又烧了起来。天啦，自己这是在干什么呢？她拍拍自己的脸，文若水已经把衣服解开。
　　刘莲眨巴着眼睛看了看，然后又看了看，有点儿小失落的问：“你也穿背心哦？”
　　文若水耸耸肩：“要不然怎么样？”
　　“我以为你会穿胸罩……”刘莲悬着的一颗心又落了回来，一切正常嘛！
　　文若水忍不住又大笑了一阵，等笑完，她抹了抹笑出来的眼泪，一双尤带水雾的眼盯着刘莲看了半天：“阿莲，你为什么要扑上来？”
　　刘莲头一歪，很无趣的样子：“又问？！”
　　“我想知道，那一刻你心里在想什么。”文若水的声音柔和，和她平时的冰冷犀利完全不同。
　　刘莲摇摇头：“什么也没想啊，只是很害怕而已。”
　　“因为害怕，所以扑上来？”
　　刘莲点点头。
　　“因为害怕她刺伤我？”文若水继续问。
　　刘莲又点点头。
　　“因为害怕我受伤？”文若水再问。
　　刘莲扯着文若水的手：“你怎么都在问同一个问题？我当然害怕你受伤。”
　　文若水摇摇头：“这不是一个问题，而且我还没有问完。”
　　“还没有问完？”刘莲都懵了。
　　“对，还没有问完，我还想问，你是不是也害怕冯瑞捅了人，成了杀人犯？”
　　刘莲再次点头：“若水。你不觉得这些都很可怕吗？”
　　文若水笑了笑，然后点点头：“对，都很可怕。阿莲，你比所有人认为的都要勇敢。”
　　刘莲连忙摇头：“我现在还在后怕呢！一点都不勇敢。而且真的很疼呢。”
　　文若水不再说话，抬手看了看表：“我该回去了，一会儿我妈妈要来接我回家。”
　　刘莲点点头，有点儿怅然若失：“看来只能等拿通知书的时候再见了。”
　　文若水没说话，只是笑着看刘莲，然后侧过身子在她脸上亲了亲，之后迅速的起身，留下刘莲呆若木鸡的坐在床上。
　　文若水穿好鞋子，扯了扯不是很合身的衣服：“这衣服……”
　　“你穿走吧。拿通知书的时候我会把你的衣服给你带过去。”刘莲觉得自己的脸烧得厉害，不管怎么都没法平复，简直太窘迫了！
　　文若水点点头，走到门口的时候又回头对刘莲说：“我知道你会想我的。”
　　然后，文若水轻轻拉上门，脚步声渐渐远去。
　　刘莲坐在床上，脑子里一团乱麻。这是为什么？为什么？
　　想了半天，没有想出头绪，她忽然又想，她已经走了，自己怎么没有留她吃午饭呢？而且连再见也没有说。真是既不礼貌又很丢人。
　　混乱的思绪一直持续到午饭过后。冯瑞和冯妈妈来看刘莲，还带了不少她们自家做的卤牛肉。
　　冯妈妈对刘莲嘘寒问暖了一番，才被刘妈妈请到一边去聊天，冯妈妈这次当然是来赔罪的，两家邻里关系一直和睦，不能因为孩子之间的一点事情而破坏。
　　冯瑞则留在了刘莲的房间里。
　　“很疼吧？！”冯瑞看着刘莲的伤口，很是自责。
　　刘莲摇摇头：“真没什么，只是，你以后可不能再和别人打架了。”
　　冯瑞握着刘莲的手：“为什么要扑过来？！”
　　刘莲很想说：你怎么和若水问同样的问题，可她还是没说出口，给冯瑞提起文若水不太合适，两个人之间有过节，还刚刚打过一场。她不想让冯瑞不开心。
　　“我怎么能让你成杀人犯呢？！”刘莲笑起来。
　　冯瑞自责的眼里多了感动，好半天才开口：“这个世界上，也许只有春生你才会在我要拿刀捅人的时候，不怕死的挡下我的刀。”
　　刘莲拍拍冯瑞的肩膀：“细花，所以说，你要好好的，以后不能再拿刀捅人哦。”
　　冯瑞点点头，随后又笑着恨了刘莲一眼：“怎么又叫我小名？不是给你说了好多遍了吗？这个名字不要叫了不要叫了，难听死了。”
　　刘莲点点头：“考试怎么样？”
　　“不是很有把握，但进步肯定是有的，而且……应该不小吧。”冯瑞也不谦虚：“不过，这都是你的功劳。”
　　“那就等拿通知书了！”刘莲说。
　　此后在等拿通知书的几天里，刘莲混乱的思绪一直持续，脑子里不时的想起文若水来，只是间或因为冯瑞来看她而得到缓解。刘莲觉得自己不光是胳膊受了伤，就连心也变得有些不正常了。不过不管怎么样，拿通知书那天也很快就到了。
　　一大早刘莲把文若水的衣服收拾好装在书包里，然后去了面店吃早饭，只可惜等到冯瑞来叫自己上学，文若水也没有出现。
　　刘莲虽然有些失望，但想来因为只是拿通知书，不用那么早出门，可能文若水的早饭也已经另外做了安排。刘莲也就不想那么多，和冯瑞一起满怀期待的去了学校。
　　只是直到班主任和各科老师依次来教室宣布了成绩，布置了暑假作业，刘莲身边的座位一直都空着。
　　文若水没有来。
　　刘莲的心也空落了几分。文若水居然没有来。
　　镇上荷塘的荷花开了，有白的，也有红的，分外漂亮，站在自家屋里的窗户前就可以看到，刘莲本来打算问问她，要不要一起去看看荷花的，那可是自己名字的由来。可她没有出现。
　　还有学校背后的情人坡，放假之后，很少有学生再去那里，而毗邻的学校也没有了学生的喧闹，会非常安静，躺在树下，可以看到蓝天白云，看到起伏的远山。那个地方可以让人安静下来，谈一谈那些遥不可及理想，谈一谈未知的将来，她曾说等考试完之后可以在那里约会，刘莲已经无数次的想过，两个人躺在树下的时候，要聊点儿什么，可是她没有来。
　　放学之后，刘莲追上了班主任黄老师：“文若水怎么没有来”
　　黄老师笑着说：“想念同桌啦？她转学了。因为她妈妈的工作换了地方，她也要一起走，而且可以去一个更好的学校。她要是不转学啊，一定能上一中，可惜了！刘莲你要好好努力啊，这次进步很大，已经是班上第三名了，加油学习，很有机会上一中的啊。”
　　刘莲点点头，谢过黄老师之后独自趴在教室外的走廊栏杆上，总觉得，心里忽然少了什么。少了什么呢？刘莲想不明白。
　　冯瑞从教室出来，看到趴在栏杆边的刘莲，她飞奔过来，一把把刘莲抱住。
　　刘莲惊叫一声，冯瑞连忙把手放开：“太开心了，都忘记你的伤还没好了。我考了第九名！”
　　“真的？！”刘莲瞪大了眼睛，冯瑞真是太出人意料了，虽然知道她很努力，可是完全没有想到她的进步这么大，以前，五十多人的班级，她最多能考到三十多名，可现在，只是用了半学期的时间，她已经跻身班级前十。
　　“真的。全年级最佳进步奖！”冯瑞的开心溢于言表。
　　“好吧！那我们继续努力！”刘莲拍着冯瑞的肩膀：“一起进一中！”
　　“一起进一中！”
　　一起进一中，也许在那里，能再遇上她，那个漂亮的，骄傲的，冷漠的，似乎总是有着疏离感的女孩。那个孤单的，聪明的，内心深处有着伤痛却又果决勇敢的女孩文若水！
　　作者有话要说：　　先感谢各位跟着小东从期中走到期末。
　　学生时代就此结束，是不是没有想象中的那么磨叽？
　　后面可能会补上一个学生时代的番外。
　　另做一下预告，后面就是职场了……她们，长大了！
　　哦，顺便，提醒一下，记得收藏、打分给评哦。评论的话，越长……越好……小东稀罕哈，拱手谢谢大家


☆、番外

　　　　1997年9月1日星期一晴
　　今天开学，我一大早就在幻想若水也许会回来。就像上学期后半段一样，我每天一到教室，你就已经一脸冷峻的坐在了座位上，在我进教室的时候，不经意的瞟我一眼，然后像没看见我一样继续看你的书。可是今天教室里真的没有你了。
　　我们又重新选了座位，我选了原来的座位，可是我旁边的座位一直都空着，没有人选，最后老师安排了王华坐到我身边。那一瞬，我忽然觉得很失落，有种很难描述的悲伤。
　　放学后，我一直在想为什么会这样，你为什么会忽然不见了，而我为什么那么在意，以至于冯瑞兴致勃勃的给我说新学期有什么想法的时候，我都没能说出两句鼓励的话。真是不应该！冯瑞充满了干劲，我应该鼓励她的，我应该说：在初中的最后一年里，一定要努力学习，一定要加油，细花，你可以的！我也应该对自己说：刘莲你可以的！
　　1997年10月12日星期天小雨
　　冯瑞回来了，秋季篮球赛也比完了，足足拉了一个月，真够长的，为了这二十分实在是太辛苦了。可惜我们学校没有拿到二十分，不过好在还是得了第三名，这样的话，根据教委的规定，每个参赛同学也可以加十分。所以冯瑞可以加十分啦！鼓掌，可喜可贺，不过要是若水在就好了。要是若水在的话，说不定可以拿第一名。大家都可以加二十分了呢。冯瑞上一中的希望就会大很多。可惜啦，人生没有那么多如果……
　　1998年 6月25日星期四 暴雨
　　中考完了，虽然考试之前我想过有没有可能在考场上遇见你，毕竟中考考场是各个学校打乱参考，可是我不得不承认自己很天真。密密麻麻的考生涌进考场，然后密密麻麻的考生涌出考场，每一场我都想遇见你，然后每一场之后我都想，说不定我们就在相隔十米的地方错过。最后一场考试的时候暴雨如注，我走出考场的时候心情轻松而又充满感伤。那个小镇那么小，让我有种转身就会看见你的错觉，可是这个城市这么大，让我有种慌乱的感觉。
　　初中就这么结束了，忽然遇见你，忽然失去你的消息，像梦一样。
　　昨夜雨下了整晚，像是在凭吊失去的初中时光，我也彻夜难眠，是在回顾我的三年生活，然后忐忑于我能得到一个什么样的成绩，忐忑于我能不能走进一中那个可能和你重逢的地方。
　　我开始祈祷，不知道上天能不能听到。
　　可是我又忽然想如若上天问我：为什么那么想要和你重逢。我该怎么回答？
　　对啊，我们不过做了半学期同桌，我为什么那么想要和你重逢。我想是不是因为在我心里你是那个最厉害的人，让我仰望。
　　1998年8月13 星期四晴
　　若水，我拿到通知书了。一中。学校考上了八个一中，历史最好成绩，我是其中一个。
　　一中！！！我简直想要大声呐喊，我成功了。我可以去一中了，我做到了。那么厉害的你一定也会去那里，等我们重逢，我一定要谢谢你，如果不是你，我的语文和英语不会发挥得那么好。虽然时间很短，但你改变了我的一生，亦师亦友的若水，你是上天安排给我的天使，在我最怯懦的年龄来到我身边，告诉我命运可以改变。
　　还有冯瑞，她也拿到了一中的录取通知书。虽然有篮球联赛挣下来的十分，但总分只超过分数线两分，很险，但她做到了，真的很厉害。你在的时候她在班上还三十多名呢。她真的很有毅力，决心要做的事情都会拼死去做。有时候我觉得她和你在某些方面有些相似。就是那种坚定，那种可以抛开杂念一往无前的勇猛。我在想，我有她这么一个朋友，遇到你之后又那么快就喜欢上你，可能是因为你们身上都有这种吸引我的特质吧。这种我做不到的、却很羡慕的特质。
　　还有啊，屋后的荷塘开了好多花，好漂亮，我照了照镜子，有点儿失望，觉得我当不上这个名字，红莲似火，比我妖艳多了，白莲清高，比我傲气多了！
　　不过，就算不漂亮也要恭喜我！莲花总要凋谢，一年复一年开了也只有小镇上不懂欣赏的人知道，而我很快会走出小镇，走到一个更大的世界中去。其实……虽然很开心，但心底里还是有些怯怯的。
　　还有王华，她不再继续念书了。梁斌跟着他爸爸开始跑工地，王华也要被带去，重活做不了，但是可以在工地食堂打杂。这种生活好遥远啊！我觉得王华很勇敢，因为如果让我去做这些，我觉得我可能做不了。不过总之还是觉得遗憾，也许是因为忽然之间就这么走上了人生不同的岔路，就此分道扬镳！
　　1998年9月1日星期二阴
　　新学校，新同学，新环境。报名、安排宿舍、买日用品、打开水……忙了一天，好累啊！冯瑞在七班，我在三班，不知道若水在哪个班。不管了，累死了，我要睡觉。
　　1998年11月10日星期二小雨
　　半期考试成绩的年级排名出来了，可是我居然没有看到若水你的名字！原来你不在这里！
　　躺在床上把成绩单看了又看，确认了又确认，你真的不在！恍恍惚惚间，我笑自己傻，干嘛非得去找你，可是恍恍惚惚间，我又莫名其妙的泪流满面，忽然觉得失去了生命中的旗帜一样，找不到方向！若水，到底你在我心里种下了什么样的种子。为什么时间抹不去回忆，却越发滋长出让人伤痛的神经。我为什么要在这里？而你为什么不在这里？
　　为什么我总是絮絮叨叨的在日记中和你说话，就像你驻扎在了我心里。甚至为什么我真的照你说的开始写日记，而且日日不断？我给你讲风景，给你说笑话，我给你说我的悲喜哀乐，我给你敞开心扉说我的怯懦。
　　可我真的不喜欢这种怯懦。就像现在，我为什么要泪湿衣襟，我为什么要边写边用眼泪把字迹晕染，留下那些脆弱的证据？如果这个世界没有你，难道我就不能坚强而独立的活下去？
　　就像初见你的时候，讲台上傲然的风采，自信满满的冷漠眼神，我为什么不可以？
　　如果我再也见不到你，与其这样依赖幻想中坚强的你，不如活成你，做那个坚强的自己。
　　所以你可否告诉我，如果你再也见不到我，你会否这样感伤流泪？
　　不，你不会。就像你最后离开的时候说我会想你的。对，我想你，可你不会想我。这就是你我的区别。
　　你不会想我，你不会念我，你会冷漠高傲的过，所有经历过不过是尘封记忆中可有可无的细碎情节。若水，在你的生命中，我只是个过客。
　　若水，你若是我，会如何？
　　你一定会说：有什么关系吗？我们？
　　对，有什么关系吗？我们？所以，你去过你的生活，而我，也要好好整理我的心情。不能因为敬你、惧你、好奇你、向往你、依赖你而……恋上你！
　　你若是我，会如何？我一遍遍的这样自问。
　　抛开幻想，回归现实，剪断那一头总是让人忧愁的长发，像你一样，干净利索。然后不要畏惧选择，不要畏惧遗忘，学会像你一样假装冷漠……
　　2002年 9月13日星期五晴转阴
　　秋季运动会又要开始了。体育部长又点了我的名，要我参加系篮球队。冯瑞那家伙如今和我不在一个学校，天南海北的隔得远，可是高中那会儿教会了我打篮球，却也给我惹了麻烦，那么强烈的对抗可不是我的特长啊，怎么想来想去，我似乎都应该是温柔可人的女生，怎么被冯瑞带得狂野了呢？不过我还是没有拒绝，我要了六号服。
　　我为什么一定要六号？只是当时脑子里就冒出这个想法，就是要六号，别的号我就坚决不要！这耍的是哪门子的脾气？
　　似乎记忆中那个孩子穿过六号球服。瘦瘦的，高傲的，冷漠的……
　　也不知道她现在在哪里？分别五年多了，如果没有意外的话，应该大二了，说不定已经有了男朋友。也不知道她还是不是以前的性格，如果还是那副僵尸脸，也不知道什么样的男生才能接受她，也或者她要在什么样的男生面前才会像别的女生一样巧笑倩兮……
　　可是我……却似乎已经活成了你的模样！
　　哈，说这个干嘛呢？！真是不够洒脱。
　　看看今天练球回来的时候大一的小女生给我的纸条吧。现在的孩子怎么这么开放了？才来学校几天，就知道给师姐递小纸条？!还说什么交个朋友。开玩笑了吧。真要交朋友，也得像冯瑞那样，有担当够义气。再不然，也得像记忆中那个她一样，虽然面冷却心善，也或者最少得像她那样，高傲得让人想要忘记都难，总之有那种惑乱人心的本事。
　　真是个难得的坏蛋啊，这么多年了都还让本姑娘惦记！
　　作者有话要说：　　


☆、第二十二章 新的开始

　　2008年夏。
　　北京奥运会声势浩大，在巨大的荣耀以及巨大的期待中，老谋子以唯美宏大的篇章作为开场，震惊世界！之后中国队以绝对优势拿下金牌榜第一、奖牌榜第一，不辱使命！奥运会完美收官。
　　一切都很美好，只不过夏天一如既往的热啊！
　　刘莲在出租屋里看完闭幕式，美美的睡了一觉之后，整理房间，梳洗一通，打开电扇，打起精神，开了电脑登陆QQ，也不管一登陆就不停跳腾的小企鹅，自顾自的打开浏览器，点开51job……
　　刘莲想，不知道有没有人像自己一样傻，会为了看奥运会而辞职。这真是疯狂的举动，不过休息这么一个月，享受一场难得的夏日盛宴还是值得的。
　　岁月总是匆匆，时间在不经意间就溜走了，人嘛，总要做点儿什么值得留恋的事。即便是傻事也行。
　　搜索了一下招聘信息，找了几个自己基本符合条件的公司投递了电子简历，刘莲这才点开跳动的小企鹅。
　　没有悬念，点开小企鹅第一个跳出来的果然是冯瑞。
　　“奥运会结束了啊，妞，你是不是要开始上班了？！到处乱投简历什么的阶段我们可不可以直接跳过，面试试用阶段我们也可以免除，鸿瑞酒店为你敞开大门，我这个总经理呢，随时张开怀抱迎接你的到来。”
　　刘莲不由得露出一脸笑容来，自冯瑞毕业去了新疆，两个人见面的机会就仅限于过年回翠荷镇的时候了，可是即便如此，这丫还是阴魂不散，每天不是QQ就是短信，上班时间还动不动就打个电话什么的，几年如一日啊！
　　刘莲给自己倒了杯水，冯瑞那丫又耐不住了：“春生啊，我看见你上线了，又忙什么去了？可恨的奥运会，简直是抢人老婆的盛会！”
　　刘莲正喝水，看到这差点儿呛着，放下杯子，刘莲回了过去：“我在喝水，你想呛死我？！”
　　“嘿嘿，这回有反应了，我不这么说，还不知道你什么时候才会理我。你不是辞职了吗？来我这吧，热烈欢迎。”冯瑞发了个笑脸过来。
　　“太远了。”刘莲回复。
　　“机票报销。管吃管住，五险一金。另外每年放探亲假，顺便补贴探亲补助。”冯瑞连忙回了过来。
　　“你给的待遇还挺好的啊。”刘莲忍不住笑。
　　“只此一家别无分店，再找不到比我这更好的去处了。所以，春生，来吧。”
　　“最近生意怎么样？”刘莲不和她扯工作的事，她完全没有去新疆的打算。
　　冯瑞发了个哭的表情，然后说：“到底是什么时候，软妹子一样的春生变成了现在这么冷漠？忽然好想小时候啊，那时候你成天抱着我的胳膊，叽叽喳喳的说个不停，有什么事就知道躲到我背后。”
　　刘莲靠在椅背上，看着这句话出神。是什么时候自己开始渐渐变成了现在这样？学会了沉默，学会了坚定，学会了一个人孤孤单单的生活，而不再像小时候一样，总要在一个人的身边才会觉得开心，觉得安全？！
　　这似乎曾经是自己的理想――变成那个自己想要变成的人！
　　刘莲摇摇头，活动了一下脖子，有些记忆变得很遥远了，可是依然清晰。最初是想要忘记，却怎么也无法忘记，后来又曾不停的想要记起那时候的每一个细节，可是却又变得模糊，等到自己真的过成了她的样子，空落了情绪，却伪装出了坚强，直到最后，自己也觉得自己已经变得坚强。这真是个奇妙的过程。
　　“你这个总经理还真闲。”刘莲给冯瑞回复。
　　QQ信息框上对方状态从正在录入变成了静默。过了一会儿，又变成了录入状态，然后冯瑞的信息发了过来：“生意还不错，j□j钱多，茅台不愁卖不出去。所以我这个总经理当得也还称心，只是做生意少不了要打点关系，不过饭局大多在晚上，白天还真没太多可忙的事情。”
　　“北川哥……现在怎么样了？”刘莲想了想，还是问了这么句。
　　冯瑞过了好一会儿才回复过来：“前两天给我发过短信，说是喜欢大连那个城市，准备留在那里。酒店这边，他是不会再管了。”
　　“那贝贝呢？”刘莲想起那个只在前年春节时见过一面的孩子。北川哥五年前当了爸爸，孩子他妈就是多年前曾经被冯爸爸轰出家门的酒店服务员。只可惜当冯北川卯足了劲四处打点关系，想要干出一番大事业让妻荣子贵的时候，孩子他妈耐不住日日空房的寂寞，给冯北川戴了绿帽子，最后干脆抛夫弃子跟着一个生意人跑得不知去向。冯北川也就再没有了那些劲头，甚至不愿意在新疆继续呆下去。
　　“哥本来是要带上他的，可我觉得我哥现在的情况不适合带孩子。所以我把贝贝留在身边了。”冯瑞的消息发过来之后，又补充了一句：“我经常给贝贝说起你，他都知道有个很漂亮的阿姨和姑姑是青梅竹马。给你发个照片吧。”
　　消息框里的切图很快显示出来，小家伙长得很可爱，脸上胖嘟嘟的，脑门留了一撮头发很是俏皮。
　　刘莲仔细看了一阵小家伙的照片，和小时候的冯瑞居然也有那么一点儿肖似：“你呢？准备什么时候找个男朋友然后生个贝贝这样的乖小子？”
　　冯瑞扔了个炸弹过来，然后说：“没这想法。”
　　“为什么？难道你还准备单身一辈子？”刘莲问。
　　“那你呢？光知道说我，毕业几年了，也没见你有什么动静啊。你到底想要个什么样的人啊？！”冯瑞以攻为守。
　　刘莲的手放在键盘上，久久不知道怎么落下去。追过自己的男孩子其实也有那么几个，可是不知道为什么，没有一个能入得了自己的眼，要么是不够聪明，要么是不够好看，要么是不够清爽，甚至曾经有那么一个各方面都很不错的人，自己居然嫌弃他太温和不够高傲冷漠！
　　“细花……”
　　冯瑞看到这两个字就知道刘莲想要说心里话了，她默默的打了个：“嗯”表示在认真的听。
　　刘莲就喜欢这样的冯瑞，知道自己什么时候需要嬉笑打闹，而什么时候需要默默陪伴。
　　“我也时常在想这个问题，可是总找不到答案。我身边有那么多男生，各种各样的，我会尝试着去想，如果他们中的某一个是我的男朋友，我们牵手，拥抱，接吻……然后我就得出一个结论。这不可能！那不是我想要的，也不是我能接受的。我想要一个足够坚定，足够聪明，足够利索，甚至足够冷漠高傲的人，可以让我臣服，心甘情愿……”
　　冯瑞的回复马上过来：“你想要一个足够厉害的人！”
　　这句话看起来好熟悉，刘莲皱着眉头想了半天，似乎谁曾经说过这句话，是自己吗？
　　不等刘莲说话，冯瑞的信息又过来了：“为了你这句话，我上了一中。为了你这句话，我上了大学，也为了你这句话，我走到现在。春生，我难道不是你心目中那个足够厉害的人吗？要怎么样，我才能成为那个人？”
　　刘莲呵呵笑起来：“细花，你好矫情。”
　　冯瑞也回复：“对啊，我好矫情！而且现在也学会了把矫情当玩笑。”
　　刘莲给冯瑞扔了把滴血的菜刀过去：“你还没说，你到底想要和什么样的人在一起？”
　　过了一会儿，对话框里跳出冯瑞的回复：“一个能在我拔刀砍人的时候，敢于用身子挡住我的无知和冲动的人。”
　　刘莲一笑：“好啦，多年前的事情了，总是拿来说，知道你感谢我，可是也不用为了我终身不嫁吧。我又不会娶你。”
　　冯瑞发了个眼冒红心嘴角流水的的表情过来：“我娶你。”
　　刘莲扔了一排炸弹过去：“来啊！百人队的大奥迪还是配依仗的大花轿？”
　　“毛驴车行不行？俺们新疆这个多，整上一百头毛驴，个个拖上大板车，第一车拉你，第二次到第一百车拉讨媳妇用的羊羔子。拉轰啊！！绝对是头版头条，笑傲天下。”
　　“鄙视你！”刘莲已经笑得前仰后合了。
　　擦干笑出来的眼泪，刘莲才发现自己有新邮件。点开一看，是刚刚发出去不久的自荐有了回复。
　　居然是建峰矿业！刘莲又认真看了一遍，还果然是面试邀请函。刘莲原本只是随手发了这家公司的，因为这家公司的要求比较高，而且招聘启示中明确要求要有同行业工作经验，可是刘莲可没有在矿业工作的经验啊。其他条件也只不过刚刚达到，并没有优秀到对方要开绿灯的程度。而且这家公司邮件回复速度还不是一般的快啊，不就是和冯瑞聊了一会儿么？
　　刘莲又看了下面试时间，嗷……居然就是今天下午！
　　“好了，细花，我得去面试了，有家疯狂的公司要我立刻去面试。88！面试成功了给你打电话！”刘莲打完几个字之后连忙关了电脑，到衣柜里翻衣服。
　　建峰矿业股份有限公司，国有资本参股。在C市两百多公里外有一座矿山，此外在另外的城市还有矿区。本市作为公司总部办公地点，需要负责子公司财务制度的统一和指导以及内部财务审计，此外当然还有政策研究以及税务筹划和实施……
　　刘莲一边换衣服，一边在脑子里整理关于建峰矿业的资料，然后把面试官可能会问到的问题都打了个腹稿，之后才装上证件抓起包出了门！
　　作者有话要说：　　给小东来点儿鼓励不？？？新篇章开始了，另外晚上9：:11加番外一篇


☆、第二十三章 爱

　　换了两趟公交车，步行五百米，在百度地图的帮助下，刘莲在下午两点整准时到了建峰矿业在西郊的总部。
　　从公司大门到办公楼，一路都有着明显的面试指示牌。所以也不用问人，倒是顺顺当当的找到了地方。进了办公楼，刘莲等电梯的时候发现身边不一会儿就有了好几个人，而且似乎大都是来面试的。一个个脸上挂着忐忑陌生的表情。
　　“搞得还挺复杂的！”刘莲暗想，不过还是忍不住心跳有点儿加速，这高门大院的，看起来就是高高在上的大公司，自己这种证书虽然齐全，但经验还嫌不够的人站在这还是有那么点儿不坦然啊！原本还以为这家公司疯了，对自己这么感兴趣，看来不是对自己开了绿色通道，而是人家今天下午集中面试啊！
　　不过干嘛不坦然呢？哼！我是来面试的又不是来相亲的，就算对方是个才高八斗身材傲人的御姐，那也和自己不相干！
　　刘莲开始给自己做心理暗示，那点儿不坦然也就迅速消失无踪，反倒觉得有些可笑，而且干嘛非得拿个御姐来做比方呢？为什么不是帅哥？问题是自己对帅哥确实没有对美女那么有兴趣啊，真是的，难道自己得告诉冯瑞自己不谈恋爱是因为觉得女人似乎比男人更合适自己吗？
　　叮的一声轻响，电梯门开了，几个面试生忙进了电梯，刘莲跟在后面站到电梯口右侧按了面试邀请函上说明的七楼。侧后方一个女人对着刘莲说了一声：“请帮我按一下八楼。”
　　刘莲按了楼层按钮之后，那女人礼貌的道谢。刘莲回以微笑点头。
　　六楼很快就到了，面试的人都出了电梯，刘莲按照面试邀请函上说的开始寻找会议室，然后发现其实前面几个人都和自己一样是奔着这去的。因为走廊尽头的会议室外面摆了一块牌子，上面清清楚楚的写着：面试等候处。
　　牌子旁边两排条椅，上面已经坐着十多个等待面试的人，刘莲一看，其中有几个还紧张得在抖脚！
　　当然后来的人没有位置就只能站着了。粗略看去，等候的人应该有二三十个。
　　如果每个人十分钟，那也得五个小时！刘莲靠着墙，盘算着自己今天是不是不该来。暂且不考虑能不能应聘上，就算是能聘上，这里离现在的住处也太远了，一个单程也得在公交车上呆一小时多。而且现在租住的地方还有半年才到期呢！
　　有点儿不划算。
　　刘莲正在打着小算盘的时候，一个美女从自己面前走过，径自进了会议室！咦，这不是刚刚在电梯里那个要上八楼的美女吗？
　　高挑挺拔的身材，让人仰望的气质，漂亮合身的黑色小西服，从侧后面还能看到领口微微露出的干净白衬衣领子，然后是利落的短发，修长白皙的脖子……
　　刘莲不自觉的咽了下口水。澄清一下，咽口水不是因为好色，而是因为惊诧。惊诧于什么？
　　“这个妹妹我见过的！”刘莲脑子里冒出这么个想法，然后她就想到了贾宝玉初见林黛玉。
　　会议室里很快出来了一个人，脸紧张得有些红，也不知道被问了些什么问题。旁边还在等待的人想要打听打听，却又碍于不认识而不好开口。只能各自心里揣摩着到了里面是什么样的情形。
　　过了一会儿，那个美女从会议室里出来，刘莲准备好这次要仔细看看这个女人，为什么能给自己宝玉见黛玉的感觉。只可惜，门口那几个等着面试的家伙一见有人出来，紧张得立马起立，等待着被召唤，刚好把出来的女人给挡住了，而她出了门之后，朝着旁边的步行梯拐过去，最后留给刘莲的，不过是瞬间的一个侧影。不过是瞬间的侧影，刘莲忽然想起一个人来。
　　一个已经很多年不曾见面，没有联系，甚至不曾想起，却又不曾遗忘的人。
　　那个人就有着这样的侧影，清瘦，干净而漂亮，带着一种冷漠与疏离，一种张扬与自信。
　　“下一位，刘莲。”会议室门口传出带着笑意的声音。
　　走廊里原本紧张的氛围突然变得怪异，有人忍不住噗哧一声笑了出来，然后又觉得很不合适，连忙憋住笑，正襟危坐，只是那二三十个面试的人那一双双眼睛都巡来巡去，显然是在寻找哪个家伙居然有这么个逗乐的名字。
　　刘莲被这一声打断了思绪，暗叹一声，越众而出。这个名字自从上高中就开始成为笑柄。自己出生的时候在翠荷镇土生土长的人都不知道有种水果叫榴莲……所以，不怪老爸！
　　会议室挺大，一个四十来岁烫着短卷发穿着职业装的女人面前摆着一台笔记本电脑，想来里面有这次面试的人的资料。她旁边坐着一个戴眼镜的二十多岁女人，长得还不错，画了淡妆，她面前摆着两摞资料。
　　中年女面试官抬起头朝着刘莲微笑：“你好，先做个自我介绍吧。”
　　刘莲微笑点头，把自己的基本情况和在前几年的工作中主要担任的职务和内容都简单介绍了一下。
　　女面试官依然一脸职业性的微笑：“你的材料我们已经看过了，不过按照规定你还是要填写一份我们公司统一的应聘表，以及一份职业性格测试试卷。”
　　说完，年轻女人从面前拿了两张表给刘莲，又给她递了一支笔，然后那个中年面试官就对年轻面试官说：“去叫下一个吧”。
　　刘莲很快填完交了回去。女面试官看了一下然后就对刘莲说：“你的资料我已经传到财务部，请到八楼财务部接受第二轮面试吧。”
　　这么快就完了？刘莲还觉得有点儿犯晕，不过总算是好事，出门左拐上楼，刘莲又想起刚刚那个女人，她也是从这里消失的，说不定自己上楼之后能碰上她，想到这里，刘莲心里生出莫名的忐忑和期许，这到底是幻觉还是自己真的火眼金睛？！
　　怀着这种奇特的心情，刘莲从步行梯上了八楼，财务部办公室就在第一间，这里没有楼下那么火热，整层楼除了偶尔匆匆从一个办公室到另一个办公室的办公人员之外，并没有闲杂人等，刘莲没有看见那个人，也不好逗留。只好敲响了财务部半开着的防盗门。
　　一个四十多岁有些秃顶的男人招呼了刘莲。然后同样是一番基本工作介绍，以及以往工作内容的询问。
　　随后老男人发话：“从业证、初级职称证、注册税务师……你的工作经验虽然不符合我们的要求，但是你的其他条件都不错，我们公司有自己的人才培养机制，相比那些经验丰富但惰于进步的人而言，我们更喜欢有上进心的年轻人。如果你不畏惧挑战的话，欢迎你来我们公司。”
　　刘莲点头微笑，适当的表现了一下小小的欣喜，然后确认了入职办理时间之后，出了财务部办公室。
　　就这样了？！刘莲还觉得晕晕乎乎的，去以前的公司面试，都要听一大堆的各种宣传演讲一般的开场白，然后各种的被提问，这个建峰矿业还不是一般的简约啊！
　　出了财务部的门，刘莲又忍不住在走廊里张望了一下，旁边办公室正好走出来一个女人，背对自己走过，短发，高挑的身材，黑色小西服，微微露出的白色衣领……
　　刘莲心里砰砰的跳起来，她顾不得想那么多，迅速小跑上前：“你好！”
　　那人转过身来：“你好！”
　　这是一个瘦瘦的女孩子，手上拿着一本文件。见刘莲呆呆的看着她却不说话，又问了句：“请问有什么事吗？”
　　“呃……我……请问电梯在哪里？”刘莲尴尬的搪塞了过去。
　　“就在那边。”那个女孩子朝着前面给刘莲指了指，然后抱着文件走了。
　　原来不是那个人！刘莲暗暗吁了口气，刚刚提起来的心放了回去，心里却生出些失落。
　　有多少次以为看见了她，可是哪一次不是失望的结局？！这么多年了，不是应该忘记她了吗？怎么又被一个侧影勾起无端的想象，十一年了，大家都已经长大，再不是当年的孩子，就算站在面前也未必能认得出来，而自己又在犯什么疯病呢。整理心情，好好开始新工作吧！
　　出了建峰矿业的大门，刘莲给冯瑞打电话：“其实你说的你们酒店的薪酬待遇，还是蛮吸引人的！”
　　冯瑞嘿嘿一笑：“那我马上亲自去给你订机票!”
　　“别！”刘莲忍不住摆手：“我没空去看你。”
　　冯瑞叹息一声：“春生啊，听这个口气，你是不是又被别的公司抢走了？专门来气我的。”
　　“知道就好！”刘莲哈哈笑了起来：“很快吧，已经面试出来了，而且居然没有让我等，直接让我上班了。”
　　“那当然，也不看看春生是谁？！哪个公司不抢着要就是那个公司招聘的人眼睛有问题。”电话那边冯瑞依然笑得很开心。
　　“细花，你说，如果一个人十年如一日的把另一个人放在心里，那是为什么？”笑过之后，刘莲慢慢走在街道上，幽幽的问。
　　电话那边沉默了片刻：“因为……爱。”
　　“那你有没有爱过一个人？”刘莲有些感慨。如果这是爱，那自己就真的是爱上了一个女人吗？而且是记忆中的一个女人，或者说一个少女？！
　　“有。”冯瑞回答。
　　“谁？”刘莲好奇起来。
　　“当然是你啊！”冯瑞不假思索。
　　刘莲哈哈笑起来：“我就知道你要这样说，从小你就这样说，就不能有点儿新意吗？真是的！”
　　作者有话要说：　　


☆、第二十四章 高才

　　按照公司安排，刘莲第二天入职，在人力资源部办理完入职手续，然后被带到财务部办公室的时候，刘莲的办公桌已经安排妥当了。
　　秃头魏经理给新人交代了一下：“第一个月没有实际工作内容，除了要参加人力资源部组织的新员工企业文化培训之外，你需要做的，就是熟悉公司的财务制度，了解财务流程。此外，你应该抽时间看一下以前的账目，了解财务部日常的工作处理规范，一个月之后我们会进行一次考核，以确定将你分配到什么岗位比较合适。”
　　刘莲挺想问都有些什么岗位，但作为新人还是得有新人的自知之明，刘莲连忙点头，表示已经明白自己的任务。
　　魏经理满意的端起茶杯喝了口茶：“当然，多熟悉熟悉同事也是很重要的！”
　　“是”刘莲点头。
　　魏经理在办公桌上拿了张纸条递给刘莲：“信息部给你下发了小蜜蜂的通讯号，这是我们公司内部的通讯软件，登陆上去之后可以接到你的职权范围内可以看到的公司讯息以及近期工作内容。还有就是我看你以前用的财务软件是用友，我们用金蝶，你去熟悉一下吧。”
　　“好的。”刘莲接过纸条，魏经理朝她挥了挥手，她点头微笑，然后撤回了自己的办公桌。
　　新办公桌，新电脑，公司还不算抠门。只不过这一个月的工作内容貌似不少。刘莲也不敢马虎了。
　　电脑上该有的软件似乎都已经安装好了，除了财务软件、办公软件之外，一只小蜜蜂停留在桌面上，刘莲照着纸条上的用户名和密码登陆了上去。
　　小蜜蜂的左边一系列的下拉按钮把公司管理后勤的人员按照部门进行了划分，刘莲一登上去就自动进入了财务部的部分。
　　来不及研究这个软件，几个文件就传了过来，刘莲一看，信息部发了一份有总经理电子签名的欢迎辞，一份小蜜蜂软件使用说明书以及系统问题求助方法；一份是人力资源部发过来的电子版员工守则以及企业文化宣传书，还有一份是魏经理发过来的财务制度。
　　刘莲扶额――来得可真是迅猛啊！不过这样也好，可以迅速了解公司情况，避免了新人入职之后的尴尬阶段。
　　一天时间很快过去，刘莲按照同事的指点坐上回家的通勤车，忽然发现除了一线工人的服装不一样，这里所有的后勤管理人员都穿着同样的工装，男的是黑灰色西装，女的则是清一色的黑色小西服，里面配着白衬衣，刘莲这样穿着便装的，一看就知道是新人。
　　坐在刘莲旁边的是个三十出头的女人，脸上有几颗小雀斑，一双眼睛不大，却挺有神，她看了看刘莲对另一边的人说：“这一轮的招聘不是还没有完吗？怎么今天就开始有新人入职了？真是快啊！”
　　这个女人旁边的那个人留着长发靠在椅背上，一副疲惫的模样：“是啊，最近招聘，我们人资的人都忙翻天了。不过按理还不到入职时间，按照惯例是要在全部面试完成之后才开始通知。”
　　“也不一定，有些比较优秀的，当时就能定下来，部门上有权利立刻确定。不用等通知，你要知道，现在找个人很容易，找个人才很不容易。”前排有人加入了话题。
　　雀斑女又转头看向刘莲：“那你一定是你们部门当即确定的了。哪个部门？”
　　“财务。”刘莲保持谦逊的微笑。开玩笑了吧，自己算是人才？在小公司，以自己的能耐混个主管会计没问题，可是在这种大公司，刘莲可是很有自知之明的。
　　“怪不得，财务和研发每次招聘都有可能这样的情况。专业性人才！”雀斑女用审视的目光上下打量刘莲：“不过你这样年轻的专业人才还真是少之又少。”
　　那个人资的女孩坐起身子越过雀斑女看了看刘莲：“真的很年轻，很少见，在你之前，这样破例进来的就只有一个！”
　　“你说研发部的小文？”雀斑女很有兴致的讨论起来。
　　人资女孩点点头：“除了她还有谁，中国矿大的高才。备受重视。据说她的研究生导师就是我们公司的专家之一，所以也有推荐的成分。不过她的资料也很让人敬仰啊，在读书期间，她已经在矿业核心期刊上发表过好几篇论文，从研发实力上来讲，可不比我们研发部的前辈差。”
　　雀斑女不由得又把刘莲打量了一番：“看来你也是传说中的高人！”
　　刘莲已经忍不住脸红了，人家是矿大的高才，还有导师推荐，什么核心期刊更是让人高山仰止。而自己不过是普普通通一个财大小本，木有导师木有论文，属于一抓一大把的人物。所以自己这么神奇的“脱颖而出”难道真的是魏经理有火眼金睛，看出了自己身上有什么天大的潜能？！
　　做梦吧！刘莲在心里暗暗给了自己一巴掌。
　　见刘莲没有回答，雀斑女转头问人资的女孩：“那这位又有什么过人之处？”
　　人资女孩似笑非笑的看了看刘莲，然后对雀斑女说：“反正有人家的过人之处呗，你啊，就是太八婆。”
　　“诶，我怎么八婆了，关心新同事不是好事吗？何况身边高人多，也能提高我们的上进心啊。”雀斑女的话不少。
　　人资女孩朝着椅背上一靠：“我们人资的办事准则是：该说的说，不该说的就管好自己的嘴巴。哪个新人进来我们都把人家的资料到处宣扬一通，那我就等着被开除吧。”
　　“那你刚刚不是把研发部高才的事给说了？”雀斑女撇嘴。
　　人资女孩一笑：“小文的事，是全办公楼人尽皆知的事情。我可不算越矩。”
　　刘莲耳尖的再次听到“小文”两个字，不由得心儿又跳了起来：“你们说小文？”
　　“对啊。”雀斑女回答。
　　刘莲连忙问：“叫什么名字？”
　　“哟，这才是有八卦的潜能，比我厉害吧！”雀斑女对人资女孩说完，才转头对刘莲说：“都叫她小文，名字我还真不知道，我又不是研发部的，要问啊，你得问她，她是人资的，公司里面谁的资料她们部门都有。”
　　刘莲也觉得自己问得有点儿不合时宜，也就笑笑：“我以前有个好朋友姓文。”
　　人资的女孩又转过头来：“我们公司上下姓文的十几个呢。”
　　“不过那么厉害的人，很让人敬仰。真相见识一下。”刘莲给自己刚刚的不合时宜找台阶。
　　雀斑女撇了刘莲一眼：“研发部的人从来不会坐通勤车的，公司给他们配了车。其实就算不配车，她们一般也都有车。你看看，这满车的都是奋斗在基层的小老百姓，像你这种人才，出现在这里那是绝无仅有的！”
　　刘莲被这一席话说得又脸红起来，这感觉如坐针毡啊！看来一个人有多大的胃端多大的碗，不是人才就别搞特殊，如今自己是没想着搞特殊，却成了特殊，后面在工作上要是有点儿什么纰漏，也不知道会是什么结果，真是倒霉透了！
　　不过，自己怎么就成了特殊了呢？！刘莲还是没想通。
　　回到家，刘莲没心情做饭，在床上躺了一会儿之后，翻了包方便面煮着吃。这工作还没开始，心理压力就这么大了。刘莲内心深处那点儿怯怯的感觉又浮出水面。
　　面吃到一半，冯瑞的电话就过来了。
　　“第一天上班怎么样？”冯瑞那边有点儿吵，刘莲看了看手表，七点半。
　　刘莲放下筷子，叹息了一声：“有点儿莫名其妙啊。”然后她就把今天在通勤车上听到的话给冯瑞说了一番。
　　冯瑞也觉得有点儿莫名其妙：“先上着班看看。压力太大就不干了。”
　　“哪有这样的啊！”刘莲埋怨：“就算有点儿压力，可这不都是换工作会遇到的问题吗？怎么能轻易打退堂鼓。”
　　冯瑞笑道：“好，那春生加油！没有什么是春生做不到的！还有啊，我这边最近生意不错，手头闲钱不少，给你买辆车吧。”
　　“买车干嘛？！没钱的人开车传出江湖会遭人耻笑的。”刘莲知道冯瑞不是开玩笑的。
　　“我有钱就是你有钱嘛，干嘛分这么清啊，当送你礼物好了。”冯瑞还不死心。
　　刘莲躺到床上，长长的叹息一声：“细花啊，买车送人，那是富二代烧金炫富的表现啊，你什么时候连这个也学会了。咱们再别提这个事了好吗？”
　　冯瑞也不再开玩笑：“你刚刚不是说，那些人说只有基层的才坐通勤车吗？既然你被认为是公司特招的人才，也没必要跟她们挤通勤车，我是想，给你买个车，这样的话，可能少些闲言碎语，也少些压力。”
　　刘莲翻了个身：“都说了不提买车了！”
　　“好吧，那我这有几个车，要不，你挑一个，我虽然忙回不去，但是可以让司机给你开过去，我这里除了不适合你的奥迪，奔驰……”
　　“停！细花，你在给我炫富吗？”刘莲大声叫停。
　　“我没有啊，我还有酷路泽，你要是怕烧油，我那还有个景程，保管低调。”冯瑞连忙叫冤。
　　刘莲忍不住笑了起来：“为什么我有种被隔着千山万水的富二代猛追的错觉？！”
　　冯瑞也笑起来：“我不是富二代，但我是真的在追你！”
　　刘莲笑得在床上打滚：“去吧你！要是我们俩在一起了，你妈和我妈得把翠荷镇给掀了！”
　　作者有话要说：　　


☆、第二十五章 文若水出现

　　黑色小西服的女人曾经在自己面前一闪而过，让人想起那个曾经的她。可是这栋楼里到处都是穿着黑色小西服的女人在各自的办公室中忙碌，偶尔从财务部外经过的时候，猛然看去，恍惚中似乎都是一个模样。
　　那个研发部的小文曾经在自己脑子里刻下一个顿号，只因为那个人也姓文。可是这个公司上千号员工，姓文的就有十几个！
　　所以，刘莲不得不承认，自己的想法滑稽可笑。天下之大，错过了，哪里那么容易能再见到。
　　过了几天，新招的员工入职，刘莲和他们一起在七楼会议室参加入职培训，之后不久也一起拿到了量身定做的衬衫和黑色小西服，办公室的人渐渐开始熟悉，虽然财务部的人并不足以用热情来形容，却也没有太多打压新人的迹象，这里的人各就各位，各施其职，并没有谁威胁到谁。
　　一开始的压力感渐渐消失，自己就像是秋日落入满地黄叶中的一片绿叶，原本夺目，但经过秋风洗礼也渐渐变成了和她们一样的颜色。而总是让自己心潮起伏的那个名字又渐渐回到心底深处。
　　刘莲比自己想像的更快进入角色，如魏经理所言，除了看资料，并没有什么具体的事情安排给自己，那些似乎看不完的资料在短暂的忙乱之后一点一点被刘莲拖入叫做“已阅”的文件夹。
　　这个过程也让刘莲见识到了大公司财务体质的完美，不得不说，确实有很多地方值得自己学习。
　　刘莲正在认真看着财务制度的时候，叩叩的敲门声响起，随后财务部的门被推开，刘莲的目光还在她的电脑上，背对门口的位置让她没有看到来人。
　　“小文怎么有空过来？”魏经理的位置斜对门口，他抬眼便见了来人，满脸顿时挂了笑容，对来人显得很热情。
　　原本在认真看资料的刘莲听到小文这两个字，脑子里一个停顿，随后连忙转头去看来人。
　　高挑挺拔的身材，利落的短发，修长的脖子，挺拔的鼻梁，漂亮而明亮的眼睛深若幽潭，永远让人搞不清楚她的想法……
　　刘莲的脑子像是被重锤敲了一样空了几秒，然后又忽然之间变得一团乱麻，这是文若水！一定是文若水，肯定是文若水！她依然是那么骄傲，带着别人永远学不会的自信与冷漠。
　　刘莲觉得自己的嘴唇颤抖，喉咙里翻滚着文若水的名字，却忍着没有叫出来。
　　她还认不认识自己呢？！她还记不记得翠荷镇那个怯懦的小女孩？
　　文若水走到魏经理的办公桌前：“研发部的采购经费申请下来了，因为急着用，所以张部长让我把总经理签好字的批文直接送了过来。采购部那边张部长已经去通知了，要马上去供货商那边。”
　　魏经理接过文若水递过来的批文看了看：“那我下午上班之前把定金支票开给采购部。”
　　文若水唇角微扬：“最好是现在。”
　　“现在？”
　　“现在就开好支票，采购可以直接带上。免得下午再跑一趟。”文若水说得很明白。
　　“那好吧。”魏经理让出纳钱多多开了支票，他复核了一下，盖了章。
　　两人的谈话很快结束，文若水拿着支票转身准备出门。
　　刘莲的目光跟随着她的动作，终于引起文若水的注意。她表情一如当年的冷峻，一双美目淡然而带着一如当年的疏离，曾在翠荷镇同桌的少女如今已经长成了漂亮的女人。
　　当文若水的目光落到刘莲脸上的时候，刘莲的眼睛不由自主的滑开，这种直视，刘莲从来都不是文若水的对手，一如当年，刘莲总是在这太过疏离的目光到来之前躲避。
　　刘莲的目光垂落，最后定格在她的胸前。
　　穿着黑色小西服的前胸并无意外的朝外突出，虽然并没有波涛汹涌，却也足够让人辨识性别。
　　刘莲的脑子里忽然想起多年前在翠荷镇的时候，自己说出那个关于胸罩的秘密，文若水脱了衣服给自己看，那时候，她穿着背心。
　　那时候她还很平。而现在……
　　黑色小西服渐渐靠近过来，突出的胸部离自己越来越近，刘莲已经看清楚了西服里的白衬衫扣子。
　　“我有什么问题吗？”文若水站到刘莲的面前。
　　“啊？”刘莲意识到自己的目光一直落在不该落的地方，连忙抬起头，目光从她胸前挪开，两人一对视，又迅速挪开了视线――好紧张！怎么会比当年在翠荷镇的时候要紧张多了？难道只是因为背心变成了胸罩？可是自己也变了啊！
　　“我说，你盯着我看，有什么问题吗？”文若水又问了一遍。
　　刘莲连忙摆手：“不……我只是……听说你很厉害。”
　　文若水点点头，转身出了财务部的办公室。
　　刘莲暗自长长的吐了一口气，为什么会有无法思考的感觉，太紧张了。问题是自己为什么要紧张？！这是老同桌见面啊，不是应该分外亲切的吗？
　　这么多年来自己也曾想过好多次重逢的场面，虽然每一次想的都不一样，可最少，都有着亲切的基调，有着和谐的氛围……
　　太突然了，太丢人了，自己的表现简直让自己都不忍回想。这么多年自己好不容易给自己树立起来的坚定自信冷静怎么全都飞走了，她一出现自己立刻被打回原形！
　　第一次见面这么糟糕，那后面要怎么办？现在就勇敢的追出去，在走廊上大声叫她：“嘿，老同学，你还好吗？”
　　还是说：“若水，没想到你也在这？！”
　　嗷……不，怎么能这么没创意。也许应该来一场意外的重逢，然后两个老朋友欣喜若狂的找间咖啡屋叙旧。那样才足够美好。
　　刘莲抱着头，想不出更好的办法。深呼吸，平静……然后再想办法。现在自己是个新人，应该好好学习才是。否则自己这个小新人就这么去找公司器重的高才，一定会有抱大腿的嫌疑。
　　好！好好学习！刘莲握拳，回想当年努力考一中，就是因为她，没想到她居然不在一中，现在又要努力学习，因为她也在这里，自己不能落人抱大腿的话柄！
　　镇定，看资料！
　　可是电脑上的那些文字这会儿就像是一颗颗游动的蝌蚪，刘莲连着看了两遍都没能看下去，最后那些文字干脆组成了文若水的模样，在电脑上晃啊晃的。
　　刘莲只能无力的放弃。然后放纵自己思想抛锚，让文若水再次占据自己的思维。小时候的她、现在的她，十一年的时间过去了，两张脸在脑海中重叠，那些已经有些模糊的细节又被这十一年后的脸召唤了回来，她已经长大，变了很多，可是骨子里的那些气质却又依然还在，她依然是那个骄傲而冷漠的少年。
　　少年时候的过去，渐渐涌上心头。翠荷镇的往事历历在目。
　　“在想什么呢？这么入神？”旁边办公桌的同事王玲看刘莲神游太虚，忍不住发问。
　　刘莲笑着摇摇头：“想起些小时候的事，哦，对了，刚刚来的这个同事是研发部的吗？”
　　“嗯，研发部的研究员。在探矿方面比较有研究，是探矿研究组的组长。”王玲脸上露出些羡慕：“她可是我们公司最年轻的研究员。备受领导器重，暗地里被大家评为最有前途的专业性人才。”
　　“还是我们公司最抢手的女版王老五。全公司未婚男士的理想型。”出纳钱多多也加入了谈话。
　　王玲压低声音：“哪是未婚男士的理想型？简直是所有男士的理想型。”
　　“通吃啊？！”钱多多咂舌。
　　王玲一笑：“不要说是男士了，连我都觉得要是跟她……不亏！”
　　“你可是女人啊！”钱多多翻白眼。
　　“所以了，我们只有八卦的份！”王玲耸耸肩，继续做凭证。
　　刘莲想了想问：“我来这么久怎么都没见过她？”
　　王玲一边敲计算器一边说：“虽然办公室是在一层楼，但是研发的人和我们财务的人一样不是很爱出门，上下班他们一般都会错开通勤车的时间，免得电梯打挤，所以还真不容易碰上。”
　　“原来是这样！”刘莲自语，心里暗道，如果是这样的话，今天要见她，最好是等下班之后错开通勤车的时间了！
　　不管怎么样，再见面的时候一定要做好思想准备，绝对不能再丢人了。
　　刘莲点开小蜜蜂左面的研发部按钮，下拉列表上出现了一长排名字，刘莲一眼便看见了上面有一个名字叫做：0406探矿组文组长。
　　从软件上来开两个人的距离还真是近啊，04是研发部，05是财务部，两个部门就那么挨着。点开两个部门，刘莲用手指在电脑上丈量，距离不过三厘米……
　　刘莲为这个想法开心了一阵之后，又把自己嘲笑了一番：刘莲啊刘莲，你真是弱智！
　　作者有话要说：　　


☆、第二十六章 陈咬金

　　从上午到下午，刘莲一直沉浸在如何重逢的设想中，随着时间渐渐临近下班，刘莲又开始心跳加速不安起来。
　　终于等到下班，刘莲抓起包快步出了办公室，这时候各个办公室的人或快或慢的出来，刘莲抢在头一波从电梯下到底楼，然后出了办公楼在外面的绿化带边站着等文若水。
　　从办公楼出来的人渐渐多了起来，刘莲觉得自己的心也跟着激动起来，她在人群中巡来巡去，生怕一不小心错过了。
　　办公楼上下来的人渐渐变少，刘莲的激动渐渐变成不安，怎么没见文若水呢？！
　　刘莲看了看手表，下班半个小时了，通勤车已经开走了好一小会儿。办公楼上下来的人越来越少，刘莲的心情跟着渐渐开始变得失望起来。
　　难道她在加班？那自己要不要上去呢？
　　刘莲呲着牙，唏嘘犹豫了半天，终于拍拍自己的脑门，大步朝着办公楼上去。
　　上到八楼，办公室的人已经走得差不多了，楼道的灯也已经关了一半，显得有些冷清。但研发部的门缝里还透着光，看来是真的在加班。刘莲鼓起勇气抬手敲门。
　　不一会儿，门开了。
　　“你找谁？”开门的是个戴黑框眼镜的矮个子男人，三十来岁的模样，头发似乎已经好长时间没有理过，显得有些长，而且胡子拉碴的。
　　“你好，请问文若水在吗？”刘莲问。
　　“小文？她上午就和部长一起去采购实验仪器去了啊。今天不一定会回来。你找她有什么事吗？”男人打量了一下刘莲。
　　“哦，没什么，谢谢。”刘莲微笑着道谢，然后准备转身离开。
　　“以前没有见过你，你是新来的吗？”那个男人也跟着刘莲笑了笑。
　　刘莲没心思和这人闲聊，但想到他和文若水一个部门，也就爱屋及乌的保持微笑回答：“恩，刚来不久。”
　　“在哪个部门？”那男人没有结束话题的意思。
　　“财务。”刘莲回答。心想男人的话也蛮多的呢。
　　那男人笑了笑，把门拉得更开了：“在门口说话多不好，要不你进来坐坐，说不定待会儿小文会过来。”
　　刘莲抬手看了一下手表：“也不是什么重要事情，就不耽误了。”
　　“那也行，你叫什么名字？等见了小文，我转告她你找过她。”那男人虽然不修边幅，但是也还算礼貌周到。
　　“不用了，本来也没什么大事。那……我先走了，不打扰你。”刘莲礼貌的笑笑，准备撤退。
　　男人点点头，随后却又把刘莲叫住：“你住得远吗？”
　　“不算太远，在城区。”刘莲开始有点儿烦这个男人了，怎么话这么多呢？
　　“要不你等我一下，我刚好也要走了，如果你不开车的话，我可以送送你。”男人说完退回房间提了包便跟着出来了。
　　“真的不用了。我搭公交车很方便的。”刘莲觉得拒绝人也是一件挺麻烦的事情。她不由得加快了脚步。
　　男人笑着跟在刘莲身后：“坐公交车挺麻烦的，今天下班这么晚，怎么没有叫男朋友来接你？”
　　“没有男朋友。”刘莲已经开始笑不出来了。看来男人嗦起来的时候不比女人好对付。
　　“没有男朋友？”那男人似乎觉得挺惊喜的，笑着走到刘莲的身侧：“女孩子长得像你这么漂亮，又做财务工作，应该是很抢手的啊。”
　　刘莲不准备回话了。
　　“在在很多男人心目中，女性最好的职业就是教师、公务员、护士、财务人员。”那男人显然没有注意到刘莲的表情已经有些不耐烦。絮絮叨叨的继续说了下去：“我觉得做财务的女孩很好。对了，聊了这么久，还没自我介绍，我叫杨毅，是做矿物提炼研究的。”
　　“那文若水是做什么研究的？”说起工作，刘莲又忍不住打听文若水了。
　　说起专业工作，杨毅开始滔滔不绝，从矿物分布，到探矿，到开采提炼全都做了概要介绍，然后说：“小文对探矿比较有研究，公司能不能挣钱，就得看探矿探得准不准了。不过我们做矿物提炼研究也很重要，大部分矿物开采出来要经过提炼才有用，技术好不好直接牵涉到出品率高不高。对了，你叫什么名字呢？”
　　“刘莲。”刘莲本想不告诉她，可一想到大家是同事，还是同一层搂的，太不近人情似乎不太合适。
　　“榴莲？”杨毅顿了一下，哈哈笑了起来：“这么可爱的名字啊！我很喜欢吃榴莲呢。”
　　出了办公楼，杨毅的车就停在楼下停车场，刘莲本想坚持自己去坐公交车，可是杨毅完全没有给她反对的机会。
　　上了车，杨毅开始介绍：“其实我原本不是很喜欢越野车，但因为有时候要去矿区，所以公司给我配的越野，我自己的车老是在停车场蒙灰，干脆就卖了。”
　　“研发部都配一样的越野车吗？”刘莲问。她才不关心杨毅用什么车，她只关心文若水是什么车，这样的话，下次要遇上才能认出来。
　　“一样的。”杨毅说。
　　刘莲给杨毅说了自己住的地址，杨毅把她送到了楼下。
　　“谢谢你送我，今天浪费了你不少时间，就不请你上去坐了。”刘莲礼貌道谢。
　　杨毅满脸的笑：“同事之间帮个小忙算不了什么。”
　　回到家，刘莲有些丧气的把自己扔在床上，好不容易鼓起勇气去找文若水，没想到又泡汤了。刘莲想了半天，觉得自己今天的做法也挺欠妥的。
　　若水显然已经不认识自己了。这该怎么办呢？
　　两个人只是半学期的同学而已，若水转过好几次学，同学很多，而且过了十一年，说不定当年的事情她已经完全忘记了。如果是这样的话，自己冒昧的去找她，还真脱不了抱大腿的嫌疑。
　　刘莲想了半天，拿起电话给冯瑞打了过去。
　　冯瑞和刘莲没说两句便问：“今天有什么事吗？”
　　“没事就不能给你打电话？”刘莲笑着说。
　　“可你今天有心事。”冯瑞那边比较吵，刘莲一看手表，八点多，冯瑞这会儿可能会比较忙。
　　“没什么心事啊，就是……忽然想起翠荷镇的日子来了。”刘莲叹息了一声。
　　冯瑞沉默了一下：“想起谁了？”
　　刘莲摇摇头：“想起那时候我们都傻傻的。”
　　“到现在你也傻傻的啊。”冯瑞略带宠溺的说：“我也时常想起那时候，单纯的日子，也是充满激情的日子。哦，忘了告诉你，前一阵，我碰上王华了。”
　　“她在新疆？”刘莲惊诧起来。
　　“是的，梁斌在新疆，所以她过来了。以前我不知道，前一阵他们来酒店吃饭碰上了。说来也巧，我哥是靠着铁路局领导起家的，梁斌他们家也是靠着铁路局在新疆扎的根。”冯瑞说。
　　“他们现在在做什么？两人结婚了是吧？”说起当年的老同学，刘莲来了精神。
　　“结婚了，孩子都三岁了。那些年梁斌跟着他爸包工程，后来转战到了新疆，业务做得不错，最后成了新疆铁路局工程建设方面的主要承包商之一。企业做得可不小。这些年挣了不少钱。王华还跟我问起你呢。”冯瑞说起王华和梁斌还是蛮开心的，老乡嘛。能在千里之外的地方相遇，而且都事业有成，这个也是可喜可贺了。
　　“我嘛……是这些同学里面最没出息的……”刘莲嘟着嘴埋怨。
　　“叫你来你不来，你要来了，给你个财务经理做。面子里子都有。”冯瑞又开始游说。
　　“才不去呢！新疆有什么好的。”刘莲在床上滚了一圈。
　　“新疆有什么好？”冯瑞想了想：“一望无际的戈壁滩像沉睡了千年的大海，连绵的天山上终年不化的积雪像是仙人居所，喀纳斯如同人间仙境，伊犁大草原让人觉得贴近了天空。还有那些漂亮的维族少女，高鼻深目，带着腼腆的神秘。”
　　“有那么好吗？！”刘莲嘀咕，冯瑞说的那些离自己好遥远，而现在占据着自己脑子的还是那个人：“你还记得文若水吗？”
　　“文若水？”冯瑞不知道刘莲为什么会忽然提起这个名字。
　　“还记得吗？”刘莲继续问。
　　“当然，你的同桌。还和我打过一架。”冯瑞缓缓说。
　　“今天我见到一个人，很像她。”
　　“没有打招呼？”冯瑞的声音平淡，没有了前面的雀跃。
　　“没有，她恐怕已经不认识我了。”刘莲有点儿埋怨。
　　冯瑞问：“在哪儿遇见的？”
　　“就在公司，是同事，她现在在做地质研究。在我们公司研发部上班。”
　　冯瑞沉默了一会儿，然后笑了笑：“对啊，当年她就那么优秀，确实和我们不一样，科研人才。以后有机会见面一定要喝一杯。”
　　刘莲没有继续说下去，因为她忽然发现也许自己对文若水恋恋不忘让冯瑞有些不愉快。
　　作者有话要说：　　提醒一下，还么有收藏的同学记得收藏哦


☆、第二十七章 小榴莲的认知提高

　　第二天一大早刘莲就起了床，洗漱之后顾不上吃早饭，就翻起了自己的衣柜。
　　刘莲并不是个多喜欢打扮的人，虽然以前也跟同事逛逛街什么的，但太贵的衣服她从来不下手，按照好听的话说，就是保持淳朴，不化妆不打扮，衣着简单，不奢侈不浪费。
　　不过刘莲把衣柜翻了个底朝天之后，泄气的坐在床上后悔了。
　　今天穿什么好呢？
　　应该要穿得漂亮一些的！
　　哦……不，刘莲就是刘莲，为什么要那么在意外表呢？以貌取人是最低级！可是……不打扮的话，在文若水面前又没有自信怎么办？
　　看了看手表，自己已经耗去半个小时了。再这样，今天就别想上班了。刘莲拍了拍自己的脸，站起来，从衣柜里取出一条白色带碎花底的长裙穿在身上。高中时候开始剪短的头发，到大学毕业之后又留了起来，如今已经到了后背的长度，只是没有烫没有染，也做不出什么好看的发型，刘莲叹息一声，只好把头发束了马尾，其他的，她也确实搞不出什么花样了。
　　由此可见，女人的装扮不容易在一朝一夕之间改变啊，刘莲一边懊悔一边出了门。
　　到了公司，来不及想文若水的事，王玲就扔了些票据让刘莲帮忙核算。刘莲是新人，接到工作当然是认真仔细的做好。
　　等到算完，已经过了半上午，刘莲把票据还给王玲，然后站着活动了一下胳膊。
　　王玲侧头看了看刘莲：“小刘做事挺麻利的啊！”
　　刘莲微微一笑：“多的不会，只能尽力。”
　　王玲笑了起来：“什么多的不会，别谦虚了，你可是我们魏经理特招的，没有两把刷子，能得到老魏青睐？”
　　刘莲也懒得管着话里还有没有别的意思，脸上还挂着笑：“有什么事我能帮忙的只管吩咐，我先去一下卫生间。”
　　刘莲一出门，魏经理就发了话：“我说小王，可别欺负新同事啊。”
　　“哪敢？”王玲说：“何况是个小姑娘，我欺负她也不合适。不过魏经理还没给我们说，我们这个新同事有什么特长。”
　　魏经理站起身来，走到办公室中间：“她是注册税务师。你是老会计了，也不是不知道我们每年得交多少税。懂税筹的和不懂税筹的会计差别可大了。”
　　钱多多插了话：“这么年轻是注税，也很厉害了。”
　　此时刘莲已经走到了走廊的另一头，她站在研发部办公室外，犹豫了一阵，鼓起勇气正准备抬手敲门的时候，旁边一个卷发染成黄色，穿着白衬衣黑色小西服的女人一手拿着张纸，另一手已经径直推开了研发部办公室的门。
　　这个女人刘莲倒是认识的，她是人力资源部的经理，虽然上次面试自己的不是她，但后来办理入职手续的时候却到过她办公室，因为她年轻漂亮，所以刘莲对她印象很深，刘莲微微欠身：“赵经理好。”
　　赵经理微微回头看了刘莲一眼，那目光说明她对刘莲是颇有印象的：“你好。”
　　随后赵经理就走进了研发部的办公室，刘莲稍微迟疑了一下，跟了进去。
　　赵经理一进门就笑开了，对着办公室一角热情的叫着：“若水……”
　　文若水从电脑前抬起头来，目光扫过赵经理，然后在刚刚进门的刘莲身上停留了一下，刘莲报以微笑，而文若水却没有什么表情的挪开了目光，对着赵经理说：“有事？赵涵。”
　　赵涵笑着快步走到文若水身边，一侧身坐到文若水椅子的扶手上，一只手搭在了文若水的肩膀上：“忙什么呢？”
　　文若水居然没有拒绝这种亲密，刘莲的心一面是吃惊，一面是刺痛，记忆中的文若水是那样的拒人千里之外，难道现在变了？她顿时变得有些混乱的头脑只来得及听到文若水说：“做点儿资料。”
　　刘莲正犹豫要不要上前和文若水打招呼的时候，胡子拉碴的杨毅刚好抬起头，发现站在门口的刘莲，他双眼放光的站起身来：“你来了。”
　　刘莲有些尴尬的点头：“嗯，刚好没事，过来串个门。”
　　杨毅热情的迎了上来：“就是的，没事就来串个门什么的。”
　　“你们挺忙的啊！”刘莲心不在焉的和杨毅说话，目光总是不时的瞟过文若水和赵涵。赵涵弯着身子附在文若水耳边悄声说着什么，还用手在那张纸上点了点，文若水听得很认真。
　　杨毅打量着刘莲的裙子，笑着说：“一阵一阵的忙，哎，天天看大家穿着工装，都看腻了，你这一身一进门，就让人觉得如沐春风的，有空多过来坐坐，我们研发部就是太死气沉沉了。”
　　赵涵却是听到杨毅的话，提高了声音：“嘿，我说杨毅，你这话是挑战公司制度啊。”
　　杨毅笑着说：“哪有！”
　　刘莲觉得有些心乱，也没有心思再在研发部呆下去：“好了，不打扰你们工作了，我回去了。”
　　杨毅抢上两步，给刘莲开门，等刘莲出了门，杨毅却还在门口把望着，这女孩，清新淳朴啊！
　　回到办公室，刘莲的脑子里还是一团乱麻，看来若水确实已经忘记自己了。她靠在椅背上，觉得有些心灰意冷。她已经有了别的朋友，可以把着她的肩膀交头接耳亲密无间，这个人不再是自己。
　　为什么会这样？刘莲不断的自问，不是问为什么文若水已经有了别的朋友，十一年了，谁都可能有别的朋友，甚至可能结婚生子。刘莲不断自问的，是看到另一个人和她那么亲密的时候，自己为什么那么难过！
　　为什么？
　　这么多年自己不断思念的不是一个少年时候亲密的朋友吗？给过自己很多帮助，成为自己的榜样，自己心里的一面旗帜。自己曾经因为失去她的消息而痛苦，可现在重逢了，本来应该无比快乐的自己，为什么忽然因为她的一点改变而伤心难过？
　　多年前王华曾说，就算是朋友，也会吃醋的。被夺走友情也会让人伤心。
　　自己是这样的吗？
　　也许是这样的吧！那个骄傲冷漠，充满疏离感的女孩，在十一年前的翠荷镇孤独的一个人，那时候她的生活里只有自己。只有自己这个朋友，可以和她亲密无间的躺在学校后的情人坡上看天看山，只有自己可以抱着她的胳膊，亲密的和她说话，只有自己曾经和她躺在一张床上共享彼此的秘密！
　　也许自己对于她的记忆，永远停留在十四岁的时候。停留在翠荷镇。
　　而现在显然已经不是了。
　　刘莲胡乱的想着，想要给自己的情绪一个出口，可是理了半天，她也只能勉强的给自己找到一个让自己觉得可笑的理由：自己是那个在翠荷镇被亲密的朋友抛弃的孩子。充满着孩子气的愤怒和伤感。
　　好吧，这一切都是因为记忆的错觉延伸到了现在，她不属于自己，也不曾属于自己，只是在自己的一厢情愿中活在自己的日记当中，然后跟着自己一起长大，她不曾离开，不曾变过，而这些都只是自己的臆想。
　　她本就该有自己的生活，而现在，她长大了。
　　刘莲轻轻拍了拍自己的头，她长大了。甚至已经不认识自己了。
　　从上班，到下班，刘莲都在给自己的头脑灌注这样的思想。等到了家，刘莲觉得有些疲惫，随便给自己弄了点儿吃的之后，她便开始在网上胡逛。逛一圈西祠胡同，再去逛天涯论坛，刘莲随意的逛着，然后她被论坛中一篇名叫《泪下是红唇》的文章吸引，文章并不长，写得行云流水，字里行间却有着独属于女性的细腻与感伤。
　　刘莲读了两遍，几千字的美文，写一段女人与女人说不出口的眷恋，刘莲忽然觉得有点儿哽咽。
　　故事伤感，惹人垂泪，刘莲却忽然自问：这么多年无人代替她，这么多年总是在念着她，甚至一度想要变成她的模样，是因为，自己爱上她了吗？
　　爱上那个高傲冷漠疏离自信的少年？
　　刘莲关掉电脑，独自躺在床上。觉得忽然之间，一切都乱了！
　　爱上一个女人？这样的爱要怎么办才好？要怎么继续？自己要怎么面对她？刘莲盯着天花板想了很久也想不出答案，最后她起身，又开了电脑，决定到网上去搜索一些关于这种感情的小说。
　　没想到这种小说挺多，尤其是在某J网站，刘莲随便翻了翻，各种类型各种情节，刘莲觉得自己像是刘姥姥进了大观园。
　　而后更加重口味的ML情节成为今晚的注脚。刘莲看得面红耳赤，心跳加速，最后在无比羞涩中慌乱关掉电脑。
　　哦，原来是这样！刘莲想。
　　作者有话要说：　　《泪下是红唇》是我胡诌的名字，所以有心的同学也别去查了。没这文章，就算有，也纯属巧合


☆、第二十八章 饭局

　　刘莲不再急于去找文若水，因为她心里有了“鬼”，平复之前见到她，不过是徒惹慌乱而已。
　　每天上班的时候刘莲忍不住总是要点开小蜜蜂里的“研发部”，目光久久落在“文组长”几个字上，但好歹，她整个人也总算是慢慢找回了工作的节奏。文若水是研发部的才女，自己怎么能不用心工作呢？
　　“小刘，这个帮我核一下。”钱多多扔过来几张票据。
　　刘莲接过来，啪啦啪啦的按起计算器。上班半个多月，刘莲已经看完那些资料，主动帮同事做些外围工作，就连打扫卫生之类的活她也不厌其烦的干。也因为这样她很快就得到同事们的认可。
　　“小刘，你有没有男朋友？”钱多多是个四十多岁的女人，性格挺开朗，论本事嘛，不大，但人员还好，在公司能立住脚是因为她老公是研发部的部长，算是公司的高层。
　　刘莲算完用铅笔在旁边写了数据然后递回给钱多多：“没有。”
　　“那老姐我给你觅一个，保管让你不吃亏。”钱多多递给刘莲一个包在我身上的表情。
　　刘莲朝着钱多多傻笑：“我可不可以说，我还小？”
　　王玲忍不住在旁边拍桌子笑：“你不要在一帮老大姐面前卖萌还不好？虽然你是最小的，但我在你这么大的时候孩子已经能打酱油了。”
　　办公室一群女人立刻大笑起来，魏经理伸出手指指这个又指指那个：“你们这帮女人啊！不过这个终身大事还是要好好考虑的啊。”
　　钱多多站起身来，提高了声音：“办公室有了新同事，魏经理也不组织大家聚一聚？”
　　“就是，聚一聚！”王玲在旁边起哄。
　　“好，改天一定安排！”魏经理接了话。
　　钱多多翻了个白眼：“魏经理的改天，今天我老公请客。办公室的人都去啊。尤其是小刘，虽然来得多久，但是是讨人喜欢的小妹子，又勤快又实在的。”
　　办公室的人都大声叫好。
　　一群人正说得欢，敲门声就响起了，随后推门而入的是个蛮英俊的男人，剪着板寸头，胡子刮得干干净净，脸上还架着副黑框眼镜，看起来有股子学者气派。
　　“哟，小杨怎么有空过来了。”钱多多见了来人，似乎并不惊讶，抬头和他打招呼。
　　刘莲觉得这人挺面熟，一时居然没想起来是谁。
　　“看数据看得犯晕，出来透透气，没想到一走到这边就听到你们办公室这么热闹，不会不欢迎我吧，嫂子。”那男人说着进就来了。
　　“还真没看出来啊，收拾打扮一番，也是个大帅哥！看你以前那熊样，怪不得找不到老婆。这两天神清气爽，是不是谈恋爱了。”魏经理满口的惊讶。
　　“杨毅！”刘莲忽然想起来，这个小杨同志就是前几天送自己回家的邋遢男！这一收拾居然让人认不出来了。
　　“难得你还记得我。荣幸啊。”杨毅挂着一脸的笑。
　　满办公室的人都若有所悟的看看杨毅，又看看刘莲，然后交流着“原来是这样的眼神。”
　　“小杨今天晚上也参加吧。大家聚个餐。今天是老蒋请客，你啊，就负责帮老蒋同志把大伙儿照顾好！”钱多多给杨毅扔了个“你懂得”的眼神。
　　杨毅立马心领神会：“那个自然，蒋部长请客，我一定去打下手，端茶倒水照顾姑娘们是在所不辞。”
　　“照顾姑娘……们？”王玲斜眼看杨毅，一副你肚子里卖的什么药大家都清楚的表情。
　　杨毅连连摆手，赔笑着说：“在我心目中，各位都还是漂亮姑娘。”
　　“这话你敢跟老蒋说吗？”王玲取笑他。
　　杨毅嘿嘿笑着：“那当然不敢。”
　　办公室的人又说了几句，杨毅心满意足的离开了。
　　他见了刘莲两次就怦然心动，可是思前想后，觉得自己没追到她的把握，搞得好几天都满腹愁绪的，结果前几天弄个研究报告还出了问题，被蒋部长找去谈话。他也是老大不小的人了，跟了蒋部长好几年，哥儿俩也就把话说了个直白。
　　遇到感情问题，蒋部长也就考虑得多些，杨毅是研发部的老大难，大三张的人了，眼光高，也没看上的女孩，还成天邋里邋遢的。好不容易老石头动了春心，于公于私蒋部长都放在了心上。最后也就想着，通过钱多多请次客，给杨毅制造个机会。
　　杨毅乐颠颠的回到办公室，正好碰到一贯表情冷漠的文若水从实验室出来。
　　“文组长认识财务部的刘莲吧？”杨毅想起自己第一次见到刘莲还是因为她来找文若水，虽然后来这事也没给文若水说，但算起来，文若水算是个间接的介绍人啊。所以虽然文若水一贯冷漠，但杨毅还是一脸笑容的贴了上去。
　　“怎么了？”文若水脱下实验手套，随手扔在办公桌上。
　　“嗯，她前几天来找过你，但是你不在，我忘记告诉你了。”
　　“哦。”文若水晃了晃鼠标，唤醒已经进入休眠的电脑，实验数据应该已经传到自己电脑上了。
　　杨毅见文若水没有反应，干脆走到她办公桌前：“老蒋今晚请财务的吃饭，要不你也去吧？”
　　文若水的手停在鼠标上，抬起头来看杨毅：“你今天这一身，是要相亲吗？”
　　杨毅不好意思的笑笑，表情居然有点儿扭捏：“我是想，可人家不见得有意思。”
　　文若水微微笑了笑，抬高了声音：“可人家老蒋没请我啊。”
　　“唉哟，惹着我们研发部的大小姐了！”办公室另一头，蒋部长抬起头来，冲着文若水笑：“那不是还没来得及通知你吗？这就正式请了啊。晚上聚会，希望文组长赏脸。”
　　文若水看了杨毅一眼然后转头对蒋部长说：“老蒋的面子还是要给的！”
　　聚会就在下班后，地点安排在公司附近一家酒楼。蒋部长事前打过电话预约，所以大家一到场，酒楼老板就热情的招呼大家上了二楼的大包厢。
　　钱多多和魏经理坐在了老蒋的左右两侧，杨毅得靠钱多多照着所以自然落座在了钱多多旁边，财务部的人当然是以魏经理为首依次排开坐好，刘莲是新来的小辈，坐在最后，这样饶了一圈，反倒离杨毅只隔了两个位置，文若水来得晚一点，酒楼老板领着她进了包间，她微微扫了下桌边的人，径直走到杨毅身边落了座。
　　“人都来齐了吧。”建峰矿业是酒楼的主要顾客，老板对大家也就分外热情。
　　蒋部长问过魏经理之后对老板说：“齐了。上菜吧。”
　　老板叫服务生上菜，然后把文若水旁边的椅子搬开：“那多余的椅子就撤了。”
　　菜很快就上来了。蒋部长还安排了两瓶白酒一瓶红酒：“辛苦了一个星期，大家都喝点儿啊，红酒只是备用，大家都上白酒”。
　　“我就为大家服务吧，大家尽管喝，喝倒了我保管把大家安全送回家。”杨峰大声说。
　　王玲连忙摆手：“我不能喝啊，我一喝就醉，醉了还发酒疯！不行不行。”
　　一桌子人嘻哈笑起来，钱多多甩了王玲一个“就你能装”的眼神，对大家说道：“谁不知道咱们办公室的王玲是酒坛子。”
　　“都喝，都喝，一个都别跑。”魏经理抬起手挺有领导气势的吩咐。
　　此时服务生已经开了酒，从蒋部长开始，挨着给每人倒酒。
　　到了刘莲那，她憋红了一张脸：“我不会喝酒……”
　　“不会喝，可以学着喝嘛。”杨毅在一边笑着说。
　　文若水看了看刘莲的表情，抬头对服务生说：“给她一点儿红酒。”
　　服务生也就按照文若水的意思，给刘莲倒了半杯红酒，这个量，不会喝酒的人喝了也没啥问题。
　　“我……”刘莲还想说。
　　文若水却转回了头，看着自己面前的分酒器和白酒杯被服务生倒上白酒，然后对服务生说：“谢谢。”
　　服务生到了杨毅的面前，他连连挥手：“我今天任务艰巨，得送大家回家，所以不能喝了。”
　　文若水却在一边微微一笑，抬头对服务生说：“给他倒满”，然后又对杨毅道：“我已经让老板安排了代驾。”
　　酒斟满，菜上齐，老蒋说了两句开场白，大家也就举筷端酒，整个包房跟着就热络了起来。
　　刘莲的心思不在老蒋身上，也不在魏经理身上，更不在一帮同事身上，她的一颗心，都悬在旁边的文若水那里，今天是很好的机会，两人再次邻座，如同十一年前的时候一样，她依然冷峻，却超越了当年的灵秀，拥有了让刘莲难以直视的气势，刘莲觉得，就这样佯装忘记了过去的坐在她的身边时，有种心跳加速的眩晕感。
　　“你好！”这是当年刘莲对文若水说的第一句话，也是今天在饭桌上对文若水说的第一句话。
　　当年文若水没有回答，今天的文若水也只是微微点头，像极了高高在上的贵族。刘莲觉得有些气馁。
　　过了前奏，钱多多站起身来：“新同事来了之后，这是大家第一次聚会，让我们大家为欢迎新同事举杯！”
　　“哦……好……”喧闹声中，满桌子的人都站了起来，叮叮的碰杯声后，大家落座。
　　钱多多却还站着，她今晚可是有目的的：“我们办公室这位新来的小姑娘，不光人长得漂亮，性格也好，勤快善良，最要紧的是……”她提高了声音：“还没有男朋友！”
　　“找！我们一定帮忙迅速解决新同事的个人问题！”王玲喝了两杯，也有点儿来劲了，这女人果然是越喝越疯的类型。
　　钱多多目光又转向刘莲：“小刘啊，你王姐有这份心，你还不赶紧端个酒敬她一杯。”
　　一群人又开始起哄。
　　刘莲连忙红着脸站起来，说什么解决个人问题，刘莲听着就觉得有点儿头大：“个人问题，咱们先不谈，这酒我敬王姐也敬大家，都是公司里的前辈，多谢大家照顾。”
　　文若水在一群起哄的人中显得最为淡漠，她举筷夹了一片三文鱼，蘸芥末膏的手在刘莲说这句话的时候停了停，然后又毫无异样的继续她的美餐。
　　魏经理哈哈笑起来：“现在的年轻人，就是会说话！”
　　这一遭算是过了，但杨毅却有点儿坐不住了，他等刘莲吃了几口菜，端着酒杯跑到刘莲身边：“欢迎新同事！以后一定要多沟通多交流，做账做累了一定要来我们研发部溜达溜达增进感情。”
　　众人又是一番喧闹起哄，刘莲不得已又和他喝了一口。
　　杨毅退回座位，又跟领导喝了两杯，不管怎么说今天有了这场饭局，以后就不那么生分了，这可都是老领导的关怀啊。
　　“小文，我敬你！”杨毅平时不光不修边幅，也很少喝酒，这酒喝了几杯，人就晕乎了，虽然平时知道文若水不太好亲近，可她和刘莲不是认识么？说不定也能有些帮助。最好趁着今晚大家吃饭，多打听点儿情况。
　　文若水也不推迟，端起酒杯和杨毅碰了一下：“干。”
　　杨毅一愣，犯晕的脑子还不太明白，文若水已经一干到底，他一个大老爷们，今天又是暗中的主角，怎么能不爽快，也跟着干了。
　　“小文你好酒量，以前聚会都不见你喝酒的，真人不露相啊。”杨毅取下眼镜揉了揉眼睛。
　　“今天不是高兴吗！”文若水面不改色的举筷，目标是那盘很有特色的甜辣白萝卜，入口香脆，回味甜辣。
　　“高兴什么？”杨毅傻傻的问。
　　“今天星期五啊！”文若水又从分酒器里给自己续上大半杯酒，然后给杨毅也倒满：“来，今晚老蒋有钱姐陪，研发部就我们两个老单身，干杯。”
　　“哦……哦……好。周末愉快。”杨毅头脑犯晕，有点儿转不过弯儿来了。
　　“嘿，搞小团体啊这是！”有人叫了起来。
　　“人家这是单身聚会！”老蒋说。自打文若水一到自己部门，老蒋就特别喜欢这孩子，先不说长相好，有气质，就从性格上来讲老蒋就喜欢，她话不多，聪明，是块做研发的好料子。一早，他就想，如果杨毅能别那么成天灰头土脸的，和文若水凑成一对，那也是不错的因缘。文若水来之后，杨毅倒是热络了一段时间，只可惜没能打动向来比较冷漠的文若水，最后两人也直接回归到同事状态了。
　　不过，老蒋发现今晚情况有点儿特殊。
　　文若水是很少喝酒的！她今晚像是卯上了劲，杨毅这个慢半拍的还没反应过来。
　　难不成，在文若水心里，还是有这杨毅的？！
　　老蒋自己把自己搞晕了，两人共事一年多了，要是有意思，那近水楼台先得月，早该发展起来了……
　　他脑子里面急速的转着，忽然想起来，有种人是自己宁可不要，也不许别人拿走。文若水是这样的人吗？
　　也不太像啊！
　　“要说单身，我们这一桌还真有三个单身贵族啊！”钱多多也没搞明白情况，不过她可没想那么多，她可是受了杨毅的托付的。
　　“对，咱们三个单身贵族喝一杯。”杨毅明显喝高了，眼睛泛着红丝，她朝着刘莲勾手，示意她举杯。
　　刘莲拗不过他，端起了她的红酒。文若水一笑：“二对一，我们女士半杯，男士干。”
　　杨毅嘿嘿的笑，舌头已经有点儿打结，点头说好，然后仰头就是一杯。
　　“也别光顾着喝酒，吃菜吃菜。”老蒋招呼大家动筷。钱多多看杨毅有点儿不行了，给他乘了碗汤。
　　刘莲也觉得有点儿头晕，扭头去看文若水，她依然满面白皙，没有杨毅红到脖子根的反应，但她的眼睛似乎也有点儿飘忽了。刘莲也连忙给文若水乘了碗汤，默默放到她面前。
　　文若水微微扭头看了刘莲一眼，那一眼，略带温柔与飘渺，文若水顿时有种内心被击中的感觉，心跳顿时快了起来，她甚至觉得自己听到了自己的心跳声。然后她的目光再不敢和文若水对视，慌乱的下滑，又落到了文若水的胸口。
　　刘莲忽然意识到自己的目光落得不是地方，脸上腾的热了起来，连忙低下头，不停舀着自己面前的一小盅鸡汤喝，一直到盅见了底，汤匙在盅底碰出了清脆的声音，她才觉得自己稍微缓了过来。
　　一群人已经喝开了，王玲开始端着酒挨个儿的轮，这种阵势刘莲没见过，硬着头皮接了两招，也觉得有点儿犯晕。
　　好在等到杯盘狼藉，人欢酒尽的时候一会儿就到，原因是老蒋是最高领导，大家都敬他酒，可一个做研究的老男人酒量并不算好，所以钱多多的心思很快从杨毅拜托的事情转成了照顾自家老公。
　　最后酒席也就散了。大家都喝得晕头转向，钱多多顾着老蒋也就顾不上其他人。
　　魏经理也醉了，但陪惯了税务局的人，算是经验丰富，还算有点儿清醒，挨个儿把人送上车，轮到刘莲的时候，她问：“小刘你家在哪儿？就用我的车，先送你回去。”
　　“不用了，我可以打车。”刘莲说。
　　魏经理正准备说话，文若水在刘莲身后朝他挥了挥手，他也就把钥匙给了代驾，上了车，只是放下车窗说了声：“你们路上小心”。
　　文若水把钥匙交给代驾，代驾很快就把车开了过来，文若水兀自上了车后座，却不关门，刘莲正准备去叫出租车，那车门里却伸出只手，朝着刘莲招了招：“这鬼地方，你上哪儿打车？上来。”
　　作者有话要说：　　这章努力加量了啊，大家加油回复吧


☆、第二十九章 过夜

　　“请问先送到哪儿”代驾等刘莲上了车问。
　　文若水靠在后座上，双眼有些发直，但说话却很清楚，她报了自家的地址，然后也不管刘莲，兀自闭上眼睛休息。
　　刘莲张了张嘴，原本想报自己住的地方，可想想还是先送文若水回去比较好，也就没说话。
　　代驾热络的想要和两位顾客攀谈，文若水却像是睡着了一般，只有刘莲和代驾司机搭腔。不过她的心思都在身边的文若水身上。
　　文若水住的地方在离建峰矿业不是很远的一处住宅小区，开车一会儿就到。刘莲扶着文若水下车，文若水轻轻挥了挥手，自己扶着车门下来，然后对代驾说：“你回去吧，谢谢。”
　　代驾看了看刘莲，还是把车熄了火，关上车门，然后把钥匙交给了文若水。
　　刘莲心里倒是有些委屈，这么晚，要一个人出去打车，老觉得心里有点儿不安。
　　文若水朝着楼梯口走了几步，见刘莲没有跟上来，有点儿不耐烦的转过头：“在磨叽什么？”
　　刘莲哦了一声，小跑上来，伸手去扶文若水，文若水却兀自朝着楼梯口走了过去。
　　“那个，你能上去吗？”刘莲有点儿怯怯的问。
　　“当然。”文若水按了电梯按钮，电子屏上显示的是25楼，两个人只有等待。过道里的灯光并不太亮，电梯门上静静的微微映出两个模糊的影子。
　　“那……”刘莲想说，那你就上去吧，我要出去打车了。
　　可这话她有点儿说不出口，文若水似乎醉了，心底里有另一个声音在大声说：“她醉了，你不该照顾她吗？名正言顺的接近她！”
　　文若水抬手看了看表：“别回去了，晚了。”
　　“可是……”刘莲的心乱了起来。她听到自己扑通扑通的心跳。一个声音在心底里怯怯的说不行，另一个自己却在心里欢呼雀跃。
　　叮的一声轻响，电梯门开了，文若水走了进去，刘莲觉得自己的脚也不由自主的跟着跨进了电梯，她站在面板前，迟疑着要不要按下。
　　斜后方的文若水说：“18楼，谢谢。”
　　刘莲按下按钮。电梯门缓缓关上，昏黄的走廊路灯渐渐被隔离，留下的是小小电梯空间里的冷光灯。
　　这电梯有点儿慢，却有似乎很快，刘莲想说点儿什么，却又不知道如何开口，她心底里那种茫然与怯懦渐渐占据了思维，但很快，另一种情绪又浮出水面：刘莲，你要一直这样吗？十一年来，你培养的独立于果敢都到哪里去了？今天所有的一切，所有的表现都这么不堪这么被动！
　　刘莲忽然想，为什么不在第一次见面的时候就很洒脱的说：“嗨，好久不见！”
　　那么现在，要怎样来弥补？刘莲鼓足勇气，刚要开口，电梯却停了下来，然后电梯门缓缓开启，十八楼到了。
　　刘莲跟着文若水出了电梯，内心的挣扎虽然没有让她立刻变得独立，却也让她找回了一点点自我。十一年，如今的刘莲还和翠荷镇的刘莲一样吗？那这十一年不是白长了？
　　什么时候开始，自己说过，要独立面对一切，不再遇到事情的时候总是寻找依靠，什么时候开始，遇到事情的时候自己总是在问自己：如果是文若水，会怎么办？
　　如果这一刻，自己是文若水，该怎么办？刘莲却没有找到答案。
　　文若水开了门，在玄关处开了灯，房间明亮，刘莲站在门口，还在考虑是不是要进去。
　　音乐声响起，刘莲从手提包中翻出手机，是冯瑞。
　　是哦，说好吃晚饭回家给她打电话的，看来是等着急了。
　　接通电话，冯瑞在那边问：“还没到家？”
　　刘莲低声轻笑：“刚到。”
　　“玩得开心吗？”冯瑞似乎在办公室，周围并没有喧嚣声。
　　“还不错，同事们都很热情，还喝了点儿酒。”刘莲站在门口，这个电话让她紧绷的情绪稍微放松了些。
　　“你喝酒了？没醉吧？”冯瑞的声音充满关切。
　　文若水换好了拖鞋，站在玄关对着刘莲叫：“进来啊。”
　　电话那端冯瑞显然听到了这个声音：“有人和你一起？”
　　刘莲连忙笑笑：“是的，和同事一起，喝得有点儿多。先挂了。”
　　挂掉电话，刘莲对冯瑞有些歉疚，说不上是为什么。只是如果冯瑞知道自己和文若水在一起，一定会生气的。
　　刘莲进了门，换掉鞋子，才想起来自己刚刚不是还在犹豫要不要打车回家吗？
　　文若水的家不算大，装修简单，所以空间反倒显得挺宽裕，房间布置也不算温馨，却处处透着干净利落，这反倒让人没有局促的感觉。
　　文若水把包扔在沙发上，开了电视，然后倒了一杯热热的白开水，一杯递给刘莲，另一杯则一口气喝了下去。
　　“先去洗澡吧。”文若水一边说一边到房间里给刘莲找了条睡裙扔给刘莲：“我妈给我买的，不喜欢，所以一直没穿过。”
　　睡裙是丝质，紫色，带着些神秘高贵的感觉，入手柔滑中带着凉意。刘莲有点儿不知所措，却又再不想在文若水面前丢丑，她放下包，喝了半杯水，然后分辨了一下方位，之后朝着卫生间去。
　　卫生间比较大，被毛玻璃隔开了，一半是盥洗台和马桶，另一半是浴室。
　　刘莲关好卫生间门，脱了衣服打开淋雨开关，花洒里的水唰唰的冲下来，刘莲的心情总算是稍微平静了一些。
　　今晚要聊一些以前的事吗？
　　或者告白？就像那些小说里写的一样，勇敢面对？不，这不合适。勇敢也是需要策略的。
　　如果文若水是自己，她会怎么做？刘莲又问这个问题，然后苦笑摇头，不，自己永远也做不到像她那样。那么，就顺其自然吧。
　　洗好澡，穿上文若水给的睡衣，随后却又脱了下来，穿上内衣，然后再穿上睡衣。她刚刚一直走神，竟然忘记了这是在文若水家。
　　等出了浴室回到客厅，刘莲看到文若水躺在沙发上，似乎已经睡着了。
　　“去洗澡吧。这样睡着怎么行。”刘莲弯下腰叫醒文若水。
　　文若水睁开有些迷蒙的眼睛看了刘莲一眼，然后撑着沙发起身，朝着浴室走去。
　　她是醉了。只是和别人不一样，不像别人那样一醉就没了理智。
　　电视里放着新闻，遥控器被扔在茶几上。刘莲坐在沙发上看着电视，脑子里却还是文若水转来转去。
　　而后她想到那些小说，以及那些小说里的ML的情节。实在有太多小说在描述一见钟情，以及一夜情，而在这样关键的时刻，这些东西呼啦啦的全部冲上了刘莲的脑子。
　　文若水洗好澡出来的时候，电视里正播放着粮食增产增收的大好消息，刘莲正目不转睛的看着，只是她的脸，红得有些过分。
　　“你……洗好了？”刘莲问着傻话。
　　文若水点点头：“你的脸好红，那点儿红酒，劲儿还没过去？”
　　刘莲尴尬的点头：“是有点儿晕。”
　　文若水微微一笑，又倒了杯水给自己。然后坐到文若水身边：“在想什么呢？”
　　“啊？没有！”刘莲连忙否认。
　　文若水喝了口水：“不是说谎的料就不要骗人。”
　　“我真的没……”刘莲说到一半就住了嘴，文若水看她的目光带着别样的味道。
　　文若水舒服的靠在沙发上，甚至双腿都盘到了上面，然后微微闭上眼睛：“你有没有想我？”
　　刘莲整个人瞬间呆住。文若水说什么了？是自己听错了吗？
　　文若水却若无其事的再没有说话，一会儿她又喝了一大口水，然后把杯子放到茶几上：“我去睡了，你也睡吧，这里平时就我一个人住，所以另一间只是书房，你可以睡沙发，也可以来跟我睡。”
　　说完，她起身朝着卧室走去。留下呆若木鸡的刘莲。
　　刚刚找回不久的那点儿独立思维被文若水刚刚那句话冲到了九霄云外。等文若水进了房间，刘莲才发现自己紧张得双手搅在一起，而脑子里则交替闪现出“有没有想我？”“可以跟我睡。”
　　该怎么办？！该死的，看了那些小说之后，怎么也无法找回单纯平静了！
　　刘莲深呼吸，关掉电视，看了看文若水敞开的房间门，想了想之后，还是开了台灯关了大灯，然后在沙发上躺了下来。
　　和若水睡？刘莲可没那胆子，十一年前自己一定会那么干，而且会非常开心，一定会整夜不眠的拉着她聊天，可是十一年后的现在，自己却根本就不敢那么干了！两人都已经不再年少，而且自己心里也已经知道即使是女人和女人睡在一起也是会出事的！
　　天啦，自己已经不再单纯了，而是变得好坏！
　　刘莲大睁着眼望着天花板，脑子里忽然窜过一个念头：刚刚，为什么没有注意到她有没有穿内衣呢？
　　作者有话要说：　　


☆、第三十章 夜半私语

　　在沙发上躺了一会儿，刘莲了无睡意，翻来覆去好一阵之后她起身拿起文若水放在茶几上的杯子，倒了半杯水去她房里看她。
　　她毕竟是喝醉了的人，刘莲想，别的先抛到脑后，自己最少得照顾她。
　　轻手轻脚的进了文若水的房间，拉开了窗帘的窗户透进些月光，屋子里静谧而昏暗。文若水仰躺在那张大大的双人床上，薄被子被踢到一边，被子的一角已经落到地上，而她的睡衣也在床上蹭得微微掀起，露出一点儿白皙细腻的腰来。
　　刘莲的目光落到文若水的胸口，她的心跳却又快了起来：文若水是没有穿内衣的。
　　好吧，这不应该是自己现在要关心的问题。她定了定神，走到床边，把水杯轻轻放在床头柜上，然后把被子拉过来，给文若水盖上。
　　文若水微微睁了眼睛：“你不是睡沙发去了吗？”
　　“我看看你要不要喝水。”刘莲问。
　　文若水点点头，坐起来，刘莲把水递到她手里。她一口气把水喝完，然后又躺了回去。
　　屋子里只有月光，这样静谧的环境让刘莲想要说点儿什么，她把杯子推到床头柜的中央，并没有离开的意思，说点儿什么好呢？刘莲的脑子里出现了ABCDE无数个选项，可是最后脱口而出的却是：“这些年过得还好吧？”
　　文若水白皙的脸上浮出一瞬而逝的笑容：“怎么？忽然又认出我了？”
　　刘莲惊讶得张大了嘴，文若水的意思是她早就认出自己了吗？那为什么一直都像是不认识自己的样子？刘莲想问又不知道怎么问，想要回答也不知道要怎么回答。 
　　怎么会认不出？第一次见面就认出了。只是当时太惊慌，以至于连招呼都没有打。然后整个人都陷入了混乱中，想要让重逢来得更自然更完美，却又一直找不到方法。是的，自己还和当年一样怯懦而没有主见。就算是简单的重复也搞成了这样。虽然这是自己最讨厌自己的一点。
　　刘莲看着文若水，她表情恬淡，双目微垂，长长的眼睫毛几乎遮挡了目光，她挺拔的鼻梁下，线条优美的唇线让人无法不被吸引，她看起来还是那么漂亮――哦，不，是更加漂亮，就像是月光下闭目养神的仙子，透着高贵与脱俗。刘莲挪不开眼睛，心底里生出莫名的感慨，她听见自己说：“我一直很想你。我以为你已经不认识我了。”
　　文若水睁开眼睛，静静的看着刘莲，她的眼睛里有委屈，有伤感，有眷恋，还有一点儿挫败。
　　“上来睡。”文若水身子朝着旁边挪了挪，给刘莲腾出一个位置。
　　刘莲没有拒绝。或者说在心底里，她也曾经无数次回忆十一年前两人最后一次见面，在翠荷镇的家里，自己受了伤，靠在床上，她挨着自己，两个人交换了各自的小秘密，那时候的亲密让无数年后想起来依然忍不住觉得温暖。
　　“你都想我些什么？”文若水忽然问。
　　刘莲偏着头看文若水，忽然觉得当两个人靠近的时候，心底里的怯懦慢慢隐去，原来自己并不是那么害怕与她靠近，而是在期待着与她靠近。
　　“想很多，我们在一起的时候，那时候你离群索居，永远那么冷漠那么酷，我永远都读不懂你，却又一直很倾慕你。你勇敢，聪明，有主见。”刘莲说。事实上就是这样，即使总想遗忘，却又总在怀念。
　　“还有呢？”文若水似乎对这个答案不太满意。
　　“还有，我会想，你长大了是什么模样，会做什么工作。我们有没有机会在相遇，如果相遇，我要以什么样的表情什么样的语言面对你。”刘莲微笑。
　　“还有呢？”文若水微微皱起眉头。
　　“还有？”刘莲有点儿想不出来了。
　　文若水呵的笑了一声，然后忽然翻身侧压着刘莲，刘莲来不及反应，文若水的嘴唇已经落到刘莲的唇上。
　　温润，柔软，然后一瞬而逝。就像没有发生过一样。两个人又回到了刚刚并排躺着的姿势，只是刘莲呆住了。
　　文若水平平的躺着，眼睛望着天花板，唇角带着一抹淡淡的揶揄的笑：“你就没有想过，我会在床上把你压倒……”
　　刘莲的心又砰砰的跳了起来。自己是想过的，就在最近，在看了那些小说得到启蒙之后。而且不止一次的去想过。
　　“你怎么……”刘莲不知道要说什么，但这种忽然的暧昧来得太突然。她猝不及防，甚至不知道自己是应该马上逃回客厅的沙发，还是应该像一个诱人的女人一样靠过去，让小说中的一切迅速发生在自己身上。
　　不，前者才是自己真正的想法，那个怯懦的刘莲，后者是小说中的桥段，最近自己看得太多了。已经影响了自己。
　　“我怎么了？”文若水的声音很好听，带着点儿莫名其妙的挑逗。
　　“不……我……我是说，为什么突然……”刘莲开始说话打结了。
　　“小时候亲过你啊，可是居然没想起过。还需要我提醒。”文若水装作有些失望的样子，还轻轻叹息了一声。
　　“不，我没有。当然记得。”刘莲连忙澄清。
　　“小时候亲亲你，你挺开心的，现在亲亲你，怎么就不乐意了吗？”文若水直视刘莲的眼睛，刘莲只能不停躲闪。
　　“不是的。不是不乐意。”刘莲说不清楚了。自己哪里有不乐意啊。那种触感……真的很让人心动。
　　文若水笑了笑：“睡吧。我还以为你忘了我呢。害我在心里好好把你骂了一顿。”
　　刘莲听到文若水的话，才轻松下来，原来她只是开个小玩笑惩罚自己一开始没有和她相认而已。而她当然也没有忘记自己，只是她骄傲惯了，等着自己去拽住她的胳膊，惊喜的说好久不见！说我很想你啊！
　　自己为什么那么傻呢？！
　　就像现在两个人并排躺在床上，刘莲想起了翠荷镇的情人坡，两个人曾经在那里“约会”，看远处的青山和铺展开去的禾田，还有纯净的天空……
　　刘莲朝着文若水身边挪了挪，犹豫了一下之后，还是抱住她的胳膊，靠着她：“你走之后杳无音信，我伤心了好一阵，我想着上了一中一定能见到你，所以刻苦读书，你是我努力的最大原因。没想到，你不在一中。当时我好失望，好伤心。”
　　“我妈的公司开到了外地，我跟着过去了，虽然也上了一所国重，但不是一中。”文若水的声音也柔和下来，然后她挪了挪手，感觉到刘莲的胸口不是那么柔软：“穿着内衣睡觉不难受吗？”。
　　刘莲脸红了一下，好在天光昏暗，她迟疑着还是伸手解开了内衣扣子，然后缩着胳膊在不脱睡裙的情况下脱了内衣。
　　“好功夫。”文若水似笑非笑的看着刘莲的胸。
　　“什么好功夫！”刘莲把内衣放到一边，然后把头埋到文若水的肩上。
　　“不脱外衣就脱内衣啊！”文若水呵呵笑了：“你还像当年一样害羞。”
　　“才没有！”刘莲想要嘴硬，可是却没有底气，只是抱着文若水的胳膊不由得松了。
　　文若水侧过身，伸手抚摸上刘莲的胳膊，细腻的肌肤上，温柔的手指尖缓缓滑过，一点点给刘莲带来一种难以言喻的战栗，她大气不敢出的任由文若水在她皮肤上游移，直到她的手指停留在一处伤疤上。
　　“一个为我挡了一刀的人，我怎么可能忘记。”文若水轻声说。她的手指在伤痕上慢慢的来回抚过：“你让我体会到的不是感激，而是震撼。阿莲，十一年间，我渐渐开始对我爸爸的事不再逃避，我不再畏惧，不再辗转反侧，可是对为我挡了那一刀的阿莲，我却无法放下。”
　　“都已经很久了，不要总是因为这件事而感激我。”刘莲并没因为文若水的话而开心，她想要的不是感激。
　　文若水摇摇头：“不是感激……”
　　“那是什么？”刘莲问。
　　文若水却再没有说话，刘莲静静的等了好一会儿，却听到她平稳却稍重的呼吸――她睡着了。
　　次日天光透进房间的时候，刘莲睁开有些惺忪的眼睛，文若水微微动了动身子，继续睡觉。
　　“早饭想吃什么？”刘莲在文若水的耳边轻声说。
　　文若水半梦半醒含糊不清的嘟囔：“炸酱面。”
　　炸酱面。
　　刘莲听到这三个字之后，脸上不由得扬起愉快的笑容。
　　文若水被刘莲叫醒之后，便闻到了一股记忆中才有的面香味，她揉了揉还有些犯晕的头，从床上起来走进客厅便看到饭桌上放了两碗面。文若水揉了揉眼睛，唇角忍不住溢出笑容来。
　　面还是当年的味道，只是事隔十一年，似乎更有淡淡的感慨与庆幸，刘莲说起当年两个人每天都在一起吃面的情形，这顿早餐也就有了更多的温馨。
　　“那时候你总是吃完就走，从不等我。”刘莲说。
　　文若水埋头吃面：“因为你要等冯瑞。”
　　刚刚说到冯瑞，刘莲扔在沙发上的电话就响了起来。她朝着文若水抱歉的笑笑，然后到客厅接了电话。
　　“起床了？昨晚喝多了吗？”冯瑞这个时候一般在睡觉，今天这会儿打过来，只能说明她很担心刘莲。
　　刘莲微笑：“恩。喝得有点儿晕，不过现在好了。”
　　“那就好，你没喝过酒，还是要小心一些。”冯瑞放心了些。
　　“我……遇到了老同学。”刘莲虽然害怕冯瑞不开心，可是因为文若水而来的兴奋还是让她忍不住想和冯瑞分享。
　　“文若水？”冯瑞问。
　　“嗯！上次和你说过的，果然是文若水。”刘莲的声音有些掩饰不住的雀跃。
　　“昨晚一起喝酒了？”冯瑞淡淡回答。
　　“是啊，两个部门的人在一起聚餐。”刘莲开心的说。
　　电话那端安静了两秒，然后冯瑞轻声笑了起来：“玩得开心就好。”
　　作者有话要说：　　


☆、第三十一章  文若水的身世

　　一个月的时间很快过去，入职考核紧随而来，早上刘莲一上班，魏经理就站在刘莲的办公桌旁边拍了拍她的肩膀：“考核内容就在小蜜蜂上，好好做哦。这个考核结果会影响到你后面的工作安排。”
　　“好的，一定加油。”刘莲笑着点头，然后又仰着脸好奇的问：“这个工作安排，考得好不好有什么区别？”
　　魏经理双手交叉靠在刘莲办公桌上，太高声音一本正经的说：“考得好就留总部，考得不好就外派分公司，实在是考得不好的，就放到矿山去。”
　　王玲在旁边笑：“你就吓唬小丫头吧。小刘，你放心，他吓唬你的。”
　　刘莲吐了吐舌头：“好吧，我知道了。”
　　考核内容并不复杂，需要一定的财务系统知识，此外对公司的财务制度和流程都要熟悉，甚至还有一些关于企业文化以及员工守则方便的问题。
　　考核并没有花多长时间，刘莲并不是那种有三两吹一斤的人，她虽然算不算是什么人才，但是专业知识也算是学得扎扎实实。
　　半天之内考核成绩也出来了，刘莲的电子考核表上盖了个“优秀”的电子印戳。虽然不知道意味着什么，但刘莲还是对着这个印戳心满意足。
　　“干得不错啊！”魏经理从位置上站起来，笑着大声说：“那么，我就安排工作了。小刘先暂时做成本核算的工作。”
　　王玲从旁边探过头来，吐了吐舌头：“果然厉害啊，优秀！我来的时候是及格！”
　　刘莲呵呵的笑：“现在再让你做，你也一定能做成优秀。”
　　“不行不行，说起学习，你这种小姑娘，从学校出来的时间不长，记性好，我们这种啊，早就不行了，说起学习就头疼。”王玲一副老大姐的模样。
　　刘莲笑着没说话。这话她听得多了去了。
　　点开小蜜蜂，刘莲找到研发部的文组长，可是她的头像是灰色的，也不知道上哪儿去了。刘莲想了想，还是双击打开对话框，在上面告诉了她自己得了优秀的消息。
　　自从那天在文若水家过夜之后，两人倒再没有单独在一起过，起初刘莲约过文若水一次，可是文若水说忙，事情就搁浅了。之后刘莲也没能厚着脸皮再约。
　　此时的文若水正在实验室，和她一起在实验室的除了另外几个研发部的同事外，还有一个满头白发年过花甲带着眼镜但精神矍铄的老人。
　　文若水拿着笔记本，又确认了一下：“瞿教授，您是说，这个地方改进一下吗？”
　　瞿教授点了点头，直起腰拍了拍文若水的肩膀满脸欣慰的说：“你们的研发工作做得很好，水平很高，若水啊，干得不错。我看今天就到这吧，我这把老骨头，比不得你们年轻人，这几天可是累坏了。”
　　文若水点点头，对其他几个同事说：“这几天辛苦了，不过后面还要抓紧做研究报告，都去忙吧。”
　　其他几个同事收拾了一下之后陆续出了实验室，文若水脸上这才现了笑容：“这两天辛苦老师了。”
　　瞿教授揉了揉肩膀，用长辈对晚辈的口气对文若水说：“你啊，什么时候才能改掉老板着脸的坏毛病啊？都这么大人了，这样板着脸，什么时候才嫁得出去？”
　　文若水对瞿教授倒是很恭敬：“老师，这事你操心过头了吧？！”
　　瞿教授叹息了一声，声音低沉：“要是小文在，他就该操心这事了。”
　　文若水脸上的笑容渐渐消了下去：“老师，我请你吃饭吧。”说完，文若水拨了老蒋的电话，说瞿教授的午饭不用安排了，师徒二人好不容易有机会聚聚，随便出去吃点儿，叙叙旧。
　　建峰矿业附近的餐馆就那么多，文若水把瞿教授带到上次老蒋请客的酒楼。文若水点了几个瞿教授喜欢的小菜又要了一瓶酒。
　　菜上齐之后，文若水让服务生不必服务了，整个小包间里就只留下了师徒二人，文若水给瞿教授倒上酒，又给自己倒上一杯。
　　“前一阵，学校搞了校友会。我没通知你。”瞿教授说话不快，文若水静静的听，就像当年做他研究生的时候一样。
　　文若水微笑：“老师您知道，我也不喜欢那样的场合。”
　　“是啊，毕业之后，各奔东西，有的做了达官显贵，有的奋斗在一线，还有的干脆改了行，现在这个社会，多了点儿功利，有些时候让人不舒服。”瞿教授有点儿感慨，他是个做了一辈子学问的人，把很多东西都看得比较轻。
　　文若水点点头，端起酒杯和瞿教授喝了一杯。
　　“小文那几届的学生这次也回来了几个。”瞿教授吃了口菜，放下了筷子。
　　文若水也放下筷子，安静的听瞿教授的下文。
　　“我问起小文来，可他们没有一个人有他的消息。所以，若水，可能我是真帮不了你这个忙了。”瞿教授有点儿抱歉。
　　文若水有些失望，不过这种失望已经不是第一次：“谢谢老师。”
　　瞿教授叹了口气：“你们父女都是我的学生，他和你一样优秀，我当年还想把我女儿嫁给他呢。只是你们父女的一生也都不平顺。说起来，你爸爸还是是建峰矿业的创始人之一，他聪明，能干，有魄力，我一直觉得他能够成就一番大事业，没想到……这也是建峰矿业发展壮大之后聘请我作为研究指导专家而我没有拒绝的原因。我和你一样，都想弄明白当初到底是怎么回事。”
　　文若水的心里有些闷闷的痛，她不知道说什么才好，默默的给瞿教授添了酒：“老师已经给了我很多帮助，我想有一天，我会找到他，亲自问他的。”
　　“你也不要怪他，他不是那种不负责任的人。”
　　文若水摇摇头：“早就不怪了。人生有时候是没法选择的。”
　　瞿教授呵呵笑起来：“最初见你的时候，你对小文还充满了恨意呢。看来小文的女儿长大了。这样真的很好。”
　　一老一少干了几杯之后，微微有了醉意，少不得要聊些在学校里面的事情。
　　“冯宽前不久回来看我，还在问你。”瞿老师又加了一句：“他现在混得不错，虽然年纪轻轻，但在学校里也成了教学骨干，去年已经通过了副教授的考评，是他们学校最年轻的副教授，你真的就不考虑一下吗？你也老大不小的了，不要一天到晚把心思都放在工作上。”
　　文若水苦笑，她最怕的就是瞿老师提她的个人问题，还有那个冯宽，大学的师兄，博士，高大英俊，风流倜傥，家境殷实，工作稳定，喜欢他的女生可以排长队，文若水就想不通，他干嘛非抓着自己不放，还到处宣扬一定要让自己做他的女朋友。搞得这么些年不知道有多少女人想用眼神把自己干掉。
　　瞿教室见文若水那表情就知道她不想和自己说这个事：“好了好了，咱们就不说这个事了，你在建峰干得怎么样？开心吗？”
　　文若水点点头：“研发经费比较好申请，设备条件都不错，在企业上有这样的条件我也算满足了。只是……只是当年和我爸一起创立建峰的那些人，我在建峰一个也没有找到。”
　　“有些失望吧？二十六年前的事情了，那时候建峰还只是个小煤矿，我知道你是因为这个，才让我把你推荐到这来的，但是毕竟二十六年了。经历了企业转让、改制、国有资产注入……发展快，变化也大。如果最后在这里你还是完全得不到你爸爸的消息，你会不会离开这里？”
　　文若水想了想：“我不知道，如果没有能让我离开的消息，我会留在这里。”
　　瞿教授点了点头：“喝了酒，下午还上班吗？”
　　“不上班了。我待会儿给老蒋打个电话，实验室那边的事情已经告一段落，我就陪老师到处走走吧。”文若水说完按了餐桌边的服务铃，要了两杯白开水。
　　“喝了酒可是不能开车了。”瞿老师提醒。
　　文若水笑道：“那是当然的，我可是遵纪守法的好公民。”
　　“难得见你开个玩笑。”瞿老师也一脸温和的笑。
　　喝了半杯白开水，文若水一边去结账，一边给老蒋打电话：“给我派个人过来，我和瞿教授都喝了点儿。”
　　电话那边老蒋笑呵呵的问：“你们爷儿俩还偷偷出去喝酒了啊？准你半天假，再派个人把你们送回去是吧？”
　　“不，派个人当司机，带着我和瞿教授出去转转。实验室的事情已经完了，我想带瞿教授出去走走。”文若水说。
　　老蒋在电话那边说：“行，那你今天下午的工作就是陪好瞿教授。人我马上就给你安排过来。”
　　过了一小会儿一辆研发部通用的丰田越野就开到了酒楼前，文若水一看车牌，是杨毅的车。
　　果然杨毅停好车，小跑着绕过车头，出现在文若水和瞿教授面前：“两位，上车吧，要去哪儿，请吩咐。”
　　作者有话要说：　　


☆、第三十二章 单独的晚餐

　　刘莲在小蜜蜂上给文若水发消息，说自己的考核完了，得了优秀，要请她吃饭。可是一整天，小蜜蜂上的文若水都灰着头像，不知道她去哪儿了。
　　等到下班，刘莲想了想，还是去了研发部办公室，他们部门的人说不定会呆在实验室半天不出来，不在小蜜蜂上也就很正常了。刘莲抬手正准备敲门，就遇上正好开门出来的老蒋。吓得刘莲赶紧退后了一步。
　　“找小杨？”老蒋满脸挂着揶揄的微笑：“他不在，出去了。”
　　刘莲暗暗骂了老蒋一句老不正经，然后说：“我不找杨毅啊，文组长呢？”
　　“小文啊？”老蒋不急不缓的说：“出去了。”
　　“和杨毅一起出去了？”刘莲又问了句。
　　老蒋点点头：“陪瞿教授去了，哦，就是我们公司的客座专家，过来指导工作的，今天忙完了，小文和小杨就陪着出去逛逛。”
　　刘莲道了谢，有点儿失落。今天算是自己进了建峰之后的第一次考核，刘莲还想着，要和文若水分享一下那个“优秀”戳呢。
　　悻悻的回家，刘莲决定打起精神，给自己弄顿好吃的犒劳自己。就算没有文若水，自己也要过得精神点啊！
　　翻了翻冰箱，东西不多，刘莲又下楼到附近的超市买了些菜，想了想，还拧上了两瓶啤酒。
　　刘莲刚把过油的排骨下了锅，哧啦一声中，抽油烟机呼呼的似乎响得更带劲了，刘莲忙着翻动了两下，然后放调料准备弄个可口的干锅排骨的时候，手机就在客厅凑热闹般的响了起来。
　　不得以关了火，刘莲小跑到客厅抓起电话，来电显示是陌生号码：“喂，你好。”
　　“我在你家楼下。”电话那边传来干净又略带冷漠的声音。
　　刘莲有点儿不相信自己的耳朵，这声音不是文若水么：“什么？”
　　“我在你家楼下。不知道你住几楼几单元。”
　　刘莲握着手机，似乎能感觉到文若水此时靠在她的车座上，表情淡淡的，刘莲满心意外，又加了惊喜，连说话也雀跃起来：“哦，好的，我在三单元302，算了，我这就下去接你”。
　　挂了电话，刘莲来不及脱下围裙，在玄关换了鞋子就跑着下楼了。
　　文若水把车停好下了车，百无聊赖的打量起这个小区来。
　　这是个很老的小区了，透着二三十年前的风格，房子都是规规矩矩的七层，暗黄的外墙已经有不少地方剥落了墙皮，显得斑斑块块的，小区绿化带中的树经历了这么多年，倒都长得很是高大茂盛，爬山虎沿着墙壁盖住了不少外墙。 窗户就从这些爬山虎间洞开，让人想起童话中的古堡，只是这里显然住着不少老年人，那些窗户外突出的防护栏上不时放着些腌菜之类的东西。
　　随着砰砰砰的脚步声声音，楼上半跑半跳的下来个系着格子围裙，穿着短衣短裤的女人，黑亮的长头发随意束在脑后，露出饱满圆润的额头，一双大大的眼睛单纯灵动带着毫不掩饰的开心，她的鼻尖圆润可爱，下面幅度微扬的唇带着柔润的光泽，她刚刚从楼梯口出来便放眼四处逡巡，然后把目光落在文若水身上，微微跳着朝她招手：“嗨，这里，这里。”
　　文若水忍不住想笑，25岁的人，怎么还跟个孩子似的幼稚，似乎她不跳起来招呼自己便看不见她似的。
　　不过这种热情却让人很舒服，没有隔阂，没有相互必须的礼仪，她一出现就开始释放热情，毫不需要别人去小心对待。
　　文若水从车上拿出个手提袋，然后朝着她走过去。
　　“你怎么来了？”刘莲又半跑半跳的快步迎了过来，然后伸手去接文若水手里的手提袋，也不管这东西是不是要给她的。
　　“杨毅告诉我的。”两人走进之后，文若水看见刘莲的鼻翼两侧隐然有些细碎的汗珠。
　　“她送过我。”刘莲说，然后似乎觉得不妥又连忙解释：“就是第一次我去找你，没见着你，错过了通勤车，他非把我顺回来不可。”
　　文若水只是微笑了一下，没说什么。刘莲看她似乎没有讨论这个事情的意思，开心的领着她上楼：“我准备好好搞几个菜犒劳自己，没想到你来了。刚好！免得一个人吃饭怪闷的。”
　　文若水一路跟着刘莲上楼，因为楼梯窗户玻璃似乎已经很久没有清理，加上围绕的爬山虎，楼梯上没什么自然光，只有声光控灯散发着昏黄的光，脚下的水泥楼梯已经磨损不少，偶尔有些坑洼，刘莲提醒着文若水小心脚下。
　　文若水虽然有些不适应这个光线，但她眼睛倒好：“这里离公司挺远的。”
　　刘莲点点头：“离以前上班的地方近，而且房租便宜，就租下来了。不过现在反倒远了。”
　　刘莲住在三楼，两个年轻人很快就到了。推开门，刘莲招呼文若水进了房间。
　　房间的装修简单，是老式格局，家具多是那个年代流行的黄色，只是不少已经磨损，看起来比较旧，地板砖是蓝白方块颜色，磨损了不少，不过房间收拾得很干净，窗台上甚至摆放着两盆小植物，怡然自得的长着，客厅的角落放着一个简易的木质堆叠书架，上面斜斜的放着些书，房间的光线不是很好，还隐然飘荡着一股淡淡的油烟味。
　　文若水环顾了一下房间，落座到沙发上，布艺沙发，给人柔软温和的感觉，上面除了靠背抱枕，还有一只毛茸茸的熊。
　　刘莲给文若水冲了杯茶：“喝这个吧，我不太喜欢咖啡，家里只有茶。”
　　文若水点点头：“在做饭？”
　　“嗯，我的拿手菜。今天你有口福了。”刘莲笑呵呵的开了灯和电视，一边和文若水说话，一边去了厨房。
　　厨房就在客厅旁边，刘莲开了抽油烟机又开了火，一边掌勺一边大声和文若水闲聊。
　　在呼呼的抽油烟机声中，一盘盘色香味美的菜摆到了茶几上，等刘莲脱下围裙，已经是半个多小时后了。
　　“我今天考核得了优秀。本想请你吃饭的，没想到你一直不在公司。”刘莲给文若水递碗筷，又开了啤酒。
　　文若水点点头：“回公司后看到你给我发的消息，我就过来了。还给你带了礼物。”
　　“礼物？”刘莲睁大眼睛一脸的好奇：“什么礼物？”
　　文若水拿过放在沙发上的纸袋，从里面摸出几本书来：“恭喜你得了优秀，我也不知道该送你什么，但我们这个年纪，就该多学点儿东西，这总是没有错的。”
　　刘莲一看，是注册会计师的教材。
　　文若水把书放到一边：“我知道做财务行业的，CPA比较有用，也考虑过要不要给你买点儿ACCA或者精算师的资料，但是不太知道你的情况。”
　　刘莲呵呵一笑，绕过茶几到文若水身边吧CPA的书翻来翻去的看：“你这个做地质研究的怎么对财务也很了解？”
　　文若水没回答这个问题，只是笑着说：“内容不懂，但多少也听说过一些。我们建峰矿业的财务总监就是非执业注册会计师、而且也是国际注册会计师。”
　　“ACCA加CPA”刘莲顿时有了仰慕之情。
　　文若水闻了闻桌子上的饭菜，见文若水翻着书，似乎忘记了这是晚饭时间：“我们什么时候可以吃饭？”
　　“啊？哦……马上就吃！都忘记了。”刘莲连忙把书收拾到一边，目标改成面前的饭菜。
　　文若水夹了口菜，忍不住赞叹：“有点儿大厨天赋啊。”
　　“我要是不干财务，一定是个好大厨。”刘莲毫不谦逊的说。
　　菜很精致，搭配得很好，少了外面饭馆千篇一律的油腻和做作，多了家常菜的温馨，文若水吃得很香，两人下了一瓶酒，虽然没有醉，但氛围却更活络了。
　　刘莲又好奇的问起来：“干嘛要送我书啊？我都毕业好几年了，我的好多同学毕业之后都不学习了呢，找个好工作熬资历，等着慢慢往上爬。差不多也衣食无忧。”
　　“只有不断学习才能变得更加厉害啊。我似乎记得多年前，某人说她喜欢厉害的人。难不成，这不是说你有上进心，而是说你准备找个厉害的人抱大腿？”文若水一边吃菜，一边带着戏谑的目光看刘莲。
　　刘莲一愣，然后嘿嘿的笑起来：“抱大腿么，那倒没有想过。”
　　“所以要凭实力啊。做自己喜欢的工作，然后加油做好。也许没有谁真正值得依靠，也没有谁真正能够依靠，最可靠的就是自己。”文若水似乎想起了什么，语气有些唏嘘。
　　刘莲夹菜的手停了下来，文若水的话似乎带着不少情绪：“为什么呢？”
　　文若水唇角微微抽动了一下，算是给了个没有成功的笑容：“你觉得一个人最能依靠的是谁？”
　　刘莲想也没想：“当然是父母啦，没有谁比父母更不求回报的疼爱自己的孩子，当然……也可能，还有爱情。”
　　文若水却摇了摇头：“父母也会离开孩子的，早晚！爱情也不一定能伴随你一生。”
　　刘莲想起文若水爸爸的事，心里忽然有点儿梗：“你妈妈现在好吗？”
　　文若水点点头，语气温和：“她很好，只是孤独了半辈子。”
　　刘莲忽然明白了文若水的意思，最爱孩子的，永远是父母，可是若水的爸爸在她还没有出世的时候就永远放弃了这份疼爱，除了给她生命，不曾给过她照料，更不曾成为她的依靠。而爱情……她爸爸给予她妈妈的又是什么呢？
　　文若水侧头看了看刘莲，微微一笑：“所以，不要依赖别人，要自己学会勇敢面对，学会努力让自己变得强大。”
　　刘莲的脑海里忽然浮现出多年前另一个人对自己说过的一句话：“春生，你不需要勇敢，自然有勇敢的人来保护你！”
　　作者有话要说：　　


☆、第三十三章 夜半私语

　　晚饭吃得很久，等到刘莲收拾完厨房，天已经黑了好一会儿了。
　　“我们出去走走？饭后百步走活到九十九嘛。”刘莲去拉坐在沙发上看电视的文若水。
　　文若水仰起头看着她莫名其妙的笑。
　　“笑什么？”
　　“我今天喝了酒，虽然没有醉，但不能开车了。”文若水笑得有些无奈。
　　刘莲微微皱起眉头：“你还准备回去吗？”
　　“原本是这样打算的。”文若水依然仰着头看着刘莲，那模样居然显出些无辜可爱。
　　刘莲脑子忽然之间有种错觉，这无辜可爱的人是那个冷漠高傲的家伙吗？
　　“盯着我看干嘛？脸上有饭粒？”文若水一边说一边站起来：“走吧。”
　　“去哪儿？”刘莲有点儿迷茫。
　　“不是说出去百步走吗？”文若水兀自朝着门口走去。
　　“哦，对，百步走。”刘莲拍了拍自己的脸蛋儿，心想自己这是在犯什么傻呢。
　　出了小区，整座城市街灯辉煌，似乎这个时候才是一天中最热闹的狂欢时刻。文若水双手揣在裤兜里，悠闲的走着。刘莲默默的跟在身边，犹豫了一会儿还是抢前一步伸手挽住文若水的胳膊。
　　这多么像小时候。
　　“冯瑞现在怎么样了？”沿着街边的人行道，两个人在路灯下慢慢的走，文若水的语气很淡。
　　刘莲侧头看了看她：“你恨她吗？”
　　文若水看着刘莲笑了笑：“我为什么要恨她？”
　　“初中的时候，你们俩可是死对头，最后还狠狠打了一架。”刘莲提醒。其实文若水这个答案让她暗自欣喜，在她的心目中，文若水和冯瑞都是两个非常重要的好朋友，这样两个人，怎么能一直那么恨着呢
　　文若水摇摇头：“当年的事情，在多年后的现在看来，不过是两个孩子为了棒棒糖打架一般幼稚。这话，似乎还是你对我说的。”
　　刘莲连忙点头：“就是就是，没什么过不去的。”
　　“其实我挺欣赏她这个人的。仗义，实在，没有那么多坏心眼儿。和那个阿宰什么的不一样”这是文若水第一次对冯瑞做出评价。
　　刘莲见文若水对冯瑞毫无敌意，心情无端的好起来：“她去了新疆，接手了她哥哥的产业，是一家不错的酒店，干得很好。”
　　“去了那么远？”文若水问。
　　“是的，她说那里是挣钱的天堂，有想法的人有很多都在那里找到了机会。酒店餐饮、建筑、还有矿业，都是外地人搞起来的。”刘莲解释。
　　“是啊，那里有中国六分之一的土地，有丰富的矿产，大面积需要开发建设的城市和道路……建峰甚至也有过要到那边去做产业的打算。”
　　“后来呢？要不要去？”刘莲有些好奇，如果建峰在新疆有了分公司，说不定自己以后会有不少机会去新疆呢，那样的话不是有可能假公济私去看看冯瑞？
　　文若水摇摇头：“不去，计划不成熟，想要收购的那家矿业企业要价过高，超过了预估的矿产价值。”
　　刘莲有些失望的哦了一声，随后又说：“阿宰因为那次打架的事情被记了过，初中毕业之后就没再念书了，阿香妹也一样，她们俩跟着乡里的人去了广东打工。不过和我再也没有联系。王华和梁斌也在新疆，做建筑，好像也混得不错。”
　　文若水没说话，她对阿宰还有点儿印象，对王华和梁斌却记忆不深了。
　　两个人慢慢的走在入夜之后的城市，清凉的夜风拂面，偶尔吹起几丝头发。说起年少时候的事情，并没有多少内容，只是那些青涩，让两个人忍不住颇有默契的相视而笑。
　　回到刘莲家，两人洗漱一番准备上床休息。
　　“我这里可没有新睡衣。”刘莲穿着一条前胸带有小熊图案的棉质睡裙，一边嘀咕，一边撅嘴屁股在衣柜里面翻衣服。
　　文若水身上裹着浴巾，稍微瘦削却线条美好的肩颈和锁骨暴露在空气中，j□j的胳膊肌肤细腻，却隐然有些不易让人察觉的肌肉感。她安静的坐在床上，有些专注的看着乱忙的刘莲。
　　“那件衣服？”文若水的目光被刘莲衣柜中一件折得规规矩矩的白衬衣吸引。
　　“嗯？哪件？”刘莲依旧弓着身子，头转过来疑惑的看文若水。
　　文若水站起身来，走到刘莲身边，伸手从衣柜里拿出一件衣服，轻轻一抖，衣服就展开了：“十多年前的衣服你都还留着。”文若水看着衣服不由得笑起来。
　　“呃……那个……我一直想要还给你的，所以，一直留着。”刘莲看到文若水手里的衣服，脸上唰的红了，那件白衬衣是初中时候刘莲被刺伤那次，文若水留在刘莲家的，刘妈妈洗干净之后，文若水就一直把那件衣服留了下来，最初是为了还给她，渐渐长大之后，却变成了一种留恋。
　　文若水把衣服塞回衣柜，深深的目光落在文若水的眼睛上，片刻之后化成柔和的微笑：“真傻，现在虽然可以还给我了，可是我已经穿不上了。”
　　刘莲嘿嘿的笑着，有点儿尴尬。
　　文若水伸手拍了拍刘莲的脸，颇有感慨的说：“阿莲，你什么时候才会长大？”
　　刘莲被文若水的话弄得有些不知所措：“难道我还没有长大？”
　　文若水一笑，伸手从衣柜里拿出一件稍微宽大的T恤，又翻了一条运动短裤：“好了，你转过去。”
　　刘莲哦了一声，默默转头。
　　O@声中，文若水很快吧浴巾换成了T恤和短裤。
　　刘莲收拾了一下衣柜，两个人并排躺到床上。关了灯的房间虽然开着窗户，但窗外高大浓密的树把月光住，房间里有着别样的静谧和深暗。
　　“什么才叫长大？”沉默了一会儿，刘莲确定文若水还没有睡着，不由得问。
　　文若水微微挪了挪身子：“长大，就是让人不再为你担忧，不再害怕你缺乏依靠，不再想着你是否需要帮助。”
　　这话意义似乎有些深刻，刘莲想了想问：“那你长大了吗？”
　　文若水轻笑一声：“也许吧。”
　　黑暗中刘莲犹豫了一下，然后侧过身，搂着文若水的胳膊：“还记得多年前我们互相交换的那个小秘密吗？”
　　文若水一愣，随后笑起来：“记得。”
　　“那我们来说说，小秘密的后续好吗？也算交换。”刘莲的声音中有雀跃有期盼，让人不忍拒绝。
　　“这样的话，我好像有些不划算。”文若水的语气带着丝儿作弄。
　　“那你就吃亏一点嘛，我又没有其他秘密……”刘莲抱着文若水的胳膊轻轻晃动，然后将脸靠在她的肩膀上。
　　“现在呢？过了十一年，难道还没有其他秘密？比如，没有喜欢的人？”文若水的目光朝着刘莲转了转，暗夜中，看不清刘莲的脸。
　　刘莲抱着文若水胳膊的手僵了一下：“那……倒似乎是有的……”
　　“要交还吗？”文若水的声音轻快。
　　“可不可以不要？”文若水低声说。自己难道要告诉文若水自己喜欢女人？如果这样的话……算了，这种事，不能告诉文若水，否则以后两个人恐怕再也没有这样亲密的机会了。
　　文若水有些意外，却也按捺住了升起的好奇心：“好了，那就睡吧。”
　　刘莲觉得有些抱歉，甚至在考虑是不是要告诉若水，可是那种恐慌却让她更加怯懦。沉默了一会儿，刘莲整理心情，靠在若水的肩上：“我高中开始住校，住集体宿舍，去集体澡堂，然后发现……她们不少人都穿胸罩的……好像我这个穿背心的人才最不正常，那时候好害羞，好紧张！害怕和她们一起去澡堂，然后路过内衣店的时候想要进去，却又不敢。那时候我想，如果你在就好了。”
　　“后来呢？”文若水脑海里浮现出当年那个单纯可爱又怯懦的少年，唇角不由得溢出些笑容。
　　“后来我只好问了冯瑞。”刘莲扁扁嘴，略为自己当年的紧张畏缩而不满：“然后她给我买了胸罩，那是我第一次换成这个，后来几次买内衣，都是她陪我去……”
　　文若水拍了拍刘莲抱着自己胳膊的手：“冯瑞是个不错的人。”
　　刘莲点点头：“是啊，她是个好人。”
　　文若水沉默了一会儿：“我在高考报志愿的时候，挑了矿大，说不上原因，只是对地质有着莫名的好感。我妈妈显得非常意外，我当时并没有注意，因为当时按照我的成绩，首选应该是清华。等拿到录取通知书，我妈妈做了一桌好菜，还第一次以庆祝我考上大学为名义和我一起喝酒。”
　　刘莲静静的听着，不时点点头。
　　“那也是我第一次见我妈妈喝醉。她说，我爸爸曾经就是矿大的学生，学的专业恰好和我相同。那是我第一次从我妈的嘴里听到关于我爸爸的事情。她那天说得不多，然后哭了很久。我开始体会到因为我爸爸的消失，对她来讲，是比我更大的痛苦。”文若水的声音里带着些让人心疼的悲伤，刘莲能够想象到相依为命的母女那天酒后抱头痛哭的场面。
　　“因为这个原因，我读书更加努力，也许是因为我忽然觉得我踏上了他曾经走过的路，这是一种微妙的感觉，我在学校的时候时常会想，我爸是否也曾在这里走过。也许他可以看到他女儿和他成了校友。”文若水停顿了一下，唇角有些笑意。
　　“在我考虑要考哪里的研究生的时候，我妈说，如果矿大本专业是有一位瞿教授的话，可以考虑申请她的研究生，因为那曾经是我爸爸非常推崇的一位老师。所以我成了瞿教授的研究生。”文若水微微侧头看了看刘莲：“当年那个小秘密的后续就是这样。”
　　刘莲颇有些羡慕：“我觉得你的人生充满传奇。”
　　作者有话要说：　　友情提示，尚未收藏本文的读者请收藏，不是浏览器上的收藏，而是本文文章名下面的【收藏此文章】因为收藏对作者来说很重要，和打分给评一样重要。收藏文章之后如果有更新，JJ会自动提醒


☆、第三十四章  人生导师

　　文若水第二天早上天一亮就开车离开，说是瞿教授今天上午的飞机。当然，之前也美美的吃了一顿刘莲做的杂酱面。她对刘莲做的杂酱面情有独钟。
　　刘莲把文若水送的几本书端端正正的放在茶几上，盯着看了半天，忽然觉得有些想笑。
　　冯瑞说，她因为自己上了一中，然后上了大学。
　　刘莲自己却也是在文若水的帮助下顺利提高了成绩，顺风顺水的完成了本科学业，一个人对另一个人的影响有时候真的是难以言喻的，刘莲想，如果当初知道文若水会选矿大，不知道高中时候自己是不是也会努力学习以矿大为目标，也不知道自己在大学时候会不会改变读完本科就开始工作的想法。
　　也许那时候自己会选择考研。
　　现在呢？她重新出现在自己的生命里，让自己欣喜之余，又开始犹如十一年前的曾经一样，拉着自己往另一个高度爬去。
　　刘莲双手环抱颈后，仰考在沙发上望着天花板。
　　十一年后，文若水延续了当年的优秀，走了一条属于她自己的路，最年轻的的研究组长，最有发展潜力的研究员，精通探矿的专业人才。而自己呢？虽然一直在成长，可是比起她，实在是差了太多。
　　刘莲叹息了一声，直起身子看了看那几本书，然后抓起手提包出门上班。
　　有多少人会在毕业之后继续努力学习？文若水坐在通勤车上，看着那些似乎依然还睡眼朦胧的同事，心里升起一个想法。
　　也许自己不该这样过。
　　一整天，刘莲除了完成手上的工作，就一直在网上搜索关于CPA和ACCA的内容，渐渐的对考试的时间、方式等大概有了些了解。最后如文若水说的，把目标放在了CPA上。
　　魏经理在刘莲身后站了一会儿，认真查资料的刘莲没有注意到。过了好一会儿，魏经理才说：“小姑娘就是有上进心啊。”
　　刘莲吓了一跳，抬头看到魏经理的笑脸，不由得脸红：“就随便查查。”
　　旁边的王玲也凑过来看热闹，然后拍了拍文若水的肩膀：“有出息！加油。”
　　刘莲没想引起大家的注意，这八字都还没一撇的事情张扬出去的话，得多大的压力啊！
　　魏经理倒是挺开心：“没事，我不怕小姑娘抢我的位置，只管好好学习，我们公司财务部对参加专业考试有专门的奖励政策的。”
　　“还有奖励？”刘莲可真没想到，刚刚的尴尬变成了期盼。
　　“是啊，财务总监搞的制度，希望每个人都能多学习多进步，尤其是我们这种有专业性的工作。每一年的年终考评除了跟工作情况有关系，还跟学习考试情况有关系，参加国家统一的专业考试的，公司报销教材费用以及报名费用。如果通过的，考评评分会提高，年终奖当然会有好处了，如果参加执业资格考试的，还设立有单科通过以及全科通过奖励，虽然钱不多，但还是很不错的。”魏经理像幼儿园老师用棒棒糖诱惑学生好好学习一样说话。
　　“哇，那真是太好了。”刘莲当然是满心欢喜。这样看来，公司的学习氛围还是非常好的，也就不用像有些公司一样，学习还得藏着掖着，否则说闲话的，看不惯的，各种麻烦接踵而至。
　　“所以啊！”魏经理提高了说话的声音，他这回是在对满办公室的人说话：“你们这些懒虫，都要好好学习，虽然奖励不高，但那是荣誉，而且对你们个人职业生涯有益。你们报了什么名，拿了什么证，黄总监可是清清楚楚，所以别说谁又涨工资了，谁又升职了，怎么老轮不到自己！干我们这行的，得不停学习！”
　　一番演讲之后，魏经理心满意足，拍了拍刘莲回了他的位置。
　　刘莲这回可是一半开心一半忧虑，这考试还有奖励还能报销，当然好，可要是考不过，是不是挺丢人的呢？
　　刘莲犹豫半天，从小蜜蜂上点开“研发部文组长”，在对话框里说了刚刚的事。
　　过了一阵，对话框里跳出了回复：“考你自己的，跟别人没关系。”
　　刘莲一想，文若水说的也是。“听说如果考过会有奖励哦。”
　　文若水那边的消息很快过来：“是的，财务部的我不知道，但研发部也有相关奖励，比如在核心期刊发表论文，公司奖励是一篇五万。”
　　“那么高？”刘莲倒吸一口凉气。
　　“核心期刊不好上。”
　　刘莲微微点头，就是啊，如果好上，就不是核心期刊了，如果好上，也不用奖励五万了。看来CPA的奖励不一定有那么高。不过，刘莲的小心脏还是轻轻的被震动了……
　　好吧，说实话，我是真的想要奖励的！
　　下班的时候，刘莲已经决定自己下一个目标是CPA！
　　有了目标，刘莲觉得自己整个人都忙碌起来。下班之后也没空再去看小说了，开着电脑习惯性的登了QQ之后，就把文若水买过来正整整齐齐的呆在餐桌上等待自己临幸的书搬到了电脑桌前。
　　冯瑞打电话过来：“春生，忙什么呢？”
　　刘莲把笔扔到电脑桌上，转了转有些发酸的脖子：“细花，我决定考注册会计师。”
　　冯瑞在那边笑起来：“听说是挺难的考试啊。怎么想起要学习了？你不是马上就可以考中级职称了吗？”
　　刘莲站起身来一边活动一边说：“对，明年考中级，明年开始考注会，一起来。我们公司可以报销报名费和教材费，考过了还给奖励。”
　　冯瑞正经起来：“不累吗？听说那个证，不少人考了好多年。还不如来我这，做做财务管理，钱也不会少，不用那么辛苦。”
　　刘莲一边做着侧身运动，一边说：“细花，我不想那么过。”
　　“你想怎么过？”冯瑞问。
　　“我想……做一个上进的人！”刘莲说完呵呵笑起来：“你不是应该鼓励我吗？至少应该说加油。”
　　“好，春生加油！”冯瑞说。
　　挂了电话，刘莲靠在椅背上笑着摇摇头：冯瑞和若水真是完全不同的两个人，完全不同的想法，虽然自己总是觉得在某些方面他们有着说不清的相似。
　　比如，主动。
　　她们都总是主动的选择自己的人生，主动的去努力，她们有她们自己作为自己的精神导师，朝着自己向往的生活去努力，而自己却做不到。
　　未来就像蒙着一层面纱，让人看不到真相，甚至就连牵引人朝着一个方向走下去的欲望，刘莲也欠缺。
　　为钱？为名？都不是。
　　在刘莲心里，唯一一个真正让她有欲望的，不过一个文若水罢了！
　　可是要怎么主动去做才能拨开关于未来的面纱？才能争取到自己想要的？
　　刘莲想了想关了电脑，洗漱过后，把书搬到了床上。只是心却静不下来，要主动？怎么主动？作者大人说，自己错过了一些机会，比如那两次两人同床共枕，应该在那时候就努力发展一下……
　　天！刘莲又想起那些小说里的情节来，这一次更严重，已经直接想成是那天若水和自己睡在这张床上的时候了。她啪啪的拍了自己两巴掌，然后像踩到尾巴的猫一样从床上跳下来去洗了把冷水脸，这才稍微冷静下来。
　　书却看不下去了，刘莲翻来翻去都在看那两页，抬手看了看手表，十点多，刘莲一咬牙，拿出手机给文若水发短信：“在干嘛呢？”
　　短信发送完，刘莲抓着手机有些紧张的靠在床上等回信。
　　等了一会儿没有回信，刘莲正有些失望的时候，电话却响了，来电显示，文若水。
　　“有什么事吗？”接通电话，文若水就问。
　　“哦……没……没什么事。”刘莲被问得不知道怎么回答才好。
　　电话那端，文若水扔下擦头发的毛巾：“那你在干什么？”
　　“刚刚在看书。”刘莲的目光落到书上，告诉自己冷静。
　　“决定要考了吗？”
　　“是的，想好了，所以，想要谢谢你。”刘莲找到了话题，没有那么慌乱了。
　　文若水呵呵的笑起来：“挺好的，你一定可以的。”
　　刘莲听着文若水柔和的笑，脸上也不由得扬起笑容：“当初考一中，是因为有你的帮助，现在决定好好学习，还是因为你的提醒。你像是我的人生导师。”
　　“那还不好好看书？给我发短信干嘛？”
　　文若水随意一问，刘莲倒是不知道怎么回答，沉默了一下，刘莲终于说：“忽然觉得挺想你的。”
　　“看来以前没有想过我！”文若水没有刘莲的局促，她的声音轻快，带着揶揄。
　　“不……”刘莲连忙否认。
　　“那我可不可以理解为，你经常想我，而今天是特别想我？”文若水毫无避开这个话题的意思。
　　刘莲双眼一闭：“是！”
　　作者有话要说：　　


☆、第三十五章  文若水的事

　　刘莲在表白之后就静静的等待文若水的反应，可是刘莲觉得很糟糕。
　　因为文若水根本就没有什么反应。既没有请刘莲吃饭，也没有找刘莲谈心，两个人见面的次数都不多，总之，刘莲做好了一切准备顺水推舟的准备，可是舟不下水，推也没用。
　　反倒是杨毅，最近似乎比较闲，成天没事就往财务部跑。一会儿约刘莲吃饭，一会儿约刘莲看电影，不过都以失败告终。刘莲倒不是那种拒人千里之外的人，但她最近确实很忙，忙着看书！
　　离下班还有二十分钟，杨毅人还没进门，声音就已经传了出来：“看，我给你们带来了什么？”
　　防盗门被推开，刘莲就看到杨毅手上抱着盆漂亮的展叶鸟巢蕨小心翼翼的进来。
　　“哟，小杨怎么改养花了？”钱多多看了一眼，就双眼放光起来。
　　“姐儿妹儿们，我今天先给你们送一盆来，要是喜欢，那就每人送一盆怎么样？”杨毅把花盆小心翼翼的放在刘莲办公桌上：“先照顾小妹妹啊”。
　　“哇，真漂亮。”刘莲不由得赞叹：“给我的？”
　　王玲一撇嘴正要开口，对面的钱多多给王玲使了个眼色，王玲也就把到了嘴边的话吞了回去。
　　“小杨想得可是真周到，小刘最近又工作又学习也够累的，这么盆儿小清新送得还真是及时。”钱多多立刻展开表扬。
　　“不知道你喜欢哪种，就随便买了。”杨毅靠在刘莲办公桌旁，又把花盆挪了挪。
　　刘莲连忙点头：“绿色植物我大都喜欢。谢谢你哦。”
　　杨毅见刘莲开心，眼睛里掩饰不住兴奋：“看来你很喜欢花草哦。”
　　“喜欢啊！”刘莲点点头，注意力还在那盆花上。
　　“真是太好了，我也喜欢，我房子里种了不少，而且经常去花卉市场，要是你喜欢，以后我们可以一起去逛。”杨毅说。
　　“好啊！只是花卉市场买回来的盆栽，有不少都不好养，很容易死。娇气得很。”刘莲有点儿惋惜，自己家也种了好几盆植物，但都是些比较好养的。
　　“这个可有讲究了。不同的花得要不同的环境才能长好，有些要常浇水，有些不能，花肥也得考虑……”杨毅一副专家派头。
　　“你懂得不少哦！”刘莲一脸羡慕。
　　“那当然。如果我没有干矿物研究，一定会成为一个研究植物的人。”杨毅说着不由得笑起来。
　　“那这个花要怎么养？”刘莲对着那盆叶子翠嫩的展叶鸟巢一脸的小心。
　　杨毅笑着在旁边解释这花有什么特点，要注意什么，等到说完的时候，已经快到下班点儿了。
　　财务室的门又被人推开。刘莲和杨毅一门心思在那盆小花上，也没注意身后的人。
　　魏经理瞟到进门的人，连忙招呼：“小文怎么有空过来了？！”
　　刘莲听到小文两个字，连忙把头转过去，只见文若水冷冰冰的站在门口，先朝着老魏打了个招呼，然后叫道：“杨毅！”
　　“嗯？”杨毅还弯着腰，扭过头去看文若水。
　　“老蒋找你。”文若水说完目光在刘莲办公桌上的小花盆上扫过，然后转身出门。
　　杨毅连忙跟了出去：“老蒋找我什么事就打电话嘛，怎么劳烦文组长到处找我。”
　　文若水脚步不停的朝着研发部走：“你带电话了吗？”
　　杨毅连忙在身上摸了摸，然后嘿嘿笑着：“还真忘了带。”说完，杨毅抢前两部挨着文若水：“原来小莲喜欢花卉，这么久才发现，我也真是的。她还喜欢什么，你知道不？”
　　文若水看了杨毅一样，表情冷峻，目光却稍微有点儿复杂：“你喜欢她？”
　　杨毅有点儿不好意思的点头：“这都大三张的人了，我妈也催得慌，今年过年要是还带不回去……”
　　还想说说么的时候，文若水已经转身进了研发部的办公室，留下杨毅在走廊上傻傻的自言自语：“现在的女孩子，性格脾气怎么都这么古怪呢？”
　　他叹息一声安慰自己：还好，刘莲还没这么古怪。
　　这边刘莲正给文若水发短信：“晚上有事吗？”
　　文若水还没回短信，下班时间就到了，刘莲提着包包就往研发部办公室去。还没到门口，刚好看到文若水收拾完从办公室出来，一边走，一边在看手机。
　　“嘿，若水。”刘莲跑了两步走到文若水身边：“去我家吃鱼把。”
　　文若水本准备回短信的，见到刘莲就把手机塞了回去：“不行，今天有事。”
　　“有约会？”刘莲微微皱眉。
　　“是，约好了要见一个很重要的人。”文若水一边说，一边朝着楼下去。
　　刘莲见她有些急，也快步跟着她进了电梯：“那好吧，我们改天。你哪天闲了告诉我。”
　　文若水点点头，有些抱歉的笑笑：“你自己做吗？”
　　“当然啦。我家就我一个人，做一条鱼也吃不完，一定得有人帮忙。”这会儿刚下班，电梯里还有其他部门的人，而且外面还有人进来，所以刘莲说话也压低了声音。
　　文若水点点头，没再说话，只是伸手握了握刘莲的手，把她往自己身边拉了拉，外面又有人进来。
　　尽管没有成功约到文若水，刘莲还是为了这个在电梯里的亲密牵手而开心不已。
　　只是电梯很快就到了一楼，文若水松开刘莲，出了电梯，只说了声再见，就匆匆去了停车场。
　　文若水很快就驱车出了厂区，在绕城上跑了一段，然后绕道进了一片尚未改造的老居民区。
　　这一片是整个城区最后的两个城中村之一，巷道窄小，卫生很差，红砖砌成的楼栋没有什么规划，高矮参差，横七竖八，把整个区域摆得慢慢的。楼栋之间有时候只能容一个人走过。文若水最后把车停在了一个小茶馆前的空地上。
　　茶馆里坐着的基本上都是上了年纪的人，打打纸牌，搓搓麻将，或者只是喝杯大碗茶坐坐消磨时间。
　　文若水一走进去，就引起了满屋子人的注意，她身材高挑，气质出众，一身衣物虽然看不出值多少钱，却搭配得当剪裁合身。
　　文若水径直走到柜台前，身材臃肿的老板娘一脸狐疑的站在柜台后面看她：“姑娘要喝茶？”
　　“嗯，喝茶。约了老柴喝茶。”文若水说完，把茶钱递了上去。
　　老板娘哦了一声，一边收钱一边说：“老柴前两天说身体不太好，还以为他不来了呢，你是他亲戚？”
　　文若水点点头：“亲戚。”说完，文若水走到靠墙的一处位置落座。
　　老柴很快就来了。穿着款式很旧又很皱的黑色衬衣，领口袖口都有点儿脏了。他刚走进茶馆，发福的老板娘就大声叫他：“老柴来了！你们家亲戚在那边！”
　　老柴扭过头就看到坐在靠墙处的文若水，不需要确认，这个茶馆里唯一的女孩一定就是约自己的人了。
　　文若水顺着老板娘的叫声，确定这个六十多岁的人就是自己要找的人，她站起身来，朝着老柴微微欠身。
　　“你好！”文若水给老人拉开椅子，老板娘已经过来上茶。
　　老柴上上下下的打量文若水，过了一会儿才点了点头：“倒是有点儿像。”
　　文若水微笑：“柴叔叔说我像我爸爸？”
　　老柴一张布满皱纹的脸上一笑起来皱纹就更深了：“眉眼儿有点儿像，你爸爸是我们矿上的才子，人也长得很俊。是当时我们矿上唯一的大学生。”
　　文若水微笑，然后低头喝了口茶，想起瞿教授也说自己和爸爸长得像。只可惜，自己没有见过他，不知道他长得怎么样，连照片家里也没有一张。
　　“你找我是为了什么？”老柴看着这个漂亮又安静的女孩，不太明白她为什么会托人找自己。
　　“当然，是为了我爸爸。”文若水放下茶杯坐正：“柴叔叔，您是什么时候离开建峰的？”
　　“嗯……是很多年前了……我想想，那时候我多大？应该有二十五年了。”老柴皱着眉头想了好久。
　　“二十五年！”文若水重复了一下：“能给我说说当时发生了什么吗？”
　　老柴脸上的笑容消失，看了文若水一会儿：“你爸爸……还好吗？”
　　文若水苦笑摇头：“我没见过他。”
　　“没见过？什么意思？”老柴有点儿不理解了。
　　“我出生之前，爸爸就消失了，我是我妈妈独自带大的，长大之后我从我爸爸的老师那里以及我妈妈那里了解了一些情况，但是她们对当年发生了什么都不太清楚，所以，希望柴叔叔不要介意我到处打听当年和爸爸共事过的人。我是想知道当年发生了什么。”文若水简短的说明了一下来意。
　　老柴有些吃惊：“就是说，当年文经理走了之后，就再也没有出现过，连老婆孩子都不知道他去了哪里？”
　　文若水点点头：“我们并没有知道得更多。”
　　老柴靠在藤椅上望着墙壁，过了半天才端起茶杯喝了一口茶：“那事都过去好多年了，改遮的都遮了，该埋的都埋了，他那样一个有才华的人，却被弄得妻离子散了。”
　　文若水专注的听着。
　　“当年建峰只有一个地下小煤矿，是由三个人合伙开的，其中两个人出钱，你爸爸出技术，那时候的安全措施不到位，你爸爸提出的一些方案在真正实施的时候被打了折扣，这个当然是为了省钱，头两年矿里是挣了钱的，第三年的时候发生了瓦斯爆炸……”说到这里，老柴端着茶杯的手抖了抖，一双已经浑浊的眼睛里有些惊骇。
　　文若水轻轻咬了咬嘴唇，这件事在以前她已经打听到了，但是之后发生了什么，却没有人能告诉她。
　　作者有话要说：　　


☆、第三十六章 冰山也有脆弱的时候

　　文若水从城中村出来之后没有回家，而是开着车去了河边，然后下车沿着河慢慢的走。天已经黑了，城市亮起了五彩灯光，河边的绿化带早已经做了光彩工程，绿色的射灯在树林中朝上打着，照在浓郁的树冠中，反射出冷光，幽幽的像恐怖片的场景。
　　文若水还没有吃晚饭，肚子有些饿，但她似乎完全没有感觉到。
　　老柴是她费了不少力气才打听到的人，二十多年了，要找那些曾经在建峰工作的人并不容易，因为这些人都在那次爆炸事件之后很快被遣散。个中当然有些不足为外人道的原因，而爸爸，就是这样莫名其妙的背上了罪名，并且离开怀孕的妈妈远走他乡，不知所踪。
　　而老柴是当年建峰矿业的一个组长，对当时的事情，比一般工人要了解得多一些，但尽管如此，他依然不知道爸爸现在怎么样了，也说不清楚事发之后到底在爸爸身上发生了什么。文若水只知道，这些人都拿了一笔在当年还算不错的遣散费离开了建峰。
　　文若水沿着河慢慢的走，河边小径在夜晚的朦胧中融入黑夜，睁着眼，却看不到多远的路。就像自己，睁着眼，努力着去寻找，却总是找不到真相。只有黑暗中那一对对相拥缠绵的恋人，窃窃私语，耳髻厮磨，把自己隔离成另外一个世界的人……
　　文若水停下脚步，靠在河边为避免行人落水而设立的系了铁链的石墩边上，望着黑暗中慢慢流过的河水，偶尔翻起的波光反射了一瞬而逝的光线。
　　忽然觉得很孤单！甚至觉得有些迷茫。
　　文若水低下头，有多少次，自己像现在这样脆弱呢？从很小的时候开始？畏惧，胆怯，然后佯装坚强。而后把自己和整个世界隔离。现在自己已经长大了，可是为了守了半辈子寡的妈妈，还有自己，这个从一生下来就没有见过爸爸，甚至被人指指点点说是杀人犯的女儿的自己！一定要弄个水落石出！
　　文若水长长的吸了一口气，闭上眼睛呼吸着含着水分的空气，然后摸出手机给刘莲打电话。
　　电话很快就接通了，刘莲轻快的声音传来：“若水？”
　　文若水没有说话，这轻快爽朗的声音一如当年的单纯美好，没有秘密，没有困扰……
　　“你怎么啦？是不是出去约会喝多了？”刘莲问。
　　文若水轻笑：“不是的。我约会的地方离你家不远，所以在犹豫要不要去你家坐坐。”
　　“那就来吧。要不要我去接你？”刘莲在电话那边无端的开心起来。
　　“好。”文若水听见自己说：“那你来接我吧。”
　　说了地址，文若水挂断电话，然后安静的坐在河边的木椅上等待，城市那么繁华，可是与自己无关，只有时间，一点点的流逝，渐渐掩埋那些自己来不及参与的历史。有时候真的不太清楚，自己是那个一直有着目标，勇往直前的人，还是那个在不断翻找过去的过程中失落了自己的人。
　　寻找到底有什么意义？如果一直都找不到，那么自己所做的这些算什么？如果找到他，而他有了自己新的一家人，妻贤子孝，那么自己做的这些又还有什么用？
　　既找不回妈妈的幸福，也找不回自己的童年。
　　文若水靠在木椅上，仰头望着星空，谁能告诉自己答案呢？
　　刘莲不一会儿就到了，她顺着河，慢慢的找，生怕漏掉。
　　文若水远远的看见那个身影从昏暗中走来，虽然看不清脸，却一眼就认了出来，她一边走一边左右张望，遇到那些搂抱在一起窃窃私语的情侣，又像是小学生见了大人亲热般赶紧不好意思的扭过头去。
　　等到了文若水面前的时候，已经搞出了一脸的细汗。
　　文若水说：“嗨。”
　　刘莲吁了口气：“原来你在这。害我一顿好找。”
　　说完，刘莲一屁股做到文若水身边的木椅上：“晚上在这种地方找人还真是为难人啊。”
　　文若水挑着眉轻笑：“怎么为难？”
　　“到处是谈恋爱的人，两个人纠缠在一起，恍惚一看，也不知道是不是一个人，不看吧，怕错过了，认真看吧，像是偷窥。看来不谈恋爱，晚上可是不能来这里。”文若水用手做扇给自己扇了扇。十月了，天已经渐渐凉了，就这样还被弄出一身汗来。
　　“好像是的。我们误入禁区了。”文若水靠到刘莲的耳边，轻声说。
　　“什么禁区？”文若水附耳说话的声音搞的刘莲耳朵痒痒的。
　　“恋人禁区。你说怎么办才好？”文若水压着想笑的冲动，逗弄起刘莲来。
　　刘莲愣了愣，心里砰砰的跳起来，文若水的声音充满了一种也许叫做挑逗的感觉，刘莲决定不去考虑那么多了！主动！
　　她忽然伸手勾住文若水的脖子，整个人就贴了上去。
　　双唇相触，在夜晚凉风中变得有些凉意的唇都让对方一个震颤，而后这个亲吻就停留在唇间，既没有深入，也没有分开。
　　过了好一会儿，一对恋人慢慢从身边走过之后，刘莲才慢慢挪开身子，然后慢慢的低着头。
　　这回够主动了吧！刘莲心里打着鼓，脸上却跟火烧一样的烫，烫得她有点儿意乱神迷。
　　文若水靠回了椅背上，目光投入到无尽的夜空，刚刚的感觉还在唇间，刘莲这家伙，有时候真是让人惊讶。
　　刘莲揉了揉自己的脸，尽量让自己轻松起来：“这样伪装蒙混，就不算误入禁区了吧。”
　　“对，这就不算了！还是阿莲聪明。”文若水说话的语气像对着孩子的大人，有点儿宠，有点儿哄，然后她自己也乐了。
　　刘莲伸手抱住文若水的胳膊：“怎么这么晚到这儿来了呢。晚上有点儿凉啊。”
　　文若水笑了笑：“走着走着不知道怎么走了，怕迷路，就叫你来接我了。”
　　“迷路？”刘莲一脸惊讶，随后又释然，迷路也没有什么了不得的，这城市里每天不知道有多少人要迷路呢。文若水又不是神仙，干嘛不能迷路啊：“那好吧，我领你去我家。”
　　说完，刘莲拉了文若水的手，起身离开。
　　文若水安静的跟在刘莲身后，真像个迷路的孩子一样，走了好一截路，她把车钥匙递给刘莲：“车在那边。”
　　河边离刘莲家不远，驾车一会儿就到，刘莲一路开得很慢，足足走了二十多分钟才到了刘莲的小区，车也停得不正。
　　刘莲和文若水一边上楼一边有些不好意思的笑笑：“水平不行。”
　　“开得少，经验就少些，没什么关系。”文若水拍了拍手，刚熄灭的声控灯又亮起来。
　　刘莲掏出钥匙开了门：“请进。”
　　两人进了屋，文若水往沙发上一坐，刘莲就横过沙发扶手侧倒到文若水旁边开心的呵呵笑着：“感觉我今天出门领了个离家出走的迷路小孩回来。”
　　文若水伸手去拍刘莲的脸：“对，你知道离家出走的迷路小孩为什么愿意让你领回来吗？”
　　“为什么？”刘莲一手撑起脑袋，睁大眼睛仰望看文若水。
　　文若水一脸认真：“因为阿莲会做好吃的杂酱面。”
　　刘莲愣了半天，然后一撑沙发，整个人坐了起来，认认真真的对文若水说：“吃货！我会喂饱你的！”
　　文若水忍不住哈哈的笑了起来：“那还不去，要饿死了。”
　　刘莲站起来，一边埋怨：“这么晚都还没有吃饭！这是什么年代啊。”
　　文若水靠在沙发上看着刘莲一边嘀咕一边去厨房，觉得刘莲这样单纯的人日子其实也蛮不错的，没有那么多需要考虑，没有那么多事压在心头。
　　杂酱面很快就上来了，刘莲把碗筷放到文若水面前：“你运气好，今天下班回来刚刚炒好的料，准备后面两天做早饭用的，都让你赶上了。”
　　“做早饭？”文若水坐到沙发前的小凳子上，拿起筷子准备享受香喷喷的面条。
　　“不做早饭那吃什么？”刘莲也舍弃了沙发，拉了个小凳子到文若水身边，然后去开电视。
　　“这年代，像你这样每天坚持早饭的年轻人可不多。”文若水饿坏了，一边说一边夹了一筷子面，没想到这刚出锅的面有够烫的，那半口面吞也不是吐也不是，表情怪异的好半天才终于缓过劲来，终于吃了下去。
　　刘莲没注意到文若水刚刚那快哭出来的表情，抓起遥控器换到CCTV-13：“不吃早饭会饿啊，而且容易生病。”说完刘莲忽然想起小时候文若水就不吃早饭，不由得转过身盯着文若水：“你别说你现在都不吃早饭的。”
　　文若水小心的吃着面，不以为意的说：“这是30%以上年轻人的正常生活。”
　　“搞得好像我这个吃早饭的才不正常一样！”刘莲走到文若水旁边坐下。
　　“是有点儿不正常，睡个懒觉多好，吃早饭意味着早起。”文若水不抬头只顾吃。
　　“然后就等着胃病、胆结石……”刘莲掰着指头数。
　　文若水终于抬起头：“这是诅咒吗？”
　　“呃……当然不是，这只是善意的提醒！”刘莲摊手。
　　文若水对这话的意图严重表示怀疑，她看了看刘莲还是感慨了一句：“不过你这个杂酱面比外面的做得好，开饭馆一定挣钱。”
　　刘莲一脸骄傲：“得我爸真传！”
　　说起爸爸，文若水沉默了下来，只是安安静静的吃面。
　　刘莲意识到文若水的情绪有些低落，连忙岔开话题：“晚上住我这里，早上保管有早饭吃。”
　　作者有话要说：　　


☆、第三十七章 互动一下

　　“本来说请你吃鱼的。你没空，我也就没做。我做鱼的功夫也不错哦，要不要约到这个周末？”刘莲收拾了碗筷回到客厅，文若水已经把茶几擦干净。
　　“嗯。”文若水应了一声，目光落到沙发一角的书上：“最近都在看书吗？”
　　刘莲坐到沙发上，伸手拿起最上面的一本翻到夹了书签的一页，对着文若水挥了挥：“只看了这么点儿，还是蛮有难度的。”
　　“怎么听起来有点儿泄气的样子？”文若水坐到刘莲身边，看了看她垒在一起足有一尺高的书，看了看书脊，然后拿起其中一本来翻了翻：“你又买了参考资料啊，真是不少，而且一本五百页左右，是挺多的。”
　　刘莲把书签夹了回去，然后把书放到膝盖上：“已经有一段时间没有学习了，安逸惯了就不容易进入状态。”
　　文若水翻着书：“慢慢来，一天很短，一年却有365天，每一天都去努力，一年之后你就发现你有很大的进步，今年的考试虽然已经错过了，但从现在开始做准备，到明年考试的时候，你就已经学会了很多。”
　　刘莲双手放在书上认真的听，还不住的点头：“只是一个人住，也没有人监督，难免会有懈怠的时候。有时候下班回来吃过饭往沙发上一躺，看着电视就不想翻书了，哪怕是在看广告也一样，我不像你，一直都那么自制，我容易懒啊。”
　　文若水笑着关上书：“那你懈怠的时候都会做什么？”
　　“在网上乱逛、看小说、弄些好吃的。虽然有点儿宅……”刘莲一条一条慢慢念，想起自己的消遣之一就是看百合小说，脸上不由得微微一红。
　　文若水把书放到沙发上，看着刘莲莫名变红的脸：“你倒是挺会消遣的。”
　　刘莲撅着嘴：“其实我也不想这样，我更宁愿像你一样，有自己的想法，很自信，很坚定，不管做什么都会做得很好，学习也是，工作也是……”
　　文若水笑了笑没说话。
　　两人看了一会儿电视，文若水说困，两人一番洗漱就上床了。
　　在床上躺了一会儿，刘莲却了无睡意，她轻轻侧头看文若水，若水却似乎睡着了，只留给自己一个安静的侧脸。这样安静的夜晚，垂落着爬山虎藤蔓的窗户透入的淡淡的月光映照在她的脸上，那柔润细腻的肌肤让人忍不住想要触碰。
　　刘莲的手轻轻抬起来，充满犹豫，却又难敌诱惑……
　　“我一直在找我爸爸。”文若水忽然开口，虽然声音不大，说得也很慢，却让刘莲吓得猛的缩回手，心里砰砰的跳着。
　　“你……说什么？”刘莲问。
　　文若水睁开眼，微微侧头看着刘莲：“我一直在找我爸爸，他就是建峰的创始人之一，但是二十五年前就因为一些意外离开了，之后杳无踪迹。”
　　“怎么会这样！”刘莲狂跳的心平复了些，文若水的话吸引了她的注意力。
　　“我找到了一些当年在建峰工作过的人，也找到了一些线索，但依然不知道后来我爸爸去了哪里。”文若水抬起双手枕在脑后，一双眼望着天花板：“这个在我的生命里几乎没有出现过的人，成了带给我和我妈最多苦难的人，我从大学时候感觉自己走上了靠近他的路，可是到现在都没有能找到他，如果让他成为一个永远的谜，将是我和我妈一生最大的遗憾”。
　　刘莲侧过身子看着她：“那现在呢？现在是什么情况，需要我帮忙吗？我现在也在建峰，说不定也能帮上忙。”
　　文若水摇摇头：“建峰在二十五年前发生过一起瓦斯爆炸事件，那时候我爸爸还在建峰，瓦斯爆炸事件比较严重，当时公司很混乱，我爸爸就是在那之后不知所踪的，但我知道那次事件过后他还活着”
　　“爆炸？”刘莲一脸惊诧。
　　文若水点点头：“那时候建峰才创立两年，只有一个小煤矿，而且那时候的煤矿管理混乱，设备和安全意识都很差，事故也挺多的。”
　　“然后呢？”
　　“当年建峰的人在二十五年前那次瓦斯爆炸事件之后不久，都纷纷因为各种原因离开了建峰，其中有些是给了一笔钱遣退的，他们几乎都是招聘来的外来打工人员，个人资料本来就不详细，何况后来这些工人仅有的那点儿资料经过二十五年早就已经不知去向，所以要找人，非常难。后来我还是通过各种方法打听到了几个人，但他们对当年的事情很多都知道得不是很详细，或者说，对当年的事，有些人也不愿意再去提。二十五年了……太长了。”
　　刘莲也觉得有些遗憾：“说不定你爸爸哪一天就自己回来找你了。”
　　文若水苦笑了一下：“我和妈妈搬了好几次家，他想找也找不到了，我在核心期刊上发表过不少文章，我想如果他现在还在做矿业方面的研究，也许会看这些，也许会因为我姓文而更留意一点，虽然我的这个名字是妈妈在生我之后取的，他并不知道，但这也算是自我安慰吧。”
　　“那你妈妈现在在做什么？没有和你住在一起哦。”文若水的情绪有些低落，刘莲看得心疼。
　　“她有她的公司，不过不在这里，如果我没有学矿业，没有进建峰，那一定会和她一起的，其实她想我做她的接班人。但她也知道我心里想的是什么。”文若水笑了笑，准备结束这个话题：“这些就是我现在心里最大的秘密。”
　　刘莲不知道怎么安慰文若水，只能抱着她的胳膊，把头靠在她的肩膀上，过了好一会儿，才傻傻的冒出一句：“不吃早饭真的不好。”
　　文若水被这南北不着边的话搞得摸不着头脑：“你不会又像小时候把面条端到学校一样，把面条端到公司吧？”
　　刘莲很认真的点点头：“说不定哦。我觉得你挺辛苦的，辛苦的人嘛，就要吃好喝好睡好，这样身体好才能把事情做好啊。”
　　文若水呵呵笑起来：“我身体好着呢。要说打架，三个阿莲加起来也不是我的对手。”
　　刘莲撇嘴：“能打不一定是身体好。你这个练家子欺负我这种弱女子叫恃强凌弱。”
　　“哟呵……练武不就是为了恃强凌弱吗？”文若水的心情被这没心没肺的刘莲搞得无端的好了起来，抛开脑中那些事，像刘莲一样简单生活真的很容易愉快起来。
　　“恃强凌弱的坏人啊！今天我就要代表月亮收了你！”刘莲笑着一下子扑到文若水的身上挠她的痒痒。
　　文若水咯咯的笑起来，双手从刘莲的腋下穿过，然后双臂往外猛的一抬，两个动作就把刘莲的胳膊反剪到了身后。
　　刘莲这会儿无处借力，只能像案板上的鱼一样端端正正的趴在文若水身上，她使出浑身力气，又踢又扭，却挣脱不开文若水的双手，只有满头长发垂落，不停的扫在文若水的脸上，不过一小会儿她整个人就累得满脸通红。
　　“怎么样？代表月亮收了我啊！美少女战士。”文若水看着近在咫尺的刘莲，一脸作弄的笑。
　　刘莲憋着一口气，大叫一声：“变身吸血鬼！”然后张开嘴，就势朝着文若水的脖子上咬去。
　　“唉哟！”文若水没料到她这一手，两个人本来就离得近，还真被她一口咬在了下巴上。
　　这一口咬得不算重，却没有松口的意思。
　　“哪里是吸血鬼，分明是爱咬人的小狗，我看我得赶紧去打狂犬疫苗。”文若水使劲仰着头试图摆脱刘莲。
　　刘莲终于松了口，却累得趴在文若水的身上：“申明一下，就算是狗，也是没有狂犬病的狗，而且是温柔可爱漂亮的狗。”
　　“好吧，同意以上！狂犬疫苗免了，但需要吃些好吃的慰藉受伤的我。”文若水松开反剪着刘莲的双手，抱着她一个侧身，把刘莲放到身旁躺好。
　　“那个我拿手。”刘莲平躺在床上喘着气。
　　昏暗的光线中，一头长发散乱遮住了刘莲的大半边脸，文若水伸手把她的长发撩开：“一直留着长发？”
　　“不，高中时候就改剪短发了，这头发是大学毕业之后才留的。所以，也不算长。”
　　“记得你小时候也是长发，后来怎么想起剪短了？因为学习忙？”文若水握着刘莲的一缕头发，感受那柔滑的触感。
　　“不是的，只是想要改变而已。”刘莲没说自己只是因为想要变成若水的样子，这似乎太煽情了。
　　文若水点了点头没再说话，两个人又陷入了一阵沉默，过了一会儿，文若水忽然问：“这房子租金多少？”
　　“一个月一千，算是这附近最便宜的。虽然老旧一点，但住起来也还行。最近楼上空着没人住，所以也比较安静，只是冬天暖气不太好，会有点儿冷。”文若水一开始介绍就有没完的趋势。
　　文若水听了几句，困意就上来了：“睡吧。明天还上班呢。”
　　“哦……”刘莲给文若水拉了拉被子，也一脸开心的进入了梦乡。
　　作者有话要说：　　


☆、第三十八章  文若水的去留

　　地下室的公司资料库内。两盏瓦数不高的节能灯苍白的亮着，一百多平米的地下室没有装修过，水泥地面和墙面吸收了不少光线，整个屋子显得很是昏暗。
　　房间里杂乱的放着些旧柜子，旧器具，人力资源部的过往资料就放在其中的一角。
　　赵涵在装着员工档案的柜子前站着，一本一本的把那些装订在一起的员工资料放回柜子里，嘴里一边念叨：“若水啊，这些可是全部给你翻完了，一本不剩，就连公司实现办公自动化以前那些全手工的资料都翻完了！”
　　文若水站在旁边，盯着那些资料，眉头轻锁：“全部都在这儿了？”
　　赵涵的放回最后一本，啪一声关上柜门，然后拍了拍身上的灰尘，活动了一下发软的胳膊：“全部都在这了。员工档案每两年就会清理一次，对于往期离职人员的档案都会从人力资源部办公室搬到这里来存放。不过，一般过不了几年就会销毁一些。”
　　“几年？”文若水问。
　　“说不上来，放不下了就会销毁。你也知道人力资源部的员工资料并没有法定意义上的保存期限，时间长短完全根据需要而定。在办公采用电脑之后，这些实体资料被销毁得更快。”赵涵锁上柜门，对文若水做了个无奈的表情：“所以，人事部能找到的所有的东西都在这里了。”
　　文若水的目光再次停留在那两个装着过往人事资料的柜子上，情绪低落：“谢谢你。”
　　“跟我客气什么。你的要求，我哪次不是不折不扣的给你办妥的？”赵涵把手搭到文若水的肩膀上，整个人半靠在她的身上。
　　文若水拍了拍赵涵压在自己肩膀上的手：“走吧，这里可真不是什么好地方，一股子霉味儿。”
　　赵涵跟着文若水身后，一边揉着自己发酸的胳膊一边问：“财务部那个女生和你是什么关系？”
　　“怎么？”文若水穿过几张摆放杂乱的椅子走到门前。
　　“好奇啊！好奇你居然找了我又找了老魏，直接把她要进来。这种走后门的事情，可不是你的风格。”赵涵注意力在文若水身上，没注意脚下猛的撞上了一台旧机器，赵涵疼的唉哟一声。
　　文若水停下脚步转身：“怎么了？撞了？”她看赵涵弯着腰手扶着膝盖，又大踏步的走了回来。
　　赵涵呲牙咧嘴的呼痛，文若水伸手去扶她：“能走吗？”。
　　赵涵呲着牙：“当然能走。”
　　文若水扶着赵涵：“那先上去吧，这里光线太暗了。”
　　赵涵一边一瘸一拐的走一边问文若水：“你还没说那个刘莲的事儿呢。是你什么人？”
　　文若水板着脸：“你什么时候变得这么八婆了？”
　　“不是我八婆，是你太反常了啊。你文若水眼睛长在头顶上的人，什么时候会为一个小丫头开后门了？”赵涵抓着文若水的胳膊，半个身子的重量都压到了文若水身上。
　　“这话，你最好收回去，别到处乱说。”文若水把赵涵扶到门口，然后关灯锁门。
　　赵涵嘿嘿笑着：“嘴不紧还能干人资？我也就对着你说说，对别人，我可没透露半个字。”
　　“那就好！这事我记你的情，多的你别问就行了，就当这事没发生过。”文若水锁好门，把钥匙塞到赵涵的衣服口袋里。然后伸手去扶赵涵。
　　赵涵却定定的站在那儿盯着文若水不懂：“我说若水，她是你远房亲戚？不像啊。你俩见面也不见多亲热的，难道是为了避嫌？亲戚避什么嫌？”
　　“嘿，八婆，够了没？”文若水语带警告。
　　“不够不够，我再想想，充分发挥我人资专业在这种人际关系上的敏锐性……”赵涵还在说。
　　文若水已经放开她，独自朝着楼梯口去了。
　　赵涵远远的朝着文若水喊：“难道说，你喜欢她？”
　　文若水的脚步滞了滞，头也不回的消失在了楼梯口。
　　赵涵呆立在原地。愣了好半天，才有些失落的自言自语：“看来猜对了。”
　　文若水一回到办公室就套上了白大褂，钻进了和办公室一墙之隔的副楼实验室，她的助手连忙跟了进去，却被文若水打发了出来。
　　偌大的实验室，各种仪器设备安静矗立。文若水坐到其中一台仪器前，开了电源，却没有其他动作，她就安静的坐在那，耳中是仪器运行时低低的噪音。文若水靠在椅背上，闭上双目，脑子里慢慢回忆起那些赵涵帮自己找到的那些老建峰的人。
　　可是没有一个能够知道爸爸的去向。
　　文若水觉得有些疲惫，这些疲惫源于对未来的迷茫。赵涵已经尽力了，未来的路却没有。也许自己真的要这样放弃了。
　　犹豫了一阵，文若水摸出电话，拨了快速拨号的第一个号码，那边很快就接通了。
　　“若水，很久没有给我打电话了。还好吗？”电话那边传来好听的女声，温柔，关切，还有欣喜。
　　“我还好。”文若水低声回答：“妈，我没有找到爸爸的消息。”
　　电话那边欣喜的声音变成了略带忧伤的释然：“那就回来吧。我们娘儿俩也可以过得很好，不需要再找他。对妈妈来说，更需要的是你，而不是他。”
　　“妈，对不起。”文若水低下头，低低的声音带着些颤抖。
　　文妈妈连忙安慰：“若水，说什么对不起。你不需要做这些的。你应该有你自己的人生，不需要为了一个未曾谋面的爸爸生活。你应该幸福的过你的日子，像其他孩子一样。”
　　文若水摇了摇头：“妈，很小的时候，你让我练跆拳道，是为了别的孩子欺负我的时候，我能够还击。等我渐渐长大，我知道我要保护的不光是我自己，还有你。我知道你想要再见到他……”
　　文妈妈打断了文若水的话：“不！我虽然是想再见到他，但没有他我现在依然觉得很幸福，因为我的女儿聪明能干，还会体贴妈妈。”
　　文若水静静的听着。
　　“所以，若水，别再找他了，你做的已经够多了。回妈妈身边来，公司早晚要传给你经营，你早点回来，早点分担一些工作，我也会轻松一些。”文妈妈在电话那边温和的劝着。
　　文若水点点头：“最近我会安排个时间回去看你。”
　　文妈妈笑起来：“那你提前告诉我，我去机场接你。”
　　挂了电话，文若水依然静静的坐在椅子上，是的，所有在建峰能够找到的消息，自己都已经找过了，还要呆在这里吗？
　　矿业研究是自己的喜好，可如果找不到爸爸的消息，建峰也不会是自己要呆下去的地方，也许真的应该考虑放弃继续寻找的想法，回到妈妈身边，帮她打理公司。那是她二十多年来积攒的心血。她的生命里已经失去了爸爸，不应该再失去与女儿朝夕相处的快乐。
　　那么，在建峰的日子，就准备着结束吧！
　　文若水环顾实验室，想着也许过不了多久自己就要离开，心里也有些不舍，她把目光落到一张实验进程表上，那是自己现在正在做的一项研究，关于矿物采样方法与样品分析方面的，研究已经做了一年多，完成了一大半，也得到了瞿教授的肯定。
　　也许这项研究将是自己在矿业方面最后一项研究了。
　　文若水关掉实验设备，转身出了实验室。
　　办公室里，赵涵正坐在文若水的位置上，看到她出来，有些埋怨的叫她：“嘿，我说，你也太不近人情了吧，把一个脚受伤的人扔在地下室。”
　　文若水没反驳，走到赵涵身边，蹲下身子撩起她的裤脚就看到她脚踝处青了一大片。文若水用手轻轻按了一下，赵涵疼得叫了起来。
　　“撞得挺狠的。”文若水蹲着仔细看赵涵的伤，像在实验室做研究一样认真。
　　赵涵的怨气也就消了，嘴上却说：“也不知道说声对不起吗？”
　　文若水抬起头望着赵涵：“需要吗？”
　　“不需要吗？”赵涵提高声音。
　　文若水又低下头去，嘴里淡淡的说：“不需要。”
　　赵涵哼了一声，一扭头便看到正推门进来的刘莲。
　　刘莲的目光笔直的朝着文若水的位置看过来，没看到文若水，却看到坐在文若水位置上的赵涵。今天是星期五，她本来想约文若水去她家吃鱼，所以在小蜜蜂上给文若水发信息，可文若水一直都没回，想了想她就直接跑过来串门了。
　　“你好。”刘莲说。
　　赵涵望着刘莲，有些错愕的点头：“你好。”
　　文若水抬起头来，越过办公桌，正好与刘莲对视。
　　刘莲目光复杂，文若水却依然一脸淡漠，她转头对她的助理说：“张助理，去实验室弄点儿凉水加冰，用纱布裹上，赵经理需要冰敷一下。”
　　张助理应了一声，打开通往实验室的门进了实验室。
　　刘莲犹豫了一下，绕过办工桌走到文若水身边：“赵经理怎么了？”
　　文若水站起身来：“帮我找东西，把脚给撞了。”
　　“严重吗？”刘莲弯下腰去看赵涵的伤：“肿得挺高的，应该去看一下医生吧。”
　　赵涵摇头：“不用了，冰敷一下就好。”
　　文若水坐到旁边的椅子上，对着刘莲问：“有事吗？”
　　刘莲摇摇头：“没事。只是……串门。”
　　作者有话要说：　　


☆、第三十九章 当年为何

　　赵涵做完了冰敷，文若水把她送回了人资部。刘莲也悻悻的回了财务部。坐到自己的位置上，刘莲还有些伤心泄气。心里翻来覆去都是文若水蹲着认真给赵涵看伤口的场景，心里不由得浮起一个酸酸的感想：若水对赵涵真好！
　　下了班，刘莲情绪低落的顺着人流下到底楼，准备去搭通勤车回家。鱼当然也不用买了，计划泡汤，刘莲也没了下厨的兴致。
　　通勤车已经停在公司门口，下班的同事打着招呼，快步上车，刘莲正准备上车的时候，胳膊猛的被人拉住。刘莲回头一看，文若水正冷冰冰的看着自己。
　　“有事？”刘莲问。
　　文若水皱了眉头：“你不是约我吃鱼的吗？”
　　说完，文若水把刘莲拉到一边，免得挡着别人上车。
　　刘莲扁扁嘴：“我以为你下班要送赵经理回家呢。哪还有空跟我去吃鱼？”
　　文若水看着刘莲，忽然笑了起来：“这话有点儿味儿。”
　　“什么味儿？”
　　“酸。”文若水笑得略带嘲弄：“走吧，去我家做，鱼都已经买好了”。
　　“鱼买好了？”刘莲一脸诧异：“你中途溜号去买鱼了？”
　　文若水笑着摇摇头，拉着刘莲往停车场走。
　　刘莲被她拉的侧着身子一路小跑，到了文若水的大越野前，文若水把车门拉开：“不用我请你上车了吧。”
　　刘莲上车坐好，文若水绕过车头上了车，点火挂档，流畅的把车驶出了停车场。
　　“你和赵经理关系很好啊！”刘莲说了这句话之后又想打自己的嘴巴，干嘛提她呢。搞得自己多在意一样，虽然事实上自己确实很在意，可是也不用这样明显吧。
　　文若水点点头：“还不错。她人很好。”
　　刘莲再没问什么了，她心里有点儿憋屈，也不知道说什么才好，车子里的氛围顿时安静了下来。
　　文若水也不再说话，车子很快就出了公司大门，虽然正值下班高峰期，但是工业园区的路上车子依然不是很多，宽敞笔直的路上，文若水大脚油门，车子平稳飙到一百码。
　　“你超速了。”刘莲拉着车门扶手说。
　　文若水松了点儿油，速度表指针慢慢的降下来：“不开心的时候，不喜欢跑一跑？”
　　刘莲转头看着文若水，忍不住问：“你心情不好？”
　　文若水沉默了一下：“我是看你心情不好，想带你兜兜风。”
　　刘莲微微低了头，小声说：“怎么会。不过，还是要注意安全，超速不好。”
　　文若水再没有说话，却把速度降了下来。
　　沉默中两人很快就到了文若水家楼下。
　　上了十八楼，两人进了门，刘莲就闷闷的往厨房钻，一进厨房，刘莲就看到大理石台面上一个条形鱼盘里已经放着一条已经杀好的鱼，看那样子，也就是一两个小时以前的事情。
　　刘莲挽起袖子，洗过手，又把鱼放在水龙头下清洗了一下，然后放到菜板上剁成小块。
　　文若水开了电视，却心不在焉。妈妈的话还在耳边，虽然对于寻找爸爸的事情心有不甘，却已经没有了可走的路，这几年来一切的努力与希望在今天俱都化成了迷茫与失落。
　　这样的结局，又怎么能让人不难过。
　　文若水靠在沙发上，默默的听着厨房里传来砰砰的声音，她调整了一下情绪，拿起茶几上的苹果削了，切成小块放在盘子里端到厨房，此时的刘莲正忙着对付那条鱼。文若水走到刘莲身后：“先吃一个。”
　　刘莲扭头，文若水已经用牙签挑起一块水果递到刘莲面前。
　　刘莲准备伸手去接，文若水却笑了：“也不看看你的手，怎么吃。”
　　刘莲低头看自己刚刚还在剁鱼的手，各种的脏：“那待会儿吃。”
　　文若水却一手端着盘子，一手把牙签挑着的水果递到刘莲嘴边：“张嘴。”
　　刘莲傻傻的张嘴，闷闷不乐的心却瞬间被融化了，变得欢呼雀跃起来。
　　“好吃吗？”文若水一边问，一边挑了一块塞到自己嘴里。
　　“好吃。”刘莲一扫阴霾，笑得春光灿烂。
　　文若水靠在一边的墙上，一边吃一边点头：“当然好吃，我喂的水果，能不好吃吗？”
　　这话略带得意，却戳中了刘莲的心思，她无力反驳，只能赶紧转身继续收拾那条可怜的鱼。
　　文若水又喂了刘莲一小块苹果，那单纯的女孩已经满眼笑容。文若水满意的端着水果返回了客厅。果盘被她随意的放在茶几上，这不过是文若水的道具而已，让刘莲恢复开心的小道具。
　　那个会为自己做早饭，会为自己挡刀子的女孩子，自己没有理由让她难过。尤其是在自己情绪低落的时候，文若水害怕因为自己忘记去照料她的感受，让那常挂笑容的脸显出忧愁。即使自己不能让她开心，至少也不能让她难过。
　　独自坐在沙发上胡乱的换了一阵频道，却还是没有找到能看下去的节目。文若水能轻易让刘莲充满生机，却无力让自己摆脱低落。
　　此时厨房里传来抽油烟机的声音，而后是嗤啦一声材料下油锅的声音，里面还夹杂着刘莲哼着的不知名的小曲儿，这些声音都充满生活中平淡的愉悦。
　　妈妈说，自己应该放弃寻找爸爸，应该有属于自己的愉快生活。
　　可什么才是自己的生活？
　　做研究？那只是工作。
　　谈恋爱？和谁？
　　逛街购物化妆打扮？那些真不是自己的所爱。
　　文若水自嘲的笑着，在心里承认自己是个很无趣的人。
　　把遥控器扔到茶几上，文若水拉开茶几下的一个小抽屉，从里面拿出一包已经抽了几支的爱喜。犹豫了一下，还是抽了一支出来点上。
　　氤氲的烟雾扩散在空气中，文若水的心慢慢安静下来。空气中的烟味渐渐混杂了菜香味，文若水还没有来得及抽完一支烟，刘莲已经端着一大盘香辣干锅鱼走了出来。
　　刘莲放下盘子，有些诧异的看着文若水：“你抽烟？”
　　文若水站起身来，走到餐桌旁，把鼻子凑到盘子上方，闭上眼睛吸了吸气：“真香。阿莲你果然是做菜的好手，大厨级别的。”
　　刘莲擦了下手，目光还盯着文若水指尖的香烟：“你什么时候学会抽烟了？”
　　文若水直起身来，脸上带着淡淡的笑：“很久以前，不过，我很少抽。你要是闻不惯的话，我就灭了。”
　　刘莲静静的看着文若水，不知道为什么，今天的文若水身上透出悲伤的氛围，虽然她今天笑得很多，说话温柔，甚至偶尔开着无伤大雅的玩笑，但她的身上却散发着那种让自己无法忽略的气息。
　　透过烟雾，这种孤单失落的感觉更加明显。
　　“你有心事？”刘莲问。
　　文若水摇摇头：“我饿了，可以吃了吗？”
　　刘莲点点头：“我去盛饭。”
　　端着饭回到餐桌，文若水已经开了一瓶酒，刘莲目光扫过酒瓶：“1573？”
　　文若水一边倒酒，一边说：“赵涵送的。她爱喝酒，也就把周围的人都想成酒鬼，没事就送我两瓶。”
　　“你爱喝吗？”刘莲把筷子摆好，今天的文若水变得有点儿陌生。
　　文若水把倒上酒的杯子小心放到刘莲面前：“有时候也喝两口。今天刘大厨亲自弄了这么好吃的菜，不喝两口，对不起这条鱼，更对不起阿莲的手艺。”
　　刘莲一笑：“还没吃呢，怎么知道手艺好？”
　　文若水举筷挑了一块鱼，尝了一口，赞道：“很香。”
　　“那就多吃点。但小心刺。”刘莲叮嘱了一下，看文若水吃得开心，心底那些疑虑也就收了回去。
　　文若水的兴致似乎挺高，一边和刘莲谈起当年同座的事情，一边不住举杯。
　　刘莲此前几乎从来不喝白酒，那辛辣的味道让她好一阵难受，却不忍拂了文若水的兴致，也就忍耐着陪她。只是白酒不比红酒，喝了几杯之后刘莲就觉得有点儿飘了。耳中文若水说话的声音模糊，她的人却隔着桌子变得有些恍惚扩大。
　　刘莲忽然想起什么，高声问刘莲：“当年你给我的《美文集》和英语参考书都是新的，是你专门给我买的对不对？”
　　文若水呵呵的笑：“我才不会专门给你买呢。”
　　刘莲不依，站起来指着文若水：“你骗人，那两本书根本就没有翻过的痕迹，一定是你专门给我买的。还不承认。”
　　文若水摆摆手：“只是顺便，顺便，不叫专门！”
　　“顺便！”刘莲念叨着：“好，这个问题过。那当年你为什么每天吃完早饭之后就走，从来不等我一起去上学？别的好朋友都是一起上学放学的。”
　　文若水抬起头来认认真真的看着刘莲：“像你和冯瑞对吗？”
　　刘莲重重点头：“对啊，我和冯瑞每天都一起上学一起放学，从来都这样，为什么你不这样？”
　　文若水看着刘莲笑了半天，然后停下笑认真的说：“你真傻。”
　　刘莲鼓着腮帮子，眼前的文若水有些飘，声音也不是很清楚，一定是餐桌太宽了，文若水怎么那么远，说话都不方便。她扶着餐桌饶了个圈子走到文若水身边坐下来：“为什么说我傻？”
　　文若水把筷子放下，看着已经醉了的刘莲：“如果我那样做，冯瑞会不高兴的。”
　　“我知道！我知道她会不高兴！”刘莲毫不思索的就开了口：“就算是好朋友也是会吃醋的。可是如果你愿意每天和我们一起走，那我们三个人就会成为好朋友，我和冯瑞是，和你是，你和冯瑞也是！那你们后来就不会打架。”
　　文若水语塞，她静静的看着刘莲，忽然觉得，也许刘莲说得对。在那个年月，在那个小镇，也许是自己想得太多。
　　刘莲坐在旁边，身子慢慢靠了过来，一双朦胧的醉眼看着文若水：“告诉我，当年你忽然离开和那次打架有没有关系？！”
　　文若水沉默了一会儿，才点点头慢慢说：“有！校长给妈妈打了电话，我差点被刀子捅的事情校长并没有隐瞒，校长的意图是希望妈妈管管我，他觉得我是好学生，不应该和阿宰冯瑞那样的人混。但妈妈在意的不是这些，而是我的安全，所以她立刻就安排了我的转学。”
　　刘莲点点头：“果然是这样！所以，如果当年你和冯瑞成为好朋友，你也就不会那样离开我了……”
　　作者有话要说：　　


☆、第四十章 吻

　　文若水也有些晕了，看着醉酒的刘莲，酡红的脸肌肤柔润，一双大眼睛蒙上了水雾般的迷茫，泛着光泽的红唇此时正絮絮叨叨的念叨着自己的不是。
　　“如果，不是你的话……”刘莲一脸正经，可是那幅醉态却和这正经无法匹配，她很认真的吃了口已经微凉的鱼，又自顾自的喝了一口酒：“如果不是你的话……我才不会剪头发呢！”。
　　文若水摇了摇有点儿犯晕的头，看了看酒，一瓶白酒，居然被两人喝了个干净。不得不说，刘莲这家伙虽然没怎么喝过酒，但天生有副好酒量。
　　“还吃？”文若水问。
　　刘莲把筷子扔到餐桌上：“吃不下了。再喝点儿吗？”
　　文若水站起身来，伸手挽着刘莲的胳膊，把她从位置上扶起来：“差不多了，再喝，我都被你喝穷了。”
　　刘莲斜着醉眼看文若水，然后伸出手指了指她，一脸了然的说：“那酒是赵涵送的。你又没掏钱。”
　　文若水摇摇晃晃的把刘莲扶到沙发上。然后准备起身给她倒杯水。结果人还没站直，就被斜着躺倒沙发上的刘莲个拽住了衣袖。
　　刘莲醉眼朦胧的盯着文若水：“赵涵是不是喜欢你？”
　　文若水扑哧一声就笑了出来：“阿莲，你一喝醉就会讲笑话了啊。”
　　刘莲躺在沙发上，重重的哼了一声，另一只手抬起来抓住文若水的衣领，把文若水拉得弯下了腰，她气势汹汹的问：“你都没有回答我。”
　　文若水觉得喝醉了的刘莲太有喜感了，她看着刘莲的眼睛：“是，她喜欢我。”
　　刘莲抓着文若水的手更紧了些，红红的腮帮子鼓鼓的，文若水听见她气得呼哧呼哧喘气的声音，只是她盯着文若水看了半天，而后又渐渐放松，一张通红的脸上写满了失落。
　　文若水问：“她喜欢我，你为什么生气？”
　　刘莲松开文若水，说了句看似不找边际的话：“你要是喜欢我，冯瑞也会生气。”
　　文若水微微眯了眯眼睛：“你这话，几个意思？”
　　刘莲奋力挪了挪身子，努力撑着沙发想让自己坐起来，文若水看她爬得艰难，伸手穿过她的腋下，搂着她想把她抱起来。
　　刘莲软塌塌的手勾上文若水的脖子，然后没有继续起身的意思，而是把她的脖子朝下拉去。
　　“你要干嘛啊……”文若水体会到了醉鬼不配合的时候的重量，一句话还没有说完，刘莲已经努力抬起头……
　　啪的一声脆响之后，一个亲吻落在文若水的嘴唇上，对，没有错，让人哭笑不得的就是这声清脆的亲吻声居然先由刘莲唇间发出来，而后那柔软的唇才落到嘴上，然后是火热的呼吸……
　　这一切，好不匹配！
　　稍带留恋，却不知道要如何继续，刘莲松开手，睁着迷蒙又无辜的眼睛看着文若水，整个人又躺回了沙发上。
　　文若水觉得自己的心跳得有些厉害，也许是喝多了酒，喉咙有着说不出的干涩感觉，她看着刘莲的唇，刘莲看着她的眼睛。有那么几秒，两个人就这样定格，扑通……扑通……只听见心跳。
　　文若水觉得自己心底里像是驻扎了一个沉睡的魔鬼，在这无比静谧的一刻被狂跳的心脏呼唤觉醒，而后那难以抑制的狂热索求的感觉占据自己的头脑，似乎这一刻，喝下的半瓶酒的酒劲全冲了上来，冲得人呼吸急促，冲得人头脑眩晕，冲得人不顾一切。
　　而后文若水毫不犹豫的俯下身子，将一个充满激情充满掠夺的吻落到刘莲的唇上……
　　心跳更近，但灼热的呼吸像是内心魔鬼的吐纳，在两个人交融的热烈中穿梭于彼此之间！
　　似乎过了很久，文若水才放开刘莲，那一刻，她又莫名清醒过来，眼前满脸通红的刘莲如此清晰，她的呼吸，她的肌肤，她那迷蒙又沉醉的布满水雾的眼。以及之极忽然之间情不自禁的越矩。
　　文若水直起身子坐在沙发上，刘莲扶着沙发奋力坐起来，然后摇摇晃晃的站起身来，一抬脚，就砰的一声撞到茶几上，刘莲痛呼一声，又跌回了沙发，双手捂着小腿呜呜的叫。文若水骂了一句笨，然后小心拉起刘莲的裤脚查看：“醉了就好好呆着，还要往哪儿去？”
　　刘莲这时候才缓过来，拉开文若水的手，站起身来丢下一句：“我要……去洗澡……”
　　“这又是发的哪门子的疯？”文若水呆坐在沙发上，看着刘莲从面前飘过。
　　给自己倒了杯水，文若水一口气喝了大半杯，浴室里已经传来唰唰的水声，文若水坐回沙发，心想这家伙速度倒挺快的，她到底是醉了还是清醒着的啊。
　　还没有想出个名堂，浴室里的水声又停了，安静了一小会儿之后，卫生间门被拉开，刘莲扶着门框，探出头来，对着文若水叫：“睡衣……”
　　文若水起身给她拿了那条紫色丝质睡裙，走到卫生间门口正准备扭头回避着递过去的时候，她的一双眼睛难以置信的瞪大了：“你这是在干嘛？”
　　卫生间的门拉开的，刘莲就站在门口，根本用不着文若水回避，也无需回避，因为她根本就没有脱衣服。她的头上身上都已经淋湿，水正顺着她的发梢和裤脚不停滴落，此时她扶着门框站在那，无比的狼狈。
　　是很显然，她开水洗澡前忘记了脱衣服。
　　文若水终于忍不住哈哈大笑起来。
　　刘莲一把夺过文若水手中的睡衣，文若水只听见砰的一声，卫生间的门被关了个严实，然后传出一声清脆的声音，刘莲已经将门反锁。
　　文若水停了一秒，还是忍不住靠在卫生间门上哈哈的继续大笑：“阿莲啊，我还以为你没醉呢！”
　　“谁说我醉了！”卫生间里发出一声咆哮。而后又开始了唰唰的水声。
　　文若水趴在门上大声问：“阿莲，你这回脱衣服没有？”
　　卫生间里传来一声重重的冷哼。
　　文若水回到客厅，坐在沙发上又忍不住笑了一阵。而后她靠在沙发上，忽然觉得这空荡荡的屋子什么时候有了这样的热闹？自己那肆无忌惮的笑声，让自己也觉得很陌生。是自己变了吗？而且就在今天，一个需要放弃几年来的坚持的日子，一个并不值得开心的日子。
　　摸出烟盒，抽了一支点上。朦胧中，她靠在沙发上想：阿莲，你今天是醉了还是清醒的？
　　刘莲走出卫生间的时候，就闻到了烟味儿，她微皱眉头，扶着墙大声问：“你不是很少抽吗？怎么今天都看到你抽第二支了！”
　　文若水灭了烟，站起来走到头发湿漉漉的刘莲身边，扶着她坐到沙发上：“因为今天有很多特别的事情。”
　　“特别的事情？”刘莲觉得浑身乏力，抬手都很难，也顾不得头发还很湿，就靠在了沙发上。
　　文若水认命的拿了条干毛巾帮刘莲擦头发，然后接上电吹风胡乱的帮她吹。
　　“你吹头发的技术好烂！”刘莲一点也不领情。
　　文若水拨弄着她的头发，一边继续胡乱吹着，一边说：“我可没给别人吹过头发。”
　　“所以我应该觉得很荣幸吗？”刘莲说。
　　“当然！”文若水语带傲气。
　　刘莲呵呵的笑起来：“恩，那真是太好了。”
　　“什么？”
　　“所以你一定没有给赵涵吹过头！”刘莲傻笑了一阵：“她来过这里吗？”
　　“没有。”文若水说。
　　刘莲伸手搂着文若水的腰，整个人都靠在了文若水的腹部，然后无比幸福的说：“那你一定没有亲过她！”
　　文若水想起刚刚自己的无礼举动来，身子一僵，不知道怎么答话了。只能抓着刘莲的头发不停的吹。屋子里一阵沉默，只有电吹风的声音。
　　“你妈妈开的是什么公司？在哪儿？”刘莲懒懒的开口。
　　“Z市，手下有一家皮具生产公司和一家进出口贸易公司。”文若水说：“怎么忽然想起问这个了？”。
　　刘莲叹息了一声：“万一有一天，你忽然又消失了，我至少知道你妈妈在哪里，说不定我就能找到你。”
　　文若水没有说话，过了好一会儿，才关了电吹风，然后坐到刘莲身边轻声说：“我干嘛要消失呢？！”
　　刘莲摸了摸自己的头发：“谁知道呢！”
　　文若水看着刘莲，忽然说：“如果真的有一天我消失了，你就在原地等我。我会回去找你的。”
　　刘莲整理头发的手停了下来：“那我一定等你。”
　　文若水温和的笑了笑：“冯瑞喜欢你？”
　　刘莲捏着自己的头发，叹息了一声：“她人真的很好，可我不知道该怎么面对。女人和女人之间……”说到这她想起自己喜欢的是文若水，不也同样是女人和女人之间的感情？她无奈的笑：“哎……不管是谁，和她在一起都会幸福的。她是个很负责任的人。但，感情的事情，说不上来！”
　　作者有话要说：　　


☆、第四十一章 同居

　　第二天，刘莲一直睡到日上三竿才起床，而且头还因为宿醉而晕晕的。身边的文若水不在，看来是早已起床。
　　刘莲揉了揉太阳穴，起床叠了被子，然后口干舌燥的拉开卧室门，就看到了文若水。
　　客厅的窗帘被完全拉开，清晨的阳光很好，从玻璃外投射进来，落到地上，也落到文若水身上，把她黑亮的头发照得反射着光芒。空气中流转着轻声的音乐，刘莲仔细听，是爵士。
　　文若水穿着睡衣慵懒的坐在靠窗的椅子上，手捧一本书静静的看着，旁边的窗台上放着一杯冒着热气的咖啡。
　　“你醒了。”文若水抬头看了刘莲一眼。
　　刘莲点点头：“北方的室内真是让人分不清四季，十一月的天，室内也这么暖暖的。”
　　文若水把书扔到飘窗阳台上：“每年这个时候就是热力公司被投诉最多的时候，供热不久，温度不够高，老头老太太就闹着受不了。”
　　刘莲抚着额头：“南方人会嫉妒的。”
　　文若水笑着站起来，伸了个懒腰：“北方人总觉得南方暖和，去了之后才知道南方的厉害。那些不交暖气费又总是嫌暖气不够热的人真应该去南方过上两个冬天。”
　　刘莲也跟着笑起来：“吃早饭了吗？”
　　“你都没起床，我上哪儿吃早饭去？”文若水挥挥手：“真饿了，弄点儿吃的吧。”
　　“想吃什么？”
　　“面。”文若水嘴一咧，笑着说。
　　刘莲嗯了一声，把头发随意束了起来，然后去了厨房。文若水在她身后看着她的背影，若有所思。
　　这样的生活好吗？文若水问自己。若是喜欢，能否相守？若不能相守，那一切就不应该开始。她远远看着在厨房忙碌开的刘莲，心想，也许自己现在就考虑这个问题太早了。
　　文若水想了想，端着咖啡走到厨房。
　　刘莲刚刚切好一个番茄，看到文若水手中的杯子就笑了起来：“真是渴死我了”。
　　喝了半杯咖啡，刘莲觉得清醒了些。文若水就呆在厨房和她说话：“书看得怎么样了？”
　　刘莲把番茄放到锅里，开了火，慢慢把番茄汁炒出来：“一开始有些不习惯，但是觉得还行吧。”
　　“那你多花点时间看书，明年报名的时候也许可以多报几门。”
　　刘莲嗯了一声，往锅里掺了些清水，然后又从冰箱里找了点儿蔬菜叶子去清洗：“你一个人住，厨房的东西准备得还挺齐全的，看不出来啊，会做什么？要不要露一手？”。
　　“我不会。”
　　“不会？”刘莲无比诧异，不会做饭冰箱里肉啊菜啊还那么齐全。
　　“我请了个钟点工阿姨，给我洗衣做饭，每天中午和晚饭，食堂的午饭我吃不惯，外面的饭菜也不能常吃。不过这两天我让她休假了。”文若水说着返回客厅放下了杯子。
　　刘莲转身诧异的看着文若水，不过随后又释然――她这种人要是会做家务倒是怪事了，她冲着文若水的背影大声问：“所以你没得早饭吃？”
　　“早饭嘛，外面随便哪儿都能买到，凑合一下就行。”
　　刘莲摇了摇头，锅里的水开了，她下了面条，然后一边直接在里面调味，一边高声说：“四体不勤五谷不分！”
　　“哎……不带这样说话的吧？！”文若水转回了厨房。
　　刘莲一边搅着面条一边问：“一天两餐，给多少工资？”
　　“嗯，一千五。”文若水看着锅里的面条：“今天不吃炸酱面？”。
　　“你就知道个杂酱面！”刘莲准备了两个面碗，看面快差不多的时候把洗干净的菜叶扔进锅里：“房租呢？”
　　“没有房租，这房子是我自己的。”
　　刘莲本想说：丫的还挺有钱的嘛。不过一想，她来就有钱，十一年前在读初中，翠荷镇的人都还不知道榴莲这个东西的时候，她们家就有轿车了，到现在买个房子算什么呢，所以她认认真真的说：“还不错，但是装修很烂！”
　　文若水挑眉看刘莲：“你的意思是要重装？”
　　刘莲连忙摇头：“我的意思是，这样很好！”
　　早饭很快起锅，像是配合着客厅的音乐，今天的早饭比较清淡，两个人说着不找边际的话，头脑里似乎都还残留着昨晚那个越矩之吻的震撼，却又都小心翼翼的不去触碰，那是酒后的冲动，还是内心深处的欲望爆发，谁都没有问。
　　吃完早饭，两个人坐到沙发上，文若水心满意足的点点头：“这样的早饭也挺好吃的，我看，你不如搬过来和我住吧。”
　　刘莲有些莫名的盯着文若水，心里翻江倒海的喜悦与惊惧之后，她控制着自己的情绪笑着幽默一把：“让我顶替钟点工？”。
　　“谁说让你做钟点工了？做钟点工是要给钱的，我可没准备给你发工资。”文若水挑了挑眉，看了刘莲一眼然后又继续专注的吃面。
　　“那就是没有工资的钟点工！”刘莲撅嘴，脸上却带着笑：“苦命！”
　　“你可以拒绝啊。”文若水唇角微扬，有点儿戏谑的意思，清晨稍带尴尬的氛围似乎被这个话题打破了。
　　“干嘛要拒绝？！用你的厨房用你的材料，用你的碗筷用你的房子，末了还上你的床！也不亏。”刘莲说着说着自己也觉得挺划算的。
　　“斤斤计较果然是做财务的人的天性！”文若水摇摇头。
　　“这是什么话啊？我们这叫精明，怎么能说是斤斤计较。”刘莲提高声音叫道。
　　文若水笑出声来：“好吧，精明的阿莲，你那些帐我不会算，我只要知道我有吃有喝就行了。”
　　“狐狸尾巴终于露出来了。”刘莲眼带鄙视。
　　文若水站起身来活动了一下：“你那房子别租了，省点儿嫁妆钱。我嘛，也省了钟点工的钱，双赢啊！”
　　“看来你比我更会算账。”刘莲笑。
　　文若水走到另一间房间前，拉开了门：“这个虽然是书房，但收拾一下，就可以住了，床是现成的。床上用品什么的，我会给你配齐，让你保有自己的私人空间。这样没有人打扰的话，看书效果会更好。”
　　刘莲哦了一声，刚刚孩子啊欢呼雀跃的心这会儿又落了回去，有点儿小失落，又有点儿小庆幸。这样的氛围似乎有些尴尬。刘莲脑子里忽然冒出昨夜她亲吻自己的画面来，那种窒息感又浮上脑海，刘莲深吸一口气，看来自己也还没有做好心理准备，若水这样安排也很好。
　　两个人达成一致意见之后，整个周末就开始了忙碌。
　　刘莲联系到房东退租，而且因为是临时提出提前退租，所以房东多收了刘莲半个月的房租钱。刘莲扯着文若水的袖子撅着嘴，大叫不划算。
　　“难不成你还准备再把这半个月住满？”文若水对此不以为意。
　　而后便是搬东西了。刘莲的东西倒是不多，打包装了两大袋，再加上一些小零碎，统统往文若水的后备箱一扔就了事。
　　回到家，两人自然又是一番收拾，一直忙到天黑，终于把房间布置了出来。
　　米色的厚重遮光窗帘、浅红色的透光窗帘，十八楼的高度，拉开窗帘屋内一片明亮，光线远远好过以前自己租住的地方。床上用品是清爽的黄白粗条纹，简单舒适。旁边是一组定制的组合柜，一半是衣柜，打开之后里面还分了几格，可以分门别类的放置衣物，在自己来之前，这里一直空着，另一半是书柜，书柜上放了些文若水的专业书，书柜的下面是书桌，文若水还在上面放了一盏台灯。
　　刘莲不客气的把自己的书整整齐齐的放在书柜上，看了看觉得很满意。
　　收拾妥帖，刘莲已经累得没力气做饭，文若水打了外卖电话。
　　“还有这一手啊？”刘莲重重的躺在新铺好的床上。
　　“嗯。要不然，钟点工不上班的时候我吃什么？”文若水把电话扔到一边，也坐到刘莲的床上。
　　“好吧，从今天开始，本姑娘要结束你这种生活！”刘莲高调宣布。
　　“同居生活就这么的开始了……”文若水淡淡的说。
　　刘莲扭过头对文若水说：“我们需要约法三章吗？”
　　“内容？”文若水有点儿好奇。
　　“第一条：自己的衣服自己洗！”刘莲眼带笑意。
　　文若水犹豫了一下，点头。
　　“第二条：卫生两人轮流打扫。”刘莲的笑意更盛。
　　文若水皱起了眉头。
　　“第三条：不准擅闯别人的房间！”
　　文若水眉头皱得更深了：“为什么？”
　　刘莲嘿嘿的笑：“你这人太危险。”
　　文若水看了刘莲好一会儿，然后微微眯起眼睛满是怀疑的说：“你的约法三章是在向我指明我以后应该努力的方向吧！”
　　刘莲不反驳，却笑着在床上翻来滚去。
　　作者有话要说：　　


☆、第四十二章 冯瑞的表白

　　十一月，文若水递交了年假休假申请。老蒋让她把研究进行一个阶段性完结，之后安排好自己组上的员工在她休假期间的工作之后，就可以开始休假，所以之后的几天，文若水都把精力放在了实验室。
　　刘莲把更多的精力都放在了看书上，当然在工作上也是不折不扣的完成，她脾气好，工作不挑，谁有事都能帮忙，老魏对她很是满意。
　　星期四，财务系统进行了一次视频会议，全系统各子公司都在各自的视频会议室参会，财务总监主持，对财务系统工作做了一下年终部署，财务总监强调公司正在做上市筹备，所以财务坚决不能出现差错，在必须完全按照政策走的情况下如何做好款项的合理周转，财务成本限制。刘莲听得津津有味，可是其他财务基层同事显然对这种会议没有太多兴趣，会开着开着就有人忍不住打起哈欠来。
　　会议在中午停了一下，下午又继续开，老魏和内审经理分别讲了话，自然少不了说一些成本核算、税务筹划等等问题的具体落实，其中提到各个分公司近期的主要问题解决办法，末了又强调各分公司应该积极培养人才，提高财务系统整体素质。
　　会议一直持续到离下班只有半个小时的时候才结束，而后老魏和内审经理被请到财务总监办公室进行闭门长谈。
　　办公室的其他同事对领导们的长谈没有多大兴趣，一回到办公室之后大呼对这种又长又臭的会议受不了，于是喝茶的喝茶，抱怨的抱怨，等下班时间一到，就收拾东西迅速下班。
　　刘莲也快速的下了楼。文若水已经在停车场等她了。
　　“今天开了一天的会！”刘莲上车，一边系安全带，一边说。
　　“烦了？”文若水发动车子，然后平稳的驶出停车场。
　　“我倒觉得这样的会多开点儿好。”刘莲一脸认真：“高手就是高手，我们总监谈的那些内容真的很有高度。大家就是不愿意去做，其实都是很好的东西。”
　　文若水微微一笑：“看来你来建峰还来对了。”
　　“恩？”
　　“建峰的管理算是不错的了，又牵涉到国有参股，而且还想要上市，你刚好赶上了一个忙碌的阶段，不过也非常适合学习。”
　　刘莲开心的点头：“是的，运气不错，在其他企业，也许做十年也未必能遇上这样的学习机会。所以，我一定要好好学习。”
　　文若水笑道：“学好了，有了经验，要不要去我妈妈的公司？”
　　“没学好就不能去啊？”刘莲撅嘴，有点儿撒娇的味道。
　　“能啊，没学好的话就只能去做会计，学好了就去做财务总监。你选！”文若水依然是语气平淡。
　　刘莲想了想，侧着身子微微凑到文若水的身边：“若水的意思是，想我去你妈妈的公司？”
　　文若水没有正面回答：“建峰我不准备长待了，妈妈也需要我，我打算明年就回去帮我妈，我妈那也缺好的财务管理人员，如果你能做的话，我可以跟她推荐你。”
　　刘莲看着文若水一本正经的脸，若有所悟的笑起来：“你这是在挖墙脚啊。挖建峰的墙角。”
　　“普通会计不缺，缺的是高管，所以，你好好学习吧。”
　　刘莲点点头：“冯瑞也老让我去她那，其实一个普通会计真没多大的意义。”
　　车内两个人沉默了一会儿，文若水淡淡的问：“冯瑞最近怎么样了”
　　刘莲微微皱眉：“以前天天给我打电话，最近打电话的时候却少了，而且说不了几句话就挂。也不知道是不是谈恋爱了。我问她她也不说。”
　　文若水嗯了一声，熟练的转动方向盘，车子驶进了小区。
　　晚饭做得清淡，两人吃过之后，文若水开了电视，自己却拿了本书坐在沙发上随意的看。刘莲回了房间给冯瑞打了个电话，如果没记错的话，冯瑞已经一个星期没和自己联系了。
　　电话响了很久才接通，冯瑞的声音有些疲惫：“春生？”
　　刘莲趴在床上，有些担心的问：“你最近怎么不给我打电话了？是不是谈恋爱了？”
　　冯瑞在电话那边笑了笑：“哪有空谈恋爱！”
　　“那你最近在忙什么？”刘莲追问。
　　电话那边沉默了一下，然后又开朗的笑起来：“春生，我最近有点儿忙，生意上的事情，不过也没什么问题。你呢？你最近怎么样了？”
　　刘莲翻了个身，犹豫了一下，还是给冯瑞说：“最近和你打电话总是几句话就挂，还没来得及告诉你，我现在和文若水住在一套房子。这样的话，也可以节约房租……”
　　“你和她……”冯瑞的声音提高了些，显然有些难以抑制的激动，刘莲默默的等着冯瑞的下文，心里已经做好了冯瑞要批评自己的准备。只是等了好一阵，电话那边才叹息了一声：“文若水……她还好吗？”
　　刘莲连忙点头：“挺好的。就是和小时候一样有点儿冷，不过现在比以前也好多了。”
　　冯瑞干笑了几声：“有朋友照料总是好事。”
　　刘莲笑着把电话从右边换到左边：“她今天还问你现在怎么样了呢。”
　　“还好……”冯瑞沉默了一下，然后像是想起什么来：“对了，春生，我过两天给你寄个快递过去，你记得查收。”
　　“快递？什么东西？”刘莲好奇起来。以前也不时会收到冯瑞从新疆寄过来的干果，但她一般都不会提前告诉自己，甚至有时候她叫下面的人寄过之后她自己就忘记了，这一回她这么郑重的，想来不是普通东西。
　　“你记不记得我们大学毕业那年过年，我们都回过一次翠荷镇？”冯瑞忽然说起以前的事情来。
　　刘莲想了想：“对啊，那年你一毕业就去了新疆北川哥那里。”
　　“那年过年的时候，我让你把阿姨的身份证拿出来，我借用了一下。还记得吗？”冯瑞说。
　　“嗯……好像是的，后来问你，你还一直不告诉我你拿去干了什么，诶，我说，你没干什么违法乱纪的事情吧？”刘莲一脸认真的开起了玩笑。
　　冯瑞也笑了：“还真是不太合法的事情。”
　　“什么？”刘莲惊了。
　　“我用你妈妈的身份证办了一张银行卡，密码是你的生日。这次要给你寄过去的就是这张卡，到时候你收好。”
　　“细花，你这话什么意思？又要开什么玩笑？”刘莲有点儿急了。
　　冯瑞低笑两声：“你别急，里面是有点儿钱，救急用的，反正你先拿着，用不用都没关系。”
　　刘莲心里生出些不好的预感来：“细花，你是不是有什么事瞒着我？”
　　冯瑞却笑着否认了：“当然没有，只是做生意总是有盈有亏，谁也说不上来，所以备点儿稀饭钱总是必要的。”
　　“是不是生意上出了问题？”刘莲越听越觉得不对劲，难道冯瑞的生意出了问题？
　　冯瑞却哈哈笑起来：“嘿，春生，难道你不能理解为这是我追求你的方式之一吗？叫你到我身边来上班，你不愿意。给你买车，你不接受，那我给自己心爱的女人准备一点零花钱，总没有问题吧。你总是问来问去，我都不知道怎么编谎话来圆谎了。”
　　刘莲从床上跳起来：“细花！”
　　冯瑞在那边笑着回答：“不要叫这个名字，难听死了。”
　　刘莲有些生气，为那卡的事情。
　　冯瑞的声音却又忽然平静了下来：“你还记得多年前在翠荷镇的时候吗？文若水刚刚来学校的第一天，一辆白色小轿车送她来的。我当时说，等我长大，一定开车带你兜风。你看现在，该有的都有了，却还没有带你兜过风，还是挺遗憾的。我当初给你办这张卡的时候，还没有买车的钱，那时候我想，我每个月都往这张卡上存上点儿钱，等哪天存够了买车钱，就一定带着你一起玩。那时候的想法……挺天真的。”
　　“冯瑞……”刘莲的心有些发疼。
　　冯瑞又自顾自的说了下去：“后来我哥走了，公司给了我，公司的车、我自己的车，都有了，而且不只一辆，但我依然每个月让财务在工资单上多做一个经理，然后把工资打往那张卡上。一直到现在，早够了一辆车的钱。原本想着等下次见面的时候亲手给你，再告诉你我这么些年来的想法的，可是最近，我有些等不及了。”
　　“冯瑞，你这说的是什么话？”
　　冯瑞说：“春生，有些话，一直想对你说，但一直都没法说，总觉得要等一个更好的机会，一个更合适的场合……”
　　刘莲的心提了起来，她意识到冯瑞想要说什么了。
　　一阵只能听到心跳的沉默之后，冯瑞用尽力气却依然低落的声音穿过大半个中国刺入刘莲的耳中：“春生，你爱的是文若水对吗？”
　　刘莲紧握电话，不知道如何回答，虽然只是一个字的回答，刘莲却觉得这将是一把利剑，刺透自己最好的朋友的心。与其这样，她宁愿如同当年的时候一样，让那一把尖刀捅入自己的身体，这总好过看着她们受伤。
　　这么多年，冯瑞的心，刘莲就算是石头又怎么可能半点不知？
　　冯瑞勉强笑了笑：“春生，我没有埋怨你……”
　　刘莲终于忍不住，哭了出来。
　　作者有话要说：　　有多少爱，爱不来


☆、第四十三章 腹黑若水

　　文若水手里拿着书，看了一阵之后就再看不下去了，电视里放着什么，她也没有心思去注意，刘莲在里面打电话已经打了很久。
　　确实是太久了。文若水觉得，自己也许应该去提醒一下她，晚饭根本就不好吃，现在已经有点儿饿了，需要再吃点儿什么。
　　站起身来，文若水把书随手扔到沙发上，然后迈着她的长腿儿，不急不缓的走到刘莲的房间门前。
　　门没有关严，文若水一推便开了。
　　刘莲已经结束了通话，手机却还紧紧拽在她手里，而她则抱着枕头躺在床上哭得很伤心，床头柜和地上已经扔了好几团用过的纸巾。
　　文若水迟疑了一下，走到床边：“在干嘛？”
　　刘莲睁开泪眼朦胧的眼睛，满眼伤心的看着文若水摇了摇头。
　　文若水皱了眉头：“哭什么？”
　　刘莲看了文若水一眼，却哭得更伤心了。
　　文若水暗暗叹了口气，一脸嫌弃的问：“屋子里来了只花猫，要不要收留？”
　　刘莲看着文若水，一边抽噎着一边问：“什么……什么花猫？自己跑进来的吗？有没有主人？”
　　文若水说：“谁知道有没有主人，反正是跑来了。你说要不要收留？”
　　刘莲抹了把眼泪，撑着身子坐起来：“当然要收留。流浪猫的话可能比较脏，先洗个澡吧，你会不会？”
　　文若水摇头：“不会。”
　　刘莲又抽了张纸巾擦眼泪，然后红着眼圈儿从床上爬起来：“那还是我来吧……”
　　文若水跟在刘莲身后，看着可怜兮兮偶尔还在抽噎的她出了房间，在客厅里四下找了起来：“你说的花猫……在哪儿呢？”
　　文若水没回答，抱着胳膊靠在墙上看她满屋子胡乱的找，既觉得好笑，又很是生气。
　　“是不是又跑了？”刘莲又去厨房和卫生间找了一圈，然后有些失望的转回客厅，看了看关着的窗户和关注着的门：“你没开门，它怎么进来的？”。
　　“我放进来的。”文若水看她微皱眉头一脸认真的样子，心里又软了下来。
　　“那没放出去吧？是不是怕生藏起来了？”刘莲弯下腰看沙发角落。
　　文若水也不想再逗她，三两步走到刘莲身边：“我说的是你啊，你不是我放进来的吗？”
　　刘莲瞪着眼睛，提高了声音：“有你这样欺负人的吗？”
　　文若水唇角微微一扬，似笑非笑的说：“你不是花猫吗？哭得稀里哗啦的。”
　　刘莲气得呼哧呼哧的，却不知道该说什么，一跺脚就往卧室去了。
　　文若水在她身后喊：“饿了，能不能来点儿吃的？”
　　刘莲砰的一声关上门，然后隔着门咆哮：“想吃自己做！”
　　文若水看着那被震得发抖的门，摇了摇头，回了客厅给自己冲了杯咖啡。
　　刘莲怒气冲冲的爬上床，把自己捂在被子里，可是刚刚因为冯瑞而来的伤心却像是被文若水这一阵胡闹给打断了。生了一阵自己的气，刘莲呼一声掀开被子，猛地拉开卧室门，凶巴巴的对着在客厅里喝着咖啡的文若水吼：“这么晚了还喝什么咖啡！晚上不想睡觉了啊？！”
　　文若水端着咖啡，若无其事的喝了一口，然后微微抬眉：“反正饿了也睡不着。”
　　刘莲认命的扯了扯自己的头发：“给你下碗面吧。”
　　说完，她就去了厨房。
　　文若水端着咖啡看着她的背影，脸上柔和了下来。
　　面很快做好，还是自己喜欢的杂酱面。
　　刘莲把面递给文若水还加了句：“少吃点儿，也不怕长肉！”
　　文若水微微笑了起来：“我长肉？我好像怎么吃也长不了多少肉。”说完，她接过筷子香喷喷的吃了起来。
　　刘莲又气又无力的看着万般享受的文若水，心想这人怎么能这么没心眼儿呢？人家那么伤心，她也不来安慰，还只知道安排人家做这个做那个。
　　想着想着，刘莲又生起气来，嘟着嘴，气呼呼的坐在旁边：“你怎么那么好命？！”
　　“嗯？”文若水挑着面条侧头看刘莲。
　　“光吃不长，吃了白吃！”刘莲嘀咕。
　　“这话有羡慕嫉妒的意思。”文若水似乎很满意，丝毫没有生气的意思。
　　刘莲哼了一声：“谁羡慕嫉妒你啦？再说羡慕嫉妒你什么呢？”
　　“身材！”文若水淡淡的说。
　　刘莲做了个夸张的表情：“瘦竹竿。哪里来的身材？！这重扁平身材是会被人嫌弃的。”
　　文若水停下吃面的动作：“那你还让我少吃，应该让我多吃才对啊。再说，谁说我是瘦竹竿了？要不你摸摸……”文若水说着抬起自己的胳膊，凑到刘莲面前。
　　刘莲虽然一脸嫌弃，却没能隐藏住眼睛里的好奇，她伸手在文若水胳膊上戳了戳：“是有那么点点小肌肉。”
　　文若水继续吃面，然后略有戏谑的说：“嫌弃我扁平的人，请问你有什么傲人的地方可以让我戳一戳吗？”
　　刘莲低头看了看自己的胸部，又看了看文若水的胸部，两人回了家都已经换过衣服，内衣什么的在家里并不受欢迎，所以有多少材料当然一眼能看出来：“还用戳？一眼就能看出来。”
　　文若水放下筷子，面已经被消灭干净了，她把碗筷推到一边，眼睛直勾勾的落在刘莲的胸部：“看来你说的是这个地方啊！行，让我见识一下阿莲到底有多么傲人！”
　　说着，文若水撸了撸自己的睡衣袖子，手就伸了过去。刘莲双手环胸，整个人退缩到一边，尖叫着说：“流氓！”
　　文若水嘿嘿的笑着扑到刘莲身上，手掌稳稳的落在刘莲的胸口……
　　没有穿内衣的胸部柔软又充满弹性，手掌与肌肤之间只有一层薄薄的睡衣相隔，手心的温度瞬间穿透了这一层薄薄的防护，奇妙又惊惧的感觉瞬间穿透两个人。
　　四目相对，尴尬又暧昧。
　　文若水直起身来，轻咳一声，然后莫名其妙的扯了扯自己的睡衣，刘莲也默默的坐直了身子，好一阵沉默之后，文若水问：“你今天心情不好？”
　　刘莲点了点头。
　　“冯瑞有什么事吗？”文若水端起已经凉了的咖啡喝了一口。
　　刘莲混乱的思绪被文若水拉了回来，却不知道要怎么回答，她摇了摇头：“我去洗碗。”
　　等到刘莲慢慢收拾完，已经晚了，两人道了晚安，各自回了房间。
　　刘莲关了大灯，只开着床头小灯，若水的一番闹腾，让自己心里好过了很多，可是冯瑞说的那些话还是很让人担心。
　　想了半天，刘莲也没能想出什么结果，却听到了敲门声。随后，文若水便走了进来。
　　“怎么了？”刘莲问。
　　文若水又恢复了她的霸道，径直走到床边，踢了拖鞋就爬上了床：“大发善心，过来陪陪你。”
　　“陪我干什么？”刘莲望着她：“是不是吃太饱睡不着？”
　　文若水靠在床头，扯过刘莲的被子盖上：“是你想太多，睡不着，所以过来陪陪你。”
　　“哪有……”刘莲口不对心。
　　文若水调整了一下姿势，然后一脸平淡的说：“是你被冯瑞拒绝了，还是冯瑞被你拒绝了？”
　　刘莲有些惊讶的扭头看文若水：“你怎么知道……”
　　文若水伸手揽住刘莲：“你总是把心事写在脸上，我又不是笨蛋，当然能看出来。”
　　刘莲想了想叹息了一声，靠在文若水的身上，把冯瑞要给她寄卡的事情告诉了文若水。
　　文若水听完之后只说：“就为这个？”
　　刘莲一脸的不满意：“要不然还为哪个？”她没说，冯瑞真正让她难以释怀的是她在电话里说的最后那句话：我没有埋怨你！
　　这句话对文若水，刘莲还说不出口，因为里面牵涉了太多的感情，这十几年来不曾挑明却总是存在的那些自己不能拒绝又不能接受的东西。以及因为这种感情而来的深深歉意。别人都不能懂。
　　文若水伸手拍了拍刘莲的脸：“睡吧，晚了！”
　　“你说，会不会是她生意上出了大事？”刘莲抱着文若水的胳膊，还是忍不住问：“她这个人很坚强，如果不是遇到大麻烦，她应该不会这样的。”
　　“也许。但一个经商的人，一生总要经历一些跌宕，否则那就不是商场了。”文若水说。
　　刘莲点点头：“真是让人担心啊！”
　　“钱财身外物，失败不外乎就是重新回到最初。没有什么可担心的。从商的人，总要经历一些才能真正的强大！”文若水安慰刘莲：“我妈妈也是这样过来的。没有人能一帆风顺。所以，她给你卡，你拿着就是，如果她的生意真的出了问题，说不定你还可以把这些钱再用在她身上帮助她。”
　　过了好一会儿，刘莲才点点头，把脸埋到文若水的肩膀上：“若水，你什么时候开始知道女人和女人会有这种感情的？”
　　“嗯？我知道什么了？”
　　“你当然知道，要不然你怎么会问是我被冯瑞拒绝了，还是冯瑞被我拒绝了？”刘莲嘟起嘴：“别以为打马虎眼儿就能蒙混过去。”
　　文若水转头认真的看着刘莲：“想一想，我第一次亲你是什么时候？”
　　刘莲倒吸一口凉气，然后捂住嘴，难以置信的说：“初中的时候你就知道这些了？你太早熟了。那时候我还什么都不懂。”
　　文若水又平平的躺了回去：“我从来没有考虑过这种问题。我只知道我喜欢什么，想要什么。”
　　“那你喜欢什么？”刘莲满脸期待的问。
　　文若水揉了揉眼睛：“喜欢睡觉。我要睡了，别吵我。”
　　“你……”刘莲把文若水恨得牙根痒痒。
　　“那你喜欢什么？”过了一会儿，文若水忽然冒出一句。
　　刘莲抱着文若水的胳膊：“你要是不知道的话，你就是一只猪！”
　　作者有话要说：　　


☆、第四十四章 没有太多进展的一章

　　文若水的假期从十一月下旬开始。从她走后，刘莲的生活简单到只剩下上班工作，下班看书，而且假期一开始，就把文若水的床单被套和脏衣服全部收拾着清洗了。
　　还好她的工龄不长，所以年休假期也并不长。十二月上旬她就该回来了，也算是终结了刘莲枯燥乏味又相思的日子。
　　头天是星期天，刘莲一个人上街买了文若水爱吃的食材放到冰箱，又炒了不少炸酱面的料，还把屋子好好收拾了一番。
　　第二天一大早，刘莲就给文若水打电话，她说刚下飞机，马上就去公司。刘莲也就兴冲冲的收拾一番去上班了，只是一到办公室老魏就找到刘莲：“有驾照吧？会开车吗？”
　　刘莲点点头，然后老老实实的说：“技术不行。”
　　老魏呵呵笑着：“不行没关系，也不用跑多远，就是偶尔去去银行什么的，开慢点儿就行了，当是练练技术。”
　　“怎么了？”刘莲一头雾水。
　　“老钱要休年假了，半个月，这半个月的出纳，我想让你代一下，这样你可以熟悉一下公司出纳方面的业务，以后要接手全面工作的时候，对各个岗位的工作内容都比较了解，这样的话，对你有好处。你看有没有什么意见？”老魏一脸和气。
　　刘莲点点头：“没问题啊。”
　　“那行，老钱的假期从下个星期开始，这个星期你就跟着老钱跑一跑，熟悉一下业务，星期五的时候做交接。”老魏拍了拍刘莲的肩膀，小姑娘就是好，调岗换班从不抱怨，可比办公室的其他老资格好安排多了，知道要顶半个月的出纳，办公室那些老家伙个个都先推脱一番，一点儿上进心都没有。
　　老魏安排下了出纳的工作，隔着办公桌对钱多多说：“那这几天小刘就交给你了。没交代清楚的话，到时候就算你跑到索马里也得立马给我飞回来办事。”
　　钱多多朝着老魏甩了个白眼儿：“魏经理，你就知道吓唬人，小刘这么聪明，我这点儿活儿不用交也能做。”
　　刘莲连忙说：“那不行，你那活儿还是得交代清楚，否则错了我赔不起。”
　　办公室的人哄笑一番，老魏最后让刘莲把自己现在手上的工作暂时交给王玲，后面这一阵就只管出纳的活儿了。
　　钱多多急着想休假，这一番安排下来，就立刻把刘莲叫到她办公桌前，开始认认真真的给刘莲交代出纳的工作。
　　建峰的财务有明确分工，刘莲前两个月主要是做进销存核算，之后就开始帮着成本会计做成本核算，所以对出纳的工作虽然了解，但细节上的事务处理倒还真没有接触。
　　钱多多看刘莲问得认真，她也就说得仔细，一直到中午下班，刘莲才得以脱身。中途杨毅跑过来串门，想和刘莲搭讪，也没没有得逞，直接被刘莲以忙为理由打发了。
　　因为文若水已经回来，所以刘莲中午也不再去公司食堂，而是一下班就奔着楼下停车场去。
　　文若水一到停车场就看见了在车子边等着的刘莲，她按了遥控钥匙开关，刘莲刚拉开附驾车门，就被文若水一把给拽住了。
　　“干嘛？”刘莲问。
　　文若水把车钥匙塞给她：“你来开车啊。”
　　“啊？你又不是不知道我开车不行！”刘莲一边说一边抬了一只脚进车里。
　　文若水干脆一把把她给拽了出来：“别磨叽，快去。”
　　刘莲不明所以，只好拿着车钥匙绕过车头上了驾驶位，点火，启动，刘莲虽然动作不熟练但好歹还是挺规范的。
　　车子慢慢驶出公司大门，刘莲一边慢慢的开，一边问：“你不舒服吗？怎么今天让我当司机了？”
　　文若水双手环胸靠在椅背上：“杨毅说，老蒋和钱多多要休年假了，出纳是你代对吧。所以让你先练练手，我在车上跟着，你就放心开吧。”
　　刘莲恍然大悟：“这个你也知道了啊。”
　　“财务部没人愿意干出纳这活儿，每年钱多多要休假的时候，老魏都得费一番功夫才能安排下去，今年好不容易来了你这个新人，不欺负你欺负谁去？”
　　“说得就像你来公司多久了一样！”刘莲撇撇嘴，对欺负两个字略有不满。
　　“比你久一点儿就是了。不过这话我也是听老蒋说的，还说你来了就太好了，不会影响他们年休的行程。”文若水伸手拿过中控台上的一个橙子剥了，悠闲的吃：“被欺负的新人，有没有心里不平衡啊？”。
　　刘莲认真的目视前方开着车：“有什么不平衡的，吃亏是福。多干点儿就多干点儿呗。要全面了解财务部的工作，最好的办法就是每个岗位都了解，老魏说的可不是假话。”
　　文若水满意的点点头：“阿莲和别人就是不一样。”
　　刘莲得了表扬，也开心起来：“你今天几点到的？也真是的，今天上班，今天才回来，也不知道早一天回。”
　　文若水咽下橘子：“我妈非得让我多陪陪她，所以买了早上的机票，一飞过来就赶紧叫车把我送公司了，家也没来得及回。行礼都还扔在车上呢。”
　　“阿姨怎么样了？这一阵玩得开心吧？”刘莲一脸羡慕。等过年自己也得回去陪陪爸妈去。
　　“她很忙，天天上班，还让我陪着去，帮着整理公司的事情。”
　　刘莲哦了一声：“看来阿姨真的是非常需要你。”
　　文若水点点头：“这次回去我给我妈推荐了你。”
　　刘莲很是好奇：“都说我什么了？”
　　“说你勤奋好学，工作认真，很有责任心，适合做财务工作。在建峰多锻炼一段时间如果能做到财务方面的全面负责人的话，就可以把这个重要的部门托付给你了。”文若水说得很平淡。
　　刘莲脸上带着开心的笑，一边变道一边说：“那我一定努力学习，你……没给阿姨说点儿别的？”
　　“还要说什么？恩，变道不用怕，但是得注意点儿后面的车，不用那么急！记得给后面的车闪一下灯。”文若水给刘莲指点。
　　刘莲哦了一声，稍微有点儿失落，原本以为文若水会在她妈妈面前多说些自己的好话呢！
　　回到家，刘莲下厨，弄了个小炒肉，一个番茄牛肉汤，菜刚出锅，饭也刚好熟了，时间拿捏得刚刚好。
　　热菜热饭上桌，文若水不由得赞道：“阿莲你真是贤妻良母的典范！”
　　刘莲把筷子递给文若水：“吃饭！要不然午休就泡汤了。”
　　文若水接过筷子，不客气的吃起来。
　　刘莲看她吃得急，不由得笑道：“没吃早饭？”
　　“上哪儿吃去？”文若水一边吃一边说“番茄牛肉汤看起来不错啊，有大厨的风范”。
　　刘莲一笑，给文若水盛了一碗汤，然后也抓紧吃起来。
　　吃完午饭，刘莲跟着文若水去了她的房间。
　　“不睡觉？”文若水脱了外套上床，看刘莲没有回房间的意思。
　　刘莲嘿嘿的笑着跟着爬上了床：“和你睡不行啊？”
　　“给个理由。”文若水不买账。
　　刘莲躺到文若水旁边，抱住她的胳膊，脑袋挨着文若水的肩膀幸福的蹭了蹭：“想你了行不行？”
　　“行！”文若水干脆的回答。
　　“人家把床单被子脏衣服全都给你洗了，也没听见个谢谢。”刘莲嗔怪撅嘴。
　　文若水侧过身子，一双眼暧昧的盯着刘莲：“要怎么谢？”
　　刘莲连忙摇头：“不用谢不用谢了……”
　　文若水探过头去，啪的一声亲在刘莲的脸上。刘莲却咯咯笑着抬起下巴，用手指了指嘴唇。
　　文若水也来了兴致，就这刘莲的嘴亲了过去，软软暖暖的感觉，还是很让人喜欢的。
　　“你说……我们这样好吗？”开心完，刘莲躺在床上用手指不停的轻轻戳着文若水的胳膊。
　　“怎么样？”文若水懒懒的问。
　　“就是这样啊……”刘莲撅了撅嘴，做了个亲嘴的动作：“你说这算什么？”
　　文若水偏着头想了想：“对，这算什么事儿呢？”说完，她抬手看了看表：“时间不多了，还睡不睡？”
　　刘莲点点头，有些不心甘的说：“睡！”
　　文若水闭上眼睛：“下午做点儿好吃的吧，我们喝点儿酒，然后好好讨论这个问题。”
　　刘莲眨巴着眼睛，忽然想起一个问题来：“你以前有没有男朋友或者女朋友？”
　　文若水有些无奈的转过头：“看来是不能睡了。”
　　刘莲一副不达目的不罢休的表情：“男朋友还是女朋友？有没有？”
　　文若水撑着身子坐起来，揉了揉眼睛：“没有。”
　　刘莲唰的一声跟着坐了起来，既吃惊又兴奋的说：“真的没有？你这么优秀又这么漂亮的怎么可能没有？”
　　“我哪有空谈恋爱啊？！”
　　刘莲开心的抱住文若水：“就是，你哪有空啊，学习那么好的人，怎么能有那么多闲情逸致？就算是在大学的时候，也要好好学习钻研。”
　　作者有话要说：　　


☆、第四十五章 该做的都做了，诸君满意米？？(倒V）

　　下午下班回家后,刘莲愉快的在厨房哼着小曲儿，捡着拿手菜做。

    文若水也勤快起来，放了音乐,摆了果盘，又开了酒，甚至还在餐桌的小花瓶里插了一支含苞欲放的红玫瑰。

    刘莲兴致很高,上菜的时候看到被文若水布置得像模像样的餐厅,高兴得蹦蹦跳跳的。

    等饭菜都上了桌，两人挨着坐好,刘莲正准备下筷子，文若水就叫了停。

    “怎么了”刘莲看着文若水。

    文若水伸手从旁边的餐椅上拿过一个小盒子，“这次回家，给你买了点儿小礼物。中午时间太短,也就没拿出来。”

    “是什么？”刘莲一脸好奇。

    文若水颇有深意的看了看刘莲，然后打开了小盒子，盒子里安安静静的躺着两枚一模一样的女式铂金戒指，戒面镶了钻，在灯光下折射着漂亮的光。

    刘莲呆呆的看着文若水，有些不知所措。

    文若水见刘莲没发傻，霸道的拉过刘莲的左手，把其中一个戴了上去：“不管你喜不喜欢，反正就是它了。”

    刘莲还在震撼中没能反应过来。文若水执着她的手左看右看，兀自点头：“看起来还可以，大小也合适。”

    “这个……”刘莲发了声，然后不知道要怎么问了。

    文若水放下刘莲的手：“怎么？不喜欢？”

    “不是……我是说，怎么忽然……送这种东西……”刘莲看着手指上的戒指，脸上既欢喜又吃惊的问。

    文若水清了清嗓子：“送这种东西，当然是说，以后你就是我女朋友！”

    “啊？”刘莲张大嘴，这个，来得太突然了吧。

    文若水有些生气的看着刘莲：“这个场景怎么和想象的完全不一样？你啊什么啊？不是应该很开心吗？不开心我就收回来。”

    刘莲连忙缩回手，像是生怕戒指被文若水夺了回去：“才不要！”

    “那你怎么一副不满意的样子？”文若水是有点儿生气，不过她生气倒是因为觉得自己似乎没有把这本来应该很浪漫很美好的时刻给安排好。

    刘莲点点头：“当然……当然很开心。”

    文若水哼了一声：“没看出来。”

    刘莲这时候才算真正回过神来，开心的抚摸着手上的戒指，然后伸手一把把文若水抱住。

    文若水冷着脸：“干嘛？”

    刘莲从位置上站了起来，贴着文若水，就朝她亲了过去。

    “唔……”文若水没来得及说话，嘴已经被封住。柔软又热烈的唇与她的厮磨在一起，文若水忍不住伸手搂住刘莲的腰，由被动变为主动的用舌尖挑开了刘莲的嘴唇……

    一吻深情，抹除了两颗青涩的心试探着深入的时候那些自持的尴尬，除了热烈，只剩下融化，除了融化，只剩下天地失色、万物退散，唯有你我的时刻。

    慢慢分开，似有不舍，又有羞涩。文若水的手不知道什么时候爬上了刘莲的胸部，此时也慢慢挪开，却没有以前的尴尬，只有欲语还休，欲留还走的缓慢。

    刘莲满脸通红，一双雾蒙蒙的眼深情的看着文若水，而后又羞涩的低垂。文若水唇角挂笑，似揶揄却又满足。

    “你不吃我可开动了啊。”文若水调笑的看着刘莲。

    刘莲慌乱的哦了一声，拿起筷子开始吃饭。文若水端起酒杯示意刘莲：“我走这几天，有没有想我？”

    刘莲端起酒，斥道：“明知故问！”

    文若水满意的笑着和刘莲碰杯：“干杯。为阿莲的想念。”

    刘莲撅嘴：“那你有没有想我？”

    文若水点点头：“我总是想，阿莲一定在想我。”

    “这算什么啊！”刘莲一边叫着不公平，一边给文若水夹菜。

    不知不觉，酒已经喝了不少，满桌的佳肴也已经被消灭了一半，两个人都喝得有些发飘了。

    刘莲是酒壮怂人胆，喝多了酒，胆子也壮了不少，她拽着文若水的衣服，侧着身子用迷蒙又闪亮的眼睛看她：“老实告诉我，你有没有看过A片？”

    文若水斜眼看刘莲，一边扶着桌子站起来一边说：“我吃不下了，好饱。”

    刘莲拽着文若水的衣服跟着她站起来，两个人摇摇晃晃的走到客厅，一屁股坐到沙发上“有没有看过A片？”刘莲不死心的问。

    “看过！”文若水扯过餐巾纸抹了抹嘴。

    “你居然看过，我居然都没有看过，为什么总是这样啊！”刘莲一边叫着一边晃着身子撒娇。

    “你想看？”文若水靠在沙发上问。

    “好看吗？”刘莲一脸好奇。

    “不好看。”文若水非常肯定的回答：“所以你还是不要看了。”

    “可是……”刘莲似乎遇到了难题，侧身靠在文若水的肩膀上：“我都不知道要怎么做？”

    “啊？”文若水哭笑不得的看着她：“做什么？”

    刘莲的脸更红了，看文若水用那种眼神看她，又负气道：“哼……我也是看过小说的。”

    “哦……”文若水平平的靠回沙发上：“上床吧。”

    “什么？”刘莲声音提高。

    “到床上躺着啊，你不是不知道吗？不知道我教你啊！”文若水嘿嘿的笑着站起来，还伸手把刘莲也拽了起来。

    刘莲的一颗心儿砰砰的跳着，被文若水半拉半拽的拉到了若水的房间，然后被推到床上。

    “要温柔的还是要激情的？”文若水伸手去解刘莲的衣服扣子。

    刘莲觉得似乎有什么不对劲，然后忽然想起什么来，大叫一声：“停！若水，你说你以前没有男朋友也没有女朋友的。你也不会是吧？”

    “呃……”文若水尴尬了一秒，然后冷笑：“就算没有做过，也是知道的！”

    “你真的知道？”刘莲一脸的担忧。

    文若水翻白眼望天花板：“说这种话太扫兴了！”

    “那要说什么才不扫兴？”刘莲一脸迷茫。

    文若水看着一脸认真有迷茫的刘莲，又好气又好笑：“你不是看过小说吗？”

    “哦……”刘莲想了想，是哦，看过不少小说。然后她在心里慢慢回忆，小说里那些人这种时候都要说点儿什么，做点儿什么？

    还没等她想清楚，文若水已经轻轻侧压到她的身上，双唇热烈的落到她的耳朵上，细碎的亲吻伴随热热的呼吸让刘莲痒得差点儿叫出声来，然后她就感觉到文若水的手，探进了她已经半开的衣服下……

    事后回想起那一夜，刘莲终于明白，人的本能可以解决一些理智无法解决的问题。尤其是两个人之间那些私密的事情，当你深切的爱上一个人的时候，身体会比意识更先知道自己想要什么。而那些为这一天所做的所谓准备，那些A片也好，小说也好，在这一刻统统退散，什么都没有了，只有自己的身体在和对方尽情沟通！

    夜深人静，月懒人乏，满屋激情氛围犹在，交缠的人相拥而卧。

    文若水懒懒的说：“等我忙完这个项目，你就跟我去见见我妈妈吧。”

    刘莲的身子轻轻一抖：“有点儿怕。”

    “怕也得见啊！”文若水丝毫没有畏惧的意思：“她知道你。”

    “知道我什么？”刘莲又迷糊了。

    “我这次回去，就是告诉她我喜欢你。”文若水平淡的说。

    “什么？你都说了？”刘莲撑起身子，惊讶的看着文若水。

    文若水点点头：“这么大惊小怪的干嘛？我就这么一个亲人，还不能跟她说说？”

    “我不是那个意思，我……”刘莲不知道要怎么说了，总之就是文若水来得太猛了，她都吓得没法消化了。

    “那是什么意思？”文若水看着她因为撑起身体而暴露在空气中的肌肤，忍不住伸手抚摸。

    “我的意思是……”刘莲咬咬牙，说了就说了呗，若水既然和她妈妈说了自己，那至少真的说明若水是很在意自己的：“我的意思是，你什么时候开始喜欢上我的？怎么都没有告诉过我？”

    “需要告诉吗？”文若水伸手把刘莲拦到怀中，然后很认真的说：“从今天起，你就正式的是我女朋友了。狂蜂浪蝶什么的，远离！”

    刘莲点点头，忽然想起戒指来，连忙起床。

    “你要干什么？”

    “你等会儿。”刘莲伸腿下床，却疼得倒吸了一口气，人也僵在了床边，虽然刚刚很投入，可是第一次，还是有些受不了。

    文若水知道她不舒服，伸手把她抱了回来，难得温柔的说：“想要干什么？除了上厕所，其他的，我都可以帮你。”

    “戒指。”刘莲晃了晃手上的戒指，然后指了指客厅。

    文若水明白了她的意思，起床去客厅把另一枚戒指拿了进来。

    刘莲接过文若水手中的戒指，然后抬起文若水的手，把戒指戴到她的手指上：“刚刚忘了给你戴上，从今天起，你也是我女朋友了，以后不许和别人有染。”

    “有染？”文若水笑了起来：“我对别人没兴趣。”

    戴好了戒指，刘莲又左看右看，好一阵才满意的放下：“那你说说，你为什么对我有兴趣？”

    文若水躺回床上，刘莲乖巧的睡在她的肩窝，文若水想了想说：“因为阿莲单纯可爱又善良，还做得一手好菜，虽然有时候看起来怯懦，却很勇敢。虽然有时候看起来笨笨的，可实际上却很聪明。”

    “我聪明吗？”刘莲开心的问。

    文若水重重点头：“不聪明，能把我勾搭上？”


☆、第四十六章 卡到了(倒V）

　　 有了爱情的滋润,刘莲上起班来也格外有劲，钱多多见人就夸刘莲既聪明又好学，很快就把她出纳的活儿搞得清清楚楚明明白白。

    老魏也是对刘莲各种满意。所以钱多多的假期毫无悬念的开始了。这种时候,钱多多也顾不上追问刘莲手上的戒指，在这个老女人的什么里，没有什么比按时和自己的老公一起去旅游来得重要。

    刘莲开车的技术在经过文若水一个星期的突击培训之后有了明显进展,财务部的那辆捷达,她算是不再畏惧了。

    总体来说，一切都很美妙,除了在公司各种的被表扬之外，当然最让人开心的还是下班后和若水在一起的日子。

    唯一让刘莲觉得有些遗憾的，就是冯瑞。她快递过来的银行卡很快就收到了。星期二的上午，快递打电话给刘莲的时候,刘莲正在银行办个转账的业务，一时也没想起来是什么快递，就让投递的人交给收发室签收了。

    等刘莲回到财务部，才想起快递没有拿，正准备出门，赵涵就满脸是笑的串门到了财务部，手上还拿着个快递的小盒子。

    赵涵一进门就笑着和大家打了招呼，寒暄了几句，然后走到刘莲身边：“你的快递，收发室的人可能还不认得你，所以没有送上来。我就顺便拿上来了。”

    刘莲说了声谢谢，伸手接过赵涵手中的快递，她纤长漂亮的手指上那枚亮亮的戒指自然从赵涵眼前划过。

    赵涵伸手握着刘莲的手：“这戒指真漂亮！男朋友送的？”

    刘莲脸一红，不知道怎么回答，赵涵随即一副了然的表情，笑了笑然后就出了财务部。那戒指她不陌生，前两天去研发部串门找文若水的时候就在她的手上见过。

    赵涵自嘲的笑着摇摇头，直奔研发部去。

    文若水正一头埋在实验室里，等出来的时候，赵涵已经坐了好一阵了。

    “我看全公司就你最闲！”文若水一边脱手套，一边说。

    赵涵看了看文若水的手――实验手套下是不方便戴戒指的，所以文若水取开手套之后的手指上倒是空空如也。

    赵涵颇有深意的看着文若水的手：“戒指呢？”

    文若水把手套扔到一边，从衣服口袋里拿出戒指，很自然的戴到手上，然后抬起手递到赵涵的面前：“你说这个？”

    赵涵一脸气恨的看着戒指：“我勾搭你多久了？给我送个玫瑰花做安慰都不干，现在可是什么都送出去了！”

    “你真的在意？”文若水收回手，一脸平淡。

    赵涵抓住文若水的手，看了看空空如也的办公室，还是压低了声音：“我说，你们这也太张狂了吧？就这么把一对情侣戒戴在手上，两人还成天在一层楼上晃荡，现在这个社会已经开放到这种程度了吗？你就没考虑过别人要是知道了会怎么想，怎么说？要是老总们知道了，会不会有意见？”

    文若水挑了挑眉：“赵涵，你是在警告我不能带坏公司风气吗？”

    赵涵看了文若水好一会儿，咂咂舌：“文若水，还真是看不出来啊！”

    文若水懒得理她，坐到椅子上开了电脑。

    赵涵气恼她不把这当回事，拍着她的肩膀说：“若水，我们这可算是半个国企，老总们的思想还是很保守的！”

    文若水也不抬头，懒懒的说：“就算真有人有意见，你也会有办法的不是吗？”

    “你……”赵涵被这句话憋得不知道要怎么说。

    文若水抬起头，脸上挂着不怀好意的笑：“到时候你会向你爸爸解释的，至于赵总要不要相信你的解释，当然是你们父女两的问题了，对吧。”

    赵涵咬牙切齿的看着文若水，伸出手做了个掐死她的动作：“希望不要有那一天！”

    文若水收回了笑：“做完这个研究项目，我就辞职了。所以，不会太为难的。”

    赵涵吓了一跳：“你要走”

    文若水点点头：“回去帮我妈，我妈的公司也缺人，有些事，别人帮不了。”

    赵涵愣了愣，也找不到挽留的借口：“你很少说起你家里的事。”

    文若水拍了拍赵涵的胳膊：“总之，在建峰你帮了我很多忙，所以就算要走，之前一定要请你吃饭的。”

    赵涵沉默了一下，又问：“那刘莲呢？也走吗？”

    文若水摇摇头：“这个不一定，这得她自己做决定。”

    赵涵皱着眉说：“还真不是时候，前几天我爸爸还给我提过让我特别注意一下她。”

    “怎么了？”说起刘莲，文若水显然更上心一些。

    “财务部的张主管马上就要退休了，公司一直在找合适的接替人员，黄总监找老魏谈过话，问过他的意思，他推荐了刘莲。说她现在在财务部做的虽然是乱七八糟的杂事，但已经能看出来她的业务水平超过其他人，而且肯学习。我爸让我特别注意一下她，也就是注意一下有没有具备管理能力，如果没有意外的话，这次钱多多回来之后，黄总监就会找她谈话，准备升职实习主管的事情了。可你要是一走……她还能留？”赵涵有些犹豫。

    文若水想了想：“那我先不走呗。”

    赵涵难以置信的看着文若水：“你的意思是说，为了刘莲能安心工作，你准备留下来？”

    文若水嘿嘿一笑：“暂时的……那阿莲以后可能会跟我走的事情，你得帮我保密。本资源整理：书里书外GL百合小说资源组〖叶子〗为您整理 群号：479285782 非作者群否则恐怕影响她升职。”

    赵涵把脸瞥到一边：“我干嘛要帮你们保密？”

    文若水无所谓的笑着：“你肯定会的。”

    “诶，凭什么把我吃得死死的？这不合理啊，我又不是你女朋友！”赵涵不由得提高了声音。

    文若水似乎想到了什么，忽然笑起来：“那以后我让阿莲给你介绍个女朋友行不行？”

    赵涵撇了撇嘴：“胡扯吧！”然后就摇曳着出了研发部的办公室。

    赵涵走后，文若水坐在位置上休息了一会儿就到了下班点。她收拾了一下下楼，刘莲已经在等她了。只是她的表情看起来似乎不是很好。

    “怎么了？”文若水钻进附驾。

    刘莲闷闷的把车子开了出来：“冯瑞把卡寄过来了。”

    文若水哦了一声，想了想才说：“那去看看上面有多少钱吧。”

    公司外面不远处就有银行，两人在自动自动取款机上查了查余额。上面有六十七万。

    “这么多！”刘莲叹了口气，有些忧虑：“也不知道她是不是出上面事了，打电话问她，她总是不说。”

    文若水看她不放心，拉着她到柜台上，让柜员打了一份这张卡的流水。

    “打这个干嘛？”刘莲没明白。

    文若水拉着刘莲上车：“快回去吧，中午时间短，还得做饭呢。”

    刘莲开着车，文若水就拿着流水单仔细的看了起来。过了一会儿，她拿了电话打给赵涵：“给我说说劳动法。关于未买保险的赔偿以及公司无故开除员工的赔偿。”

    赵涵也没问为什么，这是她人资的专业内容，既然文若水问起，她也就仔细的解释起来。

    刘莲把车子停到楼下的时候，文若水也打完了电话。

    “什么意思？怎么忽然问起劳动法来了。”刘莲看文若水研究这张单子研究得挺仔细，不由得问起来。

    文若水一边走一边说：“从这章单子上来看，这张卡每个月都有以工资的形式入账，金额是一万左右，上个月一次性打入了比较大额的资金，应该是公司开除高管给予的一次性赔偿金。而且这个赔偿金还高于法律规定的赔偿额度。也就是说，冯瑞一直在用这张卡的名义做了一份假工资，一直到上个月为止，可能因为什么原因，她做了开除这个动作，我想，她们公司会把和这张卡匹配的劳动合同以及解除劳动合同等文件都配备好。”

    刘莲接过文若水手上的流水单看了一阵，电梯已经到了十八楼，进了屋，刘莲把流水单放到茶几上：“确实是这样。那你说是为什么？”

    文若水倒了杯水给刘莲：“你拒绝了她，她生气了。不给你钱了。”

    刘莲接过水喝了一口，摇摇头：“这时候还给我开玩笑。她给我打电话说起这事的时候，是在最后一笔入账之后，也就是说，是在我们谈到感情之前她就已经完成了手续。”

    文若水点点头：“可能公司遇到了点儿问题，但不会是资金问题。如果是资金问题，她不会在缺钱的时候给予大额补偿金。除非是她破罐子破摔了。不过如果是这样的话，资金额度又不会这么小。”

    “那还会是什么原因？”刘莲皱着眉头想不明白。

    文若水把卡塞给刘莲：“不知道，但这卡你收好，说不定会有机会用到冯瑞身上。”


☆、第四十七章 新的消息？(倒V）

　　吃过晚饭之后,刘莲给冯瑞打了电话，文若水呆在客厅看电视，也不去打扰。

    只是关于卡的事情,冯瑞却不愿多少，刘莲问得急了，她就叹口气说,“春生,我们都是穷过来的人，钱对我们来说都是身外物,但又是不可或缺的身外物，我哥说，他当年之所以选择当厨师，就是因为厨师不会没饭吃。也因为这样后来做餐饮,做酒店，就一直围着吃住在走。现在我们都不愁吃穿了，但还老想起我妈的话，她说晴带雨伞，饱带饥粮。现在有钱，就备上一点儿，说不定那天就成了糊口的钱。”

    刘莲说：“细花，可你知道，大富大贵我没有，也没想过，但我不会缺糊口的钱。”

    冯瑞就笑：“春生，哪天要是我倒霉了，就去找你混饭吃，你管不管？”

    刘莲笑着骂她：“净往坏处想，你是不是生意上出问题了？”

    冯瑞却说：“那倒没有，生意一样的好。所以说这些都是在说如果。一点小钱，不用老是念叨，以后也别问我这个了，好吗？”

    刘莲显然不满意。

    冯瑞却笑着说：“我总想，谁要是和我一起生活，我就让她打理我的温饱，让她备上两个人过冬的钱，至于我，就可以放开手脚，没有后顾之忧的去做事。我可是想了那么多年啊，想的都是你……”

    刘莲张了嘴，不知道要怎么回答。

    冯瑞连忙大笑：“你别介意啊，我开玩笑的。”

    刘莲却知道冯瑞这不是在开玩笑，心里不由得一酸：“细花，我们那么多年的交情，从穿开裆裤就一起玩儿大的，跟家人一样，你要是有什么事，可别瞒着我，得跟我说。”

    冯瑞不笑了，声音低低的：“我知道，我要是有什么事，第一个就会找你。”

    刘莲酸楚的心里才算有了些安慰。两个人都互相珍惜的感情，虽然性质不同，但如果生疏了，却是谁都不愿意看到的结果。

    此后几天，冯瑞没再打电话过来，刘莲忙于兼任出纳工作也没再找过她。文若水除了每天回家享受温馨的居家生活，更多的精力投入到了研究当中。

    平淡的日子持续到十二月下旬的的是，刘莲已经把出纳的工作做得非常熟练，甚至对钱多多平时一些做事方法进行了改进，工作也就变得更加轻松了。

    元旦节前的最后一天，刘莲打了两笔材料款之后回到办公室，办公室的几个女人已经在热烈的讨论这元旦假期怎么过了。因为老魏去了黄总监的办公室，所以财务部的女人讨论起来更加没有顾忌，一群人就差嗑着瓜子倒闲话了。

    刘莲也一脸笑意的悄悄盘算，是不是应该和文若水一起去哪儿玩上两天。想到这，她一脸甜蜜的打开小蜜蜂，点了“研发部文组长”，在里面问：“明天怎么安排？”

    文若水回道：“你想去哪儿？”

    “没有想好。想问问你的意思。”

    “要不然我们自驾游。”

    文若水开心得正想回复，财务室的门就被人推开了。刘莲转头一看，是个头发有些花白，看起来六十来岁身材瘦削的男人，身上穿着有点儿脏的帆布工装，头上还戴了顶黑色帽子，手上紧紧拿着几张单子。他先探了头进来，左右看了看，见办公室的人都疑惑的看了看他，然后那几个女人又继续聊天去了，刘莲见这人面生便问：“你有什么事吗？”

    那男人赔笑着钻了进来：“我是来领工资的。”

    员工的工资都是直接由银行根据公司提供的工资单发到卡上去的，这种直接来财务领钱的，只有一种，就是辞职的员工，需要办理不少离职手续，相关部门领导签字之后，再到财务领钱。

    刘莲朝他招了招手：“手续都办齐了吗？”

    那男人连忙点头，快步走到刘莲身边，一边把手上的单据递给刘莲，一边弯着腰说：“都齐了，全在这儿了。”

    刘莲一张一张认真的审，离职表上显示这人叫王有才，是清洁工，在职时间还不算短，有四年多。离职表上有后勤保洁处主管的签字，人资部签字，老魏的签字……

    手续齐全。刘莲看了看人资开出来的工资条，上面写着一千八百二十，她指着一处签字的地方让王有才签了字，然后点着数把钱递给他：“你再数数”。

    王有才唯唯诺诺的接过钱，认真的数了两遍，确认没问题，才慢慢塞到衣服口袋里，也许是觉得刘莲这姑娘看起来面善，他一边揣着钱，一边叹气：“我在建峰干了一辈子，最后也就是这么点儿钱。”

    刘莲觉得有些好笑：“你不是四年多的工龄吗？怎么说干了一辈子？”

    王有才显然对这个四年多很有意见，说话的声音也大了起来：“丫头，恐怕你还没出生的时候我就在建峰干活了！建峰的老总也没一个有我干得长的！”

    刘莲诧异了：“你说什么？你什么时候进建峰的？”

    “二十多年前。”王有才拍了拍揣着钱的包，说起当年的时候，脸上也有了神采：“那时候建峰才刚刚开始呢！”

    刘莲连忙站了起来：“老伯，您干了这么多年了？”

    “那当然！”王有才因为这声老伯而一脸得意，随后又呵呵笑着：“虽然中途也离开过几次，所以我这个表上只有四年多的工龄。”

    “居然干了这么久了，真是建峰的老功臣！”刘莲说着面子话，抬手看了看手表，很快就要下班了。

    王有才显然对这句话很受用：“说起功劳，虽然算不上，但苦劳肯定是有的，建峰的第一座煤矿，第一批下井的工人里面，就有老汉我！只是岁月不饶人啊！老了……老了……提不成了！”

    刘莲呵呵笑着：“你看现在的建峰，一年多少个亿的产值，当年你们这些开山前辈开了好头，所以才有现在啊！养了这么多工人，解决这么多人的就业，给国家上那么多税”刘莲随意的胡扯着。

    王有才没想到财务部这小姑娘这么和气，也不急着走，和刘莲说起当年自己在井下是如何的英武。

    以至于财务室那几个聊天的老女人都有点儿看不过的结束了话题，一脸难以置信的看着刘莲――这孩子，这么跟个老头子扯起江湖来了。

    不过胡扯了一会儿，就下班了。第二天就休假，所以满屋子的女人也懒得去管刘莲和这个老爷子，欢呼雀跃的各自出了办公室。

    “你下班了！”王有才还兴致未尽。他这个年龄，现在这个境况，能听他吹吹牛的人已经没有了。今天好不容易遇上这个好脾气的姑娘感兴趣，王有才也是说得一脸兴奋。

    刘莲笑着说：“恩，下班了。要不然，我请老伯吃个便饭，也听听当年建峰的事情。”

    王有才被刘莲这话说得一愣，随后又连连摆手：“你看你这娃娃，还跟老汉儿开玩笑啊。”

    刘莲却一脸认真：“不是开玩笑，我叔叔也是在建峰成立的时候在这里工作的，也是多年前的事情了，所以和老伯也算是旧人。”

    王有才连忙问：“你叔叔是谁？”

    刘莲关了电脑拿起包，对王有才说：“请你喝两口。边吃边慢慢说。”

    王有才受宠若惊，却又得了故人的托词不再拒绝。刘莲关了办公室的门，王有才既热络又有些不知所措的跟着刘莲下了办公楼。

    文若水已经在停车场等她了，远远看着她和一个老男人走得挺近还有说有笑，文若水皱了眉头，不知道刘莲在搞什么鬼。

    等到近了，刘莲快走两步到了文若水身边，一脸急切的说：“这人叫王有才，二十多年前就在建峰工作。我说请他喝酒。”

    不用别的解释，这一句话就够了。文若水原本已经放弃的心又生起希望。她开了车门，刘莲请王有才上了车。文若水熟练的驾车出了公司。

    刘莲坐在后座，给王有才介绍：“这位叫文若水，是我们公司研发部最年轻的研究员。地质探矿方面的专家。”

    王有才哦了一声，显得很是局促。

    “她爸爸二十多年前就在建峰工作。说不定老伯也会认识，也算是故人之女了。所以老伯你不用那么见外。”文若水不爱说话，刘莲便充当了圆场的人，这一路上，总不能让一个不爱说话的文若水把人家老汉搞得手脚不适吧。

    不过经过刘莲的介绍，文若水开着车，依然礼貌的微微点头：“王伯伯。”

    王有才见文若水生得年轻漂亮，又是公司核心部门的人，还是传说中的专家，相比这种高级知识分子，再看看自己一身脏乱，当然有说不出的拘谨，好在文若水那声王伯伯叫得并不做作，王有才心里也好过了些，他呵呵干笑了一阵，有些手足无措，过了好一阵才像是想起什么来，问道：“你爸爸叫什么名字？”

    文若水声音不大，却清晰的说：“文彬。”

    “文彬？”王有才重复了一遍，很显然想起了什么，一脸的恍然大悟，然后又叹了口气：“文彬……怪不得，小文的女儿也这么厉害。他也算是值了。他现在在哪儿？过得还好吧！”


☆、第四十八章  文若水的方向？(倒V）

　　文若水开车找了家味道不错的地方饭馆,装修简单，老板随和，来往的客人也是形形色色,这种地方比起大酒店更能让王有才这样的人放松。

    服务员看了看落座的三人，然后把菜单递给了文若水。

    文若水直接递给了王有才，“王伯伯喜欢什么随便点。”

    王有才撇了眼菜单上的菜,价钱不低,连忙把菜单推了回去，他嘿嘿的干笑着,“我也没来过这，不知道这里什么菜好。”

    文若水也不再推迟，问了问王有才有没有什么忌口的菜之后，就三两下把菜点了。点完了又让服务员上了瓶五粮液。

    王有才虽然一脸开心,却又不停的说：“叫个一般的酒就是了……这太贵了。好几百块啊！”

    刘莲呵呵的笑着：“老伯你就别管了，今天若水请客，她爱点什么就点什么。何况是遇见了跟叔叔共事的长辈，真要点个差的酒，若水以后见了叔叔也不好交代。”

    王有才点头笑着说：“那我就不客气了。”

    文若水让服务员拿了两个酒杯，然后开了酒满上，一杯给自己，一杯给王有才，刘莲是不能喝的，她待会儿得负责开车。

    “闺女，你还没说，你爸现在怎么，样了呢。”王有才深觉这两个晚辈很给自己面子，也就渐渐有了长辈的感觉。

    文若水摇摇头，把自己从来没有见过爸爸的事情说了一下，然后她看着王有才陈恳的说：“我一直都想找到他，但一直都没有消息，不知道当年建峰到底发生了什么。如果王伯伯能提供一点儿我爸爸的消息，若水就感激不尽了。”

    王有才一脸凝重的点了点头，又叹了阵气，才把当年的事情娓娓道来。

    建峰是在1980年建立的，当时的文彬是才高八斗的专业人才，尤其对探矿采矿很有些研究。只不过那时候经济还比较落后，文彬虽然有才，但是没钱，所以有个本来是做布料生意的老板托了人找到文彬，后来又拉个个人，三个人合伙开了个煤矿，收益三分，文彬负责技术，另外两个人负责打理内外。

    矿厂很快就出了煤，而且质量好，当时的建峰矿厂干得很红火。招了不少挖煤的工人，其中大部分都是外来的。王有才当时三十多岁，是本地人，在别的煤矿干过，年富力强又有经验，所以是矿上的管事，和文彬也就很熟。

    到1982年的时候，矿厂又扩建了些，当时没有人知道做生意的老板为了节约资金，瞒着文彬在安全上做了偷工减料的事。当时文彬正在筹备结婚，矿上家里两头忙，并没有发现。这才有了后面的祸端。

    就在文彬定好了日子准备结婚的时候，矿厂发生了瓦斯爆炸。当时有一个小组的人还在井下。另外两个老板马上去疏通关系，政府关也就过了。至于死了的几个人，内部决定给些赔偿了事。那时候不少小煤矿都是这么干的。但是当时死的一个工人有个兄弟是混社会的，带了不少人来矿上闹事，首当其冲要找的就是文彬这个管技术的，当时矿厂一片混乱，文彬挨了一顿揍，另两个老板也同意再给一些补贴，可是事情还没算解决，过了两天这群人又上来闹事，不过厂区里也做了些准备，每个人都发了棍子。

    就是这样，在后来那些混混上来闹事的时候，文彬虽然最惨，但是在反击的时候一棍子敲破了一个混混的头。

    王有才说到这里的时候，叹了阵气，之后端起酒杯一饮而尽：“小文是个好人。可惜遇到了恶人。那些人扬言要杀了文彬全家。他当时也是没有办法，连夜就走了。那个要结婚的媳妇，当然也没能结成……换成是我，我也不敢结婚了，是吧？和谁结婚不就是害谁吗？”

    文若水想到当年爸爸就是这样在凶险中逃离，心里忍不住有些伤心：“那王伯伯知道我爸去哪儿了吗？”

    王有才想了想，然后点了点头：“因为害怕那些混混报案，小文当时让矿里出了个证明身份的介绍信，然后连夜就走了。说起来你们可能不知道了，那时候还没有身份证，证明身份靠户口簿，外出就靠介绍信。事实上，那个时候身份证明非常乱。”

    王有才感慨了一番然后说：“他当时把大部分的积蓄交给我，又给了我一个银行账户，让我等风头过了，打给她那未婚妻，有八万块！在当时，这可不是一笔小钱。他说他是看不到孩子出生了。他说这个的时候就哭了……他信任我啊！把重要的事都交给了我！”

    文若水埋了埋头，喉头有些哽咽，刘莲在饭桌下紧紧握着她的手。

    王有才想起当年的事情，也是情绪激动，说到动情处，也是连连叹气：“那天晚上他要走了，我问他以后怎么办要去哪儿。他说只能去新疆，他说他念书的时候去过那里实习，这天下虽大，他去过的远处也就只有这里了。而且他说那里的戈壁滩上有很多外来的逃犯在务工，就算是没有过往，甚至没有身份证明，也能活下去。”

    听到这样悲伤又无力的话，文若水忍不住红了眼圈，她赶紧低下头抹了一下泪。那时候的爸爸年轻又痛苦，在那样无助又惊慌的时候，也只能找个自己觉得稍微熟悉又比较安全的地方投奔，至于未来，又还能管得了吗？

    “之后，你们有没有联系？”刘莲感觉到握着的文若水的手轻轻颤抖着，死死的抓着自己的手，知道她心里难受，也就帮着她把想问又问不出的话问了出来。

    王有才摇了摇头：“逃命的人，今天在这，明天在那，说不定风餐露宿，又怎么可能去联系谁？久了，也就很难再联系不上了。”

    “那……”文若水哑着嗓子抬起头来：“我爸爸杀了人的事情后面是怎么说的？”

    王有才嗤笑了一声：“那些都是刀口舔血的混混，死了就死了，他们的人也不会真的报案，因为一报案，他们身上还有些案底，加上对矿厂的讹诈，也未必能有什么好处，何况当时还是他们先动手的，要说起来，小文也最多算是个防卫过当，其实他们只是要钱。所以，他们后来来了矿上几次，矿上支了一笔钱之后，这件事情其实就不了了之了。只是小文恐怕不知道。”

    文若水的心总算落了一半下来，虽然是二十多年前的事情，但如果背上人命，被警方通缉的话，会更糟糕。

    “那后来为什么矿上的人又都走了？”刘莲问。

    王有才说：“出了爆炸这件事，老板本来就很心虚，政府虽然是托关系糊弄了，但也说不好会不会有后患，死人不是什么小事，何况是几条命。老板当时想要抽身又不想留后患，就花了些钱，把当时的工人遣散了，说是矿不开了。等遣散之后，就把建峰卖了。所以，现在建峰的老总们全都是那件事情之后才来接手的。”

    文若水点点头，低哑着声音说：“谢谢王伯伯。”

    王有才看着文若水，一脸忧心：“闺女，你妈……就没再找个人？”

    文若水点了点头：“她一直想着我爸会回来找她，就一直等，这一等就是好多年，等到等人的心淡了，也早已经没有了找别人的心思。”

    王有才抿着嘴重重的点头：“真是造化弄人！”

    他说完这句话，似乎觉得造化弄人这个成语说得很得体，忍不住又重复了两遍，只有文若水一杯又一杯的喝。

    吃完饭，王有才已经有了几分醉意，和刘莲文若水出门的时候已不像刚刚进门的时候那样带着怯意，而是高声说着当年的一些琐事。刘莲把文若水扶到附驾上，等王有才上了车，然后开车送王有才回家。

    等刘莲和文若水回到家的时候，天早已黑了。文若水去了两趟卫生间，吐尽了晚上吃的那点儿东西之后，有些无力的坐在窗前看着远处漆黑的夜空。

    刘莲给她倒了杯热水，看着她深若幽潭的眼睛里透着说不出的悲伤，却不知道如何安慰。只能坐在她的身边，紧紧握着她的手。

    也不知道坐了多久，窗外漆黑的夜空中开始燃放烟花，一声声燃放的声音打破寂静，而后大朵大朵的在暗夜中绚丽的开放。

    刘莲被这突然的声音震得回过神来：“我去给你弄点儿吃的。”

    文若水摇摇头：“没胃口，喝点儿水就好了。”

    刘莲点点头：“你有什么打算？”

    文若水微微低了低头，然后转头看向刘莲的时候，脸上带了一抹淡淡的有些憔悴的笑：“阿莲，我要去新疆。”

    这是意料之中的话，刘莲知道她爸爸对她的一生来说，意味着什么――儿时的屈辱与愤怒、渐渐长大之后的痛苦、以及成人之后走上和她爸爸一样的路的时候那种向往……

    当然，还有她妈妈的，那个为了一个不曾结婚却带着他的孩子受尽孤独与艰难的女人。

    刘莲握着她的手：“好，那我陪你去。”


☆、第四十九章 烟花如爱，流水似情？(倒V）

　　窗外的烟花燃得越发热烈,一朵接着一朵点亮漆黑的夜空。文若水充满血丝的双眼有着酒醉的迷蒙又有着让人望不透的深沉，似乎过了很久她才收回遥望远处天空的目光，伸手把刘莲揽在怀里,“新疆很大，我未必能找到他。”

    刘莲点点头，伸手搂着文若水的腰,“没有关系,我们可以一直找。”

    “王伯伯说他走的时候办了假身份证，那他现在很可能已经换了名字。”文若水轻声说。

    刘莲紧紧搂着文若水,“我们有很长的时间去做这件事。”

    文若水没再说话，只是享受着窗外的喧嚣与屋内的宁静。过了好一阵，她轻轻推开刘莲，认真的看着她的眼睛,“阿莲，你就呆在这里，在建峰。就在这里等着我就好。”

    “为什么？”刘莲一脸惊讶。

    文若水微笑：“不要为了我，放弃你自己的人生。现在的建峰很适合你，你要在这里好好工作，我想如果你呆在建峰，不久之后你就会有机会学到更多东西，也许很快你能够独当一面。”

    刘莲一直摇头：“这些比起你都不重要。”

    文若水看着刘莲笑着，伸手捧着她的脸，让她与自己对视，然后她探过头，吻住刘莲的嘴。

    带着酒气的吻，深入又缠绵，甚至带着一种深刻的疯狂。刘莲的坚持渐渐融化，有种人，你不需要问她为什么，却能够在她传递给你的气息中了解她的愿望，让人不忍拒绝，不忍再问。

    窗外的烟花开了几朵，凋了几朵，漆黑如墨的天空，亮了几次，而后又重复黑暗，那个吻长长的，长长的……似乎从人生的这头走到了那头。

    文若水的脑海中浮现出母亲已经渐渐不再年轻的容颜，想来，在二十多年轻，她一定是一个美丽聪明又充满活力的女孩，她将自己所有的一切都寄托在父亲的身上，他们挚爱笃深，也许父亲也曾经给予过她郑重的誓言，要为了她，为了她肚子里的那个自己，而努力去做一个值得人依靠的好丈夫，好父亲。所以那么多年来，母亲只想着等他回来，却从未想过要带着自己投奔另一个人的怀抱。

    父亲没有做错什么，只是忘记告诉母亲，当没有心爱的人来保护的时候，自己就是自己的保护神。

    文若水在与母亲的相依为命中了解了一个至理，那就是，如果爱一个人，并不是要将她纳入自己的保护圈，永远护着她，而是要让她学会勇敢，学会强大。只有自己爱的人强大了，自己无论走到哪里，心里才有底，才不会害怕。

    就像父亲，二十多年前的他一定没有想过有一天将无法成为这一家人的保护伞，而要让自己的老婆孩子忍受孤独痛苦甚至歧视。

    有一句情人间常说的话：我会保护你到永远。

    但人生路漫漫，就算只是生老病死也足以打垮这句誓言。

    窗外的烟花还在继续，文若水将刘莲紧紧抱着，她的双手因为用力而有些颤抖，她缓慢的声音低哑又些伤感：“离开不是因为不愿意在一起，狠心不是因为不爱你，就像我再次见到你，不说：你好，不是因为没有想起你，只是害怕你已忘了那个只是曾经出现在你少年生活中的我。我不想面对失败，所以宁愿做个看似无情的人。我只是希望你的人生不是依附在树上的藤，我想我爱的女人能更勇敢更强大，能在没有我的时候也会很好的生活。”

    刘莲的耳中传来那悲情的声音，她忽然了解到若水的心底有着比别人更多的惶恐和对命运畏惧，那是她多难的人生在一开始就给予她的残酷教训！若不是突然有她爸爸的消息，若不是她忽然明白了昔年爸爸为何要远离，若不是她今晚喝了那么多酒，也许自己一生都读不懂她强势骄傲的外表下的内心。

    刘莲紧紧贴着文若水，想要给她更多的肯定和温暖。

    文若水的声音很低：“我知道你愿意跟着我，这就够了，这就是你给我我的最大的幸，而我能给你的，就是不要成为你进步的阻碍，最好能帮助你成长。我去新疆之后，很可能会不停的辗转，我不希望你把时间浪费在这上面，建峰可以带给你更多，所以你要留下来，也许过不了多久，我完成了我的执着，你也已经能够独当一面。到时候我们可以去帮我妈妈，她会很喜欢你的。”文若水稍稍放松了手：“阿莲，我喜欢看着你渐渐强大，那样我很安心。”

    刘莲重重点头，眼泪却不争气的流了下来。

    哪对深爱的恋人不想日日厮守？刘莲的心里爱情胜过一切。只是这种奋不顾身的爱，在文若水的感伤中，变得柔软又绵长，轰轰烈烈瞬间被她解读成了一种长相厮守。

    窗外的焰火更加密了，文若水笑着说：“新年快乐。”

    刘莲抹了抹眼泪还带着哭腔说：“新年快乐。”

    文若水晃着身子走到沙发上拿过包，从里面摸出一张卡递给刘莲：“新年礼物！已经在我包里呆了两天了。”

    刘莲接过来一看，是网校的学习卡。

    刘莲破涕为笑，很认真的的卡片收好，然后去自己的包里翻出一块手表拿到文若水面前：“觉得你的手表该换了。”

    文若水伸出手，刘莲解下她手上的旧手表，把新的戴上去：“不管在哪儿，都要想着我！”。

    第二天上午，文若水和刘莲自驾去了一座古镇，古镇沿河而建，被踩得光华的青石板路已经有了多年的历史，路的一边是干净的河水和沿河的树，另一边是沿街的木质古老商铺。

    商铺的主人似乎总是带着一种小镇特有的慵懒出尘，并不会给客人多少殷勤，却会留给客人无尽的自由空间。

    更难得的是，因为古镇并不是很有名，所以有着难得的清静，往来客人，稀稀落落，慢慢的逛着，几乎没有一个赶路的人。刘莲和文若水要了一间客房，临着木窗，便可以看到长街的景象。

    整个假期，文若水除了给妈妈打过一个问候电话，便再没有和别人联络，这样世外桃源一样的地方，手机这样的东西似乎也像是多余的。

    两个人似乎都忘记了很快要分别的事情，成日牵着手在小镇上闲逛，饿了便找家饭馆，累了便回客房休息，夜了便相拥入眠。

    到假期的最后一天，刘莲抱着文若水的胳膊，两个人慢慢走在小镇的青石板路上，阳光很好，透过河边叶子已经疏落的树枝落到地上，安静又明亮。

    “后面怎么安排？”假期就要结束了，结束之后，文若水必然要安排去新疆的事情。

    文若水双手插再裤兜中，想了想说：“当然是要辞职，然后先打电话找老师，问问当年爸爸是在哪儿实习的。新疆太大，足有中国六分之一的面积，要找一个人可不容易，总得要有个可以着手的地方。”

    刘莲点点头：“冯瑞在哈密，如果叔叔当年是在哈密的话就好了，她可以帮忙打听。”

    文若水笑笑：“哪有那么巧的事？”

    刘莲却一脸希望：“说不定呢！”

    文若水从裤袋中抽出手来，在刘莲的鼻尖上点了点：“如果能打听到当年爸爸实习的地方最好，等去了之后就从这里下手，我对新疆完全不了解，那边除了冯瑞也没有朋友，我想，我需要先熟悉一下环境，还要考虑怎么入手才好。”

    “怎么入手？”刘莲连忙问。

    “我在考虑如果要找一个对矿业非常熟悉的人，应该进入矿业企业可能会比较有线索。所以我过去之后也许要找矿业方面的工作，最好是兼职的研究工作，这样我可以多去几个地方，多认识一些人，可能会比较好办。”

    “新疆的矿业企业很多吗？”刘莲侧着头问。

    文若水笑：“当然，新疆矿产资源丰富，各种矿都很多。我虽然没有去过，但这个倒是知道的。”

    刘莲沉重的点了点头：“不容易啊！你确定了地方之后，我就给冯瑞联系。她在新疆呆的时间长，认识的人多，找人应该会比你一个人要容易。”

    文若水点点头：“如果有需要的话，我会找她的。”

    第二天，假期结束，两个人便回了建峰。

    上午一上班，文若水就递了辞职报告。按照规定，她之后还需要半个月的交接时间，不光需要交接研究工作，还需要签订保密协议。

    递过辞职报告，文若水就给瞿教授打了个电话，除了问候身体，便是问当年爸爸去新疆实习的时候去的是什么地方。

    瞿教授已经忘记了，又打电话问了同届的学生，最后告诉文若水，是克拉玛依。

    老蒋收到辞职报告之后，大感诧异，找了文若水闭门谈话，文若水没有提爸爸的事情，只说要回妈妈的公司，但是态度坚定。老蒋只好立刻上报。

    人资部接到文若水辞职的消息后，赵涵顾不得其他，连忙去了研发部找文若水。

    “你不是暂时都不会离开吗？”赵涵走到文若水身边就开口问：“你又不是不知道，她马上就要升职了！”

    文若水给了赵涵一个稍安勿躁的眼神，等赵涵坐下来之后她才说：“有了我爸的消息，在新疆。我要过去。”

    赵涵张着嘴久久没有闭上，过了一会儿叹了口气：“好吧！”


☆、第五十章 若水另外的使命？(倒V）

　　钱多多在一月上旬的时候收假归来,刘莲交接了出纳的工作之后只过了十来天天，就被老魏叫到一边，拍着她的肩膀,说了句，“好好干，拿去把这个填了”。然后就递给刘莲一张员工晋升表。

    刘莲还没有做好思想建设就接到这么张表,一脸疑惑的看着老魏。

    老魏一脸温和的笑着说,“张主管明年五月就要退休了，所以必须提前提升一个可以接替她工作的实习主管。我跟黄总监推荐了你,”

    刘莲虽然吃惊了一把，但还是忍不住一脸开心，“谢谢魏经理。”

    老魏点点头，“好好工作就行了。做主管,和做会计最大的区别是要做好管理，上班时间虽然不长，但我知道你这人踏实勤快，但现在可不是什么都让你做的时候了，而是得学会安排别人去做，还要检查指导，所以你一定要比下面的人懂得多。这是一个小小的团队建设的问题。总之，好好努力吧。”

    晋升手续是很快的，刘莲填写完自己要填写的部分之后，老魏亲自拿着表去找人资以及领导签字，等几个签字填满下面的审核拦，当天人资部就出了人事调整公告。当天的人事调整公告除了刘莲的实习主管晋级之外，还有研发部组长的一张公告，公告内容是解除文若水的研究组长职务，她原来的助理代理组长。

    而文若水，今天是最后一天上班。

    赵涵在人事异动表上签了字之后就去了研发部。她一推门就看到文若水坐一本正经的坐在电脑前。

    “你们家阿莲的事今天就办完了。这回放心了吧。”赵涵走到文若水身边，一屁股坐在她的椅子扶手上，才发现这家伙虽然一脸正经却没干什么正事，正在小蜜蜂上和刘莲聊天呢。

    赵涵一手撑着办公桌，一手按在文若水的肩膀上朝前探着身子：“小两口还挺甜蜜呢啊。”

    文若水懒得理赵涵，还在和小蜜蜂那边的刘莲说话。

    赵涵一字一句的在旁边读：“晚――上――吃――三――杯――鸡”。

    文若水点了发送，赵涵一脸的恍然大悟：“怪不得我觉得你最近长胖了！原来天天鸡鸭鱼肉的！看得人羡慕嫉妒啊。”

    文若水嗯了一声，扔开鼠标靠在椅背上看着赵涵：“我知道了，谢谢你。”

    赵涵呵了一声：“又不是我走后门让她升职的，这是老魏推荐的，和我还真没关系。”

    文若水摇了摇头笑着说：“没有告发我们啊。”

    赵涵翻了个白眼：“这说的是什么话？！我是那种没品的人？”

    文若水拍了拍赵涵的胳膊从椅子上站起来：“当然不是。等我走了，她就多拜托你照顾了。”

    赵涵点了点头：“新疆那边，有没有什么思路。”

    “克拉玛依不认识人，刚好有个同学在新疆工作，可惜是在吐鲁番那边。不过都是在矿业方面，也还算好。”说起新疆的事情，文若水也有些发愁。

    赵涵想了想，抬起头对文若水说：“要不然找冯宽帮帮忙。”

    文若水嗤笑一声：“他能帮什么忙？何况我找他就是给自己找麻烦。”

    赵涵却说：“他们学校在西北，他教的又是地质专业的，我去年去他们学校招聘他还给我说他们学校对新疆一些地方还有定向培养。”

    文若水愣了一下，没说话，抬手看了看表：“你今天真闲。”

    赵涵不以为意：“晚上别吃三杯鸡了，你们部门的送行宴虽然已经吃过了，我的送行宴还没吃呢。”

    文若水摆摆手：“不破费了。”

    赵涵却认真起来：“叫上刘莲，我们三人晚上吃个饭。给你送行给她庆祝升职。”

    文若水这回没拒绝。虽然自己在刘莲面前从来没说过要关照她，但事实上从她来建峰开始，自己就已经帮她走了后门，现在到了要离开建峰的时候，文若水对这个单纯老实的刘莲还真是有些放不下。而赵涵是个不错的人，他爸爸又是大股东，兼任了总经理，若说这公司还有谁能照顾一下刘莲，那肯定非赵涵莫属了。

    赵涵走了之后，文若水坐在椅子上想了很久，最后还是打了个电话给瞿教授，问了冯宽的电话号码。

    冯宽接到文若水的电话，喜出望外，连忙问她有什么事。

    文若水简单说了说要找人的事情，冯宽早就从瞿教授那里知道文若水的情况，所以不用文若水开口，冯宽也知道文若水是要找她爸爸，所以关于找人的事情一口答应下来，并且说过两天就把自己带过的学生在新疆工作的，做个通讯录。

    下班之后，刘莲、文若水和赵涵约在了一家餐厅吃饭。这是刘莲第一次和赵涵吃饭。

    下班之后赵涵已经换过衣服，穿了羽绒皮衣，领口的皮毛把她衬托得肌肤赛雪。刘莲这才注意到，换下在公司那身小西服，赵涵明朗的个性瞬间就体现了出来。

    她并不是那种五官小巧玲珑的人，但却长得很是端正，烫染过的头发并没有过分夸张，而是让她整个人充满了别样的女人味。

    她爱笑，眉眼中有种让人很容易接近的亲切感。但她的举手投足，又隐然有着大气的姿态。

    酒菜上来，刘莲本来不准备喝酒，以免待会儿不方便开车，但却被赵涵劝住：“难得我们吃一次饭，没有酒哪有什么氛围。何况今天是要给你庆祝的。待会儿找代驾就行。”

    刘莲推不掉，扭头去看文若水，文若水一脸莫测高深，却并没有拒绝的意思。刘莲也就不好拒绝了。

    酒过三巡，刘莲也放松下来，不由得问：“你们认识很多年了吗？”。

    赵涵笑着说：“倒也不是很多年，我们是大学校友，说起来，若水是我的学妹，我们是在学校的跆拳道馆认识的。算起来……也就认识了五六年吧。”

    刘莲一脸诧异：“这么说，赵经理你也很能打？”

    赵涵笑着说：“都说了不能叫赵经理了，还叫，罚酒！”

    刘莲可怜巴巴的喝了一杯，赵涵才说：“还行，不过不是若水的对手。”

    文若水喝了几杯，话也稍微多了：“第一次就被我放趴下，后来找了我好几次麻烦。”

    赵涵连忙摆手：“你也真是嚣张。一点儿都不给学姐面子。”

    “原来是不打不相识。”刘莲以前对赵涵并没有多少好感，说起来，也主要是自己有段时间误会她对若水有意思，而且若水对她也好，刘莲心里难免有些吃味儿，不过这一接触下来，倒觉得这个人很是爽朗。

    “那你们是什么时候认识的？”赵涵问。

    刘莲连忙说：“十一年多了，初中同学。她是插班生，和我同桌。那时候的她就很酷很厉害了。”

    赵涵像是想起什么，思索了一下，恍然大悟的转头看着文若水：“大学的时候，你酒后说的那个小姑娘？”

    文若水懒懒的笑：“现在是大姑娘了。不过还是和当年一样的笨。”

    “这是什么话啊！”刘莲表示反对，但心里却暖呼呼的：“她大学时候有提到我？”

    赵涵点点头：“应该是吧。她有次喝醉了和我说起曾经有个朋友，是中学同桌。她这个人冷血无情的，要提起一个人可不容易，所以我就记住了。”

    刘莲兴高采烈，就差抱着文若水亲了。

    三个人又喝了一阵，赵涵问起文若水后面的计划来。

    “先回家陪妈妈过年，之后就去新疆。该找的线索也找得差不多了，去了之后再看情况。”文若水说。

    赵涵放下酒杯，很认真的说：“你去了新疆，顺便考察一下那边的情况。”

    文若水抬起头看着赵涵：“什么意思？”

    “我爸爸知道你要走，觉得很可惜，但知道你要去新疆，又高兴起来，你也知道我们公司前一阵有收购新疆那边一个矿业公司的打算。当时因为我们是国有参股的大公司，那边的公司就漫天要价，所以最后谈崩了。”

    文若水点点头：“然后呢？”

    赵涵说：“和我们谈崩之后，他们矿业公司因为开采和提炼方面技术力量不够，并不挣钱，所以还是急着想要出手，估计他们的报价会降低。”

    “原来报价多少？”文若水问。

    “一点五个亿。当时他们请了人评估矿产价值，我们找了内部人得到消息，那个矿评估价值最多只有七千万。”

    “这种小矿也要吗？”文若水有点儿好奇，建峰的矿产值都是很高的。

    赵涵笑了笑：“这个矿，不会以建峰的法人名义投资，而是用我爸爸自己的个人资产投资。因为你对探矿非常专业，所以我爸爸想让你过去再看一下这座矿有没有收购价值。”

    “什么矿？”

    “镍矿。”

    赵涵说：“那我明天就把当时的拟收购资料以及他们那边的情况打包给你发邮件。我爸爸说，如果这个矿有投资价值，那后面的操作全部交给你，他只负责投资。”

    “交给我？”文若水皱眉说。

    赵涵却笑了：“还有我。这个矿会以我的名义投资。”


☆、第五十一章 命运把人召集到一起？(倒V）

　　 春节之后,建峰一如往常，只是少了个沉默的文若水。

    刘莲开始在张主管的指导下接手主管的工作，日常审核、签字。然后每个月收集子公司的财务报表,并且跟老魏学着做报表合并，回复分公司递交上来的一些问题。有时候也跟着老魏出差去分公司指导账务。

    纷至沓来的子公司层出不穷的问题也让刘莲大开眼界，老魏的解决办法也让刘莲学会了不少东西。

    生活并没有想象中那么空洞,若水刚刚离开的那段时间,刘莲面对空荡荡的屋子时，那种内心的思念煎熬慢慢被忙碌的工作填补。。

    只是以前每天回家总是变着法子做些好吃的,然后两个人一起吃，有兴致的时候喝点儿小酒，还多少有些热闹，现在一个人做饭似乎也觉得没有多少乐趣。思念如激流变作暗涌,从难耐的彭拜变成细水长流的期待。

    刘莲开始渐渐明白若水的爱情方程式，她因为期待久远所以并不热衷浓烈，她的人若水，心若水，情也若水。

    情人节那天，文若水给她寄了一只大大的毛绒泰迪，有一个人那么高。刚刚下班回家，文若水就打了电话过来，说：“收到了吧？你可以抱着它睡觉！”

    刘莲脸红心跳，却一手抱着泰迪，一手抓着手机傻傻的冒出一句：“它又不能动！”

    沉默了两秒之后，文若水难得的爆笑出声：“阿莲很好色啊。”

    “我怎么好色了！”刘莲恼羞成怒的吼。

    文若水清了清嗓子：“那要它动什么？”

    “可以说话啊！”刘莲嗫嚅着说。

    文若水声音低了下来：“想我了吗？”

    “嗯。”刘莲羞涩的答应着。

    文若水难得幽默的逗着刘莲：“是哪儿想我了？”

    刘莲老老实实的回答：“哪儿都想。”

    文若水呵呵笑着：“那等我办完事，一定回去好好安慰你。保证让你吃饱，保证让你下不了床。”

    刘莲羞了个满脸通红，骂道：“你怎么也学会不正经了！”

    文若水呵呵笑着说：“情人节快乐！”

    “你现在怎么样了？有没有线索？”刘莲问。

    文若水收了笑：“还没有线索。我刚刚过来，对环境还不熟悉，所以现在只是呆在克拉玛依，这段时间我住在酒店，每天以投资者的身份托人介绍矿业企业上的人认识。”

    刘莲点头嗯了一声：“那你要好好照顾自己。”

    挂了电话，刘莲抱着泰迪，脑子里闪来闪去的都是文若水的样子。呆了好一阵，刘莲才想起，今年冯瑞没有给自己寄礼物。

    虽然两个人从来都不是情人关系，但没到节日，冯瑞总会寄礼物过来。也许是因为她知道自己和若水在一起了，便再也不来触碰情人节了。

    刘莲叹息了一声，把泰迪放到床上，心想也许对冯瑞，自己这一生终究是要有所亏欠的。毕竟她要的，自己给不了。

    没有文若水电话的时候，刘莲呆在家里唯一的事情几乎只剩下看书，也庆幸若水虽然离开，却给自己指明了一条自己要走的路。

    学习，工作，把生命塞满，用这样进步的方式等待她回来。也许这是最美的等待，因为等她忙完，将会看到另一个已经成长了的自己。到那个时候，傻傻的刘莲也许已经能够独当一面，可以帮组若水的妈妈打理公司。

    文若水总是在刘莲下班回家之后打电话过来，她的声音总是一如既往的平静，缠绵的思念只是偶尔从她口中泄露。电话也不长，却总是按时按点儿。她说克拉玛依是一座非常干净的城市，没有什么人抽烟，天空干净，大道笔直。

    冯瑞也偶尔打电话过来，只是她像是陷入了一些困境，每次在给刘莲打电话的时候都努力强装笑颜，而且她的电话越来越少，打电话的时间也越来越短。刘莲隐约觉得冯瑞遇到了大麻烦，但冯瑞不说，刘莲也无从猜测，而更多的对于文若水的思念也让她忽略了关于冯瑞可能的处境。

    四月的时候，文若水说她去了一趟哈密，通过人介绍认识哈密那边一个矿老板，但只是匆匆一行，为赵涵投资的事情做一点儿铺垫，所以又很快回了克拉玛依。也就并没有去见冯瑞。

    刘莲买了张中国地图，不想看书的时候，就看地图，在那片开阔的土地上，没有像其他地方一样挤挤挨挨的写满地名，那个辽阔的地方上稀疏的标注着或熟悉或陌生的城市，其中两个熟悉的地名散落在地图上，一个克拉玛依，一个哈密。

    四月，注会报名。文若水没有忘记给刘莲打电话问情况，但关于她爸爸的事情，却依然没有消息。

    五月，张主管办理了退休手续，刘莲早已经通过了实习期，转为主管，事实上在事务处理方面，早在两个多月前，她就已经全面接手，老魏夸她是学习能力非常强的人，也是建峰少有的晋升如此之快的人。

    黄总监显然对刘莲很有兴趣，甚至已经暗示过她，等她通过注会考试，完全熟悉了公司所有的财务业务，就让她升职内部审计经理。

    天气又渐渐热了起来，像十二年前的翠荷镇，那时候大片的荷叶覆盖荷塘，只等着蓄满足够的能量便要绽放。然后文若水忽然到来，让平静的初中惊起波澜，也让自己甚至是冯瑞的一生发生了改变。

    刘莲更加认真的看书，因为她赶上了注会考试变革的第一年。之前的不少真题都已经失去了参考价值。这是水深水浅还搞不清楚的一年，唯一能做的，就是做好十二分的准备。

    五月底的一天晚上，刘莲刚刚挂了文若水的电话，就接到了冯瑞的来电。

    她已经一个多月没有打电话过来了。

    刘莲连忙接了起来。

    电话那边冯瑞的声音充满疲惫，像是一个刚刚跑了马拉松的人，耗尽了体力。

    “细花，我知道你一定是出了什么事，为什么你一直不告诉我呢？”刘莲一脸担忧的推开面前刚刚摊开的书本。

    冯瑞似乎犹豫了一下，才又鼓起勇气：“春生，你可不可以来新疆？”

    刘莲推书的手停了下来，忍不住的惊诧，因为这一次冯瑞的邀请完全和以前不一样，以前的每一次，都是想让刘莲到她身边，受她照顾，也或者还有一些别的想法。但这一次，冯瑞的语气中有种无奈，刘莲连忙问：“出了什么事？”

    冯瑞的声音有些低哑，像是费了很大的力气：“有些事情我被连累了，本以为不会太严重，但可能比想象中的要严重。”冯瑞说得有些语无伦次，然后她说：“我想把贝贝交给你。交给别人我不放心。而且我这边的事情也不能告诉我爸妈。”

    刘莲心里咯噔一声响，连忙追问：“到底发生了什么？为什么贝贝要交给我？你呢？”

    冯瑞理了理思路：“乌鲁木齐铁路局一个贪腐的案子，去年十月暗地里就开始调查，当时铁路局的人四处走动，原本以为可以在最小范围内平息，没想到事情非但没有平息，而且越来越严重，今年三月中纪委的一个小组驻扎到了乌鲁木齐，亲自查这个案子，这个案子牵涉面很广，我被牵连了。”

    “什么？你怎么会扯进这种事情去？”刘莲惊叫起来。

    冯瑞叹了口气：“我曾经给你说过，我哥是靠着铁路局的人起家的，和他们自然会有些经济往来，这一次和以往不同，这一次铁路局内部起了的内讧，所以各种老底揭开，有人暗地里想要搞死别人，网洒得很大，又牵涉到中央组织部的贪污受贿问题，捅上去之后，中纪委非常重视，把这个案子定位典型大案。”

    刘莲惊讶得半天合不拢嘴，虽然她知道冯瑞可能遇到了难题，但压根没有想到会跟什么案子扯上关系，尤其还是公家的案子，还是这么大的案子。在她的意识当中，冯瑞绝对不是那种违法乱纪的坏人，刘莲扶着额头说：“你只是个商人！”。

    “所以这个案件，我也不是主角，但最近一段时间风声鹤唳草木皆兵，有人告诉我，我这个酒店也是它们的重点对象，事实上，酒店的账前段时间已经全部被抱到了铁路公安处。公安处的人告诉我，这是走个形式，但我觉得事情可能不会太简单。现在谁的话都可能不值得信任。”冯瑞说完又颇有嘲弄的笑了一声：“你知道，有些东西不是事实上存在法官就判决存在，而是法官判决事实存在，那么便存在了。”

    刘莲忽然想起去年自己收到的卡：“去年你给我寄卡……”

    冯瑞说：“那个时候我得知这个案子已经立案，就把能够收拾的先收拾了。我不能拖你下水。现在我需要一个完全信得过的人来照顾贝贝，还有酒店。”。

    对刘莲，她无需请求，也不会请求。冯瑞知道，只要刘莲能够做到，那她一定会去做，如果她不去新疆，那么必然会有不去的理由。

    刘莲沉重的说：“我明天去辞职，完成手续可能需要一些时间。”


☆、第五十二章 他乡再见若水？(倒V）

　　收到刘莲的辞职报告,老魏和黄总监都大感诧异，虽然两人都对刘莲的离职表示完全不能理解。但刘莲去意已决。理由则是家里人出了大事。

    对刘莲来说，冯瑞就是自己的家里人,像亲姐妹，从小一起生活，虽然长大之后天各一方,但这种感情却从来没有因为距离而减少。现在她出了事,刘莲怎么能够袖手旁观。

    赵涵把刘莲叫到办公室，关了门恳谈,刘莲鉴于赵涵和文若水的关系，也就一五一十的把冯瑞的事情和盘托出。

    赵涵听完之后，只是叹息了一阵，“你这个时候走真的很不合适,刚刚升职，从职业生涯来讲，是很不利的，从公司的角度讲，刚刚培养了你，你就走了，后继人选也做得很仓促。”

    刘莲虽然表示抱歉，但因为冯瑞的事情，也确实没有了再在建峰呆下去的想法。

    沟通下来，刘莲的辞职报告还是顺利的打了上去，只是交接还需要一些时间。

    六月上旬，刘莲办理完了离职手续。赵涵给她签字的时候问她什么时候动身。刘莲说，隔天的飞机，之前要把家里收拾一下，若水不在，自己一走，房子就空了。

    赵涵要了她出门的时间，说到时候送她去机场，刘莲推辞了一番，赵涵却很坚决。

    隔天早上，刘莲检查了一遍水电气的闸门，又确定窗户关好，然后才一边拖着头天就已经准备好的行李箱出门，一边给文若水打电话。

    “几点的飞机？”文若水问。刘莲决定去新疆那天就已经在电话里告诉了她，所以现在也没有惊讶，只是问行程。

    刘莲看了看表：“十一点半的飞机，不晚点的话，下午四点到乌鲁木齐。”

    文若水说：“那我到时候去接机。”

    简短的通过话结束之后，刘莲到了楼下，赵涵的车已经停在那儿。

    文若水感激的朝她笑笑，赵涵很率性的上前接过刘莲有些沉重的箱子，没费多大力气就放到了车上。刘莲这才想起，满身女人味的赵涵本来也是跆拳道好手。

    车子一路朝着机场奔去。刘莲有些激动又有些不安。激动的是今天就能看到已经分别了好几个月的若水，不安的是不知道冯瑞会怎么样。

    赵涵看着车，注意着刘莲复杂的情绪，两人沉默了一阵，赵涵终于开口：“你这次过去是直接去哈密，还是去克拉玛依呆一阵。”

    刘莲一笑：“得直接去哈密。我不知道那边的情况，所以还是早点儿去的好。”

    赵涵若有所思的笑了笑：“念大学的时候曾经听若水说起过你，说你是个勇敢善良又单纯的人，以前我不知道会是什么样的人能让她念念不忘。现在看来，你真当得起她给你的评价。”

    “勇敢善良又单纯？”

    赵涵点头：“她说初中的时候你就帮她挡过一次刀子。其实你不挡，她也会没事，那种攻击对她来说没有威胁。但你不知道，因为这个，她对我说，也许她这一辈子，再也遇不到第二个你这样的女孩子了。”

    刘莲有些不好意思起来：“都多少年前的事情了，总是记得。”

    赵涵侧头看了刘莲一眼，微微摇了摇头：“你对冯瑞也是的，为了朋友放弃刚刚升职的工作，明明知道她陷入了糟糕的境地，恐怕是人见人躲的情况，你还赶着要跑到她的身边。”

    刘莲苦笑：“谁想这样啊。可我如果不去，她怎么办？贝贝怎么办？她那样骄傲的人，从来不会轻易开口求别人，既然对我开了口，那就说明非我不可，说明她的情况已经很糟糕，因为她是绝对不会愿意在出事的时候拉我下水的。”刘莲叹了口气：“从下，就是她照顾我……这次，我照顾她一下，又有什么关系。”

    赵涵似乎觉得车内的氛围有些压抑，抬高了声音笑着说：“那你给我说说这个冯瑞吧。我觉得你身边的人似乎都很不错。比如若水。”

    一说起冯瑞和若水，刘莲的话就更多了：“我觉得骨子里，她和若水蛮像的。有点儿霸道，很强势，很上进，很厉害。但是表现出来却又完全不一样，若水像冰，冯瑞像火，若水喜欢把事情埋在心里慢慢酝酿，慢慢思考。最初我没想到她会搞科研，但后来我一想，又觉得她的性格其实真的非常适合做这个，她冷静，对一件事情能够做到坚持不懈的去努力，能够深入研究。”

    赵涵认真的听着，唇角扬起笑：“叫你给我说冯瑞，你就给我说若水，是不是因为要见面了，所以很激动啊。”

    刘莲慌忙说了句哪有，却底气不足，连忙调整话题：“冯瑞是那种很讲义气的人。聪明，大气，想要做什么就一定会不怕困难的去做，她的身上有种让我想起长江大河一样汹涌澎湃的感觉。她不怕失败，做事总是大开大合，充满果断。”

    赵涵点点头：“怪不得，这种人适合做生意。听你这么一说，觉得她也是个很了不起的人，希望以后能见面喝杯酒。”

    刘莲笑着说：“她酒量可好了。”

    两个人说说笑笑，也就到了机场，赵涵把她的行李放上行李车之后就告辞回去了。

    冯瑞打了个电话过来，问了刘莲飞机的时间，说是安排人去机场接她，而她本人不能离开哈密，铁路公安处那边随时可能会找她问话。

    刘莲说若水会接机，叫冯瑞不用担心。冯瑞显然有些失望，却还是笑着说：“那就麻烦若水了。”

    挂了电话，刘莲孤孤单单的坐在候机大厅，看着来来往往的人，想起这是自己第一次独自出这么远的门，不由得有些唏嘘。

    只是希望，一切都好。

    下午四点飞机准时降落，刘莲刚刚走到出口就远远看见文若水。

    她穿着棉质休闲白衬衣，敞开的领口露着白皙的肌肤，锁骨隐约可见，她双手插在裤兜中，悠闲的看着刘莲笑。她依然那么出众，在熙熙融融的人群中，让人一眼就能发现。

    陌生的地方，一眼便见到最亲爱的人，这种陌生瞬间就消失的无影无踪。刘莲忍不住心中的喜悦，拖着箱子加快了脚步走出通道。

    文若水站在出口，等到刘莲走近的时候，她微笑着伸开双手，刘莲放开拉着箱子的手，投入到她的怀抱。

    紧紧拥抱，直到觉得吸取到了对方身上的气息，刘莲才恋恋不舍的离开文若水的怀抱，双手捧起文若水的脸，笑着嗔怪的说：“怎么变黑了些。”

    文若水伸手捏了捏刘莲的脸：“这边太阳比较烈，我没有打伞的习惯。”

    刘莲有些不满意的撇撇嘴：“那我给你买个帽子。”

    文若水不打算和刘莲讨论这么弱智的话题，伸手拉过刘莲的箱子，带着她从机场往外走：“乌鲁木齐到哈密还有六百公里的样子。今晚就先住在乌鲁木齐吧，明天一早，我送你去哈密。”

    “你也要去哈密？”刘莲有些诧异，内心又不由得浮起小小的欣喜来：“你要是忙，就回克拉玛依吧，我来之前就查过了，乌鲁木齐去哈密的火车和飞机都很方便的。我可以自己过去。”

    文若水侧着头看刘莲：“那不行，你人生地不熟的，又这么单纯好骗，我怎么放心让你一个人到处乱跑。万一被坏人拐去了怎么办？”

    刘莲被文若水说得乐了起来，抱着文若水的胳膊：“那你去了哈密，马上就要回克拉玛依吗？”

    “你怎么想”文若水问。

    “什么？”刘莲不明白。

    文若水显然是嫌弃她笨，解释说：“你想不想我在哈密陪你啊。”

    刘莲抱着文若水的胳膊，脑袋也蹭了上去：“真的可以吗？”

    文若水戏谑的笑着说：“得看你有没有本事把我留下啊。”

    刘莲一撅嘴：“要什么本事？”

    文若水兀自笑了一阵，没有继续这个话题，她把刘莲带到停车场，找到她开过来的一辆路虎，然后把行礼放上车之后，带着刘莲离开。

    “你的车吗？”刘莲上了车便问。

    “嗯。”

    “干嘛买这么贵的车？”刘莲一直保有着勤俭节约的中华名族传统美德，对于铺张浪费这种事情，她向来反对。

    文若水一边熟练的驾着车，一边说：“这边的矿老板，哪个不是有点儿身家的，我是以投资人的名义过来，想要混进这个圈子里找人，找投资机会，要是开个小破车，人家不见得愿意跟我吃饭。就我这揽胜，在矿业圈里混，只能算是个平凡普通，那些开着大悍马到处跑的多了去了。”

    刘莲这才想起来杨涵还让文若水帮她看那座矿的事情：“杨涵托的事情你做了吗？今天还是她送我去的机场。”

    文若水微微摇头：“还没来得及，这种事情不能急，总要先混进这个圈子，找个合适的引荐人，才好谈后面的事情。”

    刘莲不想谈工作，问文若水：“我们今晚住哪儿？”

    “在西北石油酒店我已经订好房了。”文若水一笑，油门踩得更深了点儿。


☆、

　　两人回到酒店,刘莲放下行李，忙着去洗澡。还没等刘莲出来，文若水就接到一个电话。电话是克拉玛依那边一个矿业公司副总打过来的,说刚好在乌鲁木齐，想给文若水引荐一个人，文若水本来要推迟,那个张副总却说这个人文若水一定会想见的,文若水问是谁，张副总也没说,只说绝对不让文若水白跑。

    这个张副总叫张继坤是个八面玲珑的人物，在新疆矿业圈也算是混得风生水起，虽然自己没有做投资，但认识的人却很多,文若水一到克拉玛依就找他，主要是因为他是冯宽的大本同学，也是他的好朋友。在文若水来之前，冯宽就再三交代，一定要他把文若水照顾好，否则以后哥们别见面了。

    刘莲洗完澡，换了身T恤短裤出来，文若水坐在沙发上朝着刘莲招了招手，刘莲一边擦着头发，一边走到文若水的身边，顺从的坐下。

    文若水伸手搂着刘莲的腰，就着她的脸颊亲了亲：“收拾完了我们出去吃饭。”

    “嗯！”刘莲把毛巾扔到一边，取了电吹风递给文若水。

    文若水接过电吹风，熟练的给刘莲吹了起来：“晚上要和几个矿业圈的人吃饭，不能单独陪你吃了。”

    刘莲抬手握住文若水拿着电吹风的手，抬起头撅着嘴看她：“为什么啊？”

    文若水放下电吹风，伸手抚摸刘莲顺滑的长发，慢慢把她垂落在额前的头发撩到耳后，然后弯下腰附在她耳边说：“阿莲，以前我是做研究的，不求人，不用接待应酬，现在我来这边，是打着做生意的旗号在圈里混，有些饭局就不能推了。”

    刘莲笑着点点头，伸手勾住文若水的脖子，然后抬起头主动亲了文若水一下：“没有怪你的意思，只是逗逗你而已。那你去吧，晚上我自己吃饭，要我接你的话，吃完给我打电话。”

    刘莲的这个动作和她的温柔贴贴对文若水是最好的勾引，文若水顺势捧着刘莲的脸吻了下去，等到缠绵够了，两个人才分开，文若水抬手看了看表：“我们出去吧，和我一起去。”

    “你是去谈事，我去不方便吧。”刘莲伸手拢自己的头发，吹得还不是很干，还好这里天气干燥，她熟练的把头发挽起来，用发卡夹好。

    “今天你就别离开我的视线了。”文若水靠在沙发上，满眼兴致的看刘莲收拾头发。

    “那我得换什么衣服才好。”刘莲问。

    “就现在这样就行了。”文若水站起山来，提了包，拿起放在茶几上的墨镜，就领着刘莲出了门。

    饭局约在一间大饭店，从高大辉煌的门楣就能看出这里的档次，高大英俊的门童鞠躬迎接，然后把文若水和刘莲带到早就已经订好了的包厢。

    包厢有十多平米大，中间偏右侧的地方放着一张硕大的自动转盘餐桌，餐桌的中间堆积着花草，上面是一只白色昂首的孔雀标本。包厢的一角放着上餐台，餐台的背后是备餐间，包厢的另一面摆放着沙发和茶几，刘莲和文若水一进来，就看到沙发上坐着几个正在聊天的人。

    见到文若水和刘莲进来，坐在沙发上的人站起身来，其中一个个子不高，却有些偏胖的男人连忙介绍：“这位就是我刚刚给你们说的那位文小姐。年轻有为吧！”

    沙发边的几个男人目光落到文若水和刘莲身上不着痕迹的打量了一番，只见文若水一身休闲，身材高挑笔挺，五官更是端正漂亮，整个人透着一种让人有些琢磨不透却又让人不敢小觑的气质。反倒是她旁边的女孩看起来清爽温和目光中带着点儿社会历练不够的青涩。

    只是不管张继坤之前已经如何吹嘘文若水精明能干，光看她那年龄，那几个男人就在心里给文若水标上了富二代的标签。

    只是他们嘴里却赞口不绝：“果然是年轻有为，张总再三给我们说文小姐不光人耿直，会做生意，而且长得更是万里挑一，真是闻名不如见面啊！实在是让人想不到，居然这么年轻！气质这么好。”

    文若水朝着几人礼节性的问候了一下，圆场的话，几个男人说了个全，文若水的淡漠让那几个男人在心里又小瞧了她一把，富二代总是喜欢端架子，对于商场，也还是个生瓜蛋子。

    张继坤朝着服务员叫了一声上餐，然后招呼各主宾入座。

    刘莲还不太习惯这种场合，好在文若水就在身边，像是知道她的无措，为她拉开椅子，让她坐了，然后低声笑着说：“别管他们就行了。”

    各种花色的菜陆续上来。张继坤开始挨个儿介绍，除了张继坤之外，还有六个人，其中一个是一家国投矿业公司的老总，一个是飞达矿业的老板，一个是河南一家矿业公司的副总，另外三个算是配角，只是陪着各自的领导来的。

    张继坤每介绍一个人，都很自然的把别人给吹嘘一番，当他说到飞达矿业的时候，特别介绍说：“曾老板在哈密矿业圈可是响当当的人物，旗下有好几处矿产，去年又拿了一块市中心的地，准备开始搞房地产开发。今天这桌饭，也是托曾老板的福，曾老板请客。”

    文若水看了张继坤一眼，张继坤递给文若水一个眼神，然后又开始继续介绍其他人。

    飞达矿业，正是赵涵托她来探底的那家矿业公司，以前和张继坤说起想要投资矿业的时候张继坤曾经说过他知道的矿业圈里，几处有意要转让的矿产，其中一处就是飞达。文若水当然没有透露自己这趟来新疆的底细，也就轻描淡写的没有追问，看来今天张继坤约文若水的时候说的那个自己想见的人，就是这个飞达的曾总。

    张继坤介绍完之后，非得让文若水介绍一下刘莲。

    文若水也没拒绝，笑着说：“这是我刚刚从老家叫过来的会计师小刘，今天才刚到乌鲁木齐，我这趟在新疆转悠，是因为想要投资矿产，总要有个专业会计师在旁边帮我核算。”

    飞达的曾总连忙笑道：“又是年轻漂亮的会计师，真是不得了，现在的年轻人太厉害了。”

    介绍完，张继坤招呼着大家吃菜，文若水看时候差不多了，率先端起酒杯站起来：“若水是初来乍到的新人，以后想在矿业圈混，还得各位前辈大哥照料，妹子先敬各位一杯。”

    给够了几个前辈面子，桌面上也就活络了起来。

    张继坤今天明显是个中人的角色，端着酒杯指着其他几个人笑道：“那……喝了这杯酒，就算是认了个妹妹，以后若水有什么事情找到各位，可不能往外推。”

    曾老板笑着说：“那当然，这么聪明能干的妹妹，谁会往外推？以后到哈密只管找你曾哥，保管什么都给你安排好。”

    大家说笑了一阵之后，张继坤放下筷子对众人说：“先前我只给大家说了这位文小姐是生意人，还有一点没有给大家介绍……”

    张继坤说着停了下来，算是卖了个关子，果然，就坐的几个人纷纷停下筷子望着他，心里想着，张继坤的下文是不是关于这个文若水的家世背景。要投资矿业，如果没有点儿资本，那可就是虚的。

    “这位文小姐……啊，不……我觉得还是叫若水比较好。若水还是我好哥们的师妹，矿大的高材生。若水还有一个身份，就是矿业方面的专家。”张继坤吊够了大家的胃口之后，才说了出来：“尤其是探矿方面，具有权威级的水平”。

    这话一放出去，几个人都忍不住又把目光落到了文若水身上，一番感慨溢美之后，又吃喝了一阵今天的正题才上了场。

    曾老板叹了口气说：“我是人心不足蛇吞象，拿了那么块地，眼看着房地产市场还算不错，要是错过了，说不定就真是错过了。”

    文若水适时的接了话：“这几年做房地产的都挣了不少，曾哥怎么唉声叹气的。”

    曾老板摇了摇头：“想要开工建设，需要大量资金，这个一期投资，老哥我就差那么一块！”

    众人安静下来听他的下文。

    曾老板接着说：“不瞒各位，我今天借张总的光，请大家吃个饭，就是想认识一下矿业圈有扩张投资能力的人，我手里有一处镍矿，藏量很大，本来是绝对舍不得卖的，但现在我也不能把那块地放着是吧。政策层面的东西，说变就变，打压房价说了不少年，虽然越打越涨，但我老曾，没那么厚的心，现在能开工建设挣几块是几块。”

    河南老板开了腔：“曾老板的意思是要把镍矿出手是吧？”

    曾老板点点头：“就看各位有没有这个意思。”

    国投矿业的老总问了问藏量，曾老板说，估计一个亿以上。

    “那曾老板想要多少钱出手？”河南老板问。

    曾老板犹豫了一下，左手伸出一个拳头，右手伸出一个指头：“六千万。设备齐全，换人直接可以开工。”

    饭桌上陷入了短时间的沉默。这个报价并不算是特别有吸引力。

    曾老板有些尴尬，文若水淡淡的说：“明天我刚好要去哈密看一个朋友，不如跟曾哥去哈密逛一逛。”

    河南老板看了看国投矿业的老板，见他没什么兴趣，笑着对曾老板说：“还是若水聪明，矿的事情，还得实际去看看，我过几天会专门去一趟，也得跟若水一样，带上我的技术人员和会计师去啊。”


☆、第五十四章 反对无效

　　 回到酒店,天色已经晚了。

    文若水喝得有些醉，好不容易洗完澡出来，就躺到了床上。

    刘莲开了电视,然后上床靠到文若水的怀里，轻声说，“对不起。”

    文若水微微侧头看了看刘莲,然后唇角扬起一抹笑容,“那你总得想办法让我原谅你。”

    刘莲在文若水怀里蹭了蹭，有些羞涩的伸手去解她的衣服,解了两颗纽扣之后，像是想起什么，又抬头看着文若水，“在酒店行吗,”

    文若水双眼有些迷蒙的点点头：“床单被套都是我自己带过来的。你来之前，我就让服务员给换上了。”

    刘莲笑道：“怪不得，我怎么觉得这床上用品的颜色和房间不是很配。”说完，她又继续伸手去解文若水的扣子。

    文若水伸手点了点刘莲的鼻子，然后手指缓缓滑过她的腮边，经过她的脖子，然后从衣领滑进刘莲的衣服里，一番流连之后，拉开了刘莲的衣服……

    白天的正经抵不住夜里的狂热，分别让重逢拥有更多的激情，总是不说想念只是怕思念在冲口而出的时候撵走自己的理智，如今心爱的人就在身边，还有什么理由深埋对对方的渴望？！

    电视里上演的连续剧得不到两个客人的垂青，放了一段爱情，又播过一段广告，剧情继续，床上狂热的两个人都还来不及将激情释放彻底。

    （小东插话：知道不少人想看肉，但是早就说好了本文清水，所以虽然是久别重逢，大家还是自行脑补吧。）

    也不知道过了多久，瘫软在床上的两个人终于安静了下来，满面潮红依旧的刘莲伏在文若水的怀中，用手指轻轻滑过她的胸口：“我知道你想让我留在建峰，好好学习好好提升自己的专业能力，但是我却为了她又跑到新疆……”

    文若水的手，轻轻抚摸刘莲光洁柔润的背，一番激烈运动已经让她的酒醒了七八分：“所以你才说对不起？”

    刘莲点点头。

    文若水笑着叹了口气：“阿莲，你什么时候才能不傻呢？”

    “恩？”

    “人生总是要做很多规划，但很少有能沿着规划一路走到底的时候，我们总是会遇到这样或者那样的问题，让我们被迫改变计划。就像我遇到你，就像我正准备放弃寻找我爸爸的时候却得到了他可能在新疆的消息。而你刚刚准备努力进步的时候，却遇到好朋友的求助。”文若水慢慢地说着：“怎么能说对不起？”

    “我以为你会生我的气。”

    文若水笑着说：“我生你的气干嘛？你又不爱她，你爱的人是我，我为什么要生你的气？你和她从小一起长大，如果想和她有什么瓜葛，哪里还轮得到我在十一年后和你在一起？”

    刘莲笑着点头，手滑到文若水的胸口，手指调皮的拨弄着，文若水连忙把她的手拉了下来。

    “那你这次去哈密，要见她吗？”

    “当然。虽然我和她不是朋友，但你这次去是为了她，我怎么能不见她。我还想揍她一顿呢。”

    “啊？你不是说不生我的气吗？”刘莲抬起头，诧异的看着文若水。

    “我不生你的气，可我生她的气啊。自己的事情自己搞不定，非得把我的女人叫过来帮忙。我为什么不能生气？！我在新疆这么想你，都没舍得把你叫到这边来。她倒好……”文若水怒气冲冲的说。

    刘莲屏着呼吸听完，然后咯咯的笑起来：“原来你很想我哦，次次打电话都是我说想你，你很少说想我，我还以为你不想我呢。”

    文若水伸手在刘莲屁股上拍了一巴掌：“你当我是神吗？没个七情六欲了。”

    刘莲侧头含着文若水的脖子，口齿不清的说：“很长一段时间，我都觉得你是神。高大威猛，无所不能。又聪明又厉害，还总是一脸冷漠，真跟没有七情六欲的一样。”

    “那什么时候觉得我不是神了？”文若水觉得刘莲这个说法有些好笑，自己只是不太爱说话，不太爱表白而已。

    刘莲把嘴凑到文若水的耳边：“床上的时候不像，床上的时候不像神，像魔鬼，能吸了人的魂。”

    文若水低着声音笑骂了句：“小妖精！你这是在勾引我吗？”

    “不，我只是在想，我能不能战魔斗神！”刘莲说完，迅速的把手伸到文若水的胸口，毫不老实的动了起来。

    文若水被她勾得心痒，翻身压住她：“你休想！你就做一辈子的受吧！”

    刘莲在沦陷之前大叫：“这样没有平等不够和谐……”

    第二天，忙了大半晚上的刘莲和文若水还没醒来，飞达的曾老板就打电话过来，问文若水准备几点动身去哈密。

    文若水看了看时间，已经上午十点多，她拍了拍自己的脸坐起来，告诉曾老板，十二点出发。曾老板说请文若水和刘莲一起吃个饭，然后出发，文若水直接拒绝了。

    两个人起床收拾了一番，在酒店吃过饭，文若水又买了点儿水果零食扔在车上。离十二点还有十分钟，曾老板就打电话过来，说已经在西北石油大厦停车场等他们了。

    刘莲跟着文若水刚刚下到酒店大厅就看见曾老板，见到两人，连忙起身打招呼。

    文若水退过房，三人一边出酒店，曾老板一边笑着说：“昨天吃饭，若水说要去哈密见个朋友，也不知道是哪位。我已经在鸿瑞酒店定了今天晚上的晚饭，到时候若水也把你的朋友带来介绍一下，都是在哈密混饭吃嘛是吧。”

    “鸿瑞酒店？”刘莲诧异的问了句。

    曾老板笑道：“不知道刘小姐以前去过哈密没有，鸿瑞酒店是哈密最好的酒店。服务好，菜品也好，住宿环境也是一流的。若水的朋友在哈密的话，你一说鸿瑞酒店她一定知道。”

    “我也知道。”文若水一边走一边说。

    “哦？”曾老板提高了声音：“若水不是没有去过哈密吗？怎么会知道鸿瑞。”

    文若水把车钥匙扔给门童，门童小跑着去地下车库取车，文若水把手插在裤兜里：“鸿瑞的老板，就是我说的朋友。”

    “若水认识冯瑞？！”曾老板一脸的意外。

    刘莲笑着说：“还有冯北川。”

    曾老板的脸上那种生意人虚伪的笑容收敛了不少，目光中有了赞许：“说起冯家兄妹，在哈密可是响当当的人物。她们家的发家史，在哈密圈子里知道的人不少。”

    三个人正说着话，门童已经把文若水的路虎开了出来，一辆吉普也缓缓停到曾老板面前。

    文若水一看就知道那是曾老板的车，开车的是他的司机。

    文若水一笑，对曾老板说：“我这趟去哈密呆的时间不会太长，要是曾老板不介意的话，今天就让若水当你的司机怎么样？”

    曾老板愣了一下，然后哈哈笑了起来朝着他的司机挥了挥手：“你自己回哈密，晚上等我的电话到鸿瑞接我。”

    门童拉开车门请三人上了车，然后恭恭敬敬的站在旁边目送文若水开车离开。

    乌鲁木齐的交通有些拥堵，但比起其他一线城市，算是小巫见大巫，文若水熟练的驾车朝着高速公路方向走。而曾老板当然不能放过这个可以和文若水好好沟通的机会。

    “我和张总有多年的交情，所以镍矿出手的事情，拜托他找买家，他极力向我推荐你！”曾老板说。

    文若水见曾老板有心和自己做这笔生意，虽然中间有张继坤的撮合，但非常明显，他这么着急的想要和自己谈，最主要的还是这个曾老板的资金恐怕确实撑不住了，所以想早点儿变现。

    “我们家一直是做进出口贸易方面的，到了我手上的时候，囤了点儿资金，刚好我的专长又是矿业方面的，所以，我这一趟，第一个目的就是想找个合适的矿，藉此进入新疆矿业圈，我们做矿业的都知道，新疆就是财富之地，遍地是宝，曾老板这样的前辈是目光独到，早早就在戈壁滩上掘金了，我们这些晚辈，来得晚，得向前辈学习。”文若水卖了一下家底。

    曾老板心理有了点儿底，自己昨天在饭桌上报了六千万的价，文若水没说价钱，只说看看，那应该说资金不成问题：“如果是这样的话，我那个镍矿恐怕再合适不过。满新疆要出手的矿，找不出第二个我这样性价比的，以前也有口里的企业想要收购，给了八千万，我也没有出手，现在想起来真是肠子都悔青了。”

    “为什么没有出手？”

    “舍不得啊，若水是专家，也知道藏量不一定能探得准确，我那一个亿，是明确肯定有的，哎……不说当初了，现在手头紧，还是得出手。”曾老板摇着头说。

    “矿值不值，还真的看过才知道。”文若水勾起唇角：“你说冯家兄妹在哈密是怎么个风云人物？只知道这家伙在哈密混得不错，也不知道是怎么个不错法。”

    作者有话要说：感谢大家入V依然跟着小东听故事，今日三章，明日起日更直到结文，鞠躬致谢。


☆、第五十五章 冯瑞出现

　　曾老板坐在后座上理了理自己的衣领,然后开始慢慢说起冯家兄妹的事情来。

    冯北川是厨师出生，年纪很小的时候就开始出来混，曾经在铁路局下属一家宾馆做过厨师。因为他厨艺好,当时的铁路局一位领导非常喜欢他，每次都指明要他下厨，时间久了之后,和这个铁路局领导就有了几分交情,加上冯北川这个人非常讲义气，很合这位领导的胃口,所以也就渐渐没把他当成一个单纯的厨师看。

    当时恰逢铁路局宾馆经营思路老，国企职工工作懈怠，整个宾馆连年亏损，铁路局方面做出了对外承包的决定。

    冯北川就这样拿上了承包权。而且是没有承包费用的承包权,唯一的条件就是接纳十五个国有职工。这里面当然有那位领导对他的偏袒。

    冯北川曾经走南闯北，算是见多识广，拿上宾馆之后，迅速调整经营策略，借了不少钱对宾馆进行装修，然后提高服务质量，改进菜品，很快就盈利了。

    因为冯北川把宾馆做得好，铁路局下属企业在哈密的一座饭店后来也承包给了他，这时候他手上有了钱，做起事情来更加大刀阔斧，很快就把饭店建成了哈密首屈一指的高档饭店。不过他这个人做事不含糊，有钱之后更会做事，凡是铁路上的帮过他的领导去他那吃饭，从来没有舍不得的时候。这样，他在铁路上的关系，可以说是根深蒂固，铁路局的领导对他也非常放心。

    前几年他搞了一块地，请上海设计院的工程师做了设计，盖了一座商住高层，除了住宅出售之外，一到六层专门设计成了酒店格局。这就是现在哈密最好的鸿瑞酒店。

    曾老板有些唏嘘：“冯北川几乎是在哈密混上高层的最年轻的人。他胆子大，敢干，最要紧的是他讲义气，和铁路局的人关系好，他那块地，当初开建的时候手上根本没有多余的钱，就因为他人缘好，找朋友借了一千万，全部买成钢材，往工地上一扔，然后就凭着关系把预授权给办理了下来，之后他用低价做了一批团购房预出售，后面的工程款，全部都是卖房子的钱填上的。房子竣工，他就挣了一座准五星级的酒店，成了哈密最有档次的地方。能像他这样搞的人在哈密找不出几个。”

    文若水又问了句：“那冯瑞呢？”

    曾老板笑道：“看你们的年龄，和冯瑞差不多，应该是和冯瑞交往比较深。”

    “是，从小一块长大的。”刘莲说。

    曾老板点点头：“冯北川不知道为什么忽然淡出了这个圈子，鸿瑞就交给了他妹，说起来，冯瑞这个小丫头刚刚在圈子里混的时候，大家都有点儿小瞧她，一个女人嘛！是不是？”他说完这句又意识到车上这个要和自己谈生意的人正是个年轻女人，连忙又笑着解释：“我可没有看不起女人的意思，现在的女人做起事情来，不必男人差。”

    文若水笑了笑：“没关系。”

    曾老板继续说：“冯瑞接手鸿瑞，据说冯北川请了两次客，一次是铁路局的领导，一次是哈密几个和他交往比较深的企业老板，这就把冯瑞给介绍了出去。冯瑞接手之后似乎对经营更有想法，这丫头，天生就是做生意的料！而且和她哥哥还不一样，这丫头学历比冯北川高，在酒店经营方面还更有见地，以前冯北川是靠做人把酒店做起来的，冯瑞则不光是会做人，而且还会做事。”

    “曾老板对冯家兄妹了解挺多的。”文若水说。

    曾老板有些得意：“那是，我是鸿瑞的常客。和冯家兄妹交情都不错。事实上，在哈密，你想要混到高层，想和公家的人打好关系，最好就是和冯家兄妹打好关系。她们那就是一个好的平台。在哈密啊，请客去鸿瑞，是给够了客人面子，去其他地方不行。宴请重要客人的时候，去鸿瑞可以，去其他地方，别人不一定会去。”

    文若水颇有些兴趣的笑了笑：“冯瑞还挺能搞的！现在做生意，把领导拉过去了，生意就好做多了。”

    一路上，曾老板从冯家兄妹说到餐饮业，又说到矿产业，末了说起铁路局的事情来：“只是最近铁路局方面好像有些动荡。”

    刘莲竖着耳朵听着，文若水随意的问道：“什么动荡。”

    “具体情况不太清楚，听铁路上的兄弟说，是内部的贪腐问题，不过这种事情也就是送送礼，走走关系就能解决的事情，是吧？现在当官的哪个上面没有一把伞？罩得住。好多事情也就是走走过场，给上面一个交代就行。”

    刘莲和文若水一听，两人对视了一眼，也知道这个曾老板对铁路上的事情不会太清楚，也就不再问了。

    曾老板又说起新疆的建设，说起铁路和兵团对新疆的贡献，这么胡吹鬼侃，带着一路欣赏辽阔苍凉的戈壁滩，下午六点多的时候，三人终于到了哈密。

    哈密城并不大，是新疆的东大门，丝绸之路上的重镇，连接着甘肃。所以这里的外来人口非常多。在曾老板的指引下，文若水直接驱车到了鸿瑞酒店。

    车子停在酒店前宽阔的小广场上，刘莲和文若水一望，主楼正中就挂着鸿瑞酒店几个大字，门脸是十多米宽的多开铜质大门，进门处铺着深色迎宾地毯，两边的裙楼是黑色钢架玻璃门，果然称得上是高大气派。

    刘莲摸出手机给冯瑞打了个电话，三人就朝着大门走去，还没进门，冯瑞已经小跑着从大厅出来。

    她剪着短发，虽然简单，却很是利索，一张端正的脸上扬着大大的笑容，以至于她的无框眼睛下，一双漂亮的眼睛也弯了起来。她穿着黑色的衬衣和米色的长裤，没有过多的正式感，却将她高挑的身材展露无遗。

    远远见到刘莲，冯瑞就大大的笑着加快脚步，跑过来一把将刘莲抱住，像是完全没看见其他人一样，大声叫着：“春生！”。

    这一幕直把曾老板和门童看得目瞪口呆。要知道在他们的心中，冯瑞可是气势十足的鸿瑞老板，在哈密是个响当当的人物，待人接物从来都是恰到好处，什么时候这么有失体统过。

    只有文若水微微皱了皱眉头，在旁边冷冷的说：“好了没？”

    冯瑞这才放开刘莲，朝着文若水伸手：“好久不见！”

    文若水也没在别人面前给冯瑞难看，和她握手：“好久不见。怎么戴上眼镜了？”

    冯瑞的笑容未达眼底：“初中的时候，认真读书，经常挑灯夜战，近视了。”

    “怎么不戴隐形？”

    “嫌麻烦。”

    两个人有一句每一句的聊着，握着的手久久没有分开，刘莲觉得有些奇怪，一看两人的手，指节发白，微微颤抖，原来两人一见面就较上了劲。只是冯瑞根本不是文若水的对手，她的笑渐渐挂不住，脸色也开始发白。

    刘莲一看不好，连忙说：“若水，我饿了。”

    文若水松开冯瑞的手，伸手拉起刘莲：“那我们今晚就好好吃一顿。”

    曾老板被晾在一边，脑子里转来转去也没想明白这是什么情况，不过很显然，这三个人的关系非比寻常，不管怎么说，既然想和文若水做生意，又在哈密混，还是先把其他抛到脑后，对着冯瑞笑着说：“冯老板，生意好啊！”

    冯瑞像是这才注意到曾老板，笑着抬手：“曾老板好，你定的桌子已经安排好了，在203.客人什么时候来？”

    曾老板说：“这不就是吗？真是巧，没想到我要请的贵客还是冯老板的朋友。今晚冯老板不忙的话，赏个脸，大家一起吃饭。”

    冯瑞摆摆手：“今晚这顿我请。”说完，她招手把大堂经理叫过来说：“去把203的预约取消。203的客人转到208。你再去后堂叮嘱一下，我今天的客人很重要，菜一定安排好。”

    曾老板说了两句客气话，却发现自己俨然不是今天的主角，再多说就有点儿喧宾夺主了。

    冯瑞带着三人从大厅侧面的电梯上了二楼，电梯口两个非常漂亮的迎宾微微鞠躬，要带他们去包间，却直接被冯瑞打发了。

    入了包间，刘莲四下打量，这里果然如曾老板说的，堪称准五星级，虽然门外没有挂星，一颗也没有，但内容却是绝对的有档次。

    很快曾老板原本定在203的客人也来了，其实也不是什么客人，是他叫来陪酒的，一个是他的办公室主任，一个是他的经理，他原本的意思是想今晚让文若水和刘莲喝好，酒桌上毕竟好谈事，也好沟通感情，头天虽然喝了不少，但也摸不清文若水的底细不知道她到底有多能喝，所以一回到自己的地盘，当然要叫几个能闹场能喝酒的来作陪。

    只是多了冯瑞，一切都变了。

    主宾异位，冯瑞毫无掩饰的殷勤照顾刘莲，三个女人喝了几杯酒，更多的是说起当年上初中的事情来。

    曾老板才知道文若水和冯瑞是不打不相识的那种。

    喝了几杯之后，冯瑞朝着文若水举杯：“当年我不是你的对手，现在依然不是你的对手。”

    文若水端起酒杯：“我们从来就不是敌人，又怎么谈是不是对手？”

    冯瑞哈哈的笑起来：“对，我们从来就不是敌人。只是钟情一样的人而已，以前我从来不明白，但是最近我倒是想通了，是你更好，你能给的比我能给的更多，更适合。她跟着你，会更幸福。”

    她的笑有点儿悲情，却依然豪放。

    曾老板一行人听得一头雾水，刘莲却垂着头颇有些伤感，而文若水则干了一杯，隔着刘莲伸手拍了拍冯瑞的肩膀：“这种事没有谁比谁更好。你是个值得交的朋友。”


☆、第五十六章 冯瑞的境况

　　冯瑞似乎这才想起冷落了曾老板,热情的招呼着曾老板几人吃菜，“见了老朋友，话就是多,怠慢了。”

    曾老板哈哈笑着说，“人生一大喜，他乡遇故知。是我没挑好时间,非和冯老板凑一起了。”

    冯瑞连连摆手,“曾老板这话见外了，都是朋友,一起吃饭热闹。不过，不知道你们怎么认识的。”

    曾老板停了笑，“冯老板应该知道，我最近想要出手手上的一座矿。”

    冯瑞看了看文若水,然后笑起来：“我这位朋友可是矿业方面的专业，你是想请她帮你评估吗？”

    文若水摇了摇头：“我是想收购。”

    冯瑞点点头：“那就好了，都是朋友，价钱也就好谈了。”她看着曾老板说：“你可不能漫天要价。你那个矿，我可是知道些底细的。”

    她这话有半分玩笑又有半分认真。

    曾老板笑得有点儿尴尬：“昨天刚刚通过朋友认识若水，报了个六千万的价，这个价钱真的可以了，我也是急着想出手。不过既然是冯老板的朋友有兴趣，这生意我要是给了别人，以后也不好来你鸿瑞吃饭了，六千万本来一分不能少，看在冯老板的面子上，伍仟伍佰万。我也就是出血了。”

    冯瑞故意板着脸：“曾老板开玩笑呢，你那个矿，砍一半差不多。糊弄别人可以，糊弄若水可是搬石头扎自己的脚。”

    曾老板连忙摆手：“冯老板这个玩笑开大了。你要是真给我砍一半，我这个矿还卖它干嘛，这个钱，也凑不上我开工的缺口。”

    冯瑞哈哈笑着朝曾老板举杯：“不是玩笑，曾老板给我冯瑞的面子还是挺足的，一句话就五百万，我领你的情了。只不过这也不是面子不面子的事情，生意人嘛，讲个实在，若水是初来乍到，不太了解行情，你那伍仟伍佰万合不合理，还得若水去看过之后才能定。只不过……”她压低了声音：“前几天我听客人说起你那个矿，有价无市，恐怕愿意接手的人不多。房地产这一块，市场和政策又是瞬息万变，早点抓到手的才是真的。现在已经不是前些年能空手套白狼的时候了。这一桌子坐的都是自家人，太见外的话，说着没意思，曾老板你就算把矿给了别人未必能一口气拿齐，但若是给若水的话……”

    文若水接过了话：“权属变更手续一办，现款到账，两清。”

    曾老板的脸色变了变，一咬牙：“行，面子里子我都给，五千万。”

    文若水却笑了起来，端起酒杯站起身来：“新疆人就是豪爽，曾老板，现在说价还有些早，矿，还得看过才知道。不过我说话算话，看过之后，如果能谈出我们都觉得合适的价格，那现钱是没有问题的。”

    曾老板连忙端着酒站起来：“行，那明天我就带你上矿山。”

    两个人喝完一杯，曾老板落了座，就对他旁边的经理说：“今晚加班把矿上的资料整理一下，包括上次做的评估报告，明天一并给文小姐过目。”

    一桌人又喝了一阵才散，等曾老板一行人走了，冯瑞带着刘莲和文若水去了三楼的茶坊。

    茶坊是中古风格，有深色雕花屏风以及木格窗户，角落的镂空凸肚圆木凳上放着精致的花瓶，里面随意却又考究的插着花，漏洞凳肚里点着淡淡的熏香，让屋子显得非常静谧。

    茶艺师烹完茶，冯瑞遣退了她。

    不等刘莲开口，文若水就说：“听刘莲说你遇到了点儿麻烦。”

    冯瑞原本并没想把文若水扯进来，她只是想让刘莲帮她照顾贝贝，生意场和官场上的事情，没有准备详细告诉刘莲，因为这本来就是圈圈套圈圈的难以说的清楚。

    只是文若水问了，冯瑞也就不能不回答。虽然看着对面和文若水坐在一起的刘莲，冯瑞心里很有些苦涩，但如今，如果还要为三个人的关系而冲动行事的话，又能有什么结果？

    她想起多年前在翠荷镇的情人坡来，自己在文若水面前宁死不屈，可是最后的结果却是伤了刘莲。

    事后想起来，冯瑞一直都深感后悔，年少无知的时候，打着爱的名义去争斗，最后伤的却是自己口口声声要保护的爱的人。

    如果当时知道最后受伤的是刘莲，她宁愿从一开始就做软弱的那一个，宁愿从一开始就把痛苦愤怒吞没，也不愿意刘莲受伤。

    多年后三个人坐到一起，文若水已经不是当年那个疏离冷漠用拳头解决问题的文若水，自己也已经不是当年那个冲动惹事的冯瑞。

    只有刘莲，依然是两个人都爱着的刘莲。刘莲选择了文若水，这足够自己痛哭一场，十几年的坚持到最后尘埃落定的时候是一场空落，可是冯瑞却又庆幸刘莲选择了若水。否则她也许会因为自己卷入的这场纷争而痛苦万分。

    冯瑞默默的看着刘莲，心里百转千回的情绪最后归结到一处，她对自己说：大气一点！

    文若水依然淡淡的看着她。等她的回答。

    冯瑞端起茶杯呷了一口：“乌鲁木齐铁路局局长被双规了，也就是一直提携我哥的人。大陆桥公司，也就是我哥原来承包的宾馆和饭店的上级国有公司的总经理和局长一起陷入了贪污腐败的经济问题中，调查已经持续了几个月，最近有扩大的趋势。至于我，虽然只算是边际人物，但是上面怀疑局长和我之见有收受贿赂的利益关系。所以我现在是随叫随到的情况。”

    刘莲有些紧张的捏着茶桌上的陶制茶宠：“那会怎么样？”

    冯瑞微笑道：“局长原本是哈密铁路分局的分局长，从哈密提上去的，他的根基也在哈密，所以这次查案，主要就在哈密，中纪委督查小组虽然驻扎在乌鲁木齐铁路局，但是专案组的人却有不少都呆在哈密铁路公安处。对整个哈密和这件事情又牵扯的人都在进行排查。”

    “情况很糟糕吗？”文若水皱着眉头。她对官家这一块也并不太了解。

    冯瑞苦笑着摇了摇头：“上个月，也就是我给春生打电话那天，我得到消息梁斌被抓了。”

    “他？为什么？”刘莲很是意外。

    文若水对梁斌这个名字还有点儿印象，因为刘莲给她提过，但也不太记得他是干什么的了。

    “我给你说过，梁斌老早就跟着他爸到新疆干工程，他也会处事，渐渐的拿下了铁路建设方面不少工程，混得风生水起。这一次他恐怕很难脱得了干系。虽然我们从来没有提起过行贿的事，但我感觉梁斌和铁路局方面还是有经济问题。要知道没有一点儿经济问题，很难拿下那些工程。”冯瑞说着摇了摇头。

    “以往的贪腐问题不是一般都大事化小小事化了吗？这次怎么搞得这么大？”刘莲一脸担忧。梁斌和铁路局有关系，已经进去了，那冯瑞呢？他们冯家和铁路局不是也有关系？

    “我也不知道，这次是怎么回事，所以一开始也没当回事，铁路公安处的处长和我关系还不错，一开始也说这些都是小事，走个过场而已，很快风声就过去了。可是现在他已经不来鸿瑞了，最后一次给我打电话的时候只是告诉我，事情可能比想象的复杂。”冯瑞也伸手拿起一只茶宠，手指在上面慢慢的摩挲，目光落在上面，专注又迷茫。

    三个人都陷入了沉默，只有熏香在房间中慢慢环绕，夹杂着茶杯中缓缓升起的淡淡热气。刘莲想要安慰冯瑞，却毫无安慰的理由，事实上这一刻，三个人都明白，这是一场主动权掌握在别人手中的游戏。

    过了好一会儿，冯瑞率先回过神来：“所以如果我有什么事，我想把酒店和贝贝拜托给刘莲。”这句话，她是对文若水说的。

    文若水点点头：“我会帮她的。”

    冯瑞有些释然的笑：“那我就放心了。对了，之前我听刘莲说若水这次来新疆，主要并不是为了投资，而是为了找人，你说说情况，看我能不能帮上忙。远的我没有办法，但是要在哈密找个人，我可能比别人更在行。”

    文若水感激的笑笑：“要找一个不知道名字，也没有照片的人。”

    冯瑞有些好奇起来：“这……还真不好找。”

    文若水接着说：“他今年51岁，原名叫文彬，身高约么1.76，对地质探矿方面非常有研究，应该是27年前来的新疆，目的地可能是克拉玛依。而且他不一定还在用原来的名字。我托了不少新疆的朋友打听，但是没有消息，克拉玛依矿业方面的企业，我几乎都找过了！”

    冯瑞看着文若水：“这个人是……”

    文若水沉默了一下：“我那没见过面的爸爸。”


☆、第五十七章 是情敌是朋友

　　 冯瑞搓着手上的茶宠,想了想，拨了个电话，“龙哥,你来一下茶楼,312。”

    过了一会儿,一个大概三十多岁模样的男人推门进来，他似乎天生长着一副笑脸，眉眼弯弯，唇角上扬,顶上剪着板寸头,很是精神，一张笑脸还有几分英俊,只是穿着带花T恤的肚子稍微有点儿外凸，把他的形象给减了两分。

    他推门看到冯瑞就笑呵呵的说：“冯总有客人啊。”

    冯瑞点点头：“你过来坐。”

    等着男人坐下之后，冯瑞给文若水和刘莲介绍，这男人叫黄龙，是鸿瑞的销售经理，也是冯北川最初接手铁路宾馆的时候，就跟在冯北川身边的哥们儿。和政府部门的关系尤其深。在冯瑞身边主要就是帮助她跑外联的。

    冯瑞给他说了说文若水要找的人，然后说：“这事我也知道不好办，但龙哥得想想办法，这人只要在哈密，就要找出来。”

    黄龙皱着眉头吸了口长气：“冯总吩咐的，一定去办。”

    “先去公安局户籍科调所有叫文彬的人，不止双木彬，其他的比如文武斌，当兵的兵等都一并查，年龄从45岁到55岁的都在这个范围。”冯瑞说。

    黄龙笑着说：“这范围还真不小，好在姓文的不算太多。”

    文若水对黄龙表示了感谢，然后又接着说：“他来新疆的时候用的是一张介绍信，也不知道他当时的有没有到克拉玛依，或者到了克拉玛依之后有没有一直呆在那儿。毕竟二十多年了。那时候的环境和现在也完全不同。”

    黄龙点点头：“二十多年前的新疆是很多逃犯的天堂……文小姐，我没有别的意思……”

    文若水微笑：“没事。”

    “戈壁滩上的矿业公司远离城市，想要躲灾的人很容易在那里找到工作。而且不问出生，不问来历，只要有个介绍信，或者有熟人推荐，那能干活就行。但是像文叔叔这样的专业性人才，应该不用多久就会崭露头角。他不可能一直做个工人。”黄龙继续说。

    文若水有些感慨的说：“是，做我们这行的看到矿就像看到自己的家人，本性难移，而且这也是他唯一的专长。二十多年中，他一定不会做矿工做到现在。”

    冯瑞接了话：“在开发的初期，这里最缺的就是人才，很多有才能的人不愿意上戈壁滩，太荒凉，太辛苦，如果能找到一个人才的话，投资人一定会想尽办法留住他！”

    “也就是说，后面他要弄个身份证根本就不是问题，哪怕他自己没有办法，也会有人给他想办法。这个事儿简单，不要说一个身份证，就是十个也能办得出来，而且张张都是真的。何况那时候的户籍管理本来就很乱。”黄龙说。

    冯瑞点点头，对黄龙说：“二十多年前的新疆和现在完全不一样，中间经历了很重要的发展阶段，投资挣钱的机会很多。说不定，文叔叔已经改名换姓，就混在矿业圈的高层。”

    “好，这方面我也去打听，如果文小姐不介意，我会把文小姐要找爸爸的消息放出去。这样的话，有可能我们还没有找到文叔叔，文叔叔就找到文小姐了。”黄龙用询问的目光看文若水：“否则如果文叔叔改名换姓，又因为有多年前的事情，如果有人要找文彬这个人，他就算知道说不定也不会不露面，那样更难找。”

    文若水点点头：“没有问题。消息尽管放出去就行。”

    黄龙看了看手表，笑着对冯瑞说：“这事我明天就去办，哦……不，今晚就开始去办，餐厅今晚有两桌接待刚好是矿业上的人，我下去陪个酒！”

    黄龙说完站起身来，正准备离开。文若水又加了一句：“龙哥，我妈说，我长得像我爸。还有就是，我爸眼睛近视，此外他的脖子右侧有一颗黑痣比较显眼。位置大概在这……”文若水一边说，一边伸手在自己脖子上指了指。

    黄龙认认真真的看了看文若水，然后表示自己已经记住了。

    黄龙走了之后，文若水对冯瑞说了声谢谢。

    冯瑞淡淡的笑：“谢什么。后面我要谢谢你们的事恐怕不少。”

    听冯瑞说到这里，刘莲又忧虑起她的事情来：“那铁路局的事，真的有那么严重吗？”

    冯瑞点点头：“不过也得看上面的意思，上面是想要给个下马威，还是想要把人往死理整，区别就大了。还有就是进去了的人嘴严不严。”

    刘莲忍不住问了句：“细花，那你和铁路局领导之间到底有没有行贿受贿？”

    冯瑞看着刘莲笑起来：“吃饭不收钱算不算？”

    文若水有些吃惊：“真没有其他行贿受贿的事？”

    冯瑞点点头：“一开始我哥是受他们提携，哪里来的钱行贿，铁路饭店拿下来不是行贿而是他们原本在经营上就有问题，总是亏损，所以想要甩包袱。但是安排个吃住，接待个人，帮忙办些力所能及的事情，说没有那是不可能的，这种事情如果都没做到，那鸿瑞也就不用开了。”

    文若水问：“这位局长的贪污腐败问题大不大？”

    冯瑞摇摇头：“受贿的问题不大，现在当领导的吃拿卡要的多了去了，但他从来没有对我们鸿瑞明示或者暗示过什么。铁路圈子里的人都知道，他算是比较清廉的。”

    “那你能有什么问题？”文若水皱眉。局长问题不大，冯瑞更加没有什么问题了。

    冯瑞苦笑着摇头：“当然有问题。内情我也不是非常清楚。”

    刘莲还想问，冯瑞就摆了摆手阻止了她：“春生，谢谢你这个时候过来。其他的，我们就不说了，你们今天刚刚来，晚上好好休息，明天我带你们出去逛逛。先熟悉环境，然后再说其他的。”

    文若水说：“明天一早我要上飞达矿上去。”

    冯瑞哦了一声：“那春生跟我出去转转吧，也好和贝贝认识一下，你上次和他见面还是大前年，他肯定不记得你了。”

    刘莲看了看文若水，文若水淡然说：“矿山上也不好玩，我把那边搞完之后回来看你。”

    见文若水没要反对，冯瑞微微点头致谢，站起身来对两人说：“晚上就住在我家吧。就在楼上，很方便。洗漱用品床上用品我都已经备齐了。你们的行李还在车上吧？我让人去取了送上去。”

    说完，刘莲和文若水跟着冯瑞起身出了茶坊。

    冯瑞招手叫来一个服务员，文若水把车钥匙递给冯瑞，冯瑞把车钥匙拿给服务员，让她去找大堂经理把车上的行李送到自己家。

    冯瑞的家在25楼，当初冯北川建好这座楼之后，就给她妹妹专门留了一套。还开玩笑说是以后的嫁妆。

    转到酒店后门，从电梯上到25楼，大堂经理已经把刘莲和文若水的行李送到了门口。

    冯瑞按了门铃，里面一个三十多岁的女人很快便开了门，见到冯瑞笑着问好：“冯总今天回来得好早”。

    冯瑞笑着说有客人，然后让文若水和刘莲进门，大堂经理跟在后面把行李放到客厅之后告辞出去。

    几个人说话的声音吸引了在房间里玩的孩子，几个大人在玄关还没换完鞋，一个穿着小T恤，脸上肉嘟嘟白嫩嫩的小孩便大声叫着姑姑跑了出来。

    冯瑞换了鞋，伸手接住一阵风跑过来的冯存贝，把他抱到一边，让文若水和刘莲进了客厅。

    “姑姑有客人？”冯存贝不怕生，一双油黑的眼睛看了刘莲又看文若水：“还是两位漂亮的阿姨。”

    这话说得大家笑起来，刘莲伸手去摸贝贝的脸：“贝贝都长大了，不认识我了。”

    冯存贝一脸认真的说：“阿姨好。”然后转头对着一边的文若水：“阿姨好。”

    文若水对孩子没什么经验，也不像刘莲那么喜欢和别人亲近，这孩子一和她问好，她也老老实实一本正经的说：“小朋友好。”

    几个人坐到客厅，保姆给大家上了茶，然后去收拾房间去了，冯瑞把贝贝抱在腿上：“这位就是我经常给你说的春生阿姨。”

    “就是那位非常善良可爱温柔勇敢的阿姨吧！”冯存贝显然经常听冯瑞说起刘莲，眨巴着眼睛说完之后点点头，然后滑下冯瑞的腿，跑到房间去了。

    过了一会儿，他拿了张画出来给刘莲看：“姑姑说春生阿姨很漂亮，我画了一个，可是不像。”

    刘莲接过画，上面是小孩子的涂鸦，有房子有荷塘有个小姑娘：“画得真漂亮！贝贝真是太聪明了。”

    冯存贝得了表扬，冯瑞笑着叫她去找保姆。

    “这房子就是离上班的地方近，不忙的时候还可以上来睡会儿觉，喝会儿茶。”冯瑞看着贝贝跑去了厨房才开始说话。

    冯瑞的房子很大，有一百八左右，四室两厅，客厅宽敞，窗户很大，装修是简约田园风格，有些部分的墙纸带点儿淡淡的绿，这让刘莲想起家乡的稻田。客厅落地玻璃门外面的阳台上放着秋千，几盆绿色植物在阳台上生机盎然。


☆、第五十八章 情敌之战

　　 叙了几句旧,文若水和刘莲分别去洗漱，客厅里的冯瑞去看了看冯存贝，还给他念了一段故事，哄着他睡了。

    刘莲这两天舟车劳顿，有些疲乏，冯瑞带着她和文若水去客房休息。

    上了床，刘莲抱着文若水的胳膊,“我以为你们俩会针尖对麦芒,弄不好会打起来呢。”她说着又咯咯的笑起来，然后伸手去拍文若水的脸,“这样才好，你和冯瑞都是很厉害的人，应该是朋友，而不是敌人，对吧。”

    文若水点点头，温和的看着刘莲：“对。”

    刘莲探着头在文若水的脸上亲了一口，打了个哈欠：“好困，这两天又累又没休息好。今天得让我好好睡一觉。”

    文若水抚摸着刘莲的脸，轻声说：“好。”

    “你不睡吗？睁着大眼睛。”刘莲眯着眼，已经有点儿迷糊了。

    文若水拍了拍刘莲的肩膀：“你先睡，我认床的。”

    刘莲哦了一声，很快就睡了过去。

    等刘莲睡熟，文若水轻轻抽出被她抱着的胳膊，穿了衣服出房间。

    客厅里没有开灯，空气中弥漫着淡淡的烟味，借着天光，文若水看见穿着黑色背心的冯瑞一个人孤单的坐在沙发上，她手指间夹着的烟是黑夜中唯一的亮点。听到轻轻的脚步声之后，冯瑞转过头，看了文若水一眼，然后她站起身来，最后吸了一口之后，把烟摁灭在烟灰缸里。

    两个人没有说话，冯瑞拿起茶几上的眼镜戴上，然后走到门口，换了鞋，开门，走了出去。门没有关。

    文若水跟着走过去，穿上自己留在门口的鞋子，出门，然后反手把门关上。

    冯瑞已经按了电梯的下行按钮，搂道中的灯没有亮，两个人都没有出声，只有电梯面板上标志着向下的三角形红着。

    电梯门开，两个人走了进去，然后冯瑞按了三楼。

    苍白的电梯灯投下了两个沉默的人的影子，文若水看着冯瑞j□j在空气中的胳膊，在她举手投足的时候隐然有着肌肉感。

    她不由得笑了。

    电梯停在三楼，冯瑞默不作声的走了出去，然后转进步行梯，从一个不起眼的小门通到裙楼的楼顶天台。

    鸿瑞酒店和它的LOGO在主楼侧墙上散发着冷光，裙楼的天台上也被照得有几分朦胧的明亮。

    冯瑞站在天台的中央，紧身背心包裹着她年轻又充满活力的身体，这一刻，她站在天台上，犹如一头伺机而动的豹子。

    文若水双手还插在裤兜里，她的黑色衬衣领口微开，闲闲的像是街头走着简约风的潮人。

    两个人默默相对，冯瑞不说话，文若水也不说话。

    六月的天到了夜里就显得凉快，偶尔有微风吹来还能听到不远处绿化带里的树叶摩擦出的OO@@的声音。

    文若水转头看了看不远处，路灯下笔直的路上偶尔有车飞驰而过。

    “你还和十二年前一样。”文若水先开了口。她知道冯瑞想要什么，也知道冯瑞心底里在想什么，所以她能够明白冯瑞心里的痛楚。十二年前不懂，现在却懂了。当自己也学会把一个人深埋心底，然后深深爱上之后，关于爱情带来的快乐与爱情可能带来的痛苦文若水就已经了解。

    现在，这一切发生在两个人的身上，一个是幸，另一个就必然是不幸。

    “上大学的时候狠狠练了一阵拳，今天正好和你切磋切磋。”冯瑞的唇角抽了抽，她的声音低哑，却带着佯装出来的笑，她想要轻松幽默一点，但却表现的有些失败。在文若水面前，她不想太狼狈，却一直都很狼狈，十二年前是这样，现在也是这样，其他的一切都只是自我安慰，刘莲牵着她的手，用那种信任又依赖开心又专注的目光看着她的时候，自己就已经一败涂地。

    也许不是今天，而是在很久以前自己就已经一败涂地。

    只是今天自己亲眼见到而已。

    文若水从裤兜中抽出了手，双腿微微开立，双手也做好了准备：“好的，我也好久没有活动了，今天刚好陪你好好玩一场。”

    夜风拂过，两个人的头发被吹了起来。

    冯瑞迈进一步，犹如铁棍般的腿朝着文若水扫来。

    文若水退了一步，胸口已经迎来冯瑞迅猛的一拳。她出拳很快，带着挥动激起的破空之声，文若水认真起来，她拧腰错身，让开这一拳之后脚下猛揣冯瑞的小腿。

    冯瑞敏捷的跳起来避过这一腿，手上又是连环套拳朝着文若水前胸袭去。文若水出拳格挡，砰砰几声闷响之后，两个人分开了两步，各自捂着自己的手都有些颤抖。

    稍微喘过气来，冯瑞一咬牙，一个团身爆踢，扫向文若水，文若水先是抬脚卸力，退后的时候右手迅猛出掌，一把抓住冯瑞的脚踝，把她整个人猛的往上一提。

    冯瑞失去重心，却借力飞起另一脚狠狠揣在文若水的肚子上，文若水被踢得后退几步，冯瑞却也重重的摔倒在地上，强大的力量让她在混凝土地面上滑动了不少距离，最先接触地面的左肩瞬间被蹭掉一层皮。

    火辣辣的痛。

    文若水靠在天台的围栏上捂着肚子喘气，冯瑞慢慢从地上站起来，胳膊上的血顺着手臂流下来。

    除了风声就是两个人的呼吸声，空气中没有剑拔弩张，却有着一种压抑。

    冯瑞终于哈哈的笑起来：“你比以前更厉害了。”

    文若水拍了拍肚子上冯瑞留下的脚印：“你的进步更大。”

    冯瑞看了文若水好一阵，然后仰头看着天空，重重的吐气：“我改变了很多，却改变不了她。”

    十二年，曾经那个在翠荷镇会打架的冯瑞考上一中让人跌破眼镜，然后升入大学成为小镇上教育孩子的典范，而后经营酒店迅速成为整个小镇走出来的所有人中最有钱的人。

    她改变了很多，打破了很多。

    却没有能改变刘莲。十二年前刘莲偷偷喜欢上文若水，十二年后，依然喜欢文若水。

    文若水不知道要说点儿什么，但她了解冯瑞的心情。

    冯瑞走到文若水面前，用那滴着血的手抱住文若水：“我不怪你，也不怪她，我只是心里很闷，很闷。”

    刘莲迟疑了片刻，抬起手拍着冯瑞的肩膀。

    冯瑞的声音有些哽咽：“她要是真的跟了我，说不定我会连累他，她跟着你，其实我很放心。换了是其他人，我一定不会轻易罢休的。文若水，你要对她好。这样我才能放手放得甘心。”冯瑞说着，放开了文若水，然后紧紧抓着文若水的肩膀，一双明亮又悲伤的眼睛紧紧的盯着她的。

    文若水点点头：“当然，她是我生命里最重要的两个女人之一。”

    “还有一个是谁？”冯瑞冷冷的问。

    文若水笑，目光温暖：“当然是我妈。”

    冯瑞看着文若水的眼睛，慢慢松开紧紧抓着她的手，拍了拍她的肩膀：“那就好。”

    文若水理了理自己的衣领：“我代她谢谢你。”

    “谢我做什么？”

    文若水笑着说：“尊重对方的选择，放手也是一种爱，有时候这种爱比争取更难能可贵。你如果不放手，她也会很痛苦，因为她不愿意伤害你，在她心里，你是最重要的朋友，甚至是家人。这也是为什么一听到你出了事，她立马就辞职过来的原因，也是我为什么没有阻止她的原因。”

    冯瑞伸手抚着自己的额头，手掌滑下的时候，略带掩饰的抹了一下不小心浸出眼角的泪花，她笑骂道：“别他妈这么酸好吗？她选择了你，我还能怎么样？人总要讲个道理，就算别人不讲，打着爱的旗号乱来，可我冯瑞不会这么干。传出江湖会遭人耻笑的！”

    文若水忍不住笑出声来：“你果然还和当年一样，只是变得更粗鲁了！”

    冯瑞哈哈笑着：“夜深了，有月光，兽化了。”

    她走到文若水身边，和她一样靠着围栏，双手朝后撑着，身子微微后仰，任由夜风刮过脸颊。

    “关于铁路局的案子，你还有什么没说的？”文若水淡淡的问。

    冯瑞挺淡然的说：“最少有一条我知道，那就是窝藏罪。”

    “窝藏？你窝藏谁了？”

    “大陆桥的总经理，我哥哥的好哥们儿，当初在建这座楼的时候帮了我们冯家不少忙的一个人。11.7案的在逃人员。今年4月，铁路公安处发了逮捕令，到现在为止，只有我知道她在哪里。因为是我藏的。”冯瑞轻描淡写的说。

    文若水站直了身子，皱着眉头看冯瑞：“你知道这是犯法的！”

    冯瑞扭头看着文若水：“官场商场，犯法的事情不在少数。我这么做，是因为我们冯家就是靠这帮朋友撑起来的。”

    文若水抓住冯瑞的背心：“这是要判刑的！”

    冯瑞也站直了身子，很认真的说：“进去三两年，等我出来，鸿瑞还是鸿瑞，就算没有我，它还是不会倒，在我进去之前，只要我说一声鸿瑞由刘莲做主，哪怕她什么也不用做，就每天等着收钱，这摊子也不会垮，自然有人会罩着她。但如果我出卖了朋友，就算我不进去，也没法在哈密混了。这就是道……”


☆、第五十九章 你幸福就好

　　   第二天一早,曾老板就派人开了一辆丰田越野带着矿山的资料来酒店接走了文若水。飞达的矿山离城区有一百多公里,得走一两个小时才能到，所以天刚刚亮,曾老板的人就在酒店楼下等待了。

    贝贝吃过早饭被保姆送去了学校，冯瑞则给大堂经理打了声招呼之后就去车库开了辆奥迪出来带着刘莲出了门。

    “你还没说，你胳膊上怎么受伤的呢，”刘莲从早上起来看到冯瑞胳膊上的纱布到现在已经问第三次了。昨天还好好的，今天一早就成了伤员，刘莲是真没想明白。

    六月天，已经比较热，外套当然穿不住，长袖衬衣的袖管又不是很宽,所以冯瑞虽然想要掩饰却还是没办法,最后干脆大大方方的穿了件无休紫色紧身T恤，把昨晚受伤包了纱布的地方露在外面，也把她年轻的身材大方展露。

    冯瑞开了一点儿音乐，A8的舒适度挺高，静音效果很好，关上车窗，似乎就是另一个世界。

    “是不是和若水打架了？！”刘莲皱着眉头盯着冯瑞又问：“昨晚她好像出去了！虽然我睡得比较沉，但感觉她有一阵不在。”

    冯瑞原本带笑的表情在听到刘莲这句话的时候变得坚硬冰凉，抓着方向盘的手也紧得让指节有些发白，她也想装得若无其事，但刘莲的话又在提醒她，刘莲和文若水是一对，她们是情人，她们睡在一起，甚至她们会做一些只有情人才做的事情。

    胸口堵得难受，冯瑞猛踩油门，车子一下子就窜了出去。刘莲吓了一大跳：“你干嘛？”

    冯瑞憋着一口气没说话，她怕自己一出口就会说出不该说的话来。理智与感情抗争的时候，她知道让自己从一数到十，慢慢平静，不在那瞬间冲动的时候说出不该说的话来。刘莲没有什么对不起自己的地方，她从来没有欺骗过自己，在自己有危难的时候，她二话不说来到自己身边，十二年前如此，如今也如此。

    若说谁有错，也不过是自己不够大气而已。反复告诉自己千百遍，做个理性的人，冲动是魔鬼。

    说放下其实没有那么容易放下。那些虚张声势的豪爽都是给外人看的，不管理智如何努力的让自己悬崖勒马，但内心的痛却依然真真切切。

    刘莲抓着车门内把手，微微皱着眉头：“细花，你有心事。”

    “今天我们就在市区转转吧，熟悉一下环境。”冯瑞一口气憋在心里，觉得胸口闷闷的痛。

    刘莲意识到冯瑞的心情不好，也觉得有些压抑，还有些抱歉，她放柔了声音说：“细花，别和若水打架了，别跟个小孩子一样。”

    冯瑞脸上挤出一抹笑：“不是打架，是切磋。若水是跆拳道高手，我学的是泰拳和散打，而且我自诩还算是个高手，普通三两个人不是我的对手，好不容易遇到她，怎么能不过过招。你别担心。”

    见冯瑞的口气温和下来，刘莲也舒了口气。不知道为什么，她总觉得现在的冯瑞和以前的冯瑞有些不一样，现在的冯瑞一板起脸来，刘莲就会觉得压抑：“那就好。我们去哪儿呢？”

    冯瑞笑了笑：“到处乱转，哈密是个小地方，不比你以前呆的大城市，要不了多久就会转完的。本来想到你到处吃点儿这个地方的特色，但哈密最好吃的东西就在鸿瑞，在外面吃味道还不及在我那儿吃呢。卫生也不如我那儿。”说起别的事情，总算是冲淡了心里的抑郁，刘莲还是那个刘莲，单纯善良又可爱，面对这样一个人，冯瑞想，自己怎么能因为自己的不够大气而让她难过呢？

    刘莲一脸羡慕：“那你过得真是幸福，每天想吃什么就让厨师做什么是吧？我每天都得自己做饭吃。”

    说起酒店，冯瑞的心舒展开来，她摇摇头：“厨师也很忙啊，正点吃饭的时候客人很多，我大部分时候都在家吃饭，保姆会做饭的。一般只有保姆休假的时候，我才在酒店吃饭。”

    刘莲恍然大悟：“对哦，保姆做饭怎么样？”

    “还行，她原本就是酒店后堂的厨师，但掌不了头灶的勺，不过她做家常菜不错，我干脆就让她去我家了，每天就管我和贝贝的饭，打扫一下卫生，接送贝贝上学。比她在后堂的时候轻松。她也愿意。”

    刘莲哦了一声，然后睁着大眼睛好奇的看着冯瑞：“这就是白富美的生活吗？”

    “白富美？”冯瑞哈哈笑出声来：“我很白吗？”

    刘莲又看了看冯瑞，点点头：“还行。”

    “那我美吗？”冯瑞心情好了些，声音也大了起来。

    刘莲很认真的思考之后摇了摇头：“这个字不太贴切啊。”

    “那要什么才贴切？”

    “帅！”刘莲说完这个字，又肯定的点点头：“你和若水都是骨子里有种帅气的人。让人觉得很敬仰，也很喜欢。”

    冯瑞笑了笑，不知道要说什么才好，自己和文若水？为什么要一起相比呢。自己已经一败涂地，还要比什么？

    刘莲似乎觉得自己这话说得不对，有点儿尴尬，连忙找了另外的话题：“你说让我过来照顾贝贝，我还是不太明白，他需要我照顾吗？”

    冯瑞嗯了一声：“不光是贝贝，还有鸿瑞。案子还没有结，我就还有危险，我想让你进入鸿瑞财务部，那个部门比较重要，但现在的财务人员都是外聘。一旦我有什么事，他们不一定都会留下，事实上，这段时间公安处把我们的帐搬过去查之后，我财务上已经有两人辞职了，现在只有一个还留着，那也只不过因为他是财务负责人，在这种时候也需要随时等待传唤，否则我估计他也会走了。如果我出事的话，财务肯定就乱了，财务一乱，公司也就乱了。所以至少，我需要一个可靠的人能在我不在的时候按时纳税按时给员工发工资。”

    刘莲有些不满意：“这算什么嘛？交代后事？我怎么觉得你好好的，根本就没什么事呢。你合法经营，又没有行贿，国家还是有法律有公正的嘛。”

    冯瑞只是笑：“春生，你还是那么单纯。”

    刘莲皱着眉头：“这和我单纯又有什么关系。难道不是这样的吗？”

    冯瑞连忙笑着点头：“是，没有关系，春生说的都对。”

    “那你这么急匆匆的把我叫过来，害我各种担惊受怕。”刘莲嘀咕。

    冯瑞笑道：“是我相见你了好吧？！”

    刘莲嘿嘿笑着：“你说这话，才让我把记忆中的你和现实中的你联系到一起。”

    “我怎么了？难道两年没见，我变化那么大吗？”冯瑞侧头看了刘莲一眼，又转头专心开车。

    “嗯！有点儿。觉得你比以前更深沉了！我在想，你凶起来的时候是不是比较吓人。”刘莲一本正经的说。

    冯瑞哈哈笑着：“你这话说对了。我凶起来的时候，连黄龙都怕我。我告诉你一个搞笑的，我在酒店请客的时候，服务员从主宾开始倒酒，一个一个挨着来，一点儿问题都没有，礼节也很正常，就是到了我这儿，就把白酒给我倒进了茶水杯，把茶水倒进了分酒器。害我白白损失一大杯茅台。”

    “偶尔有错也正常嘛，你没罚人家吧？”刘莲有点儿替那服务员担心了。

    冯瑞摇摇头：“我罚她做什么，只要不是在顾客面前丢丑，在我这儿丢一丢也没关系，问题是这种错误还犯过两次。后来他们经理找她谈话，她说是紧张的，到了我面前就吓懵了。”

    刘莲笑起来。

    冯瑞又说：“有我在的饭局，黄龙从来不敢醉，喝再多都不敢醉。这可是他自己给我说的。”

    刘莲有些疑惑的问：“什么叫不敢醉？喝多了自然就醉了啊。哪里还有不敢这种说法？”

    冯瑞摇摇头：“你知道有的人在外面喝酒总是不会倒，但到了家门口就会倒吧。”

    “没见过，听说过。”

    “黄龙就是，我在的时候他绝不会倒，我一走，他就直挺挺的下去了。”

    刘莲哈哈笑起来：“那你在公司是不是很凶啊。都把人家吓成这样了。就连黄龙居然也这样，我怎么觉得黄龙一看就是那种很能混的人啊。”

    冯瑞一脸无辜：“黄龙确实很能混，我有时候说他不留情面，不过我在服务员面前可是一脸和气，就连骂人也只会骂经理主管，从来不会骂服务员。你说我凶她们干嘛呢？”

    刘莲笑着想了想：“不过我发现你板起脸来的时候就比较吓人了。”

    “是吗？”这话没人给冯瑞说过，不过也许是这样的。否则服务员干嘛紧张？

    刘莲肯定的点头：“你要做个和蔼可亲的老板，这样的话，员工才更喜欢你。”

    冯瑞咧着嘴笑：“据说她们都挺喜欢我的。虽然见到我的时候，眼神总是有点儿怯，有点儿躲闪，但还有点儿狂热。”

    刘莲扑哧一声笑出来：“细花，我怎么听来听去觉得你是在表扬自己啊？你的意思是说那些姑娘们都被你迷住了是吧？所以狂热胆怯又紧张。你都成了你们公司的王老五了。”

    “本来就是王老五。”冯瑞毫不客气的说：“不光是我们公司的王老五，还是整个哈密的王老五。”

    “你就臭美吧！奔三的人了，打着光棍，还好意思臭美。”刘莲笑得前仰后合。

    冯瑞一脸认真的说：“我为什么单身？你说我为什么单身？我也觉得我这样人见人爱的人不应该单身。这该怪谁？”

    “怪谁？”

    “怪你啊！我追了你那么多年，你跟着别人跑了，害我多伤心多难过多郁闷多挫败！”冯瑞满嘴玩笑。

    刘莲不笑了，低着头轻声说：“对不起。”

    车里静静的，只有音响里传出轻轻的音乐声。冯瑞看着前方，目光有些复杂：“没关系。春生，只要你幸福就好。”


☆、第六十章 冯瑞

　　哈密确实不大,开着车,半天就逛得差不错了，冯瑞给刘莲讲大盘鸡,讲手抓肉，讲抓饭，讲烤羊肉串，也讲各民族各地方团结。

    这里的外来人口很多，几乎来自全国各地，从西南到东北，在路上能听到各地口音，尤其是广东人，河南人,四川人,甘肃人，还有上海人。

    这里的民族种类虽然没有其他一些少数民族地方多，但少数民族人口却不少，维吾尔族、回族、哈萨克族，偶尔还有蒙古族。

    大街上穿梭着的高鼻深目维族人，说着汉人听不懂的维语，街道旁边的商铺店招都打上了两种语言，教堂高高的尖顶远远可见，偶尔见穆斯林的女性戴着黑色头巾半掩着脸，更多的女孩子，则不再局限于黑色头巾，更喜欢鲜亮的颜色，也不再遮住自己的脸，而是让白皙深刻的面孔整个露出来，只作为发饰一般的使用，还有年轻的女孩子已经完全放弃了头巾，穿和汉人一样的服饰。

    所以这是一座很有包容性的城市，而且大部分人都彬彬有礼，却又充满热情。

    在其他城市各种公共场合贴着“禁止吸烟”标牌的时候，这座城市很难找到这样的标语，因为这里很少有人会在公共场合抽烟。公交车上很少听到大声喧哗，这里的人似乎都会很合适宜的知道在这种场合需要用什么样的音量问好，然后适当沟通。

    大街上非常干净，清洁工的三轮车悄悄停在某颗树下，不远处必然有一个穿着红黄清洁工服的人在慢慢巡视她的路段。

    “我很喜欢这座城市，在充满沧桑与辽阔的土地上，靠着一片绿洲生活的人过着一种大城市的人不敢想象的慢生活。城市与戈壁滩之间似乎只隔了白桦树和胡杨林，退一步是城，进一步是海阔天空。”冯瑞说起哈密，很有感情，曾经那个不太会写作文的孩子，如今已经能用那种近乎煽情的词汇来形容这个地方。

    “海阔天空？”刘莲问：“这里没有海。”

    “我不是告诉过你吗，戈壁就是死去的海，沉默又苍凉。今天我们在城里逛，明天带你去戈壁滩上看。”冯瑞说着把车停在街中心的百货商场下，然后带着刘莲往里逛去。

    不是周末，但商场的人依然不少。其他城市的底楼商场多是化妆品皮具金银珠宝之类，这里的底楼多的是玉。

    软玉，都打着和田玉的牌子。两个人一路闲闲的看，时不时停下脚步对其中某个吊坠某个手镯品评一番。刘莲不懂玉，冯瑞就指着柜台里的玉石慢慢的给她讲：白玉、青玉、墨玉、碧玉、糖白……给她讲和田玉，讲老坑新坑……

    “你成天做生意那么忙，这些你也懂啊？”刘莲听冯瑞说得有条有理，似乎颇有研究的样子。不由得好奇起来。

    冯瑞停在一处柜台前，目光落在玻璃柜里一个温润的手镯上，店员走过来招呼，冯瑞轻轻挥了挥手：“我们随便看看，你不用介绍，有需要叫你。”

    等店员走开，冯瑞才接着说：“新疆人爱玉，等以后你在这里呆久了就会发现，新疆大部分的女人身上总有玉石，或者是手镯，或者是吊坠，有钱的可以搞块上好的和田玉，质地细腻油润，没钱的也可以搞快其他产地的碧玉青玉，价格相差十万八千里，但对玉的热情，却没有什么区别”。

    “可你身上没有戴。”刘莲看了看冯瑞的手，又看了看她的脖子。

    “练拳的人不太适合戴这些，我嫌累赘。”

    刘莲咯咯的轻笑：“你就不是个女人。”

    冯瑞笑着恨了她一眼，小声对她说：“你看这个，多少钱？”

    刘莲顺着冯瑞的手指看去，一个缓缓转动的托手上，一只白玉镯子正静静的躺在上面，看旁边的绒布上躺着标签：和田白玉，价格十八万。

    刘莲吸了口凉气，咂舌轻声道：“好贵”。

    冯瑞笑着说：“一不小心在哪儿碰一下，十八万就飞了。”

    刘莲拉着冯瑞朝着一边走：“就是的，不看了不看了，我们走吧。”

    冯瑞也不拒绝，被刘莲拉着离开了柜台，漫无目的的乱窜了一阵之后泄气的停下来：“我们这是要去哪儿呢？”

    “就是啊，你要拉我去哪儿呢？”冯瑞笑着看刘莲，眼神里有点儿宠溺。

    刘莲耸耸肩：“回去吧，十二点多了，午饭时间了。”

    两个人一起出了商场，冯瑞上了车，对刘莲说：“新疆人的午饭比其他地方要晚一个半小时左右。所以现在还算早，你要是饿了，我们就早点儿吃。刚好下午再带你出来逛逛。”

    冯瑞给保姆打了个电话，让她中午做羊肉抓饭。这是新疆特色，先让刘莲尝一尝。保姆的手艺果然不愧是在鸿瑞后堂做过的，弄出来的羊肉抓饭色香味俱全，尤其是那一只烤羊腿，金黄喷香，吃起来又脆又香，这让以前闻到羊肉就觉得膻的刘莲感慨不已。

    吃完午饭休息了一会儿，冯瑞带着刘莲出门，在街上随便转了转之后，开车去了大十字，这里两条街全是卖玉石之类的。

    冯瑞把车停在外面，然后拉着刘莲步行。这里的客人并不是非常多，但门口却挨着挨着停满了车。不少店里的主人都闲闲的摆弄着玉石，或者躲在阁楼上，听到有客人来了才慢慢下来。

    “你看多了，就能看出来什么是好东西了。”冯瑞也不急，拉着刘莲一家一家慢慢的看，偶尔问一问价，却也不还。

    刘莲这才算是感受到了哈密人的那种慢生活，在两边都是石头铺子的小街上，走走停停，对着路边商铺外随意放置的高大硅化木指指点点，合适了，就跨进店门，看一看各种石头。把件、挂件、镯子、摆件……

    新疆人把玉叫石头，里面有种无论老少尊卑均可玩赏的味道。

    冯瑞带着刘莲慢慢的走，刘莲也跟着冯瑞渐渐由最初的新奇变成了老手般的但笑不语。

    两人足足走了两个多小时，才算转了大半。然后冯瑞拉着刘莲钻进一家小门小户的店儿。

    店主听到推门声，从阁楼上下来，看到冯瑞，连忙上前打招呼：“好久不见了，冯老板今天怎么有空过来。”

    冯瑞点了点头算是打过招呼，然后对刘莲说：“他这里东西不多，但都是真材实料的家伙，你看看有没有什么喜欢的。”

    刘莲在柜台上扫过，这店真小，就一排玻璃柜台，不豪华，也没有商场里面那么多制造效果的射灯，这里平凡普通得毫不起眼。

    但看过了那么多玉石，刘莲虽然判断不出好坏，但水色好不好，倒也能看个大概，这里的东西，果然如冯瑞说的，都是真材实料的好东西。

    冯瑞闲闲的在柜台外看了一圈，伸出纤长的手指在玻璃柜上点了点，老板就从柜台后面抽出了一块镯子。

    冯瑞把玩着镯子，认真看，对着光看，手指头在上面蹭一蹭，然后递给刘莲：“这块料子不差。”

    店老板连忙笑道：“这块是好东西。老坑好玉，真正和田的。一个赌石的人从和田那边弄过来，拿到我这儿来开，一打开就知道赚了。”

    冯瑞放下镯子，从柜台一边拿了个薄薄的熟料袋套在刘莲手上，然后把镯子往她手上一套，一推，刘莲只觉得骨头一紧，镯子就戴上去了。冯瑞抓起刘莲的手来看，白皙的手腕，通透莹润的玉石，很搭。

    刘莲看了看也觉得挺好，然后她凑到冯瑞的耳边：“我说，我是出来熟悉环境的，可不是出来买玉石的啊。”

    冯瑞却看了老板一眼，笑着说：“多少钱？”

    店老板伸了三个指头。

    冯瑞一笑：“三千。”

    店老板使劲摇头：“冯老板是懂行的人，还开我的玩笑。三万，三万，这东西放到商场里，得十万以上。”

    刘莲在一边使劲往外抹，手弄红了也没能把镯子给取下来。

    冯瑞伸手抓住刘莲的手：“别急着去取，待会儿我给你取。”

    说完她又转头对着老板：“当初那块石头有多大？”

    店老板嘿嘿笑着，伸手比划了一下，还真不小。

    冯瑞颇有点儿阴险的笑：“那你准抠了不少好东西下来。两个这样的镯子你有吧。”

    老板嘿嘿笑着，虽然有点儿尴尬，却又有些得意：“有的。”

    “两个两万。”冯瑞是落地还钱，见老板使劲摇头，一脸吃了大亏的模样，她又说：“你这是无本生意，商场里的东西有鉴定书，懂不懂的人都敢买，你这儿的货好不好先不说，反正不懂的人是不敢在你这里拿的。”

    老板赔笑道：“可冯老板是行家，知道这东西值多少。”

    冯瑞摇摇头：“我哪儿是行家，我只知道这东西前几年还就真值三千块。你握在手里头也赚得差不多了。”

    刘莲在一边干着急，却又不好插话，冯瑞是好面子的人，自己总不能当着外人的面扫她的兴。

    冯瑞和老板谈了一阵，最后拿下来，两块镯子，一共三万。

    出了店门，刘莲抓住冯瑞的胳膊：“细花，有钱也不是这样浪费的吧。”

    “我浪费吗？”冯瑞笑起来：“赶明儿我就去找地矿局的给我出个鉴定报告，这两块今天三万，过了明天就是三十万。”

    刘莲愣愣的看着冯瑞：“细花，你就是这样发家的吗？”

    冯瑞哈哈大笑着摇摇头：“当然不是！”


☆、第六十一章 冯瑞送礼

　　刘莲和冯瑞出了玉石店,冯瑞笑着对刘莲说，“这家店老板是做无本生意的,所以知道他底细的人也比较好砍价,主要是他这个地方没有差的石头。”

    “为什么，”刘莲好奇起来,这个世界上还有无本生意,

    冯瑞压低声音挨近刘莲，“店老板本身是个做玉石雕刻的工匠，手艺很好。不少人买了原石就会来他这里开,图的就是他的手艺，一个是精湛，二个是保险，废料很少,雕出来的东西非常漂亮。但雕刻玉石不是三两个小时就能搞好的，如果石头比较大甚至不是十天八天能搞好的，所以石头的主人也不可能一天二十四小时在这守着……”

    “他就把别人的料子切走一些？”刘莲睁大了眼睛，就差骂奸商了。

    冯瑞点点头：“他留下的，一般都是料子里最好的部分，所以他店里没有差的东西。”

    “这人真是够黑的！”刘莲恨恨的说。

    冯瑞笑道：“春生好像正义使者啊！”

    “别拿我开玩笑，做生意不是都要讲究诚信吗？这样做生意可真是缺德啊。”刘莲骂道。

    冯瑞只是笑：“一块石头，到了别处能出三个镯子两个坠子，到了他这照样能出三个镯子两个坠子，说不定还能漏下个坠子。这是技术。所以人家也是有那么一手，别人做不到。”

    刘莲气呼呼的：“你做生意可不能这样啊。得童叟无欺。”

    冯瑞连忙笑着点头：“对，童叟无欺。”

    离开了卖玉石的街道，两个人上了车，刘莲一看手表，五点多了，摸了手机给文若水打电话，问她什么时候回来。

    文若水说一会儿就走。

    电话刚刚打完几分钟，曾老板就给冯瑞打电话了，说要预定个桌子，晚上请文若水刘莲以及冯瑞吃饭。冯瑞答应给他安排好包厢和菜品，谢了他的要求，却推说比较忙，吃饭就不去了，到时候抽空过去喝杯酒。

    冯瑞安排了一下之后，就带着刘莲回了酒店。

    “明天我们就去戈壁滩上转转。”冯瑞一边开车一边说。

    刘莲想了想：“你既然让我过来做财务，我看，还是早点儿熟悉环境比较好，你不是说财务上现在刚好缺人吗？等到周末休息的时候再去不迟。”

    “我计划先带你玩上一个星期的。”冯瑞说。

    “你这样成天啥也不管，陪着我玩，也不是个事儿，我看休整今天一天就好了，明天我就去你财务部报到。先熟悉熟悉。”刘莲说。

    “那不行，还没有玩好……”

    刘莲打断冯瑞的话：“我又不是来玩儿的。要来玩儿早就来了。”

    冯瑞这才笑着点点头：“就依你的意思办。明天你先不要上班，明天晚上我请公司管理层吃个饭，正式把你介绍出去。”

    “算了算了，别搞那么复杂。”刘莲觉得一桌子大餐还不如在家吃个杂酱面舒畅。

    冯瑞笑着没说话，过了一阵才开口：“要是我不在的话，这些人还都得你来调配。不熟悉一下怎么行。”

    回了酒店，冯瑞带着刘莲一层楼一层楼的转，介绍了一下酒店的基本情况，又说了一下营业状况。两人聊到天黑，文若水终于回来了。

    包间定在206，曾老板带了三个手下人陪同，因为刚刚从矿山上回来，一身是灰，几个大男人拍拍了事，文若水则上了冯瑞家冲了个澡换了身衣服才下来。

    刘莲跟着文若水混，冯瑞就回了办公室，她今天一天没去办公室，接了好几个下面经理的电话，都让她们把要签字的东西放办公室了。

    文若水带着刘莲去了206，曾老板立刻招呼大家上桌，服务生很快就从备餐间开始上餐。

    席间，曾老板殷勤的说了文若水一堆的好话，什么年轻有为果断聪慧，和第一次吃饭完全不同，他现在对文若水显然多了几分真心佩服。

    “每天这样跑来跑去，不光累而且耗时，要不然，若水你明天上矿山去看看我给你备的房子，该配什么的一定给你配齐。你看怎么样？这几天就不用天天回来了。”曾老板其实早昨天晚上就已经打电话让矿上的人为文若水安排了住处，虽然比不上鸿瑞，但在矿山上绝对是贵客级别的。只是今天到了下午，刘莲一个电话过去，文若水没多一会儿就收拾了一口袋资料，要回来了。

    女孩子啊，还是不如男人能吃苦。曾老板暗暗想。不过没有办法，还是带着两个人开车送她回来。

    不过后面要是天天这样跑，在矿上的时间还真不是很多。

    文若水摇了摇头，吃着刘莲刚刚给她卷好的葱卷带皮羊肉，然后说：“矿山上我住不惯，白天的资料我可以拿回来晚上分析，不过明天开始你们不用接送我了，今天走过一趟知道路了，明天我自己开车过去。”

    “诶……那怎么行，安排好若水的食宿是我的首要责任，咱们先不谈生意成不成，这些生活上的事情你老哥我先得给你安排好，这一阵若水你上下矿山我都负责接送。”曾老板豪爽的笑道。

    曾老板旁边的一个经理也笑道：“这个天气，在矿上也够辛苦的，来回还开车更累，我们来接你，在车上你也可以休息一下。”

    曾老板不等文若水回绝，又道：“而且若水的路虎虽然是好车，但是就因为车好，太重，容易陷下去，跑戈壁滩还真不一定有我的丰田好用。”

    曾老板旁边的经理笑着说：“外地人过来不少都喜欢上戈壁滩捡石头，别的车不行，还真得开日本鬼子的车，他们的车轻皮薄，不容易陷下去，而且有力气。”

    文若水见他们俨然是不达目的不罢休，就笑着说：“那就麻烦曾老板安排了。”

    曾老板又劝了一阵酒，一行人吃饱喝足，曾老板满脸通红一身酒气，醉醺醺的要去前台给文若水续上十天的房费，才知道原来文若水住在冯瑞家里，这倒让曾老板很是意外，说冯瑞会给文若水免单倒有可能，带到自己家里面住，那当然不是一般的感情。

    曾老板一行人离开之后，已经十点多，刘莲给冯瑞打了个电话，知道她还在办公室，两人就直接往办公室去。

    “矿山上怎么样了？”刘莲问。

    文若水微微欠身给一个问候的服务员回礼，然后和刘莲一起进了电梯：“还得上去两天。今天看过他们之前的资料，不过我还想实地再看。最好是再探一下。”

    “你觉得怎么样？行么？”

    文若水点点头：“基本确定有投资价值，但是投资要谨慎，所以最好是做到完全有把握。”

    刘莲笑着点点头，伸手拉着文若水：“天天跑来跑去，累不累啊？”

    文若水白了刘莲一眼：“我可是心急火燎的急着赶回来，谁知道冯瑞那家伙会不会对你下手？”

    刘莲侧身用空着的一只手朝着文若水肩膀捶去：“你说的是什么话啊。小心眼儿。”

    文若水笑起来：“谁让你这么抢手呢？真不知道这世界是怎么了，你这样又笨又傻的人，怎么除了我还有别人死乞白赖的喜欢啊。”

    刘莲正要还嘴，电梯门开了，外面有人，刘莲只好收回已经到了喉咙的话，对着文若水白了一眼儿。

    冯瑞的办公室在七楼，刘莲已经去过，所以轻车熟路的带着文若水走去。

    “今天你们去哪儿玩儿了？”文若水一边走一边问。

    “嗯……去看石头了。其他就是在城里到处乱转了一下。”

    两个人说这话，已经到了办公室门口，刘莲敲了门，然后推开进去，冯瑞正在打电话。她指了指沙发，朝着文若水和刘莲做了个“请”的动作，嘴里还在继续通着话。

    “他也被押送去了乌鲁木齐……”冯瑞停了一下：“明天我让人从乌鲁木齐送几条中华进去，让里面的人关照一下，那边的人还不认识他，总不能在里面太吃苦。”

    对方又说了几句什么，冯瑞点着头：“孙哥你放心，我会打点好的。”

    冯瑞很快挂了电话，起身笑着招呼文若水和刘莲：“若水今天上矿山估计有够累的，我们去康乐那边泡个脚吧。”

    三人下到四楼，康乐的经理给她们安排了一间三人大包，又安排了店里最好的技师过来。

    “矿的事情怎么样了？”冯瑞把脚放进木制中药浴足桶里，探了探温度，然后放心的放了下去。

    文若水嗯了一声：“还可以，跟你说的一样，他急于出手，但没有买家，所以我也许可以捡个便宜。你的事怎么样了，刚刚听你打电话，似乎又有点儿事？”

    “一个兄弟，本来关在这边铁路公安处的，今天被提到乌鲁木齐了。”冯瑞说完，不想继续这个话题：“若水，你来新疆有一阵了，对石头懂点儿吧。”

    “嗯？”

    冯瑞从随身的包包里摸出两个一模一样的盒子来，让旁边的服务生递给文若水：“送给你们俩的，没挂鉴定，但东西不会错。”

    文若水看了冯瑞一眼，接过盒子打开，里面的镯子质地柔润，光泽温和，入手光滑中带着腻感，一看就是好东西，她搞地质的，对鉴定这一块虽然没有特别研究，但却也了解得不少：“这东西值得上五万块。”

    冯瑞哈哈笑着朝文若水竖起大拇指：“高，一看就知道什么价。看来我今天是赚了，两只镯子三万。过了你的法眼，那这东西就算没有挂鉴定，也送得出手了。这两镯子算我的一点儿心意，谢谢你照顾春生。希望你们俩好好过日子。”冯瑞哈哈笑着掩饰心里再次浮起的那分苦涩。

    文若水把镯子放回盒子，然后递给刘莲，对冯瑞说：“谢谢，我们会的。”


☆、第六十二章 情敌暗斗

　　晚上回到房间,文若水和刘莲并排躺在一起，刘莲抱着文若水的胳膊,“冯瑞送我们手镯,我以为你会拒绝呢。”

    文若水笑着拍拍刘莲的手，“在阿莲心里,我就是那么小气的人吗,”

    “可你们昨晚还打架了，”刘莲鼓起腮帮子，“那也不叫小气,你干嘛欺负她啊，”

    文若水睁大眼睛看着刘莲，说话的声音也提高了，“嘿,怎么说是我欺负她啊？她的水平也不差的，你就不问问你老公我有没有受伤呢。”

    刘莲撇嘴，低声嘀咕：“她哪里是你的对手，都见血了。”说完，她又有点儿不放心：“那你受伤了吗？”

    文若水斜了刘莲一眼：“虽然不是我的对手，但她身手也不错的。我还真结结实实挨了她两下。”

    “哪儿？还真受伤了？”刘莲翻身坐起来，要去检查文若水的身体。

    文若水一把把刘莲拉下来：“没事，别大惊小怪的，你看我不是好好的吗？”

    刘莲想想也是，她今天都跑矿山跑了一天，还能有什么事儿？躺在文若水身边，刘莲又想起文若水刚刚的话，撅嘴道：“谁是我老公了，别说这个词，你又不是男人，怪别扭的。”

    文若水点点头：“是有点儿别扭，可是一时没想到别的词儿。”

    两个人静静的躺了一会儿，文若水拍拍刘莲：“我也知道冯瑞的苦，她虽然大气开阔，但对你那份心思，毕竟不只是一年半载，也不能说看开就看开，如果换了我是她，未必有她做得好，她送我们手镯，是真心祝福，这个我还能分辨，可里面也一定有真心的痛。你说我还要推脱吗？小气只会伤感情。”

    刘莲叹了口气：“真希望她能找到一个能让她幸福的女人，那样的话，我的歉疚也许会少一点儿。”

    文若水抱着刘莲，笑道：“这不是你的错，不是任何人的错，所以没有必要自责。冯瑞这么好的人，等她看开了，眼睛里不再只有你的时候，会有很多好女孩等着她挑。放心吧，她一定会幸福的。”

    刘莲点点头：“希望不要太久。”

    第二天，文若水一早去了矿山，刘莲则呆在冯瑞的办公室，听冯瑞详细讲解公司的经营状况，然后整天呆在办公室翻看每月的报表。一天下来，对公司的大概情况算是有了一个基本的了解。

    晚上等文若水回来，冯瑞开了一桌，叫上了酒店的管理人员算是把刘莲正式介绍给了大家。

    此后的几天，文若水一直白天跑矿山，晚上回酒店。刘莲则穿梭在冯瑞的办公室和财务办公室之间，一边帮忙做些事情，一边把财务上存在的问题一一记录下来。

    就这样过了五天，文若水给赵涵打了个电话。

    “那座矿产估价确实就是一亿左右，他的报价是五千五百万，有一定的收购价值”文若水摊开手上一份测算资料说。

    赵涵在电话那边问：“那你的意思呢？”

    文若水低低的笑了：“我很意外的发现飞达旗下还有一处矿产，是金矿。现在探明的价值并不是很高，飞达对这座矿也并不是非常重视，这个曾老板的心思在房地产上面了。别人做房地产挣了钱，他也眼红，在矿业方面反倒没有持续进行足够的投资。”

    赵涵从文若水的声音中听出了些端倪，连忙问道：“你的意思是这处金矿有价值？”

    文若水点点头：“虽然没有亲自勘验，但我感觉这座矿的藏量比现在探明的要大。”

    “这座矿他有没有报价？”

    文若水道：“我今天在车上和他开玩笑，说做个镍矿投资偏小，大家也许可以谈谈把两个矿合并转让，他给我报了两个亿的综合报价。”

    “这个报价有没有价值？”赵涵连忙问文若水。

    “有。”文若水说得很肯定：“但是我想拖一拖，不要表现出我们的深层意图，也许能把价格谈得更低一点。”

    赵涵在电话那边道：“对，镍矿那五千多万我还能拿出来，但两个亿，我是吃不消的。”

    文若水站起身来，走到窗户边：“如果你吃不消，那我入一股，也许我还可以拉个人再入一股。大股东归你，剩下的我和一个朋友也许能把这块蛋糕给你拼上。”

    “谁？在新疆这么快就能得到你的信任。”赵涵好奇起来。

    文若水笑着说：“如果你不介意丢掉你现在的饭碗，那就来哈密吧。这是个能挣钱的地方。”

    赵涵哈哈笑着：“我的饭碗？我这算什么饭碗？我在这可是天天在等你这句话呢。”

    文若水看着已经黑了的窗外，唇角带笑：“那定了日期告诉我一声。”

    挂了电话，文若水回到床上，刘莲正躺在床上敷着面膜，她微微侧头，小心翼翼的问：“赵涵要过来了吗？”

    文若水点点头：“有发财的机会，介绍给冯瑞，这算是我们对她的回礼，你看好不好？”

    刘莲努力绷着脸保持造型：“我就知道你说的是冯瑞。不过，你有没有把握啊，可不能把冯瑞给坑了。”

    文若水笑着伸手弹了一下刘莲的额头：“既然说是回礼，怎么可能坑她。要是坑了她，以后我的小阿莲还怎么回翠荷镇呢？”

    刘莲抬起手捏了拳头轻轻擂了文若水一下：“相信你！”

    过了一会儿，文若水的手机响起，是赵涵，她说事情已经给她爸爸汇报了，离职明天就办，后天的飞机来新疆。

    文若水呵呵笑着：“你丫的速度真快，赵总的千斤果然不一样，一天就能办辞职，我们都得提前半个月！”

    “不废话了，你不是说那是挣钱的地方吗？我不赶紧去，丢了机会怎么办？”赵涵呵呵的笑。

    第二天，文若水没有去矿山，而是一早就去了冯瑞的办公室。

    办公室就只有冯瑞和文若水两个人，冯瑞给文若水冲了杯咖啡：“矿山的事情搞完了？”

    文若水点点头，接过冯瑞递过来的咖啡说了声谢谢，然后说：“待会儿我约曾老板到茶坊谈价钱。”

    “那我把包厢给你安排好。”冯瑞也给自己冲了一杯，没加糖。

    “我找到了一点儿投资机会，如果你有意思的话，可以入一股。”文若水不绕弯子，直接说了自己的意思。

    “哦？”冯瑞刚刚坐回椅子上，她端着咖啡，抬头疑惑的看着文若水。

    “曾老板手下值钱的不是那个急着脱手的镍矿，而是另一座金矿，我看他也没有好好做下去的意思，也许这一次我们可以把两座矿都拿下来。我想的是收购金额大概可以谈到一点五个亿。”

    冯瑞看着文若水，过了一会儿笑着喝了口咖啡，然后缓缓说：“矿业方面我不懂，能不能告诉我，这两座要收购的矿，实际应该值多少钱？探矿专家不可能用一点五个亿去买一个只值一点五个亿的矿吧。”

    文若水点点头：“虽然没有明确探出藏量，但据我估算，这两座矿的价值不在十个亿之下。”

    冯瑞的眼皮跳了跳，她放下杯子，看着文若水：“你没这么多钱收购吗？”

    文若水笑着点点头：“我这次来新疆主要是找我爸爸，第二个原因是帮朋友做这次收购，但显然情况和想象的不一样，这个机会比想象的要好，但一点五个亿的现款，我朋友拿不出来，所以，我想凑一份，也推荐你凑一份。”

    冯瑞抬眉：“为什么？”

    文若水笑起来：“这是我这趟要送你的礼物。当然，是生意就有风险，这礼物接不接还得看你。”

    冯瑞看着文若水的眼睛，过了好一会儿，忽然哈哈笑起来：“这礼，我收了。”

    文若水脸上带着淡淡的笑：“那我能不能问你，能投多少钱？”

    冯瑞低头喝了口咖啡：“你准备送我多大一个礼物？”

    文若水笑着点点头：“我明白了。那待会儿曾老板来了，你也下去一趟吧。”

    冯瑞摇摇头：“你去就行了。”

    “要说做生意谈判什么的，我可比不过你，你这么放心我吗？”文若水问。

    冯瑞笑着摆摆手：“事情都要合适的人去做，谈酒店谈房产我可以去，但谈矿山，还得你去。你比我有底。”

    文若水点点头站起来告辞，只是走到门口的时候她又忍不住回头问了一句：“为什么这么信任我？”

    冯瑞靠在椅背上，目光淡淡的：“不是信任你，而是信任春生。就像……你为什么要送我这份礼，难道不是因为她？”

    文若水握着门把手，一边轻轻扭动，一边说：“是的。”

    走出冯瑞的办公室，文若水忍不住叹息了一声。如果自己这次失败了，那就说明自己在生意场上不如她，她敢把几千万扔给自己操作，不是投资给自己，而是投资给了对阿莲的信任。

    如果败了，不是冯瑞败了，而是自己败了。如果胜了，不只是自己和冯瑞胜了，还有阿莲也胜了。至少在冯瑞的心里，她会觉得阿莲并没有选错人，她选择了一个大气到可以和情敌分享十倍利润，又有能力驾驭这一切的文若水。

    文若水转头看向那已经关闭的门，轻笑着说：“不会让你失望的。”


☆、第六十三章   奔向野外

　　和曾老板的谈判进行得很顺利，文若水起初只是和他谈镍矿,把价格压到了五千万,双方拍板成交。价格虽然不是非常高，但曾老板在没有人接手的情况下,最后还是一咬牙答应了,只是随后喝茶的时候,曾老板说起那块地的开工问题,还是皱着眉头。

    五千万对一个房产工程来讲，只能解燃眉之急，但后期投资还是紧缺资金。

    文若水喝着茶,关切的说,“房产我不懂，但这两天和冯总聊天,她倒是说起不少，什么拆迁费啊，工程款，材料款什么的，确实是浩大，曾老板进军房产业确实是大手笔。”

    曾老板苦笑道：“若水你有所不知，冯北川冯老板建这块地的时候，拖了关系，先拿下了预授权，然后立即搞了个团购，解决了后期工程款的问题，但现在这些事可没当初好办了。”

    文若水点点头：“曾老板贷了多少款？”

    曾老板摇摇头：“别说贷款的事情了，我这个矿作抵押，他们只得给两千万的贷款，那个金矿一并抵押上，也只得给五千万。杯水车薪。”

    文若水皱着眉头点点头：“银行不会做亏本生意的，那民间借贷呢？虽然利息高一点儿，但也可解燃眉之急。”

    曾老板笑着摇头：“利息太高了。不划算。现在我就是两难啊，所以，若水这笔生意，我希望能尽快交割。我那工地上也就可以先活动活动。”

    文若水笑起来，半开玩笑半认真的说：“曾老板那么急不如把金矿也卖给我好了，反正我是做矿业研究的，我妈做贸易，我又不太喜欢，最后还得把钱投资到矿业上来。”

    曾老板看着文若水，思量着她这话的真假，度量了一番才笑着说：“若水胃口挺大的，不是在和老哥我开玩笑吧？”

    文若水呵呵笑着摇头：“钱嘛，放着就是放着，投资了说不定能挣钱，曾老板要是愿意卖，我怎么不敢买。”

    话说到这个份上，曾老板也慎重起来，他喝了好几口茶：“老实说，那金矿还可以，有些利润的。所以我一开始就想舍了镍矿，没想把金矿转出去。若水你是爽快人，老哥现在也是愁钱，你要是给得合适，也不是不卖。”

    文若水笑着说：“那我再给你六千万，打包收购。”

    曾老板连连摆手：“若水是真在给我开玩笑！六千万怎么行，我那一个金矿最少顶得上两个镍矿的收入。”

    文若水就笑了：“你的意思是金矿值一个亿？”

    “当然。”

    “打包一点五个亿？”文若水又问。

    曾老板重重点头：“这个价，也就是只是给若水了，其他人……”

    文若水摇摇头：“这个价其他人不会买。”

    曾老板不由得提高了声音：“为什么？”

    文若水笑笑：“有风险啊。不光是矿产价格的变动，还有藏量，这个也不确定，一点五个亿不是小数目，如果亏了，两座矿不过就是戈壁滩上的几个坑而已。”

    曾老板干笑着说：“若水你真会开玩笑，我那两座矿可是实实在在的好东西。”

    文若水喝了口茶：“一点三个亿，曾老板要是舍得，我就打包了。”

    曾老板抹了抹额头，站起身来一咬牙：“一点四个亿，若水诚心要拿，我就给你这个价。再低，就不谈了。”

    文若水没说话，看着曾老板的眼睛。这个价格已经比预期价格低了一千万，但她还想看看曾老板的底。

    曾老板眼睛里没有闪烁，只有一点儿决绝一点儿心痛，文若水看着他，慢慢伸出手：“成交。你的工地可以开工了。”

    曾老板伸出手，和文若水握手：“那我这就回去起草合同，明天中午之前就给你送过来。如果没有问题，那我们就尽快办理交接。”

    文若水恢复了她自若的神态：“那我等你的消息，合作愉快。”

    “合作愉快。”

    等曾老板离开之后，文若水独自坐在茶楼又喝了会儿茶，然后才给赵涵打电话。

    赵涵没想到这么快就已经达成了意向，立马把第二天的飞机改签到了当天，然后从乌鲁木齐转机到哈密，这样的话，第二天一大早，她就能到了。

    办完一件大事，文若水的心放松了一些，她出了茶楼，到冯瑞的办公室给她说了一下情况之后，就去财务室找刘莲。

    刘莲很忙，因为财务上的最后一个会计说他要辞职了。刘莲抚着额头对这种逃跑行为有些不屑，但她得告诉冯瑞，必须立马着手招聘会计，而与此同时，她必须尽快熟悉业务，以应对很可能会出现的财务人员空缺。

    文若水被她冷落在一边的椅子上，手上端着一杯她不闻不问就塞过来的茶水。

    过了好一阵，文若水才来得及在刘莲歇气的时候有些郁闷的说：“我已经喝了一肚子的茶了，还要喝这个吗？确切的说，整个上午，我一直在喝咖啡、喝茶。”

    刘莲哦了一声，拍了拍自己的脑门，把文若水手中的茶拿过来，一口气喝了半杯：“忽略你了！”

    文若水又好气又好笑的看她：“你这是在忙什么呢？怎么比冯老板都还忙？”

    刘莲叹了口气：“财务室都没人了，能不忙吗？”

    “招呗。”文若水好整以暇，她这会儿心情可不错。

    刘莲垂着肩，有些丧气的说：“看了不少网站上面的资料，忽然发现，这是一个不好招人的地方。我现在知道为什么冯瑞那家伙要把我叫过来了。”

    文若水站起来走到刘莲身边，抓住她正要整理资料的手：“阿莲，今天别干了，陪我出去走走，赵涵明天就过来，等她来了，让她帮你招人，招聘方面，你可没她有经验。”

    “她要过来了？什么时候？”刘莲吃了一惊，不是说得过两天吗。

    “我说了啊，明天过来，明天一早就到哈密。所以今天你就休息吧。这几天我也很累，也没陪你到处玩儿。”文若水又伸手抓住刘莲的另一只手，把她拉到自己面前。

    刘莲看了看桌上的资料，又看看文若水，终于点头：“好吧。”

    出门之前，刘莲和文若水没忘去冯瑞办公室给她打了个招呼。而后文若水就带着刘莲下了楼，把车钥匙扔给刘莲：“去吧，待会儿出了城，你就知道什么是在戈壁滩上开车的感觉了。”

    刘莲也被她说得有了兴致，小跑着上了车，系好安全带，对文若水打了个OK的收拾，然后启动车子，挂档加油……

    路虎的生猛当然超过在建峰的时候公司给文若水配的丰田，刘莲熟悉了一下车子，找到感觉之后在文若水的指引下很快就出了市区。

    跑了一段之后，车子翻过一座高架桥过了兵团一场的地盘，又转了几道弯，车子驶上了一段又平又直又没车的路。

    天空顿时变得很高远，一望无际的戈壁滩上凸露的干涸土地果然如冯瑞说的一般，像是死去的大海，那些间或丛生的芨芨草骆驼刺成为天地之间唯一的点缀。如同死亡一般空旷的戈壁上，无限延伸的宽阔柏油路面像是一条连接天地的通道……

    心胸豁然开朗，激情油然而生。

    狂奔了一会儿之后，刘莲终于忍不住说：“这种路开起车来真不是一般的带劲，就算是开到路基下了，也不过是平坦的戈壁滩，连个大一点儿的石头也没有，我在想，要是能开进去就好了。那才是真正的奔跑在旷野中。”

    文若水看着一脸兴奋的刘莲笑：“你想开进去：”

    刘莲嘿嘿的笑：“想。”

    文若水看了看车外的戈壁滩，又看了看刘莲：“你要是想的话，就开进去吧。速度别太快就行了。”

    刘莲得了应允，兴高采烈的给了点儿刹车，车速稍微降下来之后，一打方向盘，车子笔直的朝着路基下冲去……

    确切的说，戈壁滩上这种路，根本就没有路基。这些笔直通畅的路就像一条丝带平平的铺在本来就很平坦的戈壁滩上，路与戈壁唯一的区别只是是否有人工加工的痕迹，是否足够坚硬。

    车子迅速的冲进了戈壁滩。忽然加大的阻力让车子速度迅速降下来，刘莲一踩油门，车子的速度又提了起来。

    然后……

    然后车子就停了下来，只听到轮胎掀起沙石泥土的声音。

    刘莲又轰了两脚油，车子却完全不再动弹，只剩下发动机的生和轮胎告诉摩擦泥土的声音。

    文若水只是看着她笑。

    刘莲泄气的停止了挣扎，熄了火：“我们陷进去了。”

    文若水点点头。

    “而且这附近也没有过往的车。”刘莲看了看不远处空荡荡的路。

    文若水又点点头。

    “而且……”刘莲压低声音：“你明明知道进来就会陷下去。”

    文若水再次点点头，然后补充了一句：“陷下去的概率比较大。”

    刘莲打开车门，下了车：“好吧，既然你什么都知道，那就交给你了，你一定能让车子自动回到路上的。”

    文若水开心的笑着也下了车，然后举起电话：“当然，我可以叫拖车过来。但拖车师傅一定不明白你怎么能把车开到这里面来了。”

    刘莲也觉得挺丢人的，嘟着嘴不说话。

    文若水绕过车头走到她身边，微微弯□子贴着她小声说：“你就说这路太好了，你开车睡着了就行了。”


☆、第六十四章  两个人的戈壁滩

　　六月的阳光已经很烈,在戈壁滩上想要寻找一处遮阴的地方显然不容易,刘莲和文若水又不想回到车上。幸好这时候已经接近黄昏,天地之间渐渐有了金红的颜色,阳光并不是那么猛烈。

    这是难得的际遇,在广阔的天地间,与这一片广袤的戈壁滩，更像是一场不期而至的邂逅。

    文若水从车上翻出两顶帽子，两个墨镜,又拿出一瓶水来,深一脚浅一脚的走到刘莲身边递给她。

    两人简单装备好，然后回到路边等拖车。

    刘莲坐到路边,双手朝后撑着,身子后仰,透过墨镜遥望天空。手掌下那些砂砾还有日晒之后的余温，刺着手掌，有种奇特的感觉，像是回到了小时候，爬在家乡的山坡上赤着脚乱跑一般的感觉。

    文若水也坐到刘莲身边，拉低了帽檐，学着刘莲手臂后撑，仰望天空，她深呼吸了两下然后大声说：“接地气啊！怎么样，是不是有种不一样的感觉。”

    刘莲闭上眼睛，呼吸着带着戈壁苍茫气息的空气：“对，不一样啊！”

    天空高远湛蓝，间或飘着几抹白云，安静又生动，脚下的芨芨草与骆驼刺带着些灰黄与难得的绿色朝着远处无限延伸，然后和天空交汇，目光的尽头，山峦成为天地的交接，那上面一抹被染成金色的白，不知道是云还是雪。

    “那是山？”刘莲指着目光尽头连绵的山脉。

    “天山！”文若水一手撑着身体，一手指着远处：“天山上的雪终年不化，你看到了吗？那不是云。”

    刘莲兴奋的点点头：“是的，真漂亮。”

    幽暗的山充满了神秘，白雪在山巅被夕阳染成金色，耀眼而绚丽，那似乎是只有仙子才能居住的所在。

    “我在想，那雪峰上是不是会住着一群穿着白衣的仙子，每天在云端翩翩起舞。”刘莲满眼闪着倾慕的光。

    文若水好笑的看着她：“仙子全都是女的是吧？”

    刘莲点点头，摔了文若水一个：你很白痴的眼神：“仙子当然都是女的。”

    文若水若有所悟的点点头：“那样的话，比较方便谈恋爱啊。”

    “啊？”

    “仙子不愁吃不愁穿，不用工作不用上班，不谈恋爱干什么？”文若水笑道。

    刘莲认真的侧过身子看着文若水：“仙子会抱着小白兔或者把弄琵琶什么的，怎么会像你这么无趣？”

    “我无趣？谈恋爱就是无趣吗？如果仙子都指挥和小白兔或者琵琶什么的谈恋爱，那还是不要当仙子好了……对，怪不得仙子都喜欢偷下凡间。因为不能谈恋爱嘛。”文若水说完呵呵的笑着，探过身子在刘莲脸上亲了一口。

    戈壁滩上的风毫无预兆毫无阻碍的吹拂过来，芨芨草轻轻活动了一□体，刘莲和文若水的衣角却被吹得飞扬起来，空气中有着淡淡沙尘的味道。

    刘莲闭着眼睛凑过去，文若水笑着将她搂住，两个人滚在路边的沙地上肆意亲吻……

    这是属于大自然的地方，那一条笔直的大道是人类偷偷进入这片天地的通道，安静、充满让人目眩神迷的悬疑。

    遥远的目光尽头，终于懒懒的开来一辆明黄色的拖车，在笔直的道路上，渐渐变大。

    刘莲和文若水相视而笑，然后站起身来拍拍身上的灰尘，等待拖车的到来。

    拖车渐渐近了，文若水站在路边朝他招手，带着棒球帽穿着一声军绿色衣服的司机停下车，打开车门跳下来，看了看不远处陷在戈壁滩上的车，又看了看这两个带着帽子墨镜一派潮流感的两个漂亮女孩子。

    “怎么开到戈壁滩上去了？”师父一边说，一边从车上拿下一大卷绳子，一头系在拖车上，另一头拽在手里朝着陷在戈壁滩中的路虎走去。

    “路太好，开车打瞌睡了。”刘莲吐了吐舌头，照着文若水教的说。

    师父就笑了起来：“是啊，新疆的路又直又平又没车，好多口里的人都在新疆的路上出了事。你看一辆车开着开着就一头栽到戈壁滩上了，过去一看……睡着了……”

    师父一边说一边哈哈的笑。

    终于系好绳子，文若水上车启动了车子，等拖车师父上了车，然后慢慢的开动，绳子渐渐绷直，文若水借着拖车的力，给了些油，车子终于唔的一声窜了出来。

    终于回到路上，文若水下车给师父拖车钱，师父看了看，塞到衣服口袋里，一脸羡慕的对文若水说：“好车啊！一般人还真玩不起。你俩是来新疆玩儿的吗？两个女孩子也不害怕？”

    文若水笑着点点头：“就是过来玩儿的。不过也没什么好怕的。”

    师父一边收拾拖车绳，一边说：“就是，新疆可不是口里人想的那样乱，这里治安其实挺好的，唯一的问题是民族问题，什么小偷小摸的事情，还真不多。不过，你们俩这么漂亮的，出门要小心哦。”

    文若水道了谢，拖车师父上了车，给她们摆了摆手，调转车头走了。

    文若水和刘莲上了路虎，朝着哈密城区开区。天色已经没有了刚刚的那么明亮，举目四望，天空变得有些昏暗，天地间的辽阔高远，渐渐被一种沉重的朦胧替代，这个时候戈壁滩更加有了一种沉重的苍凉。

    “师父刚刚说的口里是什么意思？”刘莲靠在椅背上，懒懒的，有些疲惫。

    “新疆人叫新疆以外的人为口里人。”文若水解释。

    刘莲哦了一声，透过玻璃看向窗外的干涩辽远：“这里要是有水就好了。”

    文若水笑了笑：“新疆绿洲面积只有5%，沙漠、戈壁……这里确实缺水。所以这里的工业受到缺水的影响，发展不好。包括矿业，也比较辛苦。这也是新疆不少地方不能高速发展的原因。”

    车里安静下来，刘莲喝了口水，似乎在戈壁滩上待一会儿，水分缺失会特别大。

    车子渐渐驶离戈壁，城市遥遥在望，胡杨林之后，高大的白桦林像是城市的迎宾，安安静静的矗立在黄昏下。

    回到酒店，已经八点多，冯瑞坐在大厅等他们。

    今天晚上终于没有人请客，三个人当然是回家吃饭。保姆算着时间弄了一桌子精致的家常菜，贝贝却早就饿了，保姆已经照顾着他吃过了，这时候独自在房间里认认真真的写作业。

    关于矿山收购的事情，冯瑞也没有问，保姆一直是和冯瑞一起吃饭的，所以桌上四人除了保姆沉默些，不时给大家添上些水之类的，其他三个人吃着饭，聊着些翠荷镇的事，又胡乱说些念书时候的傻事，虽然只是闲聊，但也融洽。

    吃完饭，三个人就坐在客厅喝茶，保姆上了一盘水果之后就去厨房收拾去了。

    “明天一早我们的合伙人就会过来了。”文若水说。

    冯瑞笑着喝了口茶：“要先给我介绍一下？”

    文若水点点头：“当然，这又不是合伙开餐馆，每人十万块的事儿，她是因为信任我，所以放心我来新疆找这个项目，你愿意投资是因为信任阿莲，不过你们俩倒是没有见过。”

    冯瑞用牙签挑起一小块苹果：“那你说说，是什么样的人，这么大手笔。”

    文若水笑起来：“当然是年轻漂亮又聪明能干，还能打的人。”

    冯瑞愣了一下：“你说的是我吗？”

    刘莲和文若水都忍不住哈哈笑了起来，刘莲侧着头看冯瑞：“你怎么这么厚脸皮啊。”

    冯瑞一本正经：“难道不是吗？”她掰着手指头一条一条认真的数：“年轻，我当然年轻，今年27，漂亮，还算可以吧，聪明能干，我就不说了，绝对是的，不用别人说，我自己都知道我有这优点。至于能打……我觉得还行吧。”

    刘莲哈哈笑着去戳冯瑞的胳膊：“能打的人怎么我来第一天就挂彩了？”

    冯瑞斜了刘莲一眼：“总要给你点儿面子！我要是把她打挂彩了，担心你会来找我麻烦。到时候你的花拳绣腿落到我身上，你说我是不还手呢还是不还手呢？”

    刘莲点点头：“那倒也是。”

    冯瑞说：“好吧好吧，继续说那个年轻漂亮聪明能干又能打的合伙人吧。”

    文若水嗯了一声：“是我师姐，今年29岁，在建峰矿业做人力资源经理，对矿业公司的人力配置、招聘培训、人事管理以及人力成本控制方面，都很有经验。”

    冯瑞埋着头努力吃面前的水果：“听起来不错。在新疆其实比较缺管理人才，或者说缺各种人才，口里烂大街的大学生，在这里都是香饽饽，但是很少有人来。”

    “不过新疆是个能挣钱的地方。”文若水停了一下又继续说：“此外，她爸是建峰矿业第一大股东，对矿业公司的经营投资都非常有经验。”

    冯瑞笑着说：“说了这么多，还没告诉我她叫什么名字呢。”

    “赵涵。”文若水说。

    冯瑞重复了一遍这个名字，转头问刘莲：“你认识她吗？”

    刘莲点点头。

    “那她是什么样的人？”冯瑞笑着问。

    刘莲一本正经的说：“年轻漂亮聪明能干，至于能不能打我不知道，我没见过。”


☆、第六十五章  三个人的合作

　　 赵涵在早上七点多的时候降落到哈密机场,天已经大亮,但太阳还没有来得及升起。曾经是军用机场的哈密机场航班并不多，早上的时候旅客也稀稀拉拉的，比不得乌鲁木齐的地窝堡国际机场,更比不得其他一线城市的庞大客流量。

    文若水和刘莲已经在机场等她,此外还有冯瑞。

    冯瑞有晨练的习惯,倒不是去跑大街，而是在酒店的健身房。这么些年,她保持着早起的习惯,虽然做了酒店，每天晚上应酬比较多，但她几乎从来不会超过十二点入睡，第二天早上七八点的时候就去健身房,那时候健身房只有她一个人，也用不着教练，她跑一会儿步，活动开身体之后就去练拳。所以早上文若水和刘莲出门的时候，冯瑞也决定来凑热闹。

    当然她之所以兴致勃勃的原因是因为刘莲说这个叫赵涵的家伙年轻漂亮聪明能干又能打。

    最近这几天，冯瑞一直在调整自己的心态，对于刘莲和文若水。她需要转移注意力。需要释放自己内心的压抑和隐痛。逃避并不是解决问题的办法，释放更能让自己从困境中走出来。尤其是现在她们俩和自己同在一个屋檐下，每天晚上自己脑子里都不禁会想起她们相拥而眠的画面，然后让悲伤蚀骨。

    日日面对，日日痛苦，这是冯瑞给自己的悲壮，也是冯瑞给自己疗伤的方法。关于爱情，冯瑞想了很多，最后把失去心爱的人总结成两个选择，一个是凌迟，一个是腰斩。

    眷恋着不放手，却又在对方的远离中不停退让自己的底线，不做那个拥有她爱的人也要做那个死缠烂打爱着她的人，一直到最后丢尽所有的尊严，破坏两个人最后回归为朋友的感情，从此老死不相往来，那是凌迟。

    而任它痛楚悲伤，任它食不知味睡不安寝，任她重重蹂躏自己流了血的心，敞开胸怀承认失败，承认自己是没被选中的那个只是单相思了多年的人，这痛楚无异于腰斩，痛彻心扉，却要短暂得多。

    冯瑞觉得，关于爱情，与其凌迟，不如腰斩。

    而现在，她日日腰斩，自己那颗心却依然没有那么快死去，爱情终究不比其他，爱十年，真能一夜断相思。这次刚好，来了个聪明漂亮又能打的人，说不定能和自己好好的打一场，吐一吐胸中的闷气。

    赵涵从通道走出来的时候就看见了文若水和刘莲，文若水穿着灰色衬衣，刘莲穿着淡蓝色的T恤正朝她招手。

    赵涵也抬起手朝他们挥了挥，笑着加快了脚步。

    冯瑞顺着刘莲的目光找到那个挥手的人――白色半袖V领T恤，简单干净，但袖口领口却精致绣着花纹，七分浅色牛仔裤勾勒出她挺直的腿部线条，又俏皮的露出半截白皙光洁的小腿，脚下一双便于行走的平底小皮鞋俏皮可爱。而她那披肩的波浪卷发，又把这份简单清爽染上了厚重的女人味。

    冯瑞看着赵涵咧着嘴笑：“这是哪儿来的大学生啊！不知道毕业没有。”

    赵涵此时已经走了过来，冯瑞的声音不低，她听了个清楚。

    撩了撩垂落的卷发，赵涵给文若水和刘莲打过招呼，目光落到冯瑞脸上：“传说中的冯老板？”

    冯瑞依然咧着嘴笑，一边伸出手，一边说：“传说中的赵美人。”

    两个人握手，赵涵笑着说：“听刘莲说你是个豪爽耿直的人，果然闻名不如见面。”

    冯瑞笑得眉眼弯弯一边微微欠身：“不敢当，欢迎你来哈密。”

    赵涵说了声谢谢，然后笑着说：“还有一点儿刘莲没说。”

    “哦？”

    “骨子里还有点儿痞。”赵涵说着咯咯笑起来。

    冯瑞一愣：“这你也能看出来？”

    赵涵朝着冯瑞眨了眨眼睛：“我之前的工作就是看人。在一堆形形色色的人中间找出可以信任的人，可以用的人，以及可以培养的人。”

    冯瑞吸了口气，认真的说：“我想起了在路边摆着摊子，上面写着看相算命的半仙。”

    赵涵盯着冯瑞，依然是一脸的笑：“差不多，干我这行的，还真得有这个眼力。”

    “那你有没有看出来我今天来接你最主要是想干什么？”冯瑞脸上有点儿坏笑。

    这话倒是把赵涵给问住了，她挑了挑眉：“难道不是因为我们要合作？”

    冯瑞摇摇头。

    赵涵坦然笑道：“我还真不是算命的半仙，这点儿可看不出来。”

    冯瑞脸上显了一抹小小的得意：“听说你很能打。”

    “啊？”赵涵一脸惊讶：“你不会来机场接我就是为了和我打架吧？”

    冯瑞连忙摇头：“怎么会怎么会，我来是因为她们告诉我，你年轻漂亮聪明能干。”

    赵涵笑着看她：“看来不光有点儿痞，还挺能说的。”

    说完，赵涵转头看向文若水：“好久不见，除了黑了点儿之外，似乎更帅了呢！”

    文若水颔首微笑：“本来就不差好吧。”

    “好了，我们先回去吧，赵涵跑了一晚上，也累了，我们先回去吃个早饭，让赵涵休息休息。”刘莲可不喜欢赵涵和文若水打情骂俏――虽然这算不算打情骂俏。

    四人上了冯瑞的车，她是主人，所以大家也都随了她，她今天开过来的还是那辆带刘莲出去玩的奥迪A8。在城区跑起来比越野车舒适得多。

    不多一会儿，四人就回了酒店，文若水让客房经理把赵涵的行李送到26搂，然后带着三人在酒店餐厅的散台上用餐。早餐并没有特别准备，直接用了客房的早餐。

    只不过鸿瑞酒店的早餐也是相当精致丰富，吃饱吃好绝对没问题。

    “你是这间酒店的老板？”赵涵有点儿惊讶。一方面她以为哈密这样的小地方，不可能有这样准五星的酒店，另一方面，她也没有想到冯瑞这样年纪轻轻已经是这家酒店的掌舵人。

    冯瑞微微点头，脸上还刻意挂着点儿矜持：“如假包换。”

    赵涵摇摇头：“土豪！”

    冯瑞厚着脸皮笑道：“谢谢夸奖。”

    旁边的刘莲忍不住笑：“可少有人敢这么说我们冯大老板。”

    赵涵好奇的侧头看刘莲：“你也不敢？”

    刘莲摇摇头：“这栋楼从上到下，不管长得好看的不好看的，能干的不能干的，都没人敢这么说冯老板，至于我嘛，敢，但不会。这不是我的风格。”

    赵涵一脸同情的看着冯瑞：“冯老板真寂寞。”

    冯瑞叹息一声摇摇头：“真寂寞！”

    吃过早饭，冯瑞准备把赵涵带回家休息，赵涵疑惑的问：“不是住你的酒店，而是住你家？”

    冯瑞笑了起来：“你想住酒店？也可以啊。免房费。”

    赵涵看了看文若水和刘莲，然后又转头对冯瑞说：“她们俩也是住你家没住酒店？”

    冯瑞点头：“对啊。”

    赵涵咂舌：“看来你家挺宽敞的。”

    “还能住你一个。多了还真住不下了。”冯瑞笑着说：“赵小姐你选吧，住家里还是住酒店？家里房间已经收拾出来了，客房的话，也还有空房。”

    赵涵一笑：“领路吧，看来这一阵要叨扰了。不过等事情定下来，我会在这边工作，到时候就在这边买套房子。”

    “看你精神挺好，真的是飞了一夜吗？”冯瑞笑着问。

    赵涵立即打了个哈欠：“有点儿困，虽然在飞机上睡了一小会儿，但候机室确实不太适合睡觉，这会儿吃饱喝足，最少需要补眠三个小时。”

    四人上到二十六楼，保姆早已经把房间收拾好了，赵涵的行李箱就放在她房间的角落，赵涵把随身提包往床头柜上一放，去浴室洗了个澡，就上床补眠去了。

    刘莲拉着文若水的手附在她耳边轻声说：“她俩倒挺谈得来的。”

    文若水点点头，笑而不语。

    冯瑞安排好了赵涵，就去办公室上班儿去了，刘莲也去了财务室收拾账目，文若水端了杯咖啡在阳台边看书。

    十一点的时候，曾老板打电话过来，他已经带着合同到了三楼茶坊。文若水给保姆说了一声之后就下楼去了。

    合同足有好几页，写得挺细，文若水认真看了一遍之后笑着对曾老板说：“大方向都没问题，细节容我推敲一下。”

    曾老板笑道：“那是当然，这毕竟不是小买卖，应该的，但是若水要尽快，我那边等着米下锅呢。”

    文若水笑道：“我知道曾老板的难处，这样吧，今天晚上之前我就给你回话。”

    曾老板满意的离开，文若水看了看手表已经十二点，赵涵应该也睡得差不多了，她给冯瑞和赵涵打了电话，把她们约到茶坊来。

    冯瑞和赵涵看了合同之后，觉得没有异议，只是就投资比例的方面需要做个决议。

    最后三人决定，这次收购，由赵涵占54%的份额，其他46%由文若水和冯瑞平分。

    谈妥之后，赵涵和文若水也去了冯瑞的办公室，迅速草拟了三个人之间的合作章程，还好冯瑞的办公室里，那一套成立公司的过场温江全都有，只是稍微变更就行。

    同时冯瑞把黄龙叫到办公室，让她立刻着手办理公司成立的事情，务必在最短时间之内办理下来。公司名称就叫做三立股份有限公司，注册资本一点四五个亿。

    黄龙还没有来及走出冯瑞的办公室就已经开始不停的打电话，公司名称预审、开户银行许可.....
 
    忙到下午七点多，文若水给曾老板打电话：合同没有问题，晚上一起吃饭。


☆、第六十六章 变故

　　 曾老板带了个能喝酒的业务经理,加上冯瑞四人，六个人要了一间雅致的小包间,避免大桌子带来的疏离感。

    这一次,文若水把冯瑞和赵涵给介绍了出来。

    曾老板对这一个年轻美女组合很是诧异，但随即又大大的洒了一番溢美之词。对她来说只要能收到钱,对方是几个人合伙还是一个人收购并不重要。

    赵涵作为三立股份的控股股东,非常有诚意的提出,虽然办理交割手续需要一些时间,收购款到账也需要一点儿时间,而且三立股份的成立也需要一定时间,但三立股份愿意先给曾老板支付一千万的定金。另外一点三个亿，在半个月之内支付七千万，另外六千万在手续完全完结一个月之内全部支付。

    曾老板完全同意这个支付方式。双方当场就签订了合同，并且在协议上注明了付款方式。至于那一千万的定金，第二天就由赵涵的个人账户转出。当然如果一方反悔，那么这一千万的定金也就是罚金。

    谈判到今天终于算是落下帷幕，双方终于都松了口气，大家也就敞开了喝酒，一派不醉不归的样子。

    第二天上午，赵涵依约转出一千万到曾老板的账户，合同正式开始执行。此后就是忙着办理三立公司的注册事宜了。

    还好在黄龙的广大神通之下，一个星期之后，三立已经拿到了营业执照，三方的注册资本也按照公司法的要求入了验资户，通过了审验，其他的一些许可证也只是时间的问题。

    一切准备就绪之后，文若水给曾老板打电话，要求办理公司收购手续，但出人意料的是曾老板却似乎变得有点儿不一样了。

    他在电话中说，得等等，他这两天有点儿忙在外地。

    文若水敏锐的觉得事情有些变故，在催了曾老板两次之后，曾老板终于支支吾吾的说了实话，这次收购，忽然有了第三方。他原本卖不出去的矿，忽然之间成了抢手货。

    文若水心里惊讶，却还是淡定的说：“曾老板，我们可是有合同的。”

    曾老板在电话那边赔笑：“是的，若水，这个我比谁都清楚，合同签订得非常明确，而且你们三立公司也已经支付了一千万的定金。”

    “如果飞达违约的话，你得知道，除了归还一千万定金之外，还有一千万的罚金。”文若水提醒曾老板。

    曾老板却似乎没有丝毫压力：“若水，不瞒你说，对方同意给我两个亿。”

    “现款？”

    “现款！一个月之内全部支付。”曾老板声音有点儿激动。这两处矿，他最初的投资不过千万，现在能卖出两个亿，那是多大的利润啊！他的房地产梦，完全可以毫无压力的进行下去了。

    文若水算是明白了内情，这样的话，曾老板当然愿意违约：♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗“曾老板肯定不愿意告诉我对方是谁吧？”

    曾老板嘿嘿的笑着，有些抱歉的说：“若水，这也是生意场上的规矩。”

    文若水说了声：“我明白了”然后挂了电话。

    冯瑞和赵涵听到这件事情之后都有些愁眉不展。刘莲见三人都有些不开心，给她们倒了杯水：“查查对方是谁吧，就算万一失败了，你们也白赚了一千万嘛，又不亏。”

    冯瑞没说话，文若水笑着说：“对，白赚一千万。”

    赵涵皱着眉头说：“傻丫头，买彩票本来中了五百万的，现在告诉你，拿上五十块钱走人吧，那是什么心情。”

    刘莲吐了吐舌头：“那也是没有办法的事情。”

    冯瑞想了想，打了电话给黄龙。

    黄龙很快就到了办公室来。

    “飞达内部你有没有认识的人？高层管理。除了曾老板之外的。”冯瑞问。

    黄龙想了想：“倒是有个认识的，是飞达的行政经理，飞达每次在我们酒店请客的时候都喜欢先打电话让我订座。一副和我很熟的样子。不过我们只是喝过几次酒，交情不算深。”

    冯瑞点点头：“把他约出来，请他吃个饭。但是要对其他人保密。”

    黄龙点头答应然后又问：“冯总有什么事吗？”

    冯瑞说：“有人要抢我们收购飞达的生意，但是还不知道第三方是谁，所以要尽快得到消息，否则他们办了交接就没办法了。”

    黄龙说：“好的，我马上去约。”

    黄龙也没出冯瑞的办公室，拿起电话翻了一阵，找到那人的电话号码就打了出去：“李经理，你好……我们鸿瑞最近在做客户回馈活动，你明白的，就是经常在我们酒店订餐的人……诶，李经理这样手握实权的人，今天能在我们鸿瑞订餐，明天就能去地区宾馆订餐，照顾谁家的生意也就是李经理的一句话。我们冯总说，这些年的生意红火全靠兄弟们的支持，现在鸿瑞做得大，当然不能忘了这帮兄弟……对，李经理过来就是了，冯总还专门为你准备些小回馈……在我们鸿瑞订餐也不能白订是吧……好的……那晚上就定在餐厅201包间，七点半。”

    挂了电话，黄龙对冯瑞说：“人约上了。”

    冯瑞满意的点点头：“让财务支两万的现金一份五千，一份一万五分开封好。晚上你带在身上。”

    黄龙表示明白，然后出了办公室。

    赵涵看着冯瑞：“你手下这人还有点儿意思啊。脑子转得挺快。是个得力的人。”

    冯瑞笑着说：“文化不高，初中没毕业，但头脑灵光，待人接物不在话下，胆子不小，认识的人不少……”

    赵涵扁着嘴摇摇头：“我怎么觉得你有种黑老大的感觉呢。”

    冯瑞站起身来活动了一下肩膀：“走吧，去健身房，我们玩儿一玩儿。你来的第一天就想和你切磋切磋，结果一直忙到现在。”

    赵涵一偏头：“谁怕谁啊！刚好活动活动。”

    冯瑞笑着招呼文若水和刘莲：“走，一起去。晚上那个李经理要是收钱不办事，小心我打扁她。”

    刘莲瞪大眼睛看她：“你不是说真的吧。”

    赵涵哈哈笑起来：“这话你也相信？她要是这样对客人，传出去以后谁还敢来鸿瑞啊。”

    四个人说说笑笑，上了七楼的健身房，就好像那座矿的岔子根本没出一样。

    此时已经是下午，健身房里有几个客人在跑步，还有几个客人在健身教练的指导下练着器械，这座健身房虽然也对外开放，但更多的是为酒店的住店客人服务，客人可以凭借房卡在这里免费锻炼，并且有专业的健身教练负责指导。

    健身教练见了冯瑞都恭恭敬敬的行礼，冯瑞笑着给他们回礼，然后带着三人拿了衣服到更衣间换过之后，到了健身房里的一个单独房间里。

    房间里铺有垫子，还有沙袋拳套之类的东西，一看就是练拳的地方。

    换过衣服的四人都穿着统一的黑色背心，稍微宽松却非常柔和的长裤。刘莲对打架这种事不在行，虽然穿了这身衣服，也不过是抱着沙袋傻乐一会儿然后就赶紧钻到墙边看比赛了。

    冯瑞招呼了赵涵，两个人熟练的在手上绑上了缠手带，然后站到房间中央的垫子上，拉开架势。

    文若水坐在刘莲身边，伸手揽着她的肩膀：“看这两个精力充沛的家伙打架，比看电视比赛强。”

    冯瑞和赵涵幸国里，然后迅速的打在了一起。

    冯瑞出拳如风，力道沉猛，赵涵腿法犀利，变化多端。

    两个人在宽阔的房间里腾挪闪躲，又不时看准时机凶狠出击。两人足足打了半个多消失，丝毫没有分出胜负。

    刘莲看得心潮澎湃，不时吓得蒙住眼睛，再夹杂两声尖叫，与肉搏的砰砰声交相辉映。

    文若水也看得有些手痒，干脆拉着刘莲去打沙袋去了。刘莲那细皮嫩肉小胳膊小腿儿的，对着沙袋毫无攻击性，文若水就一边教，一边做示范，告诉她要怎么出拳，怎么用力……

    等冯瑞和偶汗这两个身材傲人的家伙发泄完之后，都累得气喘吁吁的躺在垫子上大眼瞪小眼。

    刘莲拿了两瓶矿泉水跑过去，一人一瓶，才发现这两人满头汗水早已经把头发打湿，连衣服也不例外的淌着睡。

    两人坐起来咕嘟咕嘟喝了几口之后算是缓过气来，冯瑞哈哈笑着，一边喘气一边说：“真是过瘾！还来吗？”

    赵涵慢慢撩了撩贴在脸颊的汗湿卷发：“你是属牛的啊，还来？还来都累死了，晚上咱们还得去对付那个李经理呢。洗澡去吧！你要是还想玩儿，让若水陪你，她今天可是腿痒了没处发泄呢。本小姐就不奉陪了。”

    冯瑞扭头去看还在打沙袋的文若水，摇了摇头：“我还是不要自取其辱的好。洗澡去！”

    洗澡当然不用上二十六楼，健身房的洗澡间都是单间隔离的，非常方便。四个人各自一间，舒舒服服的洗了个热水澡，换回了原来的衣服，又吹了个半干，才从健身房出去。

    等四个人收拾妥当之后，黄龙打电话上来，说飞达的李经理已经来了。


☆、第六十七章 意外的消息

　　李经理是个五十多岁的老男人,秃顶,脸上有些油光闪亮，笑起来的时候脸上的肉堆起来,微微颤抖,夹在中间的鼻子成了不起眼的小肉包。

    201是个十人小包，不大，方便人少的时候用餐，黄龙先带着李经理进了房间,然后招呼着服务员开始上菜,不一会儿，冯瑞就带着刘莲、文若水和赵涵进来了。

    李经理和打头的冯瑞打过招呼，笑咪咪的眼睛一扫就看到了冯瑞身后的文若水。

    文若水在飞达矿上呆过几天,李经理做行政的,当然见过她，也知道她是要收购飞达的人之一，心理顿时咯噔一响，暗道今天恐怕不是什么回馈宴会，而是鸿门宴。

    其他三个倒不认识，但个个都是年轻漂亮气质卓然的美女，李经理心里打鼓，不知道今天是要弄哪一出。

    文若水礼貌的和李经理打了个招呼，然后就落座了。李经理匆忙回礼，却掩饰不了眼中的不安。

    几人落座，李经理努力保持了几秒的矜持之后，他终于忍不住低声问黄龙，另外三人是谁？

    黄龙哈哈笑着然后侧着身子对李经理说：“这几位都是我们冯总的好朋友。刚刚从口里过来不久。”

    饭局虽然开了，但却没有提到矿的事，几个美女只是和李经理拉拉家常，说说新疆的一些特色轶事，又谈起民族问题，说到左宗棠，说到王震将军……李经理心理一直忐忑，平时稀罕的山珍海味这会儿居然吃不出什么味道来。对大家热烈谈论的新疆往事也只是勉强笑着答应。

    饭局过半，李经理觉得这顿饭吃得毫不是滋味，终于忍不住低声问身边的黄龙：“龙哥，今天叫我来，是不是有什么事儿。”

    黄龙连忙摇头笑起来，伸手从旁边的包里摸出一个信封递给黄龙：“不是说了吗？回馈老客户，飞达订餐还不都是你做主，是我们鸿瑞的老主顾，该返的要返，我们冯总虽然人大气，但这些事情还是考虑得很周到的。”

    李经理佯装推迟，黄龙却已经把信封塞到了他手上，李经理捏了捏厚度，如果不出意外，应该是五千左右的量。

    不管怎么说，这也是他一个月的工资了，不管这饭吃得是不是滋味，到了包里的钱才是真货。

    收下了钱，李经理没有那么走神了，他笑着端起酒杯给冯瑞敬酒：“谢谢冯老板！”

    冯瑞含笑点头，一干而尽，只是刚刚放下酒杯，她的手机就响了起来。冯瑞说了声抱歉，接起电话，脸色就忍不住变了。

    “好的，我知道了，周哥。谢谢你。”冯瑞挂了电话，有点儿发愣。

    坐在旁边的赵涵见她表情不对，问她：“有事儿？”

    冯瑞摇了摇头，笑了笑，拿起筷子吃菜。

    李经理显然也是好酒的人，今天上的五粮液，对他胃口，不知不觉喝了不少，黄龙看他状况差不多了，便不着痕迹的转了话题：“李经理以后也算是自己人，所以呢，咱们鸿瑞你还真得经常来。”

    “自己人自己人……”李经理得意起来，不过随即又压低声音问黄龙：“不过龙哥，这话什么说？”

    黄龙看了看文若水几个人，附耳在李经理的耳边说：“李经理又不是不知道，冯老板的几个姐妹要收购飞达。”

    李经理愣了愣，表情有点儿不自然了。

    黄龙一看，就知道这家伙肯定知道内情，伸手从旁边的包里摸出一个更厚的信封在桌子底下朝着李经理晃了晃：“本来嘛，做生意要讲诚信，一矿二卖可不是道上的规矩，飞达已经和我们这边签订了合同，定金都已经给过了，曾老板来这一手，确实让人有些失望。”

    李经理点点头，脸上一片尴尬。

    黄龙直了身子，提高了声音：“要是我们冯总这边几个朋友收购了飞达，保管不会亏待李经理。”

    赵涵笑着点头：“那是当然，我们以前在新疆没有做矿业，拿下飞达之后当然要仰仗老员工。李经理这样的人物，当然是重点。”

    李经理咽了咽口水，自从飞达要出售开始，他就在担心自己的去留，一个五十多岁的人，等的也就是退休养老，可不想自己在最后几年还要到处找工作。

    冯瑞也对李经理点了点头，这一点，也就是一句保证，用冯瑞在哈密的信誉做保证。

    黄龙适时把那个信封塞到李经理手里。

    李经理把手盖在黄龙的手上：“龙哥，难道我还能帮什么忙？”

    黄龙笑着说：“不是什么为难的事儿，我们只是想知道另外一个买家是谁。其他的，你不用操心。”

    李经理放开手，接过了黄龙手里的信封慢慢放进自己包里，然后清了清嗓子对冯瑞说：“是吐鲁番过来的，之前并不认识，说是国投矿业的人介绍的。也就是前两天才到的哈密，曾老板为了避免冯老板这边看着不合适，就安排在了地区宾馆那边住。”

    “叫什么名字？”黄龙问。

    “说来也巧，这人和文小姐一个姓，叫文思林……你说一个男人的名字，还挺女人的……”

    黄龙脸上的笑瞬间僵住，他扭头去看文若水，文若水的脸上也表情僵硬。整张桌子只剩下李经理自以为风趣的笑容渐渐低下来，变成几声干笑，而后沉默。

    赵涵几个人全都把目光落到了文若水的脸上。

    文若水努力平复了一下激动的情绪，声音依然忍不住有点儿颤抖的说：“我妈妈姓林……”

    黄龙立刻明白了文若水的意思，关于文若水父亲的事情，黄龙一直在托人打听，但是到现在为止一直没有消息，之前到户籍科调取了叫文彬的人的资料，符合年龄特征的虽然找到几个，但细查明显不符合要求，之后变为调取文姓人的资料，但数据量比较庞大，通过年龄等筛选之后，依然不是个小数目，到现在也没有调查完。

    李经理看一桌人神色不对，也不敢再冒失。黄龙转头说：“他住在那儿？地区宾馆的几号房？”

    李经理摇了摇头：“是曾老板订的房间，我不知道是几号”。

    黄龙伸手拍了拍李经理的肩膀：“以后有什么事找兄弟我！”

    李经理受宠若惊，正要笑着说话，却见一干人居然已经站了起来，黄龙问了句：“飞达和他签订合同没有？”

    李经理摇摇头：“价钱已经谈好了，合同初稿用的就是和三立签合同的样本，所以是现成的，文老板那边已经把合同拿过去研究了，应该明天就会签订。”

    冯瑞整理了一下衣服，对黄龙道：“龙哥你陪李经理喝好，我们先出去一下。”

    黄龙明白的点了点头，冯瑞几人就出了201包房。

    文若水虽然有些魂不守舍，但见冯瑞和赵涵都跟了出来，她停下脚步对两人说：“我自己去吧，你们回去吃饭。”

    “你行吗？”冯瑞皱了皱眉头：“万一不是他，好歹我们也可以安慰一下你。”

    文若水拍了拍冯瑞的肩膀：“都失望多少次了，不多这一次。何况我像是那么脆弱的人吗？”

    “行，那你自己去，不过去那边的路你不知道吧？？”冯瑞咧着嘴，歪着脑袋看文若水：“算了算了，还是跟着你去吧，把你送到地方就走！”

    冯瑞这回没有拒绝了，她来哈密不过才半个月，还真找不到去地区宾馆的路。

    下了楼，赵涵、刘莲和文若水上了她的路虎，冯瑞开了她的奥迪在前面领路。

    哈密城小，很快两辆车就到了地区宾馆。按照李经理的说法，冯瑞轻车熟路的领着几个人去了。

    他们客房前台的人认识冯瑞，所以她刚刚走到前台，里面的接待就已经朝她鞠躬问好：“冯总！”

    冯瑞笑着说：“来找个朋友。”

    “哦？哪位？”

    “文思林。他回来了吗？”冯瑞报了名。

    “文先生今天回来得挺早的，他在312房间，我带冯总上去吧。”

    冯瑞摇了摇手：“不用了，你们忙吧，我就在这儿坐坐就行了。我朋友上去打个招呼就行。”

    说完，冯瑞往大厅会客椅上懒懒的落座，赵涵拍了拍文若水的肩膀，也去了冯瑞旁边坐下，刘莲握着文若水的手，晚上并不是很热，但她的手心已经浸出了一层薄汗水。刘莲伸手抱了抱文若水：“要我陪你上去吗？”

    文若水笑着摇摇头：“就在这儿等我吧，有消息的话，我第一时间通知你。”

    刘莲拍了拍文若水的背：“我等你。”

    文若水笑笑，放开刘莲的手，朝着电梯走去。

    三楼并不高，电梯从一楼到三楼的时间不过是几个呼吸，文若水却觉得这时间似乎很漫长，有种说不出的感觉在心里萦绕，有期盼，又有畏惧。

    叮的一声轻响之后，电梯门打开，文若水慢慢的在铺着地毯的通道里走着，一个服务员向她问好，她也忘记回礼。

   312，她看到门牌号，定了定神之后，抬手敲门。


☆、第六十八章 若水和冯瑞

　　 宾馆大厅,冯瑞坐在沙发上,静静的没有说话。

    刘莲焦虑的等着文若水的消息,也无心聊天。

    赵涵靠在沙发上，双手交握，也有些不安,文若水找他爸爸已经这么多年，真希望她这一次不要失望。

    沉默让时间变得漫长，甚至像是停滞了一般，只有吧台背后的时钟在慢慢转动，冯瑞捏着自己的手指,一遍一遍的轻轻捋过,这个动作在多年前是对刘莲,现在却已经不再合适牵着刘莲的手摩挲她的手指。

    赵涵终于打破沉默，“冯土豪，今天晚上接了个什么电话，能让你瞬间变色。说出来让我们欢乐欢乐。”

    刘莲也觉得这样的沉默很折磨人，也看着冯瑞：“有什么事吗”

    冯瑞摇摇头没有回答，却站起身来在大厅里慢慢踱步。

    原本只是开玩笑的赵涵看着她虽然缓慢却明显不安的脚步皱了皱眉头，扭头问刘莲：“她最近有什么事？能让她这种人这么不安的事不多吧。”

    刘莲摇摇头，想了想又点点头：“不过这是她的私事，她不说，我也不太合适告诉你。”

    赵涵点点头，算是明白，她仰面靠到沙发上，呵了口气：“上面的要是若水她老爹，那一切就好办了。”

    “如果不是呢？”刘莲问。

    找含笑道：“不是的话，就只能抬价呗。这种合同虽然签订但还没有交割的生意，也就只能跟拍卖一样，谁给的钱多谁拿。”

    刘莲笑道：“听起来你真是很有钱的样子。”

    赵涵一笑：“有什么钱？我老爹的钱也就这么多，要真是拿不下来，大不了让建峰入股三立，这样不是也充实了资本吗？让建峰拿出个几亿也不是什么大事。”

    刘莲点点头：“那倒也是，建峰还算是财大气粗的。”

    赵涵想起刘莲从建峰离职的事情来：“对哦，你从建峰辞职的时候告诉我，冯瑞可能惹上了官司，所以要过来帮忙照看，可她不是好好的吗？大老板做得稳稳当当的。”一边说，她一边看向在大厅里慢慢踱步的冯瑞。

    刘莲苦笑了一下：“我问她，她也没说。”

    “不会只是因为想把你弄倒身边来，找的借口吧？”赵涵压低声音问。

    刘莲连忙摇头，语气里带着些责怪：“她可不是这种人，她肯定是遇到了大麻烦，虽然没告诉我，那也不过是不想让我担心而已。”

    赵涵颇有些审视的看着刘莲：“你似乎非常信任她。”

    刘莲点头：“当然，我们从小一起长大，她是什么样的人我比谁都清楚。”

    “比对若水的清楚？”赵涵问。

    刘莲愣了愣，然后还是不情不愿的轻轻点头：“虽然我是选择和若水在一起，但要说了解……我觉得我对冯瑞了解得比对若水多。”

    赵涵看着刘莲，慢慢点头：“你不了解若水？”

    刘莲笑着点点头，又摇了摇头，看得赵涵皱起了眉头：“到底是了解还是不了解”

    “她对我挺好的，但，从来不像冯瑞那样，冯瑞总是敞开心扉，让你能看到她心底深处的想法，喜欢，不喜欢，开心，不开心，若水不是，若水总是在开心的时候保持冷静，在伤心的时候也不会表现得多么明显……”刘莲想了想说。

    赵涵忽然问了一句：“她有没有说过爱你？”

    刘莲的脸唰的就红了，一颗脑袋都快要埋到了胸口，口里支支吾吾的说：“那……当然是……有说过的。”

    赵涵看刘莲羞涩的模样，忍不住想要逗弄她，她附到刘莲的耳边：“是不是在床上的时候说的。”

    刘莲的脸红到了脖子根，既没有承认也没有否认，当然，这事实上就是默认。

    赵涵终于忍不住笑了起来：“你哦，还真是个小白痴。”

    刘莲抬起头，满脸通红又满眼不解的看着赵涵：“干嘛说我白痴？”

    赵涵伸手抓起刘莲的手，在她手背上拍了拍：“妹妹啊，我在考虑要不要告诉你若水是个什么样的人。我觉得从我嘴里说出来合不合适的问题。”

    “有……有什么不合适的。”

    “最了解她的人，不应该是她的女朋友吗？我说这个是不是不合适？”她看着刘莲似笑非笑。

    刘莲连忙摇头：“有什么不合适的，你和她认识的时间长嘛。”

    赵涵哈哈笑起来：“你认识她更早。好吧，其实若水这人非常单纯，甚至有点儿傻傻的，只是比较面瘫，不喜欢表露感情而已。”

    “嗯”刘莲点头，洗耳恭听。

    赵涵接着说：“她是个比较特别的人，应该说从小就是，从我还不认识她的时候就是了，她的生活环境和别人不同，受到的压力和不公平待遇在她的孩童时期比较多，导致她的性格看起来比较冷漠……”

    刘莲点头。

    赵涵又插了一句：“我要不要告诉你，我选修的心理学其实学得非常棒？”

    刘莲被赵涵的表情逗乐了：“你不是已经告诉我了？”

    “什么时候？”

    “刚才啊！”

    赵涵笑着点点头：“妹妹还不傻嘛。好吧，我继续说，在一个人的个人性格渐渐树立的年龄段，包括从有记忆开始，她所在的环境给予她的是排斥甚至是侮辱，这容易造成各种各样的性格扭曲，在若水身上表现为冷漠和不信任，另一方面又因为她自身的优秀，让她在自卑上建立起了自信，这虽然是一种冲突，但却长时间共处在她的性格中。在她长大之后，这些感情混合在一起，形成了她外表冷漠，内心自信，但却害怕受到伤害，所以不主动的性格。我觉得，她对自己这种内心深处的自卑明显是厌倦的，这也是她一直要寻找她爸爸的根源之一。不管她说是为了她妈妈的幸福，还是为了她自己的夙愿，根结其实应该在于她内心对于自己无法战胜自己的自卑的一种惩罚。血缘虽然引导人去做很多事情，但对没有见过面的父亲的执着，其中包含的不仅仅是对父亲的爱和恨，更多的是对自己的解脱。”

    刘莲听得似懂非懂。

    赵涵笑着拍拍刘莲的手：“总之，若水并不是城府多深的人，她只是不想表达，因为表达意味着沟通，而她的经历中，沟通应该曾经给予过她伤害，所以对她来讲，与其说，不如不说。这其实是一种自卑演变成为的被动的自我保护。”

    刘莲若有所思的点点头：“就像我和她刚刚在一起的时候，她几乎从来不主动，但是又不拒绝。”

    赵涵朝着刘莲竖起大拇指：“她不喜欢的人，她会拒绝，不拒绝其实就是一种主动接纳。所以……”赵涵附耳说：“即便她只是在床上说爱你，那也真的是肺腑之言了哦。”

    刘莲的脸又红了。

    “跟这种人在一起比较辛苦就是了。不过放一万个心，这种人绝对不出轨，绝对无二心。”赵涵呵呵的笑着，目光看向已经落座到大厅对面的冯瑞身上：“反倒是冯瑞这样的，不太容易看懂，她比若水复杂多了。”

    “啊？”刘莲一脸惊诧。

    赵涵看着冯瑞，慢慢说：“这种人说的每句话，似乎都是玩笑话，但每句话又似乎都是真话，她说话的时候，很少犹豫，总是斩钉截铁，让人忍不住要相信，但她喜欢你或者不喜欢你，却都是看不出来的。”

    “有这么复杂？”刘莲诧异的朝着冯瑞看去，奇怪的是，冯瑞似乎没有察觉到两个人的注视，兀自低着头想着什么。

    赵涵点点头：“她这种人，有担当，有胆量，把事情看得比较透，也看得比较开，这种人才是真正的生意人。若水做不到。若水最适合的是实验室，冯瑞最合适的，就是商场。”

    刘莲点点头：“她确实很厉害，但是在我心里，她就是个很聪明，很果敢，很大气，又很值得信任的人。”

    赵涵笑着看刘莲：“很值得信任吗？我怎么觉得她这种人做事不会循规蹈矩，甚至可能铤而走险？”

    刘莲摇摇头：“我说的不是做事，而是做人。她做事会不会铤而走险我不知道，但她做人却绝对让人放心。她这个人很讲义气。是好人。”

    赵涵看着对面的冯瑞，冯瑞似乎终于发现赵涵在看她，抬起头来和赵涵对视，赵涵笑着朝她摆手，她笑了笑算是回礼。

    “我发现你身边的人都挺有特色的。”赵涵说：“冯瑞这种性格，简直是我心目中黑白通吃的老大性格。”

    刘莲一脸怀疑：“有那么厉害？不过小时候她在翠荷镇就是小霸王，没人敢惹她，哦……除了若水，在初中的时候若水就和她打过架。”

    赵涵捂着嘴笑起来：“让我想想当时的场景……”然后她笑起来：“也蛮有趣的，虽然我知道那次是你受了伤。也许她们心里对你多少都有些歉意，因为你这种人是被保护的人，却偏偏被伤了。这不是她们俩的本意。”

    “是的。可是我更不想她们俩受伤。”刘莲说。

    “你也蛮勇敢的。所以她们俩都向着你，也真不是没原因。”

    说这话，时间似乎过得要快些，刘莲的手机忽然响起，她连忙摸了出来，是文若水。

    “你们都上来吧。”文若水说。

     刘莲连忙问：“是他吗？”

     电话那边，文若水的声音平静，却有种按耐不住的激动：“是。”


☆、第六十九章 父女相认

　　早些时候,文若水敲了312的门,很快,门就开了。

    一个身材瘦高的中年男人，四五十岁的模样，带着眼镜,穿着衬衣西裤，脸上有些岁月留下的皱纹，他看到面前的年轻女孩，有些疑惑，是走错房间了吗,

    文若水的目光却朝着他的脖子侧面看去,在那里,她找到了一颗比较显眼的黑痣……

    抑制住内心的激动，文若水声音颤抖的问：“文思林？”

    “是的，请问你是？”

    文若水又看了看他脖子侧面的黑痣，努力让自己表现得平静：“我要找一个叫文彬的人，不知道你认不认识。”

    文思林的身子僵了一下，他上下打量着文若水，内心浮起一大堆疑团，那个连自己都快要忘记的二十多年前的名字，怎么会有人记得呢？

    “我找错了吗？”文若水笑了笑，却笑得并不轻松。

    文思林拉开门：“请进来说话。”

    文若水跨进了门，文思林在身后轻轻把门关上：“你……能不能给我说清楚些呢？”

    文若水站在套房的会客间，觉得自己有点儿傻，干脆坐到了沙发上：“不介意吧。”

    “不介意。”文思林笑着说，这个中年男人身上有种天生的儒雅温和，这是那种受过良好教育，又有着体面工作的人所拥有的。

    文若水努力找回自己的思路：“我在找一个叫文彬的人，二十七年前，这个人忽然离开了家乡，也离开了他已经订婚的妻子。”文若水一边说，一边认真的看着文思林。

    文思林那儒雅的笑容渐渐变得有些僵硬。

    “他在走的时候，托人给了他的未婚妻给了八万块钱，从此之后杳无踪迹，七个月之后，那个可怜的未婚妻生下了一个女儿……”文若水继续说，她的声音低低的，有点儿沙哑。

    文思林的脸上已经没有了笑容，他坐在文若水的对面，伸手摸出一支烟来点上。

    “他的未婚妻带着女儿开始了被人嘲笑的生活，别人嘲笑她是个不检点的女人，没结婚却有孩子，女儿总是被人欺负，因为她没有爸爸，是私生子，是黑户。为了女儿有好的生长环境，她开始搬家。”文若水说。

    文思林的手颤抖着。

    “那个女人用那八万块钱开始做些小买卖，挣钱养家，为了不让女儿被人欺负，她让女儿学些拳脚，也花钱交罚款找关系，给女儿上了户口，让女儿入了学校。然后女儿受同学的嘲笑，排挤，作弄，因为女儿没有爸爸，不过女儿学会了还击，打架，然后被开除，转学，再被开除……”文若水的声音有些激动起来。

    文思林努力的吸着烟，不知道是不是被烟呛到，他的眼睛发疼得流泪。

    文若水似乎注意到自己的情绪，她停下来：“那个逃跑的男人就叫文彬。那个被人嘲笑不检点的女人叫林珊，那个孩子叫……文若水。”

    文思林捏着别掐弯了的烟头，一双发红的眼睛紧紧的盯着文若水：“你是谁？”

    文若水笑了笑：“当然就是那个叫文若水的小孩。”

    文思林双唇颤抖：“你妈妈……还好吗？”

    文若水的笑里有点儿故作的嘲弄：“你认识她？”

    “她还好吗？”文思林继续问。

    文若水苦笑：“很好，身体健康，工作顺利，身家上亿，只是……守了半辈子寡。”

    文思林一下子从沙发上站了起来：“她……一直未婚？”

    文若水抬头看着他：“只是不知道那个叫文彬的是不是妻贤子孝，家庭和美。”

    文思林的眼泪唰的一下夺眶而出，他摇着头，朝着文若水伸出手：“孩子……爸爸对不起你们。”

    文思林紧紧搂住文若水，颤抖着哭得像个孩子，过了好一阵，他才放开文若水，蹲□子看着眼圈红红的若水：“若水是吧？珊珊给你取的名字吗？真是好听。”

    文若水抿着嘴点点头：“是。”

    文思林哭着笑了，又把文若水搂住：“若水……若水……我的女儿……我以为一辈子也见不到你的。我回去找过你们，但你们搬家了。我很想你们。这么多年，我一直在歉疚中度过，那时候太年轻，我一直在后悔，不应该逃跑，就算被判刑也可以，至少有朝一日我还可以看到你们……对不起……是爸爸对不起你们……”

    文若水摇摇头，那个紧搂自己的怀抱，曾经是自己多么渴望的依靠，生命因他而来，生命又因他而充满苦难，现在，呆在这个怀抱中，那些过往的痛楚悲伤全都涌上心头，让眼泪止不住的流淌，只是恨不起来，二十多年积淀的渴望与爱恨只是因为没有得到这个怀抱，而现在也归结在这个怀抱中。

    父女两抱头痛哭了一阵，文思林终于抹抹眼泪：“给我你妈妈的电话。”

    文若水念了三位数，又停了下来：“你……这么多年，一直没有结婚？”

    文思林摇摇头，苦笑：“结婚做什么？在你妈妈怀着你的时候离开你们，是我一生最大的痛，我抛下了一个男人应尽的全部责任，就算是孤单一辈子也是应得的惩罚，不过……上天待我不薄……”

    文若水念了一串号码，文思林重复了两遍已经深深记住，他掏出手机输入号码，却在按下拨号键之前停了下来：“不，我要给她一个惊喜。我要亲自去找她。你给我她的地址，我明天就去。”

    文若水笑着看父亲的一举一动，忽然觉得这个男人其实挺像个孩子，他的欢呼雀跃，激动内疚，都清楚的写在他的眼睛里，脱下那层儒雅的外衣，他原来是这样一个喜怒形于色的人。

    “可你现在不是在做飞达的收购吗？”文若水看着像孩子一样在房间中走来走去，兴奋激动的爸爸，忽然之间觉得很温暖。

    “收购？”文思林似乎这才想起来：“飞达的合同已经签好了，明天送过去就是了，后面的事情交给下面的人去办就行了。”

    文若水笑着问：“你不问问我怎么知道你要收购飞达的吗？”

    “对，你怎么知道我要收购飞达的？”文思林脑子里还是一片混乱，他终于收起手机，决定不打那个电话。

    “因为我和飞达在你之前已经签订了收购协议，只是因为你，他们决定违约。所以我和我的合伙人才想办法打听到了你……没想到……居然是爸爸。”

    文思林这才渐渐找回正常思维：“飞达和你签订合同了？多少钱？”

    “镍矿加金矿，一点四个亿。”文若水说“违约金一千万。”

    文思林顿了顿又满是骄傲的笑起来：“我女儿比我会做生意。”他哈哈笑着走到书桌前拿起他半个小时前才签字盖章的合同，一下子撕成了两半，然后又颇有兴致的叠着撕了好几次，才扔到垃圾桶：“女儿比爸爸强，机会当然让给女儿。若水你是怎么找到这座矿的，眼光非常好，这座矿价值十亿。”

    文若水微笑着，却也有些得意：“我们是校友，而且是同一个专业，还有同一位导师，瞿教授。”

    文思林睁大眼睛看着文若水：“真的吗？”他忍不住又伸手搂住文若水，似乎小时候缺少的那些拥抱溺爱都在见面的这一刻想要释放出来，他兴奋又骄傲的说：“怪不得，这两个矿如果不是非常有眼光的人，是不可能收购的，经营情况不好，但藏量远远超过他们的预估。”

    文若水笑着说：“我心里本来还有些忐忑的，听了爸爸的话，心里就有底了。”

    “给我说说你这些年的生活吧，那个总是打架转学的孩子，怎么成了矿大的高材生。”文思林的心里充满歉疚，自己对这个孩子空缺了那么多年的照顾，这是做父亲的罪过。

    “待会儿再说吧，我的朋友们还在下面等我呢。”文若水说完，掏出手机给刘莲打了电话。

    刘莲敲了312的门，然后推门进去。

    房间里，文若水坐在会客厅的沙发上，面前摆放着一盘水果，对面站着的文思林夹着香烟的手有些颤抖，努力想要平静的脸上因为激动而有些发红，他似乎有些手足无措，甚至有些慌乱，却又无比惊喜。

    “若水……嗯……她们是你的朋友吗？怎么……不给爸爸介绍一下。”文思林对这个新身份显然还很是陌生，但又忍不住想要立即进入角色，。

    文若水的眼圈还有些发红，她站起来朝着进门的三个人笑笑：“这是我爸爸。”

    赵涵首先反应过来，笑着给文思林打招呼。刘莲和冯瑞随后连忙给长辈行礼。

    文思林连忙招呼三个女孩子落座：“在宾馆，也没有什么好招待的。”

    赵涵笑着说：“没有关系，你们父女相认就好了，若水已经找了你很多年。”

    文彬的喉头滚动，努力抑制着鼻头那一酸：“是，苦了这孩子。”

    氛围忽然又有些凝重，这样的时候其实并不适合外人在场，冯瑞笑着说：“若水现在住在我那儿，我看这样吧，我这就下去把叔叔的房间退了，安排到我那边去。过去之后，你们父女两再好好叙旧。”

    文若水抬起头解释：“这位是鸿瑞酒店的老板，冯瑞。”

    文思林夸奖了两句，对冯瑞的提议欣然应允。赵涵和刘莲帮着文思林和文若水在房间简单收拾东西，冯瑞则下到楼底吩咐前台的人退房结账。然后又给鸿瑞的客房经理打了个电话，让留出一件套房。


☆、第七十章 冯瑞的劫

　　回到鸿瑞酒店,几个年轻人把文思林送去了房间，然后就出来了,把空间留给文若水和她爸爸。

    刘莲出来的时候拉着文若水咬耳朵,“一个小时后给我发个短信。”

    文若水不知所以，“干嘛,”

    “反正你得给我发个短信。”刘莲看了看文思吐了吐舌头，跟着冯瑞和赵涵出去了。

    出了们,赵涵拉着刘莲问，“当着老爹的面,也敢拉拉扯扯了啊。”

    刘莲白了赵涵一眼,“我让她一会儿给我发个短信。”

    “为什么,”赵涵不明白。

    刘莲一脸认真的说,“万一这老爹是冒牌货呢,万一是听了若水的话，知道若水没见过他，冒名顶替了呢？”

    赵涵哈哈笑起来：“这个小鬼……看电影看多了吧。”

    刘莲撇嘴：“以防万一啊，如果是坏人的话，我总要留个暗号，到时候去救人。”

    “救谁？”

    “当然是若水。”

    赵涵又忍不住笑：“谁要是敢动若水的歪念头，我觉得我们去了要救的肯定是那个动歪念头的人。”

    刘莲哦了一声：“以防万一。”

    赵涵拍拍她的背，笑着点点头：“对，以防万一。”

    文思林就是文彬，是文若水的老爹，这一点对三立股份来说算是峰回路转，曾老板那边，赵涵等人也不用再打电话过去，到了明天，他自然会打电话过来赔罪。没想到若水的家事和收购的事情一并解决，大家都算是松了口气，也暗暗为文若水开心。

    安排好文思林，已经是晚上十点多，酒店餐厅高峰期却还未过，冯瑞说她到处转转，然后去办公室办点儿事儿，刘莲和赵涵则去了健身房玩。

    冯瑞在餐厅转了两圈，遇上有熟客打了打招呼，然后就回了办公室。铁路公安处的人在晚饭的时候打电话过来，说大陆桥的总经理已经被抓。

    自己窝藏的事情败露，只怕是早晚的事情，大陆桥的孙总在位的时候虽然手上权利不小，笔下过的钱更多，但冯瑞知道，他的胆子却不大，不是那种硬汉类型。

    冯瑞从办公桌里摸出一个相框来，里面是一张自己小时候的全家福，妈妈笑得很开心，爸爸一脸严肃，哥哥撇着嘴，一副不乐意的样子。

    冯瑞看着相片，唇角不由得露出点儿笑容，那时候生活清苦，不像现在居有楼行有车，却也很快乐。

    收好照片，冯瑞靠在椅背上，双手交握叠放在腹部，闭上眼睛休息。

    冯北川离开之后不想和这座城市有任何瓜葛，他请朋友们大喝一顿，让大家照顾他唯一的妹妹，然后就远走了，去了哪儿，换的电话是多少，在这座城市只有冯瑞知道。

    所以铁路局的案子出来之后，冯瑞没有说，冯北川也不知道，他根本不可能想到年轻有为的铁路局局长会有下马的一天，更不可能想到这一次的斗争来得很迅猛，撒的网很大，自己的妹妹现在也已经到了网边，随时可能被网进去。

    冯瑞睁开眼睛，播了黄龙的号码。

    黄龙很快就过来了：“冯总有事？”。

    冯瑞点点头招呼他坐下：“龙哥，孙总被抓进去了。”

    “什么？”刚刚坐下的黄龙唰的一声从沙发上谈起来：“有人告密？”。

    冯瑞笑着摇摇头：“你别激动，是老孙他自己憋不住，露头了。”

    黄龙叹了口气，摇了摇头：“说句心里话，这事孙总做得不对。”他看了看冯瑞继续说：“已经罩下来的网还能往哪儿跑？知道得太晚，来不及跑到国外去，那就应该知道早完会有这一天，一个大男人不敢担当！他托冯总照顾她，就是拉了冯总趟这趟浑水……”

    冯瑞笑着摆摆手：“龙哥，他帮过我们家，我也得帮他一回，这是还债。不说了不说了。”

    黄龙颓然的坐下，然后说：“那我明天送点儿烟进去，希望他能顶得住，别把冯总供出来。”

    冯瑞从动了动转移：“老孙不是耐打的人，他扛不住的，不出意外的话，明天就轮到我了。”

    “冯总……要不然，我们连夜走？！”黄龙又站了起来。

    冯瑞笑着说：“你就是沉不住气，白长了三张多，我进去随便怎么判也就是个两三年，我今天要是走了，不光什么都没有，而且罪更重。你啊，就准备着帮我请个好律师就行了。”

    黄龙张口，却觉得满口苦水，摇了摇头，只叹息了一声。

    “我走之后，酒店的大小事情，你能定夺的你就定夺，你拿不定主意的，找刘莲。所有经济上的往来，全部由刘莲签字……”冯瑞说着停了下来：“算了，你把各个部门的经理都通知到办公室来，马上。”

    很快，各个部门负责人都到了办公室，冯瑞的办公室不算很大，进来几个人之后就显得有些拥挤。他们整整齐齐的自发站在冯瑞的办公桌前，等待老板吩咐。

    冯瑞轻轻要着转椅：“开个小会，不用那么正式，你们都坐下。”

    等大家都坐下之后，冯瑞才继续说：“这段时间，可能你们有的人已经听到了一点儿风声，关于铁路局的案件的，虽然有些扑朔迷离”她说到这儿笑了笑：“也可能会把我扯进去，今天开这个会，我就是想告诉大家两件事。”

    办公室的人都一脸认真的看着冯瑞，关于那件案子，如果牵涉到自己的老板，那么冯总将何去何从，鸿瑞又会怎么样？

    “第一，我需要先告诉大家的是，我很有可能会进去一阵，鸿瑞会受到影响，这个毋庸置疑，你们都是公司的管理干部，也都是人才，就算不呆在鸿瑞，也能在其他地方混得不错，所以面对可能的危机，，我希望你们想好自己的去留，要走的，我不留，明天早上之前可以递交辞职报告，这个月虽然只上了半个月，但会给你们算全月工资。不拖欠，你们放心。”

    办公室的人都面面相觑，他们没有想到事情会这么严重。

    冯瑞扫视了一眼大家：“没有关系，你们有一晚上的时间可以做决定。第二，如果你们选择留下来，那么从明天开始所有原本由我签字确认的事情，全部由刘莲代替。”

    虽然没有人反对，但办公室的氛围忽然变得有些异样，经理们有些并不认识刘莲，不知道这是何方神圣。

    “刘莲是我打小一起长大的朋友，可以说是我最信任的人，这一次就是因为知道我可能会出事，所以辞了口里的工作赶过来的，我不在的时候，所有的经济大权，全部由她掌管，我相信，她不会亏待你们的。明天早上早会的时候，我会把她正式介绍给大家。我的这个决定，不能更改，所以说在前面，如果觉得不稳妥的，一样可以在明天早上之前作出去留决定。”冯瑞言辞恳切，在她这么多年执掌冯瑞期间很是少见。

    说完了重点，冯瑞笑着说：“不准备走的话，各个部门该干嘛还干嘛，我在不在都一样。”

    开完了小会，冯瑞让大家都散了，一看时间，已经十一点多，冯瑞便上了二十六楼。

    赵涵和刘莲已经回来洗过澡了在客厅看电视，贝贝已经睡觉，保姆也回家去了。文若水应该还在客房和她爸叙旧。

    冯瑞和赵涵刘莲打了声招呼，然后去酒柜翻了瓶红酒出来，朝着赵涵和刘莲微微晃了晃：“喝点儿？”

    “这么晚了还喝？”赵涵问。

    冯瑞小小：“若水还没有上来，春生肯定也睡不着觉，至于赵涵你么，你是那种早睡早起的乖乖女吗？”

    赵涵笑着摇摇头：“还真不是。”

    “这是新疆自己产的酒，没多名贵。”赵涵打开做工考究的木质酒盒，取出里面的红酒，然后熟练的开了木塞：“但这酒，外面买不到。”

    赵涵凑过去眯着眼睛闻了闻，竖起大拇指：“不是名贵的，却绝对是好酒，冯老板的珍藏，能差到哪儿去？”

    茶几上摆上三个红酒杯，冯瑞一一倒酒，嘴里悠闲的说：“睡前来点儿酒，生活才美好。若水在下面享受父女团聚，我们在上面也享受享受。”

    赵涵端起酒杯轻轻晃了晃，闻了闻，又闭上眼睛感慨一声：好酒。三个人轻轻碰杯，喝了一口。

    “照眼下的情况来看，收购飞达已经不是问题，本小姐就要在新疆扎根，开疆扩土了。冯土豪，推荐一下，哈密哪儿的房子比较合适，我得在这边安个窝。总不能老是住在你这儿啊。”赵涵端着杯子说。

    “对，若水也说，得在这边买套房子。”刘莲说完，转头对赵涵道：“我们做邻居吧。”

    冯瑞点了点头：“公园旁边的小区环境还可以，其实买别墅比较好，但哈密的环境不适很合适，别墅都在城边上，但城边上的绿化要堪忧一些，我看还是算了。”

    “行了行了，就不能做个小老百姓吗？随便一套房子就行。”赵涵挥了挥手：“还有就是办公的地方。”

    冯瑞笑着说：“这个简单，我这栋楼酒店上面就是写字楼，大部分都卖了，不过还留了几间在出租，我让黄龙收拾一间出来，免费使用。”

    “算你的投资！”赵涵指指冯瑞：“冯老板，有你就是好，省了好多麻烦。”

    冯瑞笑笑手里端着红酒杯，仰头看着天花板，掐着手指：“那我给自己算一卦好了，看我这个福星还能逍遥多久？”

    “什么意思？”赵涵问。刘莲也愣住看着冯瑞，虽然来哈密之后一直风平浪静，但冯瑞的事却一直都在心里悬着。

    冯瑞睁着眼睛看了看赵涵和刘莲：“明天！我的劫。”


☆、第七十一章 冯瑞被捕

　　第二天,冯瑞起得很早，拉开厚重的窗帘,窗外晨光照射进来如同之前以及之后的每一个早晨,充满了阳光破土之前那种跃跃欲试的希望。铁路公安处的人已经打过电话过来，就在昨晚,大陆桥的孙总还没有来得及被提到乌鲁木齐公安处,就在哈密铁路公安处招了,审讯的是中纪委过来的人,铁路公安处的处长也是在审讯完之后才知道审讯结果。

    他不仅招了关于铁路局局长的事，就连他自己贪污受贿的事情也招供了,当然，也包括冯瑞窝藏他几个月之久的事情，他全招了。对中纪委来说，这是一次巨大的突破，真个案件链在抓到孙总之后已经完全衔接上。

    冯瑞不是主角，但这张网终于还是把她给网住了。

    她活动了一□体，穿上黑色衬衣、灰色长裤，以及一双平底鞋，拉开房门到客厅喝了杯热水。安静的等刘莲起床。

    文若水也起得很早，虽然头一天睡得很晚，但她重拾父爱的幸福，让惯常冷静的她止不住的喜上眉梢，睡眠在这种时候变得不是那么迫切。那些失去的都已经回来，关于自己的，关于妈妈的。

    昨晚她在文思林的房间里聊到很晚，说她念书的事情，说她妈妈的生意，说这些年来母女俩相依为命。

    文思林说他的懊悔，说他的孤单与负罪，说他逃难到新疆确实去了克拉玛依，之后又辗转去了吐鲁番，在一家国有矿业公司做工，经过了最初的畏惧隐藏之后，他渐渐崭露头角，因为他学历高，聪明能干，素质高，专业能力特别强，很快就得到了器重，1985年开始办理身份证的时候，组织上一个证明，他拥有了身份证，名字叫做文思林。

    此后他渐渐在矿业方面混到了公司高层，在乌鲁木齐的公司总部呆了好几年，主要从事矿业方面的研究，为矿业公司勘探之类做专家指导，也渐渐认识了不少乌鲁木齐的高层管理。

    然后，在政策好起来之后，他决然离开国有企业，下海自己开始经营矿业公司，到现在，他在新疆的矿业公司下属好几个矿场，而且都是优质矿。此外因为生活水平的普遍提高，玉石市场向好，他还做过玉矿，开采枯竭之后，转为玉石加工销售，对于收购飞达，完全是意外，国投矿业老总请他来哈密处理一个技术问题的时候，刚好随意说起飞达要出售。文思林忙完之后去看了看，没看上镍矿，和自己的女儿文若水一样看上了金矿！

    他对文若水说：“没想到我真的找到了我的金矿，找到了你们母女，你们就算是恨我，我也不会再离开了。”

    可是文若水对他没有恨意，为什么要恨呢？难道要在好不容易重逢之后再用那种幼稚的行为戳伤大家？

    文若水不恨。也没什么可恨的。只是她心理缺失的那一块已经被填不上，无需再纠结。现在剩下的，只是去做一个可爱的，能爱的，敢爱的人，去爱自己爱的人。

    文思林也起得很早，他彻夜未眠，激动、兴奋、紧张，意料之外的飞来横福把被拦腰斩断的命运续接上，虽然间隔了27年，虽然太长，但依然那么幸福。他连夜打电话给自己的经理，告诉他自己要立刻去口里一趟，然后打电话给曾老板，说合同不能签订，因为他第二天一早就要离开新疆，手上的资金也不准备继续往矿业方面投。

    双方并没有签订正式合同，没有违约金。

    文思林一早就收拾好了行李，在酒店买好了当日的机票。

    曾老板也一夜未眠，他的两亿忽然就飞了，不仅飞了，而且打乱和和文若水的合作，咒骂了文思林一晚之后，第二天他睁着满是血丝的眼睛给文若水打电话：“那个……文老板……我们的合同，您看什么时候继续执行？”

    文若水看着窗外的阳光笑着说：“继续执行？为什么？你不是违约了吗？我等着你给我转违约金过来呢，一千万。”

    曾老板抹了抹额头上的汗水，咬着牙说着好话：“那都是误会，误会，我今天就去办理产权转移手续。”

    文若水笑着慢慢说：“曾老板，生意是这样做的吗？不太合适吧。你既然反悔了，那我白收一千万的违约金有什么不好？”

    曾老板扶着额头，简直想给自己一耳光，本来卖不出去的矿忽然抢手，自己的心也跟着就放松了，那一千万的预付款，已经投入到了房产方面，开支了拆迁费。现在要反过来再赔偿一千万的违约金会很困难，而且那样的话，再找下一家收购，已经开始操作的房产只能停工！

    “这件事情，确实是我的不是，文老板，你看这样好不好，一点三五个亿，我再让伍佰万，算是赔罪。那一千万的违约金，我们不是还没有违约吗？只是推迟了执行时间而已，文老板，我是非常有诚意的了。也是实在非常困难，文老板要给老哥一条活路啊！”

    文若水也是见好就收：“那，我们就着手办理吧，再拖下去，我的合伙人就准备撤资回口里了。”

    曾老板松了口气，连忙答应：“那就今天！”

    清晨的阳光照进房子的时候，刘莲、文若水和赵涵都起床到了客厅，赵涵用手轻轻拨弄着她的卷发，脸上是不施脂粉的慵懒。

    文若水的眼里没了往日的冷漠，她说他爸爸一会儿的飞机，吃完早饭之后要去机场送他。

    冯瑞领着大家下了二楼餐厅用过早餐，文若水就告辞去送文思林了，刘莲和赵涵本来说要一起去，但冯瑞却把刘莲留了下来。

    “有什么事？”刘莲问。

    冯瑞笑着给文若水说抱歉：“还真有点儿急事要春生帮忙，实在不好意思，赵涵和让你去送叔叔吧。我本来应该去的，但我这还真走不开。”

    文若水说没关系，和赵涵去了客房找到文若水，便开车去了机场。

    刘莲被留下来有点儿莫名其妙，一直到九点的早会时间。

    冯瑞平时并不参加早会，只是各个部门经理每天会给自己的部门员工开早会，但是今天例外，冯瑞让所有可以参加早会的员工都聚集到了大厅。然后让刘莲站在她的身边。

    “这段时间，辛苦大家了。鸿瑞的生意能够一直维持在较好的水平，完全依赖于各位的辛苦工作，你们用你们专业又周到的服务，赢得了不少客人的赞许，为鸿瑞赢得了良好的声誉，也为我们的持续发展赢得了超过同行的机会。在哈密，没有人不知道鸿瑞，鸿瑞当之无愧的是哈密第一，而你们，也是整个哈密最优秀的酒店员工。”冯瑞停了停，用赞许又肯定的目光扫过全场，安静的大厅里，几乎每个人的目光都充满了骄傲。黄龙抬起手，鼓掌，顿时整个大厅响起掌声。

    冯瑞笑着抬起双手示意大家安静，然后继续说：“鸿瑞因为有你们而强大，我因为有你们的帮助而有所成就，从本月开始，所有员工的工资，在原来的基础上，上浮10%。”

    不用黄龙带头，鼓掌声很热烈。

    这一次冯瑞让鼓掌声持续了很长时间，之后她才继续说：“今天还要给大家介绍一位公司的管理人员，我身边这位，刘莲，从今天开始，将担任我们鸿瑞的副总经理，可以全权执行我的所有职责。”

    刘莲毫无心理准备，被冯瑞这一席话弄得不知所措。

    冯瑞伸手拉过她的手：“来，给员工们讲两句。”她看着刘莲，目光温和，带着鼓励。

    刘莲忽然想起自己这一趟来新疆的目的，她匆忙扭头，低声问冯瑞：“今天是不是有事？”

    冯瑞点了点头：“所以，没给你什么准备时间。”

    刘莲的心里由不解与震惊变成了忧虑。只是那么多人的目光还在自己伸手，她们用审视的、度量的，充满好奇与评价的目光看着自己，然后又看向冯瑞，每个人都在猜测，这个人是什么来头，这个人有多大的能耐，空降到了鸿瑞的最高层。

    冯瑞也看着自己。

    刘莲悄悄的握着拳头，转头看着大厅里的员工，微笑，目光扫过全场，然后开口：“首先感谢冯总对我的信任，在以后和大家共事的日子里，希望能得到大家的鼎力相助，鸿瑞在冯总的带领下，在大家的协同努力下有了如此辉煌的今天，在以后的日子，这个协同作战的大家庭里面，会多一个我，我期盼自己也能拥有和你们一样的荣耀，我期待在未来的每一天，我们携手共进，长枣更美的未来。”

    鼓掌……

    冯瑞一脸赞赏的看着刘莲，然后宣布散会。

    “没想到你临场发挥还挺好的。”冯瑞说。

    刘莲长长的吐了口气，其实刚刚还是很紧张的：“这种发言听得多了，照搬就行。”

    冯瑞伸手去拉她的手，发现她的手心浸着汗，不由得笑起来：“没事，多说几次就没事了。”

    “你还没告诉我，到底是出什么事了？”刘莲着急的是这个事情。

    冯瑞拉着刘莲的手，笑着往办公室走：“该来的总是要来的，上办公室再告诉你。”

    回了办公室，冯瑞坐到自己的位置上，给冯瑞介绍了一下自己的办公室：“我不在的时候，你就用我的办公室，电脑没有密码。公司印鉴都在这个抽屉里，钥匙给你。”她说着，把一串钥匙递给了刘莲：“办公室钥匙，家里的钥匙，都在这，其他你有什么不知道的，只管问黄龙，他会帮你办。”

    刘莲接过钥匙：“你倒是快说啊。”

    冯瑞靠在椅背上，抬头看着站在旁边的刘莲，伸手握住她的手：“我不在的时候，照顾好贝贝，你就告诉他，我出国考察去了。考察完就会回来。”等到刘莲点头，冯瑞才说：“我窝藏了铁路局案件的一个逃犯，有两个月之久。现在他已经被抓了，也已经招供。”

    “你……”刘莲提高了声音，却不知道要说什么。

    这时候，门忽然被推开了，几个便装男人走到冯瑞面前：“冯瑞吗？”

    冯瑞站起来，点点头。

    为首的那个男人从胸口摸出一张工作证在冯瑞面前晃了晃：“我们是公安处的，你涉嫌窝藏11.7案主要嫌疑犯，跟我们走吧。”

    说完，他旁边的一个人绕过办工作走到冯瑞面前，一把手铐哐的一声落到冯瑞的手上……

    冯瑞笑着扭头对刘莲说：“过年过节的时候，记得给我家里打钱。”

    “冯瑞......”刘莲看着冰凉的手铐铐住冯瑞，她的眼泪忍不住就流了下来。

     “没事，好好的过！”


☆、第七十二章 乱

　　冯瑞是从酒店后门被押走的,刘莲跟着追了一路，直到她被拖上车,而后那辆印着公安字样的车子绝尘而去。

    黄龙随后得到消息，他赶出来的时候，只来得及见到已经走远的车子，和蹲在路边哭泣的刘莲。

    “刘总,回去吧。我们回去想想办法。”黄龙看着远去的车子，发了一阵呆，然后伸手去扶刘莲。

    刘莲站起来,忽然意识到,冯瑞走了，身后的这栋大楼，以及这栋大楼里所有的人的工作甚至生活都落到了自己的肩上，这种责任承载着的是信任。

    点点头，刘莲有些失魂落魄的回了酒店。

    黄龙陪着她去了冯瑞的办公室，两个人坐在沙发上，黄龙摸出一只烟，闷闷的抽了两口，然后摸出手机拨了个号码出去：“周哥……对，冯总出事了……刚刚被带走，你看这个事情严不严重。”

    电话那边的人说了一阵话，黄龙说了声谢谢，然后慢慢挂掉电话。

    “怎么样了？”刘莲连忙问。

    “我问的是公安处的处长，和冯总关系很铁，他说……他说这事现在也不归他管，是中纪委的人直接接手，就算是审讯也是中纪委或者中纪委安排的乌鲁木齐铁路公安处过来的人审。他们现在完全只是负责外围工作。因为这个案子牵涉到的都是铁路局的高层以及和铁路局高层关系很好的人，所以铁路公安处的人是不被信任的。”黄龙伸手揉了揉头发，也一筹莫展。

    “审讯会不会……会不会挨打……”刘莲忍不住问。

    黄龙迟疑了一下：“公安处我经常去，挨打……冯总应该不会，铁路上的人会照顾她的。”说完，他又马上站了起来：“刘总，在库房支点儿好烟，我马上给公安处那边送过去，打点一下。”

    刘莲连忙点头，跟着黄龙快步去仓库拿了十条软中华。黄龙包好之后，立刻开车去了公安处。刘莲本来要去，但因为不认识人，去了也没用，只怕到时候给黄龙添麻烦，也就只能焦虑的在鸿瑞等黄龙的消息。

    文若水和赵涵在机场目送文思林过了安检，挥手之后终于慢慢朝着机场外走去。

    “这回二十几年的心事了了吧！”赵涵拍拍文若水的肩膀：“以后好好对待小榴莲哦。”

    “我又没好好对她！”文若水翻了个白眼儿，随后又笑道：“不过我和她之间，真的是她付出得多一些。”

    “所以说嘛！”赵涵一副了然的表情。

    文若水摸出手机，拨了刘莲的电话，刘莲这会儿刚刚回到办公室，正准备给文若水打电话，见到文若水的来电，电话还没响就接了起来。

    “电话接得真快”文若水语气轻松：“我爸爸已经送走了。”

    刘莲的声音沙哑又疲惫：“冯瑞被抓走了。”

    “什么？”文若水停下脚步，声音一下子提高了。旁边的赵涵被吓了一跳，她可从来没见过文若水这么一惊一乍的。

    “半个小时前。公安处的人来把她抓走了，窝藏罪！”刘莲说着，忍不住喉头哽咽，有点儿说不下去：“若水，你说怎么办？”

    文若水愣住了：“我们马上回来。”

    挂了电话，赵涵扯着文若水的袖子问：“发生什么事情了？”

    文若水没说话，拉着赵涵就朝着机场外跑，一口气跑到停车场，文若水拉开车门跳上车，发动车子，还没等赵涵坐好，就唰的一声窜了出去。

    “出什么事了？刘莲怎么了？”赵涵一边问，一边拉安全带。

    文若水绷着一张脸：“冯瑞被抓了。”

    “什么？”这次是赵涵尖叫起来：“你说什么？她怎么会被抓，她好好的没偷没抢没杀人，抓她做什么？”

    “窝藏罪。”文若水吐出三个字之后就没再说话，一路超速回了酒店。虽然之前她也知道冯瑞窝藏大陆桥总经理的事情，但一直平安无事，自己心里虽然一直隐隐担心，但没想到来得这么突然。

    实在是太突然了，早上还好好的一起吃饭！

    停好车，来不及等电梯，赵涵和文若水从酒店后门一路跑上搂，去了冯瑞的办公室。

    此时刘莲坐在沙发上，深深的把头埋在腿间。

    “阿莲！”文若水进门叫了一声。

    刘莲抬起头，布满泪痕的脸上充满沮丧。文若水张开双臂，把她揽入怀中，拍着她的背：“会没事的。不要担心。现在我们应该考虑给她请一个好律师。”

    “对。”刘莲抬起头来。慌乱的心像是找到方向：“找个好律师，如果能判缓刑就行，不，最好是无罪。”

    可是三个人在新疆呆的时间都不长，就算最早来新疆的文若水也不过是在克拉玛依呆了半年而已。

    想了想，文若水打了她爸爸的电话：“爸，你现在在哪儿？”

    文思林听见若水叫爸爸，心里就涌起无限的温暖，原本以为打光棍的一生，到了中年却回到了幸福，这一声爸爸，他幻想了多年，所以一听到文若水叫他，他的声音里也充满了温柔：“在机场候机啊，若水，有什么事吗。”

    文若水连忙道：“爸，能不能耽搁你一阵，先不要回去了。我有事需要帮忙。”

    “你出什么事了吗？这么着急？”文思林问。

    文若水站起身来，一边朝着外面走，一边说：“非常紧急，电话里说不清楚，我马上去机场接你。”

    挂了电话，文若水三人一路跑下楼梯，上了她的路虎，往机场飞驰。

    文思林虽然不明白出了什么事，但对女儿有身以来对自己这个做父亲的第一个要求，不管是什么，他当然都义不容辞。虽然很想见到已经分别二十七年的妻子，但是为了女儿，文思林还是毫不犹豫的赶紧出了机场，不一会儿文若水的路虎就已经到了。

    赵涵跳下车，给文思林打了个招呼，就把他的行李扔进了后备箱。

    文思林上车之后，文若水开着车迅速往回赶。

    一路上文若水简单说了一下事情，刘莲做了一些补充，文思林基本明白了事情的始末。

    “你们都先别着急，乌鲁木齐铁路局我认识一些人，先打听一下情况。律师的事情，我会从乌鲁木齐那边找一个好的。一定为冯瑞争取最有利于她的结果。”文思林说完，几个年轻人心里终于有了点儿底。

    “对不起，爸爸，给你找麻烦了。”文若水这时候也冷静了下来。

    “别说对不起，你们没有做错什么，这个社会，有些角落可能比你们想象要黑暗，我虽然和冯瑞那孩子没有多少交集，但看得出她是个不错的人。犯的也不是什么不能容忍的罪过，只是年轻了些而已。”文思林说。

    一行人回到酒店，文思林把行礼又扔进了客房。然后在三个年轻人的期盼下开始打电话。

    文思林打的是乌鲁木齐铁路局的书记的电话。

    “杨书记，好久不见了，最近怎么样了？”对方一接通电话，文思林就笑着问好。

    电话那边传来一个意气风发的声音：“还行还行，就是比较忙而已。文老板最近在哪儿发财，很久没见你了啊。”

    文思林笑着说：“到处摸矿啊，我这种劳碌命就只能干这个。前段时间去了南疆，和田的产量现在是越来越少了，杨书记那些收藏可都是绝版！”

    说起自己的心爱之物，杨书记更加开心：“也都多亏了文老板，要不是你那双慧眼，我哪敢随便下手。”

    文思林又和他扯了一阵玉石的事情，还答应最近会去一趟乌鲁木齐，帮他鉴定一尊玉佛。

    两人相谈甚欢，几个年轻人都快坐不住的时候，文思林才轻描淡写的问：“最近在忙什么呢？”

    “嗨，小文啊，最近我们铁路局内部在大清查，可别泄露出去啊，这是政治问题，那个年轻气盛的局长这次惹事了。”杨书记的口气有些幸灾乐祸。

    “哦？混到他那个程度，还有什么摆不平的事？”文思林满口的不在乎。

    “小文啊，这你就不懂了，什么是官场，官场就是江湖，江湖就是战场，太骄傲的人，太出头的人，总是会惹事的，这次以他的能耐可是摆不平了。”说着，杨书记又压低了声音：“中纪委的人亲自来的，有切实证据。现在只等着抓一些小虾米。不过这个案子已经定了，他的罪不轻。那些跟着他鸡犬升天的人也别指望能舒服过日子。”

    文思林又随便聊了几句之后，约好过两天去乌鲁木齐的时候请他吃饭，帮他坚定玉石之后，杨书记开心的挂了电话。

    挂了电话，文思林看了看一直站在他面前盯着他看的三个年轻人，朝她们招了招手：“你们都坐下，别着急。”

    文若水三人落座之后，文思林说：“我明天就去乌鲁木齐，因为舍得常年花钱玩玉的，要么有钱要么有权，他们得了机会就喜欢请我去鉴定，所以这个圈子，我还认识些人，略有些交情。到时候我去打听一下情况，看能不能找到个突破口，另外，律师我也一并去打听。”

    赵涵听完之后连忙道：“文叔叔，辛苦你了，我这里先给你支两百万的活动经费，不够再给……”

    说到钱，文思林连忙摆手，笑着说：“小赵小看文叔叔了，做这点儿事还要花你们几个小孩子的钱，那我这老脸以后还往哪儿搁？”

    赵涵并不知道文思林到底有多少钱，他在新疆混得这么样除了文若水听他说了一下之外，赵涵和刘莲可是完全不知情，这一番活动不管是律师费还是请客吃饭送礼，少不了要花钱的，所以才说到这事，见文思林拒绝，赵涵连忙说：“冯瑞不光是鸿瑞的老板，也是我们三立公司的股东，她的花费，我们当然应该支付。

   文思林还是摇头：“这个话以后就不说了.....”

   赵涵看文若水，文若水朝她摇摇头：“这事就交给我爸吧。”


☆、第七十三章 案情

　　第二天,文思林和文若水就乘飞机去了乌鲁木齐活动，刘莲留在鸿瑞负责管理，赵涵也留了下来,一方面是飞达的交割手续需要继续办理,另一方面,她还有些担心因为冯瑞被抓，鸿瑞会乱,怕刘莲缺少经验,应付不过来,她留下来，至少可以帮忙出出主意。

    黄龙连续两天都往铁路公安处跑,一方面打探消息,一方面送烟送酒，拜托里面的兄弟不要让冯瑞受苦。

    只是哈密铁路公安处已经给不出什么有价值的消息，因为他们确实只是外围工作人员。一切都要听命于上面下来的人。最糟糕的是，黄龙也见不到冯瑞，不知道她在里面怎么样了。

    第二天晚上十点多，黄龙接到电话，冯瑞和另外几名原本关押在哈密铁路公安处的人马上会被连夜提往乌鲁木齐铁路公安处。

    黄龙立刻给刘莲打了个电话，刘莲和赵涵一路跑下搂，和黄龙一起开车直接奔往火车站。他们赶到的时候，11。7案件的专列已经停在了火车站，但入口处布置了便衣，随意却又机警的盯着周围的人。黄龙虽然在火车站有熟人，但是也不能混进去。

    三个人在候车厅焦急等待了好一阵，终于看见了冯瑞，她身边跟着两个押解的便衣，从站外进来，直接往检票口走去。

    她还穿着前去铁路公安处时候的衣服，黑衬衣，灰色长裤，平底鞋，只是衣服已经发皱，裤子也不再挺括，她双手置于腹前，上面搭了一件白色衬衣。她的脚步显得有些拖沓，脸上浮现着疲惫，刘莲冲着她叫了声：“冯瑞！”然后就跑了过去。

    冯瑞扭过头来，就看到刘莲和赵涵还有黄龙，她冲三人笑了笑，只不过她看起来似乎有些虚弱，无框眼镜下，一双眼睛里布满血丝，脸上有些浮肿。

    刘莲刚刚跑到离她两米的地方，旁边一个便衣就伸出手拦住了刘莲，他看刘莲的眼神凶横又冷漠。

    “冯瑞，你还好吗？”刘莲身子朝前探着，焦急的问。

    冯瑞笑着点点头：“还好，你们回去吧。我没事。”

    两个便衣催促了一下，带着冯瑞过了检票口，渐渐消失在三人的视野里。

    看着她的背影，刘莲捂着嘴，忍不住流了泪，旁边的赵涵也红了眼圈，只有黄龙，呆呆的看着检票口，眉头深锁。

    晚上回到二十六楼冯瑞家，赵涵和刘莲都疲惫的坐在沙发上，没有人说话，也不知道要说点儿什么。

    直到文若水的电话打过来。

    文若水父女已经到了乌鲁木齐，在酒店安顿好之后，就去见了一名律师，律师是文思林托人推荐的，非常有名，善于打刑事案件的官司。她听了介绍之后，愿意接手这个案子，只等冯瑞被押解到乌鲁木齐之后，就会主动过去和她接触。

    和杨书记已经约好第二天见面，到时候会打听到关于案件比较详细的消息，以方便找到突破口。

    说完正事，文若水放柔了声音：“阿莲，不要太担心，在冯瑞出事这段时间，你要好好的帮她管理好鸿瑞等她回来，不只有你是她的朋友，我和赵涵都是，我们都会努力的。”

    挂了电话，刘莲的心又稍微安慰了一些，她靠在沙发上，看着赵涵：“好在有若水，好在有你。”

    赵涵勉强笑了笑：“不管发生什么，总要接受的。冯瑞不会有事的。”

    刘莲也暗暗给自己鼓了鼓劲，重重的点头：“是的，没有什么过不去的坎儿，冯瑞是翠荷镇的孩子，她不娇气，就算有点苦难，她也能挺过来的。”

    此后的几天，就再也没有听到公安处传回冯瑞的消息，黄龙在哈密的关系网已经没有多大的作用。

    赵涵和曾老板已经办理完了飞达的转让手续，鸿瑞酒店八楼的一间写字间被安排做办公室，黄龙很快就把办公室布置了出来，三立股份有限公司正式挂牌，挂牌当日黄龙还在鸿瑞酒店的二楼开了一桌，请了几个同行以及主要的上下游客户吃饭。

    因为挂念冯瑞的事情，又担心鸿瑞酒店这边有变，所以矿山那边，赵涵没法长期驻扎，考虑到公司刚刚接手，人事方面有些变动，为了稳定，赵涵只能白天开车去，晚上开车回酒店。人事方面基本接洽好了之后，赵涵召集了飞达的几个高管到三立的办公室开了个会，要求他们一切都暂且按照飞达收购之前的模式继续进行。

    但是飞达的管理以及技术确实比较落后，所以赵涵还是向她爸爸求助，让那边派了一个比较得力的助手过哈密，亲自驻扎到矿山那边进行现场管理监督，把能够调整解决的问题就地解决，有什么其他问题，就电话汇报给赵涵，重要文件也送到鸿瑞这边来。

    鸿瑞倒一直很平静，虽然冯瑞已经好几天没有出现在酒店里，但管理层的保密工作做得还不错，基层员工还不知道冯瑞已经出事，在冯瑞开过那天的会议之后，虽然酒店的氛围稍微压抑了一些，但管理人员并没有人离职，只有原本就准备要走的财务人员选择了离开。

    刘莲也就更加忙碌，除了每天关注可能的关于冯瑞的消息之外，整个酒店的管理，以及财务她都全部兼任，在经营决策方面除了能问问赵涵和若水，她也无处可问，渐渐的也习惯了签字做主，给下面的人拿主意。

    为了树立起刘莲的威信，让她正式进入哈密的餐饮酒店圈，每次到了有重要客人的时候，黄龙都会叫上刘莲，给客人介绍，这当然少不了要喝酒，好在刘莲的酒量不差，又有很会做事的黄龙护航，倒也平平安安没有出什么岔子。

    此外赵涵精通管理，也帮了刘莲不少忙。

    文若水那边一直在乌鲁木齐四处走动，那个董律师已经正式接手案子，在乌鲁木齐和冯瑞见过面。文若水和文思林则游走在那些高官之间，吃饭、看玉，然后聊乌鲁木齐铁路局的案子。

    渐渐的这件案子的前因后果算是捋了个清楚，可惜的是情况却并不乐观。

    文若水给刘莲打电话，说这件事恐怕不是一个律师用法律手段能解决的问题。这里面牵涉到的是政治问题。

    局长原本是个年轻有为的人，也比较清廉，最初在铁路局下柳园段工作，后来一路提拔，到了哈密分局局长，之后到乌鲁木齐，一直升任到了局长的位置，只是再往上面升，就非常困难了。要么是铁道部副部长，要么是地方政府方向，但是不管往哪处发展，都困难重重。

    此时铁路局下事业单位大陆桥公司的孙总看出了自己这个兄弟，同时也是靠山面临的困难，怂恿他朝着中央那边走走路子，找到点儿关系之后也许后面就好办了。

    但是局长在中央没有关系，孙总便推荐说在中组部有认识的人，可以走走，在孙总的牵线下，局长和中组部的这位“大人物”接上了线，但几十万的礼送不出去，对方看上的是北京一处四合院，这处四合院是大陆桥当年投资房地产的时候置下的，属于国有资产，归属乌鲁木齐铁路局管辖。

    这处四合院账面价值五千万，但实际的市场价值当然远远不止于此。

    大人物提出了要求，虽然胃口很大，但他们也只能去想办法。想要把国有资产送出去，那是不可能的，每年的审计根本就不可能通过。

    最后孙总想到了一个人，那就是梁斌，梁斌接了铁路局旗下的不少工程，人也比较可靠，孙总想以抵工程款的方式把这处房产从铁路局转到梁斌公司名下，这样，资产脱离了国有，后面再从梁斌那边送出去当然就方便多了。

    计策拟定之后，就着手实施，问题是梁斌的工程欠款根本就没有五千万那么多，所以他们后来只能虚增。

    铁路局内部审计的时候发现五千万的资产化为乌有，立刻上报，只是这个时候局长出差，事件便上报给了杨书记。如果当时局长不出差，给内审的人说一说事情就过了，这也是局长原本敢这么干的原因，可是偏巧他不在。

    杨书记下令彻查。他在其中抓住了一点儿端倪，觉得个中内情可能和那个心高气傲的年轻局长有关，于是立刻上报铁道部，之后，便有了中纪委的介入。

    这一次铁路局方面由杨书记牵头，中纪委专案组则是案件的总指挥，网很大，很密，只不过，现在已经到了收网的时候，案情已经清楚，冯瑞归案之后，整个案件的主要责任人以及其他责任人都已经到齐。

    冯瑞与这件事情本来关系不大，但因为鸿瑞与铁路局原局长关系匪浅，又窝藏大陆桥孙总，所以俨然也成了案件的主要人物。

    至于罪名。窝藏罪是根本就无从辩驳的，这一点还不算严重，上面的人还一直想要她开口承认的另外几条罪名则更加糟糕。

    一条是以合法方式掩盖非法目的造成国有资产损失，指的是当年承包铁路局旗下宾馆，没有承包费的问题。

    一条是行贿铁路局领导以达到以上目的的问题。

    律师现在一直在努力的就是后面两个问题了。

    文若水说，她虽然在乌鲁木齐但是见不到冯瑞，只能从律师那个地方知道一点情况，律师传出的消息是冯瑞除了窝藏罪之外一直不承认有以上罪名。


☆、第七十四章 暴乱

　　日子过得很慢,因为日日煎熬。

    文思林带着文若水已经见了杨书记好几次,帮他鉴定了两块玉石之后,关系自然也更深厚了。文思林找了个机会,在酒后探了探杨书记的口风，但是杨书记敏感的说：“小文，你说这话,我听出点儿内容来了，但是下面的话,你别说,这是老哥为了你好。这一次这块大石头是引了天雷给轰下来的。”他眯着眼睛看文思林，一边说,一边竖着食指指了指天花板,摇了摇头：“这块石头谁也搬不动，不管是什么通天猴子，到了这儿，该压还得压，不该压的……”他停下来笑了笑：“如果被压了，那也得受着。都是新疆人，都在这块土地上混饭吃，抬头不见低头见，交情，谁都有，但这一次，交情不管用。也不能用。”

    话说到这个份上，文思林知道不可能有下文，也就闭了嘴。

    放掉了杨书记这条线，文思林只好退而求其次，找了个和杨书记关系还不错的副局。没想到对方虽然言辞诚恳，也不像杨书记那样打官腔，但话却说得非常明白：“文哥，这事，就算你用卡车拉钱过来砸，也砸不出个什么来，老弟我告诉你，这次事情，谁也不敢松口，不敢开后门。”

    不过对方也给了文思林一个建议，那就是冯瑞不是主犯，逼冯瑞招供只不过是为了给主犯多加几条罪名，等到宣判之后，冯瑞可以上诉，如果上诉失败，还可以申诉。

    那个时候，大案已了，中纪委和乌鲁木齐这边都对中央有了交代，那时候冯瑞这样的配角才有可能有机会。

    文思林和律师长谈之后，觉得这是实话，大家只能做好长期作战的准备。

    七月四日晚上的时候，文若水给刘莲打电话，说了说案情的最新情况，从内部传出来的消息，这个案子的侦查已经完结，不久之后就会开庭，她准备先回哈密，乌鲁木齐这边她爸爸和律师会继续关注，她在这里帮不上什么忙。

    文若水的飞机是在下午，刘莲安排好了公司的事情之后给赵涵打了个招呼就准备去机场，赵涵听说文若水要回来，放下手上的事情，就和她一起去了。

    两个人在机场等候了一阵，却没有见到文若水，飞机已经抵达，但她显然不在她说的那趟飞机上。

    刘莲拨了文若水的电话，却一直无人接听。

    刚刚下飞机的人渐渐散去，候机厅里的人又变得稀稀拉拉。刘莲又拨了一次文若水的手机，依然是无人接听。

    两个人在机场面面相觑，都不知道发生了什么事情。赵涵马上拨了文思林的手机，彩铃响了很久，还是无人接听。

    “会不会……出了什么事儿？”刘莲忧虑起来。

    赵涵脸上也有些凝重，两个人在渐渐空旷的机场里都有些不知所措。

    两个人在机场又等了一阵，看电子屏幕上显示的航班时间显示，今天已经没有乌鲁木齐飞哈密的班机了。

    “先回去吧。”赵涵拍了拍刘莲的肩膀：“说不定一会儿她就打过来了。”

    刘莲点点头，跟着赵涵往外走，走了几步又忍不住回头看，但是通道里空空如也，文若水今天不可能在这里出现了。

    回到酒店，刘莲又打了两次电话，可依然还是无人接听，拨文思林的电话，居然已经关机。

    此时天已经黑了，刘莲坐在办公室有些心不在焉。赵涵给她冲了杯淡茶，叫她不要担心，可她自己也有些坐不住，不停的在办公室来回走动。

    正魂不守舍的时候，客房经理打电话过来汇报，说整个客房的对外的网络忽然没有了，刘莲打电话给信息部，信息部说通信系统完好，应该不是酒店的问题，而是电信干网关闭了，他们马上打电话到电信去咨询。

    刘莲在办公室坐不住，干脆和赵涵一起去了客房，信息部的人刚刚给电信打完电话，那边的回复是，干网没有问题，为什么忽然停网，他们不知道！

    信息部和工程部都没辙，客房部的人只能对顾客表示歉意。

    刘莲和冯瑞在酒店上下转了一圈，又回了办公室。一直呆到十点多的时候，黄龙打了电话过来。

    他什么也没说，张口就问刘莲：“刘总，若水回来了没有？”

    刘莲不知道黄龙这话什么意思，连忙说：“没有，打电话也没人接。”

    黄龙的语气变得焦急起来：“乌鲁木齐发生暴动了。”

    “什么？”刘莲唰一声从椅子上站了起来。赵涵听到她惊诧的声音也放下了手上的茶杯。

    “乌鲁木齐发生暴动了，就在今天下午。维族人闹事，打砸抢烧，杀了不少人。我是刚刚接到的消息，公安和部队上的人都出动了，兰州军区的人正赶过去，但到现在都没能有效控制，事件很严重，死伤很多。据说……现场非常惨烈……”

    刘莲脑子里嗡嗡的响，黄龙下面说了什么她都没能听进去，随后她挂了电话，疯了一样拨文若水的手机。

    手机关机。

    刘莲的手机啪的一声掉到地上，她双手抱头，颓然的倒在椅子上。

    “发生什么事了？”赵涵从刘莲的表情中也能看出事情非常严重。

    刘莲闭着眼睛定了定神，才有些颤抖的对赵涵说：“若水他们父女两都关机了。乌鲁木齐发生暴动……死伤很多……”

    “怎么会这样？这是什么情况？不是民族团结吗？现在不是安定发展吗？怎么忽然暴动！”赵涵接连发问，却没有人回答。

    两个人正如热锅上的蚂蚁的时候，黄龙气喘吁吁的跑着冲进了办公室。

    “龙哥，什么情况，你说说清楚。”赵涵伸手一把抓住黄龙的衣领，黄龙被她拽得一个趔趄，差点儿站不稳。他还没想到这么个漂亮的女人居然有这么大的劲，看来跟冯总有得一拼，正惊诧的时候，赵涵抓着她的手又紧了紧，就差把他给提起来了。

    “小赵你先放手啊！”黄龙憋红了脸叫道。

    赵涵这才松了手。

    黄龙一边摸了摸自己的脖子，一边说：“不久前接到公安上一个朋友的电话，说今天下午两三千个维族人在乌鲁木齐集会，而后开始不分男女老幼，滥砍滥杀。当然主要针对汉族人。死伤比较惨重，不少人跑到派出所避难，但派出所也被他们砍了，民警根本没有足够的能力抵抗。总之情况很乱。”

    黄龙了解到的情况也不是很多，但就这几句，就够赵涵和刘莲担惊受怕的了。

    “所以……电信已经关闭了网络，防止言论扩散影响扩大……”黄龙又说。

    刘莲闭着眼睛靠在椅背上，过了好一会儿才对黄龙说：“龙哥，没事了，你去忙吧，有什么消息，第一时间通知我。”

    黄龙觉得气氛有些压抑，也就站起身来，准备出门。就在这个时候，他的电话又响了起来，是公安局的电话。

    那边的人主要是做一个电话紧急通知，要求各单位加强夜间值班巡逻，人口密集的营业场所所有人出入都要验包。

    黄龙答应下来，给刘莲说了一声之后，就马上去落实去了。

    刘莲和赵涵在办公室呆了一阵之后，刘莲说：“上楼休息吧。”

    两个人上楼之后互道晚安，却又都没有睡意，刘莲翻来覆去到了天亮，中途给文若水打了好几次电话，对方依然关机。睁着充满血丝的眼睛起床，发现赵涵和她一样满脸疲倦。两人相视苦笑，赵涵走过来，伸手搂住刘莲拍了拍她的肩膀：“没事的，我们没这么倒霉。冯瑞不会有事，若水也不会有事的。”

    窗外，晨光温柔，不管这世界发生了多少残忍可怕的事情，这温柔的晨光依然日复一日的出现，那么温柔，又那么冷漠残忍。

    刘莲伸出手抱着赵涵，同甘共苦的朋友相拥的温暖让心里的脆弱得以宣泄，这些日的痛苦与担忧化作泪水大颗大颗的滚落在对方那并不坚实却足以依靠的肩膀上。

    贝贝已经被保姆收拾好了，背上他的小书包准备出门，他好奇的看着拥抱在一起的刘莲和赵涵，满是稚气的问：“你们冷吗？”

    刘莲和赵涵分开，两个人不着痕迹的抹了一下眼泪，然后刘莲朝着贝贝点点头：“有点儿。”

    “早晚还是有温差的，多穿点哦。”贝贝笑着，露出掉了两颗的门牙，在保姆的照顾下开始换鞋子。

    “好的，贝贝真是体贴的孩子。”赵涵笑着说。

    贝贝得到夸奖，脸上笑得更灿烂：“姑姑去哪儿考察了，已经走了好久了，她什么时候回来啊？”

    刘莲脸上的表情有点儿僵：“得过一段时间呢，到时候一定会给贝贝买礼物的。”

    贝贝重重的点点头：“不过，姑姑不在，我已经好久没有和爸爸联系了呢。”

    刘莲望了赵涵一眼，又看向保姆。

    保姆说：“冯总在的时候，每个星期都会给贝贝他爸爸打电话的，这都已经快一个月了……”

   “那北川哥的电话号码你知道吗？”刘莲连忙问。

    保姆摇摇头：“只有冯总才知道。”


☆、第七十五章 若水的表白

　　上午,赵涵去三立公司的办公室处理一些事,刘莲在客房和餐厅转了转之后回了办公室，两个人都没有吃早饭。

    黄龙进来汇报过一次，也是乌鲁木齐那边传过来的消息,局势被控制住了,但是死伤惨重，据消息说,死伤者家属情绪激动，已经在组织对抗反攻。这意味着另一j□j乱又已经开始了。平静的乌鲁木齐正在流血,民族团结被捅伤。

    刘莲坐在沙发上,头靠着椅背，盯着天花板,疲惫又忧虑，似乎自从来了新疆之后，平静的生活便被打乱，戏剧性的生活开始在自己的身上出演，关于犯罪、政治，还关于j□j……

    刘莲觉得自己的头很痛，彻夜未眠以及担心让她觉得自己变得不太清醒。

    没有人敲门，门却被人一下推开，刘莲抬头看向来人，紧绷的神经忽然就跳了起来：“若水……”

    文若水反手关上门，大步绕过办公桌走到刘莲身边，没有丝毫犹豫俯□子便吻上她的唇。

    温暖的呼吸让这一阵的焦虑痛苦渐渐释放，刘莲紧绷的身子在椅子上慢慢放松，眼角的泪却大颗大颗的滚落到唇边，热热的、咸咸的。

    眼泪让激烈的亲吻变得柔和而厚重，文若水捧着刘莲的脸，粗重的呼吸也渐渐变浅，那个吻绵长又小心翼翼，带着珍视。

    也许相爱的人从情人走向相互依赖不可或缺犹如亲人般存在的过程中，总少不了那点咸咸的泪，痛苦或者忧虑、悲伤或者惶恐总是因为有了爱情所以才有了这些丰富又难以抑制的情绪。

    而这些情绪，犹如重锤，一锤一锤的落在两个人身上，让两个人渐渐融为一体――你渐渐能了解她的心，你渐渐能明白她的痛，你渐渐在不由自主的关注中知道她的不可或缺，你也渐渐知道，在那些痛苦又惶恐的日子里，那种什么都做不了的失落只有她可以给予安慰，她那么重要，任何人不能代替。

    柔软温热的唇慢慢移开，摩擦着对方的唇角，然后不舍的滑过耳际，之后是长长的拥抱。

    文若水轻轻抚摸刘莲的头发，温柔的说：“我知道你会很担心，但那边确实比较乱，我本来到了机场，但爸爸给我打电话说乌鲁木齐乱了，我没顾得上上飞机，就立刻返回去了，我害怕再次失去……”

    “我知道，你没错。你回来了就好。”刘莲留着眼泪笑着。

    “我好不容易才找到他，但是街面上一片混乱，他毕竟是个五十来岁的人了，手脚没那么灵便，还受了点儿伤，我只能带着她连夜开车从乌鲁木齐赶回来，等出了城想给你打电话的时候，发现手机也丢了。对不起，让你担心了。”文若水说着亲了亲刘莲的脖子。

    刘莲摇着头，紧紧搂着文若水：“没事，回来就好。那冯瑞……”

    文若水道：“冯瑞在里面还是很安全的，你放心，乱也就是街上乱，影响不到她那儿去。”

    两个人终于慢慢分开，文若水有些抱歉的说：“但是冯瑞的事情没能有多大的进展，很遗憾。不过照现在的情况来看，反倒是等宣判之后比较可能有机会。”

    刘莲点点头，叹息了一声：“也不知道她在里面过得好不好!”

    文若水也只能叹息一声，此前她和公安方面并没有多少接触，还一直很天真的相信电视里说的“文明执法，合法审讯”，可是这段时间为了冯瑞的事情和乌鲁木齐公安的人接触多一些，才知道一切根本就不是那么一回事儿！

    不过这些，她又怎么能告诉刘莲，那只不过会增加刘莲的担心而已。

    两人正说话间，赵涵风风火火的冲了进来，对着文若水就提高声音吼道：“果然是见色忘友的家伙，就算是你第一时间想见到的是你的小情人，可是你能不能不要忘记给你这个担心了你一整夜的大师姐先打个电话报个平安？居然让我再酒店碰上文叔叔才知道你回来了，你这个没良心的！看我不劈了你。”

    她越说越来气，走到办公桌旁，抬起一脚就朝着文若水肩膀上劈来，文若水另一边是刘莲，这一脚还真闪不开，只能伸手老老实实的解下，碰的一声，文若水唉哟了一声，捂着自己格挡的手臂：“你就不能轻点儿吗？”

    赵涵这回算是出了口气：“干嘛要轻点儿？好了，我，还有你媳妇儿，今天早上都没吃早饭，估计你也没吃，咱们去吃冯瑞一顿吧。”

    “吃冯瑞？”刘莲一脸迷茫。

    “当然是吃冯瑞，虽然她没在，但鸿瑞还是她的啊，这会儿不在鸿瑞吃还在哪儿吃？我说刘总，你不会不批准吧？”赵涵弯着腰趴在办公桌上看刘莲。

    刘莲眨巴了一下眼睛：“对不起，冯老板不在，不能随便吃，她可是交代我要把这酒店给她守好，可不能等她一回来，发现账面上一大堆内部请客耗费。不过，赵总，我倒是有权利批准你们三立公司在我们鸿瑞酒店签单消费，VIP客户，就餐九折优惠，账期一个季度。下午我会亲自把就餐合同送到八楼，服务态度一流吧！”

    赵涵扶额，一脸受不了：“刘总，三立可有你家若水的股份啊，也有你家冯老板的股份啊，你这样是不是太不近人情了啊？”

    刘莲白了赵涵一眼：“就算我家若水和我家冯老板的股份加起来也没你的多！所以……签单给钱吧，赵总。”

    赵涵咬着牙直起身子：“好……那能不能现在就去吃饭了。我已经饿得前胸贴后背了。”

    文若水伸手拉起刘莲：“吃饭吧，这么多年来作息稳定的好孩子，怎么能不吃早饭。”

    “还不是你惹得！”刘莲嘀咕了一句，和文若水赵涵两人一起去餐厅吃早饭。

    原本因为冯瑞的事情而有些压抑的气氛被赵涵这么一闹，反倒轻松了下来。三个人到餐厅的自助台要了些稀饭小菜，又要了点儿面点，找了张角落的散台吃饭。

    赵涵吃着她最爱的紫薯小包若有所思的说：“谁要是娶到冯瑞这样的人该多好？”

    “娶？”刘莲惊诧的停止了夹菜的动作：“冯瑞会嫁人吗？嫁什么样的人？怎么可能！实在很难想象。”

    “为什么不能？”赵涵提高了声音。引起附近两个服务员的侧目。

    文若抬起手示意两个人降低声调，只不过她手上拿着筷子，筷子上还夹着一个小包子。

    刘莲左右看了看，朝着赵涵靠近了些，然后压低了声音：“我怎么觉得冯瑞娶一个的可能性比较大？嗯，当然，你明白的，我说的是女孩子，冯瑞应该是喜欢女孩子的。”

    赵涵笑起来，点点头：“那就好。”

    “你什么意思？”刘莲和文若水异口同声的问。

    赵涵一脸不以为然的的吃下餐盘中的小包子，又喝了口稀饭才缓缓的说：“看着你们幸福，我寂寞了行不行？”

    “赵涵姐，您这话……是几个意思？”刘莲放下筷子，靠到赵涵旁边悄声问。

    赵涵摇了摇头：“我只是想天天在鸿瑞吃饭，不用被逼着签单，这样不好吗？鸿瑞的厨师多好，顶级的，很合我的胃口。”

    文若水抿着嘴笑了起来：“那你加油。”

    “什么加油。”刘莲又连忙靠到文若水这边，很八卦的看着她。

    文若水却只是笑：“吃饭吧，小八婆。”

    刘莲挠了挠头：“好吧。吃饭。”

    赵涵看了文若水和刘莲一眼：“为了给三立的股东文若水和文叔叔接风洗尘，今天晚上大家在鸿瑞吃饭吧。我请客。”说完她又看向刘莲：“签单！刘总记得下午把合同拿上去签了。”

    刘莲笑着点头：“好嘞！”

    吃完早饭，赵涵回办公室办公，文若水整夜未眠一直奔波，这会儿算是回了家也就有些不精神了，刘莲拽着她上楼去休息。

    偌大的家，只有保姆在打扫卫生，看到文若水回来，也开心的打了招呼，文若水洗完澡回到卧室的时候，厚厚的窗帘已经拉上，叠好的被子也已经铺开。

    文若水顺手关上房门，伸手把刘莲揽入怀中：“这段时间，我很想你。虽然每天都很忙碌，每天都在想冯瑞会怎么样，有没有办法，但是脑子里总有一个地方一直在想你。”

    刘莲点点头，温柔的亲了亲文若水的脖子：“我也很想你。”

    拥抱了一会儿，刘莲笑起来：“真的很少听到你这样主动的表白。”

    文若水淡淡的笑着：“那是因为，我还没有学会表达。”

    “现在怎么忽然就学会了吗？”刘莲笑着伸手抚摸文若水的脸。

    文若水认真的看着刘莲：“在很认真的学。”

    刘莲微微抬头，在文若水的嘴上亲了亲：“一定要加油学，因为你这样的表白真的让人觉得很开心，很幸福。”

    文若水搂着刘莲退了两步坐到床上：“从很小的时候，我就开始学会冷漠，因为冷漠可以逼退那些试图靠近我的人，可以让我在别人的心里变得神秘，也可以让人对我畏惧，只有这样，我才能免于去应对她们的问题，免于拒绝她们去我家里玩的要求，免于听她们谈起自己的爸爸，这样我虽然孤单，却可以不用尴尬，不用被别人当面用同情或者嘲弄的眼光看待。我也学会了说话只说三分，留七分让别人去猜，因为不管别人猜得对或者不对，我都能免于因为暴露我自己的想法而受到可能的失败和打击。”

   刘莲靠在文若水的怀里，认真的听她述说，眼前似乎又出现了那个高傲而冷漠的孩子，总是带着疏离的目光，拒人千里之外。

   “我深藏自己的脆弱和怯懦，不敢表白，不敢奢望。”文若水搂着刘莲慢慢的晃着身子：“可是我也知道这样不好，在乌鲁木齐的时候，每天夜里我一个人躺在床上的时候，就会想起你，想起我的生活和爱情，我知道我给予你的很少，我沉溺于你对我的迁就，沉溺于你对我的照顾，单纯的索取是爱情中的卑劣行为，我想付出更多，让你更快乐，我每天都想，我应该多做点儿什么，一直到昨天，我拉着我爸爸逃离的时候，我忽然想，如果那是我的最后一天，我的软弱和怯懦都可以抛开，我应该在每个黎明的第一缕阳光落到我们身上的时候就告诉你，我是多么爱你。”


☆、第七十六章  若水出柜

　　 7月下旬。

    暴动事件已然平息,但民族伤痕却无法修复,仇恨源于鲜血以及支离破碎的亲人尸体,但挑起事端的恐怖分子却已经达到了目的，好不容易建立的和平信任忽然之间被撕裂,原本只应该是正义与邪恶的较量，却因为不知情而演变成了老百姓之间不可愈合的裂痕。

    几千个恐怖分子,原本应该受到最残酷的刑法，然而被伤害的却是无辜的汉族人,以及因为这些无辜的汉族人在愤怒中反击而受伤死亡的无辜维族百姓。那些曾经是朋友的、曾经是同事的，再见面的时候，已经无法用以前的笑颜相对。长相与语言的不同自然的把所有人分作两边,沟壑顿生，互相猜忌。整个城市都略带压抑,又充满怀疑。

    虽然氛围很不好，但文思林和文若水又去了乌鲁木齐几趟，多次托人送钱送衣服送烟进去，也终于得以在律师的陪同下和冯瑞见了面。

    冯瑞瘦了很多，见面的时候依然戴着手铐，原本的短发似乎忽然之间长长了不少，凌乱中居然有些打结，她的脸上肌肤苍白，黑眼圈围绕着带血丝的眼睛，她笑起来的时候，依然充满傲气，依稀能在其中找到昔日鸿瑞冯老板的风采。

    冯瑞问：“还好吗？”

    “都好，只是都在等着你出去。”文若水点头，觉得该是自己问候的话，却被她给抢了先，其实不用问她好不好，看她的模样就已经知道，那个骄傲大气的冯瑞，如果不是逼不得已，怎么会到这样落魄的境地。

    冯瑞笑笑：“生意还好吗？”

    文若水又连忙点头：“阿莲做得还不错，生意也还行，只是最近受了些七五事件的影响，阿莲那个抠门的家伙，连我和赵涵在鸿瑞吃饭都要让签单结算。”

    冯瑞笑得更开心了：“看吧，交给她还是最正确的选择，矿上呢？”

    “收购早就完成了，现在是正常开采，赵涵全面管理，只是最近……事情多，你又不在，所以原本要做的一些改革都在往后推。”

    “该干嘛干嘛，等我出去的时候，说不定就能分红了。”冯瑞说得很轻松。

    文若水也笑起来：“分红一定不会少，这可是我给你送的大礼。”

    冯瑞笑笑，戴着手铐的双手互相握了握：“春生……春生和赵涵都还好吧？”

    文若水点点头：“都还好。”她笑起来：“赵涵说，要是能娶上你就最好了。”

    “嗯？”冯瑞眼中原本的那点落寞情绪被文若水这句话给惊得消失了。

    “赵涵说，要是能傍上你就好了，那就等于傍上了鸿瑞的餐厅，她对你的后堂师傅们可是一百个满意。”文若水轻描淡写的说着，语气中却又颇有点儿深意。

    冯瑞埋着头，不知道在想什么，过了一会儿又抬起头来明媚的笑：“这个家伙，真是个吃货。”

    文若水也是点到为止，冯瑞在里面日子不好过，正需要一些事情让她去想想，也许那样，时间会过得快一些。

    “贝贝老是念叨你，说很久没有和爸爸联系了。”文若水说。

    “哦……”冯瑞的声音又低了下来：“我给我哥说，要出国玩一阵，这一阵不联系了。不过，时间也稍微久了一点点……ァ

    文若水看出冯瑞的忧虑，连忙安慰她：“不过贝贝很乖，也很听话，保姆照顾得很好，家长会都是阿莲去开的，老师也很喜欢他。”

    冯瑞抿着唇点点头，苦笑：“反正家里的人家里的事都拜托给你们了，其实一切都比我想的要好。”

    文若水笑道：“难道还能比这个更糟糕？”

    冯瑞点点头：“你们都是良民，和这种事情交道打得少，我是做酒店的，刚刚到哈密的时候管理的还不是现在的鸿瑞酒店而是承包的餐饮娱乐，这种行业摩擦比较多，我跑公安那边的时候也比较多，久了，和他们关系熟，里面那些不足为外人道的事情知道得也比你们多得多。”

    文若水点点头，冯瑞的事情确实让几个平时自负能力不错的年轻人抓瞎。

    “我当初已经做了最坏打算，包括鸿瑞酒店……哪怕是公司，有独立法人资格，但我依然做好了可能的准备……”冯瑞看了看不远处站着的公安，低声说：“我做好了一无所有的打算。”

    “所以你给了阿莲……”文若水没说卡的事情，但冯瑞点了点头。文若水明白，原来那曾经虽然是冯瑞对刘莲的一份眷恋，但到后面，也真成了冯瑞给自己或者说给贝贝的一条后路。

    冯瑞见刘莲一脸严肃，又笑起来：“不过那也就是万分之一的可能，其实就算是到了那一步，只要我出去，一样可以东山再起。我并不畏惧什么，只是不想连累身边的人。”

    文若水伸手握住刘莲的手：“我明白。”

    离开公安处之后，文思林开着车，文若水沉默了一会儿说：“谢谢你，爸爸。”

    文思林慈祥的笑着：“跟爸爸客气什么？”

    “在见到爸爸你之前，你是我的一个心结，为了这个我很少去考虑其它的人和事情，比如朋友，也比如爱情。”

    文思林叹息了一声：“是我对不起你。”

    “不……我觉得这样对比的生活更能让我珍惜现在，因为尝试过失去的痛苦，所以得到就更加珍贵。比如爸爸，也比如我的朋友们，我以前没有朋友，所以现在觉得友情也是非常的难能可贵。”文若水靠在车座上侧头笑着看文思林。

    “这段时间，我的女儿似乎有很多感悟。”

    文若水点点头笑道：“这段时间遇到很多事情，以前觉得放不下的，现在觉得都能放下，比如面子；以前觉得害怕去做的，现在觉得都不值得畏惧，比如别人的眼光。”

    文思林赞许的看了看文若水：“对，人总是在年轻的时候畏惧外在的约束，长大，就是慢慢释放自己认识自己的过程。”

    文若水低着头，过了一会儿抬起头看着文思林：“现在，我觉得我的生活充满了幸福感，亲情、友情还有……爱情！”

    “爱情？”文思林激动起来：“哪个帅小伙儿得到我们若水的垂青了？”

    文若水看了看文思林：“我想，爸爸一定是很民主的人，会尊重我的选择对吧？就像对冯瑞的事情，你二话不说就帮忙。没有想过要拒绝我。”

    文思林宠溺的笑着：“当然，我毕生最大的愿望就是做一个好父亲，一个好丈夫，等了二十多年才等到这一天，我为什么要去破坏自己有待建立的形象啊！说吧，爸爸我不是那种老古板，会尊重你的选择的。”

    “如果妈妈不同意我的选择呢？”文若水笑着说。

    “唔……我会让她改变想法的。”文思林说得有点儿底气不足，其实他是准备做个听话体贴的丈夫，不过为了做个好父亲，自己还是要争取的。

    文若水看出父亲眼睛里的那点儿不确定，觉得心里一暖：“告诉你一个秘密，其实我和冯瑞还是情敌呢。”

    “啊？”文思林大感诧异：“我以为你们是很好的朋友。”

    “当然，我们是情敌，但这不妨碍我们成为好朋友。”

    文思林觉得自己的思维有点儿跟不上了，难道情敌不是应该仇视吗？怎么现在年轻人的观念已经变得这儿成熟理智了？

    还没有等他做好心理建设，文若水随后的话，更让他分不清自己是不是产生了幻觉。

    “我和冯瑞都喜欢刘莲。从初中开始就喜欢。我想，爸爸你应该为成为第一个知道女儿爱情的亲人而觉得无比骄傲。”文若水看着父亲，并没有征求意见的意思，也没有等待评说的表情，她表情镇静，语气平缓，而且略带骄傲。

    “若水……你说的，是一直和你们在一起的刘莲？那个女孩子？”文思林脑子里一团浆糊，这话是什么意思？自己的女儿喜欢一个女人？

    文若水微笑点头：“冯瑞追了她十多年，鞍前马后，而我虽然只是初中和她一起同桌不到一学期，但我却得到了她的心，我们十一年之后相见，这像是上天的安排，在合适的时候，在合适的地方，让她回到我的身边，而且，她没有喜欢上别人，我也没有喜欢上别人。我们之间没有遗憾。”

    文思林皱着眉头，女孩子？这样也可以吗？他很想说不行，很想说自己不同意，可是自己对这个女儿，又有什么发表意见的立场？！

    文若水看出父亲心里的纠结，他的表情僵硬：“我觉得这跟你和妈妈的爱情很像，隔了很多年，也许两个人都曾经猜测对方是不是已经有了别人，但万幸的是，在你的心里只有妈妈，在妈妈的心里只有你，没有别人可以替代。”

    文思林声音低沉：“你的意思是……”

    “在阿莲的心里，只有我，在我的心里只有她，没有别人可以替代。十一年如此，二十年，或者四十年，依然如此。”

    文思林叹了口气：“你准备怎么和你妈妈说”

    文若水一笑：“妈妈不会那么古板的。她一直都很尊重我的选择，而且她是一个懂得爱情的人。”

    说起林珊，文思林的目光又温柔了下来：“你妈妈是个贤惠坚定又勇敢的女人。”

    文若水笑：“阿莲要是一个贤惠坚定又勇敢的女人。所以妈妈值得爸爸守护，而阿莲也值得我为她而勇敢。”


☆、第七十七章 冯瑞被判

　　七五之后夜间在外的人变得很少,康乐的生意变得很差，其他以娱乐为主业的企业，更是进入了寒冬,纷纷打出优惠政策，却依然不见好转。

    黄龙问刘莲,鸿瑞是否需要做些广告，刘莲思索了一番之后拒绝了，鸿瑞走的是高端路线，有必要保持这种形象。刘莲只是告诉黄龙,找个合适的时间请政府上的人吃个饭。

    黄龙笑着说：刘总的想法和两位冯总一样，当年鸿瑞开业的时候，也不曾打过广告，冯北川只是连续请了一个月的客，每晚一到两桌，那一个月请客的茅台和五粮液就用了近百瓶，不过就这样，奠定了鸿瑞的高端形象，消费不起的不敢踏鸿瑞的大门，包里钱够多的，总想推开鸿瑞的大门看一看，因为那些有钱有权的人总是想着要在那么一个圈子里，那么一个平台上，似乎只有这样才能展示他们的身份和地位。

    在黄龙的协助下，那些鸿瑞的主要顾客也渐渐认识了刘莲这位鸿瑞的新掌门，和原来的冯瑞一样年轻，但是更温和。

    冯瑞被带走之后，消息已经渐渐传开，对鸿瑞的揣测当然也在所难免，所幸生意并没有受到太大的影响，事实上，大部分人都相信冯瑞不会有事，因为大家都知道冯瑞神通广大，最重要的是她有钱。

    而现在这个社会，还有什么是钱摆不平的事情呢？

    如果因为行贿被抓，那么再多行贿一点，多到别人心动的时候，你就不再是行贿了，你就成为了这些公仆们的好朋友，他们的座上宾，甚至他们就真的成为了你的“公仆”。这个世界的潜规则被大多数人知晓，尤其是这些和公家打惯了交道的生意人，更知道那些官衣下都藏着什么样丑恶的灵魂。

    圈子里的老板们说，等冯老板考试回来，一定要请大家喝一杯，这种考试可不是人人都有机会的。

    他们把这种事情叫着考试，仅此而已。只有刘莲跟他们打着哈哈，心里却知道这一次，不是什么容易的考试，这一次恐怕会很困难。

    八月，乌鲁木齐铁路中级人民法院开庭审理铁路局贪污**非法侵占国有资产案。

    一审判决乌鲁木齐铁路局原局长无期徒刑，大陆桥公司总经理孙某无期徒刑，某建筑公司总经理梁斌有期徒刑十五年……

    而冯瑞，因窝藏罪、侵占国有资产罪、以及行贿罪，数罪并罚，判处有期徒刑八年。

    冯瑞当庭表示不服，随后通过律师提起上诉。

    八月的哈密依然平静，暴烈的炎热天气将七五事件的余波渐渐淡化，冯瑞被判刑的消息在圈子里默默传开。

    哈密城不大，餐饮娱乐住宿业的龙头企业鸿瑞又是圈子里的热点，冯瑞出事的消息当然也就传得很快，生意场上虽然总是免不了称兄道弟，但当龙头老大遇到问题的时候，每个人的心里又不由得悄悄想着，鸿瑞还能撑下去吗？还能撑多久？如果鸿瑞倒下，那谁是下一个第一？谁能去接手那豪华的酒店。

    对刘莲等人来说，这次的判罚在意料之外，太重！但是大家什么都做不了，只能等待上诉。文思林和律师多次沟通，觉得虽然判罚很重，但机会却在后面。

    问题是其他被判罚的人全部提起了上诉。

    中纪委以及相关人等的注意力并没有被分散，全部的注意力依然在这个案子上。

    十月，高院二审维持原判！相关人等全部被送往监狱执行。

    十月的天已经凉了下来，就像刘莲、文若水以及赵涵的心。文思林在二审期间一直在乌鲁木齐，二审之后因为要准备申诉，也没有回来，那个原本在六月就能见面的失散多年的妻子，他还没来得及去见。文若水觉得有些歉疚，本来想打电话叫妈妈过来，但文思林坚决要为女儿做好这件事情之后才去给妻子一个惊喜，所以到现在林瑶还不知道文彬也就是现在的文思林已经陪在女儿身边。

    入夜的时候，文若水搂着刘莲：“冯瑞的事情，到了最有机会的时候，也是最重要的时候，没有了别人的关注，路子才容易走得通，这几个月真是苦了她了，希望这一次能够救她出来。”

    刘莲点点头：“只是耽搁了文叔叔和阿姨见面。”

    文若水看着刘莲：“爸爸总说要给妈妈一个惊喜，但有时候我会想，相爱的人不能相见那么痛苦，爸爸为了我一直奔波，妈妈还被蒙在鼓里，这样真不好。”

    刘莲翻了个身，眨了眨发光的眼睛：“要不然……”

    文若水笑着点点头：“我也是这样想的，不如让妈妈给爸爸一个惊喜好了，或者让他们相互之间给对方一个惊喜。”

    刘莲重重点头：“一定要这样。”

    文若水看着刘莲：“现在打电话吗？”

    “恩，现在！我见不到你的时候都会觉得很难过，叔叔和阿姨见不到也一定很难过。”刘莲坐起来，从床头柜上拿过文若水的手机给他。

    文若水拨了妈妈的电话，林瑶很快就接了：“若水，这么晚了打电话？有什么事吗？”

    文若水看了看手表，十一点多了，确实挺晚的，不过为了这种事情吵醒妈妈，应该不算是罪过：“我想你了。”

    林瑶被文若水这一句吓得不轻，自己的女儿什么性格，她自己可是清楚得很，除了很小的时候外，自己这个女儿几乎从来没有说过这种有点儿肉麻的话，林瑶在那边着急得瞌睡都醒完了：“若水，你是不是生病了？”

    文若水知道虽然自己和妈妈很轻，但却从来不说这种话，一直觉得那是很幼稚，很不成熟的表现，现在想来，以前的想法才真是幼稚：“不是的，妈，我这边很忙，回不去，你能不能抽空来看看我。”

    “你是说，去新疆吗？”林瑶问。

    “嗯，明天你就去公司安排事情吧，后天的机票我给你买上，怎么样？就当给自己放个假。”文若水声音轻快。

    林瑶迟疑了一下，公司的事情其实不少，如果要给自己放假的话，总要提前安排的，只是若水这家伙，说起一出是一出的，就一天时间安排。

    文若水知道林瑶有些顾虑，懒洋洋的说：“那我明天一早就给你把机票订上。等你来了，一定给你惊喜。”

    林瑶被文若水最近的改变搞的有点儿云里雾里的，以前若水不会经常打电话，虽然母女两的感情很不错，但若水比较沉默，最近若水打电话的时间分明多了起来，而且说话似乎也有些变化，变得……没有以前那么阴郁了，林瑶努力想要搞明白怎么回事：“你……谈恋爱了？”

    文若水没想到妈妈居然这样想，干脆顺水推舟：“对，所以你赶紧来哈密吧，介绍你们认识。”

    林瑶说：“是上次你给我提过的那个女孩吗？她也去了新疆？现在在那边干什么？还是上次那句话，你必须有足够的理由说服我，她必须足够优秀……”

    文若水连忙打断：“停……妈，我要在电话里说的话，早就说了，所以，你别想那么多了，等来了就什么都知道了。”

    “何况，不是应该你带他回来见我吗？”林瑶对若水喜欢一个女孩子的事情虽然有些耿耿于怀，但自己女儿的性格她也是知道的，她没有决定权，只希望这个女孩子和若水一样足够优秀：“好歹我是长辈啊。”

    文若水嘿嘿的笑：“可是我忙得走不开啊，你也知道，我这边刚刚收购了公司，用的可是您老人家的钱，妈妈挣钱很容易吗？几千万呢。就这样定了，后天的飞机到乌鲁木齐转机然后直接飞哈密，到时候我去接你。”

    林瑶其实也巴不得早点过来看看这个能得到自家宝贝女儿欢心的人是什么模样，也顾不得什么公司的事情了：“行！”

    挂了电话，文若水把手机放到一边，伸手去抱刘莲：“我给妈妈说让她过来见你。”

    “啊？见我？不是见文叔叔吗？怎么变成见我了？”刘莲吓得一下子跳了起来：“你不要这么吓人好不好，一点儿心理准备都没有。”

    “要心理准备干嘛？我妈也没有心理准备啊，她可不知道我谈恋爱的对象是个女人。”文若水说得轻巧，刘莲听得心惊。

    “那个……确实不合适啊，最少应该等到时机合适，准备好礼物，然后我再登门拜访。这样可不行。”刘莲叽里咕噜的一个劲儿的说，刚刚那点儿睡意完全没了。

    文若水伸手搂住刘莲的腰，整个人都靠了过去：“有我在呢，你怕什么，放心吧，我会把一切都安排好的，不会让你难堪。”

    “怎么安排？”刘莲连忙问。

    文若水打了个哈欠：“当然是我先去面对，等她接受了，你才闪亮登场，就像上次给爸爸说一样，我能是那种把事情压到你身上的人吗？真是的。”

    “那次事先我也不知道啊，都来不及反应，你就已经说了，害得我好一阵后怕。”刘莲拍着胸脯。

    文若水叹息着摇摇头：“别怕别怕，我会安排好的。何况这次的主角还不是你。”

    “是谁？”刘莲被吓得有点儿迷糊了。

    “当然我妈她老公。”文若水笑着拍了刘莲一下：“吓傻了？睡吧睡吧。”

    刘莲滑进被窝：“那我明天是不是要去做一下头发什么的？你妈妈喜欢什么，我应该准备一些礼物。”

    “还操心？不让人睡觉的话，我就把你从窗户扔出去。”文若水闭着眼睛说。

    刘莲撇她一眼：“扔吧，二十六楼，扔下去之后，你就没老婆了。”

    文若水睁开一只眼睛看着刘莲：“老婆，可不可以睡了。”

    “我什么时候成你老婆了？这个叫法这么难听的，感觉我嫁了个男人似的。”刘莲又叫起来。

    文若水笑得浑身颤抖：“这不是你自己刚刚说的吗？一紧张就犯傻！”


☆、第七十八章 准备见父母

　　第二天,文若水和赵涵去了八楼的三立公司办公室。办公室经过装修做了隔间，文若水刚刚进自己的技术总监办公室,不一会儿就被赵涵叫了过去。

    文若水一进门，赵涵就扔给文若水厚厚的一本资料：“这是昨天矿山那边统计过来的工矿设备明细情况以及现在的设备工作状态，你先看看,过两天我们去矿上落实一下,如果没有问题,就考虑把其中落后的设备进行一次淘汰。”

    “好”文若水接过来也没翻,准备待会儿回办公室再研究。

    赵涵随即又扔了几本厚厚的标书过来：“这些东西你也拿去看看，我前一阵和一些矿业设备公司联系，他们发过来的产品书。先几本框定一些可以选择的型号,等这一阵忙完了就劳烦文总监你亲自出个差,去看一下情况，顺便把设备定下来。至于老设备，要淘汰的部分，我让业务部出去联系买家。”

    文若水接过厚厚的一摞产品标书，啪的一声扔在赵涵的办公桌上。

    赵涵吓了一条：“干嘛？”

    “太重，我总不能就这样抱着和你说话吧？”文若水脸上挂着戏谑的笑容。

    “还有什么话要说？”赵涵板着脸抬头看趴在办公桌上的文若水。

    “为什么最近你变得有点儿暴躁？”文若水问。

    赵涵低下头，翻着手上的资料，冷漠的说：“哪有？”

    文若水站直了身子：“自从冯瑞二审维持原判之后……”

    赵涵刷拉拉的翻过几页资料，啪的一声把笔扔到一边，义愤填膺的说：“你说，怎么会这样呢？不是最多两三年吗？怎么就坐实了行贿和什么侵占国有资产？”

    文若水点点头，坐回到沙发上：“这种一则是杀鸡给猴看，再则是清除政敌的时候，株连九族，恰好下面的人又深悉上层人士的意图，当然要顺着上层的意思去做。从古至今，当权者不是都非常擅长干这样的事吗？”

    赵涵靠在椅背上，皱着眉头不说话了。

    两人沉默了一会儿，文若水摸出电话给文思林打了过去。

    文思林昨晚喝的不少，这会儿还在酒店休息。

    问过好，文若水就直接问：“冯瑞的事情怎么样了？”。

    这是现在大家最关心的问题。听到文若水的话，赵涵也抬起头来看着文若水，虽然听不见对方在说什么，但她想从文若水的表情上看情况。

    文思林在那边笑着说：“大风波都已经过了，盯的人也少了，我这边通过中院和铁路方面引荐找上了高院的一些关系，前两天已经接触过了，对方有松口的意思。”

    文若水连忙问：“爸爸能不能说得确切些，松口是什么意思？”

    文思林笑着说：“意思就是说，情况比较好。高院里一个重要人物是个对老婆特别好的好丈夫，刚好他老婆又喜欢玉石，昨天他默许我带着他老婆到我的玉石专卖里转了一圈，我也卖力的给她讲了些玉石的事情，她在我那看上个镯子，我立马送了。昨天晚上高院的人就约我吃饭，说是致谢。”

    “然后呢？”

    “只要他们愿意出来吃饭，那就是递了橄榄枝，说明有门，昨晚喝了不少，对方坦言，现在是可以通过申诉路子把刑期减下来。他认为这个案子里本来就有事实不清楚的地方，可以打打擦边球。”文思林说。

    “那我们需要做什么？”文若水连忙问。

    “到了这个地步，钱就有用了。送钱送物，总之，对方喜欢什么送什么，然后再让律师出上一份精彩的申诉词。里子面子都走到位应该就没有问题了。”

    “这样的话能减少到什么程度？”文若水比较关心这个。

    文思林揉了揉太阳穴：“我和律师在考虑，能不能把窝藏罪也给免除，但是我们证据不足。只能考虑让冯瑞摆正认罪态度，对窝藏罪方面只能尽量了。”

    文书吁了口气：“那也已经很好了，否则八年的话……谢谢爸爸。”

    “又跟我客气！”文思林在那边笑起来：“此前的二十多年我都在想，这一辈子如果能为我的老婆孩子做点儿什么，那我死了也满足了，现在不正是这样的机会吗？”

    文若水心理暖暖的：“爸你明天回哈密一趟吧。”

    “怎么了？有事情吗？”文思林问。

    “好久没见了，请你吃饭。”文若水对爸爸毕竟没有对妈妈那么亲，说什么想你之类的肉麻话，她还是说不出口。

    “好！那我就回哈密，让若水请我吃饭！”文思林哈哈的笑起来。

    “那明天的机票我给你订好。一路上多和同行的人交流交流。”文若水说。

    “那有什么好交流的？乌鲁木齐到哈密也就是一会儿的事情。”

    文若水靠在沙发上：“要不然一个人的旅途不是怪无趣的吗？”

    “嘿，看你，两地往返都不知道多少次了，想自己的事情都来不及呢，哪有空和别人聊闲事。”

    “订好机票之后，给你发短信。”

    等文若水挂完电话，赵涵已经站到了她面前。

    “怎么？”文若水抬起头来看她。

    赵涵撩了撩自己的卷发：“等着你汇报啊。”

    “汇报？汇报什么？”文若水站起来，伸了个懒腰，然后走到赵涵办公桌边伸手去抱那堆资料：“赵总你慢忙，我回去办事去了。”

    砰的一声，赵涵把文若水刚刚抱起来的资料按到桌子上：“说啊。”

    文若水看着赵涵，四目相对，赵涵一脸认真，文若水一脸狡黠，过了好一会儿，文若水终于哈哈笑起来：“赵涵，我还以为你开玩笑的呢。”

    “什么开玩笑？”赵涵皱眉。

    “你说娶冯瑞的事情啊。看来你是真上心了。”文若水说完，不等赵涵发话就继续说：“情况比较好，路子已经有了，其他的就是钱能解决的问题了。”

    “钱能解决的问题就不是问题了。”赵涵松了口气：“多少钱？丫的，我去把她赎回来好了。”

    文若水仰面大小：“你以为你这是要买青楼红牌吗？”

    “别不正经，她……她可是咱们三立的股东。是咱们现在住的房子的房东，是可爱的贝贝的姑姑，是咱们成天吃饭的鸿瑞的老板！”赵涵一口气说了一大串。

    文若水终于平息自己的爆笑点点头：“我知道了。如你所言，钱能解决的问题都不是问题，我爸会处理好的。放心吧。钱的事情，不提了，我跟他提他还跟我急呢。”

    赵涵欲言又止，最后还是决定不说钱的事情：“那最后能到什么程度？”

    “说不上来，听我爸的口气，应该有机会控制在一两年。”文若水说。

    赵涵吁了口气：“一两年还行。真是谢谢文叔叔了。要是没有他，这事还不知道怎么办。”

    文若水拍了拍她的肩膀：“就算没有爸爸，我们也能做到的。”说完她又笑了起来：“当然，有了爸爸，就更轻松一些。虽然辛苦了他。好了，我去忙了，帮我订两张机票，明天的，同一趟飞机，最要紧的是，记得座位要挨着。”

    说完，文若水抱起桌上的资料往外走，走到门口的时候又转头强调：“机票，立刻，马上！”

    “那你总得把乘机人的信息给我啊。”赵涵跟着走过来，伸手把文若水手上的资料接过来一半：“这么急，谁啊。”

    “我爸妈。”文若水说完，迈着长腿往自己办公室走去。

    赵涵在身后吹了声口哨：“你不会没告诉他们吧？”

    文若水走进办公室，赵涵随后跟着进来，文若水反手关上门：“当然，为什么要告诉，来一次二十多年之后的不期而遇不是很好吗我爸一直说要给我妈一个惊喜，可是又一直被我们几个拖着走不了，这一耽搁都两个多月了，怪对不起他的，所以，我觉得这样也算是惊喜。你觉得呢？”

    赵涵把资料放到文若水办公桌上，朝着文若水竖起大拇指：“我觉得非常赞！我们是不是也应该准备点儿什么？”

    文若水疑惑道：“准备什么？”

    “小别胜新婚，何况是二十多年的久别？先不说这个了，把身份资料给我，我先订机票，其他的待会儿再给你说。”

    文若水从办公桌上拿过一张纸张，写下妈妈的名字和身份证号码还有电话号码，然后从办公桌抽屉里抽了一张爸爸的身份证复印件一起递给赵涵：“谢谢了哦。”

    赵涵乐呵呵的回办公室去订机票，文若水则坐下来慢慢翻那些资料。资料挺多，尤其是关于以前飞达使用的设备类的资料，文若水一份份看下来，认真把其中那些还可以使用，或者可以通过改进一些部件就继续使用的流下来，那些必须淘汰的挑选出来。

    不一会儿，赵涵跑过来，说机票已经订好，然后把文若水面前的资料往旁边一推：“做这些干什么，晚一天没多大关系。”

    “不做这些做什么？”文若水抬手看了看表然后指了指自己的办公室门口，那个地方挂着技术总监办公室牌子：“现在可是上班时间，难道你要我给外面那些员工做个反面教材，告诉她们上班时间可以不做事？”

    赵涵耸耸肩：“这些都该我来担心，走吧，我们应该考虑布置一点儿什么。”

    “布置点儿什么？”

    “你爸妈啊，他们不是明天就过来了吗？很多年没见了不是很难得吗？还有刘莲，这一次肯定要见你爸妈了，难道不需要准备一下？”赵涵一副鄙视的表情。

    “可是我们要布置点儿什么？”说起刘莲，文若水倒是认真起来，阿莲这可是第一次见妈妈呢。确实应该考虑一下：“这样会不会让阿莲有压力啊？我原本想的是我和阿莲的事情我去说，她只管在我安排好一切之后出现就行了。”

    赵涵白了她一眼：“就算是这样，那总也要出现啊，既然出现，不是应该送点见面礼吗？”

    文若水看着赵涵，想了想：“好吧，这种事情我信你。为了以后她们婆媳关系好处，这次我就庸俗一把”


☆、第七十九章 闹事儿

　　 吃过中午饭,刘莲又忙去了,最近财务新招聘了员工，刘莲这个副总暂代的财务在做交接工作。

    赵涵和文若水去了一趟刘莲的办公室,她还在忙。文若水本来想叫上她一起去的,却被赵涵一把拉住了。

    出了办公室,赵涵就说：“不用叫她，你爸妈喜欢什么她能比你清楚？”

    “那倒是。”文若水点点头，和赵涵下楼,开了车出去。

    “好吧，现在，我们去买点儿什么？”赵涵问。

    文若水想了想：“我妈倒是挺喜欢玉石的，但是我爸就是做这个的，以后肯定少不了要给她很多好货色，包也可以，但我妈一直用她们自己公司生产的皮包……此外还有什么呢？我妈喜欢漂亮的餐具，但总不能送这个给她，护肤品的话，说实话，我不在行，也不知道她用的是什么……”

    赵涵在一边看着她：“说到底，你还是不知道要买什么是吧？”

    文若水挫败的点点头：“好像是的。”

    “那你慢慢想吧，现在最少要几样东西，一瓶好酒――这个就在鸿瑞拿就行了，一束鲜花，这个明天买，一点地方特色的水果――虽然这个季节不是合适，但在哈密还是能吃到哈密瓜的，此外还需要让小榴莲在鸿瑞留一间豪华套房，另外，如果你妈妈喜欢的话，也许我们需要买上一个玩具毛绒熊之类的，我觉得大部分的女人都还是喜欢的，比如我妈。”赵涵一样一样的数下来。

    文若水频频点头，然后说：“我在想，要不然让阿莲送我妈一点儿雪菊好了。我妈还挺喜欢喝茶，雪菊本来就产自天山，也算是地方特色。”

    赵涵打了一记响指：“ok，就这个。”

    有了主意，两个人把车开到街上到处转悠起来，雪菊其实不用买，街面上的雪菊还没有鸿瑞茶楼的雪菊好，他们又专门的供货商，确保是天山雪域的雪菊，不会像外面那样吹嘘得天花乱坠，东西却不一定好。到时候回去在鸿瑞拿上两盒子就行了。

    虽然要买的东西大部分鸿瑞都有，不过既然上了街，赵涵就没准备那么快回去，她一边拉着文若水往商场钻，一边说：“给你家阿莲也买点儿礼物呗。也没见你平时送过人家啥。买点儿衣服什么的吧。”

    文若水也来了兴致，跟着冯瑞一通转悠。逛商场本来是她最讨厌的事情，不过因为是要给刘莲买，所以也就不觉得烦了，听着赵涵分析来分析去，频频点头，还不时的发表一点儿意见。

    到天快黑的时候，两个人手上已经提了好几大袋。

    赵涵直惋惜，哈密毕竟太小，东西也太少，没多少转头。好多品牌这里都没有，只能将就将就。

    文若水已经觉得眼皮开始打架了，她拉着赵涵往停车场走，反正说什么都不再逛了。

    两人把一大堆东西扔上车，文若水抢险爬上附驾的位置，把钥匙扔给赵涵，让她当司机。

    还没来得及出停车场，文若水的手机就响了起来，一看，是刘莲的。

    “忙完啦？想起我了。”文若水一接起电话就笑呵呵的说。

    电话那边刘莲却完全没有说笑的意思，她声音有点儿紧张：“你们快回来，这边要打起来了。”

    “谁和谁打起来了？”文若水原本耷拉的眼皮一下子张开，人也在位置上坐了起来。

    “我也不知道，是来闹场的。在康乐部。”刘莲匆忙说。

    文若水也不再问了：“你小心躲起来，我们马上回来。”

    挂了电话，不用文若水说，赵涵也已经大脚油门轰了下去。

    一路飞驰。十来分钟之后，车子就回到了鸿瑞，在楼下广场上一停稳，两人就下车朝着康乐部飞奔而去。

    康乐在四楼，有洗浴慢摇之类的服务。

    两人一出电梯，拐进康乐的大厅，就见到铺着红色地毯，贴着金箔的大房间里两队人马正喧闹着。

    鸿瑞这边是黄龙打头手里拿着一根不知道从哪儿拖出来的棒球棍，跟着的十来个清一色穿着黑色套装的康乐部的服务生手里的“武器”则五花八门，有的拿着酒瓶子，有的拿着拖把扫帚，有的拿着托盘，刘莲手里也拿着个温水瓶在附近。

    “哥们儿，你们今天是存心来闹事的吗？”前面显然已经说了不少话，所以黄龙的语气已经有些不客气。

    对方为首的人握着棍子在自己手上敲了敲，傲慢的说：“实话说，兄弟们就是来闹事的，我就想看看，冯老板去坐牢了，这鸿瑞以后要怎么办，就凭你吗？哈哈哈哈……我今天就是专门来揍你的！”

    黄龙的脾气也上来了：“有胆子你就来，冲这里来。”黄龙指着自己的脑门，那张笑脸上现着凶狠。

    对方显然也是不要命的混混，挥起手上的棒子就真朝着黄龙头上打过来，碰的一声响，黄龙只觉得一阵眩晕，然后鲜血顺着额头流了下来。

    刘莲吓得尖叫一声，黄龙一声怒吼，握着手上的棒球棍朝着对方一棍子打过去……

    混战立马开始，文若水和赵涵本来还有劝架的意思，这一看，自己的人受了伤，哪还顾得了那么多，三两步奔过去，从背后夺下两个人的木棍，挥起就朝着对方身上落下。

    亡命之徒虽然有勇却少谋，比起赵涵和文若水两个跆拳道高手，在混战中根本就占不了上风。

    被打得有点儿晕头转向，想着自己今天就要交代在这里的黄龙正挥着棒球棍朝着一个人冲过去的时候，身边人影一闪，对方已经一下子被踹倒在地，抱着也不知道断没断的腿在地上打滚，黄龙摇了摇头定睛一看――是赵涵！

    另一边文若水也已经放倒了两三个。

    这场混战不一会儿就结束了，文若水和赵涵把棍子扔到一边拍了拍手，然后朝着躺在地上呼痛的人勾着手指：“还没玩够呢，再来啊。”

    “你们是谁？”对方为首的人慢慢从地上爬起来，一手捂着头，惊惧的看着这两个漂亮女人。

    “这位是文老板。”赵涵说：“冯瑞的姐妹儿。”

    “这位是赵老板。”文若水也幽默了一把：“冯瑞的内人。”

    “呸。”赵涵朝着文若水唾了一口：“她是我内人还差不多。”

    地上捂着头的大汉看着这两个似乎战斗力无穷的女人：“内人是什么？”

    赵涵和文若水面面相觑：“原来是文盲。”

    110的人似乎总是在战斗落幕之后才“及时”赶到。见到一地横七竖八的大汉，两名赶过来的警察也懵了。

    黄龙一手捂着头走过去，一手从衣服口袋里摸出包中华，抖出两根朝着警察递过去：“方警官，胡警官，麻烦你们了。”

    方警官和胡警官是这个片区的片警和黄龙当然也就有些交情，点过烟，那个方警官看着地上躺着的大汉们：“伤了的先去医院，没伤的待会儿跟去派出所做笔录。你们这是在搞什么啊，龙哥你也去医院，好像伤得不轻。”

    等120的时候，胡警官看地上那些或躺或坐的人身边的棍子，抬起脚朝着其中一个身上踢了踢：“怎么？来打架反倒被撂翻了？妈的，一天不惹事不行啊？！说说，这么猖狂的，拿着棍子跑到别人的营业场所来，怎么又这么窝囊了？你们知不知道最近拿着棍子冲进别人营业场所的，可以算是恐怖分子？”胡警官用手做了个开枪的动作：“就算一枪崩了你们，那也就是打击恐怖分子！这么有种的，有种就去南疆混，有种就去挑那些恐怖分子的老窝啊。”

    黄龙捂着头，有点儿想笑，这个胡警官今天有点儿神经过敏的样子，以前他还不至于在出警的时候这样骂人。

    方警官好像看出了黄龙的心思，吐了口烟叹了口气：“七五之后，哥们儿没一天好日子过，每天加强戒备，哪儿又点儿风吹草动就立刻全副武装半刻不敢停留。睡觉做梦都是在跟恐怖分子死磕。老胡都瘦一圈儿了。”

    “确实辛苦。你们辛苦，我们生意也才做得安心啊。”黄龙适时拍了拍马屁。

    虽然黄龙说话客气，但方警官也知道黄龙交往的都是自己上面的人，这样也算是给自己面子了，也就不由得笑道：“龙哥客气了，也就是这些不长眼的才敢来龙哥这里闹事，冯老板虽然不在，但还有龙哥嘛。”

    黄龙连忙笑着摇头：“给方警官和胡警官介绍一下这三位。”说着他指了指刘莲文若水和赵涵：“这是我们刘总，冯总不在的时候刘总做主，文老板和找老板也都是我们冯总的好朋友，今天要不是他们在，我还真就把这条小命撂在这儿了。”

    “哦？”方警官和胡警官看到三个长相好身材好气质好的年轻女孩子，满脸的不敢置信，不过冯瑞的手段在哈密倒是很有名的。

    “就是她们，她们俩打的我们。”坐在地上一个男人朝着方警官叫起来。

     方警官扭头朝他呸了一声：“你们一群大老爷们儿，上门欺负人，被女孩子给揍了，还好意思说，以后都别在外面混了，回家做饭去吧，这些棍子......”他说着踢了踢脚下的棍子：“刚好拿回去做擀面杖。”


☆、第八十章 二老团聚

　　文若水和赵涵刘莲都到派出所做了笔录,处理到最后两个警察对文若水和赵涵简直又好奇又佩服，甚至有点儿跃跃欲试想要过上两招,可是又觉得对方是女孩子，没法开口。

    等赵涵和文若水走后，头上包着纱布的黄龙说：“我说哥们儿,他们俩打架不在我们冯老板之下，所以，你们那些想法,最好还是免了。”

    关于冯老板打架的事情，在哈密圈子里还是颇有些耳闻的,她不光能打而且会打还敢打,当年主打做娱乐的时候她和冯北川没少跟别人打架。在圈子里的名声还是响当当的。

    当晚几个人办完事已经很晚，黄龙头部受伤流血,但经过检查还不是很重，没有住院，只是做了缝合清理。鸿瑞康乐的服务员虽然出场，但战斗结束得快，没多少机会动手，所以没有什么人受伤，只有一个被对方的棍子打到腿上，没有骨折，只是青了一大片，另一个抡酒瓶子的，没砸到别人却被破酒瓶划伤了手，在医院包扎了一下了事。

    对方不少人被送了医院，虽然捂着腰瘸着腿，呼着痛，但医生检查下来又没有什么大问题，几乎都是一些皮外伤，虽然看起来吓人，但也没多严重，做做消毒稍微缝合，也就差不多了，只有一个被黄龙的棒球棍打得手骨骨折的，在医院打了石膏。

    刘莲整个过程都在场，这时候还有些后怕，回去的时候坐在文若水的车上脸色苍白。

    送黄龙回了住处之后，文若水三人赶回酒店已经是深夜。下了车，文若水和赵涵将今天买的东西提出来，带着刘莲上了楼。

    “第一次见人打架？”赵涵笑着问刘莲。

    刘莲摇摇头：“可没见过这么混乱这么血腥的。”

    赵涵耸耸肩：“不血腥这么会叫打架。”

    文若水看了看刘莲：“血出在别人身上她就怕，出在她自己身上的时候胆子就大。”

    “啊？啥意思？”赵涵问。

    “意思就是说，我们阿莲是和平主义战士，她出场一般都不是为了把别人打伤，而是为了被别人打伤。”文若水有点儿戏谑的说。

    “哪有。谁愿意受伤啊。”刘莲抬高了一声声音。

    文若水两手提着东西，否则一定伸手捏捏她的脸：“不是吗？当年那么小的时候，拿刀子的都不怕，还怕现在这些拿棍子的？”

    刘莲一撇嘴：“谁说我不怕的。不说这个了，你们今天去哪儿了？这么多东西，都是赠品吗？”

    “哪儿来的赠品。”赵涵说。

    刘莲嘟着嘴：“这么多，我还以为不要钱随便拿的呢。”

    赵涵哈哈笑起来：“小气鬼，你们家若水有的是钱，别帮她省，你想要什么只管问她要，千万别客气，自家老公的钱不花，那留着给谁花？你就让她有点儿成就感，有点儿被需求的感觉呗。”

    “谁是老公了？”刘莲白了一眼儿。

    “难不成你是老公？”赵涵哈哈笑起来：“好吧，换个说法，按照现在网上的流行说法，你们家的这位总攻大人。这个我没有说错吧。”

    刘莲的脸有点儿发红，却又说了句让自己想要舌头的话：“才不是呢！”

    “难不成，小榴莲你反扑了？你成功了？或者原来你才是总攻？”赵涵开了门，一边踢鞋子一边无比惊讶的问，然后自己也忍不住哈哈大笑起来。

    刘莲的脸更红了，文若水也终于发了话：“多管闲事，你管好你自己吧。”

    “我自己？”

    文若水换过鞋子把手上的袋子王沙发上一扔：“我和阿莲的搭配，是优势互补，互相契合，毫无疑问的绝对美满，我在想你和冯瑞之间，会不会做到完美和谐啊……”

    “对，你们俩不是都很能打吗？听谁的？”刘莲也跟着闹起来。

    赵涵看着两个幸灾乐祸的人，竖了手指在唇间嘘了一声：“小声点儿，待会儿把贝贝吵醒了。”

    三人相视一笑，压低了声音。

    “诶，你们在一起会不会打架？”文若水接着问。

    “谁知道呢？不过谁怕谁啊。”赵涵耸了耸肩膀：“不过你们也真够八婆的，这八字还没有一撇，我就随便说了句鸿瑞的饭菜合我胃口，怎么就发展到这种程度了？”

    文若水伸手指着赵涵点了点头：“有点儿自知之明！过一阵我去看看她，问问她的意思。”

    “别……”赵涵连忙拒绝：“可别胡来。搞不好以后大家不好见面了。何况我也就是说句玩笑话。”

    “真的是玩笑话？”刘莲一脸的不相信。

    赵涵叹息了一声：“反正呢，一切都还没有开始，最要紧的是，她还没有出来。”

    文若水在旁边拍了赵涵的肩膀一把：“行，兄弟我顶你。”

    “当然，拿下冯瑞，就是拿下鸿瑞，就是拿下那些花枝招展的可口饭菜。多好！”赵涵一副理所应当的表情。

    “不过话又说回来，你们俩，怎么看怎么都比较有攻君潜质，相比之下，似乎赵涵你要弱那么一点点哦。”刘莲嘿嘿的笑。

    赵涵瞥了刘莲一眼：“谁说我弱那么一点儿？论身手，我们是旗鼓相当。”

    “可是论攻君气场，我觉得你还是要弱那么一点点。”刘莲伸出手，掐着小拇指比划了一下。

    “小八婆，天色已晚，还不滚回房间？！”赵涵伸头到刘莲面前呲牙咧嘴的说。

    第二天下午，文若水和赵涵开车带着刘莲去机场接机。

    三个人在出口处翘首以盼，好不容易在一波人流的最后阶段看到了备受瞩目的两人。

    文思林穿着一套黑色西装，两手不空，一手一个旅行箱，不难理解，其中一个必然是旁边林瑶的。他脸上挂着难以描述的兴奋又有些不知所措的表情，走在人群中，也不时的侧头去看旁边的林瑶。

    林瑶虽然已经年近五十，早已经过了女人青春靓丽的时候，她的脸上也已经有了岁月留下的皱纹但她举手投足间那种干练沉稳的女强人气场却让她依然光彩照人，她手里拧着一个随身黑色手提包，脸上带着矜持的微笑，只是目光深处俨然有着一种恍惚与难以置信。

    非常显然，两个人在飞机上重逢了。二十多年之后在一次普通的旅行中忽然见到当年那个人。

    不难想象，当时两人内心的震撼，以及随之而来的怀疑，也许在伴着心潮起伏的问好、试探之后终于确认坐在身边的人，就是自己想了多年，等了多年的那个人，只是那恍若隔世的重逢来得如此突然。

    一直到看到守在出口外的文若水，文思林才想起来之前若水打电话给他，让他一路上多和同行的人说说话聊聊天，毋庸置疑，这肯定是她的安排，如此出人意料，让人措手不及，他已经想好了无数种面对林瑶的场面，想好了无数句在见面的时候要说的话，也已经买下了不少在见面之后要送给她的东西，可是没想到，两个人就在女儿的安排下如此相遇。

    来不及说那些深思熟虑的话，来不及在相认后的第一时间给她拥抱，来不及把早就已经准备好的那些礼物送给她。

    只来得及在第一眼见到她的时候再次心潮澎湃，如同当年初见她的时候，那种暗喜与胆怯。

    只来得及在与她目光相会的时候，仓惶说一声：“你好。”如同年轻时候每次想好了要如何表白，却在每次制造了见面机会之后只能红着脸憋出一句问候。

    也只来得及在她忽然定住震撼又怀疑的目光中，心如擂鼓，原本想要表现的潇洒稳重在这个时候消失殆尽，如同多年前她看向自己的时候，期盼着能从她的表情中得到一点与众不同的关注。

    一切似乎像是回到初恋的时候，却又更加震撼，二十多年的等待只为见面那刻，而这一刻来得如此突然，让人头晕目眩。

    文若水高高举起手朝着两人挥动，一边激动的叫着：“妈！”

    林瑶抬起手笑容满面的回应，然后加快脚步，身边的文思林也立刻跟上，两个人随即出了出口通道。

    一番介绍之后，林瑶和文思林上了文若水的车，刘莲则上了赵涵的车。

    文思林和林瑶坐在后排，当着女儿的面，居然有些局促，也不知道说什么话才好。过了好一会儿，文思林才问文若水：“是你安排的？说什么请我吃饭，也不知道说清楚，好歹……我也该有所准备。”

    文若水呵呵笑着：“干嘛要准备，刻意的东西缺少真诚，这样见面不是很好吗？是不是别有一番味道？”

    “什么味道不味道的，你这小鬼精灵，现在学会捉弄人了啊。”林瑶也笑着说她。

    文若水则依然一脸的笑意：“总之，这是我送给二老的礼物，不喜欢也得喜欢。”

    林瑶笑着摇头：“这妮子，什么时候学会撒娇了？”

    文思林连忙问：“以前不这样吗？”

    林瑶摇头叹了口气：“连笑都很少笑。”

    文若水破有些感悟的说：“妈妈以前虽然爱笑，但也从没像今天这样笑得这么发自内心。”

    文思林眼里有了歉意：“是我对不起你们母女。”

    文若水又笑起来：“别说什么对不起，以后对我妈体贴点，别让她受苦就行了。”

    文思林连忙点头：“那是当然，我的后半辈子就得围绕着你们俩转了，把前半辈子没用上的好全都用上。”


☆、第八十一章 成功出柜

　　虽然是在鸿瑞的套房,但红酒、鲜花一样不缺，文思林和林瑶在这里重逢，当然有说不尽的酸甜苦辣,道不完的思念衷情。这些当然也都不适合外人在场。

    到了酒店之后，除了大家一起共进晚餐之外，其他的时间都留给了这两个为了重逢等待了二十多年的人。

    二十多年，太久,让人忍不住唏嘘感慨。

    刘莲虽然饭后和文若水一起把二老送回了客房之后就回了二十六楼,但她心里的忐忑赵涵和刘莲都看得清清楚楚。

    “若水你说,送两盒雪菊真的行吗？会不会不合适？”在客厅，刘莲不安的走来走去。

    文若水坐在沙发上翘着二郎腿：“有什么不合适的，我本来没准备让你送礼的呢。要不是赵涵说,我觉得什么都不用，他们不是那么俗套的人啦。”

    旁边的赵涵连忙插话：“这可不对了，二老豁达不在乎这一套，但年轻人也要懂得礼数啊，这样比较容易讨人喜欢。”

    “你就是这样讨人喜欢的吗？以后去见冯瑞的家长的时候你准备送什么？”刘莲连忙问。

    赵涵翻了个白眼：“又说到外星球去了。以后可不可以不要老是拿我说事？你们这些不大气的家伙。”

    “好吧好吧。”刘莲投向：“等你去了翠荷镇，别跟冯瑞打起来就行了，阿弥托福，谢天谢地。好吧，继续说我的事，你们俩好好想想啊，雪菊是不是不合适？”

    赵涵朝着刘莲招了招手：“你坐下行吗？晃得我头晕，我看那老两口正为重逢欢喜着呢，还顾不上你这个女媳妇儿。也不知道什么时候才能想得起来问。”

    文若水点点头：“明天我就主动去说，管他们想不想得起来呢。这叫双喜临门，也是趁热打铁，我就不相信这个时候他们俩还能有什么反对意见。不过你说的那个女媳妇儿……”

    “我总不能说是儿媳妇儿，你又不是男的。虽然有点儿别扭，但反应了真是情况。”赵涵为自己发明的新词得意不已。

    刘莲连忙问：“如果他们对我不满意怎么办？”

    文若水笑道：“老文对老林满意就行了，小文对阿莲满意才是重点。至于老林嘛，重点当然应该是老文，所以阿莲你的重点应该是我，而不是老两口啊。”

    赵涵一脸笑意的鼓掌：“说得好。完全赞同。”

    刘莲虽然心里还有些担忧，但若水这么一说，她也觉得没那么焦虑了，不由得把注意力转到赵涵身上：“可是老冯和小冯她妈可都没这么开明。”

    “那你爸妈呢？”赵涵反击。

    三个人瞬间安静下来，文若水和赵涵都看着刘莲，刘莲干笑一声：“可能会比文叔叔和阿姨难搞一点，准备好长期抗战吧。”

    赵涵看向文若水，文若水耸耸肩：“长期抗战吧，既然要娶人家的女儿，当然要做好打长期战役的准备。一切都进入最后阶段了，现在就缺冯瑞了。等你把冯瑞搞到手，我们一起去翠荷镇搞定那边。”

    “也不知道冯瑞什么时候能出来！”赵涵有点儿忧伤了。

    “等把阿莲介绍给我妈之后，我就跟我爸再去乌鲁木齐。”说完她拍了拍赵涵的肩膀：“放心吧。这次一定没问题的。”

    第二天，出乎几个年轻人的意料，文思林和林瑶依然按时早起和她们一起吃早饭，文若水和赵涵惊异之余，在两人眼睛里看到睡眠不足的状态才算释然――老一辈的人，果然恪守时间，就算是这样的情况下，也不会放纵睡懒觉啊！

    也或者只是为了不在年轻人面前丢脸吧。赵涵不无恶意的揣测。

    “你说的男朋友，什么时候带给我们看看？”林瑶称赞了鸿瑞酒店的早点之后开始进入正题。

    “唷，我以为这几天妈你想不起来问这事儿呢。”文若水轻松的笑着，只有刘莲连忙低下头吃东西。

    文思林脸上的表情顿了顿，看了看文若水，文若水给了他一个别管的眼神。

    “看你这说的什么话。你的事儿我怎么能不关心，要不是为了你，我才不会跑这么大老远来呢。”林瑶开始念叨。

    文若水笑道：“可是收获巨大吧？”

    林瑶笑着没吭声，只是看了看文思林。

    文若水给林瑶夹了一块糕点：“尝尝这个，味道也很不错。”

    “怎么有种黄鼠狼给鸡拜年的感觉。”林瑶一边享受女儿的照顾，一边笑着说。

    文若水点点头：“是的，因为我待会儿会让你大吃一惊，所以现在先让你开心一会儿。”

    林瑶疑惑的看着文若水：“这是什么话？”

    “意思就是说……”文若水放下筷子，很认真的看着妈妈：“妈妈你为了爸爸等了二十多年，爸爸也为妈妈等了二十多年，期间一定有很多人说你们傻，说你们不值得吧？”

    文思林和林瑶都点点头，文思林说：“当然，也不知道有多少人劝过我，排着队给我介绍对象，也有些女的主动来靠近的。都被拒绝之后，甚至有人说我是不是有病！说我是为了掩盖自己的毛病所以打着独身的旗号。”

    “妈妈就不用说我也知道，一个未婚女人带着孩子从小商贩开始做买卖，不光受过人欺负，也曾被很多人看不起，就算是这样，也要带着我坚持做一个单身妈妈。一个人把抚养的沉重担子都挑到自己身上。有多少苦，就不用说了。”文若水很认真的说。

    文思林也放下了筷子，说起这些，他心里的内疚总是挥之不去。

    林瑶摇摇头：“说这些做什么？”

    文若水马上道：“说这些，是因为我从你们身上学到了一种东西叫做坚持，叫做从一而终。我是你们的女儿，我以同样的方式对待我的爱情。我觉得这值得骄傲。就像你们二位，现在也是我的骄傲。”

    林瑶终于放下筷子叹息一声：“说吧，你的小对象到底是个什么样的人，需要给我做这么多的思想工作。”

    “那妈妈你做好接受任何可能的准备了吗？”

    林瑶有些犹豫。需要让若水这么小心呵护的人，会是什么样的人呢？

    文若水笑了笑：“我想要先告诉妈妈的是，我和她也相互等待了十多年，好在我们都是对方的意中人，也好在这十多年虽然没有联系却依然为对方在坚持，她善良又勇敢，体贴又温柔，能将我照顾得很好，甚至曾经帮我挡过一刀。”

    林瑶看着文若水，十多年？她猜不到是谁。

    文若水一笑，伸手握住刘莲的手：“阿莲，给我妈打个招呼吧。她一定会喜欢你的。”

    “阿姨……”刘莲有点儿怯，手心冒汗，但文若水的手给了她无尽的勇气。她没想到会以这样的方式出柜，也没有想到文若水会用那么长的欠揍做铺垫。

    林瑶张口结舌。

    文思林在旁边伸手拉了拉她，轻声叫道：“瑶瑶……你，还好吧。”

    林瑶脸上的表情变了变，转头看向文思林：“你之前就知道了？”

    文思林尴尬的笑着点点头：“我觉得挺好。小刘这孩子我接触这段时间，觉得她真是善良又懂事。对我们若水也好。”

    林瑶沉默了好半天，才转头看向刘莲：“你真的要跟着我们家若水？一个女孩子？”

    刘莲连忙点头，本想说点儿想若水之前说的那样合情合理的话，可是憋了半天却陡然冒出一句：“非若水不嫁。”

    赵涵被这句憋得快内伤了，可是当着长辈的面又不好失礼，只能硬生生憋回去，弄得满脸通红，文若水却直接笑了出来，对林瑶说：“看吧，妈，我要是不和她在一起，她就得孤独终生了。”

    林瑶也被搞得一愣，挥了挥手：“那就这样吧！只是这次来没有带礼物给你，以后补上。”

    刘莲的窘迫被这句大赦冲得烟消云散，连忙笑着说没关系，然后招手叫了餐厅经理过来，附耳叫她去自己的办公室把早就准备好的礼物提下来。

    四个人又说这话吃了点儿东西，餐厅经理已经把昨天就已经包装好的礼盒送到刘莲手里，刘莲站起身来恭恭敬敬的送到林瑶面前：“虽然知道阿姨要来，但也不知道送点什么见面礼才好，之前想过很多，却又都觉得不合适，最后和若水合计，挑了些正宗的天山雪菊送您，希望阿姨喜欢。”

    林瑶笑着接过礼物：“当然喜欢。只是这些礼节上的事，以后都可以免了，你们啊，只要把自己的日子过好，我就放心了，这些年若水在我身边的日子不多，全靠她自己照顾自己，我亏她很多…”

    刘莲连忙道：“阿姨放心，我每天都盯着她，让她吃早饭的。”

    文思林不由得笑起来：“瑶瑶，你看，这不是也很好吗？要真找个女婿，可未必有这么贴心。”

    林瑶也笑起来，拉着刘莲的手：“说实话，我一直在想什么样的男孩子能和我们家若水过到一块儿，她个性强，又不太会照顾人，凡事喜欢别人顺着她，我还真担心没人受得了她的臭脾气呢。”

    刘莲坐在林瑶身边，连忙为文若水辩白：“其实她人很好，就是嘴硬而已，不要和她来硬的就行了。”

    林瑶拍着刘莲的手，笑起来：“你倒是把她的臭脾气摸了个透！”

    赵涵也轻松下来，凑过来说：“这就叫卤水点豆腐，一物降一物！”


☆、第八十二章 幸福的结尾

　　两日之后,文若水一家三口一起去了乌鲁木齐。林瑶被文思林安排到她的玉石店玩儿，反正是看上什么拿什么,不过林瑶倒并不是那种贪恋物质女人，有了之前文思林精挑细选送给她的一些玉石,早就觉得足够了，这几天干脆变成了在店里帮忙,卖了不少东西还学到很多玉石方面的知识。

    文思林则大部分时间都和律师一起跑冯瑞的事情。高院的关系已经走通，后面就是走正常流程就好。

    文若水大部分时间跟妈妈在一起,她对玉石也有些研究,在玉石专柜上给顾客讲解起来比那些营业员还要专业得多,不过两三天，顾客就明显变多了。其他时候她也跟文思林跑外面的事,期间还去见过冯瑞两次。

    冯瑞的身体状态不是很好，前几个月在审讯的时候吃了不少苦，一直到送到监狱之后，文思林才通过关系找了监狱长，免了她在监狱里面大部分的劳役，更免了里面那些黑暗的刑罚，所以最近这段时间她虽然呆在监狱，但状态还好。

    不过知道申诉成功在望，她的精神状态还非常不错。文若水又专门给监狱长送了些好东西，让冯瑞在里面过得舒服点儿。文若水在乌鲁木齐呆了几天之后惦念刘莲，加上赵涵也要找她回去处理矿上的事务，所以留下老两口在乌鲁木齐，她又独自回了哈密。

    十二月，乌鲁木齐冰天雪地，白雪皑皑。路面上似乎总是结着厚厚的冰，路边的绿化带早已经被白雪覆盖，看不清原来的面目，行人总是小心翼翼，用厚厚的羽绒服和围巾口罩将自己包裹。

    关于冯瑞案的申诉终于得到高院批复，行贿罪以及占用国有资产罪因为证据不足事实不清予以撤销，最后仅因为窝藏罪被叛有期徒刑两年，缓刑三年。

    随后冯瑞被释放！

    释放那天，文若水、刘莲和赵涵全部都去了乌鲁木齐监狱外迎接。文思林这个重要人物倒没有来，一则他是长辈，不用来迎接晚辈，再则他忙了这么久终于忙完了冯瑞的事情，现在他不想浪费一分钟的时间在林瑶之外的事情上。

    解了手铐，换下了囚服的冯瑞脸色有些苍白，但她稍显疲惫的眼睛里带着感慨，她一走出来就仰面深吸了口气，这是外面的空气，没有进去过的人不能理解自由的可贵。

    面对前来迎接的文若水和刘莲，以前内心总是打不开的那个结似乎也没什么可再纠结的了。就像现在这样，每个人都好好的，每个人都自由的，自己曾经那么用力爱过的人虽然不能成为自己的爱人，但她得到了她想要的幸福，这又有什么值得自己难过的呢？爱上了一个不爱自己的人虽然痛苦，但自己也因此而收获了满满的友情。

    刘莲，依然是翠荷镇那个单纯可爱的春生，在自己遭遇这些事情的时候来到自己身边，接下酒店，并没有因为两个人之间的友情附上了别的颜色而远离；而若水，这个曾经的情敌，在这段时间想尽办法解救自己，并没有因为刘莲的事情而和自己有芥蒂。还有赵涵，这个相识不久却热情的女孩，就这样在恰当的时候走进属于自己的那个小小圈子……

    三个等候的人迎上来，冯瑞放下手中的包，张开手臂。四个人抱做一团，冯瑞笑着，刘莲却流了眼泪，文若水抿着唇抱着冯瑞重重的拍她的肩膀，而赵涵也红了眼圈。

    “行了，别那么煽情，我只是出来，不是进去！”冯瑞觉得自己的喉咙有点儿哽，连忙提高声音，她怕这个氛围太浓，自己会忍不住流泪。

    相拥的四人分开，赵涵递给冯瑞一个包，让她就近换过衣服，然后就地把进监狱的时候穿的衣服以及后面送到看守所的衣服堆到一起点燃。并且还要她从那一堆熊熊的火上跨过。

    冯瑞一脸好奇：“你这是在干什么？”

    赵涵一边看着烧起来的衣服，一边说：“把你的霉运烧掉啊。难道你要带着进监狱的衣服回家？不吉利。”

    冯瑞苍白着一张脸大笑：“能说会打的现代青年，怎么这么迷信啊。”

    赵涵白她一眼：“就算是迷信也得信一把，你在里面受罪，我们可在外面受煎熬。而且我们都是生意人……生意人还是要讲究吉利的！”

    “有什么好煎熬的，还怕我撂在里面出不来了？”冯瑞大嘴快语。

    赵涵呸了好几声：“乌鸦嘴！你要是撂在里面了，谁还出来陪我过招啊？”

    赵涵不由分说的抓着冯瑞的手，非把她拽到火堆边让她跳过去。

    冯瑞摸了摸鼻子：“怎么像小丑表演的感觉。”

    “好啦，别那么好面子了，都在里面蹲过了还有什么面子好讲的，乘着现在只有我们几个人，赶紧过！”

    “上刀山下火海吗？”冯瑞嘿嘿的笑。

    赵涵见火燃得大了起来，一边推她一边催：“你快点儿啊，别磨叽。”

    冯瑞耸了耸肩，朝着文若水和刘莲咧着嘴笑：“好吧，那我就听找老板一回。”说完她敏捷的从火堆上跳了过去。

    “这就行了！霉运烧光光。以后就好好过幸福日子，再没有灾难了。”赵涵松了口气。

    冯瑞笑着不和她争了，看着她的目光颇有深意，等赵涵烧完了衣服，冯瑞一脸痞样的笑：“听若水说，你想做鸿瑞的老板娘。”

    赵涵愣住：“那个家伙胡说的。”

    冯瑞似笑非笑的说：“我以为是真的呢。看来又被骗了！”

    赵涵看了看地上留下的一堆灰烬，晃了晃脖子走到冯瑞面前：“冯老板，走吧，接风洗尘宴都已经安排好了，只等您大驾光临。”

    冯瑞理了理赵涵刚刚让她换上的黑色休闲西服：“干嘛让我穿西服？对于正装我是半点儿没兴趣。你干嘛不把我的套头衫给我拿来。”

    赵涵也伸手给她理了理：“你这个身板儿和气质穿这个好看啊。很合你黑老大的气质。”

    冯瑞嘿嘿一笑，伸手抓住赵涵的手：“你喜欢？”

    赵涵点点头，毫不避讳的说：“对，我喜欢。所以你以后就这么穿吧，挺帅的。”

    冯瑞一笑：“我可不是黑老大。我是正经生意人！”

    赵涵点头笑道：“是，正经生意人。请问正经生意人，你是想给鸿瑞找个女的老板娘，还是想给鸿瑞找个男的老板娘。”

    冯瑞白她一言儿：“老板娘还能有男的？”

    赵涵哈哈笑道：“对，只能是女的！走吧。赶紧去机场，要不然一会儿灰机该灰走了……”

    回到哈密，鸿瑞一片沸腾，冯老板的事情在这几个月当中已经被鸿瑞上上下下的人知晓，如今她顺利归来，对绷着神经心中忐忑的鸿瑞人来说，无异于大喜事。

    上至经理下到员工虽然依然坚持在岗，但很明显今天他们的脚步都更加轻盈，脸上的笑容更加发自内心。

    晚上的接风宴安排了鸿瑞所有的管理层参加，在一个大包厢里氛围热烈，觥筹交错，从日落一直吃到夜半，才散去，黄龙和两个经理见冯瑞几个喝得有些走不稳，主动送她们上二十六楼。

    出了包间，冯瑞笑着问刘莲：“春生，今年春节回家吗？”

    “嗯……冯总给不给我放假？”刘莲嘿嘿的笑着问。

    冯瑞哈哈笑着：“放，当然放，要带若水回去吗？”

    刘莲侧头去看文若水：“跟我回去不？”

    文若水一愣，脸上表情僵了僵，然后斩钉截铁的说：“去！今年过年一定要把丈母娘搞定，双方父母同意了，等待过完年回来我就摆酒请客。”

    冯瑞笑着竖起大拇指说：“大手笔啊！够胆。支持。”

    “那你呢？你什么时候带赵涵回去？今年过年吧？我们一起，都回去。”刘莲笑呵呵的说。

    冯瑞一眯眼儿：“干嘛要带赵涵？”

    赵涵啪一声拍在冯瑞肩膀上，眼睛里闪着危险的光：“干嘛不带我去？你们都能去为什么我就不能去？”

    文若水淡定的从她身边走过，声音却不小：“因为你还不是鸿瑞的老板娘。”

    一干经理听得莫名其妙，有人凑到黄龙身边悄悄问：“北川哥要回来了吗？找老板喜欢北川哥？”

    黄龙伸手拍了一下旁边的同事：“喜欢个头啊，这是在说冯老板，冯瑞冯老板，不是北川。”

    “那……那……这个……是什么意思？”有人开始迷糊了。

    黄龙虽然知道内情，却不准备解释，这种事情不是三两分钟能解释清楚的，也不是三两分钟能够让人接受的，他一脸镇定：“你看不出来是几位心情好，在这儿开玩笑吗？”

    “哦……心情好！对，是心情好。好不容易没事了！”

    回到家，经理们都离开了，四个女人往沙发上横七竖八的躺去。

    文若水用脚踢了踢赵涵：“我说，春节是2月14哦。”

    赵涵挪了挪身子：“情人节呢！还真巧。”

    文若水悠闲的说：“还有两个多月，你丫的，好好发挥你的本事，两个多月，拿下鸿瑞老板娘的宝座吧！”

    赵涵嗯了一声，随后伸手推了推冯瑞：“嘿，姓冯的，要不要做三立公司的老板娘？”

    冯瑞冷笑：“当然不做。”

    赵涵一下子坐直了身子，一手抓着靠在旁边的赵涵：“怎么？看不起？三立可比你这个酒店挣钱！”

    冯瑞嘿嘿的笑着看赵涵：“鸿瑞有吃有住又有玩，我干嘛要去当三立的老板娘？戈壁滩上的风啊，戈壁滩上的雪，还是戈壁滩上的石头？有哪样吸引我？”

    赵涵一撇嘴：“气死我了！”

    冯瑞抬眼看着赵涵，又开始笑：“看来若水说的是真的，你真的想做鸿瑞的老板娘啊。”

    赵涵气呼呼的拽住冯瑞的手：“不可以吗？”

    冯瑞忽然很认真的点点头：“可以试试。”

    屋子里瞬间安静下来，赵涵的脸上渐渐现出笑容，冯瑞伸手勾住她的脖子：“请问，你成年了吗？”

    赵涵点头：“关于成年这件事情发生在十多年前。”

    冯瑞点点头：“那就好！”然后她倾身把一个吻落到赵涵的唇上。

    刘莲微笑着，有些感动忽然升上来，让人又想流泪，文若水似乎看出她的情绪，伸手把她搂在怀中。

    夜深了，窗外有簌簌的雪花从枝头堆积然后跌落的声音，想来，在不远的城外，辽阔又沧桑的戈壁滩已经披上了厚厚的白色浓妆，那死亡了千百年的海，此刻也许已经活了过来，活过来敞开她辽阔的胸膛，在无人的夜里默默欣喜的迎接天地之间安静的飘落的、那些天山之巅的仙女们洒下的白色花朵。

   那片沉寂的戈壁心中是否也有一个温柔的情人，所以让它安静的等待了那么多年......

   作者有话要说：感谢大家陪我到最后，在肉欲横流的大环境下决定写清水虽然已经有被冷落的自觉，但每次写一个故事又总是要持续有那么两三个月，幸好有大家的陪伴所以不那么孤单。
       
=======================================================
附：
【{申明:本书由小霸王整理}        想看更多可以加WX： s_xiaobawang

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
