┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
　　书名：大小姐总在离婚
　　作者：攻受兼备小熊宝
　　简介
　　女女可婚为前提，双重生，1v1he
　　萧诗沁重生了，重生回新婚的第二天。但是她想不起来自己是怎么死的。
　　唯一记得的，是青梅竹马的枕边人冷属秋婚后对她不理不睬的样子；记得的，是身体还算硬朗的父亲突然心脏病发作；记得的，是母亲整天以泪洗面郁郁而终。
　　上天给了她重活一次的机会，今世她不会再信冷属秋的一句谎言，保护好家人是她此生最大的心愿。
　　冷属秋也重生了，在前世死时的瞬间，她才明白谁才是最重要的人。
　　记忆里小糯米团子长大了，变成了活色生香的大美人。冷属秋觉得自己是傻子，不要在怀的美人非要去报上一辈的仇。
　　前世所亏欠的，今世定加倍偿还于她。
　　使用指南:
　　1.女主前期很天真很单纯，一点点从金丝雀成长为雄鹰。
　　2.离婚了！离婚了！离婚了！
　　内容标签： 情有独钟 破镜重圆 重生 婚恋
　　搜索关键字：主角：萧诗沁，冷属秋 ┃ 配角：很多 ┃ 其它：双重生，豪门，女女可婚，破镜重圆


第1章 重生
　　宽大的卧室里，一名穿着睡衣的女人膝盖闭拢斜坐在藤椅上，双手捧着手机，长发落下遮住了她半张娟秀的脸。
　　“属秋，很晚了，你什么时候回来？”低低的说话声像是呢喃，带着一丝刻意的亲近与讨好。“你已经出差很久都没回来了……”
　　“哦……那你少喝点，应酬太多对……”女人伸手将散落的长发勾到耳后，露出小巧圆润的耳垂。苍白的嘴唇珉了珉，萧诗沁舔了舔自己干渴的嘴唇。
　　“……”
　　“啪嗒”右手无力的落下，手机落在铺着毛毯的地板上到处一声闷响。萧诗沁坐在藤椅上抱紧了膝盖，眼泪顺着巴掌大的小脸流下，看上去楚楚可怜。
　　这偌大的卧室失了人气，未免也太冷清了些……
　　单薄的丝质睡衣下，那小巧的蝴蝶骨像是企图破茧而出的蝶，却因用尽了力气折在了茧里……
　　萧诗沁从梦中惊醒，翻身坐起。额头上冒出细细的冷汗，萧诗沁看向窗户，皎洁的月光穿过薄薄的纱窗落在卧室，像是砸碎在地板上的水银。
　　身边传来温暖的温度，萧诗沁感到身边微微的凹陷，借着月光能看见身边的鼓起一团的被子。
　　理智告诉她，这个人不应该在这里，公司的休息室才是她应该待的地方。但现实却狠狠地打了她的脸。
　　今天是2017年2月16日凌晨，如果没记错的话，在两天前她跟她在亲朋的见证下办了一场自己梦寐以求的梦幻般的婚礼，在下午的时候去领了证。
　　困意在瞬间清醒，与那梦中懦弱的萧诗沁不同，此时的她眼里没有困意只有坚定与仇恨。但她知道，梦中的那个人就是曾经的自己，因为那时的她对待这段婚姻就是如此的低微！
　　重活一世，萧诗沁清醒地记得父亲为了自己操劳过度住进了医院，死前念叨的还是不成器的自己，担忧的也是失去了父亲的自己会被人欺负。萧诗沁还记得，枕边人的花言巧语，只不过是为了骗取自己的真心，贪图萧家广阔的人脉，为她的复仇之路添砖加瓦。上帝给了她萧诗沁重活一世的机会，尽管这时的自己已经跟她结婚，但是没关系，今世的萧诗沁定不会像前世那样将全身心都交付给这个冷漠无情的女人。
　　冷属秋，你抱着你的仇恨过日子去吧！
　　萧诗沁心里有股怒气直冲而上，困意褪了七分，只穿了件真棉睡衣就从被窝里翻下了床。
　　二月的天气微凉，好在卧室的暖气充足，实木地板上铺了层厚实的纯白毛毯。萧诗沁就这么赤脚地从地板上走过，打开通往书房的小门。
　　“诗沁……”身后传来一声喑哑的低喃，带着将醒未醒的迷茫语调。
　　萧诗沁心尖一抽，右手握在了冰凉的金属把手上。把手冰凉，但此时最冷不过那颗心。
　　“秋姐姐，长大后你娶我好不好啊”。小萧诗沁穿了一身粉红公主裙，踩着一双小红皮鞋，一张圆滚的娃娃脸，揪起的小辫子，从远处看像是只粉红的糯米团子。
　　“诗沁乖”。面前的少女稚气未脱说话却带着少年老成的腔调，不过是十二三岁的年龄就已经能看出是个美人胚子。她搂着紧抱自己腰部的小团子，语气温柔带着无奈与宠溺。“乖乖长大，长大了姐姐就娶你”
　　“那我们来玩过家家好不好……就是哪种你娶我的……”小诗沁的声音扭捏极了，时不时偷看冷属秋的脸色，生怕她厌倦这种玩了无数次的游戏丢下自己独立离开。
　　小孩子总是喜欢缠着比自己大的孩子，这个院子里也只有她愿意跟自己玩这种过家家的游戏，或者说，小诗沁只喜欢缠着漂亮温柔的属秋姐姐玩这种游戏。
　　“好啊”，冷属秋欣然应允，从小诗沁的怀抱里抽身离开，在小诗沁委屈地快要哭出来的时候从远处回来，手里拿了个用草编织的简易戒指。
　　冷属秋看着那皱着脸因为找不到她快要哭出来的小团子，将小小的戒指套在了她肉乎乎的手指上。
　　“等小诗沁长大了，就拿这个找姐姐换一个真戒指哦～”
　　小诗沁当了真，这草戒一收就是接近二十年，而她也实现了幼年的承诺。萧诗沁低下头，左手无名指上那颗5克拉的钻戒在月光下闪闪发亮。
　　是的，曾经的自己以为跟她结婚了就可以永远地拥有她，甚至连睡觉都不愿意摘下结婚戒指，久而久之，居然养成了一种习惯。
　　真是可笑。
　　嘴角勾起一丝冷笑，萧诗沁右手覆盖上左手无名指上的钻戒准备摘下，却不想一道低沉的女声在耳边响起。
　　“这么晚了，你想干嘛？”双手被另一只温热的手覆盖，那人得寸进尺地贴紧了萧诗沁，纤细的腰肢也被人搂住。
　　“写离婚协议”。萧诗沁用尽全力压下心头将那人推开的欲望，努力平复心头的怒气。想复仇？你冷属秋不是很有本事么，靠我家关系算什么能耐？有本事靠自己复仇去啊！
　　冷属秋的右手一紧，将人牢牢地禁锢在自己怀里。
　　“有本事你再说一遍”。新婚不到两天，这人半夜一声不吭地从床上爬起来梦游就算了，居然还想着写离婚协议！
　　“我说……唔！”身体被旋转180度推在墙上，撞到了墙边的开关。原本昏暗的卧室瞬间亮了起来，萧诗沁闭上了眼睛。等到萧诗沁适应了光亮再次看眼睛那人，甚至可以看见冷属秋眼里迸发出的怒火。想起前世跟她在一起后的种种，萧诗沁不用想都能猜到她接下来要做什么。也罢，怪自己当年眼瞎认错了人。
　　让人窒息的亲吻并没有在预想中落下，刚刚结婚就厌倦了？萧诗沁嘴角勾起一道自嘲的弧度。
　　“我们……14号下午才领的证……”萧诗沁睁开眼，却看见那个一副纠结到束手无策的模样。她模样生的极好，身材高挑匀称，追自己时用情寄深，笑着的时候眼睛都是笑的。而她自幼学习武术，练的肌肉结实匀称却不突兀，跟保镖打架都不落下风。此时的她像是拼命解释的孩子，用手在萧诗沁面前比划着。“到现在还不满36小时……你是不是梦游了？还是做了什么噩梦还未醒？”
　　那双眸子写满了无辜跟迷茫，跟前世无论在商场还是家庭都格外强势的她形成鲜明的对比。
　　萧诗沁知道此时的她像是个无理取闹的孩子，但一觉睡醒发现自己身处2017年2月15号的清晨时，萧诗沁心中的那份激动跟难以言表的恨意通通爆发。她跟前世一样，新婚的第二天就回到了公司，将她跟这个偌大的家抛在脑后。
　　本想过段时间挑个理由向父母诉苦，顺势让她签下那纸离婚协议，却不想她居然回来了。直到睡到半夜自己被噩梦惊醒时，萧诗沁才不得不确认，这人确实是回来了。
　　“抱歉……刚刚做了个噩梦”。萧诗沁用手捂住了额头，皱着好看的眉毛一副头疼难忍的模样。现在要是闹到父母那边肯定是自己耍了大小姐脾气，毕竟是自己不顾父亲的提醒，一心下嫁给这个家破人亡的女人。如今刚刚成婚就要离，父母那边即使同意，传出去也会很难听，就算父母明说萧诗沁也不忍心一大把年龄的父母听到外面的风言风语。
　　萧诗沁心下了然，决定从长计议。现在的自己早已不是当初什么都不懂的小孩子，只有隐忍下去才有机会彻底离开她。
　　“都这样了还乱跑，回去睡觉”。冷属秋看着她一副难受的样子于心不忍，也不想跟一个做噩梦的人太过计较。将萧诗沁打横抱起，轻轻的放在床上盖好被子。
　　萧诗沁不想看见她那副不耐烦的样子，翻个身背对她缩进了丝绸被里。
　　冷属秋也不恼，亲自出去泡了杯蜂蜜水端了进来。
　　床头灯亮着，暖橘色的光照在床头。冷属秋蹲下身趴在床边看她安静的睡颜，小时候喜欢粘着自己的糯米团子长开了，褪去了婴儿肥的小脸小巧精致，睫毛浓密，玲珑的鼻尖白皙让人想要去触碰。
　　冷属秋也这么去做了，食指在她鼻尖上轻轻点了一下，发现她似乎真的睡着了之后，眷恋的目光落在了她有点苍白干裂的唇上。
　　自己曾经为什么那么傻？被仇恨蒙蔽了双眼一心就想惩戒害自己家破人亡的凶手，却忽视了一直等待自己骑白马娶她的小公主。感谢上天给了我一次重来的机会，今世我定会加倍补偿你。
　　冷属秋抽在一边床头柜，里面安静地躺着一个样式精美的红色首饰盒。
　　盒子里，一只干枯发黄的草戒安静地躺在鹅黄色的绸缎上。
　　作者有话要说：　　开新坑啦，一篇双重生文，感谢各位小天使的收藏，么么哒～


第2章 回门礼
　　萧诗沁其实并没有睡着，她闭着眼睛甚至睡梦中想的都是怎么从这段不完美的婚姻里抽身离开，不再重蹈前世的覆辙。
　　她不是我良人，又怎配得我真心。
　　缩在枕头下的手不由自主地握成了拳，就是这个女人，家里破产之后千方百计地来到自己身边。父亲看她无父无母，又看在两家青梅竹马的份上可怜她给她安排了一份安稳工作，却不想她得到工作还不满足，借着幼时两家人的关系亲近自己，将自己骗进她温柔的陷阱里。
　　这是只狡猾的落寞的狼，害她也家破人亡的白眼狼。
　　鼻尖传来的感觉让她惊醒，控制住睁眼的欲望，萧诗沁将呼吸频率压的缓慢低沉，看起来像是睡着了。
　　萧诗沁在心里告诉自己，这个时候发难传出去也是自己无理取闹，不如稳下心来当回原来那个傻白甜的自己，在她放松警惕露出原型时留下证据，好名正言顺地跟她离婚。
　　再狡猾的狼都有露出马脚的那天，萧诗沁深信不疑。
　　“诗沁，起来喝了蜂蜜再睡”。冷属秋舔了舔自己的下唇，她因为自己的触碰下意识皱起了鼻头看上去可爱极了，这让冷属秋心底升起了些燥热。
　　床头的灯光暗黄，冷属秋伸手在哪张小巧光滑的脸上轻轻抚摸，像是对待最为珍贵的瓷器。
　　萧诗沁心里一抽，她追自己的那两年也是这般温柔的对待自己，让自己甚至父母都看走了眼。但是现在的她得伪装成一副还爱她的模样，这对想要抽身离开的萧诗沁来说有点困难。
　　佯装迷茫地睁开眼，萧诗沁在冷属秋的搀扶下坐起身，甚至顺着她的动作轻轻靠在她的肩上。
　　蜂蜜的浓度正好，多一分会腻少一分味道寡淡，温度也正好，够萧诗沁小口小口地慢慢喝下。
　　萧诗沁低着头，长而浓密的睫毛下，是一双不带着任何感情的眸子。
　　当一个人独处成了习惯，身边多一个人都让萧诗沁感到格外的别扭，好在冷属秋睡相还算老实，安安静静地贴在她身后没有其余的动作。
　　萧诗沁松了一口气。
　　第二天一早萧诗沁就让亲自从库房里翻出新婚时别人送来的补品――刚刚出土的年岁四十余年的野生人参，细细打理之后下厨煲了汤。
　　前世与她结婚之后，十指不沾阳春水的大小姐心疼成天应酬不好好照顾自己的冷属秋，学会了煲汤。
　　冷属秋等在餐厅，脸上笑开了花。
　　为什么曾经的自己对她亲手煲汤还亲自送到办公室感到厌烦？大概就是身在福中不知福吧。
　　将参汤小心盛进釉白瓷罐中，再将瓷罐装进大号的送餐盒中，萧诗沁拎着饭盒走到院子，唤来磊叔送她回家。
　　徐磊是萧诗沁家的老人，年轻时就在萧家开车，一晃十多年过去了，萧爸害怕她嫁到冷家受苦，特意陪嫁了一辆宾利，顺便把徐磊送过去随她使唤。
　　冷属秋傻了眼，没想到是自己自作多情了。
　　陪着萧诗沁煲汤的春姨见状赶紧向萧诗沁示意：“夫人…您看家主她还没吃东西，就等着您这……”眼睛带着些暗示地往萧诗沁的手上瞟了一眼。
　　萧诗沁哪能不明白她的意思，但如今她还把自己当成当初啥都不懂的小孩子？
　　“虽然我嫁到了冷家，但百善孝为先，这家我还是要回去看看的。另外...”萧诗沁的视线不留痕迹地穿过落地窗，落在餐厅里那乖巧坐着等待投喂的身影上。“我姓萧，出嫁之前姓萧，嫁过来还是如此”
　　呵，一句夫人，勾起多少不堪回首的往事。原来自己引以为豪的，现在是让自己撕开伤疤直视模糊血肉的引子！
　　昨天自己刚醒来，发现自己重活一世后激动的内心难以言表，用了一天才平静下来。今天是新婚的第三天，萧诗沁已经迫不及待地想要回家，看看家中健在的父母。
　　“大小姐，今天是新婚的第三天，该是回门的日子”。得到了冷属秋眼神示意的春姨麻溜地改了口，嫌带姓太生分的她还自作主张了一下，跟喊自家小姐一样喊她。
　　倒是个有眼力的，冷属秋觉得自己这次没有找错人。
　　说到回门，萧诗沁心中一愣，差点忘记了老家的风俗。低头看了看自己随意穿着的一套绒服，再加上一张素面朝天的脸。
　　怎么看都像是被亏待了一样。
　　萧诗沁不想让父母担心，她跟冷属秋的矛盾她会亲手解决。
　　但这回门，不光不能空手回去，还得……
　　萧诗沁看着坐在餐厅老神在在的女人，只感觉恶从胆边升。
　　就是这个混蛋，新婚第二天搬进公司也就罢了，在自己准备好回门礼打电话跟她商量回门事宜的时候，她就开始推脱工作繁忙，把所有的事都交给了她。就连回门的那天，她也是一副敷衍的样子。
　　一想到以前，萧诗沁都恨不得脱下短靴甩在她脸上！
　　“大小姐，家主她昨天可是亲自跑出去张罗了一番，一直到晚上才回来”。眼看萧诗沁看向冷属秋的目光越来越凶狠，拎着饭盒的手都因为生气而颤抖，春姨生怕毁了这上好的人参，赶紧上去安抚。
　　怒气中的萧诗沁仔细思考了两分钟，才想起来刚刚春姨说了什么。
　　准备好了？就她？回门礼分四样，每样数量都成双，寓意为好事成双。因为是回娘家，所以这回门礼即不能太差也不能太好，得礼数周到，才能讨到老丈人的关心。
　　前世的自己费尽了心思，凭借着身为亲生女儿对父母的了解，萧诗沁寻了1瓶64年1瓶68年出厂的茅台，那时间恰好是父母亲出生的那年；寻了两盒西湖龙井产地中心那三株母树附近小树上产的茶叶；再寻了一对成色极好的晚清玉如意；最后是自己绣了许久的一对龙凤呈祥的手绢。
　　“贺礼我已经准备好了”，冷属秋走过来，余光只扫了那饭盒一眼，就收回视线浅笑着看她。“诗沁你准备就这样回去？”
　　萧诗沁这才发现，这人隐藏在厚实皮毛披风下的，是一件暗红色女士短款大衣。她画了淡妆遮掩了淡淡的黑眼圈，看着自己的目光温柔而有神，看起来似乎确实是不一样了。
　　就好比春姨，前世的冷家主管厨房的阿姨其实并不是她；就好比前世的她，新婚第二天晚上确实是睡在了公司，等到第三天早上回门才回来；就好比……原本张罗这些东西的自己，变成了她。
　　“你的在房间里……”冷属秋声音小小的，跟她在办公室一贯的强势模样不同，现在的她像是被主人抛弃的小狗，楚楚可怜极了。
　　眷恋的目光再次扫过那餐盒，冷属秋舔舔嘴想象着它香浓的味道，但她心里也明白，这不是给自己准备的。
　　卧室里确实有那么一件不属于自己的衣服。萧诗沁不知道冷属秋脑袋里在想什么，好好的裙装硬是变成了裤子。暗红色的高领羊毛衫，纯手工定制的同色调加厚大衣。让萧诗沁恨不得敲开她的脑子看她到底在想什么东西。
　　但萧诗沁不穿也得穿。向来喜素的她衣柜里从来没有深色系的衣服，老家的习俗是回门得穿的喜庆，眼下也只有这么一件勉强符合。
　　回门的时间快要到了，萧诗沁迫不得已换上了这套衣服，顺便描了淡妆让自己看起来精神一些。原本白净的面庞被红色晕染带上了喜色，加上临近回家萧诗沁心情不错懒得这个时候跟冷属秋计较破坏心情，看上去倒是人面桃花别样红。
　　两人并肩下楼的时候，磊叔跟保镖正在搬回门礼。看个头回门礼不大，但看几人小心翼翼的样子估计不是寻常货色。尤其是那两个半人高的实木箱，让萧诗沁有些好奇。
　　“爸喜欢喝酒，我让人买了两瓶茅台，妈喜欢喝绿茶，我从交好的朋友那买了两盒龙井。又给爸妈求了一对玉如意，还有两尊明清时候的如意花瓶，让爸妈摆在客厅里……”
　　除了没有自己亲手绣的手绢之外其余的居然都大差不差，这是两人心有灵犀还是巧合？萧诗沁差点失手摔了那份参汤。
　　“诗沁你慢点，哎，算了我来帮你拿”。冷属秋叹了口气，语气温柔，眼睛里满是宠溺。
　　白色的宾利上还挂着气球跟彩带，显然是为了喜庆才刻意留下。萧诗沁就在不知不觉中被人带上了车，看见车内熟悉的装饰才如梦初醒。
　　冷家大院的前门两边是过年时新贴不久的春联，大门上是新婚时贴的一对喜字。就连门口的那颗香樟树上，也挂了大红色的绸带。
　　萧诗沁坐在车里，看了看棕色的真皮内饰，再将视线挪到窗外看着热闹非凡的城市沉默了许久，这才真真地确定，自己是回来了。
　　回到了当初，所有悲剧事情发生的开头。而害自己父母离世家破人亡的源头，正好好的端坐在自己的身边。
　　冷属秋，既然上天给了我重活一次的机会。那今世你休想再伤害我父母一分一毫！
　　作者有话要说：　　现在你们看见的还是大纲不是文案……可能文案会过几天再改。大纲你们也看见了，说的就是个双重生的文，傻白甜重生想要离婚，却没想到渣女重生成了忠犬的故事。


第3章 坑女儿
　　今天是小小姐回门的时间，萧家从一大早就忙碌了起来。
　　小小姐回门，礼数自然要周全，更不能在小事上马虎大意。
　　萧诗沁离得老远，就看见自家大门上贴的大红色的喜字。看见自家小姐熟悉的车牌，大门自动往两边开启，将刚刚出嫁的萧诗沁迎了进来。
　　萧叔跑在最前面，穿着大红色的唐装，殷勤地拉开了车门。
　　管家萧叔是祖母派过来的，萧家祖父萧卫国原是一名军人，在去军校培训的时候意外地遇见了在军校当老师的祖母，两个年轻人结婚之后生了三个儿子，萧诗沁的父亲萧皓是老二，也是父母眼里最不上进的那个。
　　大伯萧青从政小叔萧越从军，只有萧皓跑去经了商，气的老两口撒手不管他。后来萧皓娶了个商人出生的，让老两口更不愿搭理他。
　　那段时间可能是萧皓过的最苦的时候，身为红二代的他经营了一家小酒店，住在一处地段一般的小院里。虽是个小别墅，但与他红二代的家世为实不符。那个时候萧诗沁家的隔壁，住的就是承办工程的冷家。
　　萧诗沁从小被母亲教育的极好，尽管家中条件不算富贵，但在教导她琴棋书画上花费了不少心思跟钱。
　　从小就是个粉雕玉琢的糯米团子的萧诗沁格外讨人喜欢，祖母虽然不待见萧皓，却对萧诗沁母女却很好，这让身为儿子的萧皓有些无奈。
　　小萧诗沁喜欢缠着隔壁家比她大六岁的冷属秋，那家孩子也算是萧家人看着长大的，秉性也没什么问题，对萧诗沁也是一副好脾气的模样。
　　往后冷家接了个大工程，算是一夜暴富，冷寒也是个胆大的，拿那笔资金越做越大，后来冷属秋家搬了出去，让萧诗沁难过了许久。
　　接下来萧皓靠自己的头脑将生意越做越大，加上萧诗沁越来越像年轻时的祖母。老两口这才收了小性子，“勉强”同意萧皓去经商，害怕儿子请的管家对打理家事不上心，特地把萧叔派了过来。
　　左手被人触碰、握住，让萧诗沁飘远的心绪拉了回来。不留痕迹地从那温热的掌心抽手离开，萧诗沁红着眼从车中走了下来。
　　“小小姐回来啦？”萧叔的眼睛通红，虽说只在二少爷家干了十余年，他也勉强算是看着萧诗沁成人。糯米团子小时候就喜欢缠着隔壁的小丫头，虽然成长过程中两人分开了一段时间，但也算是修成了正果。
　　“萧叔……”萧诗沁鼻尖透红，有点不好意思，“爸，妈呢？”
　　前世的记忆在脑海中浮现，浮光掠影般闪过，留给萧诗沁的就是那冰冷的病房，躺在病床上面色苍白的萧爸。
　　“二少爷跟二少奶奶在里屋里等你好久了”。或许是看出了萧诗沁眼里的焦急，萧叔以为小小姐出了什么事，顾不上流程，更顾不上站在一边的冷属秋。
　　等萧诗沁快步走进里屋，萧叔这才发现自己身边还站了个大活人。
　　“夫……姑爷？”虽说这是个允许同性结婚的新时代，但萧叔还是想不出该喊冷属秋什么。虽说小小姐是外嫁，但也不能喊这个娶了自家小小姐的女人……姑爷吧？
　　“喊我属秋吧”。冷属秋理了理衣袖，看向萧诗沁离开的方向。
　　“属秋小姐这边请，二少爷跟二少奶奶在等你们”。萧叔身体硬朗，躬身请冷属秋入门的时候，表露出的那份不卑不亢的样子依旧可以看出他受到过正规的训练。
　　“有劳萧叔了”。面对这位在萧家工作了多年的老管家，冷属秋不敢怠慢，向萧叔点头示意后才踏入萧家的客厅。
　　这是座仿古的宅院，庭院不算大，但假山流水一应俱全。
　　这是萧爸发家后置的院子，萧诗沁穿过庭廊，看见了坐在客厅里翘首以盼的父母。
　　萧诗沁的眼泪不受控制地落下，记忆里父亲躺在殡仪馆冰冷的棺材里，被推进焚烧炉烧的只剩下一小盒骨灰。母亲也因为父亲的过世过度悲伤，在家里念叨了几天后也跟着去了。萧诗沁没有想过还有再见到父母的那天，抛弃了身为大家闺秀，母亲从小教导她的礼仪，扑进了母亲怀里哭出了声。
　　萧皓原本就在家里等萧诗沁等的团团转，听见了仆人大声的通报才拉着夫人跑到客厅坐在红木椅上端起架势。一副心情不好格外讨厌拐走自己闺女的女人的样子。
　　却不想等了许久，等来的不是一对新人，而是哭泣中的女儿。
　　“她欺负你了？”萧皓的脸色瞬间沉了下去，右手重重砸在实木椅上发出一声闷响。
　　虽说这个世道允许同性结婚，但两个女人结合在一起终究容易被人看不起。萧皓看着抱着女儿不断朝自己使眼色的严敏欣，觉得自己同意这桩婚事是他错了。
　　冷属秋就是这个时候撞在了枪口上，她一身暗红大衣配上那张浅笑着的脸，看起来格外的喜庆。
　　“诗沁？”冷属秋也慌了，前世自己干尽渣事，这人面对自己的时候依旧挂着笑靥，可今生自己啥都没干呢，怎么好端端的就哭了？
　　发现自己干了件蠢事的萧诗沁压下心底激动与不可置信，怀抱着自己的母亲是真实的，一边担忧发怒的父亲也是真实的。
　　她确实是重生了。
　　“爸，妈～”萧诗沁蹲在严敏欣身前抱着母亲的大腿撒娇，抬手擦了擦还在泪流的眼睛，萧诗沁灿烂一笑。“这次回家不是感觉不同么，原本是回自己家，现在我嫁……”
　　“嫁出去了也是自己家！”萧皓吹胡子瞪眼，差点直接甩手走人。
　　终究还是没舍得。
　　“爸，爸，别气”。突然想起来前世的父亲突发心脏病，医院的检查则是动了肝火引起的心脏病。或者说，是气死的。生怕父亲再有个三长两短，萧诗沁赶紧扑进萧皓的怀里，又是抚胸又是顺气的。这让萧爸开心了起来。
　　“多大人了，还跟小孩子一样”。严敏欣还是没忍住凶了萧皓一句，换回来的是萧皓眉开眼笑春风得意的笑。
　　面前的场景是萧诗沁想都没想过的其乐融融，萧诗沁在一边感慨了好一会，才想起来自己忘了什么东西。
　　有人往前走了两步，呼出的气流打在她的耳边，萧诗沁回头就看见冷属秋那张写着担忧的脸。
　　本来不想打理她的萧诗沁余光一扫，发现了自己要找的东西正好端端地被那个人拎在手里。
　　再次回过头对冷属秋微微一笑，笑不达眼底。萧诗沁趁着冷属秋愣神的时候将雕花食盒从她手里接了过来，摆在了茶几上。
　　盒盖揭开，端出那釉白瓷罐，再拿出那对青花小碗，萧诗沁小心翼翼地将参汤盛了出来。
　　“谁做的，不会是你吧”。面前的参汤看起来就被人精心炖过，离的老远都能闻见那股药香。萧皓看着萧诗沁，有点不可置信。
　　萧诗沁点点头，有点不好意思。
　　“这才嫁出去两天就会煲汤了……”严敏欣酸溜溜地说了这么一句。自己家闺女几斤几两她还是知道的，十指不沾阳春水的大小姐居然有这么一天。顺带着萧皓都拿一种异样的眼神看着冷属秋，活像有人欺负了萧诗沁似的。
　　“我跟你说啊，我萧家重来没有离异，只有丧偶”。萧皓端起瓷碗珉了一口，参汤的温度正好，正适合食用。
　　垂着手安静站在一边的冷属秋一愣，在这寒冬料峭的时节，豆大的汗珠顺着额头流了下来。
　　她怎么就忘了，赫赫有名的萧老先生最怕的就是家里的夫人，连带着自己的三个儿子都对自个的夫人唯命是从。
　　所以前世的自己如此对待小公主一样的萧诗沁，是怎么活下去的？
　　冷属秋咬着嘴唇，一副可怜兮兮的模样。
　　萧诗沁看了眼自家父亲，再看了看一边明显被吓到的冷属秋，觉得自己被坑了。
　　现在不是冷属秋不要自己，而是自己想休了冷属秋！
　　回门礼本是适用于男女夫妻，如今自家的女儿嫁了个女人，萧皓也不想在这繁文缛节上多话时间。把参汤当做敬茶喝了之后，拉着冷属秋去一边下棋。
　　萧诗沁被母亲拉进了卧室。
　　先把闺女从头到尾检查一遍，确认全须全尾的没受人欺负，严敏欣开始苦口婆心地教导萧诗沁。
　　“虽说你是嫁了出去，但我更希望你可以把冷属秋娶进家。反正你们两个都是女儿家的，也不像旁的分的那么清楚”。严敏欣拉过萧诗沁，看她手上那成色绝佳的沁血玉镯，眼睛满是怀念。“这本你外祖母留给我的嫁妆，一双俩只，你跟冷属秋一人一只吧”。
　　萧诗沁乖巧地点点头，那就渣女还想抢我传家玉镯？没门！
　　“还有啊，你向来心善对外人没有防备，说的不好听就是个傻的，我怕你被人卖了都替人数钱……”
　　萧诗沁有点不乐意了，这还是自家的老妈呢，哪有这么说闺女的？
　　“我明天就去上班，学习管理”。萧诗沁早就想明白了，前世的自己就是吃了这个亏，父母离世后各方妖魔鬼怪都想来分一杯羹，欺负什么都不懂的她。
　　“不是，我的意思是，家都管不好怎么管公司？”严敏欣觉得自己生了个闺女真的是操碎了心。“你得在掌握主动把冷属秋拿下……我说的是在床上的时候……”面对着萧诗沁一脸茫然的样子，严敏欣觉得自己在对牛弹琴。“还是说你们俩个……还没做过？”
　　萧诗沁听懂了，脸色爆红看着自家母亲，说不出一句话。
　　真的是，太不正经了！
　　作者有话要说：　　从幻想未来一下跳到现代，还没转过来弯。写的磕磕碰碰的。
　　给自己立个flag，2个星期写到3万字emmm……


第4章 下马威
　　厨房在准备午饭。
　　回门的当天伙食定是丰富的。厨师长头一天晚上就列好了菜谱，得到萧皓的许可后，今天一大清早就带着萧家的仆人去了市场买新鲜的食材，料理好了就等着下锅。
　　看着呆呆萌萌的萧诗沁一脸茫然的跟着严敏欣近了里屋，还没等冷属秋跟过去，就听见老丈人咳了一声。
　　刚刚迈出去的脚步缩了回来，冷属秋垂手而立，像极了一个乖宝宝。
　　“你跟我来，陪我下一盘”。
　　萧家的庭院里养了几株腊梅，在小桥流水的岸边，带着清香的淡黄色花朵看起来刹是好看。那一方石桌一对石凳，就摆在离腊梅不远的，特地空出来的一方大理石台上。
　　冷属秋踩着青石板，走向了像孤岛一样的大理石台上。
　　由于天寒，石凳上铺了厚实的坐垫，但因为在室外，这晚冬的寒风依旧直直地往骨头里钻。
　　她不会下棋，不管是象棋还是围棋。
　　冷寒，也就是冷属秋的父亲，原本就是个做工程的，生活过的还算小康。冷属秋幼时跟萧诗沁住在一起，算是邻居。后来冷寒机缘巧合捷了一个大工程，接了之后恰巧新城区建设，直接暴富搬了出去。
　　家里有了钱之后的冷属秋学过钢琴，练过高尔夫，玩过赛马，打过枪射过箭……贵族运动她都学习了一遍，可她就是没学过下棋。
　　萧皓让她下的，是一副象棋。
　　冷属秋持黑子将棋，萧皓持红子帅棋，楚河汉界两军对峙。
　　不出五分钟，冷属秋就落了下风。
　　萧皓格外淡定地吃掉冷属秋最后一车一马一炮，心情大好。抬头看向一脸挫败的女婿，问她:“你还剩什么？”
　　冷属秋看着惨兮兮的棋盘，闷声闷气地回他。“还有两象两士两卒一将”。
　　萧皓不说话，又吃掉了她两士两卒。
　　“你还有什么？”萧皓又问她。
　　“一将，对象”。冷属秋恍然，“我还有萧诗沁”。
　　“那你明白了什么？”萧皓再次追问她。
　　“我可以没房没车没钱没人，但我不能没有萧诗沁”。前世的她没了萧诗沁，没了在她后面撑腰的萧家，她就像块砧板上的肥肉，引得四方的野兽争相分食。
　　“呸！我的意思是你得拿你的全部来保证我女儿的安全，就算你是个将都得死在象前面！”萧皓抬手，炮越象直接吃了冷属秋这个“将”。
　　真真是孺子不可教也！萧皓放下了棋子重重地“哼”了一声，甩手丢下冷属秋，自己进了屋。
　　留在寒风中的冷属秋抱着膀子，跟以往在外人面前的圆滑世故不同，此时的她看上去莫名地有些楚楚可怜。
　　萧诗沁企图跟自家老妈讲道理。
　　但这种道理萧诗沁没办法直接了当地说出口，于是她对着严敏欣就是一副想说却说不出来的憋屈模样，看的严敏欣心里不断地叹气。
　　看这样子别说掌管全家了，摆明就是个下面的。
　　严敏欣张依旧年轻的脸上写着“我知道了你就是个万年受”，看的萧诗沁原本就红了的脸憋的更红了，张口结舌一句话都说不出来。
　　前世的她跟冷属秋结婚的那天，她被人带回了婚房留下冷属秋在外挡酒。后来她喝多了回房，不吐不闹，任由萧诗沁扶她上了床，拿干净毛巾擦干净了身子。
　　这是萧诗沁第一次在有意识的情况下看见另一个女人的身体，皮肤白皙骨骼纤细，小腹平坦，在她无意识地收腹时可以清楚地看见人鱼线。让萧诗沁红了脸。
　　可惜第二天一早冷属秋就住进了公司，留她一个人在大红色的的婚房里，看着这让人心中郁结的红。
　　两人分居又怎么会在身体上发生别样的纠缠？
　　这次她重生回了新婚第二天，一觉醒来是熟悉且刺目的红。她缓过神来走出了婚房，看见了熟悉的下人。萧诗沁本以为这是恶作剧，但一切的一切都告诉她，她回到了2017年的那个冬天。
　　让人换了新婚的床单被罩，记忆里她并没有看见血，身体也没有其他异样的感觉。这让她心里稍稍舒服了些。
　　“谁是……下面的了，我这不是还没机会跟她……”萧诗沁磨磨唧唧了半天才说出这么一句毫无力气的反驳，她刚刚说出口才反应过来，谁要跟她讨论上下，自己明明是想休了这个渣女！
　　严敏欣还是一副你说什么我都不信的样子，看的萧诗沁心里格外地憋屈，想要丢下老妈又舍不得，留在这自己心里堵。
　　好在这个时候萧皓过来了，他在门口探头探脑地想要进来，又碍于自己男性的身份不好意思参与进娘俩的聊天。
　　萧诗沁眼疾手快把萧皓拉进来救场。
　　“棋下完了？”严敏欣抬头瞅了他一眼，看见因为被萧诗沁抱着手臂所以一直在乐呵的老公就有点气不打一处来。
　　“下完了下完了”。女儿嫁出去了他舍不得，家里就这么少了个开心果让萧皓昨天烦了一天。家里又不是缺一口饭，又不是养不起这个如花似玉的大闺女，他怎么就答应了这门婚事呢？
　　萧诗沁看了看萧皓，又看了看严敏欣，觉得这两人是不是背着自己跟冷属秋说了什么，把自己卖了。
　　萧皓也只是提点一下冷属秋，遇见事了别跟以前一样任性，她现在结婚了，娶的还是萧老二家唯一的宝贝闺女，可得护好喽。
　　萧叔抱着裘衣去找在寒风中坐着的冷属秋，他没想到小小姐的这个“夫君”，小时候看起来挺机灵的啊，逗得小小姐天天放学后就粘着她。怎么长大后变得这么实诚，在风口一坐就是半天？
　　萧叔把冷属秋请进屋，递上刚刚烧好的姜茶。冷属秋搓了搓在风里被吹的失了知觉的手，接过了茶杯，轻声道谢。
　　接近中午，午饭也在预计的时间做了出来。萧叔抱歉地鞠躬，唤来王姨，让她去里屋喊主人吃饭。
　　王姨是跟萧叔一起，被萧卫国派来萧家工作的，是对夫妻。
　　当初萧家还跟冷家住一起的时候，萧家的条件不像现在这样足以支持他们聘请别的仆人。萧叔既要管家又要开车送萧诗沁上学放学，一人身兼数职。王姨就负责洗衣做饭打扫卫生，过了那么些年。
　　萧皓把萧叔当自家人让他不必多礼，但他认为男子应该避嫌，至今没主动踏入里屋半步，让萧家夫妻也颇为无奈。
　　海南黄花梨的老料打的一张八仙桌，剩下的边角料打的椅。萧家富了之后在各方面也极为讲究，单单这看起来简单的饭桌，实际上就不便宜。
　　做酒店起家的萧皓对餐饮要求极好，因此桌上的菜品也格外精致。不管是煲的鸽汤还是蒸的鲈鱼，亦或是烧的鸡鹅。虽是家常，可都色香味俱全。
　　吃饭就免不了喝酒，尤其是这种喜庆的场合。
　　场面混迹在商场应酬里的萧皓跟冷属秋都是个好酒量的。刚开始的时候冷属秋为表尊敬，其实暗地里是在为自己今生洗心革面立flag，先干了一杯。
　　一杯薄酒下肚，冷属秋脸不红心不跳，安静地夹了个鸡腿给萧诗沁。
　　萧诗沁不想吃，但在冷属秋格外关切温柔的眼神以及父母探究的目光中，硬着头皮吃了一小口。
　　“这可不行，你还在长身体，多吃点”。冷属秋贴近萧诗沁，声音低沉温柔，撩的萧诗沁心头直颤。
　　她是喜欢冷属秋的，她一直都知道。
　　从小时候过家家的游戏开始，萧诗沁对冷属秋的喜欢像是一种习惯，习惯了身边有这么个人宠她护她。在冷属秋搬家后还哭闹了许久。
　　就是因为这份埋在心底深处的喜欢，让她重遇冷属秋之后答应了她交往的请求，觉得她还像小时候那样温柔地对待自己，却没想到人心是会变的。她的躯壳还是原来的，内心早已经被物质侵蚀，腐坏。
　　喝了酒的她，原本清明的眸子带了层气，如同清晨山顶上氤氲的雾霭，噙了丝江南缭乱的水雾。
　　像极了前世她婚前追求自己时的样子。
　　萧诗沁一想起前世的过往，有点反胃，想放下筷子，但又不敢。
　　她怕父母担心，咬着鲜嫩的鸡腿，如同嚼蜡。
　　饭桌上觥筹交错，不似商场更似商场。
　　她应该明白的，从早上父母故意分开两人她就应该发现的。父亲是想给娶他女儿的人一个下马威，好让她以后过得舒心些。
　　冷属秋也是明白的，她用一杯杯的白酒像萧叔变决心，这是她前世并没有做到的。她知道，这次的重生她是来赎罪的，赎她前世的抛弃新婚妻子之罪，赎她前世谋萧家人脉之罪。
　　冷属秋仰起头，一杯清凉的白酒顺着酒杯流入咽喉，带着火辣的温度跟微微的苦涩。
　　迷茫的眼角染些泪光，她知道的，这种苦甚至比不上萧诗沁心底那万分之一的伤。


第5章 醉酒
　　这场家宴的结果就是冷属秋跟萧皓都喝多了，严敏欣扶着人高马大的萧皓实在是不方便，就唤了萧叔过来搭把手。这种情况萧叔也只能认命，将萧皓送进了里屋。
　　冷属秋也喝多了，走路走的歪歪扭扭地跟在萧诗沁身后，咧开嘴笑的像一个傻子。
　　“你是个傻子吧？”冷属秋那傻里傻气的笑容看地萧诗沁心里没来由地起了丝烦躁，回过神面对着喝酒喝多了，脸都白了还装没事人的冷属秋，气不打一处来。
　　冷属秋本来跟在萧诗沁后面，因为她突然停下脚步，还转过身，直接躲闪不及撞进了萧诗沁的怀里。她张开双手抱住萧诗沁，像极了一只挂在树上不愿意松手的树懒。
　　“嗯！”媳妇说什么都是对的，喝迷糊了的冷属秋想。末了还不忘加一句，“你今天真好看”。
　　萧诗沁被这突如其来的表白说的一愣，随即想起来，她上次这么夸自己的时候是多久以前了？是追求自己献殷勤的时候，满嘴的甜言蜜语？还是小时候，她弯下腰哄着自己说――
　　“诗沁，你长大后一定很美”
　　回忆地越深，还未结痂的伤口撕的更大，暴露在冰冷的空气里。她已经不是少年时无条件对自己好的冷属秋了。她现在是冷总，事业蒸蒸日上，风头无人能比的冷总。
　　萧诗沁觉得酒真不是个好东西，她从萧皓喝多了非要拉着冷属秋结拜就应该看出来的。要不是自己跟母亲拉着两个人，没准她现在就要喊冷属秋一声“姑”。
　　此时的冷属秋挂在她的身上，嗅她身上的味道，痒痒的，让她有些不习惯。
　　伸手推了推黏在自己身上不肯下来的冷属秋，萧诗沁蹙着眉对她说:“你别跟着我，困就去房里睡”。
　　冷属秋不愿意放开手里的软玉温香，正当萧诗沁准备喊人把冷属秋扶去客房的时候，严敏欣出来了。
　　“你们俩怎么还在这”。严敏欣蹙眉，虽说是在自个家，但是这两人拉拉扯扯的成何体统。“诗沁你还不把她带回屋睡。两个人老大不小了，还喝酒喝成这幅德行”。最后半句声音小小的，带着不满。显然是对两个人刚刚想要拜把子的行为有了意见。
　　本想把冷属秋丢进客房的萧诗沁没有办法，只能带着她回自己卧室。
　　冷属秋喝多了，在萧诗沁面前变得格外地乖巧，如果不是那苍白的脸色跟那双噙着水雾的迷茫眸子，一般人甚至看不出什么异常。
　　“你松手，我带你去房里睡”。心情不好的萧诗沁说话声音自然带着丝生硬。冷属秋听出了萧诗沁话语里的不满，委屈地松开了手。
　　向来强势的冷属秋露出这么一副孩子气的模样让萧诗沁心里一揪，还是硬下心来走在她前面。冷属秋一步一晃地跟在萧诗沁身后，拒绝了王姨想扶她的好意。
　　萧诗沁的床是定制的，红木的实木床雕工讲究，为了迎接两人的回门，严敏欣早就请人定制了俩床绣了双凰的床单被罩。
　　冷属秋进了卧室，乖乖地站在萧诗沁身后两步远的地方。
　　“你，上去睡觉”。萧诗沁指着自己的床，回头看冷属秋的时候跟那双沾了雾水似的眸子对上了。
　　经常有人夸萧诗沁，说她长得好看。其实她已经心里明白，她的长相更倾向于小家碧玉型，五官小巧加上受到的礼仪教育，让她看起来像是古时候的大家闺秀。谦逊懂理，这份教养让她的气质看起来格外出众，这才被人夸好看。
　　冷属秋不一样，她是真的长了一副好皮囊，不然也不会把自己哄的团团转，最后什么都给了她。
　　她的眉毛不似剑眉那般张扬桀骜，却带着一种说不来的俊俏。一双漂亮的瑞凤眼，因为醉酒水波流转欲语还休。
　　萧诗沁发现自己看她看的太久了，有些慌张地催促她，背过身，被发丝遮掩的精巧耳垂都带了丝粉红。
　　当着萧诗沁的面，冷属秋大方地脱掉了衣裤，只穿着内衣就钻进了萧诗沁的被窝。
　　萧诗沁突然觉得这个人挺不要脸的，最重要的是那么多年自己居然没发现她这么不要脸，被她骗婚想来也是因为自己傻。
　　不想再管这个让自己看走眼毁了自己一世英名的女人，萧诗沁想找母亲谈谈，学习管理家里酒店的事。她不想像前世那样，父母双亡后只有冷属秋这个“依靠”，将父母留下的酒店交给冷属秋打理。虽然她不知道自己是怎么死的，或者不知道自己为什么会重活一世，但她既然重新来过，自然不会再重蹈覆辙。
　　正当萧诗沁毫无防备地背过身的时候，有双手把她拉了个踉跄，一个站立不稳直接坐在了床上。那双手环住了她的腰，紧接着一个温热的身体贴了上来，冷属秋把下巴搭在萧诗沁的右肩上，把口鼻埋在她的颈部。
　　“诗沁，诗沁”。
　　腰被人抱住，耳边传来的是那人沙哑的细碎呢喃，那带着酒香的呼吸，那一声一声犹如羽毛的呢喃撩拨着萧诗沁的耳垂，沾染上粉红还没消散的耳垂因为这一声又一声的话语沁地深红。
　　萧诗沁喜欢她，也恨她。
　　喜欢是从小开始的，随着时间的流逝渗入了骨髓。恨是最近滋生的，但迅速在萧诗沁心底生根发芽。
　　她是她的结。
　　所以萧诗沁选了一个最笨的方法，既然我惹不起你，那我不能躲着你？
　　重生回新婚后也不是她本意，她唯一能做的就是协议离婚，两人互不相欠，各走天涯路。
　　萧诗沁回过神来，才发现自己走神太久了。颈边的呼吸深沉，禁锢着自己的手也失了力气。萧诗沁把冷属秋塞回被窝，看见她精致的面容，耳垂上小巧的镶钻耳钉，不由得又想起了以前的事。
　　如果没记错的话，这个耳钉是自己送给她的。那个时候两人刚刚重逢，自己遇见青梅自然是欢喜的，而她又有意无意地流露出那般意思，对自己格外地温柔体贴。
　　那个时候萧诗沁刚刚大一，学的是语言文字专业。萧诗沁看上去就是个心善没心眼的乖乖女，偏偏还是个吃穿用度都讲究的大小姐。萧皓怕她室友欺负她，所以没让萧诗沁住校，在校外租了个房子让王姨去照顾她。
　　冷属秋就是这个时候突然出现，就像她搬走前去跟萧诗沁说:“我要搬家了，这是我新家的地址，我以后有时间了来找你”。让萧诗沁措手不及。
　　但是冷属秋从没来过，在萧诗沁10岁至18岁这段青春里，没有冷属秋的身影。
　　萧诗沁不差钱，萧皓把她当公主养，又怎么能让她过苦日子？但她大四那年，正式跟冷属秋确定关系后，冷属秋第一个生日的时候，萧诗沁不想花父母的钱给女朋友买礼物，借着自己声音的优势接了一个声优的活计，在录音棚里录地声音都有些哑了，赚了人生中第一笔钱，买了这对小小的耳钉。
　　冷属秋会出席各种场合，各种商场饭局慈善晚会，她会按照衣服搭配各种装扮。她只有抽空来找她的时候才会带上耳钉――一直到婚后。
　　如愿以偿的她将这对小巧朴素的耳钉装进饰品盒，当着萧诗沁的面放进了柜子里，还告诉萧诗沁，这是两个人相爱的信物，是证据，她不想弄丢，会心疼。
　　萧诗沁信了，那时候她的心里全是她。
　　可能是自己上辈子做了什么罪大恶极的坏事，才会让她在感受到温情后经历青梅背叛父母双亡这样的倒霉事。所有的美梦的背后，都是一张张着血盆大口等着迷途羔羊的魔鬼。
　　萧诗沁看着不断在床上摸索想要找自己的冷属秋，拿过另一个用金线绣着凰凰比翼齐飞的大红枕头，塞进了冷属秋的怀里。
　　就像溺水的人找到了救命稻草一样，冷属秋把枕头当成了萧诗沁，紧紧抱着不愿意松手。
　　露在被子外面的手臂白皙，汗毛的颜色很淡，不注意根本看不清楚。她抱着枕头的手臂曲起，微微用力，能看见完美的手臂弧度。
　　罢了。萧诗沁把空调温度打高，将她留在了屋里，自己出门去找严敏欣。
　　是该好好聊聊了，如果母亲大人不再把话题往那个奇怪地问题上拐的话。


第6章 前世今生
　　萧诗沁好不容易下定决心走到父母卧室的门口，抬起手刚准备敲门，就听见身后传来一道带着调侃意味的嗓音。
　　“大中午的你不去休息跑过来，是担心那个喝多的酒鬼？”刚刚出去跟王姨说事的严敏欣才过拐角，就看见在门口徘徊了许久的萧诗沁，看着她一副想敲门又不敢，在家里也像做贼模样极为可爱。赶在萧诗沁抬手敲门前，严敏欣赶紧喊住她。里面的酒鬼可是闹腾了好一会，自己好不容易才哄他睡着，玩意再被萧诗沁这个不省心的吵醒，不知道要闹成什么样。
　　严敏欣一要一想到萧皓拉着她非要拜把子就全身恶寒，恨不得把萧诗沁跟冷属秋这两个罪魁祸首通通赶出家门。
　　萧诗沁有些不好意思，觉得这件事自己也得分一份锅。扭扭捏捏看着严敏欣，萧诗沁一脸欲言又止想说什么，但因她性子软人又有点害羞，不太好意思开口。
　　“有话就说，我又不会吃了你”。严敏欣斜了她一眼，有点恨铁不成钢。
　　“我想学管理”。萧诗沁深吸一口气，闭着眼说了出来。抒发出心中的抑郁之气，萧诗沁心里七上八下地等着母亲的训斥。等了许久没得到回音的萧诗沁挑开了眼睑，看见了自家母亲一脸玩味的样子。
　　“你不是学文的么？不是非要上语言文字专业的？怎么今天想起来改行了？”严敏欣揶揄萧诗沁，她发现萧诗沁被噎的样子格外可爱，纯了心逗她。
　　“我……”萧诗沁想起了鲁迅先生的那句“学医拯救不了中国人”。撅着脾气准备回话，却不想那个刚刚还在揶揄她的女人居然同意了。
　　“想学就学啊，不过你要知道你现在结婚了，按道理是要跟她说一声的。况且如果我记得没错，冷属秋就是学这个的吧？”
　　这是答应了？萧诗沁抖抖耳朵，显然是直接忽略了某个让她心里不舒服的名字。
　　“谢谢妈！”萧诗沁激动地扑了上去，却不小心听见严敏欣一小句喃喃自语。
　　“我就知道你不是特地来看你爸的”
　　自知理亏的萧诗沁吐了吐舌头，在严敏欣脸上“吧唧”亲了一口，开开心心地回了房间。
　　严敏欣看着萧诗沁离开时轻快的身影，察觉到了反常。
　　这孩子从小就喜欢隔壁冷家那女孩，每天练完琴棋都趴在窗户那眼巴巴地等放学回来的冷属秋。然后两人不厌其烦地玩过家家游戏，一直到萧诗沁上了小学。
　　严敏欣还记得萧诗沁结婚前，晚上特地跑来挤走了萧皓，非要跟她一起睡的样子。娘俩个睡在一起，她像小时候的那样告诉自己。
　　“妈，我没想到我真的要嫁给她了”。萧诗沁卖在严敏欣的怀里，嗅着母亲身上熟悉的气味。
　　严敏欣伸手拥住萧诗沁，感受到她的身体因为激动而颤抖。摸着萧诗沁的脑袋，严敏欣望向窗外， “你要是不愿意，现在可以拒绝”。
　　“不是，我有点忐忑，还有点激动”。萧诗沁老老实实地说出了自己的感受，那是一种没想到两人最终在一起的不真实感在心底蔓延。
　　思绪回转，新婚回来的萧诗沁格外的反常，那种情侣间眷念的目光变成了一样格外复杂的眼神。她看着冷属秋面容走神时也不像以前那般焦灼，与她也不似往常那般亲近。
　　更别说向来喜欢文学的女儿，突然转了性子想要经商。
　　严敏欣望向萧诗沁离开的方向，眼神有些困惑。
　　萧诗沁知道自己突如其来的反常会引起家人的注意。但是她实在佯装不出来那副对仇人还无比亲热的样子，即使她是自己曾经深爱过的女人。
　　她不是个演员，更不想强迫自己装出一副举案齐眉伉俪情深的样子。
　　萧诗沁推开门看见床上鼓鼓的一团，这才想起来自己床上躺了个只穿内衣的女人。
　　睡着了的冷属秋彻底失了那份咄咄逼人的样子。她安静地躺在自己的床上，就在她的手边。
　　这是多么近的距离，这也是前世的萧诗沁梦中的距离。但是冷属秋极少在家过夜，她的时间都给了公司。一门心思扑在了复仇身上。
　　冷家破产破的太快，萧诗沁都能感觉到不寻常。她能理解冷属秋那份迫切想要复仇的渴望，所以她对冷属秋借用萧家人脉的时候也是睁一只眼闭一只眼，却没想仇报了，那人还是没有回到自己的身边。就连父亲有一天都莫名其妙地住进了医院，她偷听母亲的墙角才发现，这事似乎跟冷属秋有关……
　　所有的眷念都从眼底褪去，萧诗沁走到衣柜里拿出压在下面的毯子，走到了窗户下的贵妃榻边。
　　打家具的时候剩了一些红木的边角料，严敏欣就说拿着打个贵妃塌吧，给萧诗沁长大了用。
　　这本是萧诗沁平时看书弹琴的地方，如今她心绪不宁，爱恨交加，自己都矛盾地不行。别说看书了，就连睡觉她都睡不着。
　　她躺在贵妃塌上，用毛毯盖好了自己。
　　萧诗沁两眼望着天花板在想事情。想过去，想现在，想未来。她还想父母，想那床上的醉鬼，想自己那份在心里起草的离婚协议书。
　　萧诗沁不想伤害冷属秋，但更不想她伤害了养育自己长大成人的父母。
　　相濡以沫，不如相忘于江湖。
　　冷属秋睡眠浅，尤其是在陌生的环境。
　　醉酒醒来头还有些刺痛，冷属秋看着面前古色古香的家具想了许久，才想起来自己这是在萧家。她跟萧爸喝了酒，还喝多了。
　　记忆出现了断层，她打量着面前陌生的环境。房间很大，家具精致讲究，就连床单被罩都是找人定制的，看的出来很是下了一番功夫。
　　她的目光落在了屋子另头的贵妃塌上，准确来说是那个裹着毛毯的人身上。
　　二月的天气寒冷，屋里的空调打到了最高。冷属秋从被窝里爬了出来，这才发现自己全身上下只有条白色的内裤。内衣在被窝里，大概是自己睡迷糊了觉得勒人，自己解了。
　　冷属秋就这么往贵妃塌走去，她看见了萧诗沁蜷缩起的身体，弯下腰用手摸了摸她的脸颊。
　　触手是一片冰凉。
　　离窗太近难免有点漏风，萧诗沁在不知不觉中睡着了，此时被寒风一吹，显然是被冻到了。
　　冷属秋小心翼翼地伸手，一手从萧诗沁腋下穿过，另一只手寻到她的腿弯。微微用力，将她打横抱在怀里。
　　冷属秋开始庆幸，庆幸她练过弓箭练过臂力，这才可以轻易地把她抱在怀里。
　　萧诗沁看上去肉乎乎的，等到冷属秋抱她的时候才发现她很轻，身上没有二两肉。或许是因为冷属秋刚刚从被窝出来，身上还散发着热气，这让萧诗沁本能地靠近她，把冰凉的脸贴在她的胸口。
　　她无意识地磨蹭的动作，看的冷属秋心都要化了。
　　“冷属秋，你可真是个傻子。”冷属秋勾唇自嘲地一笑，手上的动作却更加的小心。
　　尽管空调打的很高，但这室温依旧很低。冷属秋没穿衣服，连着毯子抱着睡着了的萧诗沁。
　　大概是昨晚没睡好今天又早起的缘故，萧诗沁睡地格外地沉。被冷属秋抱起放进了被窝也醒来，只是下意识地裹紧了被子。
　　冷属秋怕她冷，把她放在了自己刚刚爬出来的位置，被窝还带着些温热，萧诗沁微微舒展了身子。冷属秋也上了床，头还有些昏沉地难受，她把萧诗沁连人带毛毯抱在怀里，不可避免的想到了前世。
　　前世的她算是一夜暴富，做工程的父亲用全部的家产加上房屋抵押的贷款买下了一块地，刚刚盖好了商品房就遇见了新城区开发，那块本来偏远的土地顺势水涨船高，挖到了第一笔金。
　　那个时候冷属秋刚刚初中，还喜欢带着隔壁家的小团子玩那过家家的游戏。她喜欢身后有一个粉雕玉琢扎着朝天辫的小团子跟在她后面喊她“姐姐，姐姐”。
　　再后来冷寒拿着这笔资金正式进军房地产，这个暴利的行业让冷家瞬间暴富，也让冷家顺势搬了家。
　　冷属秋高中的时候转了学，进了有名的贵族学校，开始混迹在那个小社会里。用金钱打通人脉，这是冷属秋学到的第一课。
　　她想起当年，借着自己优异的相貌结交格外对她有想法的男孩女孩，然后通过他们的关系让冷家一路顺风顺水，生意越做越大。
　　木秀于林，风必摧之。
　　冷家的破产跟暴富一样，来的让冷家措手不及。冷寒跟自杀了，留下了刚刚留学回来的冷属秋。
　　曾经的朋友再次出现在冷属秋面前，却不像以前那般对她阿谀奉承。没了金钱的她失去了跟人平起平坐的机会。那些成长为男人女人的旧时同学眼神露骨地问她。
　　“冷大小姐，要不要考虑一下跟我在一起？”
　　用金钱维持的人脉，也止于金钱。
　　一次偶然，冷属秋在街上遇见一个逛街的女孩，长的跟小团子一模一样。更重要的是，看似独自逛街的小团子身后不远处，有几个疑似保镖的人不远不近地跟着她。
　　冷属秋想要查家破人亡的真相，想要报那群看不起她的人的仇。她当掉了身上值钱的什物，找到一个机会再次接近了她……
　　前世的她确实是个骗婚的人渣，就连冷属秋自己都看不起自己，这才故意躲着她，害怕直面她满是柔情的眸子。
　　但是今世……
　　冷属秋眷念地看着寻找热源缩进自己怀里的萧诗沁，满腔的爱意最终揉成了一个浅浅的亲吻。
　　家仇也好，私人恩怨也罢，那些都与我无关。
　　萧诗沁，此生我定不负你。


第7章 门房
　　宽阔敞亮的公司大厅里，前台的接待小姐顶着一张装扮地尤为精致的脸。
　　有人走了过来，公司的大门自动打开，接待小姐迅速挂上了一张标准的笑颜。
　　“您好小姐，请问您找谁？”
　　萧诗沁闻言抬起了头，露出了一张只描了淡妆的温婉面容。
　　“董事长夫人……”接待的小姐只是微微一愣，想起了这张脸主人的身份。“董事长现在应该在办公室，顶楼”。
　　萧诗沁手里拎着鸽汤，带着保镖往电梯走去。
　　一般的电梯上不了顶楼，但她也没有董事长专属电梯的卡。好在大厅经理及时赶到，替她刷卡，按下了同样顶楼的键。
　　萧诗沁微微低着头，发丝自然的落在胸前。她长长的睫毛微微颤动，让人看不清表情。
　　电梯门开了，萧诗沁出了电梯。董事长办公室很好找，门上甚至挂了牌。
　　萧诗沁将保镖留在了休息室，自己敲响了董事长办公室的大门。
　　“进”。那是不被萧诗沁所熟悉的嗓音，冰冷不带有一丝情绪，跟她追求自己时截然相反，这让萧诗沁搭在门把手上的动作顿了顿。
　　萧诗沁闭上眼睛推开了办公室的大门，办公桌前的女人穿着白色的衬衫，最上面的两个扣子被她解开，露出弧度姣好的锁骨。
　　冷属秋许久没听见动静，狐疑地抬起头。
　　“你怎么来了？”她的声音沙哑，眼里布满血丝。她的声音里没有惊喜，只有诧异。
　　萧诗沁敛起了目光，并不做声，只是走进去将饭盒放在桌子上。
　　“再忙也要注意休息，我走了”。
　　预料中的挽留没有出现，萧诗沁能感受到身后的那双目光，刺地她心都在痛。
　　这是她的妻子，她萧诗沁嫁的女人。
　　……
　　呼吸突然一窒，萧诗沁从梦中惊醒。
　　再次梦到前世，萧诗沁只觉得自己后背都冒出了虚汗，心跳的速度如鼓，一声一声地刺激着耳膜。
　　鼻口的呼吸间传来温热的气流，萧诗沁睁开眼发现自己面前一片雪白。
　　“……”有些别扭地动了动，那环抱着自己腰肢的手搂地更紧了。
　　萧诗沁睡得迷糊，好不容易才反应过来自己现在的处境，从被窝里探出头来，脑袋撞到了一个坚硬的物体。
　　揉了揉脑袋，萧诗沁抬眸看见了冷属秋洁白如玉的下巴。
　　“莫闹”。冷属秋将下巴搭在萧诗沁脑袋上，微微地蹭了蹭。她的声音沙哑而低沉，像是从喉咙里溢出来的，听上去明显是没睡醒的模样。
　　萧诗沁又想到了她追求自己的时候就像这样喜欢抱着自己睡。可结婚之后这个人连家都不沾，她一人独睡成了习惯。如今再回到这人的怀抱，感觉已经尤为陌生。
　　心中升起一股郁结之气，萧诗沁心中百感交集。
　　冷属秋，你还要在我父母面前演出这副样子到几时？如果我不是重过一世，定会跌入你看似温柔的陷阱里，为你付出一切，为你家破人亡。
　　至此万劫不复。
　　此时冷属秋温暖的臂弯对萧诗沁来说就是禁锢的囚牢，是她噩梦的根源，她避而不及的蛇蝎。
　　不顾是否会吵醒她，萧诗沁挣扎着起身，这才发现现在已经是晚上了。
　　皎洁的月光下，萧家庭院里石制的腾蛇灯台，亮着暖黄色的光。
　　萧诗沁给自己加了一件厚实的裘毛大衣，汲上一双毛绒拖鞋，推开门走了出去。
　　月明星稀，月光下的小桥流水别有一番滋味，但萧诗沁夹在现实与过去中间，整个人都处在一种似梦的环境里。
　　窗户透着灯光，萧家还有人未睡。萧诗沁走进前院的门房，萧叔跟磊叔带着保镖在门房的餐桌上支了口锅，里面炖着滚烫的羊肉，再加上厨房准备的热菜。配着冰凉的啤酒，冷与热地碰撞别有一番滋味。
　　“小……小姐姐您怎么起来了？”萧叔一愣，放下筷子站了起来。
　　萧诗沁看着本来还热热闹闹的门房因为自己的到来瞬间安静下来，心里有些不好意思。再看着站起来的，萧家请来的保镖，更加愧疚。
　　“我看门房的灯还亮着，就过来看一眼”。萧诗沁环顾四周，打量自己甚少进入的门房，有道门开着，里面亮着光。
　　“哦”，萧叔朝萧诗沁一笑，便跟她解释了一下，“他们要值夜班，我看这天气有些寒，就让王宝怡炒了两个菜，弄个火锅，又叫上了徐磊，这样吃还热闹些。”
　　王宝怡，就是萧叔的老婆，王姨。
　　萧诗沁点头，目光还是往屋里瞟。
　　萧叔顺着萧诗沁的目光一看，心下了然。“那是看监控的兄弟，这个宅子四周都装了监控，但得有人看着。他们做这行的，都习惯了”。萧家大方，这工资食宿都还行，就昼夜颠倒，人累。这行就是这样，吃个青春饭。
　　“那你可别忘了换他们”。萧诗沁没想到还有人为了保护自己家人昼夜不睡，在想着前世的冷属秋，居然还没一个陌生的保安来得上心。
　　“自然会的”，小小姐这单纯又心善的样子看得萧叔又是欣喜又是担忧，生怕被人欺负了去，“对了小小姐晚上还没吃吧？我家那口子给你热了菜，现在可能还在用小火煨着呢”
　　萧叔这么一说，萧诗沁才反应过来自己一觉从下午睡到了晚上，此时月亮正高，显然是时间不早了。摸了摸瘪瘪的肚子，再闻着那饭菜香，萧诗沁觉得自己更饿了。
　　“小小姐我带你去厨房吧”。灯光下萧诗沁俏脸微红的样子很是可爱，再加上她穿的多，进了屋太久身上起了层薄汗。热气从身体内部散发而出，混合着屋内成年男子的陌生气味，让萧诗沁有些受不了。
　　“不了萧叔，你们吃吧，我自己去就可以了”。她是娇生惯养了点，但还没到这种地步。向萧叔微微点头，萧诗沁离开了门房。
　　萧叔不是一般的下人，他是因为萧诗沁的祖父萧卫国的关系才来的。萧皓认回萧家的时候萧诗沁还住在冷属秋的隔壁，那个时候小糯米团子太过可爱，让祖母认回了萧皓。萧卫国不放心陌生人去当萧诗沁的管家，就跟副官萧天明商量，把他那刚刚退伍结婚的萧文，也就是萧叔喊了过去。
　　萧诗沁一直知道，萧叔在他家工作是情份，不然他一个退伍的特种兵，跑来学这种费脑的管家工作干甚？
　　沿着那条主干道，萧诗沁嗅着空气中清雅的梅香，脸色的热度褪了下去。
　　厨房留了灯，炉火上热着一小锅白米粥。大约是知道萧诗沁晚上的食量小，或是因为太晚了进食不好消化，王姨并没有留下太多的肉食。只有一些卤的凉菜，可以让萧诗沁就着粥吃。
　　萧诗沁吃个半饱就放下了碗筷，这一丢丢的饱腹感给了萧诗沁难以言说的安全感。她紧了紧身上的裘衣，顺着小路回了自己的房间。
　　带着一身的寒气，萧诗沁推开了门。铺着大红床单的红木床上，一个半裸的女人坐在那里。看见萧诗沁进来后，展眉一笑。
　　那笑容极美，本就完美的五官伸展而开，白皙的面容跟洁净无暇的身体，跟大红色床单的反差极为明显。
　　看的萧诗沁愣在了原地，门都忘了关。
　　冷属秋想问她这么晚去哪了，但心底有个声音又在不停地叫嚣着――说好的是来还债的，你管债主大晚上的去哪？
　　中午饮酒的后遗症还让她头疼欲裂，脑袋里再传来不一致的声音让她更加头疼。她想听萧诗沁自己说，但没有听到。
　　只是微微一愣，萧诗沁就反应了过来。她不想承认自己害怕冷风进屋冻到了那个不知廉耻为何物的女人，她只是在暗示自己，她不过是养成了随手关门的好习惯罢了。
　　冷属秋眼巴巴地等一个解释，就算是谎言都她会信。她还痴心妄想地等那个柔软的人形抱枕，怀念抱着她时甜美的梦境。
　　萧诗沁没有理她那饱含期待的目光，甚至连一个眼神都没给她。萧诗沁唾弃自己为什么还要心软，心疼那个女人是否因为吹了冷风而生病。
　　绕过了床，萧诗沁甚至没有回去拿本来盖在她身上的毛毯。重新从衣柜里抱出一床羽绒被，冷属秋一脸茫然地看着萧诗沁睡上了贵妃塌。
　　“诗沁……是我睡觉，不老实？”冷属秋实在是找不到别的理由来解释这一幕，但亲眼所见的终归做不了假。
　　新婚第三天夜，新娘要跟自己分居。在这段感情中占据主导地位的冷属秋有些心累。
　　“不是，我习惯一个人睡”。从分床开始，再到分居。萧诗沁想了一个最笨的法子，让冷属秋不得不同意跟她离婚。
　　我爱你，但是我不能爱你。我爱你这三个字的背后，是躺在病床上心脏骤停的父亲，是在家以泪洗面的母亲，是白发人送黑发人的祖父祖母……这一切的罪魁祸首，万恶之源，是我萧家亲手养出来的白眼狼。
　　“要不你来床上睡吧”，冷属秋委婉的表示了一下想要同床的期望，却没得到一丝回应。“那……我去那睡？你身子骨弱”。不像自己，在回国后最落魄的时候在网吧沙发上和衣窝了一个晚上。
　　萧诗沁也反应过来了，这是她自己家，自己的床，为什么要委屈自己睡这狭小的贵妃塌？想明白了的萧诗沁堂而皇之地把冷属秋赶下了床，对她不着寸缕的无暇身子看都不看一眼。
　　你冷总不要脸敢在别人家里不穿衣服，不怕被人看见，我萧诗沁可还要呢！


第8章 铺路
　　月光透过窗台，将斑驳洒满锦被，萧诗沁蜷成一个球型，睡不着。
　　不知道是因为下午睡得太久，还是因为这被窝里全是冷属秋的气息，扰得她不得安宁。萧诗沁翻个身，思绪又有些放空。
　　她想到了前。自重生以来她回忆起过去的次数越来越频繁。
　　萧诗沁总是不可避免的想起父母离世时的场景，但她却想不起来自己到底经历了什么导致了她回到了过去。
　　她应该是死了的，不然这一切不会重来。
　　越是回忆，她的困意就越浅。萧诗沁止住自己放飞的回忆，沉下心来开始数羊。
　　冷属秋挤在贵妃塌上，侧耳听大床那边萧诗沁传来的动静。夜很静，冷属秋能清楚地听见她每一次翻身，传来的轻微地声响。
　　酒可真不是个好东西。重活一次的冷属秋深有体会。如果当初不是她出去应酬，迫不得已喝了点酒，也不会被人下套，弄成如此结局。
　　床那边细微的声响停了，冷属秋耐着性子等了许久，从贵妃塌上下来，小心翼翼地靠近大床。
　　她睡着了，可就算她睡着了，这眉心还是紧蹙着。
　　冷属秋伸出手想揉开她眉心的忧愁，想知道她为什么而担忧。月光照在萧诗沁的脸上，看上去就像是一块易碎的瓷器，精致淡雅却脆弱。
　　这样的萧诗沁让冷属秋很不适应，她想看她无忧无虑的样子。
　　冷属秋觉得自己变了，或者说以前的自己太不是玩意了。
　　她是在办公室听见了萧诗沁身死的消息，匆忙赶到现场才发现被骗，再次被人下了套。没了萧家，她什么都不是，就是一块砧板上的鱼肉。她也知道，萧爸被气死有自己的原因，所以她想活着，就得抱紧萧家这颗大树。
　　萧皓或许不是什么厉害人物，可他的父亲，他的兄弟，足够别人窥视。
　　或许自己现在还不是什么好东西。冷属秋伸出手在萧诗沁脸上轻轻抚摸，她现在不光想要借萧家的人脉，还想要萧诗沁这个人。
　　自己是爱她的吧，冷属秋抽掉萧诗沁怀里抱着的毛毯，自己钻了进去。听见萧诗沁不满地“哼”了一声，带着浓浓的鼻音，迷迷糊糊的样子可爱极了。
　　冷属秋想活下去，想知道是谁连续下套害她。害冷家家破人亡的凶手刚刚找到，她还没来得及以牙还牙。这些都是仇，她会一个个找上门去亲自算账。
　　如今的重中之重，则是保护萧家唯一的命脉。
　　冷属秋伸出手，将萧诗沁牢牢拥在怀里，萧诗沁不满的蹭了蹭，还是乖巧地窝在了她的心口。
　　“晚安”。冷属秋贴在萧诗沁小巧玲珑的耳边，轻声说道。
　　萧诗沁想不明白，原本对她冷淡到不行的冷属秋去哪了，又从哪里来了个这么死不要脸的人。
　　沉下心，萧诗沁在心里告诉自己，我是个淑女，淑女。却还是想把这个人从床上踹下去。
　　萧诗沁黑着脸起了床，比起某人不要脸趁她睡着的时候爬上她的床，她更气的是自己的警觉性居然这么低，没发现也就罢了，居然再次从她怀里醒来。
　　洗漱后向父母道了早安，萧诗沁坐在一边准备吃早饭。小笼包蒸饺煎蛋油条，加上一碗温热的八宝粥，是萧诗沁所熟悉的味道。
　　严敏欣不停地往萧诗沁身后瞄，确认了只有萧诗沁一个人起床后心里美地冒泡。脸上依旧不显山不露水，说出的话音尾调上扬。
　　“她还没起来？”严敏欣给萧诗沁夹了个小笼包，皮薄汁多，看起来就让人胃口大开。
　　“她？冷属秋？”萧诗沁轻轻将皮咬出一个口，小心地吸里面鲜嫩的汤汁，“还没起，应该还在睡。”
　　严敏欣满意地点头，觉得萧诗沁开窍了。虽说趁着别人喝醉酒干这种事不好，可自己这个不省心的女儿可算是主动了一把。
　　“好吃么？”严敏欣不太想放过刚刚开窍的女儿，不顾差点噎着的萧皓，继续问她。
　　萧诗沁低头看着待在筷子上的小笼包，汤汁鲜美一看就是王姨大早上起来做的。虽然不知道母亲追着自己问这个干嘛，还是乖巧的点点头。
　　萧皓差点被这母女俩的话呛死，看着萧诗沁那副茫然无辜的样子就知道两个人的聊天内容驴头不对马嘴。于是萧皓便企图岔开话题，“敏欣啊……”
　　“你闭嘴”。严敏欣迅速回过头给了萧皓一个眼刀，“你再在我面前喝多一次看看！”
　　萧皓立刻闭上嘴不敢吱声，连着萧诗沁都把头低地快要垂到碗里。严敏欣算是看出来了，这两个不省心的是一个模子出出来的，怪不得别人都说女儿像父亲，这句话一点都没错。
　　严敏欣自己生的闺女自己自然了解，跟她爸是一个样！看起来温吞地不行，其实倔到了骨子里！一般人遇见父母要跟他断关系，还不赶紧退一步讨饶，有什么事改天再说。这萧皓就是个倔的，因为家里不让他经商，居然直接净身出户！
　　严敏欣看着埋着头吃饭的爷俩，气不打一处来。
　　萧诗沁灰溜溜地吃完饭，喊上磊叔逃也似地走了。
　　她没学过理财，更没学过管理，她在投资理财这一方面没有任何基础。但是萧诗沁是重生者，还是个手上有余钱的重生者。
　　即使她再傻白甜，也知道2018年最火的一个东西，叫比特币。
　　萧诗沁不用管这钱怎么挖出来，也不想知道区块链怎么操作。她要做的就是在2017年年初，比特币价格只有不到1千美刀的时候买入，在2018年比特币大火价格下跌的时候卖出。只需要一年的时间，一枚价值不足一千美刀的比特币就会变成9千刀，这是接近10倍的利润。
　　这次带磊叔出来，萧诗沁是去询问购买比特币的方法。
　　她身上的闲钱不多，结婚时父母给的嫁妆还在冷属秋手里，所以她想赚钱还得偷偷地找萧皓借。
　　在饭桌上又被训了的萧皓也是个宠闺女的，看见女儿要钱的短信也乐的不行。向来不愁吃不愁穿的萧诗沁从没问家里要过钱，每次给她钱她都一脸纠结的样子，估计在心里纠结许久之后才勉强收下。这次萧诗沁好不容易主动开口，萧皓不管不问地就给她打了一大笔钱。
　　萧诗沁被那银行那条通知短信吓了一跳，慢慢吞吞地按照步骤一步一步地把现金全都换成了比特币。
　　大不了赚了钱分一半给父亲就好。萧诗沁想，这是他们爷俩的小金库。就算不告诉父亲，这笔钱在一年后也足够救急。
　　萧诗沁又想到了她的嫁妆，她想都拿来买比特币，但她又怕重生后的世界跟以前不一样。她想学经商，想学管理，首先就需要一个好的老师。
　　思来想去，萧诗沁带着磊叔去了证券交易场，在人来人往的大厅里看中间大屏幕上那些弯弯曲曲的走势图，觉得自己可能不太适合炒股。
　　她性子温吞，喜欢带着笔墨香的书本，不适合这种需要长时间盯着手机电脑的工作。
　　带着磊叔在外面遛了一圈，她还是想不出来自己能创什么业。恰巧路过萧家连锁快餐店，萧诗沁突然反应过来，家里的连锁店已经走上了正轨，自己还创什么业？
　　她现在要做的，就是在父亲身后学习打理家业，万一父亲再住进了医院，这店万万不能再让冷属秋插手了。
　　萧诗沁赶紧喊磊叔开车回去，她好像知道严敏欣让她放手去学的原因了。
　　这女婿再好再顾着女儿，都不如让萧诗沁自己学会了来的安心。以前萧诗沁不爱学这个，萧皓才只能把希望寄托给冷属秋，如今她主动开口……
　　作者有话要说：　　冷总你怎么那么渣啊……
　　另外说一下，冷属秋她跟萧诗沁谈恋爱谈了4年。一步一步把萧诗沁骗的离不开她。这四年她对萧诗沁是有感情的，但是前世她的家仇对她影响实在是太大了，盖过了这份感情。
　　冷属秋原来是在萧皓后面干事的，后来为了娶萧诗沁，她自己弄了个公司，成了现在这个冷总。
　　说白了就是靠萧家的钱跟人脉打开市场，然后赚钱―赚大钱―跟各方打好关系―借萧家（萧诗沁爷爷家关系）―查冷家破产。
　　我怕写的不清楚，就在这里跟你们解释下……


第9章 又被卖了
　　等冷属秋醒来的时候，已经是上午。温暖的阳光透过窗户，照在宽大的卧室里。卧室中间的那张大床上，盖着大红色新婚被的那团鼓起微微动了动。
　　冷属秋睁开了眼，打量着屋里古色古香的书橱茶几贵妃塌，还有那副挂在墙上的风水画，迷糊了好一会才想起来这是萧诗沁的卧室。
　　身边冰凉，显然那个人早就起了。冷属秋摸着额头，想她昨天做了什么。
　　昨天上午回门，中午留在萧家吃了午饭，她跟萧皓喝酒，喝的有点多。记忆出现了断层，她想不起来自己是怎么到的卧室，怎么上了床。她还记得晚上的时候她醒了一次，萧诗沁磨磨蹭蹭的不愿意上床，还是她提出去贵妃塌上睡，萧诗沁才回来。要不是她机灵晚上摸上了床，待在贵妃塌上睡一夜定要着凉。
　　冷属秋又模糊了好一会，才想起来，萧诗沁不在了。
　　“咕……”小腹一紧，发出了一阵让冷属秋绷紧脸的声音。算了算时间，她已经近一天没有进食。
　　冷属秋穿好衣服，关了空调，下床后顺便打开窗透气。
　　微风带着梅花的清香飘进冷属秋的鼻尖，中间夹杂着太阳的温度。正是一片岁月静好的姿态，让冷属秋都静下心来。
　　来到庭院，有人在必经之路上等她。
　　那是萧家的一个仆人，看起来在庭院里等了她短的时间，脸颊都被寒风吹的通红。
　　“属秋小姐，请您先到餐厅坐一会，您的饭马上就来”。仆人搓了搓手，又在掌心哈了口热气。
　　“辛苦了，以后不要在这等了，吃饭的时候直接叫我起来就好”。心底有一丝的愧疚，也有丝感动。这是萧家的仆人，对她一个外人都如此上心。从她的身上，冷属秋能清楚地看见教育仆人的萧家家主是一样怎样的人，也只有这样的萧家，才能教养出萧诗沁这样的女子。
　　此时已是上午10点，冷属秋等在餐厅里，等来了一份白粥跟清淡的小菜。
　　"二少奶奶说，您一夜未进食，现在不适合吃太油腻的东西，让您吃份粥，等中午再用餐。“王姨亲自出现在冷属秋面前，就算冷属秋心有不满，对面这位在萧家工作多年的老仆也不敢有半分不满。从她对严敏欣的称号就能看出，她是”老萧“家的人，只有老萧家的仆人才会这么喊萧皓夫妻――二少爷，二少奶奶。
　　“谢谢王姨，辛苦了”，冷属秋浅浅一笑，看见王姨准备离开时喊住她，“对了，我怎么没看见诗沁？”她从卧室走到餐厅，都没看见那个人的身影。
　　“大清早吃过饭就拉着老徐出去了，现在还没回来。她不像小的时候，现在啊，我们可不敢管。”王姨笑了笑，说到萧诗沁的时候，眼角淡淡的鱼尾纹都显了出来。
　　“谢谢王姨”。问到了萧诗沁的去处，知道她身边有人陪着微微放下了心。冷属秋安安静静地低头喝粥，白米粥烧了许久，米煮的格外地烂。入口即化，味道极香，吃的冷属秋胃口大开。王姨见状微微一笑，离开了餐厅。
　　一碗白米粥很快下了肚，冷属秋摸着小腹，舔了舔唇，还有些意犹未尽。
　　萧皓从外面路过，看见冷属秋面前那一小碗，凭借着多年来对严敏欣的了解，萧皓很快地意识到，这是在提醒两个人。昨天他喝多了拉着“女婿”非要拜把子引起了严敏欣的不满，这是借着早饭提醒两人来了。
　　冷属秋察觉到了一道目光，一转头对上了萧皓的目光。两人目光在空中相遇，不可以避免的想到了昨天干的荒唐事，同时扭过头当做没看见对方。
　　太丢人了。冷属秋脸上滚烫，还好被人拦下来了，不然她跟萧诗沁的关系成什么了？
　　把萧皓打来的钱加上自己攒了许久的零花钱花个精光，萧诗沁看着电脑上比特币的数值松了一口气。
　　这一千枚比特币等于本市一套地段不错装修精致的住宅。但在一年后，100万美金将变成900万刀，价值个6000万rmb。加上家里的资产，足够她衣食无忧一辈子。
　　慢吞吞地关了电脑，萧诗沁从咖啡厅的包间走了出来。磊叔等在车里，看见萧诗沁出来，赶紧下车替她打开车门。
　　“大小姐，我们现在去哪”。磊叔一身黑西装白衬衫，打了条格子领带，副驾驶上放了见长款墨绿色风衣。他带着白手套，身体坐的笔直，目视着前方。
　　“回家吧”。萧诗沁看了眼手表，已经快到中午，估摸着萧家快要开饭了。
　　萧诗沁回了家，发现一大家子都在等她回来，有些不好意思。萧诗沁目光一转，看见了冷冷站在一边的严敏欣，萧诗沁走了过去从她身后抱住了她。
　　严敏欣没好气地侧过身子看她。“多大的人了，还跟小时候一样。赶紧去洗手，要吃饭了”。说着还抬手在萧诗沁那白皙的手背上拍了一下。
　　萧诗沁赶紧收回手，手背上原本白皙柔嫩的皮肤泛起了一层粉红，这没吃过苦头的大小姐，只是被轻轻拍了一下就红了手背。让严敏欣在心里又是好一阵叹气。
　　午饭依旧格外的丰盛，但是今天，冷属秋跟萧皓都格外默契地没再动那瓶白酒。
　　“今天怎么不喝了？”严敏欣没好气地看了萧皓一眼。萧皓眼疾手快夹了鸡腿放在了她碗里。
　　“戒了戒了”。萧皓笑的格外谄媚，连带着萧诗沁跟冷属秋都只敢埋头吃饭。
　　冷属秋是羡慕萧家夫妻的，萧皓对妻女的宠溺化在了心里，所以在听到那个消息后，还没问及真假，甚至她还没出去解释，就听见了萧皓住院的消息。
　　萧皓病的太突然，萧家倒的也太突然。连带着萧卫国那支，都受到了不小的创伤――就像有人故意安排好了要整垮萧家一样。
　　“爸，妈，我有件事要跟你说一下”。冷属秋思来想去，还是决定跟那对夫妻商量一番。
　　萧诗沁默默瞅了她一眼，心说这明明是我爸妈，你叫这么亲热干嘛。
　　严敏欣顿了一下，察觉到冷属秋话语里的迟疑跟一丝犹豫。“都是自家人，有事直说就好”。或许是冷属秋微微蹙眉的模样给了严敏欣一些不好的预感，她不由得端正了态度。
　　谁跟她是一家人了。萧诗沁又去看严敏欣，我可是准备跟她离婚的人！
　　“现在生活条件好了，家家都大鱼大肉，长久下去对身体肯定有些影响。您现在也不似年轻的那会，多多少少是该休息一下身体”。冷属秋琢磨了一下用词，还是提出了建议，“要不挑个时间我跟诗沁带着您俩出去做个体检？顺道再出去走走散散心？”
　　严敏欣点头，人及中年自然比不得年轻那会，身体才是革命的本钱。她没想到冷属秋对自己跟萧皓都如此上心，想来也算是没走眼，诗沁跟着她以后不会受苦。
　　萧诗沁快把脑袋转成了风扇，这人怎么抢她的话？再看看老妈这副赞同的样子，她甚至开始思考自己是不是捡来的，隔壁的冷属秋才是她们的亲生闺女。饭桌上的这幅母慈子孝图，看的萧诗沁的心一阵阵抽搐地疼。
　　她就是用这副面孔，骗取我们家人全身心的信任，犹如白蚁，毁了萧家近百年的底蕴。
　　“哎，对了，诗沁你不是有事要跟属秋说么”，严敏欣想起了昨天萧诗沁鬼鬼祟祟地跑来跟她商量事情，觉得一家人有事说事才合理。此时看见萧诗沁闷头吃饭，赶紧朝她使眼色。
　　说事？说什么？萧诗沁迷迷糊糊的抬头，半天没想起来母亲说的是什么。
　　“你不是说想学管理么，是跟着你爸身后学，还是让属秋教？”这孩子迷糊的样子不知道像谁，没有个可靠的人帮衬，迟早要吃亏。
　　“这个好说，我教她就好”。冷属秋看着萧诗沁，眼里一片柔意。
　　萧诗沁白皙小巧的下巴上沾了一粒米，那双本来迷糊的眼神听到冷属秋这句话时突然惊醒时的诧异，配着那张小巧玲珑的脸，看上去格外的可爱。冷属秋没忍住，伸手擦掉了她下巴上的饭粒。
　　“以后这种事直接跟我说就好，不用打扰爸妈了”。冷属秋神色温柔，嘴角挂着浅笑，“你愿意学自然是好的，将来手上有一门技术，也不怕出去被人下套。我也不用再担心你哪天被人拐了去。”擦干净手上沾的米饭，冷属秋很想摸摸萧诗沁的头。“你太单纯了，我不放心”。
　　冷属秋这幅态度对萧诗沁来说无疑是吃错了药。自打她经历了重生之后，就能接受那些看起来比较灵异的事。就好比现在，她甚至开始怀疑是不是有人占了冷属秋的皮囊。
　　“属秋同意就好，至于怎么学那是你们两口子的事”。一个愿学一个愿教，让严敏欣放下了心。她也觉得外面请的老师不太靠谱，不如自家人上心。
　　萧诗沁看着冷属秋那副乖巧的模样，嘴里香甜的饭菜都没了滋味。
　　她现在又不想学了怎么办？


第10章 第 10 章
　　萧诗沁觉得自己被人赶鸭子上架了。
　　她也不知道冷属秋到底怎么想的，这个前世连家都不愿意回的女人，居然兴致勃勃地要教她经商，要教她管理。
　　冷属秋回国后看见的是躺在殡仪馆的两具冰冷的身体。她安葬好跳楼自杀的父母后，从银行贷了一笔钱，再加上她本身在国外留学时做小生意攒下的那笔钱。开始以她独特的眼光做冷家做过的房地产生意。很多人听说了冷家曾经使用了劣质的材料做豆腐渣工程，还在施工场地死过人的事。不仅如此，那些好事者还将消息一步步地传开，让冷属秋创业的第一步受创。
　　但她也不恼，将正规的房屋质量鉴定书跟土地转让协议甩在那群人面前，亲自找到附近的大企业游说，将房子推销了出去。
　　是的，她凭借着那三寸不烂之舌，得到了周边工业园区里某一私企董事长的欣赏，他跟另几家企业商量之后，联手出手买下了那个几栋楼，当做职工的宿舍。
　　这是冷属秋回国后赚到的第一桶金，跟当年的冷寒何其地相似。也就是这笔谁都不看好的生意，让萧皓对她刮目相看，也因此同意了萧诗沁的婚事。
　　从订婚到结婚的那两年，冷属秋跟在萧皓后面学到了很多，也认识了不少商场中有名望的人。于是她又从银行贷了一笔款，针对有钱人的需求打造了一片山水别墅，她的房地产公司也因此做大。
　　这才有了婚后萧诗沁送饭的那幕，那个时候，冷属秋已经不单单满足于房地产生意……
　　“诗沁？想什么呢这么认真？”那句贴在萧诗沁耳边的轻声软语让她惊醒，顺着声音传来的方向看去，萧诗沁突然觉得自己的唇擦过一个柔软温热的物体。身体传来一种熟悉的颤栗之感，萧诗沁睁大了眼睛。
　　“唔！”面前是冷属秋那张放大的面孔，连她脸上的绒毛都清晰可见。
　　唇瓣被那人温柔地舔舐，她像是品味上好的珍果一样，舌尖在萧诗沁的唇上来回打转，时不时地吸允。
　　那异样的感觉直达心底，差点打破了萧诗沁伪装的房屋。萧诗沁知道，她想让自己乖乖张开嘴放她进去。
　　冷属秋带了一丝地侵略性向她压来，逼得萧诗沁不由自主地后退。冷属秋左手放在萧诗沁的后背，当做人肉垫，隔开粗糙冰冷的墙面跟萧诗沁之间的身体接触。另一只手食指弯曲挑起萧诗沁的下巴，加深了这个吻。
　　萧诗沁睁着眼睛，咬紧了牙关。
　　过于是察觉到萧诗沁的紧张，冷属秋还以为是因为两人太久没亲近地亲吻，让萧诗沁有点不适应。左手再她后背轻轻抚摸，像是在无声地安抚。
　　冷属秋温热的唇移到萧诗沁的耳侧，她的声音沙哑而低沉。
　　“我快要忍不住了诗沁……我很久都没有吻你了”
　　从前世到现在，冷属秋的眼神带着丝迷茫。确实很久了，还是记忆中的味道，柔软且香甜，就像她这个人一样。
　　萧诗沁有些呆滞的目光动了动，她看着冷属秋精致的侧颜，那粉嫩的耳垂上，小巧的钻石耳钉反射着刺目的光，刺地她眼球生疼。
　　“冷属秋……我们……”我们离婚吧。萧诗沁张了张嘴，可那五个字硬生生地卡在她喉咙里，带给她快要窒息的感觉。
　　“诗沁，诗沁”。冷属秋贴在萧诗沁的耳边，一声声低沉的呼唤让萧诗沁心里一阵阵抽搐的疼。“我会陪着你，再也不离开你”
　　萧诗沁的眼泪差点落了下来，她等这句话等了多久了。从前世跟冷属秋结婚后的每个孤单的日日夜夜，她想要的不过是一个人贴心的陪伴。如今她都放弃了，这人居然……
　　都是假的，萧诗沁。这不过是她的另一个谎言，是她为得到你信任埋下的伏笔。她是一个心中只有仇恨的女人，她不值得你爱。
　　你我本无缘分，全靠我的家世死撑。这些我都明白。
　　萧诗沁想要挣来这个曾经对她来说可望而不可即的怀抱，却因那个亲吻来丧失了力气。她在冷属秋怀里拼命挣扎，才唤醒了冷属秋偏离的神智。
　　“诗沁？”似乎察觉到萧诗沁的不满，冷属秋松开了禁锢她的双手。萧诗沁背过身，迅速地擦掉眼睛的那滴泪。
　　“我们回去，我有事跟你谈”。拖下去只会越玩越深，只会越来越让她沉迷于冷属秋表面的温柔上。萧诗沁在心里警告自己，这不是只表面看起来温顺顾家的小狼狗，这是匹狼，白眼狼。总有一天，她会吃萧家的肉喝萧家的血，来填饱她自己的肚子。
　　或许是萧诗沁的语气是冷属秋从未听过的正式，亦或是萧诗沁的表现太过于反常。冷属秋听到那句话时也不由得正式起来。
　　“那我们现在就回去”。
　　两个人不过是在家里呆了一天就要走，这让严敏欣有些不舍，但看萧诗沁那副魂不守舍的模样，也只能叹气感叹女大不中留，才嫁出去两天就不想在家呆了。严敏欣表示自己能怎么办，这两孩子如此郑重地告别，临走时冷属秋还特地跟他们两口约了一个去医院检查的时间。
　　笑着接纳了冷属秋的提议，严敏欣目送两人一前一后上车离开。
　　转过身，想起突然反常的萧诗沁 ，严敏欣在心里又是好一阵叹气。
　　跟冷属秋同坐在后排，空间闷地让萧诗沁有点反胃，她将车窗打开了些许用来透气。有些生锈的思维再度运转了起来，萧诗沁蹙着眉想冷属秋反常的举动。
　　她知道她表现出来的也很反常，且不说那天晚上失控直接说出了心底的想法，就是她在严敏欣面前的表现就足够别人去怀疑。
　　萧诗沁现在很头疼，她不知道该怎么跟冷属秋说这件事，说她后悔了，想跟她离婚。
　　或许是向来粘人的萧诗沁罕见的疏远了她，这份疏离带着一丝丝的刻意，让冷属秋心中有些不安。她甚至以为萧诗沁也是重生的，只有明白她做过什么的萧诗沁才可能这么反感她。
　　这让冷属秋心头有些惶恐，但她又不能直接了当的问萧诗沁。
　　“诗沁，你也是重生的么？”
　　如果是，那她对自己前世干的荒唐事了如指掌，两人面对面更加尴尬。如果不是，以她的温软的性子最多也只是提一嘴，如果自己咬紧牙关不说，她表面看上去不追究，心底怎么想的就不是冷属秋猜测的到的。
　　两个人坐在后排各怀心思，就连开车的磊叔都察觉到两人之间尴尬的气场。他偷偷从后视镜看了一眼，那两个人都在走神。
　　婚房是冷属秋亲自设计的，一栋带着花园的欧式三层别墅。
　　萧诗沁看着花园里的喷泉，喷泉的中间是带着翅膀的小天使雕像。周遭的灌木是长青的种类，也被人修剪的极好，看不出一丝瑕疵。
　　直到管家弓身打开了那扇双开大门，她看见面前那算得上富丽堂皇的室内，才惊觉这一切对她来说是多么地陌生。
　　从仿古的中式庭院到全欧式的别墅，这像是一场跨度百年的旅行，让萧诗沁感到恐惧。
　　“我不想住在这里”。萧诗沁站在大门口，屋里华丽地让人接受不了。
　　“诗沁？”冷属秋眼疾手快地拉住想要转身离开的萧诗沁，用一种困惑不以的语气问她，“你怎么了？”
　　前世的萧诗沁就是独自一人住在这毫无生机的巨大囚牢里，除了绷着脸的管家跟面无表情的仆人，没有一个可以跟她说话的人。她在囚牢里等冷属秋，等了很久都得不到。于是她第一次主动出了囚牢，带上了精心准备的汤，去找很久没回家的冷属秋，这才发觉外面的一切都如此的陌生。
　　萧诗沁背对着大门，像是背对着一只洪水猛兽，她的身体都因为恐惧而微微颤抖。萧诗沁用尽了力气，才将自己的声音压地平稳，没有颤音。
　　“冷属秋，我们俩不适合，离婚吧”


第11章 小三居
　　“我们离婚吧”
　　离了婚我就可以摆脱你，从此你的一切都与我无关。不管你以后暴富也好，破产也罢，都与我萧诗沁没有一丝一毫的关系。心像是缺了一般，呼啦啦地漏风。
　　“诗沁？！”冷属秋慌了，那种惶恐从心底深处蔓延至全身。她像是溺水的人一样，死死地抱住那唯一的救命稻草。“你不喜欢这我们就搬家，我去买下你家旁边那栋宅子，我们跟爸妈住一起……”
　　冷属秋也不想问为什么前世时萧诗沁能住在这里那么久。前世毕竟是前世，自从她重生后亲眼所见的一切事物，都在告诉她。有什么东西在一点点地改变。
　　那天夜半，萧诗沁也像这样突然提出离婚，没有一点征兆。冷属秋一直在心里安慰自己，她不过是噩梦初醒还未分清现实与梦境。但不安的种子在那时就已经种下，此时她就在自家的大门外，像是躲避洪水猛兽一般躲着这个家……以及自己。
　　“那天晚上我做了一个梦”。萧诗沁不敢说出她重生事实，所以只能选择用这种方式来表达。她低垂着眉眼，害怕与冷属秋对视时眼底的闪烁会引起她的怀疑。
　　“你…说”。冷属秋心里有一种不好的预感，但她此时若是退缩那更显可疑。
　　每一秒的等待对冷属秋来说都太过漫长，她就像临刑前的囚犯，等着那句不带有任何温度的――斩立决。
　　“我梦见你结婚是为了我家的钱，为了我祖父的人脉。你害我家破人亡，全世界都没我容身之处”。拒绝了冷属秋想要拥抱她的动作，萧诗沁一步步地往后退，“我们不合适，冷属秋，我们不是一类……”
　　“小心！”冷属秋眼见着萧诗沁一脚踏空，双手无助地在空中挥动了两下。她赶紧上前拉住她，微微用力将她拉进怀里。
　　“那都是梦，别怕，都是假的。”怀里的娇躯因为害怕而颤抖，也因害怕接纳了她的拥抱。冷属秋用力攥紧手臂，将她牢牢禁锢在怀里。“梦都是反的，我不会离开你。诗沁，你不是要学管理么？你不是想经商么？我什么都教给你，然后我主内你主外，家里的钱我不沾染一分一毫”。
　　梦是反的，然而这并不是梦。
　　我想学习也是因为你，我想要成长起来，将父母护在身下，而不是像以前那般全身心都在你一个人的身上。萧诗沁侧过身子，冷属秋的怀抱让她感觉很不舒服。
　　“我不想呆在这”。萧诗沁知道离婚不是她说离就离的，财产分割就是个问题。她也想净身出户甩手走人，可父母在冷属秋身上注入了太多的心血，一直有把她培养成可以掌控全局的，守护者的存在。
　　萧诗沁不甘心，怕冷属秋有了钱跟关系后再反咬萧家一口。
　　“你去哪里，我陪你”。那个梦让冷属秋那向来如湖水般平静的心起了巨大的波澜。那不是梦境，而且铁一般的事实。所以冷属秋也慌了，她想安抚下萧诗沁，然后一点点地用事实告诉她，梦都是反的。
　　眼前这华丽的别墅像是金碧辉煌的鸟笼，萧诗沁不想再当生活在里面失去自由的金丝雀，她向往的不过是平凡的生活，一生一世一双人罢了。
　　“我在市里有套小三居，你去过的”。萧诗沁觉得有些头疼，她想找一个空间小一点的房子，可以给她更多的安全感。
　　冷属秋去过那里，那是萧诗沁大学时住的地方。萧皓怕寝室有人欺负她，本想租个房子让王姨去带，但又因为租房不方便，萧皓直接买了下来。
　　那是三室一厅的普通居民楼，萧皓甚至买下了对门，留给磊叔跟两个保镖住。
　　“好”。冷属秋把下巴搭在萧诗沁的肩头深深地呼出一口气。只要她不提那个梦，不再想着要离婚，她什么都愿意。
　　冷属秋唤了春姨带人去清理一下房间，当年萧诗沁离开时将钥匙藏在了卫生间外的窗户上，窗户正对走廊，只需要从外打开窗体就能拿到钥匙。
　　萧诗沁现在状态不好，被冷属秋带回了车上，整个人还有点恍惚。冷属秋知道这栋房子暂时是不能住人了，她想带萧诗沁去安静的地方，但被拒绝了。
　　“我想回学校看一眼”。萧诗沁看着冷属秋，瞳孔倒映着冷属秋担忧的面孔。
　　“好”。冷属秋嗓子干涩涩地，她吞下唾液润了润喉咙，亲自开车。
　　学校在市中心，熟悉的大门跟校园此时落在萧诗沁的眼里，跟以往并没有差别。而萧诗沁却发现，这座自己呆了整整四年的学校，对她来说是如此的陌生。
　　“要开进去么？”冷属秋从后视镜里看她，那双因为惊吓而苍白的嘴唇现在沾染了些血色，看起来好多了。
　　萧诗沁摇了摇头，她不想进去，她是走读的，对这所学校没有一点留恋。只不过是为了逃离婚房她才说想要来这罢了。
　　此时临近傍晚，学校外面摆起了小摊，等那些快要下课或者没课的学生。
　　萧诗沁没吃过食堂，更没吃过路边摊，她看了眼小摊边上谈闲的卖家，转回了头。
　　“你想吃什么？煎饼果子还是饺子？”追萧诗沁的那段时间，冷属秋下了不小大力气了解她，这人性子不管软还温吞。你要直接问她吃什么她肯定说不想吃，所以冷属秋替她做决定。但又不能显得太过强势，所以给她二选一的机会。“或者，我都买了，你吃不掉的给我”。冷属秋抬手解开安全带，准备下车。
　　“别……”萧诗沁赶紧出声拦她，再回头看一眼小推车上漆黑的油污，别开了脸。“我们走吧”
　　冷属秋原本做着推开车门的动作，听见萧诗沁的阻拦后一顿，还是坐了回来系上安全带。
　　小三居离学校不远，居地处闹市，难免有些嘈杂。萧诗沁听着外面的车声人声，才觉得自己出来了。
　　熟悉的环境，这是她住了四年的地方。家里的摆设一直未变，萧诗沁闭着眼都能找到方向。
　　“诗沁……”冷属秋走上去想拥抱她，却被拒绝了。
　　“我现在很乱，冷属秋，让我静静”
　　冷属秋从未见过这样的萧诗沁，原本的她像是精致的古代陶瓷，带着百年历史沉淀的气息，价格高昂，只可让人远观。而现在的她像是龙泉窑特产的冰裂纹，虽然美丽却脆弱。
　　让她莫名地感到心疼，以及不安。
　　萧诗沁回到自己住了四年的卧室，素鹅黄色的床单被罩才被春姨换过。她坐在靠窗的靠椅上，脱了鞋缩成小小的一团。
　　窗帘被人拉上，窗户却开了小半用来透气。风穿过窗户吹开了窗帘，萧诗沁就从那缝里看外面的夕阳西下，看外面的车水马龙，想自己的过去与未来。
　　冷属秋坐在沙发上平复心情，她这才发觉自己听说了那个梦过太过紧张。那种紧张太过刻意，就像是干了坏事的孩子被家长发现了一样，只能用更多的谎言来掩盖前一个谎言。
　　好在萧诗沁的情况不太好，以她那心细的程度，怕是早就发现了不妥。
　　冷属秋操心的比萧诗沁多，她想的不仅是萧诗沁那真实的梦境，还有她们的安全。
　　她记得前世的那天，有人用萧诗沁的手机打电话告诉她向来呆在家里的安静宝宝突然出门了，还出了车祸。那一瞬间冷属秋慌了，她也不明白这种恐慌感从何而来。像是自己最珍爱的藏品被人失手打坏那般痛彻心扉，让冷属秋丢下手里的工作驱车前往电话里那人说的地方。
　　她走的很急，冷属秋想。当时她的样子一定是失神落魄极了，连保镖都没来得及带。
　　电话里那人说的地方位置很偏，也没有什么车祸现场。冷属秋到了那里才发觉，自己感觉的不妥在哪里。
　　但那已经迟了。
　　来的人带着黑色的头套，只露出褐色的眼睛。冷属秋穿着不适合运动的职业装，双拳难敌四手。
　　冷属秋第一时间以为他们是奔着钱来的，或者说，是奔着继承萧家财产的萧诗沁去的，但不知怎么，找到了她身上。
　　但是那些人从头到尾没说过一句话，就连电视里经常出现的，劫匪丢出转让协议逼着男女主签字的情节都没出现。
　　“萧诗沁呢？”感觉到情况不对的冷属秋只来得及说出这么一句话，就被人一棍子打在后脑，昏了过去。
　　醒来时就发现自己趴在办公室里，冷属秋还以为自己做了一个梦。掏出手机准备拨出那个烂熟于心的号码时才发现，这个手机上挂着的吊坠格外眼熟。
　　那是萧诗沁买的一对小娃娃，后来冷属秋的手机丢了，连带着娃娃也没了。即使她买了一个跟原来一样的手机还有娃娃回来，萧诗沁还是察觉到了不妥。她是个心细的人，冷属秋一直都知道。
　　萧诗沁一声不吭的把手机手机上的装饰都下了，回了屋许久才出来。
　　冷属秋看着手机，再看了一眼时间。
　　2017年2月1日。她休完五天假回公司上班的第一天。距离她新婚，还有两个星期。


第12章 生病
　　有一阵冷风从半开的窗户口吹开，冷属秋被这风吹的一个激灵，从深陷的回忆中清醒。
　　冷属秋用力地看着那扇紧闭的棕色房门，仿佛视线可以穿透它，看见躲在里面独自难受的萧诗沁。
　　心脏微微缩紧再小心翼翼地松开，那希望的感觉像是有双大手，一次次地攥紧再松开。
　　再次眷念地看了一眼萧诗沁所在的方向，冷属秋拿出手机，她有更重要的事。
　　这是一处普通的居民小区，她们的车停在这太过扎眼。除了保镖开的被改装过的五座吉普车以外，她俩的车型都不适合停在这种小区里。冷属秋准备买新车，那种看上去普通实际上高档的汽车，不光如此，还要联系改装车的人替她们改装加固一下。
　　2016年停产的大众辉腾被冷属秋所看好，这个车从外观上来看跟普通的大众汽车没什么区别，足够低调。再找人改装一番，足够挡住未知的风险。
　　自从重生以来，冷属秋就开始加强自己跟萧诗沁周围的防御，确保她每次出行身后都跟几个保镖，24小时地保护。如果可以，冷属秋甚至想通过萧卫国的关系找军队退役的女特种兵来贴身保护萧诗沁，就是怕大小姐不习惯身边有陌生人寸步不离的跟着她。
　　托了几个在商业上合作富二代替自己找车，再提前联系一下改装店的熟人，做好买不到辉腾的第二手打算。
　　门口传来轻轻的敲门声，冷属秋透过猫眼看见等在门外的春姨。
　　“家主，该吃晚饭了”。春姨看见那扇她敲了三次的门终于被打开，心下松了一口气。
　　冷属秋下意识地看了一眼时间，已经接近七点了。
　　“我去喊她”
　　萧诗沁就这么窝在靠椅上发呆。冬天的夜晚来的各外地迅速。她在三楼往下看，看下班归来的人群，听外面的车鸣人声。
　　只有在面对这些陌生事物的时候，萧诗沁才能觉得，自己确实是重生了。
　　“诗沁，吃饭了”。冷属秋努力将自己的动作放的轻柔，她轻轻敲响了房门，声音里是说不出的温柔。
　　萧诗沁的眼睛动了动，保持一个姿势太久让她全身都开始发麻，就连转头的动作都尤为僵硬。她想去开门，但腿脚发麻没了力气。
　　“诗沁？”冷属秋察觉到一丝不对劲，原本轻敲的动作改为拍打。
　　萧诗沁听出了冷属秋声音里的急切，想告诉她别急自己马上就出来，没想到张了张嘴，却发不出一点声音。萧诗沁看向窗户，冷风钻进室内吹地窗帘一下下地摆动。
　　大概是发呆太久吹受凉了吧。萧诗沁这才感觉头很晕很重，一下一下地点着，有些难受。
　　“诗沁？”冷属秋将耳朵贴在冰冷的木门上，听里面的动静。
　　屋里很安静，这让冷属秋一下子慌了。
　　冷属秋退后了几步，一脚踹开了卧室门。
　　那声巨响吸引了萧诗沁的注意，她扭头朝门的方向看去，看见的是一张担忧不以的面庞。萧诗沁的眼珠转了转，她很想告诉冷属秋，她没有锁门，却一个字都说不出来。
　　面前的靠椅侧对着门，冷属秋可以看见萧诗沁那张巴掌大的小脸上泛起的病态的红晕。心脏瞬间紧缩，她看了一眼窗户，赶紧关了起来。
　　“哪里难受，诗沁？”冷属秋抬手覆在萧诗沁的额头，炽热从掌心蔓延开来。跟这两天想法设法地跟自己对着干的大小姐不同，此时的她全身都写满了一种病态的美感，一双美目迷离，也不再拒绝她的亲近。
　　或者说，萧诗沁连拒绝的力气都没有。
　　主卧是不能睡了，冷属秋伸手将萧诗沁抱在怀里，用脸去蹭她。
　　“叫你吹冷风，该”。冷属秋有点生气，气她这么弱的身子骨也敢吹冷风这么久。还有点自责，要不是春姨来喊她们吃饭，这个不省心的大小姐还不知道要吹多久。
　　萧诗沁撇撇嘴，她理亏，所以不吱声。
　　冷属秋把这个烧的迷糊的人抱进次卧，进门时用后背撞开灯光开关。她把萧诗沁放在床上，顺便拿起床头柜上的空调遥控器把温度打到30。
　　萧诗沁靠在床头，努力睁开眼睛，看着面前忙碌的人影。
　　她在想如果冷属秋跟前世一样对她不理不睬就好了，她就可以心安理得不留念想地离开她。可是如今，萧诗沁记得她抱起自己时怀里的温度，微微颤抖的手臂却还是不肯放下自己。她放下自己时温柔的动作，将一边的靠枕拿过来靠在她身后的心细。
　　她都看在眼里。
　　萧诗沁眼睛里泛起水雾，她喜欢冷属秋，可她没办法心安理得地跟害死父母的元凶亲亲爱爱，举案齐眉。
　　她想离开她，不带任何犹豫地离开。可她这份温柔，让她眷念。
　　冷属秋关上了次卧的房门，她给春姨发了条短信让她熬一些白米粥过来，顺便再让保镖下去买一些药回来。她们搬家搬的太急，什么都没来得及准备。
　　萧诗沁还保持着被冷属秋放下时的姿势，用那副迷糊样看着她，看的冷属秋心脏是一揪一揪的疼。
　　她以前怎么就没发现萧诗沁还有这么可爱的时候呢？傻傻地做在床上，盯着一张巴掌大的脸迷迷糊糊的看她，脸上因为发烧起的红晕看起来尤为可怜，让人心疼不已。
　　冷属秋弯下腰贴近她，手顺势放在了她的腰侧。
　　“乖，衣服脱了，到里面睡”。
　　冷属秋的脸贴着她，那份冰凉降低了她脸上的温度，再加上她的声音太过温柔，蛊惑了萧诗沁本就模糊的心神。
　　她舒服地“嗯”了一声，那一声从鼻腔里溢出来的悠长声响，听的冷属秋全身燥热。
　　冷属秋的双手从萧诗沁的腰侧往中间移动，异样的感觉让萧诗沁瞬间惊醒，整个身子剧烈地动了一下。
　　“你准备就这么睡？”冷属秋压下心中的燥热之感没好气地看她，让萧诗沁本就迷糊的脑袋想不出反驳的话。
　　萧诗沁移开脸看向一边，长长的睫毛因为冷属秋的动作一下下地眨动，看的冷属秋心猿意马。
　　可真是个小妖精，明明什么都没做就让她把持不住。冷属秋绷着脸，尽量不往那少儿不宜的方面想。
　　她前世结婚的那晚怎么就没吃了她呢？吃了没准就没那么多事了！冷属秋再次后悔了起来，觉得前世的自己一定是个情商为0的麻瓜，才能不理家里善解人意的小娇妻。
　　被窝冰凉，让萧诗沁本能地曲起了腿。冷属秋看见了被子中间高高凸起的一团，不由分说地开始脱衣服。
　　“暖床”。面对萧诗沁惊讶的目光，冷大老板绷着脸吐出两个字。萧诗沁的脸更红了，想缩到一边去。
　　冷属秋钻进被窝，跟萧诗沁呈90度角，不由分说地将那双不老实的脚塞进怀里。
　　萧诗沁下意识地踢了一下，发现有点软，面色更红，不敢乱动。
　　“你说你怎么就……”好好的想起来吹什么冷风？现在老实了，躺在床上乖乖的成了小绵羊。冷属秋想到这又叹了口气，“罢了，都是我欠你的”
　　萧诗沁竖起耳朵，再次挪了挪身子。
　　小三居不开伙，地方小油烟散不开，呛人的气味容易飘到客厅。所以冷属秋决定烧饭在对面。
　　冷属秋在等春姨送饭，她肚子饿的有点难受。但她更在意的是萧诗沁，她怕萧诗沁饿地睡不着觉，或是半夜饿的手脚冰冷。
　　春姨敲响了房门，冷属秋抬头看了一眼她手里的托盘，白米粥加热水跟药，便唤她进来。
　　“家主您的在客厅”。春姨把托盘上的东西摆在床头柜上，轻声跟冷属秋说。
　　“我知道了，春姨你先去休息吧”
　　冷属秋从床上下来穿好衣服，去卫生间细细地洗了下手，回来发现萧诗沁差点睡着了。
　　“吃了药再睡”。冷属秋摸了摸萧诗沁的脑袋，还在发烫。
　　萧诗沁就这么晕乎乎地坐起来斜依在冷属秋身上，张着嘴晕乎乎地被冷属秋喂了半碗粥吃下了感冒药。
　　那副迷糊想要睡觉的样子看地冷属秋心软成一片，也只能放她去了。
　　“衣服是自己脱还是我帮你？”眼看这人身子一歪又要睡倒，冷属秋赶紧上去拦她。
　　发烧的人本就嗜睡，萧诗沁听明白了冷属秋在说什么，手脚都发软的她企图解开外套的扣子，却没有力气。
　　这是份天赐的好工作，冷属秋表示乐意至极。
　　将萧诗沁扒个干净塞进被窝，冷属秋走到卫生间打了盆温水，替她擦了擦手脚。
　　冷属秋弯腰用额头触摸她的，虽说没有一开始烫的厉害，但依旧很热。
　　再去打盆凉水，拿了条新毛巾浸湿，拧干后搭在她的额头。果不其然再次听见了她舒服的叹息声。
　　冷属秋趴在床边看着那张恬静的睡颜，那微微上扬的嘴角，大概明白了萧家为什么会因为萧诗沁而认回萧皓。
　　真的是，让人欢喜的紧。


第13章 暖床
　　萧诗沁睡着了，她微蜷着的身体告诉冷属秋她是个很没安全感的人。
　　将刺眼的卧室灯关了，冷属秋只留下一小盏床头灯。昏黄的灯光下，萧诗沁的侧脸像老旧照片里走出的美人，眉眼温婉而含蓄。
　　拿下她额头的毛巾浸在水里再拧干，冷属秋将毛巾贴在她的脸侧跟耳后替她降温，然后再重复刚刚的动作，将毛巾铺在她的额头。
　　冷属秋将床头柜上的碗筷收拾了一下，端到餐厅。那张普通的方桌上摆了几道菜，差不多都凉了。
　　春姨想要热一下，被冷属秋抬手拒绝了。
　　冷属秋没有胃口，仿佛生病的人是她一样，现在只想喝点粥。
　　粥也有点凉了，但更适合下肚。急急忙忙地吃下了一碗，冷属秋拒绝了春姨陪护的请求。
　　“她是我的妻，我自己来就好”
　　公司不会因为冷属秋不在而停止运转，更何况现在的冷属秋把目光转移到别的东西上。重生回来的她是萧诗沁所不能比的，所以她对比特币区块链这种东西更为了解。冷属秋不光想囤积比特币，还想趁现在还能挖掘的时候，雇人挖比特币。
　　管家派人送来的笔记本被萧诗沁带到次卧，借着笔记本电脑屏幕上射出的幽幽蓝光来处理新婚这两天积累的工作。
　　各种公司合作的书面申请跟大规模的买卖开支，都清晰地记录在案。
　　前世的冷属秋是个工作狂，谁家跟谁家是世交，谁家跟谁家表面和睦背地里互相作对，谁家跟谁家明面上斗争其实同属于同一个阵营……
　　商场如战场，这些复杂关系全靠冷属秋前世一点点地接触摸索出来的。
　　尤其是，到底是把冷寒购买上等建材换成了低等残次品引发事故，这些冷属秋全都查出来了。只不过还没以牙还牙，她们俩就都出事了。
　　所以重生回来的她了解各方大老板的喜好跟私下的关系，更知道谁才是那个陷害冷家的凶手。她现在做的就是一步步地安排好一切，复仇与否全在她一念之间。
　　等冷属秋忙完了她积压几日的工作，睁着微酸的眼去看美人睡梦图。
　　或许是额头上的重量让她不习惯，那条毛巾已经被她无意识间弄到了枕头上，枕巾湿了一片。
　　冷属秋探了探她的额头，差不多已经退烧了。这感冒发烧来的快去的也快，好在这冬天也不是病毒繁衍生息的季节。萧诗沁也是个吃了不少补品的金贵小姐，这让冷属秋放下心来。
　　她搬了个小板凳坐在床边，左手伸进温热的被窝摸到了萧诗沁的左手。大拇指在她顺滑的手背上蹭了蹭，感受到什么叫柔弱无骨。
　　“晚安”
　　萧诗沁是被渴醒的。
　　可能是发烧太消耗水分，也可能是萧诗沁一晚上都没喝水，加上身处空调屋太消耗水分。总之她醒来的时候口干舌燥，连嘴唇都有些干裂。
　　萧诗沁舔了舔干渴的嘴唇，动了动手指。掌心传来异样的感觉，萧诗沁顺着感觉传来的方向看去，看见了一个趴在床头睡着的黑色脑袋。
　　眯着眼睛看了许久，萧诗沁才反应过来这个人是本该去休息的冷属秋。
　　萧诗沁想喊她去隔壁睡，张了张嘴才发现嗓子干的说不出话。
　　倒是萧诗沁手上的动作将睡眠及浅的冷属秋惊醒，她看着盯着自己看的萧诗沁，嘴角扬起大大的笑容。
　　“醒了？渴不渴？”冷属秋清了清嗓子，让自己的声音听起来不那么难听。
　　萧诗沁说不出话，只能轻轻点头。
　　她们搬的太急，这间房子又是个只睡觉不开伙的。冷属秋的面前只有晚上喂药时剩下的半杯水，已经凉地彻底。
　　在萧诗沁饱含期待的目光中，冷属秋拿起被子喝下一口。萧诗沁原本光彩的目光瞬间暗了下来，她敛着眼睑，不去看她。
　　婚姻不光是青春的坟墓，还是一个看透人心的照妖镜。萧诗沁又有些难过，觉得自己当初真的是遇人不淑。
　　冷属秋含着水，看着萧诗沁背对她的背影有些好笑。她手边又没有加热的工具，更不想因为一点小事刻意敲开对面的房门。
　　待口中的水变得温热之后，冷属秋爬上了床。
　　萧诗沁平淡的没有丝毫感情的目光对上了冷属秋，她想看看这个女人跑到她床上卖什么药。还没等她反应过来，温热柔软的唇瓣贴上了她的，同时有股微热的水流顺着她的嘴角流淌，萧诗沁下意识地张开了嘴。
　　面前人的主动让冷属秋欣喜若狂，被她压制的燥热再度在心底蔓延至四肢，全身烧灼般的热。
　　“沁……”冷属秋清明的眼神变得迷离，她轻咬着萧诗沁的唇瓣，柔软湿滑的香舌如灵巧的蛇，顺着她张开的小嘴滑进口腔。
　　困意在瞬间消失殆尽，萧诗沁无力地推搡着冷属秋，这份拒绝却让冷属秋心里更加燥热。
　　两世新婚，萧诗沁你欠我两次洞房。
　　冷属秋不想强迫她，更不想趁人之危。她留念萧诗沁的味道，那深吻吻地萧诗沁快要窒息。
　　好在冷属秋察觉到萧诗沁无力的身子，恋恋不舍地放过了她，唇与唇分离的时候，还坏心地轻咬了一下那柔软的唇瓣。
　　冷属秋离开时眼角上扬，眼波里微光流转尤为撩人，她眉眼含情的样子看的萧诗沁心脏一跳，迅速地撇开眼。
　　“还喝么？”冷属秋哑着嗓子，低沉的声音在寂静的黑夜中尤为清晰。萧诗沁想起了刚刚的一幕，迅速地珉起了嘴。
　　萧诗沁把唇珉成一条好看的直线，冷属秋可以看见因生病而苍白的唇染上了血色，甚至还有些微肿。
　　冷属秋爬上床，跪在萧诗沁的身侧吻她的眉心，淡淡的黑眼圈在不经意间落在萧诗沁的眼里。
　　萧诗沁想到这人在床头趴了一个晚上，恻隐之心又开始蠢蠢欲动。
　　“你去隔壁睡”。萧诗沁动了动身子，脑袋又有点迷糊。
　　“门被我踢坏了，还没找人修”。冷属秋开始脱衣服，速度极快。
　　“没修也可以睡，要不你……”
　　被子被人拉开，冷风迅速倒灌冻的萧诗沁一个激灵，随后一个带着深夜寒意的身子贴紧了她。
　　“我怕你捂不热，帮你暖床”。冷属秋抱着体温温热的萧诗沁，惹不得撒手。
　　萧诗沁感受着那人身上的寒气，尤其是那双冰冷的脚缠上了她的，冻的她又是一个哆嗦。萧诗沁睁着眼睛无力地看着天花板，不知道到底谁在给谁暖床。
　　冷属秋一夜无梦睡的极好，怀里老实又柔软的身体给了她极大的鼓励。这种错觉让她一觉醒来面对萧诗沁黑成锅底的脸也得轻易地笑着说早安。
　　萧诗沁脸色着实不太好看，一觉睡醒发现冷属秋紧紧缠着自己睡的正香，让她不由得沉下了脸。随后开始回忆昨天的经历，沉下的脸黑成了锅底。
　　冷属秋，你就这点趁人之危的本事了是吧！
　　尤其是那句声调上扬的早安，听起来就知道发出这声音的主人心情极好，让萧诗沁抑郁到崩溃。
　　她萧诗沁以前是真瞎了眼，才会喜欢上冷属秋这种人。
　　萧诗沁谁也不怪，就怪她自己。小时候善恶不分，觉得长的好看的小姐姐不嫌弃自己陪自己玩就是好人。长大后依旧被美色蒙蔽了双眼，被花言巧语堵住了耳朵，眼里看见的全是她的好。
　　法律上好像有一天夫妻分居两年以上就可以判离婚了来着。萧诗沁的大脑好不容易才恢复了正常，想明白的她绝定今天就搬出去。
　　冷属秋可不知道萧诗沁在想些什么，如果知道萧诗沁又企图跟她离婚估计又要懵好一会。她捏着萧诗沁白皙小巧如珠般的耳垂，看着那颜色由白转为粉红，再次想起昨晚她发烧时，脸色烧起的红晕。
　　心中的躁动感再次呼啸着露出头，让冷属秋心猿意马了许久。
　　萧诗沁刚刚理顺了思绪，转过身准备好跟冷属秋谈判的时候，那人突然开了口。
　　“你不是要学管理么？那个东西不是一蹴而就，更不是只靠理论就能学到的东西”。冷属秋收回了原本抚摸萧诗沁耳垂的手，搂住她柔软纤细的腰肢。
　　萧诗沁静了一秒，决定看她葫芦里卖的什么药。
　　“管理这种事要心细，也要有良好的抗压能力，毕竟企业的连月亏损会让人心中惶恐。关于克服这点，只需要习惯大规模的支出就可以做到”。冷属秋把脸埋在萧诗沁发间，是熟悉的洗发膏的味道。
　　“你继续说”。不得不承认，冷属秋确实有一种本事，在关键时转开话题，却让萧诗沁不得不听。
　　“我有个在韩国开公司的朋友，他告诉我他认识的某个游戏公司将在下个月内测一款游戏。我仔细了解了游戏的机制之后，觉得那个游戏可能会火”
　　“所以你想买股票？”萧诗沁对这方面不太了解，唯一能想到的就是她可能看中了那家公司的潜力，想要入股。
　　“不光是这样，那个游戏还拥有饰品买卖功能，在刚刚内测时囤积物资，等游戏火爆后转手卖出，也是一种增加对市场敏感度的方法”
　　萧诗沁算是明白了，这人是看自己太闲，也让自己当倒爷。
　　“亏了呢？”她可不知道冷属秋哪来的自信认为那个游戏只要出世就可以爆红，毕竟这种东西比股票还虚无缥缈的多。
　　“亏？”冷属秋仿佛听到了什么笑话，脸上的笑容比那阳光还灿烂几分。“我说了，公司的经营每月有亏损也有盈利，况且我又不知道你那小心性子，每件东西顶天了也就囤个几十件。就算亏了，那几十万也就当做教学费罢了”
　　萧诗沁在这个时候才突然反应过来，原来她斗不过冷属秋的根本原因，是她脸皮太薄。


第14章 相似的想法
　　萧诗沁乖巧倾听的模样温驯极了，她眉眼低垂沉思的容颜恬静淡然，她也不再像刚刚那样时不时扭动下身子，无声拒绝冷属秋亲密的触碰。
　　看见如此乖巧的萧诗沁，冷属秋大喜过望，不由得打开了话匣。
　　“要说现在最有前景的，大概就是比特币了。”说到兴头冷属秋眉毛都飞了起来，颇有一番春风得意之感。“诗沁你可能没听说过这种东西，这是一种虚拟货币。在最近几年才能兑换能现实生活用品，它的来源于网络挖掘……唔说起来解释不清，但你要知道这个东西的价格已经番了几倍，在近两年里引起了更多人的注意。”
　　“有人就有市场，诗沁，你要是信我就把余钱拿去买比特币。不信我，就借钱给我，本息还是你的，赚的钱我们55分。”冷属秋眨着眼睛，语调轻快，流露的是一种从骨子里散发而出的自信。
　　这份自信来自她对金融方面的敏感度，来自她与身居来的气度。冷属秋在前世就发现了这个东西如同黑马一般出现在大家的视线里。而那个时候，冷属秋有一小半的私人财产都变了那虚拟的比特币。
　　说者无意听者有心。萧诗沁听到冷属秋长远地计划之后竟是说不出话来。
　　她甚至差点直接把那句“难道你也是重生的吧？”当着冷属秋的面说出来。
　　萧诗沁觉得自己大抵是明白了，为什么家破人亡没钱没人脉的萧诗沁能挖掘到人生的第一桶金，还能得到各行各业老板的欣赏，经商之路顺风顺水。除了有萧家在她背后撑腰之外，冷属秋这个人本身就足够让人侧目。
　　优秀到，是别人家的孩子。
　　“又难受了？”萧诗沁太久没给冷属秋回应，导致她以为萧诗沁再次头疼。伸手温柔地覆盖在她额头，再收回来摸了摸自己的脑袋。“没烧啊，退了啊”
　　冷属秋的呢喃就贴在萧诗沁耳边，她说话时呼出温热的气体打在萧诗沁的耳郭上，痒痒的。
　　“我没钱”，萧诗沁又不能说她把她攒下的钱都拿去买比特币了，只能用一种果断的语气否决她。
　　“你现在没余钱没事啊，你别忘了你的嫁妆跟我的聘礼都在一张卡上，算是夫妻共同财产”。
　　萧诗沁这才反应过来，这人弯弯绕绕地跟自己说了那么多乱七八糟的东西，最后的目的打在了那笔不菲的财产上。
　　“现金可以，古玩免谈”。古董这个东西越来越少，价值也越来越高。尤其是她妈妈那边传下来的那对沁血玉镯，价格更不可用金钱来估量。
　　“成交”。萧诗沁早在结婚前就惦记着这笔资金。她身价不菲，但公司运作需要流动资金，她又把仅有私人婚前财产都投进了比特币市场。此时得到萧诗沁的默许，萧诗沁迫不及待的就要起床，把这笔钱充分利用。
　　冷属秋翻身下了床，去找她的笔记本，安排负责人专门搞这个东西。
　　次卧很小，只能容下一床一桌。都说认真工作的女人最美，冷属秋此时就坐在桌前，全神贯注工作的时候侧脸轮廓精致，好看的薄唇珉成一条优美的直线。
　　这才是萧诗沁所熟悉的那个冷属秋。淡淡的黑眼圈，眸子里的几条血丝，她的面容虽美却给萧诗沁一种疲惫的感觉。
　　萧诗沁知道她守着自己守了半夜，可是这样的冷属秋让萧诗沁没办法不想到前世。
　　一个连家都不要的工作狂。
　　此时正是清晨，昨天萧诗沁睡得早，一大早的就醒了过来，连带着睡得迷糊的冷属秋也跟着爬了起来，活像怕萧诗沁跑了似得，非得让她待在自己的视线里。
　　窗外汽车鸣笛的声音变得模糊，敲击键盘时发出清脆的声响在萧诗沁耳里越发的清晰。
　　萧诗沁想起了她新婚的那天，萧家旗下位于市中心的酒店里觥筹交错，往来人士非富即贵。
　　这场婚礼并不是场耗资巨款的婚礼，结婚的两人也不是当地的知名人士。但由于萧家的关系特殊，这场婚礼的请帖只有跟萧皓或者冷属秋有业务上来往的大企业家才有资格收到。
　　各种达官显贵携带厚礼参加了婚礼，原因就在于，为国抛头颅撒热血的萧卫国老将军亲自到场。
　　年过古稀的老将军身体依旧硬朗，身边跟着的几个穿着西装的铁血男儿目光尖锐英气非凡，那站的笔直的身躯以及他们身上传来的微微煞气，明眼人一看就是军区里的特种兵。
　　虽说萧老将军只不过露了一面就离开了，但他亲自出席孙女的婚礼现场，打破了萧皓跟萧家不和的传闻。一时间，整个大厅都热闹了起来，看向萧诗沁时的目光更加地炽热。
　　萧诗沁受不了这种尔虞我诈的嘈杂环境，在保镖的陪同下提前回了婚房――那个金碧辉煌的鸟笼。
　　当时冷家的烧饭阿姨是个整天笑眯眯的胖脸阿姨，对萧诗沁尤为热情。
　　萧诗沁站在巨大的欢喜岭换衣镜面前，那身量身定制的高级礼服上的碎钻低调而奢华，在水晶灯下折射着五颜六色的光，看起来好看极了。
　　镜子里面女人肤色白皙身形纤柔，又其是那对锁骨，凹下去的弧度让人挪不开视线。
　　萧诗沁的脸上因为酒精的缘故染上的诱人的桃红，穿着向来保守的她罕见地穿了一席抹胸长裙。身材凹凸有致，前凸后翘地尤为有料。
　　看着镜子里的自己，萧诗沁感到的只有陌生。换上了一声居家睡衣，萧诗沁拿着换洗衣服去了浴室，洗去了一身的酒气。
　　冷属秋是萧老将军的孙女婿，没人敢真的灌醉她。但对着每个人都应付性地珉一小口，加在一起分量都不会太少。
　　喝个半醉的冷属秋喊上司机，回了家。
　　萧诗沁等在卧室里，听见了外面的车鸣声，紧接着听见了一阵由远及近的脚步声，是高跟鞋与木质地板相碰时发生的清脆声响。每一声响起，都让萧诗沁的困意消失一点。
　　推开门出现在萧诗沁面前女人第一次画上精致的妆容，她的眉眼往上微挑，带了三分的媚七分的不羁。就是这张妖媚又看似无辜脸，欺骗了太多的人，萧诗沁就其中之一，深陷其害。
　　对萧诗沁而言，冷属秋就像深海里歌声动人的妖姬，吸引着像她这样迷途的水手，迷惑她的心智，将她引入内藏暗礁的大海深处，万劫不复。
　　她是她的劫。
　　冷属秋醉酒的样子极美，带着一种从未有过的轻佻，让萧诗沁面红耳赤。前世新婚的那夜，冷属秋贴近她耳边轻声的呢喃夹杂着醇厚的酒香，困住了她全部的感官。
　　月色正好，屋里亮着昏黄色的床头灯，冷属秋的怀抱温暖且柔软，让萧诗沁也像喝多了酒般沉醉。
　　原本忐忑的事并没有发生，萧诗沁在放松之余又不免有点遗憾。但这点遗憾到后来变成庆幸。
　　冷属秋得到了萧诗沁的同意后，就将那笔数额不菲的财产换成了虚拟货币，正准备告诉萧诗沁的时候，发现她又在走神。
　　前世的她恬静地像不食烟火的仙子，无事时弹琴写字，一举一动端地是大方得体。就连冷属秋重生回来，萧诗沁依旧是这样。
　　唯一的意外出现在那夜，她半夜梦醒张嘴就要离婚，她说出这两个字时的目光坚定，看着她的眼神写着怒意跟心寒。她不再像以前那样乖巧地跟在她的身边，也不像以前那般接受自己的拥抱跟亲吻。她一直在用一种无声的方式拒绝她，拒绝她所有的示好。
　　尤其是那个与真实一模一样的梦境，成了冷属秋恐慌的源头。
　　萧诗沁在发呆想以前，冷属秋在看着萧诗沁发呆，没有车声人声，也没有手指敲击键盘的清脆声响，整个世界安静地只有这两个人。
　　两个人各怀心事，视线交汇时相顾无言。
　　作者有话要说：　　推基友文:
　　《求死不成反被撩》by:笔锋纵横，简介：师姐你这是在撩我么？逗逼仙侠文，专注谈恋爱。
　　《她与原罪》By小胖子拍肚子，和病娇做什么都是惊险刺激


第15章 住院
　　一通电话打断了这片刻的宁静，冷属秋看了一眼手机，来电显示上写着“胡宁”。
　　胡宁，副市长胡原龙的独子，本市有名的纨绔。
　　前世的冷属秋为了打通人脉，结识了不少纨绔子弟。有的人是有真本事，还有的人，拿着家里的钱到处挥霍。胡宁就是后者，拿着父母的钱到处花销，但从另一个角度来说，这种纨绔对冷属秋而言更好掌握。
　　冷属秋记得那天，一场官富二代的派对上，她被人灌的半醉，接下来发生的事彻底出乎她的意料。
　　一段被人刻意裁剪整理过的录音传到了萧皓的耳里，成了这一切悲剧的开始。
　　冷属秋调整好心态才接起电话，应允的同时不留痕迹地看了萧诗沁一眼。然后转过身，拉开房门走了出去。
　　萧诗沁是那种有话憋在心里，宁愿自己琢磨也不会出去问人的类型。所以当她发现了冷属秋在这方面的看法居然提前了整整一年的时候，诧异是必不可少的。但就以她跟冷属秋现在这种剪不断理还乱的关系来看，想让她亲自开口询问，可能要比登天还难。
　　但后来冷属秋离开时的那一眼里包含了太多的东西，复杂地让萧诗沁都没法看透。
　　冷属秋握住手机的手指关节因为用力变得苍白。她接到了一个聚会邀请，理由跟她前世的一模一样。
　　“属秋啊，我胡宁。在这先恭喜冷总你新婚快乐。现在你也是有家室的人了，不知道姐夫或者说嫂子愿不愿意放你出来跟咱聚聚啊。别人都说婚姻是爱情的坟墓，我们这群老哥们可是迫不及待的想要听你述说你的婚后生活了。”
　　这场聚会的邀请，比前世提前了近八个月。这也提醒了冷属秋，她的重生就像是多米诺骨牌一样，引起了未知的改变。就如同这场迫不及待提前的邀请。
　　冷属秋自认为做好了准备，但心底那一丝丝的不安提醒着她，万事不能太过于决定。
　　萧诗沁在房间里反思，反思她这两天对冷属秋的态度是否太过纵容。她觉得自己做的有问题，害怕两人长期的亲密接触会磨灭她心中最后那份坚持，于是她起了床，准备找人来修门。
　　等到修好了门，那个女人就找不到理由跟她同床而眠。
　　萧诗沁起床出门的时候跟放下电话准备回来的冷属秋碰个正着。萧诗沁第一次看见这样的冷属秋，她沉着脸思索的模样是说不出的凝重。
　　“门我已经找人修了，现在我有件事要跟你说”。冷属秋拿着手机的手背在身后，萧诗沁能看见她微微抖动的肩膀。
　　“说”。向来泰山崩于面都能面不改色的冷属秋第一次露出这样凝重的表情，这让萧诗沁有点好奇。但好奇的同时，她对冷属秋这种能轻易看出她内心想法的能力感到心惊。
　　“现在生活条件好了，再加上做生意少不了喝酒应酬，我想带爸出去检查一下。”冷属秋顿了顿，“越快越好”
　　萧诗沁看了一眼冷属秋背在身后的手，直觉告诉她，这两者有必定的关联。
　　萧皓这段时间身体不太好，经常有这种喘不上气的感觉。但毕竟是女儿新婚的大喜日子，老两口为了不让萧诗沁担心，这才没告诉她。
　　所以那天冷属秋敬酒，萧皓又是个不服输的，两个人都喝多了。严敏欣气的不仅萧皓醉酒后丢人，更气的是他明知自己身体不太好，不肯去医院也就罢了，居然还沾那个东西。
　　冷属秋主动提出的建议在昨天被严敏欣欣然接受。今天萧诗沁主动打回家，把检查的日期改成当天下午。宠着女儿的萧皓也没办法，只能跟着严敏欣上了车。
　　两辆黑色的奥迪A6低调地驶出萧家庭院，身后跟了一辆七座越野车。
　　本市的军区医院，凭着萧卫国的关系她们连预约都不用就可能接受到最好的待遇。
　　内科主任跟在一行人身侧，对萧皓的态度尤为和善。
　　尤其是当医生问他最近有没有哪里不舒服的时候。当着这么多人的面，萧皓觉得自己的面子有些挂不住。
　　再次偷偷瞄了一眼目光担忧的女儿跟沉着脸不说话的女婿，萧皓还是犹犹豫豫地说了出他最近胸闷。
　　此话一出，萧诗沁也沉了脸色。
　　前世的萧皓，死于心肌梗塞。
　　“你们俩这是什么表情？”严敏欣敏感地发觉了那对妻妻的反应太过明显，过于的凝重，让她感觉到了不妥。
　　“医生，请您给我爸妈做一套全面的体检”，萧诗沁对着主任鞠了一躬，“拜托了”。
　　“别别别，大小姐，我可经受不起”。萧老将军膝下三子，三个儿子只有萧家老二生了个闺女。萧卫国为了这个孙女都把逐出家门的老二认了回来，明眼人一看就知道，在萧老将军的心里，亲生的儿子还没孙女来的重要。
　　医生不敢怠慢，给萧家两口做了全身的体检后发现了问题。
　　萧皓的身子骨，似乎出了点问题。有一种不明的物体在一点点地侵蚀他原本硬朗的身子。
　　这下就连严敏欣的表情也不好看了，整个问诊室里安静地连一根针掉到地上都能听的见。
　　医生的两鬓被冷汗打湿，他看了一眼空调所在的方向，觉得是不是温度打的太高了。
　　“现在办理住院手续，一定要查出病因”。安静被人打破，冷属秋诧异地看了一眼发出声音的人，她没想到第一个说出这句话的人居然是萧诗沁。
　　萧诗沁不敢让萧皓回家，前世那张熟悉的容颜苍白，心脏没有了跳动。这件事让她耿耿于怀，没办法放下心。
　　萧皓抬头想争取一下，他对医院这种环境着实没有太多的好感，刚刚抬起头就看见萧诗沁那张比纸还要白的脸。
　　“……”
　　萧诗沁那副样子实在是太过于凝重，就好像他不住院就要出天大的事一般。萧皓的喉结动了动，还是没有敢多说一句。
　　罢了，住就住了，反正现在科技发达了，在哪都能管理酒店。
　　“住院了就好好休息，脑袋里别想一些花花肠子”。从跟萧皓认识到结婚，严敏欣认识了他接近三十年，对他尤为了解。“诗沁不是说想要学这个么，就让她练练手得了”
　　萧皓撇撇嘴，认命了。
　　冷属秋陪萧诗沁办理入院手续，她们家不缺钱，直接住进了特级病房，有医生护士二十四小时看护，也让萧诗沁微微放下心。
　　“谢谢你”。军区医院人很多，大厅里人来人往嘈杂的很。冷属秋走在萧诗沁身侧，微微侧过身替她挡开来往的行人。
　　这句感谢声音很小，在这吵闹的大厅里尤为不明显，冷属秋挑了挑眉，不知道她这句感谢从何而来。
　　萧诗沁想带萧皓去检查身子，却因为她不善言辞的性子没办法那么轻易的说出口。况且这病，发现的越早越好，冷属秋今天突然改变体检时间虽让她疑惑，但萧皓身体真的出了问题之后，感谢的话自然而然地说出口。
　　“我是你的妻，你爸爸也是我的”，冷属秋从善如流地伸手搂住萧诗沁，笑的眼睛都要眯起来了，“可是还有人想跟我分房睡，是嫌我暖床技术不够好？”
　　那是我爸爸！萧诗沁被这个不要脸的噎了一下，又想到这个人带着一身寒气钻进她的被窝，还美名其曰暖床的无赖模样。
　　我现在不光想跟你分床睡，还想跟你离婚。萧诗沁面色不变，心里默默地吐槽了一句。
　　“你就一句干巴巴的谢谢？”冷属秋想了很多，她前世单人赴约被人算计，老丈人莫名其妙心脏病突发住进医院。还没等她问清缘由，萧诗沁不知道从哪听说这事与她有关，她根本来不及解释就被萧诗沁所疏远，落了个众判亲离的下场。
　　萧诗沁不想与这人有太多瓜葛，索性就当没听见。
　　“那诗沁你真的是太不够诚意些，想着你以后还要跟着我学习打理家业，你要记得我单干之前也在你家呆了许久”。冷属秋了解萧诗沁，不然也不会如此轻而易举地把她骗到手。
　　对于冷属秋这句格外自信的话，萧诗沁没办法反驳。不可否认的是，冷属秋对萧家的产业确实比她了解的多，她在管理方面的才能也的确出众。在萧皓身体抱恙的这段时间，确实是教导她的不二人选。
　　“那你想怎么样？”两人走到电梯间，萧诗沁伸手按下了上行键。
　　冷属秋嘴角上扬，她知道，她赌对了。
　　“这个星期天，也就是后天，我有一场聚会……”反正对方没说不允许带家属，冷属秋想的很简单，如果是场普通的聚会，那就当带诗沁认认人。如果如前世一般准备提前算计我，那我带着萧诗沁也算有个人证。万一出了事，也有个帮忙说话的当事人。
　　“……”萧诗沁不太想参加这种吵闹的聚会，她喜静，就连宅子都处在安静的地段。此时搬家也不过因为前世的婚房里留下了她太多的过往，想找到有人气的地方整理一下思绪。
　　“如果你嫌吵的话我就带你提前回来，不用管他们，我们直接走就可以了”。冷属秋的话成了压在萧诗沁犹豫天平上最后一根稻草，她妥协了。
　　“好”。萧诗沁迈进了电梯，留给冷属秋一个背影。
　　冷属秋赶紧拦下了将要闭合的电梯，跟了进去。在电梯合上的时间，冷属秋的嘴角扬起了微微的弧度。
　　如果真的想要算计我，那到时候一定很有趣。
　　作者有话要说：　　加更一章道个歉。
　　昨天搬家，在新家两天都没睡好，你们可以看见我发文的时间，都是在凌晨。再加上下周的工作会很多，很忙，整个人都有点烦躁。
　　我看了你们的评论，尤其是两条长评，我都仔细看了。
　　正所谓众口难调，我想的更多的是，这篇文才刚刚开始，我们就开始讨论结局了？我前世的事都没交代清楚，萧诗沁还没开始转变，冷属秋还没表忠心，怎么就扯到结局了？
　　这篇文是1v1的，我重来没想过换cp这种东西。虐渣也是要虐的，冷属秋现在有多得意以后就会有多悲催。
　　再次说句对不起。加更一章，抱歉。


第16章 优良传统
　　萧皓当天就住进了医院的特护病房，为了他身体着想，让萧皓更好地恢复过来，萧诗沁甚至让医生开了几单调理身子的药膳。
　　萧家不差那几根人参钱，再说这身外之物又哪比得上萧皓重要。
　　药膳这东西虽然能调理身子，但没滋没味地让萧皓苦了脸。他是做餐饮酒店生意的，对吃这方面格外的讲究。原本大鱼大肉的习惯了，突然间让他吃素，就好比你非管着狮子老虎吃草一样。萧皓也知道这是对他好，但依旧吃的说不出话。
　　他也委实不敢说类似反抗的话，因为萧诗沁正坐在他对面，眼睛里有水光闪动，巴掌大的小脸上写满了担忧，一副楚楚可怜的模样。
　　于是萧皓咬咬牙，喝了。
　　特护病房环境很好，不像普通病房那般拥挤跟吵闹。虽说吃穿用都比不上在自己家，但好在旁边也有个小床可以陪床。
　　萧诗沁想陪第一夜，让严敏欣回去休息，被老两口一起拒绝了。
　　“我就是有点胸闷，这是老毛病了，你们把我送进医院也就算了，我又不是没手没腿，陪什么床！”爱妻爱女如命的萧皓舍不得妻女吃苦，在这陪他过无聊日子，更不想她们担心。他忙惯了，一个人住还可以偷偷摸摸地替萧诗沁看看账本，身边有人陪着肯定要训他。
　　萧皓想想自己都奔着五十去了，在本市也算个有头有脸的，万一被人看见自己被训的说不出话，不是挺丢人的。
　　萧诗沁跟严敏欣争了半天，还是斗不过自家老佛爷，满是担忧地带着冷属秋回了家，一路上还在想着要不要出去打听一下哪家老中医比较出名，她好搞个土方。
　　“哎，看着路！”对着失魂落魄的萧诗沁，冷属秋真的是又心疼又好气。萧皓这不是已经乖乖住进了医院，终归要比在家里来的让人安心。冷属秋觉得，现在最先考虑的，就是后天那场派对，到底是何意图。
　　胡宁邀请她时说出的那番话，跟她记忆里的一模一样。冷属秋更想知道，如果这次他们的计谋失败了，还会想出什么办法来挑拨她跟萧诗沁之间的关系。
　　那是一群狡猾的对手，他们知道萧家的弱点，逐一击破。
　　萧诗沁突然看不透冷属秋这个人，自从重生以来，她对自己的好，对自己的关心，萧诗沁都看在眼里记在心上。冷属秋的反差太大，她不仅没有向以前那般以公司为家，对她的示好不理不睬，还格外地担忧她的父母亲人，跟前世判若两人。
　　女人都是感性的，这几天要说一点触动都没有，那也是假的。萧诗沁一直在想，前世的过往到底是真实的，还是她睡着时做的一场梦。
　　她萧诗沁喜欢了冷属秋那么多年，这是真的。现在的冷属秋对她对她家人的好，也是真的。她重生是真的，冷属秋的改变也是真的。那么导致了这么大改变的原因，归咎结底于她的重生？蝴蝶煽动翅膀可能会导致太平洋上的风浪，她的重生就是这改变的契机？
　　萧诗沁在想事情，下楼梯时差点一脚踩空，好在冷属秋手快，把她捞进了怀里。萧诗沁趴在冷属秋怀里，那人的怀抱像小时候一样给了她安全感跟探索未知世界的勇气。萧诗沁觉得现在的冷属秋细心的过分，但她却没有办法拒绝她偶尔的细心示好。
　　冷属秋就像是毒pin，明知道离她越近会上，瘾，明知道离她越近会容易万劫不复，但萧诗沁还是舍不得离开。
　　等我有了独立的生存的能力，不再倚仗父母的蒙荫时，我就离开她。
　　严敏欣站在窗口目送两人离开，对自家迷迷糊糊的女儿不由得再叹了口气。
　　萧皓想要再争取一下人身权利，还没来得及张嘴就被严敏欣堵的说不出话来。
　　“女儿长大了，她想做什么就去做，大不了把店败光，我们一家三口拿着这么多年攒下的钱出去旅游。你好好养你的病，别想以为我不知道你在想什么弯弯绕绕，你再不老实，我们娘俩不带你去”。
　　萧诗沁被冷属秋领回了家，主卧的门已修好，这让冷属秋有一种不好的预感。
　　“我现在很乱，你让我一个人静静”。萧诗沁千算万算没算到萧皓的身体真的有问题。她本以为前世萧皓被气死是偶然，却没想到早在她新婚之前，他的身体就不如表面上看起来的那般健康。
　　冷属秋向来拿捏得当，把萧诗沁吃的死死的。格外绅士地替她打开卧室的门，冷属秋看着萧诗沁颇为失魂落魄的背影，心里有新的打算。
　　萧诗沁，你会主动请我进去的。我保证。
　　晚饭是在医院吃的，为了不让萧皓吃的难受，一家人吃了医院的饭菜。比想象中的口感稍微好了一点，但依旧让人吃不习惯。
　　萧诗沁向来胃口很小，为了不被父母看出来勉强吃个半饱。冷属秋是经常过那种忙起来就不按点吃饭的人，她的日子过得没有萧诗沁那般细致，经常吃公司或者外卖，晚上倒是一点没作假吃了个饱。
　　冷属秋算着时间，让春姨就熬了八宝粥。在萧家呆了这么久，心细的她自然发现了萧家每天早晨都会备着八宝粥当早餐，也自然而然地知道，萧大小姐独爱这口。
　　在面上撒上一层细细的白糖，用勺子搅拌均匀，冷属秋亲自敲响了卧室的门。
　　“是我，诗沁”。冷属秋清朗的声音透过门缝，传进了萧诗沁的耳朵里。
　　萧诗沁正在打电话。
　　萧皓身体抱恙的事传到了萧家，虽说萧卫国不待见这个不听话的二儿子，但那层血缘关系还在。萧老将军抹不开面子，不好意思亲自打电话询问，更怕他儿子倔脾气一上来，直接挂了他电话，丢了他老人家的面子。萧皓这好面子的秉性，想来也是遗传的。
　　这个时候给萧诗沁打电话的人，是她的二表哥萧云。
　　萧卫国生了三子，大儿子从政，因为旧时的独生子女政策只生了一个儿子，萧风启。二儿子萧皓，小儿子萧越。
　　萧越跑去当了兵，生了两个儿子，大儿子萧云，小儿子萧涌。
　　用萧卫国的话来说，这三个小子的名字连起来就是风起云涌，你跟老三家一家占两个字，绝不偏心。
　　至于萧诗沁，她是萧家最小也是最金贵的那个，做为独女的她自从被认回萧家，就坐实了掌上明珠这个称号，到哪都得有人尊敬地喊她句，大小姐。
　　萧风启随他爸入了政，萧涌从小调皮被送进了部队。只有这萧云，跟着他二伯走了一样的路子。
　　都说无奸不商，萧卫国特地让萧云这个商场老油条来探萧诗沁的口风。
　　萧诗沁哪懂这些弯弯绕绕，就照实说了。
　　冷属秋进来放下的碗勺，听见萧诗沁的称呼才明白对面的人是谁。随即她突然想起来，这个时间段，萧涌应该回来了。
　　俗话说小儿子长孙子，这萧云也算是个可怜的，一个没占到。可这萧涌不一样，他是萧越的幼子，年龄就比萧诗沁大个两岁。因为调皮捣蛋被他爸赶去了边疆，听说萧诗沁要结婚说什么都要调回来。萧越这才许了，算算他办手续的时间以及回来的车程，差不多是到家了。
　　果不其然，冷属秋听见了萧诗沁一声惊喜的，“表哥？你调回来了？”
　　这真是个意外之喜，冷属秋对后天的聚会更加期待了起来。
　　毕竟萧涌这个人，不光继承了萧家宠妹妹的优良传统，他的兵痞称号，也不是白叫的。
　　萧云探完了口风确定了二伯没事就挂了电话让萧诗沁好好休息，结果在一边的萧涌不干了。你都说完了凭什么还不让我跟妹妹说两句？因为这点小事哥俩个差点在家里打起来。
　　萧诗沁挂了电话就乖乖坐在一边吃粥，一口一口的看起来斯文极了。但冷属秋依旧从她的动作上看出来，萧诗沁是真的饿了。
　　忙了一下午，晚上再吃不惯医院的饭，想来这向来娇生惯养的大小姐能忍到现在，也是不容易。冷属秋第一次对萧诗沁另眼相看，觉得她也是个能忍的。
　　偷偷给萧涌发了个信息，约他明天出来谈谈关于萧诗沁的事，冷属秋还特地说明了这件事只能让他一个知道。
　　刚刚按下发送键，冷属秋握在手里的手机就震了一下。抬头看看吃的正香的萧诗沁，她突然觉得萧家的传统是真的优良。
　　作者有话要说：　　作为亲妈的我还是想抢救一下冷属秋这个人设。她从未开场，还存在于大纲里的时候就有人告诉我这个人设在雷区，但我还是没有改。
　　我不知道这章过后还有没有单身党继续看我的文，但我依旧会给单身党一个完美的结局。
　　这是篇1v1的文，不管结局怎么样，对文章的过程没有一点影响。
　　按照我原本的剧情，这婚是会离的。单身党跟cp党的差别就在于，看不看后面冷属秋追萧诗沁的部分。
　　单身党最后一章的章名叫“敬往事一杯酒”，这章是我能给单身党的完美结局。
　　cp党可以继续看下去，看冷属秋追萧诗沁的部分。
　　我也不知道这个结果有没有人接受的了，但这是我已经确定的结尾。（开开心心地把he两个字加回文案）
　　另外明天请个假……我发现我abo好久没更了，明天写abo，毕竟手心手背都是肉。我不能偏心啊QAQ


第17章 17
　　此时已是晚上九点，房间里灯光明亮，萧诗沁安静地坐在一边吃饭。就算她现在饿的不行，一口一口用勺子喝粥的动作依旧优雅端庄。
　　不像她冷属秋，忙急了的时候只能匆匆扒两口饭就走，等忙完了肚子开始闹腾的时候，可能都到晚上了。再随便点份外卖填饱肚子，一天就这么糊弄过去了。
　　再次看一眼萧诗沁所在的方向，她侧身对着冷属秋，长长的头发自然而然地落下挡住了她的脸，又被她伸手别到耳后，露出精致的小脸跟小巧圆润的耳垂。长长的睫毛翘起，每次吃下粥的时候眼睛都会因为开心而微微眯起，一副极容易满足的模样。
　　或许是萧诗沁此时的好心情影响到了冷属秋，她眼睛含笑看向手机，屏幕亮着，是来自萧涌的回复。
　　“1”
　　1？冷属秋皱了下眉，想这萧涌葫芦里卖的什么药。
　　还没等冷属秋问他什么意思，手机再次一震，第二条短信随之出现在她眼前。
　　“我时间都ok，具体的你安排”。因为没能跟萧诗沁说上一句话，萧涌差点跟他哥打起来。好在冷属秋的短信随之赶到，不然这哥俩少不了一起被罚的命运。萧涌怕冷属秋着急，回了个“1”，意思是收到。又怕她看不懂，赶紧又回了一条。
　　时间很紧，聚会就在后天晚上，冷属秋不敢耽误，当场就跟萧涌约好明天下午在市中央广场的星巴克见面。收到萧涌同意的短信后，这才放下心的冷属秋一抬头，就看见萧诗沁放下了勺子。
　　“好好休息，爸的那边不用担心”。冷属秋弯腰收拾好了碗筷，她的袖口捋起露出白皙的皓腕。“早点睡，晚安”
　　萧诗沁对这么干脆利落就离开卧室的冷属秋感到不习惯。自重生以来的这四天，冷属秋的无赖跟不要脸都被萧诗沁看在眼里，记在心上。如今她这么轻易地就离开，让萧诗沁有种不好的预感。
　　但这种预感终究只是预感，睡不着的萧诗沁又找不到证据，只能打开笔记本思考冷属秋教她的东西，从最简单的熟悉数据做起。她以后少不了要跟数字打交道，虽说她炒不好股，也不炒股，但没事看看股市图，研究研究跌涨也算是一种学习的方法。
　　萧涌的好奇心有点重，明面上同意了邀约，可这刚刚收起手机，他就觉得自己亏了。
　　凭什么萧云一打电话就是半个小时，从她现在的情况扯到二伯再扯到酒店，萧诗沁傻乎乎地被他哥套了半个小时的话。现在他哥以天色已晚萧诗沁要睡美容觉为由拒绝了萧涌想要再给萧诗沁打个电话预留的企图。
　　你萧诗沁睡着了，但你媳妇没睡是吧？萧涌偷偷摸摸地发给冷属秋短信问了她情况。冷属秋怕说不明白，就只能告诉他具体情况得明天面谈。
　　放下电话，冷属秋站在窗前，对面的楼里零零散散地亮着灯。窗前偶尔有人影走过，仔细听似乎还能听见楼上楼下传来家长里短的谈话声。
　　楼上传来椅子摩擦地板的刺啦声，紧接着是冲马桶的声音，声音很大很吵，让冷属秋想起她最穷的那段日子。
　　她在美国留学两年，一边拿生活费钱生钱，一边学习金融管理，处理跟同学老师之间的关系。然而就在她刚刚毕业，准备回国的时候，接到了父母双双跳楼自杀的消息。她连散伙饭都没吃，买了最近的机票匆匆赶回国，看见的是殡仪馆里两具冰冷的尸体。
　　冷寒这个人向来胆大，最喜欢接一些大工程，好在他一直顺风顺水，房地产生意做的越来越大。冷属秋知道他又接了个大工程，买了一大块地盖小区。
　　结果刚盖不久小区就出了事故死了人，不仅如此，负责购买建筑材料的人买来的上等材料被人换成了残次品，房子刚刚盖好就塌了，砸死了不少工人。
　　这是个大事故，来自舆论的压力以及买房者的申述让贷款盖房的冷寒一下子陷入了两难，最后带着妻子从烂尾楼跳下，留下了远在海外的冷属秋。
　　冷属秋的卡被冻结，只能当掉身上值钱的耳环项链跟手表，还有最新款的名牌包。等她从典当行出来的时候，看见了那个在商场中闲逛的身影。她跟小的时候像极了，只是一眼就让冷属秋确认了这人的身份。冷属秋看了一眼跟在萧诗沁身后不远不近的保镖，压下狂跳不止的心脏。
　　她花钱找了一个私家侦探查到了萧诗沁的信息，知道了她缺席的这八年，萧诗沁的大概经历。冷属秋混进萧诗沁的大学，去她常去的校图书馆前等她，再次回到她的生活里。
　　冷属秋自打重生，就一直怀疑有人故意离间她跟萧家的关系，再将她们逐个击破。但前世的她太过不小心，一心只想着查她家灭门的案子，忽略了其他，这才陷入了艰难的处境――被陌生势力陷害，被萧诗沁不信任，被萧家所抛弃。
　　想要得到萧家的庇佑，萧诗沁是一切的关键，冷属秋拉上窗帘把自己摔在床上。可是她太过单纯善良，对人没有一点戒心。没有人能够二十四小时贴身保护她，真正出事时只能靠她自己。冷属秋拿过放在床头的电脑，打开文档制作起了教学大纲。
　　第二天上午，萧诗沁穿着那身纯棉碎花睡衣揉着眼睛从卧室里走了出来，一张不施粉黛的脸满满地都是胶原蛋白，怎么看怎么像一个不经世故的女大学生。
　　冷属秋正坐在客厅，手指敲击键盘，噼里啪啦地直响。萧诗沁抬头看了她一眼，转身去了盥洗室。
　　“饭在厨房，刚刚热好，早安”。冷属秋手上动作没停，盯着文档界面觉得自己眼都有点花。
　　萧诗沁脚步顿了一下，没有说话，安安静静地进了盥洗室。把牙膏挤好，萧诗沁看着镜子里的自己又开始发呆。
　　心中有惶恐有不安，还有一丝丝地好奇。她担忧父亲的病情，总是不能控制地联想到前世，她还好奇冷属秋的突然转变，可又好像有哪里没变。
　　萧诗沁记得自己路过客厅时与抬头看她冷属秋对视了一眼，看见了她眼底猩红的血丝。就如同以前的那个工作狂，恨不得把二十四小时掰成四十八小时用，通宵工作，满世界飞。
　　这些都是她听说的，公司职工说晚上十点他们加班结束回家时，冷属秋的办公室依旧亮着灯，第二天早上开会时厚厚的粉底都遮不住她疲惫的面容跟掩盖在粉底下的黑眼圈，以及她突然抬头看你时眼里的血丝。
　　萧诗沁的记忆里，冷属秋是个不沾家的工作狂，而不像现在，天天宅在家里工作，每次无意识地示好都让她心神不定。
　　她还是喜欢她，即使她记得那天路过病房，听见有个男声小声地告诉严敏欣，萧皓的死可能是因为冷属秋……
　　后面的萧诗沁没听清，在听到冷属秋这三个字的时候她的脑袋突然炸开，耳朵听不见别的声音，只有冷属秋三个字循环播放，搅地她寝食难安。
　　她企图安慰自己这不过是路人的猜疑，但却没办法再像以前那样对冷属秋全身心的信任。再后来……
　　记忆再次出现断层，萧诗沁绞尽脑汁都想不起来当年的她是怎么死的，她记忆里出现的最后片段，就是她参加完母亲的葬礼，将两人埋在同一块土地中。
　　生同衾死同穴。
　　萧诗沁捧起一捧凉水，拍在自己的脸上，冬天的自来水水温零下，碰到皮肤时寒意顺着毛孔钻进身体，冻的萧诗沁一个激灵。萧诗沁强迫自己从悲伤的氛围中抽身离开，冷属秋是个精明的女人，她能看出她的不妥。
　　理智回归了七分，萧诗沁面无表情地擦干了脸上的水，整理好心情走了出去，坐在餐桌前吃她的早饭。
　　包子豆浆油条，跟普通人家一样的伙食，平淡而朴素。萧诗沁咬着嘴里的食物，想到了住在医院的父亲。
　　“下午我有点事，可能不能陪你去医院了，你去医院的时候把对面的保镖都带着，花钱雇人却不用，真是太浪费了”。身边的椅子被人拉开，冷属秋揉着太阳穴坐了下来。“我给你制定了学习计划，从星期一开始实行，具体的内容在客厅茶几的笔记本里”。冷属秋的笑容疲倦，眼底的黑眼圈清晰可见，一看就是没睡好的样子。
　　“我知道了，你去睡觉吧”。萧诗沁用筷子戳面前的包子，她恐惧冷属秋这种万事掌握在手里的胸有成竹之感，她总是能轻易地猜出她内心的想法，但她却没办法对冷属秋说出狠话。
　　她不想承认，她确实对冷属秋心软了。女人都是感性的，如果她不记得前世的事，可能会再次迷失在冷属秋温柔的陷阱里，就像当初，她义无反顾地跳进了婚姻的坟墓。
　　她的好跟她的坏，在萧诗沁心中的天秤上称重，砝码一直在变动，天秤左右摇摆不定。
　　就如同她不安宁的心。
　　作者有话要说：　　推基友文:
　　《求死不成反被撩》作者:笔锋纵横。简介：师姐你这是在撩我么？逗逼仙侠文，专注谈恋爱。
　　《夺菡》作者:君子本色 简介:6个魔法少女拯救世界的故事，超励志，超暖
　　ps:小肚子的新文第一章 就被锁了全文，差点笑死我^O^


第18章 邀约
　　银白的超薄苹果电脑安静地躺在茶几上亮着光，萧诗沁看着冷属秋离开时的背影，因为通宵走路都有些不稳。好奇心占据了上分，她坐到了冷属秋刚刚坐的位置上，一页一页翻看还没关闭的界面。
　　下个星期的行程安排跟她需要掌握的内容，都被人罗列在纸上，写的清清楚楚。这是冷属秋花了整整一夜，一点点地写出来的培养计划，想用最短的时间让萧诗沁学会自保的技能，又不会因为压力过大而感到烦躁。
　　冷属秋想了一个晚上，才做出这么一份详细的教程。
　　次卧的门口，冷属秋回过身朝客厅看见一眼，果不其然地发现某人按耐不住好奇心跑去看文件。嘴角挂起丝浅笑，她揉了揉发红发胀的眼睛，轻轻带上了房门。
　　星期一，去连锁店跟酒店露面，表明自己代理董事长的身份，抽查酒店流水账单。
　　星期二，上午坐镇总店，下午约了某家夫人喝下午茶，顺便商量合作事宜。
　　星期三……
　　在课程安排里，一个星期排满了六天的课。冷属秋尤为好心的给萧诗沁放了一天假，好让她回忆前几天所学的内容，更好的消化吸收。
　　等萧诗沁仔仔细细地看完了计划书，已经过去了一个小时了。她抱膝坐在沙发上，觉得这一切早已脱离了她的掌握。
　　她喜欢琴棋书画，但为了父母不得不成长放弃一些东西，学习自己不喜欢的经管。她喜欢冷属秋，但因为前世的阴影让她不敢再对冷属秋过度亲近，甚至想要跟她离婚，分道扬镳。
　　她是重生回来的，知道接下来一年发生的事，为什么还要将命运掌握在别人手里？冷属秋的计划很好，萧诗沁挑不出一点毛病，但她却不能全盘接受。
　　如果她接受了这份计划，被冷属秋培养成她想要的样子，那又该让自己如何自处？萧诗沁不想沦为冷属秋的俘虏，被她一手掌握，失去了所有的自由。
　　像困在豪华鸟笼中的金丝雀。
　　她想成为在蓝天里自由翱翔的鸟，独立自主，而不是成为被人刻意放出鸟笼的金丝雀，展翅时发现脚环上连了一根透明的线，线的那头被冷属秋缠在手上。
　　萧诗沁从沙发上起身，去了厨房发现什么都没有。她只能敲开对面的门，好在那边什么都有，让萧诗沁放心地熬了份母鸡汤。
　　汤水乳白，香气飘满了整间屋子。
　　萧诗沁想了想，找出笔纸给冷属秋留了一张纸条，带着保镖去了医院。
　　陌生的环境让萧皓睡得极不安稳，蜷缩在床上脸色有点难看。严敏欣也是一副没睡好的模样，她坐在一边，双手合十置于颈前，将下巴放在手上，有根红线若隐若现。
　　萧诗沁看见的就是父母疲倦的样子，她鼻尖一抽差点落下泪。
　　重活一世，她不过是想让父母安享晚年，不再像前世那般太过凄惨。就是这点信念，支撑着她，给她破出鸟笼的勇气。她想要变得强大起来，可以变成大树为父母遮风挡雨，不想管这条成长之路是不是她所期望的。
　　父母此时的颓然影响到了萧诗沁，她这才明白，琴棋为友，书画作伴的日子将成过往。她既然已经决定投身尘俗，该放弃的，是该放弃了。
　　冷属秋，前世的你骗婚谋我家的财产跟人脉，今世就别怪我将你当做垫脚石，走到闪光灯下成为万众瞩目的焦点，夺走你所有的荣光。
　　萧诗沁在门口站了好一会，才轻轻敲了下房门，好让严敏欣反应过来。她听着母亲责怪她不好好休息还往医院里跑的话语，声音里不再夹杂着刚刚的疲惫之感。
　　有些时候给对方留下点余地，可以更好地相见。
　　冷属秋是被闹钟吵醒的，长期不规律的作息让她练就了一种快速睡眠的绝技，用最短的时间让身体得到最大的放松。伸手关掉闹钟，冷属秋起身去洗漱。
　　房间里空无一人，冷冷清清的没有一点生活过的气息。冷属秋叼着牙刷打量着房间，心里有一种这是家庭式旅店的错觉。
　　笔记本的屏幕黑了，鼠标下面压了一张不大的纸，看上去像是从本子上撕下来的，还带着横杠。
　　“你对我的好我记在心里，但我不想全盘接受你的教学计划，我想走出一条自己的路。我知道你的选择可能是最适合我的，但我希望可以有我自己的主见。”落款写着萧诗沁。
　　萧诗沁的字小巧娟秀，每个字最后一笔都带着明显的提笔痕迹。冷属秋甚至能想象的到，清晨时她趴在茶几上咬着下唇斟酌用词的模样。
　　冷属秋对这种结局感到些意外，却不以为然的笑了笑，将纸仔细地叠好装进口袋，冷属秋出门的时候还特意用手捏了捏单薄的纸张。
　　中央广场里有一家简餐厅用料实惠被冷属秋公司的员工所青睐，连带着她都吃了好久。这次跟萧涌约在星巴克，离这家店不远，冷属秋准备随便吃点就去赴约。
　　简单的牛肉盖浇饭加一杯热牛奶，冷属秋低调的根本不像身价过亿的大老板。
　　星巴克里人很多，年轻的男男女女成群结队地步入，拿出手里拍摄星巴克的图标，再配上自己一张被美白ps过的照片，书写着岁月静好的话语。
　　冷属秋挑了个偏僻的靠窗的角落，看步行街的人来人往，看那一张张年轻的，无忧无虑的笑脸。
　　谁又知道那些笑容后隐藏了多少不甘与烦恼，谁又在乎谁过的过往，与未来。
　　给萧涌发了条短信，告诉他座位号。冷属秋刚刚放下手机就接到萧涌的回信。
　　“你到了？”
　　冷属秋看了看时间，是自己早到了。于是就回他，“不急，还没到时间”。
　　短信发出去如泥牛入海，再没回信。冷属秋舔着嘴唇上的咖啡渍，微微的苦涩顺着蓓蕾散开。
　　星巴克里放着一首节奏缓慢的英文歌，低沉的男声在耳边回响，前排桌的两个女生正凑在一起说笑，眯起了眼睛。
　　冷属秋看了会实时新闻跟股票，原本安静的咖啡厅里突然嘈杂了起来，就好像很多人同时在窃窃私语，汇聚在一起的冗杂声响。
　　前面两个女生开始频繁的侧目，她们的眼睛越来越亮，手臂都开始大幅度的摆动。
　　冷属秋似乎反应过来了，她一转头就看见个男人正朝自己走来。二月的天气高冷，萧涌只穿了件黑色背心，外面套皮衣，拉链拉下一半，隐约可以看见他古铜色的肌肤。
　　七年的军旅生活让他的五官如刀削般坚毅，简单的寸头，一双漆黑眸子深邃而迷人，吸引了大半女人的目光。
　　行走的荷尔蒙。
　　萧涌将手里的头盔放在一边，坐下时手臂抬起的动作带动外套，让冷属秋看见了他露出肌肤。
　　“喝点什么？”冷属秋指腹摩擦着杯沿，俊男靓女引起了更多人的注视。
　　“你怎么那么早啊？”萧涌随便要了杯咖啡，便迫不及待的问起了萧诗沁。“怎么就你一个？我妹妹呢？”
　　冷属秋听着这人说话声中带着微喘，再看着那身打扮，多半是穿着背心在家里玩的时候接到了短信，随便套了件衣服就往这赶。再瞅一眼那漆黑的头盔，为了节省时间多半是骑车来的。这个时间，中央广场堵车能堵好几里，倒也不算笨。
　　“她去医院看爸了，我找你来是因为我明天有个聚会，就是本市一些富二代之间的玩闹”。冷属秋用勺子搅面前的咖啡，看着对面萧涌那张明显成熟的脸。
　　“她不会去的。”萧涌听到这句话后无所谓的摆摆手，“你认识她那么久了，你还不知道她？”
　　“她答应了”。冷属秋挂着浅笑，“我怕她在一群陌生人里放不开，就准备喊上你陪陪她，你们兄妹俩这么多年未见，你不想她？”
　　萧涌被咖啡烫了一下，不可置信的看着冷属秋说:“她居然答应了？妹夫你可别框我”
　　“你两个哥哥一个从政不方便来，一个年龄偏大了可以跟大家要不到一起去。你萧家小三少的名字谁不知道？大家熟悉熟悉日后好相见，也算你给你哥搞搞人脉关系”
　　萧风气从政确实不适合到这种场合，萧云从商又太过精明，只有这萧涌无法无天，有他在冷属秋不担心有人敢动萧诗沁。
　　冷属秋是个商人，她最擅长的就是揣摩人心，说话只说一半从不说死。
　　“明天晚上是吧”，萧涌一口气喝完咖啡，站起身拍了拍皮衣，“我还有事，先回去了，你回头告诉诗沁，她小哥哥想她”。
　　冷属秋轻轻地点头，在萧涌离开后不久，开车去了医院。
　　作者有话要说：　　这段时间有点忙，单位组织听课学习，更新的时间只能改到晚上……
　　这文出了一个bug，现在的时间应该是2017年2月18号，我的设定里这天是星期六，但其实是星期天……我我我一开始数错日子了……


第19章 还愿
　　医院里人来人往，冷属秋刚刚走进住院部就闻到了一股消毒水的味道。这种压抑的环境让她很不适应，觉得没病的人待久了也得有病。
　　但萧诗沁不这么想，她只要想父母的离世，身体就止不住的发抖。她愿意陪着萧皓住院，陪他一遍遍的检查身体，只要他身体安好。
　　“诗沁，你有时间的时候就去寒山寺还个愿”。严敏欣摸着颈间的红绳，红绳的那头坠着一块玉佛，是去年许愿捐香火钱的时候，主持开光的。严敏欣不知道这所谓的开光到底是真是假，但她图个安心。
　　萧家没人信佛信道，但这人啊，每次遇见点波折，就喜欢信些东西保平安。尤其是商人，更看重这个，每年都要去寺庙捐点香火钱。
　　就好比冷寒每次买地都会请个风水先生来看看位置算算凶吉，再去寒山寺上注香许个万事如意，财源广进。
　　可这人算不如天算，冷寒这般小心，最后还是死了。
　　萧诗沁知道还什么愿，前世的这个时候她也去了一趟寒山寺。16年她订婚不久，给佛主上了注香，许她父母身体健康，许冷属秋工作顺利，许她跟冷属秋……
　　永结同心。
　　或许是她太过贪念，惹的佛主不高兴，最后落了个父母双亡，夫妻反目为结局。这冷属秋生意却越做越大，萧诗沁这三个愿到底是实现了一个。
　　萧诗沁同意了，恰巧冷属秋过来探望，严敏欣又把还愿的事说了一遍，意思不言而喻。冷属秋点头，把一步一回头的萧诗沁带回了家。
　　“你不想死板的学就跟我直说，我带你去公司，你跟在我后面看，不会的就问”。冷属秋亲自开车载她，没有司机，只有两个人在这个狭小的空间的独处。冷属秋觉得只有她们两个人，有些话可以放开了说。
　　“……”
　　萧诗沁没回她，她坐在后排宁愿回头看开车跟在后面的保镖，也不想搭理这个人。原本磊叔在，她还能勉强地跟冷属秋坐在后排，现在车里只有她跟冷属秋两个人，说什么也不去副驾驶。
　　辉腾还在改造，磊叔开着A6跟在这辆宝马x6后面，再往后跟着那辆装满保镖的越野车。冷属秋车技很好，即使在拐弯时都很平稳，她从后视镜看沉默不语的萧诗沁，也闭上嘴没吭声。
　　萧诗沁明白严敏欣特地跟冷属秋说要还愿的意思，她重生回来对冷属秋太过冷淡，即使她在人前装的再好，总有些细节，一些本能，让她下意识的躲开冷属秋想要亲近的触碰。这家人没有一个是傻子，他们都看出了她的不妥，可都没说。
　　她变了，冷属秋又何尝不是？前世的她跟今生明明就是两个人，只不过在萧家时，在萧皓夫妻的面前装作一副担忧她，心疼她的样子，这才没被发现异常。又有谁知道这人的本来面貌？世人都认为是她萧诗沁变了，但真正变的那个人又何止她一个。
　　冷属秋太狡猾了，萧诗沁想。现在的她还斗不过这匹狼，所以她得忍着。
　　话这种东西，说的越多越容易错，所以萧诗沁打定主意，不管冷属秋以后问什么，能糊弄就糊弄过去。
　　冷属秋虽然感到意外但也没多嘴，安稳地开着车，直到进了家才拦下萧诗沁。
　　“我进去之前问了医生，医生说爸的身体恢复的不错，之前的胸闷恶心可能是劳累引起的。”冷属秋斟酌着话语，尽量不让萧诗沁感到抵触，“我的意思是要不我们明天去还愿？还能上个香许个愿，保佑爸的身体越来越好？”
　　冷属秋不信这个，但为了明天晚上的邀请，为了不出什么意料之外的事，她愿意给佛主上柱香，甚至镀座金身。小心驶得万年船，古人的话还是有几分道理。
　　“明天你不是说跟朋友有聚会？”萧诗沁没想到她拦下自己是为了这个，冷属秋对萧皓太过在意，甚至比她这个亲生女儿还要殷勤。给了萧诗沁一种“她要跟我抢爸爸”的错觉。
　　“聚会一般都是晚上”，冷属秋轻笑，想要伸手摸摸萧诗沁的脑袋，最终还是忍住了。这是个被萧家保护的大小姐，过着按部就班的生活。她的生活规律的不像是个年轻人，反而像是个闲云野鹤般的老人。
　　闲时看书下棋，与古筝水墨为伴。
　　“嗯”。萧诗沁听出了冷属秋话语里的笑意，不是那种讥讽的嘲笑反倒让她听出了些伤感的意味，萧诗沁觉得她一定是疯了。
　　“那我们明天上午去寒山寺还愿，吃完斋饭回来准备晚上的聚会？”冷属秋试探性地问她，在等到她点头时才放她回去。“晚上好好休息，明天我喊你。”
　　萧诗沁转过身就准备往房间里去。
　　“对了……”冷属秋再次伸手拦下萧诗沁，看着她那张三番五次被人拦下后还不恼不烦躁的脸，轻声说:“萧涌说他很想你”
　　萧诗沁那张面无表情的脸一顿，眼睛随即一亮，刚准备开口说什么的时候对上了冷属秋那双浅笑的眸子。她漆黑的眼睛完成了月牙，露出一副小孩恶作剧得逞的笑容。
　　心跳漏了一拍，随后如鼓点点响起，像是夏天连绵不断的暴雨，来的又急又快。
　　控制好自己的面部表情，萧诗沁装作什么都没发生一样回了房间。轻嗅着房间里阳光的味道，萧诗沁摸了摸蓬松温暖的被子，给萧涌打了电话。
　　萧云自打独立之后就搬出了父母家独自生活，至今未婚是当地有名的黄金单身汉。萧涌当兵调回这几个本应该回家暂住，但这从小无法无天惯了的小少爷不想成年之后回家还被自家老爸管着，怕大半夜的被打出家门流落街头丢了他少爷的面子，就背着行李住进了萧云家。
　　萧家人就三个特点，要面子，惧内，宠萧诗沁。
　　于是为了谁来接萧诗沁这一通电话，哥俩差点又打一架。
　　现在通讯发达不像往日，以往还要派人到寒山寺跟主持约个上香时间，如今只需要一通电话，就能联系上主持。冷属秋跟主持定好了时间，又开始处理公司的事。
　　她虽待在家，可这公司的事也不能不管，去医院的时候她还特地绕回了公司拿需要审批的材料，此时时间还早，足够她看完。
　　最后还是萧涌接了这通电话，他的理由很简单。“这是我的手机，沁沁她是打给我的！”萧涌梗着脖子跟他哥犟。萧云没想到这人在部队带了七年，都这么大年纪了，还跟个小孩一样，一看就是在部队里被人惯的！
　　萧云没了法子，只能退一步。
　　萧诗沁虽说跟萧云住在同一个城市，但她之前上学的时候，大部分休息时间都留给了冷属秋，即使她想萧云了，也没主动打过电话。
　　冷属秋工作那么忙，她是知道的。她怕他哥也跟冷属秋一样，即使思念也都压在心里。萧云怕他老是打电话会惹得萧诗沁烦，所以一直克制自己，只在节假日的时候才打电话去问候，或者带她出来吃饭。
　　萧云很忙，就算是这次萧皓住院，他都是晚上探病的，跟萧诗沁正好错过。
　　问了萧涌在边防过的怎样，再问他什么时候回部队。萧诗沁双手捧着手机开心极了，迫不及待的跟两兄弟约了个时间出去小聚，这才恋恋不舍的挂了电话。
　　当喜悦褪去，再次从心底蔓延而出的是无尽的感人。明天她要去寺庙，目的不是还愿而是解惑。
　　她想问她跟冷属秋的孽缘是断是留，这段剪不断理还乱的感情成了束缚她飞往蓝天的枷锁。
　　爱情这种虚无缥缈的东西将两个不相干的人联系在一起，成为互相制约的锁链。可这爱情的酸甜苦辣，让她困惑又迷茫。
　　她本以为重活一世的自己有足够的勇气跟决心拒绝冷属秋，但计划永远赶不上变化。如果这个冷属秋还像原来那样对她不理不睬，整天待在公司加班对她不管不问，萧诗沁觉得自己还是能很帅气的甩出那一纸协议，看着冷属秋那张不可置信的脸露出完美的微笑。
　　萧诗沁知道自己是个慢热的人，不然也不会在冷属秋的糖衣炮弹下坚持了三年。可她的这份慢热让她记住了冷属秋追她时的心细跟讨好，她开始不相信冷属秋追她只为了她家的钱跟人脉。
　　萧诗沁心里明白，冷属秋是那么精明的一个人，一定能发现自己喜欢她。既然她图萧家的钱跟人脉，又为何不干脆一点拿走她的人，反而给自己留下了后悔的余地？
　　她弄不明白冷属秋这个人，更想不出为何这世的冷属秋对她如此之好，跟前世判若两人。迟疑的性子再次发作，萧诗沁又开始犹豫不决。
　　罢了，萧诗沁想，就冲萧皓现在的状态来看，她暂时还要跟冷属秋牵扯许久。
　　作者有话要说：　　副cp要出场了，本来打算下本写副cp的，后来发现自己写不来。
　　副cp的人设没有一点问题，就是我发现下本书的内容我驾驭不了……（捂脸）


第20章 怪人
　　天是雾蒙蒙的，大风夹带着灰尘吹的窗户劈啪做响。冷属秋拉开窗帘，看比往日安静了许多的小区。
　　今天是周末，是上班族们难得的休息时间，头天晚上吃个烧烤看个球赛，今天一觉睡到中午则是他们难得的消遣。
　　冷属秋穿好衣服，去敲萧诗沁的房门。
　　萧诗沁觉得自己醒了，可却睁不开眼。她能听见门外轻轻的敲门声，那声音一声声的敲响，听起来格外有存在感。她也能感觉的到思维的存在，可她却改变不了梦境。
　　冷属秋的温柔与冷漠，萧皓苍白的面容跟严敏欣跪在佛前祈祷的模样，她都看在眼里。她像是看一场无声的电影，看完了自己的前世与今生。
　　萧诗沁好不容易从床上挣扎起了身，精巧的小脸上爬满了细密的汗珠，她摸着狂跳不止的心口，努力压制着声音里的颤音。萧诗沁朝着门的方向回了句，“醒了”
　　萧诗沁竖着耳朵，似乎听见了门口拖鞋摩擦着地板的声音渐渐远去。
　　虽是周末，但这城里依旧车水马龙。冷属秋也想让她多睡一会，可若不赶紧出城，她们大概就会被车流堵在高架上。冷属秋看着揉着眼睛明显没睡好的萧诗沁，有点心疼。
　　“再晚点路上车多人多，寒山寺是大寺，少不了趁周末去上香拜佛的”。冷属秋想牵萧诗沁的手，被她躲开了，只能退而求其次地拽住她睡衣下摆。
　　在两人关系中向来处于主动方的冷属秋尤为罕见的露出这么一副撒娇模样，瞬间吓走了萧诗沁仅存的睡意。
　　你正常点，我害怕。
　　萧诗沁觉得自己宁愿对上冷漠无情的冷属秋也不想对上温柔体贴的她，更别说这么一副我见犹怜的可怜样。她那张脸配上这个表情动作，遇见某些对她有意的男人，她就算是想要月亮别人也肯摘给她。
　　冷属秋比她好看比她能干，她追自己不是为了钱还能是为了什么？一想到这萧诗沁就有点心塞有点不高兴，连带着说话的声音都有些嗡声嗡气的。
　　“你不是很急么，那你拦着我干嘛”。萧诗沁退后一步，下摆从冷属秋手中滑出。她转身进了浴室，顺手换上了房门。
　　冷属秋摸了摸鼻子，没想到这向来百试百灵的招居然没用了。她也不恼，看着早间新闻去餐桌前等她。
　　早餐依旧很简单，但胜在营养均衡，萧诗沁擦了擦嘴，看见冷属秋早就套上了件驼色大衣在等她。
　　芙蓉面羽玉眉，画了淡妆的冷属秋气质更加出众，她就那么静静站在萧诗沁身后不远处，目光炽热，灼的她只能落荒而逃。
　　“饱了，走吧”。萧诗沁一抬头才发现冷属秋的眼神迷离，似乎透过她在看别人。
　　“走吧，早去早回”。听到萧诗沁的声音，冷属秋迅速的收回了目光，她眉眼微弯对着萧诗沁笑的格外自然，好像刚刚走神的人并不是她一样。
　　寒山寺位于郊区的一座小山上，那山不虽然大，但每年冬天山里都会起霜冻，一片晶莹看上去尤为梦幻，所以这山就起了寒山这是名字。这寒山寺就坐落于山顶，每次日出时太阳的光辉撒在寺顶的砖瓦上，像是镀上了一层金色的佛光。
　　车子停在山脚，萧诗沁仰头看被薄雾笼罩的山顶，999层青石台阶延绵而下。人在石阶上行走，在雾中若隐若现。
　　冷属秋估算的没错，寒山寺的拜佛者确实很多，露水打湿了青石台阶，踩上去有些滑，她伸手想要搀扶萧诗沁，却被她无声的拒绝。从她们结婚至今，不满一周的时间里，萧诗沁拒绝自己的次数比往年加起来还要多。
　　萧诗沁看着走在她前面的两个女人，前面动不动回头瞪后面那个，被瞪的也不恼，就跟在她身后一步选的距离，走路的速度跟前面的女人保持一致，始终保持着那步距离。
　　像是一对情侣吵架了一样，耍着有人宠的小孩脾气。萧诗沁从她们俩旁边走过，转头时跟前面的女人视线相遇了一瞬，然后转头离开。
　　“等……”萧诗沁好像听见了有人喊她，她回过头就看见那两个女人拉扯在一起，再往后就是落在后面的冷属秋跟保镖，她转过身继续往上走。
　　“你有毛病啊？老是跟着我干嘛？！”凌风看着伸手拦下自己的女人，觉得自己心态都崩了。“扰人做生意有损阴德的你知不知道？当心你死后见阎王，判你十八个地狱来回体验一遍！”凌风心里清楚，面前这个女人额头饱满眉毛平阔，鼻梁高挺且窄，一身正气压都压不住，怎么看都不是那种会下地狱的面相。
　　凌风也就嘴上说说，因为面前这个女人着实太过气人。开门做生意讲究的是和气生财，凌家八代单传，她凌风做的是技术活，凭本事赚钱，可偏偏就有个不长眼的挡她财路。
　　“案子还没审完，为了避免下一个受害者出现，我自然要盯着你”。郎晴看着她气的跳脚的样子不以为然，目光落在走远了的萧诗沁身上，这才松手放开了凌风。
　　“都怪你！到手的大鱼跑了！赔钱！”
　　台阶就这么宽，那两个女人站在台阶上争吵的声音落在了冷属秋耳里，她看着僵持住的两个女人，直觉告诉她大鱼指的可能是萧诗沁。
　　萧家是大户，每年捐出的香油钱都是一笔不小的数字，再加上萧诗沁长相温婉脾气温和，又喜欢跟老主持在寺里那颗百年老槐树下下棋，所以寺里的大和尚都记得她。
　　照旧捐了一笔不菲的香油钱，萧诗沁被人带去了客堂。此时正是寺庙吃早饭的时间，萧诗沁从客堂里溜了出来去后院的桃林里散心。
　　佛门向来是清净之地，来者多半是信徒自然遵守寺庙的规矩。还未到桃花开放的季节，萧诗沁看着光秃秃的枝杆，有种悲凉之感在心底蔓延而开。
　　但是她这份负面情感没有持续多久就被人打断，萧诗沁看着那张算的漂亮的陌生面孔，不知道这人拦下自己有什么事。
　　“这位小姐，我们认识？”萧诗沁的声音轻轻柔柔的，在桃园僻静角落里被陌生女子拦下都没太多的危机感。她看着落在女人身后一步远的另一个女人，才想起这两人她刚刚见过。
　　那对不顾公共场合在台阶上打打闹闹的情侣。
　　“不认识”。凌风被这软调子喊的舒服极了，但她还是迅速的回答了萧诗沁的话，“以后就认识了”
　　真是个怪人。对方打量她的眼神让萧诗沁全身都不舒服，让她有一种迫不及待想要逃避的感觉。
　　“抱歉，我还有事，有朋友在等我”。萧诗沁伪装成一副迷路着急的样子，想要摆脱这两名陌生人。
　　“等一下！”凌风想要拦下她，还没做什么就被郎晴拉住了。“你快松手！”凌风气的牙痒痒，恨不得把这个臭条子给揍一遍。“你说你要是个鬼多好，我保证不把你封进坛子里每日度经！”
　　萧诗沁装做没听见，脚上的速度更快了。
　　“你印堂发黑，身上有不祥的气息笼罩，但那黑气很淡却一直存在，说明你家里有人出事，你每天探望沾染上了不祥。”凌风的声音被风带着一字不漏地飘进了萧诗沁的耳里，让她前进的脚步顿了一顿。
　　“是不是觉得亲人的病来的又急又怪，偏偏进了医院查不出半点不妥？”眼看小美人有了反应，那个讨人厌的死鬼也放松了手上了动作，凌风赶紧抽身而出，跑到萧诗沁的面前。
　　“妖邪做遂医院是看不好的，你来寺庙求那老和尚下山给你家驱个邪，有钱的话就再买几个开了光的玉器”。凌风虽然不待见那老秃驴觉得他老是抢自己的生意，但自从她身边跟了一个条子之后，也彻底跟生意无缘。
　　“你要是没钱请那秃驴就告诉我，我这边有两张符纸”。凌风从口袋里掏出一张黄纸，上面是用新鲜朱砂画的符，“这张你带回去用火烧了，用井水和了给病人喝下去。记住一定要用井水，现在人的自来水是阴水，不光治不好还加重病情”。
　　萧诗沁看着那个掏出一个红色的锦囊把符装了进去，随后又掏出一张差不多的符，装进了另一个黄色的锦囊里。
　　“这张呢随身带着，驱邪的”。凌风咬着下唇觉得就这么送出去有点肉疼，却不想听见身后那个悠悠地说了一句……
　　“小骗子”
　　那声轻笑自然也落在了萧诗沁的耳里，她狐疑地看着这两个怪人，想要离开。
　　“不要钱……”凌风咬着牙才说出了这句让她肉疼不以的话，“你长的好看，这次我不收你钱……”说完还恶狠狠的瞪了一脸诧异的郎晴一眼，“你再说我是骗子，我今晚就让你体验一下什么叫鬼压床”
　　作者有话要说：　　副cp出场了……这章卡的我写了接近四个小时……


第21章 解签
　　凌风也就气极了说着玩玩，她心里清楚，一般的小鬼不敢压这人的床。郎晴头顶双肩的三把火烧的极旺，一身煞气让鬼邪都退避三分。
　　郎晴手上沾过人血。凌风记得年前的那起持枪劫持人质案，就是她身边这个女人1打3打死一个打伤一个，剩下那个丢盔弃甲直接求饶。这件事在省里都引起了上层领导的关注，郎晴这个名字一夜之间传进了大街小巷。
　　持枪犯多是亡命之徒，非大鬼不敢近身。郎晴这以一敌三的事情一出，她身上的三把火又旺了两份，火苗烧的极高，离老远都能看得见，小鬼近不了她的身，大鬼又不敢惹。
　　凌风知道公安局派出这么一个重要干将过来查她的原因，这看上去大材小用的指派其实另有深意。如果是一般的警察敢这么扰她生意，她嘴上不说，但晚上定要下绊子。可惜郎晴这个人她惹不起，她唤来的小鬼也惹不起。
　　萧诗沁本以为这两人是情侣，可现在看又不像。她狐疑着打量这两人，看她们俩旁若无人的打闹。
　　“你放开我，我现在不做生意，只想跟小美人多聊两句”。凌风咬牙切齿地贴在郎晴耳边说:“虽然你身上一身正气里还掺着血气，鬼邪轻易不敢近身，但你要相信我有办法破了你这身气！”
　　“这世界上根本没有鬼，你又想骗我？小骗子？”郎晴一声轻笑，笑声爽朗听的凌风心里如猫在挠，气的牙痒痒。
　　她在想用什么办法掩盖郎晴身上的阳气，引恶鬼去欺负她，好让她跑来求自己。
　　不是说不信鬼神的么？有本事你别来求我啊！凌风想着自己策划好的剧本，阴测测的笑出了声。
　　萧诗沁摸着手里的锦囊，手感极为舒适，她低头打量了一番，才诧异的抬头。锦囊是上好的丝绸制的，用这么好的丝绸装一张不起眼的符纸？萧诗沁有点不可置信。
　　“诗沁！”
　　萧诗沁跑的太快，冷属秋又在路上被香客耽误了许久，等她问了小师父萧家常住的客堂位置过去找萧诗沁的时候，发现客堂里空无一人。
　　惊慌，害怕，手足无措……这些跟冷属秋沾不上边的心情一个个蹦出，让她想起了前世，萧诗沁也像这样没告诉她去处，没带保镖，突然从人间蒸发了。甚至到她被人用“萧诗沁”这三个字引去偏僻地段的时候，也没见到她。
　　冷属秋跟疯了一样的在寒山寺横冲直撞，失了她应有的风度。而她的这番举动自然引起了寺庙里僧人的注意，一个扫地僧告诉她，萧诗沁一个人去了后院的桃林。
　　来不及道谢，冷属秋匆匆忙忙跑到桃林，看见了茫然的萧诗沁以及……那两个女人。
　　凌风跟郎晴此时的动作暧昧极了，两个人脸贴脸纠缠在一起，就像是热恋中的小情侣。
　　天知道凌风多想踹开郎晴，这个女人从见面的第一天起就一口一个小骗子，喊的她心态爆炸关门歇业，正式跟她杠上了。
　　凌风想推她，被郎晴反手擒住，凌风不甘心这么轻而易举的被擒，准备反擒。一来一往的两个人越贴越近，差点当着萧诗沁的面掐起来。
　　凌风知道自己可能打不过她，毕竟她去年一打三的事迹自己也有耳闻。此时冷属秋这声呼喊让凌风顺理成章的跟郎晴分开，她理了理被扯乱的衣服，对着萧诗沁露出一个比阳光还灿烂的笑。
　　“诗沁啊，真是个好名字”。凌风笑的像个登徒浪子，给了萧诗沁一样不好的预感。“这样吧小美人，我给了你两张辟邪治病的符，我也不收你钱，给个联系方式呗？”
　　我倒是宁愿你收钱。萧诗沁往后退了一步，无形中做出了防御的姿态。冷属秋跑了过来，挡在了萧诗沁的面前。
　　面前的两个女人一高一矮看起来有点眼熟，眼熟的还不是一个，是两个人冷属秋看着都有点熟悉，偏偏又想不起来在哪里见过。本能让她挡在萧诗沁前面保护这金贵的小公主。
　　看着跟防贼一样的两个人，凌风无奈的摆摆手，随后掐指一算，神秘兮兮的对着两人说:“我们还会再次见面的，小美人”
　　“虽说现在社会太平了，但保不准有人心生歹意，以后出门还是要小心些，最起码带上保镖” 。冷属秋想了想，觉得男保镖不太方便，于是就准备问问萧涌，他们部队里有没有快要退伍的女特种兵。
　　“哦”。萧诗沁摸着口袋里的锦囊，明显有点心不在焉。她想这个奇怪的女人喊住自己时说的奇怪的话，她的话虽然奇怪让自己听不明白，却句句属实。
　　她的父亲确实是入了院，可这烧符用符灰和水让萧皓喝下去？萧诗沁觉得自己要是真这么干了可能要被打。
　　萧诗沁跟在冷属秋后面回了客堂，主持在客堂外等她们。冷属秋对自己刚刚的行为十分抱歉，大手一挥又捐了一笔金额不小的香油钱。
　　先去上香给萧皓祈福，萧诗沁低着头诚心诚意的祷告，希望萧皓早日康复，一家人平安健康。
　　冷属秋侧头看着一脸虔诚的萧诗沁，她的侧脸在氤氲的烟雾中有些缥缈，全身上下都带了一种想要遁入空门的空灵的感觉，让冷属秋图生出一种抓不住她的恐慌感。
　　萧诗沁上了香后特地支开了冷属秋独自去了正殿右手边的侧殿，跪在蒲团上掂着签筒求了一支签，拿去找解签的师父解。
　　“姑娘这是求姻缘？”解签的师父穿着袈裟，看着这支中签蹙起了眉头。
　　“对”。萧诗沁沉吟了许久，还是点了点头。
　　“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮”。当萧诗沁看到这支签的时候，诧异不是上面的文字，还是这支写爱情的签居然是支中签。
　　“诗词的原意是歌颂牛郎织女对爱情的忠贞，可施主你这支偏偏为一支中签。施主你最近是不是觉得自己所认非人，对对方有些不满跟困惑？”
　　凭心而论，自打她重生以来冷属秋对她可算是尽心尽力百般呵护。就好比她知道自己是个喜欢磨蹭的软性子，于是就通宵做出一份详细的计划书。如果是以前的萧诗沁可能早已全盘接受，可是她不是她，现在的她需要再三斟酌才能做出决定。
　　最重要的是，冷属秋的转变太她困惑，她不止一次的想问冷属秋，她是不是和她一样，重活了一世。
　　老僧静静地等萧诗沁回忆，两人身边人来人往，他们俩站在人流之中无声的交流。
　　“我觉得她变得太多，让我有些困惑”。对面这支奇怪的签，萧诗沁还是说了半句实话。现在的她无法像以前那样全身心的信任冷属秋，她怕她前一秒解完签，后一秒冷属秋就过来问她签的内容。
　　不管是重生也好，前世今生也罢，她回到过去的事将成为她心底的秘密，不对外人言说。
　　“爱情使两个陌生人相互之间产生了吸引力，可在一起会发现每个人的兴趣爱好跟生活习惯差距太多，这是矛盾的起点。爱情将矛盾积压，随着时间的流逝两人之间的问题越来越多，矛盾积累的越来越大，最后到达了一个临界点。如火山喷发般，你们将积攒的矛盾倾斜而出，伤了自己，也伤了对方”
　　老僧摸着长长的白胡子，眼睛里人看透人世间情爱的平淡。
　　“你现在还喜不喜欢她？”
　　萧诗沁一阵迟疑。她不知道现在对冷属秋到底是个什么样的感情。她喜欢她，喜欢她的温柔跟细心，喜欢她无意识的亲近与讨好。可没当她亲近自己的时候，都会让自己想起前世，于是自己一次又一次的拒绝她的好意，推开她的身体。
　　“这就是你困惑的地方？你不知道自己还爱不爱她？”萧诗沁的迟疑落在老僧的眼睛，他看着萧诗沁点头回应的样子轻轻一笑，“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。你还这么年轻，选择权在你自己手上，是放手还是接受都在你。如果你跟她真的有缘，即使你放了手，她也会追上来。”
　　萧诗沁道了谢，在手边的募捐箱里塞进一笔钱。
　　冷属秋在正殿台阶下等她，即使她身边人来人往，她依旧是其中最显眼的那一个。
　　高挑的身材，修身的驼色大衣，再配上那张百看不厌的脸，使得她像是从T台上才走下来的模特一样吸引了路人的目光。就在萧诗沁从台阶上走下来的这点时间里，她都看见不下三人在偷拍她。
　　冷属秋朝她身出手，阳光从云后探出了脑袋，她沐浴在金黄之中敛起眉眼。
　　萧诗沁听见她的声音，穿过拥挤的人流，带着比阳光还要炽热的温度，灼伤了她刚刚安定下来的心。
　　她对她说。
　　过来，我带你回家。


第22章 悲剧开始之地
　　只因在人群中多看了冷属秋一眼，萧诗沁恨不得掉头就走。
　　此时正是寺庙师父们讲完经课用完早餐的时候，大量的香客聚集在正殿外的台阶上。冷属秋就像是从电视剧里走出的高挑美人，穿着一身价值不菲的衣衫，朝离她老远的萧诗沁伸出手，做出这种电视剧里才会做出的动作。
　　人群自动分开，留出一条狭窄的蜿蜒而下的台阶，台阶的上面是萧诗沁，下面是冷属秋。
　　“这是在拍电视剧？没看见摄像机跟导演啊”。耳边传来窃窃私语声让萧诗沁白皙的脸上泛起了红晕，她恨不得现在就冲下去把那个笑的格外开心的女人踢下山。
　　在冷属秋期待的目光中萧诗沁越走越近，就在冷属秋伸出手准备牵她的时候，萧诗沁突然转脸朝她一笑。这是冷属秋婚后第一次看见笑的如此开心的萧诗沁，就在她看愣了的时候，萧诗沁跟她擦肩而过。
　　这场本来如电视剧里上演的那般相遇与牵手，变成了冷属秋一个人的独角戏。
　　看着萧诗沁毫不留情转身离去的背影，冷属秋尴尬的摸了摸鼻子。她发现跟结婚前天天粘着她的萧诗沁相比，她更喜欢现在这个有脾气有想法的萧诗沁。
　　有主见有性格的人在哪都讨人喜欢，尤其冷属秋还是个中翘楚，自然欣赏跟她同类的人。
　　寺庙的放生池边，凌风戳了戳身边看香客放生乌龟跟小鱼的郎晴，话语中带着一丝戏谑之感。
　　“哎，你不是个警察么？有本事查一查刚刚那两个美人的身份啊！”凌风仰着脖子，脸上清清楚楚明明白白的写着五个大字――你肯定查不到
　　“呵”，郎晴发出一声招牌试轻笑，这让凌风突然警觉，有一种不好的预感。郎晴斜眼看着鬼鬼祟祟的凌风，说出的话一点都不给她面子。“你不是个能掐会算的么？你自己掐指算一下不就知道了？”
　　凌风决定赌上她风水世家唯一继承人的名誉，跟这个不怼她会死的警察打一架。
　　就算凌风从小练武，学的也多是打鬼的技术，遇上了警校出生的郎晴，半分便宜都没占到不说，还吸引了远处香客们的注意。
　　发觉自己打不过郎晴的凌风害怕被人认出身份，砸了她凌家的招牌，只能在表面上跟郎晴讲和准备私底下下绊子。
　　“怎么认输了，凌大师？”
　　凌风被这句话气的牙痒痒，奈何打不过就是打不过，技不如人怪不得别人，只能怪自己。
　　“早点说实话让我回去结案多好，非逼着我跟着你。我也不想跟着你啊，我手上还有一堆大案子没那么多时间跟你这个小骗子耽误”
　　一句“小骗子”让凌风恶从心起，她最讨厌的就是这个破警察拿她家祖传的技术不当回事！你不是不信有鬼的么，今天晚上我就去你家楼下招鬼。鬼都不敢惹你对吧，那我晚上就招冤死鬼在你家楼下哭一晚上，看你还能不能睡得着！
　　就算萧诗沁再怎么拒绝冷属秋，最后的结果都是跟她坐在同一辆车里。
　　她得回家，又不想跟保镖挤在越野车上，就只能委屈自己回到车里。
　　摸着手里的那两个锦囊，萧诗沁不知道应不应该按照陌生女子的话去做，所以她纠结不以。
　　那两个陌生的女人行为古怪，先是比上山的青石台阶上旁若无人的亲热，可后来萧诗沁才发现，这两个女人看似认识又似乎不怎么对盘。尤其是给她锦囊的女人言辞最为奇怪，给她的符纸教她做的事也古怪的很。
　　烧了符纸用符灰和水喂萧皓？且别说萧皓会不会喝，估计等萧诗沁刚刚拿出来说明意图时就会被父母苦口婆心的说一通。虽然父母惹不得骂她凶她，但是一通说教必不可少。
　　萧诗沁是想求个偏方土方让萧皓赶紧出院，毕竟医院那个地方太过压抑，好好的人都能住出病来。
　　这种偏方萧诗沁闻所未闻见所未见，用吧不合适，但是丢掉吧，那个女人喊住她说的话还在萧诗沁耳边回响。
　　虽说萧皓出事住院这件事随便一打听就能了解，但对方没理由认识她这个大门不出二门不迈的宅女啊。莫非是有人故意打听消息，然后跑来寒山寺装成偶遇，在萧诗沁面前表现出一副神秘模样吸引她的注意力？
　　萧诗沁没了注意，又不想跟冷属秋商量，坐在后座摸着口袋里的锦囊一个劲的发呆。
　　磊叔在前面开车，黑色的奥迪A6在公路上行驶的尤为平稳。冷属秋看着萧诗沁一会蹙眉一会展颜的样子，感觉比川剧的变脸还要精彩。
　　冷属秋想问萧诗沁在纠结什么，但理智告诉她，如果这时候打断萧诗沁的思维，她是得不到回答的。
　　现在的萧诗沁不像以前那样什么事都告诉她，她也有了自己的小秘密，即使是对她也不能说。对于萧诗沁的成长冷属秋又是开心又是惆怅，现在的萧诗沁让冷属秋总是有种把握不住的感觉。
　　萧诗沁回了卧室顺手锁了门，她打开两个锦囊研究那两张符纸，才发现黄纸上的红字有些不一样，但写的太潦草她一个字都看不懂。
　　她只能按照原样装好锦囊，拿起找住持和尚开过光的玉观音跟玉佛，喊上磊叔去了医院，把玉器加上锦囊都交给了父母。
　　“玉器是主持开过光的，至于这锦囊……则是我早上求的，听说带上能保平安”。对于锦囊的来历萧诗沁含糊其辞，只能搪塞，好在父母都没发现萧诗沁的异常，这才没有追问下去。
　　怕父母打开锦囊发现那两张道家符纸，萧诗沁拒绝了严敏欣想要留她下来吃午饭的提议。也来匆匆去也匆匆地回了家，用完午饭后决定下午休息一下，好让第一次参加派对的自己看起来精神一些。
　　自从她重生以来经历的太多，让萧诗沁有些身心俱疲。
　　在午睡前萧诗沁还有件事要做，她坐在椅子上打开电脑查询今日的股票涨跌，尤其是她昨晚记录在案的股票。
　　冷属秋虽然不是她良人，但有句话说的总归没错。萧诗沁现在最需要锻炼就是她对金钱的灵敏度，在冷属秋嘴里那家游戏公司上市之前，在萧诗沁还没办法当倒爷的时候，从别的地方培养。
　　冷属秋把派对地点跟时间用短信发给了萧涌，她害怕这个不靠谱的出去玩的忘记了时间。冷属秋不敢拿萧诗沁出去冒险，如果她死了，萧皓严敏欣受不了这个打击，萧家也懒得管她们这些经商的，她们是萧家最没出息的那支后代。
　　没了萧家的在背后做靠山，严家再有钱也不过算个土财主，有钱无权根本没办法跟别人斗。就算严家有心为她们出头，对上那支未知实力也迟早要完，被人盯上了怎么死的都不知道。
　　萧涌很快回了信息，冷属秋跟他再三确认后才稍稍放下心。不管今晚派对是为了陷害她还是单纯的派对，冷属秋就想知道当着萧诗沁萧涌的面，那群人还怎么拿一段被剪切合成过的录音陷害她！
　　冷属秋至今都忘不掉萧诗沁看她的眼神，绝望困惑不可置信。她推开自己想要安慰她的拥抱，那一巴掌清脆响亮。
　　“你走，我再也不要见到你！”萧诗沁眼里翻滚而出的泪水灼伤了她的心，那一巴掌打的冷属秋莫名其妙不知道哪里出了问题。
　　直到后来，冷属秋跟萧诗沁彻底两地分居的时候，那段录音才传到冷属秋的耳里。那个时候的她才发觉，自己被人陷害了。
　　昏暗的灯光，迷醉的音乐，舞台上的驻唱歌手声音沙哑，带着一种厌世的颓废之感。
　　偏僻的小包间里觥筹交错，高档红酒香槟跟空运过来的伏特加掺在一起，被人一杯杯的拿起，灌下肚。冷属秋跟人玩骰子被人灌的半醉，似乎有个轻佻的声音从不远处传来，带着说不出的玩味跟一丝刻意，让冷属秋感到不舒服。
　　“都说萧老将军独宠大小姐，冷姐你真是好福气，居然娶到了那种温婉的女人”。发出声音的主人似男非女，中性化的声音听不出性别。
　　“能娶到她自然是我的福分――”冷属秋讨厌有人在这种场合谈论萧诗沁，这让她有一种独属于她的东西被人窥视了的感觉。
　　“萧大小姐的姿色跟才华哥几个早有耳闻，但苦于没办法一睹她的容颜，不止冷姐可不可以给个机会，让我们能向大小姐亲自讨教讨教――若是大小姐同意，让我们更近一步的探讨……日后我们飞黄腾达的时候，自然不会忘记冷姐今天的大恩大德”
　　讨教是假，他们在想什么龌蹉事就算冷属秋喝醉了都能明白。
　　“不可能”
　　萧诗沁是她的，就算她对她不理不睬，也不容他人窥视。
　　就是那简短的三个“不可能”，被人刻意的剪去了第一个字跟第三个字，再加上一个混杂在激昂音乐里听不太清楚的“以”。这种最简单不过的拙劣技巧，让在以狐狸这个代称闻名商场的冷属秋翻了跟头。
　　冷属秋抬头看“月色”的招牌，霓虹灯来回替换颜色，闪烁的灯光晃花了她的眼。
　　就是这个地方，冷属秋记得清清楚楚，这是前世一切悲剧的开始之地。
　　作者有话要说：　　推基友文。
　　《玛丽苏总爱上我[快穿]》作者:黎明苏打子。（请用正确的断句方法读题目）。简介:玛丽苏想跟我搅姬而我只想锤爆她的狗头
　　《皇太女，驸马怀孕了！》 作者：千里日和 冷情皇太女x温柔木讷驸马
　　《这个王爷好粘人》作者:竹里千雪  如题所见，这个王爷真的很粘人。


第23章 月色
　　“月色”位于全市最著名的酒吧一条街里，传闻中酒吧的幕后老板不仅是市里有名的酒厂老板，甚至在国外都有私人的酒庄。
　　酒吧只在晚上八点以后开业，冷属秋跟萧诗沁在家里吃过饭后才去。
　　“吃点饭填肚子，免得到时候又被别人灌醉”。冷属秋说出这句话时自嘲的不行，全身上下都带了丝冷意。
　　还要喝酒？萧诗沁微微蹙了下眉，她向来不沾这种东西，也不喜欢沾，因此不免得有些迟疑。
　　“我不会让你碰那个东西的”。酒不是个好东西，冷属秋一直都明白。敛起眉眼，隐藏起她眼底深处的利茫。她可没忘了，前世一段有问题的语音就能让萧皓气的心肌梗塞，若是萧诗沁喝多了被……
　　冷属秋想都不敢想，所以才会算计萧涌，让他参加这次派对。毕竟萧涌是圈里有名的刺头，有他在，对方不敢太过分。
　　不管是普通派对也好，鸿门宴也罢，冷属秋都不会像以前那样大意。
　　晚上八点，华灯初上，灯光璀璨。酒吧一条街里还没什么人，真正的夜场要在11点才会开启。
　　“月色”的霓虹招牌闪烁，紫色红色绿色各色的光交替照在冷属秋的脸上，看上去像是被颜料撒了一身。
　　酒吧的大门敞开着，露出后面旋转而上的台阶，壁纸摸上去凹凸不平，在暧昧光的灯光下展现出一种颓废黄的色调。两人顺着蜿蜒的曲行楼梯拾级而上，才看见“月色”真正的大门。
　　黑色的门框，带着丝透明的黑色玻璃门，让人能从外面看见屋里的场景。两个穿着白衬衫黑马甲的英俊服务员挡在冷属秋的面前，动作绅士地拦下了她们。
　　“不好意思小姐，今天的‘月色’被人包场了”。服务员的脸上挂着招牌式的微笑，让人跳不出毛病。
　　“胡宁，冷属秋”。冷属秋头也没抬地说出了这两个名字，服务员看着跟在她身后的萧诗沁明显愣了一下，这才放她们进去。
　　“冷小姐，您的保镖……”
　　萧诗沁回过头才发现一路跟着她们的保镖此时跟在她身后上了楼。
　　“你们先回车里休息一下，有事我再喊你们”。保镖被人拦下也是冷属秋意料之中的事，前世也是如此，冷属秋一人赴的宴，到头来连个作证的人都没有。但服务员拦得下保镖，肯定拦不住萧涌。
　　今天的主角不是她，是萧诗沁。
　　萧诗沁穿了身最简单不过的羽绒服，象征性的化了淡妆，无声的抗议冷属秋白天在寺庙里的智障行为。
　　整形医院院长的小儿子，古董拍卖行老板的独女，中央广场开发商的大儿子……放眼望去，全是市里有名的富二代。
　　冷属秋带着萧诗沁穿过吧台，早就到了的胡宁看见冷属秋后激动的站起来。
　　“冷姐……”胡宁脸上的惊喜只出现了一瞬，在看见跟在她身后一步远的萧诗沁时愣了一秒，“嫂……嫂子好”
　　胡宁有点尴尬的摸了摸鼻子，不远处热闹的人群听见了这边传出来的声音，一个又一个人围了过来。
　　“嫂子好”
　　“嫂子好”
　　面对一个个乖巧垂手站立的富家子弟，冷属秋着实看不出他们有什么问题。但就是这看似乖巧的年轻男女，让冷属秋察觉到一丝不对劲。
　　他们不是普通人家的孩子，是一群眼高于顶的富二代，是一群家里娇生惯养的小祖宗。这样环境出生的人，对同龄人何谈尊敬？
　　没人不想当老大，表面上大家和气生财私底下斗个你死我活。第二天出现在众人面前时又是一副哥俩好的样子。商场就是这样，你永远不能只看表面，暗地里的波涛汹涌如同大海里的暗礁，一不小心就会船毁人亡。
　　“你们好”。萧诗沁点头回应了他们的问好。前世今生，她第一次跟冷属秋的圈子亲密接触，这些富二代也并不像她想象中那般跋扈，一个个谦逊有礼的很。
　　萧诗沁就是那种人敬我一尺我还你一尺的人，就算你不敬她，那她也只是笑笑，跟那人疏远了距离。当年的冷属秋就是利用这一点，对她温柔细心的过分，这才让慢热的萧诗沁一点一点的喜欢上她。
　　但这商场最忌讳的，就是用心。
　　冷属秋轻轻往萧诗沁的方向挪了一小步，挡住了她半个身子。也是她这个动作，让发呆的众人反应过来。
　　“嫂子嫂子，过来坐”。古董拍卖行老板的独女董清越亲切地邀萧诗沁过去坐，她穿着一身雅致的旗袍，白底青花，像极了最为珍贵的青花瓷。
　　跟她比起来，萧诗沁那身羽绒服真的是格外的普通。再衬着她那张清纯的容颜，像是刚刚进入大学什么都不懂的大一新生。
　　冷属秋觉得自己有些头疼。自己独自来吧，容易被人下套，带着萧诗沁来吧，她这副单纯的样子被人卖了还会帮人数钱，唯一的救命稻草至今未到。
　　你引以为傲的组织纪律呢，这都八点多了你人呢！冷属秋恨不得敲开萧涌的脑袋，看他脑袋里的组织性纪律性被谁吃了。
　　人群围着萧诗沁依次排开，他们初拥在萧诗沁身边，彻底忘记了冷属秋这个正牌老婆还在一边站着。
　　“嫂子你皮肤好好哦，用什么护肤品啊”
　　“嫂子你好漂亮哦，我能跟你和个影嘛”
　　面对这些同龄人突如其来的热情萧诗沁不知所措，她是第一次参加这种场合，只能尴尬的坐在人群中间，像精致的玩偶一样任人摆布。
　　在这群人里面萧诗沁的年龄算是小的，被比她年龄大的女人一口一口“嫂子”喊的如坐针毡，她时不时的瞥向冷属秋所在的地方，却始终不能露出祈求的表情。
　　年龄大的在装嫩，年龄小的装成熟，萧诗沁就在这群人的中间尴尬到不知所措。
　　拿酒的男士们回来了，就像电影电视里的那样，把高脚杯摞起，一瓶瓶香槟打开，从头开始往下倒。淡黄色的酒水顺着杯身流淌，写满了富家子弟的纸醉金迷。
　　这才是重头戏，前面那些寒暄不过是好戏上演前的过渡。
　　胡宁拿起第一杯香槟递给萧诗沁，现场的气氛高涨，萧诗沁没有办法只能接过。
　　“嫂子，第一杯我敬你”。一杯香槟入喉，萧诗沁看见他喉结滚动了两下，那一小杯就空了。
　　萧诗沁拿着酒杯，喝也不是，不喝也不是。当着这么多人的面，她端着酒杯有些纠结。
　　“嫂子，我也敬你！”穿着旗袍的董清越优雅的翘起腿，白皙的手指端着高脚杯的样子优雅中带着丝勾人。她仰起脖颈，像只高傲的天鹅。
　　在众人期待的目光中，萧诗沁拿着酒杯的手慢慢贴近了唇。
　　“她不会喝酒”。身后传来带着侵略性的气息，手中的酒杯被人夺走。冷属秋一口饮下那杯淡黄色的酒液，声音中透露出不容置疑。“我替她喝”
　　“冷姐可真疼嫂子啊”
　　“你们妻妻感情可真好”
　　“真让人羡慕啊……”
　　萧诗沁看着冷属秋搭在沙发上手，每听见一声周围人对她们感情的赞扬心都要抽搐一下。
　　他们都说我们关系好？这装出来的情深为的不就是糊弄你们这群不明真相的路人？我与她的情意早就断在前世，断在父母的葬礼之上。
　　不同与萧诗沁的不甚酒量，冷属秋喝香槟如同喝白水，可水喝多了难免要去卫生间。一想到要把萧诗沁单独留下来她心里就有点不乐意。
　　虽说现在他们格外的热情，除了喝酒聊天没做别的事情，但这仅仅是聚会的开始，谁知道他们到底有没有别的想法。
　　冷属秋佯装喝醉，一双眸子沁上了水雾，眼眸里滟滟水波流转，说不出的诱人。她靠在萧诗沁的肩头，呼出的气体喷在她颈侧，一下一下地，让萧诗沁的心脏随着她呼吸的频率跳动。
　　“诗沁你……陪我去一趟……好不好”
　　冷属秋迷离的眼神，撒娇的声音让萧诗沁全身止不住的颤栗。这样的冷属秋太过撩人，从头到脚都流露出一种让她无法拒绝的媚态。糊里糊涂的被冷属秋牵起去了卫生间，手心传来温热的温度让萧诗沁感觉自己脸上发烫。
　　好像喝醉酒的人是她一样。qún：一 一零八一七九五一
　　萧诗沁站在洗手池边发呆，她看着镜子里眼神茫然的自己，只因冷属秋一个眼神一个亲近的动作就烧红了脸。
　　洗了一把凉水脸，降下脸颊的温度，萧诗沁似乎听见门口传来的嘈杂声，嘈杂声中有一道富有磁性的男声听起来格外耳熟。
　　“不好意思先生，今晚的 ‘月色’被人包了场，还请你明天再来。”门口的服务员尽职尽责，绅士的拦下了想要强闯酒吧的男人。
　　“你们不认识我？”想要强闯酒吧的男人扬起了大大的笑容，他脸上那道渗血的划痕在灯光下格外妖邪。他的笑容盛开，明明是阳光般的笑容因为划痕染上邪魅，他低沉的嗓音清楚的传进两个服务员的耳里。
　　“没关系，今晚过后你们就认识我了”
　　作者有话要说：　　跟编辑商量后，本文将于周四入v啦，谢谢大家的支持。
　　萌新第一次入v有点慌，右上角的作收大家帮帮点一点，摸摸啾:D


第24章 入v三合一
　　萧诗沁在洗手池边听不真切, 隐隐觉得那声音格外的耳熟。她看了一眼紧闭的卫生间隔间, 还是按耐不住心中的好奇, 往门口走去。
　　门口传来的嘈杂声自然吸引了里面人的注意, 那是一群无法无天的二世祖，每个人在家都被父母宠坏, 轻易间都不肯服谁，如今有人强闯他们包场的酒吧？
　　男士们先坐不住了, 以胡宁为代表的男士们一个接一个站起, 一起往门口走去。懂清越想要看热闹, 理了理自己褶皱的旗袍，长腿一迈跟了过去。
　　“不好意思先生, 今天我们真的被人包了场”。服务员额头上开始冒出细细的汗珠, 他第一次遇见这么不讲理的客人。原本用来衬托他身形的衬衫马甲成了束缚，领结嘞的他快要喘不过气来。能包下一个酒吧开聚会的人得是什么样的人？如果真的放这个陌生男子进去，后果不是他能担当得起。
　　“放我进去, 我要找我妹妹”。老是被人阻拦的萧涌沉下了脸，就算他新兵入伍进了部队也没人敢这么拦他。有想要倚老卖老的老兵被他打了一顿后也一口一个“涌哥”跟在他的身后。来找妹妹的萧涌觉得丢了面子, 捋起袖子准备强闯。
　　“都说了包场了你怎么还……”第一轮的酒已经喝完, 每个人都喝醉了三分。酒壮怂人胆, 这句话总是没错的。
　　萧涌偏过头，半张脸隐藏在暗处，他左脸上那滴血珠越来越饱满，顺着他那张刀削般的容颜缓缓淌下。那锋利的目光如同刀锋，刺地说话那人往后退了一步。
　　“萧……涌少”
　　喝的三分醉的男人女人们酒意瞬间散去, 他们看着面前这个像是才打过架的男人，震惊的一句话都说不出。
　　“我妹妹呢？”萧涌露齿一笑，雪白的牙齿像是亚马逊河流里吃人的食人鱼。
　　“大小姐她……在，在的……”胡宁回过神朝里面人喊道，“快请大小姐出来，就说涌少来了！”
　　在听见那句“我来找妹妹”的时候，萧诗沁就反应过来说话的男人是谁。怪不得他的声音如此耳熟，怪不得心底终有一股想要前去查询的冲动。
　　激动，喜悦，不可置信。各种情绪瞬间涌上心头。在这个全是陌生男女的派对里，出现了这么一个可以让自己依附的人。
　　这个刺头怎么来了？胡宁的后背开始冒汗，他不是应该在部队里么？！
　　“妹妹？！”闲来无事的萧涌打量着这里的环境，视线扫过，看见了不远处一个快步走来的身影。
　　即使萧诗沁现在很开心很激动，也不曾像别的女孩一样直接扑进萧涌的怀里，她迈着腿朝萧涌快步走来，最后停在他的面前。
　　“你的脸……”。萧诗沁想要摸了摸那寸长的伤口，血液凝固颜色开始变暗，让萧诗沁着急不以。
　　“小伤小伤”。虽说萧诗沁的关心让萧涌心情大好，但他不想因为这点小事吸引了妹妹全部的注意力。随手在脸上那么一抹，看起来格外不讲究。
　　“你怎么那么不讲究卫生”。萧诗沁嗔怒地瞪了他一眼，拿出纸巾一点一点的给他擦干净。
　　萧涌嘿嘿地笑了两声，目光朝那群看热闹的人群中一扫，吓的那群纨绔做鸟兽散。
　　惹不起，惹不起。
　　“哎！冷属秋呢？” 跟很久未见的妹妹亲热了好一会，萧涌才想起来那个邀他来派对的女人。“她怎么就敢放你一个在外面？万一出事了怎么办！”
　　萧涌这声呼喊声音极大，听的那群人不约而同的变了脸色。好家伙，这哪是在训冷属秋？这明明就是说给他们听的！
　　一群人在敢怒不敢言的同时，只能暗暗感叹萧家真的是宠萧诗沁。
　　投胎是门技术活，这句话一点不都假。
　　冷属秋在洗手池那里懵了，她记得萧诗沁在外面等她，跟她说好了不会离开，可是现在她不在了。恐惧害怕在一瞬间涌上心头，她知道毁了一个大家闺秀其实很简单。只要用暴力手段强迫她，再随手拍几张照片录个视频。这个世道网络这么发达，强女干罪也就蹲个几年，但一旦有照片流露出去，幕后就会有推手将照片散布到全世界。
　　就算萧诗沁心里素质再好，遇见这一变故也会接受不了。
　　好在萧涌天天在部队里练就了一副大嗓门，直接唤醒了懵在原地的冷属秋。她大步跑到声音传来的方向，看见一个高大的男人贴着萧诗沁不肯走。
　　能让萧诗沁接受这种程度的亲近还不推开的男人，也只有萧涌了。毕竟一般人没这厚脸皮贴着人家有妇之妇，虽说萧诗沁是他亲堂妹。
　　冷属秋走了过去，贴着萧诗沁另一边站着，跟萧涌一起把她挤在中间。萧诗沁抬头看了冷属秋一眼，小小的挪了下步子，看的冷属秋心尖直抽。
　　你对所有人都那么好，遇见流浪猫狗都要喂饱它们才肯走。那我呢？在你的眼里我算什么？萧诗沁，你是不是将所有的拒绝都留给了我？
　　“你脸怎么了？”强迫自己转移视线的冷属秋自然而然的看见了萧涌脸上那道伤口，看起来还很新鲜，有血往外渗。
　　“哦，开车过来的时候速度有点快，突然从街角窜出来一只黑猫吓我一跳。我躲那只猫，结果一打方向盘撞在了隔离带上”。萧涌摸着自己那头那寸余长的头发，一点危机感都没有。“出了事我就打电话喊人去处理了，问题不大，别慌。”
　　还没等萧诗沁扑上去把萧涌从头到尾查看个遍，就被冷属秋一手拉住了。
　　“你怎么来的？”萧涌那一身尤为狼狈，让冷属秋警铃大作有种不好的预感。
　　“哦，我跑来的”。萧涌轻描淡写的说了这么一句话，刚刚说完就看见自家妹妹果断往后退了一步，退到了冷属秋的身后。
　　萧诗沁有一丢丢的洁癖。冷属秋知道，萧涌也知道。
　　“……”可知道归知道，我才回来老妹你就这么对我，我不要面子的？
　　萧涌到了，这让冷属秋安心了许多，带着两人从新回到座位上，踏实了的冷属秋整个人都放松了不少。
　　“呦，你们不是想灌醉我妹妹吧？我妹妹可是一滴酒都不能沾的”。萧涌斜着眼看他们，语气尤为不善。
　　怎么就惹到了这个刺头！这群富二代再也不觉得自己是纨绔了，比不了，根本无法同台竞技。
　　“啧，就喝这个？跟喝水一样啊”，面对这第一轮的香槟萧涌格外的嫌弃，企图直接跳到最后那轮。“上白的上烈的，喝完我好带妹妹回家”
　　冷属秋悠悠地看了萧涌一眼，想知道这个“回家”是怎么个回法。
　　萧涌因为太调皮捣蛋，从小就带着萧诗沁上树掏鸟蛋，下河摸泥鳅。当然，通常都是萧涌上树摸了鸟蛋或者抓了幼鸟，用绳子捆好了给萧诗沁玩，等她玩腻了再送回去。或者是他下河摸泥鳅，萧诗沁在岸上看小桶。
　　一想到十四岁的萧涌带着刚刚满十岁的萧诗沁往河边去，萧卫国就恨不得把这个野小子拖回家打一顿。
　　被家人丢去边疆好几年，在雪山上站岗放哨，唯一能取暖的就是白酒。酒不是好酒，但胜在够烈，一口下去暖到心窝。萧涌在边疆啥没学会，就练就了一身好酒量。
　　看着把白酒当水喝的萧涌，胡宁脸都绿了。可涌少都带头先干为敬了，他们不喝岂不是不明摆着不给萧家面子，不把萧家放在眼里？
　　冷属秋眼睁睁的看着萧涌一个人喝倒了一片，他站起身拍拍衣服，一脸无所谓的样子。
　　“走吧，回家”。萧涌打个哈欠，“有点困了”
　　“你要回哪个家？”冷属秋有一种不好的预感，她往萧诗沁身边靠了靠，惹得萧诗沁抬头看她好几眼。
　　“去你家啊，这么晚了回去会被萧云告状的”
　　“家里没地方给你睡”。都说铁汉柔情让人招架不住，可这像狼狗一样跑萧诗沁身边蹭的萧涌更让人招架不住。
　　“没关系，我睡地板”。萧涌打定主意要跟萧诗沁，两人也没办法，只能在通知了酒吧服务员让他们安排好喝醉了的富二代们后，带着萧涌回了家。
　　她们自然不会让萧涌睡在地板，她们害怕的不过是萧涌再口无遮拦的问她们妻妻俩为什么分房睡，为此萧诗沁甚至默许了冷属秋临时住进她屋里的举动。
　　冷属秋看着只在腰上裹着条毛巾，赤着半身在客厅里乱走耍流，氓的萧涌，老感觉有哪里不对劲。
　　“你哪来的车？”这家伙刚刚回来，就算他再有钱，爱车出了事也不应该这么平静。冷属秋看着在屋里肆意散发男性荷尔蒙的萧涌，没忍住问了出来。
　　“我哥的啊”。萧涌回答的理所当然，也让冷属秋恍然大悟。
　　怪不得不敢回家！原来是跑来萧诗沁这里避难来了！
　　萧云才买到手的保时捷，自己还没开两次就被那个混小子撞瘪了半个车头。虽说不是什么太贵重的东西，但他惹了事就往萧诗沁那边躲，拿妹妹当挡箭牌，气的萧云牙痒痒。
　　该打，确实是该打。可这混小子不像小时候，现在他厉害了，萧云打不过。
　　萧诗沁跟冷属秋结了婚，虽说两个女人不适合用嫁娶这个词，但明眼人都能看出来萧家大小姐是个什么性子。脾气软，心肠好，连萧涌捆好了腿送到她面前的幼鸟她也只是摸摸脑袋，然后非管萧涌送回去。
　　对，是送回鸟窝，而不是原地放生。
　　所以萧家一直在愁，愁这个大小姐万一出嫁之后被人欺负了怎么办，说的轻一点，住不习惯怎么办？好在有个冷属秋，追萧诗沁的那四年里简直是无微不至，上得公司下得厨房，不让萧诗沁那双白嫩的手沾一点污垢。
　　萧云还记得那天清晨，他去马场找冷属秋谈生意的时候，看见一匹毛发黝黑顺滑的黑马驮了两个人在草地上溜达。
　　薄雾露珠，骏马美人，美的像画中仙。
　　隐约间萧云还听见萧诗沁的声音，顺着风飘来让他听不真切。他好像听见萧诗沁对冷属秋说:“我想看你骑白马的样子”
　　这小妮子从小的梦想就是冷属秋像白马王子一样骑着高头大马朝她走来，然后单膝跪地向她求婚。结果冷属秋听了之后真的去买了匹没有一丝杂毛的白色俊马，又不知道从哪里搞到一块粉钻，给萧诗沁打了枚戒指，取名为“唯一”。
　　随后冷属秋牵着马，马上坐在一身白色骑装的萧诗沁。
　　不嫉妒，萧云告诉自己，我是真的不羡慕。
　　萧诗沁嫁给冷属秋，是老萧家默许的，这个女人从小对萧诗沁就好，虽说中途家中暴富搬了出去，再次出现就是一副破产的样子。可冷属秋这个人还是有些本事的，硬是把死的说成活的，这让萧云都佩服地五体投地。
　　最让他佩服的，就是那身撩妹的本事。从小培养留下痕迹，突然消失给予念想，再次出现重拾回忆。最重要的是她又花了四年捂热了萧诗沁这块油盐不进的石头。
　　服，不得不服。
　　萧涌避难躲去了萧诗沁家，但这家做主的还是冷属秋。大半夜的萧云也不想扰人清梦，就给冷属秋发条短信，让她看住那个不省心的，别让他惹事。
　　冷属秋看见了这条短信，感觉有点头疼。这是你弟弟啊！你就这么不管了？也不派人过来接他的？不就是辆车么，就当是今晚顶酒的酬劳，我替他赔你行不行啊？！
　　在客厅里秀完肌肉的萧涌去了次卧，秀肌肉是假，等春姨重新铺床才是真。萧涌跟春姨擦肩而过时咧嘴一笑，笑的春姨瞬间捂住了心口。
　　男女老少通吃的萧涌就在两个人面前受过挫，一个是冷属秋，另一个是萧诗沁。
　　记得前两年他休假回家，在二伯家听见了钢琴声，顺着声音找过去，看见了白色三角钢琴前的背影，她的指尖在钢琴上快速跳动，一个又一个音符组合在一起，行云流水般倾泻而出，这让只会刀枪的大老粗萧涌惊为女神。
　　另一个天天管着他不让他出去打架，每次他出去打的一身泥灰，只要萧云那个多事的打电话告状，那么他一定能接到萧诗沁打来的电话。小小的萧诗沁声音软软糯糯的，一板一眼训他的样子可爱的让萧涌受不了。后来萧涌聪明了，打完架后换身衣服洗个澡，当做什么都没发生过。
　　让萧涌最没想到的就是，他还没开始追冷属秋的时候，发现她跟自家堂妹搞在了一起。美人果然都是有女朋友的，单恋冷属秋月余的萧涌觉得自己心里苦。
　　冷属秋进了卧室，抱着被子就准备打地铺。空调温度打的足，地上也铺了一层毛毯，跟网吧坚硬的铁床和破旧的棉被比起来，环境真的是好太多了。
　　萧诗沁坐在床上有点过意不去，冷属秋太过自觉，自觉的让她有些不习惯。
　　“如果不是我要搬出来话，你就不用睡地了”。这个房子小，也没有给客人准备的客房，萧诗沁也没想到会有人非要住进她家，还是个喝多了的萧涌。
　　萧涌嘴上不说，走路也还算正常，可就冲他对谁都发情的表现来看，应该是喝多了。毕竟那是伏特加不是没有酒精的白开水，想喝多少喝多少。
　　“……”听见这句话冷属秋只能在心里感叹一声萧诗沁实在太过善良。善良固然是一件好事，可这商场上的人又怎么会因为你的善良而放过你？这给黑心的社会，又有几个人会跟你讲良心？
　　“是我们准备不充分，算是我的失策”。冷属秋坐在地上靠着墙，她一条腿曲起，右手随意地搭在膝盖上。她就这么随意的坐着，带着一种说不出的洒脱。“做事之前一定要深思熟虑，商场上少不了应酬，出去应酬就要考虑是不是鸿门宴。尤其是女孩子独身一人更加危险，需要考虑很多东西”
　　“萧涌是你喊来的？”萧诗沁恍然，怪不得这个人知道她在酒吧，还信誓旦旦地要找她，原来是她身边出了内鬼。
　　“你以后出去应酬少不了遇见了像今天这种情况，不让你带保镖进去。”上层社会的人谁不注重隐私，普通的保镖又怎么可能轻易地放他们进来？“这个时候你就要留个心眼，你可以跟保镖约定好，每隔多少时间给他发条短信。如果到了时间你没回就让他打电话过来，两次电话若都没接，就让他去报警”
　　不管是报真警也好假警也罢，万事还得小心为上。
　　“哦”。萧诗沁有点闷闷不乐，她认为聚会就像朋友们聚在一起，吃个饭聊个天，说说家长里短说说情感经历。她没想过这么多弯弯绕绕，冷属秋的世界跟她差的太多，不是尔虞我诈就是勾心斗角，让她很不适应。
　　“我也知道你不适合这个……”她就是个住在象牙塔里的小公主，想要接近她的人得打败守护她的侍卫。可是有一天小公主突然看腻了平淡的风景，她要去外面的世界闯一闯。“但你既然选择了接替父业，我也不好说什么。这是你自己选择的路，我能教你的不过是让她生出一颗警惕的心。”
　　“不是所有的人都是坏人，但也不是所有的人都是良善之辈。诗沁，这个你得明白”
　　就像家长教育小孩子一样，“别跟陌生人说话”“别吃陌生人的东西”“别跟陌生人走，就算他说带你找妈妈，你都别听他的”。道理萧诗沁都懂，可让她一下子适应就有点难度。
　　“你让我自己想一想”。萧诗沁声音闷闷的，听起来有点不开心。
　　“别想太晚，明天我们要去上班”。冷属秋坐在下面，可以看见萧诗沁白皙的脚腕跟珠圆玉滑的脚趾。
　　萧诗沁愣了愣，这才想起来明天是周一了，也就是说，她要去上班了。
　　困意在瞬间涌上心头，冷属秋睡在地板上觉得眼皮有千斤重。一杯杯的香槟下肚，在那种环境里打起十二分精神的冷属秋一但到了给她安全感的地方就极容易困倦。冷属秋耷拉着眼皮，说出的话她自己都听不清。
　　“诗沁，我给你找个贴身保镖吧”。不同于普通的保镖，冷属秋要给她找一个24小时在岗的贴身保护她，还得是敬职敬业的女保镖。
　　冷属秋那句话说的很轻，好在房间里很安静，这才让萧诗沁听了个大概。萧诗沁目光直视着放在床头柜上的手机考虑了很久，还是点了点头。
　　想起冷属秋看不见她点头，萧诗沁只能回了她一句:“好”
　　放在床头的手机是冷属秋的，手机上挂着的那个带着蓝色帽子的小女孩跟她的身份格外不符。萧诗沁想起她重生时手机上也有这么个东西，不过被她解下来丢在了婚房。前世的挂坠被冷属秋弄丢一个，没想到重生后她还能再看到它。
　　前世她送给冷属秋的东西，她都保留了下来。不管是那个耳钉还是这种手机上的小玩意，冷属秋都整天带在身上在她面前晃悠，用这种方式无声地提醒她，曾经的她们有多么相爱。
　　哦不对，是曾经的萧诗沁有多单纯，全部的爱都给了她。萧诗沁觉得冷属秋挺厉害的，前世独占了她的目光，今世包揽了她的迷茫与恨意。
　　萧诗沁所有的爱与恨，纠缠与迷茫都给了那个名叫冷属秋的女人。
　　她是劫难，是喜悦与苦难，她是萧诗沁心里的那道坎，是她逃不掉的魇。
　　萧诗沁睡着了，可连睡觉都睡不安稳。这个屋不再是她的私人空间，有一个熟悉的陌生人闯了进来。
　　这一觉萧诗沁睡的极浅，大清早的就被楼下运垃圾的垃圾车吵醒，她汲着拖鞋下床，坐在窗边的藤椅上看窗外微亮的天空。寒意从窗户缝隙中渗进来，萧诗沁搓着手臂上细密的鸡皮疙瘩，站起身拉上窗帘准备回去。
　　“怎么那么早”。冷属秋打了个哈欠，嗓子因为干渴而发痒，她看了一眼空调所在的方向，越发觉得空气干燥的厉害。
　　“嗯”。萧诗沁把手从窗帘上移开，她侧过身不去看冷属秋，平淡地回答她:“醒了”
　　“朝九晚五，你是老板就算睡到十点也没人管你”。头天晚上的香槟到底还是有些影响，再加上冬天地上寒气太重，她也不像往日那般年轻。冷属秋扶着额，感觉大脑一阵阵的痛。
　　“你去床上睡罢”，萧诗沁不想承认她是因为冷属秋头天晚上挡酒的行为而心软，她虽然心中又恨，但不想用这种幼稚的方法暴富。就好比幼儿园小朋友那样你踢我一下，我打你一拳的行为太过可笑，大家都是成年人了，报复也应该用更理智的办法。
　　“你不……”来嘛……后面两个字卡在嗓子里不上不下的尤为难受，屋子里安静了两秒，冷属秋收回目光默默地上了床。
　　萧诗沁窝回了藤椅上，她蜷着身子双手抱膝的背影格外寂寥，像是有家不能回的孩子，在看马路上的车来车往，看别人家的幸福和睦。
　　这是她的妻，在她的身边流露出这样一种凄凉的情绪，冷属秋心尖直抽，嗅着被窝里萧诗沁的气息却是一句话都说不出。
　　冷属秋闭上眼睛，意识却一点点清醒。她不懂萧诗沁怎么突然变了个模样，明明这一世还什么都没发生，她已经努力在查前世的真相，想把悲剧扼杀在摇篮里。可为什么她的背影无声地述说着她经历过世界上最凄惨事情，悲伤逆流成一条宽阔的河，她在这头，萧诗沁在那头。
　　两个人都醒着，却默契的没人张嘴打破现在的宁静。萧诗沁透过窗帘之间的缝隙，看见外面的天越来越亮，车声人声越来越嘈杂。她站起身的时候，因为蜷缩太久腿脚发麻差点直接跪在地上。
　　“诗沁！”冷属秋仅有的睡意驱散，她从床上翻身坐起伸手去拉她。
　　“坐太久了，腿麻了”。萧诗沁的声音淡淡的，像是说着跟她无关的事。“对了，今天我想去查账，你先回公司吧”
　　冷属秋身上总带着一种诱人心志的气息，离她越近感觉就越明显。这种气息让人沉沦，让人失去斗志。更重要的是，一点一点地磨灭了萧诗沁想要离婚的心思。
　　自己这是什么了？明明重生回来的第一件事就是甩开冷属秋这个灾难的源头，又为什么一次又一次的心软？
　　萧诗沁默不作声的穿好衣服，喊上磊叔开车出了门。
　　“大小姐，去哪？”磊叔目不斜视地看着前方，天天替萧诗沁开车，他能察觉到这对妻妻之间的疏离感，但他只是个司机，这种事轮不到他多嘴。
　　“去玄天湖公园的那家萧记看看”，萧诗沁揉着眉心，随便报了一个地址。
　　萧皓的餐饮连锁店名字就叫“萧记”，从这个名字上就能看出他对萧家的感情。只不过萧皓太倔，有什么事宁愿埋在心里一个人扛也不愿说不出大家一起承担。萧诗沁知道，被逐出家门的那些年萧皓心里肯定不好过，可萧家人的通病就是这样，又倔又要面子。
　　萧诗沁跟在冷属秋后面查过一次账，查账也有讲究，频率不能太短也不能太长。时间间隔太短，一是容易造成分店店长的压力过大，二是会让他们时时保持警惕，保持账目的真实性。时间间隔太长，有问题的旧账本找不到那个出错的人，长时间不查账又会给予了他们侥幸心理，使用劣质的食物原料做饭菜。所以这个查账的时间极为讲究，不能太频繁，次数也不能太少，还不能被人看出规律。
　　萧家的店多，连锁至了外省，萧诗沁也不可能每天只查账不做别的工作。所以她学习了冷属秋的做法――什么时候想起来了什么时候查。
　　萧大小姐新官上任三把火，各分部自然不敢怠慢。她安静的坐在店长办公室里，一点一点地对着账。
　　收入支出有没有问题，材料的价格对不对的上。哪天的销售量好，哪道菜火热，哪道菜无人问津。没人点的菜是下架还是改进，都需要萧诗沁慢慢琢磨。
　　在这方面她是新手，再加上她性子细，一点一点看地尤为仔细，身边的店长站在一边，时不时还要回答萧诗沁的问题。
　　冷属秋跟在萧诗沁身后出了门，留下了在家里睡的格外安稳的萧涌。临走前冷属秋给萧云发了条短信，让他有时间把这个不省心的领回去。萧涌再不回去，她得一直睡地，最后睡进医院。
　　从准备婚礼到处理家中的大小事务，满打满算冷属秋已经接近半个月没回公司，这对工作狂来说不是一个容易的事。好在有些东西在前世就已经调查完毕，就好比冷寒工程出了问题的原因，不外乎是一家外地产业想要进军本市的房地产业，而恰好冷家是最没底蕴的那个。
　　身后没个靠山就是这样，杀鸡儆猴你是被杀的鸡，划分底盘你是那块被人盯上的肥肉。
　　劣质的材料，被收买的包工头，这一切的源头不过是冷寒锋芒太甚，木秀于林风必吹之，冷寒太过心急。
　　整理了冷家留下的资料，冷属秋把账单收票凭据打包寄去了公安局。冷寒死了，纪思颜也死了，就留下冷属秋一个人。她想要的不过是公道，她冷家的房子绝对不用劣质的材料。
　　父债子还天经地义。冷寒以为只要死了，巨额的债务就随之而散，但这债务最终还是落在了冷属秋的身上，反而平白无故地搭进去两条性命。
　　冷属秋心里也明白，冷寒一路顺风顺水习惯了，突遭变故就算是活下来了，也不过是个躯壳，只是可惜了纪思颜。
　　整理完手头上的材料，冷属秋唤来助理准备开个早间会议，说一说她不在的这两周里未处理妥善的订单，她掐着时间，等萧诗沁过来找她。
　　郎晴一觉睡的有些不安稳，二月的季节冬天的尾巴，她想不通为什么半夜有猫在她家楼下叫，春？
　　洗漱后郎晴照旧打开窗户透风，看见客厅窗户台上趴了一个白色的纸片人。纸片人约摸一指高，圆圆的脑袋短短的四肢看起来格外可爱。郎晴伸头朝下看去，看见的是一楼阳台上洗晒的衣服。
　　郎晴摸着手里薄薄的纸片，顺手把纸片人丢进了客厅的垃圾篓里。她拿过搭在一边的大衣，穿好后出了门。
　　纸片人从垃圾篓里爬了出来，站在窗台上等着郎晴开车出了小区，顺着风飞走了。
　　车开到旧城区，停在了一栋三层小楼下。郎晴看着写着“风水事务所”几个大字的牌子，下面还有行小小的黑色行楷。“看家宅风水，测八字算命，凌家八代单传唯一继承人凌风，电话:xxx”
　　一楼的大门紧闭，郎晴看了眼时间，走过去敲了敲门。
　　凌风是被吵醒的，楼下的拍门声跟手机铃声，还有脸上痒痒的感觉让她不得不睁开眼。她看着站在床上的纸片人，又看了一眼手机屏幕上“臭条子”三个大字，困意散去。
　　喜滋滋地穿着睡衣跑下楼开门，看见的是一张……格外精神的脸。
　　跟凌风那双熊猫眼比起来，郎晴算的上是格外地精神。
　　这不对吧，昨天晚上她画了个纸片人顺着郎晴的气息摸到了她家楼下，然后用招魂帆在她家楼下招来了只女鬼，凌风跟女鬼谈好了条件，只要它在她家楼下哭一夜，凌风就免费它超度，送它早日轮回。
　　女鬼一问不需要接近那个煞气极重的女人，只要哭闹一场就能转世，欣然答应，当场就哭了起来，一时间阴风阵阵，哭的凌风鸡皮疙瘩起了一身。
　　凌风在郎晴楼下蹲了一夜，快要天明时又花了些时间送走女鬼，本以为这个人会一夜未眠，第二天自然也不会再来烦扰自己。凌风甚至准备联系顾客重新开业，怎么到了第二天……
　　这剧本不对啊？她昨晚跑错人家了？可是纸片人还在啊？！
　　凌风把门拉开一条缝，跟郎晴大眼瞪小眼。
　　“你昨晚……有没有听见什么奇怪的声音？”凌风贼心不死，准备抢救一下。
　　“嗯……”郎晴垂眸想了想，“如果猫这么早就开始叫的话，那的确有些不寻常”
　　所以说她一晚上没睡听了一夜的鬼哭，在郎晴耳里就是野猫叫，春？
　　凌风黑着脸关了大门，她现在一点都不想理那个人。
　　还没等郎晴再次敲门，手机响了，内线的号码，是大队办公室的。
　　“喂，哪位？”郎晴接了电话，眉头越皱越紧。“有人寄了四年前‘英伦别院’工地出事时，负责人冷寒购买建筑材料的所有账单？这案子当初不是查过了？卖材料的商家跟购买材料的采购员不是招了？”
　　“郎晴，这个案子四年前你有参与，你也知道跟你一同查案的人不是退休了就是调走了，现在上头格外重视想要重查，只能辛苦你了”
　　“但是我手头上那系列风水诈骗案……”郎晴看着禁闭的大门有点不死心。
　　“……”电话的那头沉默了许久，就在郎晴以为对方挂断电话时才有声音传来，“那系列案件没有受害人……你嘴里说的被诈骗人我们也一个个的走访了。他们都说自己没有被诈骗，这是起没有受害人的案子，早就可以结案了。你应该把精力放在别的案子上……”
　　“我知道了”。郎晴转过身拉开驾驶室的门，“我现在就回局里”
　　作者有话要说：　　入v啦，第一次v的萌新有点慌。前三个评论或者长评发红包:)
　　推荐一个作者:施家小女。这个御姐音声音真好听啊……


第25章 郎晴
　　“‘英伦别院’工程事故案”跟“‘英伦别院’冷寒、纪思颜跳楼自杀案”在四年前, 网络正兴的那个时代吸引了各行各业的目光, 引起了省厅的高度重视。
　　那个时候郎晴正好上岸两年, 刚刚在郊区派出所度过两年的实习期, 转为正式民警。被调回市局刑警大队的她，跟在老中队长后面, 算是半参与了这两起案子。
　　负责采购材料的会计起了贪心，跟卖材料的商家老板以次充好, 又收买了工地的监工, 一行人把这笔钱分了。每次冷寒来工地视察的时候, 他们都将他带去堆放优等材料的地方，蒙混过关。
　　一直到工地出事, 死了好几个工人, 冷寒才发现材料不对。但这个时候，事情在一夜之间发酵，大批的业主问询赶到售楼部要求退款, 银行那边借的贷款冷寒还不上，时间越拖利息越多, 最后没了办法跳楼自杀。
　　案子破的很快, 参与人员悉数到案, 无一人落网。郎晴想不明白，这起案子为什么还要翻出来重查。
　　“小晴啊，现在这案子性质不一样了，原来就是起普通的责任事故案，但是冷寒的女儿, 现在是萧将军的孙女婿”。大队领导关上门小声地提点她一句，“那人也是个有本事的，查出来入狱的那几个人在案发前银行账号上有大笔不明财产来源，直系亲属也在短时间移民，甚至到今天，都有人按月给他家亲属打钱”
　　“案子过去四年了，通话记录都调不出来，当年为什么中队没查”。郎晴绷着脸，语气僵硬显然有点生气。“那不是一条人命，当年为什么只允许我打杂不许我插手？现在上头勒令细查，你让我上哪找材料？”
　　“就算过去四年了，死者的女儿不还是找到了线索，甚至直接寄到了局里。小晴啊，实在不行你可以挑个时间，约他女儿见面细谈？”
　　郎晴收敛了表情，转过身出了门。
　　冤案也好，有内情也罢，她是个警察，查案这是她的职责。
　　至于那个小骗子，等我忙完了手头上的工作再去找你。别以为没有受害人的诈骗案我就能放过你，这种害人的封建迷信应该留存在历史里。
　　“今年的会议就到这里，我不在的这几天各位辛苦了”。冷属秋端坐在正位上，一身修身的女士西装衬地她身形曲线优美，让人移不开目光。
　　一场会议开了近两个小时，长时间说话让冷属秋的嗓子沙哑干涩。顺手接过助理递来的热水，一小口一小口地润着嗓子，冷属秋掐着时间等萧诗沁的走马上任。
　　她既然说了从今天开始学习，那就一定不会迟到。左手手腕上那块模样精致的女表上的指针已经指向了11，冷属秋沉吟了一下，让助理给前台打电话。
　　“告诉前台，等下如果有个漂亮的女人来找我，就让她直接上来。”萧诗沁很少来这个，就算偶尔陪她过来拿材料也不肯上来。公司的人太多，各种气息混杂在一起让萧诗沁感到不舒服。狭小的空间里，除了电脑敲击鼠标键盘声，就是高跟鞋踩在大理石砖上的声音，也让萧诗沁感到压抑。这就是萧诗沁一直不肯上来的原因，她不适合这里。冷属秋知道，萧诗沁也明白。
　　强扭的瓜不甜，但就算这瓜是苦瓜，萧诗沁也只能打碎了牙吞下去。
　　郎晴查到了冷属秋的电话跟公司地址，打了两个电话都没人接，只能拿好文件装进包里，开车去公司找她。
　　冷属秋虽是主做房地产的，但现在不像以前，新小区土地不好拍，旧小区拆迁又太难。网络发达了，大家思维都开始活跃了，人人都想贪便宜，但肯定有个人要亏。再加上近几年因为拆迁的上访户越来越多，有点难办。冷属秋就把工作重心转到了投资方面，哪行赚钱干哪行。
　　不把鸡蛋装在一个篮子里，就算翻了一篮，还有鸡蛋吃。
　　郎晴到了那栋写字楼下，这栋楼是冷属秋盖的，从设计到监工，花了她不少心血。
　　公司干的活杂，导致了整个公司都分成了几大块。有负责房地产的，有负责虚拟货币的，还有负责股票基金的。冷属秋办公室在顶楼，俯瞰整个城市。
　　写字楼共15层，随着城市的发展，这个本来位于城市边缘的写字楼最后成功挤进了市中心，离繁华的商业街不远。
　　公司大门是全透明的，接待台后面是公司的名字。前台的接待小姐穿着公司制的宝蓝色小西装，笑容谦逊有礼。
　　“您好，请问您找谁？”
　　郎晴掂了下手里包，对接待小姐轻轻颔首道:“我找冷属秋”
　　接待小姐愣了一下，随后笑容更盛。面前的女人虽说不苟言笑，但是整个人身上带着一种常人没有的气质，一看就不是普通人。
　　“冷董在楼上等您，这边是电梯，请您跟我来”。接待小姐找出电梯卡，做了一个请的手势。
　　郎晴心中狐疑，也只以为是冷属秋看见了自己的电话，跟楼下打好了招呼。看着电梯屏幕上的数字一直在变动，最后停在了“15”上。
　　董事长的办公室好找，尤其是还挂了门牌的情况下。长期的审讯让郎晴养成了想不明白就直接问的习惯，既然不明白，那见了正主直接问就好。
　　郎晴敲了敲门，手上的动作稳重，敲门的频率特定，在等到里面传来一声“进”的时候，她才推开门。
　　冷属秋以为萧诗沁看完账本子回来了，满心欢喜地想着午饭是回家吃还是出去吃，酝酿了好一会才清了清嗓子喊人进来。可面前这个人是谁？怎么看起来……有点眼熟？
　　“是你？”常年干刑侦，动不动就要看监控追人的郎晴练就了很好的记忆力，她记得这张脸，尤其是两个人昨天才见过面。
　　“你怎么进来的？”冷属秋想起来了，就是这个女人在寒山寺后院偏僻的桃林把萧诗沁堵了，害她以为萧诗沁出了事！
　　“我给你打了两个电话”。郎晴绷着脸拿出警官证，“警察，过来跟你谈谈四年前的案子”
　　证件上的女人穿着制式的正装，肩上的一杠三星代表着她一级警司的身份。照片下方写着“郎晴，刑警大队科员”。这个看上去年龄不大的女人，警衔却是不低……
　　“坐”，冷属秋也没想到自己早上让人寄的邮件居然这么快就到了，她甚至开始怀疑是不是有人误解了她的意思，直接把文件送去了公安局。
　　郎晴将文件一字排开，冷属秋眼睛瞄了一眼，发现是她寄出去的那份。
　　“关于这起案子我们准备重查，需要你的配合”。冷属秋寄来的材料里有四年前买材料会计的银行流水，有卖家转移家属的资料，还有被收买监工卡上按月打入的生活费。郎晴不明白这么多私密的东西冷属秋是怎么得来的。不懂就问，这是她的习惯。“我想问你这些材料的来源”
　　“花钱没有买不到的东西，有钱能使鬼推磨”。冷属秋靠在椅上，双手合十搭在胸前。
　　又是鬼。郎晴想到了那个拼命想要证明这个世界上有鬼的小骗子，想到那系列没有受害人的风水诈骗案，头又开始疼。
　　冷属秋报警的原因是因为她的调查遇见了瓶颈，她知道某房地产公司的帐有问题，资金分散再汇集，经过了海外账户最后落在了这几个人的卡里。但是每当她准备细查时就会遇见阻拦，再好的私家侦探都比不过想要细查的警方，以她现在的身份，想要翻案重查不是问题。
　　原来的她确实骗了萧诗沁的信任，也花了大笔的时间在公司产业跟调查那起工地责任事故上。现在的她可以直接绕过弯路直奔主题，搞不清楚的事交给警方。
　　现在的她将把时间全都用在萧诗沁身上，她想要学习管理，想要减轻父亲肩上的负担，想要家庭和睦想要父母安泰。她将用剩下的一生去弥补，弥补她前世所亏欠的。
　　她冷属秋再过冷血，也不会仅仅为了钱跟权放下身段追一个人，一追就是四年。有钱有势的男人女人想娶她的何其之多，但又哪个能如萧诗沁一样在她的心底扎根发芽。有些感情从幼年开始萌发，一直到现在才盛开。
　　“打扰了，冷小姐”。郎晴收拾好面前的资料，她的话打断了冷属秋的思绪。“我是这起案子的负责人，案件有进展我会第一时间联系你”。
　　“等一下郎警官”，冷属秋喊住郎晴，“我有件事问你”
　　郎晴转过身看她，眼神示意她问。
　　“昨天你跟另一个女子把爱妻拦在寒山寺的桃园是为什么？”主要是在青石台阶上，另一名女子说的“大鱼”让冷属秋不得不重视。
　　“那是她的事，我只不过是看着她”。凌风是她心头上的刺，每次提到都让她黑了脸。“她是个……风水师”
　　风水师？冷属秋皱眉，骗子？
　　作者有话要说：　　骗子x2，很心疼凌风了哈哈哈哈
　　凌风:说来说去只有萧诗沁信我（再见）
　　推荐一个御姐音作者:《将军追妻计划》by:施家小女。作者你们能不能撩到我不管，反正声控听的一本满足。


第26章 老污龟
　　如果不是郎晴拿出来的那张警官证上盖着的公安部公章, 以及她手里拿着的确实是自己寄出去的资料, 冷属秋甚至认为面前这个女人也是个骗子。
　　一个警察跟……一个风水师在一起？这么一个奇怪的组合出现在寒山寺这种地方, 任由冷属秋想破脑袋, 也想不出两个人是个什么关系。
　　“你们警方破案子还要找风水师先去案发地看看风水？”冷属秋以为寒山寺人多手杂有人丢了东西，本就这么随口一说, 却让郎晴黑了脸。
　　“这个世界上根本没有那种玄而又玄的东西，21世纪了, 我想冷老板也是个经受过优良教育的人, 自然不可能说出这种有损警方形象的话。不然造谣毁坏警方声誉, 可以算是寻衅滋事罪……”
　　冷属秋闻言立刻麻利地闭上嘴，她怎么就忘了这人是个警察, 还是个一点玩笑都不能开的死心眼。
　　她不怕警察, 可她就怕有警察死心眼，不怕丢了饭碗也要把她送进局子里的那种。
　　再次来到公司楼下，萧诗沁用手搭在额间看这栋写字楼的全貌。白色的墙身, 深蓝色的玻璃，透明的公司大门。冷属秋在这四年盖了不少写字楼, 有不少都位于新城区的中心地段, 可她却始终钟情这一栋。
　　没有人不念旧, 或许这是她第一次盖写字楼，所以格外有意义吧。萧诗沁收回目光，让磊叔带着保镖去吃午饭，自己独自往公司走去。
　　“这位小姐，请问您找谁？”接待小姐依旧挂着那张在家对着镜子训练过多次的笑容。她看着面前那张年轻女人的脸, 觉得有点眼熟。
　　“我找冷属秋”。萧诗沁声音软软的，又不像别人那般具有攻击者，如春风拂面让人听起来格外的舒服。
　　接待小姐朝身后看了一眼，想起了不久前接到的董事长助理电话。
　　“阿水，等下如果有漂亮的小姐说要上来找冷董就放她上来，态度好一点知道吗？”徐梦婷温软的叮嘱声还在耳边回响，让阿水不得不重视。
　　阿水咬咬牙，还是决定把这个面相有些熟悉的女人放上去。
　　“小姐，冷董在上面等你，请跟我来”
　　萧诗沁原本就对公司上的事不太上心，自己家店都没怎么去过，更何况说是冷属秋的。接待员没认出自己，萧诗沁没有丝毫的不开心。相反的，如果人人都认识她，一是会影响她来公司的学习，二是证明了公司里别有用心的人很多。
　　谁会对冷属秋格外上心，甚至认识她的新婚妻子？除了她贴身的助理，也就只有一些想要飞上枝头做凤凰的女人们了。
　　萧诗沁朝和善的接待小姐温柔一笑，款款上了电梯。
　　郎晴想知道的已经问到，看看时间也不早了，以局里还有事为由向冷属秋辞行，顺便婉拒了冷属秋留她吃中午饭的提议。
　　“局里伙食还不错，冷老板以后可以来尝一尝”。郎晴的手搭在门把上，侧过身看朝她走来的冷属秋。
　　“我觉得公司食堂不错，不牢郎警官费心了”。冷属秋微微一笑，暗示自己绝对不会有在局里再次遇见她的那天。“我送你下楼”
　　“冷老板你还有事，留步，我……”郎晴手上微微用力打开了门，跟刚刚走到门前的萧诗沁四目相对。
　　“保镖呢？”透过郎晴冷属秋看见了独自一人的萧诗沁，她第一反应就是这个大小姐怎么就一个人，她记得萧诗沁一大早可是带了一车保镖出的门。
　　“我让他们去吃饭了”。萧诗沁的目光从进门就一直落在郎晴的脸上，这张脸她昨天才见过，跟那个奇怪的女人一起。
　　但是她怎么会出现在这里？萧诗沁眉头微蹙，她认识冷属秋？可是昨天两个人遇见时明明就是副不认识的样子。
　　“这是郎警官，过来向我询问四年前我父亲案子的细节”。眼看萧诗沁的表情越来越古怪，怕她多想的冷属秋赶紧把郎晴推出来。
　　“你好，我是郎晴”。郎晴再次拿出警官证，打开后对着萧诗沁晃了一下，刚想收回口袋，就看见面前这个像是不食人间烟火的漂亮女孩朝她伸出了手。
　　郎晴的手停在空中顿了三秒，最后还是把警官证放在了那双摊开的掌心上。
　　哎呦喂我的大小姐，那东西哪是能随便拿的！冷属秋一巴掌拍在自己额头，对萧诗沁算是服气了。
　　萧诗沁把郎晴的证件仔仔细细地看了一遍，然后才还给她，可她却好奇，昨天跟在郎晴身边的那个说话奇怪行为奇怪的女人，莫不是也是名警察？
　　“她不是警察，是名风水师”。不同于冷属秋，面对萧诗沁时郎晴的态度明显软了七分。就连声调都压低了三分，像是在跟小朋友解释她不懂的问题。
　　“风水师？现在还有人会看风水？”萧诗沁的兴致一下提了上来，“怪不得她能从我的面相上看出来我家有人出事”
　　大早晨的，大小姐您没睡好觉就顶着一张黑脸往寒山寺里跑，是个人都能看出来你家里出了事……郎晴珉珉嘴，还是不敢吭声。
　　面前这个小姑娘一看就是个软性子，郎晴不敢太凶，怕吓着她。
　　“那你认识她？有她的电话？”萧诗沁想问问那两张符纸到底是什么，她还记得凌风拿出符纸时那露出的那一副割肉的样子。
　　“她……”郎晴张张嘴，还是把她的号码告诉了萧诗沁，“她姓凌，你要有事找她就说是我叫你去的，如果她收你钱，要价离谱，你就去局里找我……”
　　远在家中的凌风在睡梦中打了个喷嚏，吹地那个小纸片人在空中晃悠悠地转了三圈。凌风揉了揉酸疼的眼睛，翻个身继续睡。
　　萧诗沁认认真真地记了，然后亲自把郎晴送到了电梯口。
　　“这种东西，不要太过相信，封建迷信害死人，你……”电梯门缓缓关上，郎晴看了看萧诗沁，还是没有告诉她，凌风是一起风水诈骗案嫌疑人的事。
　　没有受害人的诈骗案，或许她真的有点本事？
　　冷属秋算是大开了眼界，她见过重男轻女的，看过重小轻长的，可她是第一次遇见这种情况。郎晴对萧诗沁可真的算是换了个人，温柔地像是个邻家大姐姐。
　　萧诗沁记好了号码，这才抬起头直面冷属秋。
　　“你回头在我旁边加把椅子，你就跟在我后面学，我会跟你解释系统跟程序，你有不懂的就问”。你想学我就教你，尽一切可能地满足你所有的要求。冷属秋打电话给徐梦婷，让她去后勤要把椅子，还有办公用的笔记本电脑，她备用的那种。
　　想着东西不可能这么快地送来，冷属秋决定带她去吃个饭，顺便在路上问问她有没有查出什么问题。
　　“有”，萧诗沁蹙眉想了很久，还是告诉了冷属秋。“我查了两家分店，食用材料跟账务都没问题”
　　冷属秋点点头，有时候查不出来问题也是有问题的一种。
　　“我们前两天不是才查过总店？谁又知道总店跟分店之间有没有私下的联系？”冷属秋停下脚步想要抬手摸萧诗沁的脑袋，却还是忍住了。“多查两次熟能生巧，就可以用同样的时间查更多的账本了”
　　萧诗沁点点头，两个人到了楼下才发现磊叔还没带人回来。萧诗沁给磊叔发了条短信，准备跟冷属秋找家店吃饭。
　　“等下，我们是不是，忘记了什么？”萧诗沁看着正在系安全带的冷属秋，总感觉忘了什么。
　　被人遗忘的萧涌，在陌生的地方一觉睡到中午，躺在床上看着啥都没穿的自己，第一发现是他昨天喝多了跟某个想要一飞冲天的拜金女睡了一夜。可是想了好久他才记起来昨天他被冷属秋喊去救了场。
　　就凭你们这群渣渣还想灌醉我妹妹？萧涌抱着被子笑的阴测测地。
　　手机因为没电自动关了机，萧涌想去找充电器，可又不想跟昨晚一样裹着毛巾满屋子溜达。正在萧涌天人交战的时候，门被人响了。
　　“谁啊，进来”。萧涌以为是昨天晚上看见的那个保姆，就这么光着上半身坐在床上，等那人进来。
　　可惜进来的是萧诗沁，还是带着新买衣服的萧诗沁。
　　关于萧涌尺码这种问题，萧诗沁红着脸也不知道买哪件，好在冷属秋是个机灵的，各种型号都买了让萧涌回去挑。
　　亚洲男性的平均尺寸摆在这，冷属秋根本不信萧涌能大到哪里去。
　　萧涌身上的肌肉匀实，又不像从健身房里练出来的死肉，他是正儿八经的在部队里练实战练出来的肌肉。此时面对着萧诗沁单纯的目光，这个大老爷们先害了羞。
　　“妹妹你都嫁人了，怎么还……”萧涌缩回被子里，声音嗡嗡的。“你要是真想看也行啊，虽然我是你哥哥，但是你就算想摸，我也是允许的啊”
　　眼看萧涌说的话越来越不正经，率先反应过来的冷属秋伸手把还在琢磨的萧诗沁带了出来。
　　你一个人污就行了，别带坏单纯的萧诗沁！


第27章 出事
　　今年是暖冬, 外面阳光正好, 照地屋里暖洋洋的。春姨不知道两口子要回来吃, 只准备了萧涌一个人的饭。冷属秋看着面前的一大盆饭, 觉得春姨是不是把萧涌想的太能吃了点。
　　在部队能吃是因为运动量大，他现在除了打游戏就是睡, 怎么可能吃那么多！
　　于是让春姨加了几个菜，两个人顺理成章地等在一边准备吃饭。
　　一顿家常饭才吃完, 萧诗沁就开始赶人。屋子太小根本住不下这个大老爷们, 她不是心疼睡地的冷属秋, 她不过是因为屋里有个人在，影响她休息罢了。
　　因为冷属秋的存在, 萧诗沁晚上要用很长时间才能睡着, 还极容易做梦，梦到她不堪回首的前程往事。
　　萧云派来接萧涌的人也到了，萧涌知道自己一个大男子住在两个姑娘家不太好, 吃完饭给了萧诗沁一个抱抱。抬头看静静在在不远处的冷属秋，萧涌大气地摆摆手。
　　“不要送了, 我下午回萧家看看老爷子, 然后就得回部队了”。跟接他的人一起来的, 是来自萧越的口头通知，他的调任书到了。
　　“你调回来离家也近些，有时间我们一起出去聚一聚”。相聚的时间虽然短暂，但总比萧涌在边疆来的近，相见也容易些。
　　萧诗沁送走了萧涌, 用午休的时间给父亲打了个电话，听见电话那头传来的鸟叫，一声一声地尤为清楚，这让萧诗沁绷紧了脸。
　　医院里哪来的鸟？这个不省心的才住了几天，居然……
　　“哎呀我的小公主，账查的还好嘛？”大小姐很少去店里，第一次去就直奔账本子。这种大事店长肯定要通知萧皓，让他知道具体情况。萧皓企图用自己的声音盖过鸟叫，却压不住那一声声清脆婉转的鸟鸣。
　　“你出院了。”萧诗沁用的是肯定句。
　　明明前天他还老老实实地待在医院里，怎么一转眼就溜了出来。萧诗沁知道他是个闲不住的，却想不到他出院出的这么快。
　　萧皓拿眼瞅着笼子里那两只黄橙色的金丝雀，两双漆黑的眸子灵动，对着萧皓又叫了一声，尤其那只雄鸟，叫声十分地婉转动听。
　　“医生说我没事了，还说在医院里憋着不太好，不利于康复。我这病啊就是过度劳累，不用去医院在家休息两天就好”。萧皓的声音小小的，明显就是有点底气不足，他用手指逗笼子里的那两只金丝雀，是他昨天让人去花鸟市场买的。
　　“母亲呢？她没跟你一起？”萧诗沁知道小小的医院能困住他的人却困不住他的心。是个人对医院都会本能地排斥，换做是她也不例外。
　　“刚刚吃过饭，敏欣回屋睡去了，我不放心这两只鸟儿，过来看看”。谁知道你会这个时候打电话过来，这两只鸟儿也不是个省心的，非要这个时候叫唤。
　　鸟笼很大，不像往常遛鸟的那种小笼子，古铜色的笼子特意做了旧，看上去格外地有复古气息。笼子很干净，里面的食物跟水也都是才换的，两只鸟儿在里面蹦蹦跳跳地，也不显得拥挤。
　　好好地叮嘱了萧皓一番，萧诗沁这才挂了电话。感受到背后有双炽热的眸子，萧诗沁下意识地回过头，就看见冷属秋垂下了眸子，避开了她的视线。
　　她又何尝不想打电话给父母，问一下他们最近过的怎样，可她虽然重生，却没能回到父母出事之前。她喊着萧诗沁的父母，但她姓冷，她是萧家的女婿，是萧家的儿媳，却不是萧家的女儿。
　　冷属秋不敢想象萧诗沁发现她父母出事时的样子，所以这一世她只能尽可能地保护好萧诗沁，保护好她的父母。
　　前世萧皓的死因跟她有关，如果不是她太大意，又怎么会被人下套，用那种拙劣伎俩把看似坚不可摧的萧家搞成那番模样。
　　她是来赎罪的，赎她前世欺骗利用萧诗沁之罪，赎她前世冷漠无情之罪。
　　冷属秋知道她是喜欢萧诗沁的，不然那么多有权有势的男人女人向她伸出了手，都被她拒绝了。骗钱骗情是真，可她心底对萧诗沁还是有那么一种感情，说不出道不来。
　　萧诗沁回屋睡觉了，她努力调整自己的作息时间，把生物钟调成普通上班族的模样。从今天起她不再是萧家的大小姐，而是冷属秋身后的学徒，她新招的秘书。
　　冷属秋所涉及的产业太多太杂，所以她的秘书也很多。每个产业有个总经理负责，再通过专职秘书来联系她，这几个秘书统一地归武兮水来管。
　　武兮水身为冷属秋的贴身助理，自然是认识萧诗沁。董事长的专属办公室变成了双人办公室，萧诗沁正式入住，位置就在冷属秋的旁边。
　　原本冷属秋都是一个人工作，每天看大量的文件跟资料，再把事情一个个地安排下去。现在不一样了，她身边跟了个从头开始的小白，每安排下去一个任务都在跟萧诗沁好好解释一番。
　　“你家主要是连锁快餐店跟酒店，这两种管理模式差不多，我就先教你这个。除了抽查项目，询问菜品，更重要是得到顾客的反馈。顾客就是上帝，他们的意见才是主要的，诗沁，这点你应该明白”
　　萧诗沁点点头，乖巧地坐在一边倾听。
　　武兮水来送文件，就看见萧诗沁乖巧坐在一边，一双灵动地大眼睛眨巴眨巴地看着电脑，也不知道能不能听懂。她本以为冷属秋取的是一个难缠的大小姐，可是如今看见真人，这才发觉这个大小姐软软的，看上去好欺负极了。
　　武兮水放下文件的时候跟好奇的萧诗沁对上了眼，她对着萧诗沁眨眨眼，对着大小姐温柔地一笑。然后自然地拿起冷属秋看完过后在一边的资料，等着冷属秋的指令。
　　“问温总要度假酒店最近三个月顾客的评价”。冷属秋手伸的虽长，但她还是没有涉足到餐饮，只不过搞了一个温泉度假区，规模不大，走的却是招待富家子弟的路子。
　　这年头想赚钱，没有从那些纨绔子弟手里赚还要简单的。高档的度假酒店里各种设施一应俱全，甚至可以提供包场服务。酒店位置比较偏，门前的公路上车子很少，路却很陡，是超跑俱乐部最爱的飙车之所。飙完车再去不远处的酒店泡个温泉，通体舒畅。
　　这群富家子弟的要求也尤其苛刻，要么嫌弃床软要么嫌弃床硬，还有嫌弃空调噪音的。冷属秋对这些建议全盘接受，再针对他们搞个VIP服务，给那些常来的顾客弄一个专属的停车位，极大的满足了有钱人的虚荣心。
　　所以那家酒店停车场停的都是些改装跑车，出入的都是一些年轻的富家子弟。
　　新的评价很快就通过邮件发了过来，冷属秋看着最新的评价，没忍住笑出了声。
　　“我早就想说了，你们家伙食不行啊，不是说老板娶了萧记家的小公主么，就不能把萧记的厨子弄过来几个？”
　　不光是个嘴刁的，他消息还挺灵通。
　　萧诗沁也看见了，她还没来的及说什么，就看见冷属秋半趴在桌上从下往上看她。那双瑞凤眸子里水光滟滟，长翘的睫毛轻轻一眨，像是蝴蝶张开了翅膀。她的薄唇轻启，声音清澈带着微微上扬的尾调，她对她说――
　　“不知诗沁舍不舍得借我两个厨子，等我家那几个笨厨子学会了就还给你”
　　“不借”。萧诗沁的心脏在胸腔里上下跳动，她强迫自己移开目光，不想看她那双勾人的眸子。她怕自己再看下去会心软，即使她害她家破人亡，可她还是喜欢她。
　　明明一开始就想好了的，学会她的本事就一脚踹开她，自己又怎么可以再因为她的故意卖萌而心软？萧诗沁珉着唇，任由冷属秋花言巧语，她也充耳不闻。
　　“诗沁居然这么小气？怕我学会了抢你家生意？”被拒绝了冷属秋也不恼，她趴在桌子上，把手背垫在下巴下。
　　萧诗沁直接背过了身，打定主意不去搭理她。
　　那单薄的背影写的是冷属秋从没见过的倔强，她怕逼太紧了会惹急这个大小姐。兔子急了还会咬人，萧诗沁怎么说也是有点小脾气的。
　　“行吧，那我就让厨子一日三餐吃你家的饭，把配料给琢磨出来好看”。冷属秋面对这样无声拒绝她的萧诗沁只能退一步，而大小姐听到了这句话才肯转过身。
　　“肯理我了？你……”
　　“嗡嗡嗡”。桌面上萧诗沁的手机开始拼命震动，黑色的“萧叔”两个字出现在屏幕上。萧诗沁伸手接起电话，随后脸色越来越差，下唇都被她无意识地咬破。
　　冷属秋一看情况不对赶紧夺过电话，等听完后面色也是一白。
　　“爸现在在医院？好好，我们现在就过去”


第28章 符灰兑水
　　这个冬天是罕见的暖冬, 阳光透过落地窗照亮了半个董事长办公室, 可萧诗沁却手脚冰凉, 整个人都微微地颤抖。
　　萧皓出事了, 那个刚刚出院一天的男人，在自家庭院里遛鸟的时候出了事。
　　萧诗沁的大脑在一瞬间空白, 她想起了前世萧皓也是这样，突然心肌梗塞, 她在那华丽的鸟笼中接到了萧叔的电话, 赶到医院时候通过窗户, 看见躺在重症监护室的父亲。从用手按压到心脏复苏器，那具熟悉的身体抛高又跌回。萧诗沁眼睁睁地看着心电图曲线越来越平, 最后归为一条直线。
　　冷属秋把失魂落魄的萧诗沁带上了车, 那双漆黑的眸子不再灵动，反而带着死寂，那是一种没有希望的暗淡眸子, 两行清泪顺着苍白的脸颊流下，与她鲜红的嘴唇形成鲜明的对比。
　　这种的萧诗沁像是一朵脆弱的花, 只需要轻轻用力就能折断她的根茎。
　　冷属秋把萧诗沁搂在怀里, 一只手在她的后背抚摸, 另一只手把萧诗沁的脸捧在掌心。
　　“诗沁，你清醒一点，爸没死。乖，松口，好不好？”萧诗沁的唇瓣被她自己咬破, 整个唇都染上了别样的鲜红。
　　“没死？”萧诗沁有了反应，她的眼睛因为泪水而模糊，她就这么直视着前方，像失了魂魄。“不，他死了，他死了”
　　前世跟今生突然混杂在一起，萧诗沁在恍惚中觉得自己又回到了重生前孤立无援的时候，可那拥着她的怀抱，将迷失在过往的萧诗沁一点点拉了回来。
　　“诗沁你听我说，乖，先把牙松开”。
　　萧诗沁白皙的贝齿上都染上红，口腔中铁锈味在蔓延。像是不常运动的人突然跑了八百米一样，唇齿间全是那种让人喘不过气来的味道。
　　“乖，你听我说，爸没事，心脏还有起伏，医生在做心脏复苏”。萧叔的电话冷属秋一直没有挂断，这也是冷属秋快速镇定下来的原因。如果萧皓真的出了事，那他肯定急于通知各方人，而不是花大量时间在萧诗沁这。
　　萧叔看着萧诗沁从小长大，对他而言萧诗沁就像是他亲身女儿一样，什么脾气性子摸了个八九不离十。萧叔害怕萧诗沁先出了事，只能占着电话让冷属秋宽慰她。
　　“来，萧叔电话，让他亲自跟你说”。萧诗沁恢复了正常，让冷属秋送了一口气。她把还在通话中的手机递给萧诗沁，让电话那头的萧叔也放下心。
　　萧叔从电话那头就能听出来，萧诗沁刚刚的状态是真的出了问题。
　　有了萧叔的安抚，萧诗沁擦干眼泪，她看着面前熟悉的军区医院大门，深呼吸一口下了车。
　　父亲倒了，她不能倒，她是萧家的大小姐，不能就这么轻易地倒下去。说好的努力成长成参天大树，展开枝桠保护家人的，又怎么能在这种地方跌倒。
　　在重症监护室里萧诗沁找到了萧皓，但萧皓的情况跟她想象中的不太一样。他用手攥紧胸口大口地呼吸，像是溺了水的人，挣扎着企图浮出水面。
　　“呼呲，呼呲”萧皓沉重的呼吸像是老旧的鼓风机，在安静的病房里格外地刺耳。
　　向来冷静的萧夫人在一边手足无措，一群白衣医生挤在床头束手无策。
　　“爸？”萧诗沁坐在床边替他顺背，萧皓的眼睛往上翻露出大片眼白，呼吸越来越急促。“爸明显是胸闷，没办法治？”
　　几名医生面面相觑，年轻点的那个硬着头皮对萧诗沁解释道:“大小姐，我们也知道令尊胸闷，可是用医疗器械检查没有一点问题……”
　　他们从医几十年又何曾遇见过这种症状，病人的身体机能没有出任何问题，可他表现出的却是一副快要窒息的样子。
　　“会不会是……中邪了啊”。人群中突然传来这么一个不和谐的声音，领头的医生狠狠地灯了一眼人群中刚来的实习医生，让他闭上嘴。
　　中邪？萧诗沁脑袋里灵光一闪，她似乎想到了什么，却又抓不住。萧诗沁把手放进口袋摸到了温热的手机外壳，这才想起来上午那个警察说的话。
　　“她……不是个警察，是个风水师”
　　所以她在寒山寺看见自己的第一看就看见自己印堂发黑，说自己家里有人染疾，还给了自己两张……
　　“妈！我上次给你的锦囊呢？！”向来软软糯糯的萧诗沁第一次展现出如此自主的一面，让熟悉她的人都目瞪口呆。
　　“在这……”女儿给的东西就算再不值钱父母都视若珍宝，就算是严敏欣也不能免俗。
　　“萧叔，你去弄碗水来，记住，一定要井水”。萧诗沁目光坚毅，把事情安排的有条不紊。“我爸这样多久了？就是他现在这幅样子，多久了？”
　　从公司赶过来开的再快都要接近半个小时，再加上父亲出事被人发现送医的时间，最少一个小时了。萧诗沁只要看着萧皓的样子就知道他一定很难受，那种喘不上气的窒息感会让人有轻生的念头。
　　“令尊他……这样一个小时了”
　　“爸，你在忍一忍，马上就好”。萧诗沁贴在萧皓的耳边说道，萧皓勉强看了自家女儿一眼，像是在宽慰着什么。
　　这个年代哪还有井？家家户户用上了自来水之后都填上了院里费时费力的井。萧皓顺着楼梯往下跑，到人多的地方问军区医院后院里的那口井还在不在，得到了早在十年前填了的回答。
　　填了，那大小姐要井水怎么办？
　　“哎，大叔你要井水干嘛？”旁边的女人突然伸手拍了萧皓的肩，身体本能让他做出了反应，反掌成爪往后抓去。
　　女人吓了一跳，赶紧躲了过去。
　　“哇，大叔你这么凶，我就问你一句，你怎么还打人的？”年轻的女人躲地远远地，排着胸口一脸惊恐。
　　“对不起对不起，小姐我还有事，等事情解决了再向你道歉”。萧叔向女人鞠了一躬，转身就往外面跑。
　　“哎！大叔你别跑”，年轻的女人唤他，声音在安静的医院里格外清亮，“我有井水啊，你要干嘛？”
　　萧皓这才抬起头打量这个女人，她年级不大却穿了一身大红色唐装，手上拿了一个粉红色的保温杯，上面印着一个可爱的“hello Kitty”。
　　女人大方地把杯子递过去，说话的声音带着是年轻人特有的朝气。“大叔你拿去用，我在这等你”
　　萧皓道了谢后匆匆忙忙抱着怀里那个保温杯往重症监护室跑，他不知道那个女人给的水是不是井水，但这是他最后的救命稻草。
　　萧诗沁在上面等他，一个普通的瓷碗，还有那个红色的锦囊。那张符纸画满了众人看不懂的符号，鲜红色的看起来格外妖异。
　　拒绝了冷属秋想要帮忙的举动，萧诗沁按照那个风水师所说的，把借了个打火机将那张符纸点燃。
　　“刷”，符纸烧的比萧诗沁想象中的慢，灰烬一点点地落在碗里，她听着萧皓发出的“呼呲”声越来越快，急得额头上都开始冒汗。
　　等到符纸烧个干净，萧诗沁晃晃碗让符灰跟水更好地融合，在所有人目瞪口呆中端到了萧皓嘴边。
　　符灰兑水后看起来脏兮兮的，萧诗沁端着碗的手都开始抖，她尽量压稳声音，想要劝萧皓喝下去。
　　“这是……我讨来的偏方，要不你试试？”
　　萧皓挤出一丝笑容，这是他女儿给他喝的，就算是毒药他都笑着喝下去。
　　符水顺着喉管吞咽下肚，萧皓感觉胃部拼命抽搐，五脏六腑都搅在了一起。他勉强推开萧诗沁趴在床边干呕，像是要把心脏都给呕出来。
　　萧诗沁听着他压制不住地干呕声，眼眶又红了。她不知道那个风水师说的对不对，可这是她唯一的办法。她也不想相信迷信，可现代的科学救不了萧皓。
　　萧皓呕了足足一分钟才翻身躺在床上，带着一种劫后余生的喜悦。原本像鼓风机鼓风时发出的嘈杂声响消失了，取而代之的是萧皓碎碎地咳嗽声。
　　冷属秋第一个反应过来，她扑到床头仔细观察着萧皓的脸色，原本因为呼吸不顺被憋得通红的脸，血色也慢慢褪去，呼吸也不像原本那般急促。
　　“爸？不难受了？”萧诗沁这才反应过来，萧皓轻轻点了点头，无力的手勉强抬起摸了摸萧诗沁的脑袋。
　　“我……我去把杯子还了……”萧叔激动地直搓手，他看着床头的粉色保温杯，也觉得显眼了许多。
　　“萧叔，记得多谢谢人家”。如果没有这杯水，萧皓就完了。
　　“哎哎！好的！”萧皓抱着杯子噔噔地往下跑。
　　在医生再次上来替萧皓检查的时候，萧诗沁退到了门外，她翻出手机里中午才记下的号码，给那个警察嘴里的风水师打了个电话。
　　“你是昨天的那个小美女？符烧了？找我亲自上门？小妹妹我告诉你我是收费的，钱不是问题？那好，看在你这么单纯可爱的份上，我就收你五万块吧！”
　　作者有话要说：　　凌风:看在你这么单蠢还傻的份上，我就勉为其难地按十倍的价格收吧！
　　想要评论:(不然老感觉自己在单机。耿直的熊孩子还卖不好萌，想要作收想要评论嘤QAQ


第29章 生人杀一半，熟人全满贯
　　军区医院里, 那个穿着大红色唐装的年轻女人早就吸引了工作人员的注意。他们看见那个女人接了一个电话后喜上眉梢, 开心地收起了手机。
　　“当时看见她我就说她是条大鱼, 果真没错！”凌风也不想等大叔还她杯子了, 跟五万块比起来那杯子根本不值钱，就当她今天做好事积德了！
　　向路过的护士小姐问了重症监护室的位置, 凌风理了理唐装，确认衣着妥帖之后去了电梯间。
　　今天的萧诗沁太过冷静, 跟在车上失魂落魄的她完全是两个人, 这让冷属秋分外好奇。充当掌权者的萧诗沁展现出她独特的魅力, 一种让人心甘情愿臣服的气质。
　　就好像皇宫中娇生惯养却平易近人地小公主突然对你发号施令，那种骨子里的尊贵感让你不得不臣服。
　　冷属秋突然羡慕, 掌权者最为重要的不过就是一种让人信任亲近的气质以及掌权天下让人臣服的气魄, 别人费心经营磨练出的气质，萧诗沁与生俱来。
　　她注定不是被人掌握的池中之物，只要不夭折在成长的途中, 未来她的成就将远超别人的想象。
　　萧诗沁出去打电话时冷属秋才回身，她知道萧诗沁打给了谁, 可一想到萧诗沁这种不善讲价的性子, 而对方又是个被警察亲自跟踪尾随的风水师, 冷属秋还是没忍住跟了出去。
　　然后在一边差点听绿了脸。
　　让她来趟医院就要五万块，怪不得有警察天天跟着她，这不是没有原因的！冷属秋看着不知道讲价的萧诗沁，觉得自己看走了眼，她以前怎么没发现大小姐这么会花钱？
　　冷属秋记得昨天郎晴走时告诉萧诗沁说, 如果凌风漫天要价就说是她介绍的。
　　留下郎晴私人号码的冷属秋暗戳戳地给她发了条短信。
　　郎晴看见那条短信后案子也不查了，好家伙，这才几天价格翻了10倍！出个门就敢漫天要价，真让她忽悠起来，那个单纯的小姑娘得把家产都赔进去！
　　小骗子，说你是个骗子你还跟我倔，今天可算让我逮到你了！
　　凌风可不知道有人已经带了手铐在逮她的路上，她数着门牌号找到了萧诗沁，再次出现在大家的面前。
　　“呦，各位下午好啊”。凌风嬉皮笑脸的扫视了一圈，看见了床头上摆着的瓷碗，碗已经空了，里面还留下灰色的污渍，空气中留下了符纸燃烧时的味道。
　　“小美人，你是怎么知道我电话的？”凌风笑嘻嘻的，一看就不是什么正经人。
　　“郎警官给我的”。萧诗沁老老实实地回她，乖巧地不行。
　　“嘶……那个臭条子”。她哪能不明白郎晴的意思，好家伙，自己先勾搭上了小美人也就罢了，自己好不容易遇见条大鱼，也不让自己赚一笔？
　　“啧，是他对吧”。凌风上前翻了翻萧皓的眼皮，看见他眼皮底下的黑线，又捋起他袖口，看见皮肤下面有一条黑丝在游走。
　　邪气入体都凝成线了，怎么没死？凌风跟躺在床上的萧皓大眼瞪小眼，最后跑来问萧诗沁要萧皓的生辰八字。
　　萧诗沁照实说了，凌风蹙着好看的眉毛掐指算了算，没一会又“嘶”地一声。
　　“不对啊，你家有没有出什么怪事”。凌风想不明白，萧皓命中有难本是逼死之局，可偏偏有条线强行给他续命。凌风再次打量起萧诗沁的面堂，发现她灵台一片混沌，看不清过去与未来。
　　这家人怪，怪的很。
　　“皓出事的时候只有萧文在他身边，我在屋里睡觉，被人喊醒时才知道皓出了事”。在一边看了很久的严敏欣终于出了声，她眼神复杂地看了萧诗沁一眼，看的萧诗沁移开了目光。
　　“那他人呢？”凌风一边说着一边从衣袖里摸出张符，“啪”地一声贴在萧皓的脑门上。“别动，先镇着”
　　凌风的动作快狠准，一看就不是第一次了。
　　“还杯子去了”，为了萧皓的身体，萧诗沁有问必答，她信了这个神神叨叨的风水师，不因为别的，就为那张救了萧皓的符。
　　“粉的？印了hello Kitty的？”冷属秋看着萧诗沁点头的样子，狠狠地拍了下掌心，“那是我的！”
　　在等萧叔回来的时候，萧诗沁还是没忍住心中的好奇，这个人好好的怎么会出现在医院里？还带了一杯井水？不懂就问是个好习惯，于是萧诗沁当着凌风的面问了出来。
　　一句话问的凌风泪流满面，她总不能说因为她被警察盯了几个月，走哪都有人扰她生意。店里几个月都没进账，她又是个命里敛不住财的，再不出来找点活干，她连饭都吃不起了！
　　当然，说是肯定不能这么说的，凌风决定打肿脸充胖子，于是露出一副让冷属秋想打人的神棍样。
　　“我掐指一算觉得有人需要我，于是我就来了”。神棍・凌上线，一个劲地忽悠萧诗沁。
　　看着萧诗沁又变成原来那副乖巧好骗的样子，好像刚刚那个发号施令的人不是她一样，让冷属秋心中一阵阵地无力。她现在只想希望那个警察能快点到，不然这个神棍可能就要把萧诗沁忽悠瘸了。
　　萧叔回来了，他看见了那抹分外醒目的红，把杯子还了回去。
　　“萧叔，她有话问你，你就照实说”。那边的萧皓还头顶符纸，萧诗沁实在不忍心让父亲病着，只能催两人略过家长里短直奔主题。
　　“好好小小姐，她问什么我答什么”
　　凌风扯开萧皓身上病号服胸口的纽扣，看见黑线在他的四肢百穴中游走，把被子替他盖好，凌风回过头问萧叔。
　　“家里有没有发生什么奇怪的事？在他出事的时候。”
　　“二少爷那时在家中遛鸟，我在不远处跟园丁修剪树枝。然后我们听见‘轰’地一声，二少爷就倒在地上，鸟笼也翻了。”
　　“鸟？什么鸟？”凌风眉头一皱，抬眸看他。
　　“两只金丝雀，昨天二少爷喊我去买的，挺漂亮的雀儿”。萧叔想了想，用手比划了一下，“大概这么大只，金橘色的雀，一雌一雄，挺活泼的。一开始我们也没注意到那两个雀儿，后来送二少爷去医院的时候我瞟了一眼笼子，那……”
　　“然后那两只雀儿……雄的死了”
　　凌风用的是肯定句，她的表情严肃，没有一开始的轻浮之气。怪不得，怪不得本来必死的人活了下来，原来是有只“替死鸟”。
　　“我看见有一只雀躺在地上，没太注意是那只”。萧皓出了事，谁还有心思管他养的那两只雀儿，萧家都忙疯了，根本来不及细看。
　　“小美人儿，我怀疑你家宅子被人动了风水”。凌风说的是实话，她真的怀疑有人暗中动了手脚，只不过萧皓运气好，有只雀儿替他挡了一劫。
　　“那你……”，凌风表现出的神棍样看起来格外地悬乎，萧诗沁看了一眼严敏欣，看见母亲轻轻点头表示应允，于是就准备请她回家看看。
　　“去也不是不行……这……”凌风的食指跟中指并拢，用大拇指搓了搓，就成了国际通用手势。
　　“钱不是问题”，重生一世的萧诗沁眼里根本没有钱，跟这些身外之物比起来，父母安康才是她最大的希望。
　　凌风当时就跟萧诗沁回了家，冷属秋跟在后面把萧家的地址给了郎晴。开车走在半路上的郎晴调转车头，就往萧家去。
　　等凌风到了地方看了一下宅子的布局，就发现这宅子如她想象的那般出了问题。
　　萧家是个仿古的宅子，三进三出，宅子里有假山有水，那水通着不远处的南河支流，是本活水，可被人给断了。
　　那个人坏了萧宅的风水，硬是把一处家人安康财源滚滚的风水宝地给弄成了聚阴地。萧家萧皓身上阳火最甚，阴气入体一点点侵蚀他的身子。
　　三进三出的院子出入口被人垫了土，弄成了“鸟笼”，院里的假山就是鸟儿玩耍的秋千，那死水就是鸟儿的饮用水。萧家人……就是被人困在笼里的鸟。
　　那个人是奔着萧皓来的，他要害萧皓就肯定要害笼中的雄鸟，却恰逢萧皓心血来潮养了两只真正的鸟，那只雄的当了替死鬼。
　　凌风让萧诗沁在她家进门的地方摆个屏风挡煞，又在四面墙根下埋辟邪的法器，花掉了萧诗沁一百多万。
　　“好了，那我走了啊～”凌风笑的见牙不见眼，她抬头时恰好对上了目光意味深长的冷属秋，心中警铃大作。
　　“小骗子，你这么能掐会算，怎么就算不出我来了呢？”
　　那句熟悉的小骗子对凌风而言无意是噩梦，她回过头狠狠地瞪着幸灾乐祸的冷属秋，气的牙都痒痒。
　　丫的！就知道告状！
　　作者有话要说：　　郎晴:小骗子
　　冷属秋:老神棍
　　萧诗沁:大忽悠
　　凌风:喵喵喵？说好的还有萧诗沁你信我的呢？
　　萧皓:能不能管管我？我脑门上的符能不能揭了？


第30章 隐情
　　天色暗了下来, 萧诗沁捏着凌风“友情赠送”的辟邪符纸, 看着门外的那两个人拉拉扯扯上了警车。萧诗沁想留下那两个人吃顿便饭, 让她好生感谢一下凌风, 却被婉拒了。
　　“不用麻烦了，我把她带回去问问情况, 问问她为什么敢如此张狂地漫天要价”。郎晴撤着凌风的衣袖，面无表情地看着那张有点心虚的脸。还知道心虚？我可记得上一个受害人跟我说请你出山的价格是五千块, 半天没见你涨价涨挺快！
　　房子的风水被改了回来, 但萧皓身体的邪气还在, 没除干净。凌风走之前告诉萧诗沁让她把萧皓额上的符揭了。把她刚刚给她的符跟昨天给她的符放在一起，让萧皓贴身带着。再让他回家修养几天, 吃点补的养养身子, 有什么问题再联系她。
　　花一百多万买萧皓的命跟她的安心，萧诗沁觉得值。她喜欢凌风这种大大咧咧的性子，有事直说, 从不拐弯抹角。拿一分钱办一份事，虽说价格黑了点, 但胜在可以从根本上解决问题。她看着凌风一脸不情愿上车的样子, 想告诉郎晴这钱是她自愿出的。
　　冷属秋看萧诗沁一副被人骗了还担忧骗子的模样, 她大概明白了郎晴为什么每次提到凌风都是那副说不出话的憋屈样。确实憋屈，这明显是不等价的交易，偏偏受害人没有一点自己被骗的觉悟，反而天天往警局跑为凌风说情。
　　“哎呀警官啊，你们抓错人了啊！凌大仙很灵的, 我请她到家里已经很坏规律了。你们这样是触犯大仙，会惹怒她的，抓不得抓不得的呦！”郎晴只要一想到那个八十多岁的老奶奶扯她衣袖不让她走，非说自己没被骗，管着她放人，眉头就突突直跳。
　　萧皓被她们接了回来，回来的路上萧诗沁陪着萧皓坐在后排，把凌风说的话都原原本本地转述了。萧皓的脸色发灰，他想不明白这宅子是谁动的手脚，这针对的不仅是他一个人，宅子出了问题，这么一大家子都逃不掉。
　　冷属秋坐在副驾驶，她听萧诗沁在那转述凌风的话时，像极了一个努力学习风水的小学徒，学着师傅的口吻说话。正在她弯起嘴角眉眼含笑的时候，她突然想起来，冷寒信这个。
　　不管是迷信也罢，精神寄托也罢，她记得冷寒每次开盘前都会请个“大师”到现场看看。没人知道zf拍卖的地原本是做什么的，是乱坟岗还是埋尸地，没人能说的清。请人做一做法事，超度一番，再喊工人动土是冷寒的习惯。
　　冷属秋想起了凌风的那张脸，跟记忆中有张稚嫩的脸合二为一，她穿着道袍，跟在另一个男人的身后，眼睛四处乱瞟写满了好奇。冷属秋突然想起来为什么她在寒山寺看见凌风的第一眼就觉得眼熟。如今她才想起来，她跟凌风见过，在六年前冷寒拍下地的时候，在她出国留学之前。
　　这人不能现在关！冷属秋赶紧给郎晴打电话，她有事要问她！
　　冷属秋在电话里向凌风询问“英伦别院”所在的那块地的事，凌风挠挠头，想不起来。郎晴听见了熟悉的名字，心中有些好奇，调转车头就往那边去。
　　冷寒死了，地被回收拍卖，第一个排下的人出了意外，躺在医院一年才出院，出院之后第一件事就把地给卖了。接手的下家把地晒在那一年，近期才准备重新盖楼。
　　凌风不认识小区，但她认识这块地。还没等郎晴开车到那，隔着条街凌风就看见那块地上煞气冲天，回忆瞬间汹涌而出。
　　这块地阴，聚煞，又是建国前的万人坑，埋骨地。几十年过去，鬼魂互相吞噬，留下的都是些恶鬼，煞气冲天。
　　凌风给冷属秋回了电话，告诉她这地，六年前她确实看过。那个时候她还没出师，跟在父亲后面打杂，被冷寒请去看凶吉。
　　她告诉冷属秋，这块地很凶，特别凶，煞气极重。凌风当时还笑，说谁想害谁，不用做别的，把这块地送给他，保管他家破人亡，妻离子散，不得善终。
　　想解决也行，就是花费太大，冷寒原本就图个心安，被凌家爷俩吓了一遭短时间也没敢动土，后来手头有点紧，想起了这块地，就贷款借了钱盖楼。
　　然后就出了事。
　　“他盖楼前没问怎么解决？”冷属秋没有因为萧家人在场就避开这个话题，事情超出了她的预料。她原本以为是建筑材料上出的问题，现在看来另有隐情。
　　问了，怎么可能没问。凌风想起那个男人第二次登门，求一个解决办法。办法不是没有，只是花费太大不值当。凌家一直单传，凭着他们父女俩根本做不完这个法事。想要找同道人帮忙都很困难，因为这地太煞，会折寿。
　　除了实在缺钱的凌家，没有人愿意做这种事，再加上做法事需要法器需要各种材料，价格也不是一笔小数目。
　　冷属秋问她当年报价多少，凌风支支吾吾地回她。“没个千儿八百万解决不了”
　　那个时候正是冷寒缺钱的时候，不然也不会打那块地的注意。他虽然会找风水师看地，也会花点小钱买个心安，但这并不意味着他会花高价替那些不知道存不存在的恶鬼超度。
　　向凌风道谢之后冷属秋挂了电话，她前世花那么多精力查冷寒给下属买材料钱走向查了那么久，到头来看居然从一开始就是错的。问题的根本出在那块地上，那么冷寒的地又是从哪来的，或者说，怂恿冷寒买那块地的人，处境就格外的微妙。
　　车内十分地安静，冷属秋的目光透过后视镜对上了萧诗沁的。愧疚，自责，各种情绪夹杂在一起，让冷属秋心头难安。
　　她对不起萧诗沁，她前世花了那么多时间精力查的东西居然都是假的，什么招了供的会计，材料店老板，不过是那幕后黑手放出来背锅的小喽喽。真正的凶手还逍遥法外，她却以为自己已经报了仇，中了别人的套，害地萧诗沁家破人亡，甚至到她死的时候，都不知道萧诗沁是生是死。
　　冷属秋眼睛胶着着的悲切引起了萧皓的注意，他不明白冷属秋全身的悲凉之感从何而来，他只能清咳一声，打破车内安静到诡异的氛围。
　　“小秋啊，我刚刚听说你‘英伦别院’，是你爸爸的事么？”毕竟当了十来年的邻居，尽管后来两家人没什么来往，可这感情多多少少还是有的。当年冷寒出事，在冷属秋回国前，萧皓还送了他一程。后来冷属秋回来，念在她无父无母的份上对她也是格外地照顾，把亲身女儿都嫁了过去。
　　“是的，刚刚那个风水师六年前看过那块地，说是有问题”。冷属秋敛着目光看萧诗沁那张风轻云淡的容颜，心里越大愧疚。
　　她对不起萧诗沁，不管是前世还是今生，她都欠萧诗沁。
　　“这老祖宗传下来的东西大家都说不清，虽说这市面上骗人的大师不少，但今天这个小姑娘倒像是有点本事”。那种胸口喘不上气的窒息感还萦绕在脑袋，让萧皓心有余悸。他都以为已经要死了，或者说，不如赶紧死了，还能少受这些苦。
　　但他又不能死，他的女儿刚刚成人，他还没能看见她幸福的样子。天人交战的萧皓撑了许久，才等到了救赎。
　　“小秋啊，你回头带着诗沁去看看有没有哪家店卖什么稀罕法器的，买了给她送去。她们这些人跟普通人不一样，不缺钱，缺的是一些稀罕物”。萧皓不敢让萧诗沁一个人去，他怕萧诗沁被人卖了还替别人数钱。
　　冷属秋答应了，车里又安静了下来。
　　把那只替死的雀葬了，萧皓亲手给它烧了一把纸钱。
　　“这只……”萧皓看着宽敞华丽的鸟笼里那只孤零零的雌鸟，它朝着雄鸟葬下的地方叫了几声，声音尖锐，刺人耳膜。“放了吧……”
　　萧诗沁打开笼子，看着那只金丝雀小心翼翼地扑腾着翅膀飞出来，在空中盘桓了几圈才能离开，离去时的叫声泣血，让她不由得把目光转向了冷属秋。
　　你看，鸟兽都有情，一只小小的金丝雀都知道告别之后再离开。你呢，前世的你骗我的家产谋我家的人脉，我喜欢你，所以一直纵容。可你害我父母双亡，我却无法原谅你。爱情跟亲情发生了冲突，我自然会选择养我教我二十二年的父母。今天父亲能逃过一劫，但不代表往后不会因你而遭受劫难。我不再是前世那个心里只有你的小女孩，今生父母才是我最重要的人。
　　你对我的好我记在心里，但是抱歉，我虽爱你却爱不了你。
　　阻挡在我们之间的，是两条命。
　　作者有话要说：　　凌风:等下，谁说我不缺钱的，萧爸爸啊，我不要法器，我要钱啊嘤嘤嘤！！
　　写副cp写的太开心，我决定收一收自己的脑洞，把副cp放到下本来写。这段的主要内容就是刺激一下萧诗沁，后面的节奏就会快很多了……


第31章 不靠谱
　　太阳在不知不觉中落了下去, 天色彻底暗了下来。萧诗沁看着家里墙根下新鲜的泥土, 还带着湿润的痕迹, 这才从梦中惊醒。
　　今天她所经历的无异于一场梦, 她在梦里经历了一次生死大劫，她从未想过自己有天能跟“风水师”这种玄而又玄的职业扯上关系, 甚至还十分迷信地同意了她对萧宅的改造。萧诗沁不知道凌风说的是真是假，但为了父母她愿意信。
　　萧家被人盯上了, 按照凌风的说话, 阴气入体已经不是一两天。但是冷属秋没明白, 萧爸胸闷住院的时候身体还只是有点难受，怎么出院的第二天就出了事？
　　冷属秋知道前世的萧皓是被气死的, 死于心肌梗塞。她甚至开始怀疑, 这一切都是有人预谋的。那个人做了两手准备，先是坏了萧宅的风水，弄伤萧家人的身体, 然后给她下套。成功了，就拿假的录音刺激萧皓, 伪装成萧皓被她气死的假象。如果她没有上套, 就直接对萧皓动手。所以向来强壮的萧皓身体突然垮了, 垮的没有一点征兆。
　　也就是说，她估计的没错，昨天的聚会确实有问题。因为她带上了萧诗沁，又唤了萧涌来救场，那群人搞不过萧涌, 就只能直接对萧皓动手。
　　那么问题又来了，这群人忍了那么久，让阴气慢慢侵蚀着萧家人的身子，一直到身体机能全部损坏不就好，为什么会突然动手打草惊蛇？
　　一顿晚饭吃的没滋没味，餐厅里安静的过分。每个人都在想着自己心里的事，根本无暇顾及别人。
　　那块地有蹊跷，连带着冷寒的死因都扑朔迷离。萧宅被人动了手脚，萧家人住了那么多年都没察觉不妥。
　　好在萧诗沁大学四年住在外面，好在萧家母女俩没事就喜欢去寒山寺溜达，好在……他们遇上了凌风。冷属秋收敛好面上的表情，准备明天去找郎晴问问凌风的底细。
　　“小秋啊，吃完饭你把诗沁带回去吧，我就不留你们过夜了”。在死门经历过一遭的萧皓实在不敢拿女儿做赌注，他看了一眼严敏欣，还没说话，就看见妻子慢慢吐出两个字。
　　“没门”
　　冷属秋点头表示知道了，她明白萧皓不想拖累家人，甚至想让她们带走严敏欣。这帮人第一个下手对象就是萧皓，目的不言而喻。
　　即使萧诗沁是老萧家最受宠的，可没了萧皓，单纯的萧诗沁根本没办法在这社会的泥潭里前行，自然不足为惧。
　　萧皓不知道两个人搬了出来，还以为她们俩依旧住在婚房，于是还特地叮嘱了一下，让她们回头请凌风去看看。
　　面对着疑神疑鬼甚至还有交待后事嫌疑的萧皓，萧诗沁胸腔发闷，眼睛发酸，她忍着流泪的冲动，红着眼睛答应了。
　　坏人风水地基有损阴德，做了是要折寿的，凌风偷偷告诉过萧诗沁，说害她家的那个人做事太缺德了，肯定活不久。
　　吃完饭萧爸萧妈去门口送两个人回去，萧诗沁坐在车里往后看，发现萧爸原本笔直的脊背微微弯曲，像是苍老了十岁。
　　“想哭就哭吧，我肩膀给你”。冷属秋心里也不好受，她跟萧诗沁一样都是可怜人。她没了父母，萧诗沁的父母也差点没了。
　　萧诗沁还是没忍住，趴在冷属秋怀里哭了出来。
　　不管她今天在医院表现的再镇定，在父母面前表现的再平淡，她依旧是个刚刚踏入社会的新人，懵懂，天真。她恐惧，她害怕，怕前世的悲剧再次上演，她又成了那个无父无母无依无靠的萧诗沁。
　　萧诗沁肩膀一抖一抖的，在冷属秋面前捂紧嘴不肯哭出声。她小声的呜咽就在冷属秋的耳边，一声一声像是被遗弃的幼兽。冷属秋用力抱着她，将她拥在怀里。
　　冷属秋想不明白她的心情为何波动地如此剧烈，就好比下午刚刚接到消息时，她就是一副“萧皓已经死了”的呆滞样。她想起自己唤醒萧诗沁时，听见她喃喃自语，“他死了”。
　　这两天经历的太多，让冷属秋的大脑都因为过度运算而接近死机。她需要好好理一下思绪，冷属秋想。手上却用力把萧诗沁抱的更紧了。
　　哭吧，不管怎么样，我还在你身边。
　　萧诗沁无法表达出她早上听到萧皓出事时的心情。她重活一世，只为了保护父母让他们可以安享晚年，她甚至愿意学习她不喜欢的东西，只是为了减轻父母的负担，告诉他们，她长大了，可以自己保护自己了。
　　接到消息的那一刻，支持着萧诗沁的信仰全部坍塌，铺天盖地的恐惧感汹涌而来，将她压地喘不过气来。以至于她现在回想起当时在医院的所作所为，心里都一阵阵后怕。
　　萧诗沁抽开身子看见冷属秋右肩上湿漉漉地一片，格外歉意地道了声谢。冷属秋勾起一丝笑容，拿出湿巾想要替她擦脸。萧诗沁顿了一下，还是伸手自己接了过来。
　　“谢谢”。刚刚哭过的萧诗沁声音哑哑的，她看着窗外繁华的街道，大街上车来车往，各种车鸣不绝于耳。空间似乎顿了很久，萧诗沁才听见身边传来一声悠悠地叹息，像是要叹尽所有的委屈与心疼。她听见她说……
　　“我是你的妻，你不用对我说谢谢”
　　冷属秋的样子是说不出的委屈，这是萧诗沁第一次看见这样的她。记忆中的冷属秋不管是在什么时候，都是一副掌握全局意气风发的模样，那是一种自信，对自己实力的认同以及对对方的理解。现在的冷属秋看不懂她，看不懂那个原本单纯乖巧地萧诗沁。
　　萧诗沁变了，她自己心里明白，冷属秋也早已看了出来。她们把彼此的变化都记在心底，秘而不宣，怀疑的种子一但种下，随着时间的流逝在土壤里生根发芽，迟早都会破土而出成长为参天大树。
　　下了车两人再次变成了疏离的模样，就好像刚刚在车上相拥的不是她们一样。萧诗沁看着面前熟悉的楼梯，走了上去，冷属秋安静地跟在她身后，像个影子。
　　屋里很干净，春姨是个心细的人，每天都把房间打理干净，换上新洗的床单。萧诗沁回了卧室，但她睡不着，她想要快点成长独当一面，甚至不惜揠苗助长，累垮身子。
　　她还年轻，年轻人身子骨不容易累坏，她只要用一天学会两天的事，学完之后有的是时间调理身子。萧诗沁对自己要求不高，只要她学会最基本的东西，剩下的都可以摸索着学会。一但家里的产业可以运转，不亏本，那么她就有勇气跟决心向冷属秋替出离婚。
　　太累了，重生后跟冷属秋在一起的日子，实在是太让她心累。
　　替萧诗沁找贴身保镖的想法在冷属秋重生时就萌生了。那个时候临近新婚，萧诗沁害羞老躲着她，好不容易当着她的面替过一次，大小姐就露出一副迷茫的表情，冷属秋只能作罢。
　　如今萧诗沁变了，变得更加自助独立拥有魅力，她对贴身保镖的抗拒也不如当初那么明显，甚至还同意了她要为她找保镖的提议。
　　忠心的保镖难找，那种嘴严心正有本事还忠心的女保镖更难找。冷属秋不差钱，可知人知面不知心，她又怎么知道自己招来的保镖是个什么样的人。保镖绑架雇主的事又不是没发生过，冷属秋赌不起。
　　好在萧家有的是人脉，尤其是老萧家，人脉遍布全国，正当冷属秋在纠结怎么联系上萧卫国向他提出要在退伍女兵中找一个品行兼优的女保镖的时候，萧涌打来了电话。
　　萧涌才是最纳闷的那个，他前脚刚刚出了萧诗沁家大门，后脚萧皓就出了事。等他们接到萧皓出事的消息时，传来的信息那叫一个灵异，写出来就是个灵异小说。萧越放心不下他二哥，又怕打扰萧皓病后休养，就让萧涌打个电话问问情况。萧涌自然而然地选择打给了冷属秋。
　　冷属秋把白天发生的事挑了些无关紧要的说了，两个人客套的寒暄了一会，冷属秋叫住了准备挂电话的萧涌，跟他说了她要给萧诗沁找保镖的事。
　　“找保镖？”萧涌沉吟了一下，觉得妹妹现在也是需要抛头露面的了，不怕贼偷就怕贼惦记，找个保镖也是好的。“有没有什么要求？”既然冷属秋找他，那就说明了她想从部队里面找，他又是个当哥哥的，这种事于情于理也是他的职责。
　　“找个退伍或者快退伍的女兵，人忠心一点，话不多，嘴严的，手上再有些真本事，可以接受24小时贴身保护的那种”。冷属秋也想找两个可以换班，可是人一多嘴就杂，更何况她知道短时间内找两个不太现实。“薪资不是问题，人一定要可靠”。
　　萧涌一听就知道冷属秋想找个什么样的人，他说了句:“要个忠犬是吧，ok”。然后就挂了电话。
　　不知怎的，如此干脆利落的萧涌给了冷属秋一种不好的预感，她觉得萧涌可能误会了什么。
　　作者有话要说：　　过度一下，这日子马上就跳着过了……写了10万字才写了重生后一个星期的事，我也心累……


第32章 真・忠犬
　　宽阔明亮的会议室, 西装革履的男人举止绅士, 颇为礼让。会议的正首位置坐着一个穿着幽蓝色西装的女人, 她的模样♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
精致, 一举一动流露出上位者的张扬与不羁。
　　很少有女人能像她这样，不管从工作态度跟能力上来说都是少有人能与之匹敌。而她为人处世的圆滑跟那种精明却不造作的性格, 格外吸引别人的注意。
　　这是个花了三年就在上层社会游刃有余的女人，即使加上她在老丈人那学习的时间, 也不过仅仅五年, 她的成让整个城市都为之侧目。
　　会议室的大门再次打开, 穿着米色小西装的女人抱着一叠资料走到首座旁边，那是特加的一个位置, 却没有人敢出声反对。
　　有人偷偷看了一眼那个年轻女人, 那身女士西装紧贴着她妙曼的身体，她低头整理文件的模样格外专注，吸引了在场大部分男人的目光。长发被挽起, 露出白皙修长的脖颈，又几根调皮的发丝落在她颈侧, 让人有想要伸手替她整理的冲动。她的模样虽说不如前一个女人精致张扬, 可她这份温婉如玉, 像极了每个男人记忆里的白月光。
　　察觉到别人的视线，萧诗沁微微抬头，就看见两边的男人不约而同地低下头，眼皮却往她的身边微微抬了一下。狐疑地看了一眼坐在她身边的冷属秋，正巧碰上了那人的目光。
　　冷属秋朝她笑了笑, 耳垂上简朴的砖石耳钉闪了萧诗沁的眼。
　　距离她重生已经过去了半个月，除了第一个星期经历了父亲两次入院的变故之外，其他的都在按部就班的进行。
　　公司的事比她想象中来的忙，一个星期就开了两次集体会议，她大概明白了前世的冷属秋为什么越做越大，为什么住在公司连回家看她一眼的时间都没有。她不知道冷属秋晚上都是几点睡的，她只知道自己半夜起来喝水，次卧的门缝下还溢着光，里面传来敲击键盘或者鼠标的声音。
　　也正是这两场会议，让萧诗沁借此机会跟冷属秋手下各部门的分管领导见了面，刷一下存在感。
　　“别人都是打虎亲兄弟上阵父子兵，冷董你跟夫人的关系真好，想来我也要把我家那位带来公司，不知冷董允不允许？”
　　“如果对李董的工作有所帮助，冷某自是允许的”。
　　如同别的上市公司一样，冷属秋把她的公司股份化，自己留了大头，剩下的一部分卖了，另一小部分当做年底的公司奖励发了出去。
　　当初冷属秋缺钱的那会，萧皓看在她是旧时邻居的份上，本着能帮一下就帮一下的态度买了百分之二十的股份，没想到她经营有善，不过三年这笔钱翻了十多倍。后来嫁女儿，这笔股份全当做萧诗沁的嫁妆嫁了出去，为的就是不让她以后受苦。
　　萧家都好面子，萧皓怕自家女儿以后吃苦也不肯跟家里说，本着钱多不愁的理论，送了一颗摇钱树给她。
　　原本萧诗沁并不知道这百分之二十的股份代表着什么，如今她接触到这一行业，冷属秋又毫无保留地告诉了她企业的生钱之道。萧诗沁在感叹她能力的同时，对父母更加地感激。
　　除了冷属秋手里的百分之五十的股份外，剩下的都分散在三个董事会成员手里。萧诗沁手握百分之二十的股份，一跃成为了公司第二大股东。
　　接触的越多萧诗沁越是发现了社会的险恶，人心的不古。表面上和和气气的两人私底下斗地你死我活。就好比掌股最少的那个挂名股东，在公司留了一间空的办公室，每年年底坐等分钱不敢任何实事也就罢了，每每有大的企划方案他都要来插上一脚，搞得大家都不快活。
　　一场会议持续了两个小时，冷属秋的声音不再像刚刚那般清朗，她开始频繁地喝水润喉，却还是会垂首低咳一声，听起来像格外不舒服的样子。
　　好在会议散了，宽阔的会议室里就留下了她们两个人。萧诗沁看着墙角那盆吊兰，郁郁葱葱长势格外地好。
　　两个人回了办公室，一前一后走着却没说一句话。路上遇见了某经理的秘书，她看见冷属秋之后轻轻点头让路，目光落在萧诗沁脸上的时候，面部表情十分的复杂。
　　萧诗沁记得她，在她刚刚搬进办公室跟在冷属秋身后学习不久，那个秘书过来递材料，又恰好赶上冷属秋有事出了趟门，把萧诗沁一个人留在办公室。冷属秋也没想到有人会在她的办公室找萧诗沁的茬，理由是身为一个秘书怎么敢擅自动老板的电脑。
　　萧诗沁朝她笑了笑，并没有因为她没认出自己的身份感到不快。她还没习惯这种生活，别人对她太客气反而会让她感到尴尬。冷属秋曾经笑她，说她可能是最不像董事的董事了。
　　办公室常备着润喉的药，冷属秋含了一片在嘴里，清凉的感觉顺着喉咙往下，嗓子里燥热的感觉减轻了不少。
　　手机响了，是萧涌的电话。这个人消失了一周才出现，怕不是托他办的事有了着落。冷属秋接了电话，果不其然，萧涌告诉她保镖已经找好，还格外神秘地表示这个保镖一定让她满意。
　　这是一个需要24小时贴身保护萧诗沁的工作，她既然答应了这个条件，于情于理冷属秋都应当去见她一面。萧涌的时间很赶，他是请假溜出来的，冷属秋也不想让萧涌难堪，带上杯子就要走。
　　萧诗沁抬头看了她一眼，目光在那玻璃杯上顿了顿。
　　“你的保镖找到了，咳咳，你要跟我去见见么？”冷属秋的嗓音沙哑，低沉的声音像是大风卷起沙石。“沙沙”，吹地萧诗沁心里一片混乱。
　　这是她的保镖，萧诗沁点点头，跟了上去。
　　约定的地点离部队驻扎地不远，在省道的旁边，冷属秋听到这个地址就明白萧涌是真的赶时间，连一点叙旧的机会都没给她们。
　　等到两个人带着保镖赶到那里的时候，看见一辆七座的改装车停在路边，萧涌穿的一身黑还带着墨色的□□镜，像是黑无常一样踩着路边凸出来的泥巴块，显然是等了一段时间。
　　他身边站了个女人，身高约为1米75，短发，穿着休闲的军绿色条纹外套，棕色的休闲裤，裤腿扎在军靴里。她皮肤带着健康的古铜色，一看就是长时间训练的结果。
　　萧涌看见了这行人，跟冷属秋还有萧诗沁打了声招呼。
　　“我时间有点赶，就只能互相介绍一下对方，剩下合不合适你们再谈，谈妥了谈不妥回头告诉我一声”。萧涌摘下了墨镜，露出一双桃花眸子，跟他的外形尤为不符。
　　冷属秋点了点头，她也想知道这个女人如何出彩，出彩到让她“保准满意”。
　　“这是萧诗沁，我妹妹。奚姐，你可一定要保护好她”。就好像知道这个女人一定会被录用一样，萧涌对她介绍萧诗沁时格外的郑重。“这是我们萧家最大的大宝贝，你可一定要看好了”
　　奚孟云点点头，不苟言笑的脸是说不出的郑重。
　　“这是奚孟云，奚姐，本科未毕业时入伍，十年老兵，少尉军衔。”
　　冷属秋点点头，她知道仅凭这点不可能让萧涌如此胸有成竹。
　　“奚姐在部队表现出色吃苦耐劳，两年义务兵期满了被留队，直接去了女子特种兵当了五年，成绩优异。散打射击都是军中前三，让男兵汗颜的巾帼”。萧涌的样子是罕见地郑重，从他对这个女人的称呼上就能看出来他对她的尊重。能让这个小霸王都喊姐的，除非……
　　“前几天你们让我找保镖，我在一群女兵里挑来挑去挑到了奚姐，想着给妹妹找保镖一定不能太次，就跟奚姐打了一架”。然后被收拾地没脾气，萧涌没说，在场几个人心知肚明。
　　两年义务兵，五年特种兵，那还有三年……
　　“后来奚姐厌倦了那种生活，又恰好军队里引进了一批军犬，奚姐就去当了军犬训导员，一当就是三年。要等到夏天的时候奚姐才能退伍，但我们已经打好的招呼，只要诗沁看好了，奚姐就提前退伍，跟她一起退的，还有一只六岁的退役军犬”
　　冷属秋这才明白萧涌的胸有成竹是从何而来，24小时的保护对一个人来说太过苛刻，可如果“他”不是个人呢？
　　“杰斯，下来”。奚孟云朝改装车那唤了一声，萧诗沁看见一条背部黝黑的大狗窜了出来，站在奚孟云脚边目视前方。
　　“坐”。奚孟云的右手拍了拍杰斯的颈部，高大的黑背乖巧地蹲下后肢坐在她的脚边，一副训练有素的模样。
　　“诗沁，满意么？”话是问萧诗沁的，可萧涌的目光一直落在冷属秋的身上，他知道这里谁还是当家做主的那个，所以他要知道冷属秋的态度。
　　“满意”。萧诗沁偏头看着那只高冷的黑背，它避开了萧诗沁好奇的目光，扬着脑袋像是个高傲的战士。
　　满意，为何不满意。冷属秋当场跟奚孟云签了协议，这种24小时贴身保镖，还有比一个女特种兵加上退役军犬还要让人放心的？


第33章 活该
　　它从出生就注定与别的犬类不同, 它幼年时就被抱走, 接受正规的训练。不同于普通的家养犬只, 它的训练要求极为苛刻, 六年了，保护人类服从指令已经深入它心, 是不可多得的忠犬。
　　冷属秋想起萧涌说要找个忠犬，没想到他真的有本事搞来一条退役军犬。军犬退役是有专门的养老机构的, 让这些戎马一生的军犬可以安享晚年。同样的, 正因为这个机构的存在, 让普通人接触不到这种特殊的犬类。
　　萧诗沁已经在不知不觉中移到了杰斯的旁边，那条血统纯正的黑背仰着头直视着前方, 明明是一副高冷地模样, 可那对漆黑的眸子时不时地往萧诗沁那边瞟，粗壮的尾巴在地上扫来扫去，扬起一大片灰尘。
　　奚孟云右手在杰斯的颈侧轻轻拍了拍, 杰斯安静了下来。
　　萧诗沁看着奚孟云那张板着的脸，想要摸摸杰斯但又不敢。萧涌看着这僵持的两人一犬, 贴到萧诗沁的耳边轻声说。
　　“妹妹啊, 这条军犬的军衔比我还高, 你可不能乱摸人家脑袋啊”，萧涌小心地瞄了一眼杰斯，看见那条黑背抖了抖耳朵。“还有啊，我跟你说，军犬饲养员都有些怪癖, 你要么喊它杰斯，要么喊它犬，可千万不能说它是条……”杰斯朝萧涌呲了呲牙，那两排洁白尖锐的牙齿在阳光下反射的光差点闪瞎萧涌的眼，他很识趣地把“狗”字吞下了肚。
　　萧诗沁眨眨眼，没明白萧涌怎么话说一半就不吭声了。
　　奚孟云的手移到杰斯肩胛的位置拍了一下，伸手往萧诗沁那一指，早就按耐不住的杰斯瞬间冲了过去，在紧张到不知所措的萧诗沁腿边蹭来蹭去。
　　冷属秋眼尖地发现，杰斯的右后腿有点跛。
　　“对我而言杰斯是战友，它上过战场经历过枪林弹雨，也在死神手中抢回不少伤员，它的伤是那时候落下的，被流弹击中伤了腿。”奚孟云不知道它的伤会不会影响到雇主的选择，但杰斯既然跟了她，被她所领养，她就不能抛弃。
　　“问题不大”。冷属秋需要的是一个能在夜里保护萧诗沁的人，它虽然伤了腿，可听力没有任何问题，还极通人性听的了指挥。错过这一次，冷属秋觉得自己可能要托关系找条警犬了。
　　冷属秋拿出早已拟好的合同递了过去，奚孟云看都没看就签了字。
　　“不怕我把你卖了？”奚孟云的干脆豪爽让冷属秋侧目，果然当兵的就是豪气，不像那群经商的磨磨唧唧非得算清利润。
　　“杰斯很喜欢她”。奚孟云没头没脑地回了一句，冷属秋顺着她的目光看去，发现萧诗沁身体僵硬在原地，杰斯可怜兮兮地趴在她面前，下巴搭在爪子上，黑眼珠一眨一眨的。萧诗沁离它很近，能看见它嘴边的白毛。
　　萧诗沁不怕狗，可这么大一条黑背向她扑过来她还是有点慌。尤其是她身边还有个不省心地一直在她耳边叫唤。“你不是想摸么？你去摸啊你摸啊！”
　　杰斯扭头朝萧涌呲了呲牙，能清楚地看见它嘴里的牙花子。
　　你凶我干嘛啊，我可是你战友！萧涌往后挪了挪步子，他算是看出来了，这见色忘友的杰斯明显很喜欢萧诗沁！
　　萧诗沁酝酿很久才伸出手，又想起萧涌说军犬可以随便摸脑袋，她就学着奚孟云的样子伸手拍了拍杰斯的肩胛，抬手往萧涌那边一指！
　　萧涌脸都绿了，在杰斯扑上来的瞬间一头扎进车里，堪堪关上车门。
　　学这么快？天赋异禀！？冷属秋看了看萧诗沁，又看了看扒在车门上对里面狂吠的杰斯，觉得自己给自己找了个大麻烦。
　　万一哪一天她对自己这么一指……冷属秋个激灵，鸡皮疙瘩起了一身。
　　杰斯已经六岁了，换成人类的年龄也已到了中老年，再加上训练跟参战时落下的各种大伤小伤，暗疾早已侵蚀了它强壮的身体。杰斯对着萧涌叫的声音越来越低，萧诗沁壮着胆子去摸它，杰斯乖乖地用脸蹭着她的掌心。
　　“从现在开始，萧诗沁的安全将由你来负责”。冷属秋伸出手与奚孟云相握，她能明显感觉到对方因长期训练而粗糙的掌心。
　　萧涌跟奚孟云一起来的，他自己没开车就只能让她们再送回去。被杰斯吓了那么一遭后萧涌怎么说都不愿意跟它坐一辆车上，反而是萧诗沁，开开心心地跑去改装车的后座。
　　车是很普通的七座商务，只不过车最后那排被动过手脚，可以放平跟后备箱连在一起，有一块不小的空地。冷属秋看着自觉钻进后面杰斯，大概明白了这么改造的原因。
　　冷属秋想起了自己买下的那辆辉腾，送去改装也接近半个月，不知道改装进度到了哪一步。
　　把萧涌送回了部队，冷属秋跟萧诗沁带着保镖驱车回了家，不大的小三居里再添一人一犬，看上去更加拥挤了。
　　萧诗沁有点愧疚，如果不是她执意搬出来住，这么大帮人也不会挤在这两间狭小的小三居。她们还好说，主要是住在对面的那帮大老爷们跟来回跑的春姨有点麻烦。
　　“要不我们把这栋楼买下来，一人住一间？”冷属秋看她在发呆，没忍住凑了过去贴在她耳边轻声打趣，将萧诗沁吓了一跳。连带着杰斯都歪着头看她，那副戒备的表情让冷属秋有一种它要扑上来的预感。
　　我请你回来可是防贼的，你防我这么严实干嘛？
　　“杰斯，你看清楚这个人，晚上可千万别放她进来”。萧诗沁蹲下身子面对杰斯，她抬手指着冷属秋跟杰斯商量。
　　她不是贼，她比贼可恶多了。别的贼充其量偷一偷值钱东西，她可就厉害了，算计了十多年就为了偷走她最重要的东西。
　　杰斯吐了吐舌头抬起了右前掌，萧诗沁跟它握了爪，算是达成了共识。
　　冷属秋没想到会有这么一出，足智多谋被称为“狐狸”的她居然有一天会栽在一条犬身上。这犬还是个带着军功不能打的，这让冷属秋头都开始泛疼。
　　重生一世挽留了父母，还给了她努力成长的勇气，让她接触到外面精彩的世界，认识了不一样的伙伴。萧诗沁发现她重生之后格外容易吸引别人的目光，获得别人的好感，不管是人还是动物。
　　就像是小说里的金手指一样，萧诗沁身上温文尔雅的气质格外地让人安心。就连经历过各种紧急任务，无时无刻都保持警戒的奚孟云，都因为萧诗沁差点失去了该有的警惕之心。
　　家里多了两张嘴，杰斯是吃狗粮的，偶尔炖炖大骨头磨磨牙，它年龄大了，奚孟云也不太敢弄那种东西，多是买磨牙棒回来给它咬着玩。
　　奚孟云住了进来，24小时贴身保护萧诗沁，同吃同住。
　　房间里再次住进来一个陌生人，这让萧诗沁多少有些不习惯，她看着自觉盘在门口打盹的杰斯，又回头看自觉躺在地上准备休息的奚孟云。
　　“奚姐，要不你去……沙发上睡？”萧诗沁知道她怕自己嫌杰斯身上有味道，所以让它睡在了门外。门虚掩着，特地留了条缝，好让杰斯能听地清楚。
　　奚孟云理了理短发，拒绝了萧诗沁的建议。“我是你24小时贴身保镖，理论上晚上都得替你看着……”
　　萧诗沁听见之后赶紧摇头，自己屋里住了一个大活人也就算了，萧诗沁一想到自己晚上睡着了之后还有双眼睛一直盯着自己就觉得全身难受，困意都散了不少。
　　“正因为有杰斯看着，我才能有睡觉的机会”。奚孟云给自己铺了好了地铺，找了个舒服的位置睡了，“我睡眠很浅的，有什么事直接喊我就好”
　　“地上睡的很不舒服的……”萧诗沁还记得前段时间，冷属秋睡了一次地后身体不舒服了一天，三月初的日子气温回暖，她家毛毯收了，剩下的是又冷又硬的木地板。
　　“是么。”奚孟云罕见地露出笑意，那笑意深达眼底，她摸着实木地板，隔绝了水泥地面的寒气。“我在火凤队的时候，有一次去亚马逊做任务，地上会有各种毒虫毒蚁，我们只能住在树上。那树啊也不安全，会有毒蛇跟别的动物寄居，晚上都要轮流守夜，要不然可能在熟睡中就丢了命”
　　那是一个萧诗沁接触不到的世界，她坐在床上抱着被子听故事。屋里很安静，除了奚孟云低沉地说话声，就只剩下空调发出的声响。
　　冷属秋起身倒水时听见萧诗沁房里还传来低沉地说话声，还没想走近几步就听见脚下传来的“咕噜”声。她低头看了看目光不善的杰斯，差点咬掉自己的舌头。
　　该！都怪你非要给她找贴身保镖！
　　作者有话要说：　　等你们看到这章的时候，我已经在考场附近溜达了。周末两天考试下周末也考试，如果我周末没更那就说明我明天晚上在宾馆没憋出来一章……


第34章 34
　　月光透过半敞的窗帘照射进屋里, 银白色的皎洁砸在素净的被套上晕开了一片。奚孟云的低沉缓慢地说话声像是小时候听母亲贴耳述说的故事。
　　奚孟云不是个擅长说故事的人, 她的语气太过平淡听地萧诗沁昏昏欲睡, 可那光怪陆离的故事内容又吸引了她, 一次次地让她从睡着的边缘惊醒。
　　她说故事的语气就好像这样事不是她所经历过的，是别人的故事一样, 平淡低沉，在黑夜中萦绕。床是传来的动静越来越轻, 奚孟云起身, 趁着月色看见萧诗沁安静睡着的容颜。她侧着身蜷缩在床上, 披散下来的长发遮住了她半张小巧的容颜，小小的鼻尖小小的嘴巴, 像一个精巧的瓷娃娃。
　　奚孟云在部队待的太久了, 她身边的男男女女无一不是那种豪爽霸气性格，即使有少于的南方姑娘，在那种环境下都练成了一副大嗓门。
　　萧诗沁不一样, 她是正儿八经的南方姑娘，生在风景如画的江南水乡, 带着南方清晨特有的氤氲雾气。她的眼睛清澈, 面对着杰斯写满了好奇, 不同于别人眼中的恐惧或害怕，萧诗沁是真的想要摸一摸杰斯。
　　她干净地像是雏子，没经过世俗的污染。杰斯把她当成孩子，动物本就对孩子没有一点的反抗力。
　　所以奚孟云愿意留下，不是为了那高昂的薪资, 而是想要留下最后这抹纯净。
　　门口传来杰斯低沉地呼噜声，将奚孟云惊醒，她发觉自己在不经意间将手伸到萧诗沁的额前，触碰到她那调皮的发丝。
　　奚孟云整理了一下心情，她面颊发烫觉得自己像是个窃贼一样，贪图别人的珍宝。
　　“她有妻了”。奚孟云这么安慰自己，她拍了拍发烫的脸颊，深呼一口气。她走到门口轻轻地拉开门，冷属秋安静地站在门外，杰斯压低身子露出攻击状态。
　　奚孟云摸了摸杰斯，把它带到了门外，把私人空间留给了那对妻妻。
　　都说一个人睡觉蜷缩着身子是没有安全感的表现。冷属秋追萧诗沁的时候，也都是等她睡着了才离开，她记得那个时候，萧诗沁睡觉都躺地直直地，双手交叉搭在腹部。可又是从何时开始，她露出这么一副缺少安全感的样子。是在自己重生之后？还是在她们新婚之时？
　　冷属秋替她理了理被角，又拉好了窗帘遮住那月色，她弯下腰在萧诗沁的额头落下一吻，动作似羽毛般轻柔。
　　“麻烦你了”。冷属秋出了卧室，看见靠在墙边等她出来的奚孟云。
　　奚孟云点点头，带着杰斯又回到了原位。
　　一夜无眠。
　　多了一人一犬，这出行也是个大问题。原本萧诗沁就嫌身后那车保镖有点碍事。可不带吧，她又想起自己前世，不习惯带保镖的她最后连怎么死的都不知道。她是真的记不起来，她记得冷属秋怎么冷淡怎么疏离，就是不记得自己怎么就丢了命。
　　她应该是出了事，要不然不会无缘无顾地重生。每次她回忆从前，脑袋都像被针扎了似得疼，那一阵阵地疼让她难以忍受。可疼过了，萧诗沁还是想不起来，于是她索性不想了，她既然重生了，就应该活在当下。
　　奚孟云那车改装过，可再怎么改装原车用的的材料就在那，冷属秋原本就是个老狐狸，死过一次更加的小心。萧诗沁也明白，以冷属秋现在的身份自然不可能坐着这种没加固的车出行，别的不说，如果磕了碰了，这车就能凹下去一大块，怎么看都不放心。
　　可萧诗沁的车有磊叔在开，如今奚孟云一来，就接替了磊叔的工作。萧诗沁格外歉意地打电话回家告诉萧皓，萧皓又让萧叔亲自去把磊叔接了回来，在家给他搞了个接风宴，算是给足了面子。
　　萧诗沁不想跟冷属秋坐后排，她昨天听故事听睡着了，今天想起来就想听后续。她刚刚提出来这个建议，就有三双眼睛同时看向她。
　　奚孟云是个豪爽的北方女汉子，她说话一点都不带拐弯抹角。她一脸严肃的跟萧诗沁说:“你不要做副驾驶，你去坐驾驶室后面的那个位子”。
　　萧诗沁看看车子，又回头看她。
　　“人都是有本能反应的，就算是经过训练的我都是如此。遇见车祸会第一时间打方向盘保下自己，你坐副驾驶不安全”
　　听到奚孟云这么一番为萧诗沁着想的话，冷属秋脸都绿了，她都不知道该表扬奚孟云认真工作还是该说她是个缺心眼。
　　哪有当着雇主的面这么实诚的？！
　　多了一只犬，还是只猛犬，让她们出行多有不便。尤其是杰斯还挺喜欢萧诗沁，天天跟着她，奚孟云也不管。
　　一个小巧温婉，一个高冷霸道。一人一犬一进公司就引起了员工的注意。
　　别人都当萧诗沁是新来的秘书，办公室近两个星期的话题都是她的身份有多神秘，每天上班带的保镖比冷董还要多。如今她带了这么只猛犬进公司，冷董离她不远不近地也没说什么。
　　大家对萧诗沁的身份更为好奇，只当她是某个老板家的亲戚，送来这学习的。当初也有人把萧诗沁当成冷属秋的新婚妻子，董事长夫人。可有心人观察了几天，发现这两个人的关系扑朔迷离，说是夫妻吧太过生分，说是上下属吧，冷董对她也太过温柔了些。
　　于是更多的人猜，猜萧诗沁是冷属秋那未露过面的妻子的亲戚，这样既能说明了她的为何姓萧，又能说明了她跟冷属秋不近不远的关系。
　　姓萧么……既然跟萧家沾上了关系，那带那么多保镖也就正常了。
　　跟在两人一犬身后的奚孟云吸引了更多人的目光，他们见过萧诗沁的保镖，清一色的青年壮汉，穿着西装打着领带，配上墨镜跟蓝牙耳机怎么看怎么不像正经人。但是这个不一样，虽然她留了一头利落的短发，眼神锋利，举手投足间透露着大气，可依旧能看出她是个女人。
　　穿着一身休闲装的奚孟云在公司里，跟那些人的工作衫比起来，怎么看怎么另类。
　　经过特殊训练的黑背智商足以媲美人类十二三岁的孩子，更别说是如此通人性的杰斯。
　　它进了办公室就缩在离办公桌不远的地板上，那里窗帘露出一半，它窝在那里晒着太阳打起了哈欠。奚孟云站在萧诗沁的旁边，让正在学习的萧诗沁频频侧目。
　　萧诗沁也不想分神，可身边站了那么一个大活人，眼睛还一直盯着她，看的她后背发毛。
　　“奚姐，你要不去旁边歇会儿？实在不行楼下有健身房，你可以去练会？”办公室有招待访客的沙发，楼下也有锻炼的地方，萧诗沁记得她原来的保镖喜欢往下面跑，只留一个在隔壁留守，等她出门了再喊别的保镖回来。
　　“我是你24小时贴身保镖，拿多少钱就该干多少事”。奚孟云抬头看她一眼，走到旁边的沙发上坐了下来，路过杰斯身边的时候，那只晒地直打哈欠的猛犬懒洋洋地看了她一眼。
　　冷属秋很忙，如果每件事都一点点地教给萧诗沁，这偌大的公司早就出现了差错。她就像老师，每天教萧诗沁一点东西，然后留她自己思考，自己再去忙别的事情。等萧诗沁学完，有什么不会的再去问她。
　　公司有一个新的合作项目，是关于新能源方面的，提出方案的是一个名不经传的年轻人，但他大胆的创新让人眼前一亮。虽说具体的企划还有些稚嫩，但这并不妨碍冷属秋约他出来细谈的决定。
　　冷属秋跟萧诗沁说一声就走了，留下在研究股票走势的她。冷属秋公司的股票一直在涨，比刚刚上市时往翻了十倍还多，连带着她手中控的那百分之二十的股都水涨船高，就算她现在出手，卖的钱都够她花一辈子。
　　萧诗沁盘算着她看好的公司，在想要不要投资一笔钱试试水。她要学这个肯定不能只靠理论，只有真真投出去一笔钱，她才能更加关注这方面的内容。
　　奚孟云不知怎的突然溜了过来，吓了萧诗沁一跳。奚孟云看着面前电脑上弯弯曲曲的线，不是太懂。
　　“这是股票吧”，不懂就问是她在部队里的习惯，奚孟云看着萧诗沁点头的样子就继续问她。“你想买股票？还是已经买了”
　　萧诗沁实诚地很，告诉奚孟云她买了冷家的股票，但由于现在公司的市场价值没有太大的突破，股票价格太高降不下来，短时间内又无法升值太多，把冷属秋的老底卖了个干净。
　　“你要买别家？”奚孟云也不傻，看出了她眼睛的犹豫。“你买了哪家？我跟你买一样的”
　　萧诗沁被她一句话噎住了，她只是看看还没想买呢，万一亏钱了怎么办？
　　作者有话要说：　看的不考，考的不会，蒙的全错，明年再会……


第35章 争风吃醋
　　大部分有钱人都喜欢把公司建在城市的中央, 公司盖得很高很高, 最好能成当地的坐标性建筑。他们站在大厦的顶楼俯瞰芸芸众生, 享受金钱跟权势带来的至高无上的满足感觉。
　　但冷属秋是个另类。
　　冷属秋的公司越做越大, 分公司出了市，还出了省, 甚至最近还有发展到国外的打算。公司的人越来越多，就只能再建新的办公楼, 把人员往外分一分。
　　可冷属秋依旧待在这栋只有十五层的楼里, 在周围高楼大厦里算是最矮的那栋, 冷属秋就喜欢仰头看别人家的大厦，感叹自己的弱小, 以此警醒自己, 不再犯前世的错。
　　董事长办公室的旁边有私人的会客室，但冷属秋不喜欢让陌生人介入她私人的空间里，更何况萧诗沁现在在那里。
　　冷属秋发现她现在对萧诗沁的态度变得格外矛盾, 又想天天把她带在身边防止她出事，又不想让别人看见她, 以免被他人窥视。
　　于是冷属秋就干脆把会见的地点约在公司五楼的大会客室。那个拿着方案企划书的年轻人如她想象的那样充满朝气, 他白皙的脸庞因为紧张跟激动憋的通红。冷属秋看的出来他在控制自己的情绪, 可说到重点说到未来时，他眼睛爆发的光彩跟忍不住比划蓝图的双手让冷属秋暗暗摇头。
　　方案很有创意，但这个人不够稳重。虽说年轻人活跃一点是好的，可就怕人比人，他跟少年老成的萧诗沁一比就落了后尘。
　　再者说新能源是块香馍馍, 谁都想去咬第一口，可那么多人都盯着，想当第一个吃上的人又何其之难。别人都是有了几年研究经验的老厂，冷属秋很有自知之明，她知道就算自己半路插手也就是个半吊子，比不上别家有准备的公司。
　　但她是个生意人，生意人说话又不能说的太死，于是冷属秋不轻不重地点了他两句，又轻轻夸了一下他的方案。说自己还准备考虑一下，让他回家等消息，这件事也算是被冷属秋暂时抛在了脑后。
　　萧诗沁就像老师最喜欢的那种乖学生，她安安静静地翻阅着各种数据，还特意去网上搜了一下怎么挖比特币。
　　她记得很清楚，到18年比特币大火的时候，想挖都挖不出来，只有趁现在，普通人的目光还没聚集到这方面的时候，还能闷声发笔财。
　　奚孟云也不说话，可她就这么站在萧诗沁身后，让萧诗沁感觉格外的别扭。她知道自己还是不习惯身边有个陌生人如此贴近她。
　　恍惚间萧诗沁又想到了以前，冷属秋在她的生命里消失了八年。从她的十岁到十八岁，整个青春年少，她最阳光灿烂的年龄，没有那个名叫冷属秋的女人的身影。
　　后来她上了大学，某一天她放学后出班级准备回家的时候，她在校园小路上拦下了自己。阳光正好，温度不冷不热的正是怡人，面前的女人眉眼染上了落日的余辉，她含笑着看着自己，跟记忆里的那张稚嫩的容颜合二为一。萧诗沁这才发现，八年过去了，身边的同学跟朋友换了一批又一批，可心底还是有那么一个位置，是留给某个不告而别的女人。
　　那段感情被冷属秋经营的极好，她始终跟萧诗沁保持着不近不远的关系，偶尔的亲密行为也不让人感到厌恶，再加上她父母出事的事萧诗沁也有耳闻，青梅家出这么大的事也让她同情心泛滥，最后迷失在她的温柔体贴中。
　　萧云一直说她油盐不进，萧诗沁心里也知道，自己虽说没什么脾气，还不懂拒绝，可真正想要走到她的心底不是那么容易。
　　两个人在一起需要相互磨合，偶尔擦出的小矛盾被压在心底，迟早有一天会积累在一起，如火山爆发般汹涌而出。两个人在一起久了感情还容易乏味，冷属秋就带给她不一样的特殊体验……
　　面前的笔记本屏幕因为太久没动暗了下来，萧诗沁的手动了一下，屏幕再次亮了起来。
　　惊觉自己再次走神的萧诗沁佯装什么都没发生过，回头看端端正正站在她身后不知道在看啥的奚孟云，指了指电脑屏幕。
　　“你不是想买股票么，我来教你怎么操作”
　　冷属秋回来就看见她的小徒弟收了个徒弟，萧诗沁一本正经教学的模样可爱极了，让冷属秋手心都痒痒，想上前摸摸。
　　杰斯抬了抬眼皮看了三人一眼，换了个姿势继续晒太阳。
　　奚孟云对这方面比萧诗沁还要小白，她就在一边听着，不管听不听得懂，偶尔嗯两声回应她一下。等萧诗沁说的差不多了，端起水杯小小地喝了一口的时候，她听见奚孟云清朗的声音在耳边响起。
　　“所以大小姐你买的哪家？我跟你买一样的”
　　午饭是春姨送来的，三人一犬饭量也不算少。考虑到三个人的关系，春姨格外细心地把饭菜准备了两份，一份给奚孟云，另一份给萧诗沁跟冷属秋。
　　萧诗沁发现，不管是萧涌还是奚孟云，都比正常人能吃了那么一点。
　　公司的不远处有个小公园，早上会有些爷爷奶奶打打太极。萧诗沁饭量不大，慢条斯理地吃完饭后看着懒洋洋的杰斯准备带它去公园走走。杰斯没有项圈更没有牵绳，它自觉的跟在萧诗沁身后，也不乱走，更不被路人所吸引。
　　杰斯不乱跑又不代表着别人不怕它，这么大一条黑背没个绳牵着谁看着不怕？更何况饲主还是个文文弱弱的小姑娘，万一发起狂来咬了谁怎么办？
　　萧诗沁也发现了这个问题，杰斯脖颈上的那圈毛凹了下去，看起来还有些杂乱，明显的是带过项圈的痕迹。可记忆里她见到杰斯的第一眼，它就是这么副啥都没带的模样。
　　“犬类带项圈不仅仅是为了约束它们的行为以及证明它是有主的，更重要的是兽类打架，不管是玩闹还是真正打起来，都习惯性咬对方的脖子。喉管是最脆弱的地方，犬类尖锐的牙齿可以轻松咬断对手的脖子，为了自家犬类的安全，大多数人还是会选择换上一个结实的项圈，来保护它的弱点”。奚孟云跟在萧诗沁两步远的地方，她的声音被风送到耳边，夹杂着车声听的不太真切。“但是你放心，杰斯受过训练，知道怎么保护弱点，不把它暴露在别人面前”
　　萧诗沁停下了脚步，杰斯往前多走了两步，发现她没动后停下步子回头看她。萧诗沁蹲下身子，两只手圈住杰斯的脖子比划了一下粗细，然后抬头看着马路对面的那家店――《爱宝贝母婴之家》
　　奚孟云眼睁睁地看着萧诗沁带着杰斯过了马路，走到了那家母婴店的门口。
　　店主家的孩子年龄估计不大，店门外有用粉笔画的一个个小方块，像是小朋友玩“跳格子”时用的。萧诗沁指了指最后面的那个小方块，杰斯乖巧地蹲了进去。
　　方块太小，杰斯体型又有点大，于是它在原地挪来挪去，把粉笔蹭掉了不少也没整只都蹲进去。萧诗沁看见之后捡起一边的粉笔头，回来绕着杰斯画了一个大圈。于是杰斯吐着舌头蹲在了圈里，目送萧诗沁进了商店。
　　周围的店员啧啧称奇，在一边讨论着这么乖的黑背是怎么训练出来的。
　　冷属秋跟在她后面进了店，她知道大小姐多半身上没带钱，心里还盘算着回头给奚孟云身上多备点钱，以防不时之需。
　　萧诗沁目的明显，拿着自己想要的东西比划了一下长度，确认无误后准备出去结账。冷属秋看着大小姐手里拿着的东西，一时间说不出话来。
　　她觉得杰斯作为一条有血性的退伍军犬，是肯定会拒绝萧诗沁此时幼稚的行为。
　　萧诗沁身上果然没装钱，但这个时代又不像往年，社会发展迅速，各种支付手段层出不穷，只需要一个手机，就能够解决大部分的事件。
　　冷属秋眼疾手快地赶在萧诗沁扫码前付了现金，她不想承认自己是因为迫不及待地想要看见这条明摆着跟她过不去的军犬用尽各种手段拒绝萧诗沁的样子。
　　萧诗沁走了出去，杰斯听见了脚步开心地站起身，步子在原地踏了几下却忍着没踏出框。萧诗沁买的不是别的什么东西，而是一条婴儿用来挡口水用的围嘴。她而特地挑了一个粉红色的，上面印了一个很社会的“小猪佩琪”
　　预料中的场景并没有出现，带上围嘴的杰斯看起来更加兴奋。一条威武霸气的黑背配上这么一个粉嫩的东西，冷属秋怎么看都觉得别扭。
　　如果我是杰斯，肯定不会带上的。冷属秋在心里暗想。
　　肢体动作永远比心里诚实，冷属秋溜在萧诗沁的另一侧，清了清嗓子问她……
　　“诗沁啊，你什么时候给我买一件衣服啊？”察觉到空气突然安静下来的冷属秋觉得自己堕落了，居然落到跟个宠物争风吃醋的地步。


第36章 女人都是骗子
　　俗话说春困秋乏夏盹冬眠, 这大中午的太阳顶在头顶上本来就暖, 萧诗沁出来溜达没多久就感觉骨头都被晒软了, 走路都有些发飘, 感觉是困的紧。可冷属秋的那句话又把她吓醒了，被晒昏了的脑袋很是迟钝, 萧诗沁想了很久，才明白过来冷属秋想让她送件衣服。
　　萧诗沁瞅着冷属秋身上那件最新款的prelin拼色风衣, 草木灰拼迷彩绿的颜色, 穿在冷属秋这个行走的衣架上格外好看。她再看了看自己在私人裁缝店量身定做的小棉袄, 保暖有佳美感不足，不知道这个拥有本市大部分奢侈品牌VIP卡的大老板抽的是哪门子的疯。
　　带上了粉色围嘴的大黑背在街上溜达的时候回头率更高, 冷属秋余光扫去, 杰斯周围一圈都是拿手机拍它的年轻女孩。虽然说杰斯这么大年龄的卖萌不太好，可被一条军犬抢走了媳妇还抢了众人的视线，冷属秋委实有点不甘心。
　　冷属秋随口那么一说, 让萧诗沁想了很久，她想了想还是回头问了下冷属秋, 她觉得有些话还是说出来比较好。
　　“我要给杰斯买一条项圈, 项圈你也要么？”萧诗沁恍惚间记得, 往后的一段时间流行过一样饰品，带在脖子上跟项圈有七分像。
　　冷属秋被噎了一下，她第一次发现过度乖巧也挺不解风情的，更没想到看似乖巧的萧诗沁居然也有如此膈应人的时候。
　　身后传来一声轻笑，冷属秋扭头就看见自己刚请的保镖绷着脸看她。冷属秋看着奚孟云珉成一条线的唇以及她微微敛起眼角, 觉得这个保镖请的也很膈应人。
　　带着被晒的迷迷糊糊的萧诗沁回了公司，让她去休息室睡一觉，冷属秋抽着这点时间看了会文件。
　　萧诗沁睡在里屋，杰斯也不趴在窗户下晒太阳了，它尽职尽责地蜷在门口，摆出了一副谁都不给进的样子。
　　无意间冷属秋看见了萧诗沁网页浏览记录，那一整页的“比特币”让她想起来，她拿两个人的共同财产买了1万枚比特币，剩下的钱用来雇人挖了。
　　比特币虽然在短期是一个暴利行业，甚至在这个时间段无人能出其右，但它毕竟是一种虚拟货币，并不稳定且长久。当然，这个世界上并没有什么能做到真正意义上的长久。物竞天择适者生存，你跟不上时代的变化，get不到消费者的心理，就只能被社会所淘汰。
　　好在冷属秋现在也啥太大的理想，萧皓身体康复的不错，冷寒的案子有警方在查，当然，单单一个警方并不能让冷属秋放心，让她放心的不过是某个神棍为了向警方证明她不是个骗子，参与了冷寒的案子。
　　这种奇谈当然不能说出去，但冷属秋身份特殊，听到了这个消息也不由得感叹了一声――
　　真是奇了！
　　萧诗沁有点认床，尽管在这屋里睡了几天，但还是不踏实。半梦半醒见小腹传来的涨疼让她再次蜷缩起身子，双手按在肚子上。
　　杰斯嗅了嗅空气中的味道，站了起来，它从门缝里望了萧诗沁一眼，前腿抬了两下还是选择窜向了奚孟云。
　　奚孟云听见了杰斯从喉咙里发出的呜咽声，她养了三年军犬，即使她没带过杰斯，也听出了犬类发出这种声音的原因。她站起来想推开门，却还是察觉到了主仆有别，她看着朝这边跑来的冷属秋，带着杰斯退了一步。
　　萧诗沁知道自己来了“亲戚”，她的日子不是太准但每个月差的不多，这是她重生以来第一次来“亲戚”，一时间没有反应过来。
　　冷属秋记得她“亲戚”来的日子，两个人在一起待的久了，生理期互相影响，来“亲戚”的日子就会越来越接近。仔细算算日子，冷属秋自己也就这两天。
　　萧诗沁有点痛经，小时候是严敏欣给她揉肚子，长大以后有冷属秋给她送红糖水，搂着她给她说故事哄她睡觉。
　　人啊谈恋爱的时候都会矫情一点，倒也不是真的矫情，就是想体验一下有人宠的感觉。
　　就好比男女之间谈恋爱的时候女方对男方说:“哎呀，我觉得她好讨厌啊，真的好烦啊”。同学同事之间多多少少都有点小摩擦，她也不是非得说人家这不好那不好，她想要的不过是她对象可以回她一句――她就是讨人厌，宝贝儿别理她，咱不跟她玩。
　　再比如说，“我今天身体不舒服啦”，“我好朋友来啦肚子疼”。虽说得到的回答多半是句“多喝热水”，这“万能热水”可能也没想象中那么有用，甚至会因为这句简单的“多喝热水”感到不开心。可只要对方表示“你等我一下我马上就来”，她就会觉得自己其实也不是那么疼，察觉到自己有点矫情，开始劝对象大晚上的别往这跑，不安全。
　　冷属秋搓了搓自己的掌心，然后熟门熟路地伸手，从塞好的被子下面摸了进去，萧诗沁长长的睫毛扇了又扇，还是放弃了想要张口拒绝她的打算。
　　但萧诗沁是真的有点痛经，冷属秋也不像别人那样嘴上说的好听。萧诗沁知道她刚刚回国追自己的那会可真的是煞费苦心，不然也不会一大堆人走了眼。
　　冷属秋的掌心因为刚刚搓过而温热，覆在她的小腹上让她不由自主地蜷了蜷脚趾。
　　“奚姐，麻烦你去倒杯热水，茶水柜里有一瓶蜂蜜还有袋红枣，麻烦你一起带来”。奚孟云比她俩都大，萧涌都喊她奚姐，连带着她们俩都不敢把奚孟云当下人用。
　　萧诗沁嘴里咬着枣，看坐在床头和蜂蜜水的冷属秋背影。她记得自己第一次“矫情”的时候是因为有点感冒，她又不想自己起床又不想麻烦已经休息了的王姨，于是她就跟冷属秋暗示了一下她有点难受。
　　又是大晚上的，再加上有点不舒服，萧诗沁就小心地放纵了自己一把，信息发出去的时候捂着脸，觉得自己脸颊烫的厉害。
　　不像别人家的对象嘘寒问暖，问她哪里不舒服啊，要不要去医院啊。她的消息发到冷属秋那里如泥牛入海，彻底没了消息。大晚上的还容易孤单寂寞冷，萧诗沁躲在被子里有点闷闷不乐。
　　萧诗沁睡得迷糊的时候手机响了，“冷属秋”三个大字在黑夜中格外醒目，她不开心地接了电话，以为冷属秋大晚上的还在加班没看见她的消息，这会打电话问她哪里不舒服，没想到刚刚按下接听键，就听见对方微微地喘气声。
　　“我在你家门外，帮我开个门”
　　由于冷属秋不知道她到底哪里不舒服，小米粥，蜂蜜水，红枣，姜茶，感冒药，退烧药……萧诗沁甚至以为她把家都搬过来了。
　　最重要的是冷属秋放下一堆杯子后，从怀里掏出一包蜜饯――她怕萧诗沁怕苦不肯喝药，特地买的。
　　那个时候冷属秋还不是大名鼎鼎的“冷董”，她是刚刚回国啥都没有的三无人员，没了萧家她连自己都养不起，更别谈养了一堆能帮她跑腿的保镖。
　　大晚上的萧诗沁也没好赶冷属秋回去，当然，也没上她上自个床。冷属秋在沙发上蜷了一夜，第二天早上面对满脸诧异的王姨还有点害羞……
　　后来两个人关系越来越好，萧诗沁有痛经的毛病被冷属秋发现了，于是每到那几天都会有人把她照顾的很好，不仅帮她暖床，还会帮她揉肚子哄她睡觉。
　　萧诗沁接过蜂蜜水一口口地喝着，她觉得冷属秋这个人太让人琢磨不透了，如果她不来经商，跑去拍电影电视剧也肯定能出人头地。她那张伪装出的爱意骗过了世人，萧诗沁甚至觉得她连自己都骗了。
　　“你想什么呢？”冷属秋把手放在她的小腹替她揉着，声音温柔地像是那冬天的暖阳，暖暖的，舒服极了。“慢点喝，有点烫”
　　想你为什么不去拍戏，这样就能告诉别人影后是我前妻。
　　萧诗沁当然不能可不能当着冷属秋的面这么说，她偏过头认真地打量了冷属秋一番，一本正经地回她。“我看你长得蛮好看的”
　　她不想承认自己有点颜控，甚至觉得冷属秋的美更符合现在大众的审美，比她这样丢在人群里就看不见的人好看多了。这么好看还有能力的人追着自己不放，还能图个啥？
　　冷属秋闻言嘴角的弧度更大，手上的动作却是越来越温柔，“我看你也蛮好看的”。尤其是发呆时的呆萌样，喊她的时候她的眼睛要好一会才聚焦，可爱的紧。
　　萧诗沁现在觉得冷属秋挺不要脸的，能脸不红心不跳地说出这种假话，一看就是在外练习了许久。萧诗沁觉得有句话说的特别对，女人都是骗子！
　　作者有话要说：　　最近得了一种白天码不出字的病……你们都说杰斯可爱，我觉得我也蛮可爱的来着:D


第37章 萧忽悠
　　市公安局的办案队由副中队长郎晴牵头重查四年前的那两起案子, 由于案件沾染上了一丝诡异, 他们请了一名风水师“指导”
　　坐在郎晴位置上喝着茶的凌风觉得自己是凌家最有排面的一名风水师。
　　到她这一代凌家已经是八代单传, 不管祖上生了多少个孩子, 都只有一个能活到十八岁，剩下的通通夭折在幼年。凌风记得祖父每每说到这个话题都要长叹一声。
　　“这都是命啊”。
　　郎晴桌子上摆的那盆绿萝长势的极好, 长长的叶子垂下，像极了童话故事中象牙塔里放下长发的美人公主。
　　凌风双手握着纸杯, 上面印了一男一女Q版两个警察, 下面写着“xx市公安局的字样”。郎晴看着霸着她的位置还一脸自来熟的某人, 很想再把她带到一楼做个笔录。
　　“啧，你们这可真冷啊”。凌风抖了抖肩膀, 小心地喝了一口茶。刚刚烧开的水滚烫, 凌风小心地吐了吐舌尖。
　　“办公室背阴”。公安局坐北朝南，她的窗户办公室开在北面，冬冷夏凉。再加上这房子不知道谁盖的, 墙很厚很厚，仅有的余热没办法透过墙, 每到冬天都格外的清冷。好在现在每间办公室都有中央空调, 冬天也不是特别冷。
　　“不, 是这块地聚阴”。凌风神经兮兮地伸手右手竖起食指晃了晃，“你知道这楼为什么四方四正的？这墙……”凌风走到窗户边探头看了看，墙太厚，看不到楼下。“这楼盖成了棺椁，这厚实的墙就是棺壁, 你们的办公室就是一个个的小棺材，在这聚阴地不冷才怪”
　　郎晴听着某人满嘴跑火车，盘算着那些受害人就是被她这张嘴忽悠了。
　　“有人做过法，埋了法器在墙根，贴了符纸在墙里，所以靠南面的屋子好一点，你这办公室门朝西，窗户开在北面，呆长了对身子不好”。凌风熟练地从怀里掏出一张符拍在面前的办公桌上，“这张符能聚暖，看在大家同事一场的份上，不要钱送你了！”
　　郎晴看都懒得看她一眼，转身到另一个位置上继续查她的案子。
　　市里大案子很少，偷鸡摸狗的贼多，刑侦大队每天都忙地脚不沾地，领导可算是厉害了，不光不体谅一下他们，还喊了个骗子过来给她添堵。郎晴一想到凌风嘴里的那句“同事”，就有种把她提溜出去的冲动。
　　她不信这个东西，但她原本从资金流动方面入手查案，结果发现那笔钱来的诡异，最后查到的居然是家线上赌场。查资金的那条路算是断了，迫不得已只能走那块地入手。
　　那块地原本是块荒地，荒在那里不短时间了，周围零散的几户人家会在上面种点蔬菜，但涨势不好。地属于市zf，在开发新城区的时候把那块地当做住宅用地拿出来拍卖，被冷寒拍去了。
　　郎晴查了查当年竞标的五家房地产公司，除了冷寒出事之外，有俩家老板是外地人，现在的公司不瘟不火。一家在市里经营了几十年，算是个巨头，剩下的那家把目标转移，整个公司迁去了外地。
　　其中迁去了外地的那家“金腾房地产”，在那长竞标中跟冷寒竞价竞到了最后。
　　郎晴给冷属秋打个电话约她出来谈谈，问问她对那家房地产公司有没有什么印象。
　　凌风在这屋里溜达来溜达去，郎晴这屋中的花花草草向阴的长的都叫一个郁郁葱葱，反而是那种普通的喜阳的花草，被养了个半死不活。凌风伸手摸了摸多肉的叶子，干巴巴的手感一点都不好。
　　冷属秋接到郎晴电话的时候正巧是她第一次带萧诗沁出门谈生意，跟人谈完之后，看见萧诗沁情绪不佳，跟对方老板另约了相聚的时间，带着她回家的时候。
　　冷寒的案子有了进展，冷属秋不心动是不可能的。前世的她受了那么多的苦，也的不过是查出那起事故的原因，还她父母一个清白。她刚刚回国时，有人看她孤立无援落井下石说要包养她，她连这个仇都没报，连新婚妻子都冷落在家，没想到刚刚查出替罪羊身后还有人的时候就遇见了意外。
　　冷属秋一度以为自己找到了真相，还没想向幕后下战书的时候就被人算计。重活一世，冷属秋一直在告诉自己凡事以萧诗沁为重，可听见父母的案子有了进展，她还是忍不住的心动。
　　奚孟云在开车，副驾驶坐着杰斯――带着那条粉红色的小猪佩琪围嘴。自从杰斯带上围嘴后就不愿意拿下来，除了萧诗沁，谁碰跟谁急。
　　冷属秋记得有天奚孟云佯装从它身边路过，伸手一扯把蝴蝶结给解了。杰斯在原地转了几圈，朝着奚孟云叫了两嗓子，低头衔着围嘴就跑去萧诗沁怀里蹭来蹭去的撒娇，那声音委屈极了。
　　车子就这么大，萧诗沁想装做没听见都不行，她想到冷属秋告诉过她，凌风现在在郎晴身边查案子，于是她就想见凌风，当面道谢。
　　萧诗沁隔三差五地回趟家，看看萧皓的身体状况，顺便跟他汇报一下学习进展。原本萧诗沁花一百多万买个安心，这凌风不知怎得退回来一半。萧诗沁想着电话那头凌风快要哭出来的声音，估摸着她身后有个黑脸的郎晴。
　　凌风是萧家的救命恩人，别说是一百万，就算是一个亿，只要能保证父母健康，她都愿意出。
　　冷属秋索性跟郎晴约在了公安局附近的一家咖啡厅，让奚孟云调转车头往市局方向开。郎晴也不是那种拖泥带水的人，当时就带着凌风下了楼。
　　“哎，大黑脸，我刚刚好像听见了小美人的声音，你是不是惦记着人家有妇之妇，还不带上我？”等电梯的时候凌风那张嘴也不安稳，气的郎晴那张俊颜越来越黑。
　　正是上班的时间，咖啡厅里安静的很，郎晴挑了一个楼上的包间，要了两杯咖啡坐着等她们。
　　奚孟云的车开的稳且快，倒没让两人等多久。
　　时隔一个多月萧诗沁再次见到了凌风，她还是记忆中那副不靠谱的神棍养，眉眼眯起的样子好看极了。伸手不打笑脸人，萧诗沁看见她也开心的很。
　　凌风笑咪咪地掐指一算，有生意上门。
　　从某些方面来说郎晴跟冷属秋是同一类人，说话做事从不拖泥带水，唯一不同的则是冷属秋在商场待久了，话只说半句，这半句里还有真有假。郎晴就实诚多了，有事说事不拐弯抹角。
　　郎晴把案子跟她说了，也把那几家公司的名字给了冷属秋。她知道既然冷属秋能查到警方忽略的部分，然后再快递给她们，说明了她一定有她的手段。两个人从明从暗一起查，总能查到一些藏在水下的东西。
　　萧诗沁偏着头听着，偶尔移动目光能看见凌风打哈欠的样子。
　　咖啡厅再安静都不是个谈话的好地方，正所谓隔墙有耳，没有耳也有摄像头。冷属秋跟郎晴都是个小心的人，也都是聪明人，话只需要点到为止，剩下的时间都留给了萧诗沁跟凌风。
　　萧诗沁问她怎么突然退回来一半的钱，把凌风问的瞪了郎晴好几眼。
　　“原本收你160万里包括了我出山钱，材料法器钱，还有我改你家风水跟布置法器符文花的精力钱。我收你符文法器钱80万，出山钱5万，多的75万我给你退了回去”。这可是75万啊！对于穷成麻瓜天天跟在郎晴身后吃食堂的她来说，这可算是一笔巨款。
　　郎晴斜了她一眼，好家伙，明明出个山是5千，让她退钱居然还留了4万5没退回去！
　　冷属秋心算了一下觉得不对，风水师怎么都算是一个暴利行业，怎么这凌风看见她几次都露出一副家里揭不开锅的样子。冷属秋想到了就问了出来，问她风水这行收益怎么样。
　　萧诗沁心说你还能想在风水行业插一脚？你对面坐着的那个警察脸色可不太好。
　　冷属秋一句话问到凌风心里去了。五弊三缺，这是哪个风水师算命师都逃不过的坎。看破天机已经是触了天道，更别说逆天道泄露天机赚钱。可凌风也没办法，她学的就是这门手艺，这凌家传承了二百年的手艺不能断在她这。
　　鳏寡孤独残为五弊，福禄寿为三缺，她命里敛不住财，赚再多也没用。
　　“现在各种理财基金那么多，这样都不行？”萧诗沁觉得凌风也太惨了点，却没想到凌风后面的话让她没法接。
　　“买过，不管我买的哪家，一开始涨势再好，只要我买了之后保准一路下跌，全绿”
　　萧诗沁看着垂头丧气的凌风沉吟了许久，试探性地问她:“要是别人帮你管钱呢，这样也不行？”
　　凌风眼睛一亮，一句话脱口而出:“我看你命里是个敛财的好命格……”跟郎晴那个大黑脸不相上下。
　　看着萧诗沁空手套走了凌风的全部家当，就连郎晴都不由得侧目。
　　好家伙，士别三日，真让人刮目相看啊！


第38章 算命
　　咖啡厅里禁止宠物入内, 奚孟云站在窗户边看着趴在车头打盹的杰斯。
　　包间里, 萧诗沁用了三言两语忽悠到了凌风全部的家当, 她格外认真地跟凌风说她准备怎么打理这笔钱, 赚到钱之后怎么分。
　　自打凌风被郎晴盯上了之后，这两三个月一共就做了一笔买卖, 买家还是面前这个萧家的大小姐。赚的那七十五万，凌风拿去淘淘法器, 买买画符纸的材料, 花的不能说是一干二净, 但也差不了多少。
　　想她凌家清贫了百年，到她这代好不容易有点起色, 她凌风在线上线下都开了风水店, 每一笔都是良心钱，凌风自认为自己拿着是问心无愧。可偏偏在她奔向小康的时候跳出来个郎晴，封了她的网店, 还每天跟着她不许她做生意。
　　凌风想着自己本就不是大富大贵的命理，遇见这种情况也只能认命。
　　认命归认命, 但她不甘心也是真的, 所以每天在郎晴面前晃悠, 吃她的喝她的，想尽办法膈应她。
　　凌风也知道自己身上的钱不多，听着萧诗沁说她的理财计划凌风心里甚至有点不好意思。启动资金太少，想要短时间奏效，别说是萧诗沁这个新手了, 就算换比尔盖茨来都没用！
　　正所谓巧妇难为无米之炊，萧诗沁也发现了这点。她小心翼翼地瞄了一眼少言寡语的郎晴，试探性地问了一句:“郎警官，我想请凌大师算个命，按照她的收费标准来付她相应的报酬，你看成么？”
　　萧诗沁小心翼翼的样子像极了一只讨摸的布偶猫，漂亮乖巧，还是行走的人民币。
　　凌风恨不得把她抢回家藏起来，这样她就再也不愁没钱花了。转念一想，凌风又觉得哪里不对，你找我算命不应该问我愿不愿意给你算么？你问那个大黑脸做甚？！我凌风是那种身边有警察就不敢忽……做生意的？
　　我做的是正经生意！凌风拼命暗示自己，绝对不能因为大黑脸天天喊自己小骗子，自己就真的以为自己是骗子。
　　郎晴看了一看乖巧的萧诗沁，又看了一眼天人交战的凌风，她盘算着有冷属秋在这，凌风应该翻不起什么风浪。
　　算命多少会涉及到私人问题，郎晴也不是那种八卦心重的女人，她还有更多案子没查，自然不会浪费大把的时间在闲聊上。
　　“你们一个愿买一个愿卖，与我关系不大。我局里还有事就先走了，案件有什么进展我再联系冷董”，郎晴从位置上起身，拉开包厢大门的时候还特意回头叮嘱了凌风一番。“小骗子，算完记得早点回来，晚了局里可就只有泡面了”。
　　凌风闻言笑花了脸，可转念一想又觉得不对劲。面前明摆着有两个金主，我为什么非要去吃又难吃又没油水的食堂？再说了你喊谁小骗子呢？！
　　等凌风想要追上去问清楚的时候，郎晴已经走了，临走时还特地跟奚孟云打声招呼。
　　面前的女人站立时习惯性地分开双腿，双手自然而然地背在身后。“跨立”，这是经过长期训练才养成的动作，郎晴只是一眼就明白她跟她是同类人。
　　军警本就是一家。
　　“说吧小美人儿，你要算啥”。既然没有大黑脸在这碍事，那她就可以尽情的发挥。她凌风没啥梦想，就是想把这门手艺发扬光大，最好可以做到上流社会。有钱人都怕死，就算她命里敛不住财，赚的钱也够她衣食无忧。
　　“算……”萧诗沁想说她要算父母健康，想算她的命途未来，算她以后会遇见什么大难。萧诗沁知道她很贪心，但是她就是想知道自己能不能走在父母的后面，不让他们白发人送黑发人。
　　“等……等下”，凌风打断了萧诗沁的话，她看着大小姐眉心的那一片混沌，这才想起来这笔生意她做不了。
　　“怎么了？”萧诗沁有点好奇，“你不会算出来我想要算了什么了吧？”
　　“你们两口子，都有点奇怪”。凌风说的是实话，自打她在寒山寺遇见萧诗沁，看见她第一眼就觉得她有问题。并且因为萧诗沁的存在，让凌风忽略了在她身边寸步不离的冷属秋。原本她以为萧诗沁的异常是偶然，可这冷属秋怎么也有问题？
　　萧诗沁顿了一下，回头看了冷属秋一眼，被她粉嫩耳垂上的耳钉刺了一下。如果说现在的冷属秋有哪里奇怪，作为被她忽悠了五年的女人，萧诗沁最有发言权。
　　从她重生的那天起，她就觉得冷属秋有点奇怪，不光对她百依百顺，要啥给啥，还对她的父母格外上心，比她这个当闺女的还要像闺女。但是萧诗沁知道，凌风说的奇怪可能不是指这方面，她是风水师，角度肯定跟别人不一样。
　　既然萧诗沁印堂上一片混沌，看不清过去，凌风就只能问了她的生辰八字，结合着她的掌纹开给她算。
　　可任凭凌风怎么算，终有那么一点重要的部分隐藏在迷雾里，让她算不出来。
　　冷属秋看着拼命挠头发的凌风，她那副样子就像是一个算不出数学题的高中生，用一个词来形容就是焦头烂额。
　　“美人儿……你最近有没有遇见过什么奇怪的事？”萧诗沁的掌纹断过一截，前面跟后面对应不上，她的生辰八字受这断纹的影响出了问题，本来在明年有一场生死大劫被莫名其妙的提前到了今年，最重要的是还被人化解了。不光是那场生死大劫被提前了，连带着别的什么东西也被提前了。
　　奇怪的事……除了她重生跟转了性的冷属秋，以及认识了一个风水师外，萧诗沁想不起来她还遇见过什么奇怪的事。但这三件事，她哪一件事都不能当着这两个人的面说出来，就只能有点心虚的摇头。
　　凌风又不甘心地问了下冷属秋，算出来的结果跟萧诗沁差不多。既然这两个人都出了一样的问题，凌风也就不拐弯抹角直接说了。
　　“你们两个看看自己的右手掌纹，从食指根部开始的那条线，它的第二个分叉点，就是那条有点陡的，斜向下的那条线是生命线。你们两个的生命线都断过，但又莫名其妙的接上了。”凌风摊开了萧诗沁白嫩嫩的掌心，指着那条线给她看。“你们俩的生辰八字相配，甚至说是天作之合。不同的是，从命理上来说冷属秋更加坎坷一些。但在前不久，你们俩个人的本命星同时出现水逆，好在有另一颗启明星介入，救了你们俩。你们俩的印堂都被天理遮避了，天道不许我查你们俩的前世跟今生，我只能推断出，往后还有坎坷等你们，直接影响到你们的爱情线。”
　　“你们俩个人太邪乎了，我只能猜……不是，算出来这么多”，凌风咬咬牙眼睛都含泪地吐出一句，“先别给钱了，等往后看看再说，大不了就……就……算不准不要钱！”
　　萧诗沁说不出自己现在是一种什么样的心情，她本想简单的算一下，不为别的，甚至对凌风能不能算不出来都不报期望。她本来就是想找个借口给凌风一笔钱报答她，却不曾想算出这么一则消息。
　　算的准，你都算到这份上了又能说是算的不准。萧诗沁收回了自己的掌心，左手的食指描绘着右手掌心的纹路。
　　如果说生命线断了是因为她死过，后来被接上是因为她的重生。她的重生如同扇动翅膀的蝴蝶，导致了太平洋上的风浪。所以萧皓在她重生后不久就出了事，遇见的那颗启明星就是凌风她本人。凌风救下了萧皓等于同时救下了严敏欣，更是救下了萧诗沁自己。
　　那冷属秋呢，你的断纹又意味着什么？我原以为是我过日子过昏了头，或者是我重生之后你改了性子。我甚至无数次地想迷失在你温柔的陷阱里，差点万劫不复。可是你，冷属秋，你该不该给我一个解释？
　　萧诗沁的目光带着不可置信与决绝，她就这么直视着冷属秋，胸腔闷闷地，像是夏日阴沉的太空，闷地人说不出话来。
　　左手的中指动了动，冷属秋在一瞬间理清楚一切前因后果。可就算是她理清了一切，依旧是不肯相信世间居然有如此巧合。
　　怪不得原本对春姨不理不睬的萧诗沁对她意见减少了许多，怪不得她不再惦记冷家原本的那个烧饭阿姨，怪不得她在那天夜里突然坐起说要离婚，怪不得……
　　怪不得她不愿做这笼里的金丝雀，她迫不及待的想要变成雄鹰张开翅膀，想要接替她父亲的家业。
　　冷属秋知道她要的不是钱，她要的不过是父母能够安享晚年，不再为她所忧愁。
　　“你们俩……怎么了？”凌风眼睁睁地看着她们俩中间竖起了一堵透明的墙，两个人之间的距离远过天涯。
　　“没什么”。冷属秋声音淡淡的，像是失了分力气，“凌大师把银行卡留一下，我马上就让人把钱给你打过去”。
　　不管她是不是跟自己一样重生了，冷属秋在心里告诉自己，你是来还债了，还你前世所欠下的，萧家三口人的命。
　　作者有话要说：　　两个人要摊牌了，你们要的离婚也快了。
　　前世的事我交待了差不多，萧皓的死其实跟冷属秋关系不大，但冷属秋是那种责任心过剩的那种人，她一直以为萧皓的死是因为她的粗心大意。萧诗沁对父亲的死因其实并不清楚，她记得的不过是偶然听见的跟冷属秋有关。所以这个锅，冷属秋背定了。
　　剩下还没解释的就是杀人凶手跟动机了。话说我好想开副cp的文啊，但是怕写崩……
　　ps:跟风水有关的所有东西都是我编的！假的！我没学过风水，都是我编的！


第39章 我们离婚吧
　　包间不大, 桌椅紧凑适合朋友间亲密的耳语。凌风知道自己不是个敏感的人, 可就是如此, 她都能感受得到在对面两个人之间蔓延而来的异常。
　　自从她给这两个人算过命之后, 她就察觉到了不对劲。这两个女人给予她的反馈格外的默契，凌风心里还盘算着, 她们俩果然很有夫妻相。
　　大老板说了会给她打钱，凌风也不怕她们赖账, 算算时间快要吃晚饭了。凌风表示自己才不稀罕局里的两荤一素, 她不过是不想给人干白工――包吃勉强可以让凌风心里好过一点。
　　凌风走了, 留下了坐在原地动弹不得的萧诗沁。
　　萧诗沁不知道自己该怎么面对她身边的那个人，她比她聪明比她狡猾, 她自己都能察觉到的不妥, 她不信冷属秋察觉不到。
　　我本以为因为我的重生引起了质与量的转变，我本还好奇你今世的改变，却不曾想我以为的都只是我以为。
　　你还是你。不是因为我的重生改变了你, 而是你自己改变了你自己。
　　冷属秋，你告诉我, 你是不是也重生了一回？
　　萧诗沁的眼睛失去了原有的茫然与无辜, 她就像满心归巢时发现栖息之所被人砍伐的幼鸟, 双目泣血，叫声低沉悲切。
　　“冷属秋，我有话问你……”萧诗沁淡淡的开口，嗓子发涩，她每说出一个字都好像有一把钝刀在喉管上划过一样, 带来阵阵的疼。
　　“回去说，这里不方便”。冷属秋不敢看她，说她是心虚也好，不敢直面过往也罢。原本她想要一个人暗自赎罪，弥补她的良心不安，但没想到有一天债主会突然出现，让她措手不及。她应该想明白的，那场聚会就是有人有所图谋，还好有萧涌的出现，这才没让萧诗沁出了太大的差错。
　　萧诗沁跟她都在心里藏了一个秘密，今天这个秘密被人无意间揭开一角。揭开秘密的那个人走了，留下了失去伪装的她。
　　承认。无法解释前世她犯下的错，无法偿还她所欠下的债。重要的是，从萧诗沁的表现来看，她不一定愿意给她偿还的机会。
　　否认。冷属秋低下头自嘲的一笑，萧诗沁是单纯了一点，但她不是个傻子。凌风的话都说的那么清楚直白，以身代入法是个初中生都会用。
　　小三居隔音有限不适合谈话，萧诗沁选择回到那栋富丽堂皇的婚房，曾经让她甘心居住了一年的鸟笼。
　　萧诗沁回来了，可她已经不是原来那个天真的她。
　　欧式风格的装修，带着古朴沧桑的历史痕迹，萧诗沁踩在书房的实木地板上，羊头看了一眼天花板上的吊灯。
　　有些话不知从何说起，空气一度陷入了沉寂。
　　萧诗沁找个地方坐了，她不像冷属秋有那么好的体能。她觉得自己一时半会跟冷属秋扯不清楚，干脆到沙发上坐了，准备打持久战。
　　“诗沁你……还记得原来的那个烧饭阿姨么？”冷属秋踌躇了很久，她知道萧诗沁的性子，等她纠结好了主动开口，那自己差不多就等于被判了死罪，倒不如坦诚一点，主动说了。道理冷属秋都懂，可是轮到她说出真相时她又迟疑了，所以她选择换一种委婉点的方法。
　　萧诗沁记得那个胖胖的圆脸阿姨，她对自己格外的热情，让有点人生的日子很快的融入了新的环境。她还记得那个阿姨笑起来的时候眼睛都眯成了一条缝，看起来可爱极了。
　　重生之后萧诗沁再也没看见过她，代替胖阿姨的是春姨。不同于胖阿姨的自来熟，萧诗沁总感觉春姨面对她的时候太过小心了些。萧诗沁点点头，准备听她的下文。
　　“在我们结婚前半个月，我辞了她，从家政公司聘了春姨过来，但你好像不是很喜欢她。”冷属秋斟酌着自己的用词，同时还偷偷地打量着她。
　　萧诗沁的五官精致小巧，琼鼻微翘，白皙的鼻尖给人一种想要触碰的冲动，她微蹙着秀眉在仔细思考着什么。似乎察觉到有人窥视的目光，萧诗沁顺着视线传来的方向偏过头，看见了冷属秋刻意避开的目光。
　　看似简单的一句话暴露了很多，新婚前半个月她莫名辞掉了用了一年多的佣人，惹得快要新婚的妻子有些不高兴。可这不高兴仅仅持续了半个月，再她们新婚的第二天，她的妻就主动跟春姨搭上了话。
　　冷属秋是个心细的人，萧诗沁一直都知道。如果她心没有这么细，就不会那么警慎，更不会成为别人嘴里的“狐狸”。萧诗沁知道她在试探自己重生的时间，用来完善她的假设。萧诗沁也懒得跟她打太极，她只想问清楚前世的真相。
　　“我想知道我爸是怎么死的”。萧诗沁忘不掉，她忘不掉那天在医院的病房外听到的一切。
　　萧皓死了，严敏欣像是失去了主心骨，在瞬间就垮了。萧诗沁知道夫妻俩感情好，却无论如何没有算到这一步。她拎着食盒，里面装着温热的参汤，她的手抬起还未触及到病房禁闭的门，就听见里面传来低沉的男声――
　　“萧老板在办公室的时候收到了一卷录音带，听起来好像是冷董的声音――”
　　“有人说是因为我爸收到了一卷录音带，里面是你的声音”。萧诗沁的声音格外平静，让人听不出异样。可就是这份平静让冷属秋明白，萧诗沁内心的挣扎。
　　她渴望了解事情的真相，却又惧怕真相的到来。
　　“我说了，你会信么？”冷属秋心中五味杂陈，她说不出来自己此时是什么心情，但她知道，就算她照实说了，萧诗沁也不一定信。
　　萧诗沁摇摇头，她重生回来第一时间领悟到的，就是不能相信这个人一句话。但她是局外人，如今知道前世萧皓死因的只有冷属秋一个。更重要的是，萧诗沁一直想知道自己是怎么死的。一个人好好的不会无缘无故就重生，所以一定是她出了事。
　　看见萧诗沁毫不犹豫的摇头，冷属秋的脸上挂上一丝苦笑。她就知道她不会信，可不管她信不信，自己都要把一切的前因后果全盘托出，不为得到认同，只为吐出心底的郁结。
　　“你还记得上个月我们新婚不久，我们带了爸去检查身体，查出他过度劳累么？”萧诗沁点头，她记忆没出问题，一个月前的大事她还是能记得。萧诗沁眼神示意冷属秋继续往下说，冷属秋的眼神缥缈，像是陷入了回忆。
　　“后来我要你陪我参加聚会，顺便喊上了萧涌一起。前世的时候我也参加过一场相似的聚会，参与的人员跟邀请我的理由跟一个月前别无二致。前世的我独身前往被人下了套，他们录下了我的语音后期修改，把一份半真半假的录音寄给了爸，导致了爸在听到录音之后当场心肌梗塞”
　　“一段录音而已说明不了什么，爸不会那么傻，因为录音就气成那样”。萧诗沁不信她的话，萧皓在商场经营了那么多年，不会那么容易就被气死。
　　“你还记得爸在家发病么，你还记得你家的风水被人动过么，诗沁，前世我们都没遇见凌风”。没有凌风在就没有那张保命的符纸，萧皓胸闷，当代医疗器械却查不出一点问题，最后的结局逃不过窒息而死。
　　前世的她们眉心没有混沌，吸引不了凌风的注意，就算她们曾擦肩而过，也不过是萍水相逢的陌生人罢了。
　　“那我呢，我又是怎么死的”。萧诗沁脸色苍白，那双夹带着红色血丝的眸子看起来格外突兀，她看着突然白了脸色的冷属秋，说出的话每一个字都打在她的心口。“因为你的疏离与冷漠，因为你一心扑在工作跟复仇身上，所以你的注意力完全不在自己的新婚妻子身上――”
　　“所以你根本不知道我是怎么出事的，甚至是最后一个知道我出事的那个人”
　　屋里陷入死一般的寂静，冷属秋心里明白，她说的是对的。前世的她在新婚的第二天就搬进了公司，不眠不休查到的是几个替罪的羔羊，连幕后黑手的影子都没看见。冷属秋想要解释什么，可她发现在这些情况下，所有的语言文字都如此的苍白无力。
　　“前世已经过去了，今生的我也不想再提往事”。萧诗沁敛起她温婉的眉眼，每一句话落在冷属秋的耳里都让她格外的陌生。她听见她的声音从不远处飘来，每个字她都明白，组合出来的确是让她接受不了的短句。
　　“冷属秋，我们本就不是一类人”。萧诗沁看着她渐渐放大的瞳孔，漆黑的眸子里清晰地倒映着她的身影。萧诗沁听见了自己的声音，很轻，却格外的坚定。
　　“我们离婚吧”
　　作者有话要说：　　明天又要去考试，如果我明天晚上没更新的话……就……就后天补……


第40章 离婚进行时
　　奢华的水晶吊灯在地上投下破碎的光影, 冷属秋的眸子失焦再聚合, 目光最后落在光洁的茶几上, 通过反射光, 她看见了自己面无血色的脸。
　　“我们离婚吧”。冷属秋突然想起那天晚上，萧诗沁从床上翻身下床, 她赤着白净小巧的脚踩在厚实的羊毛地毯上。她跟在她身后起身，下床把她圈在怀里, 禁在墙边, 困意在瞬间消失殆尽。
　　她早就该明白的, 她早该从萧诗沁的反常推断出来这些，可就算她推断出来了又能怎样？最多不过是面对气势汹汹的萧诗沁时, 有点心理准备罢了。
　　两鬓的乌丝被冷汗打湿, 冷属秋张张嘴，觉得空气闷地让人说不出话。她右手狠狠攥住衣襟，微微张开的嘴像是濒临死亡的鱼――被人随意抛在岸上, 受阳光暴晒的鱼。
　　“今世一切还没发生过，所有的悲剧都还没上演, 一切都还有挽回的余地……”冷属秋小心的抬头看萧诗沁那张面无表情的脸, 看着她咬紧的下唇, 心里一阵阵的心虚，说话的声音也越来越小。“距离我们新婚还未满50天……”
　　她们的婚礼在当地引起了不小的轰动，全市有头有脸的人物都在暗暗较劲。看谁能拿到邀请函，谁又是那场婚宴中坐在灯光下的人。
　　那场婚礼的热度刚刚散去，跟萧皓熟悉的人都知道他找了一个格外疼萧诗沁的女婿。无父无母的冷属秋还不会受到父母的干扰, 萧诗沁也不怕嫁过去之后遇见恶婆婆。可就这么看上去和和美美的一对妻妻，在短短五十天里就要分道扬镳？
　　冷属秋偷偷看萧诗沁的表情，就像等在行刑台的囚犯，等一句“刀下留人”或者是“斩立决”。
　　萧诗沁是第一次看见这样的冷属秋，记忆里的她学习优异长相上层，身后追随者无数，走在哪都是一副意气风发的张扬模样，像一个身后有无数簇拥着的女王。可现在的她坐在沙发上，双手紧紧攥在一起搭在膝上，她低垂着头，连发丝都染上了丝颓废。
　　这是她曾经爱过的女人，此时坐在她的面前散发着忧桑与颓然。萧诗沁有点心酸，她觉得冷属秋应该站在人群的中央，成为万众瞩目的焦点，在聚焦的灯光下展现出最完美无瑕的一面，而不是像现在这个样子，脊背躬地像一个垂暮的老妪。
　　“一年也好，五十天也罢，原先的我渴望相敬如宾举案齐眉的生活，不曾想到……”有句话说的没错，婚姻是爱情的坟墓，婚后的你让我如此的心寒，既然如此，相濡以沫不如相忘于江湖。
　　心脏剧烈的抽动，呼吸急促，冷属秋脑子一片空白，因为萧诗沁的话瞬间缺氧。她好像能体会到萧皓发病时的感觉，那是一种无能为力只能躺在病床上等死的感觉。
　　“离婚涉及到方方面面，光是财产分割就要算很久”。婚前私人财产跟婚后共同资产，都需要找人细算，这一算就容易出现问题。冷属秋的意思不过是两个人一但离婚，这个消息想隐瞒都瞒不住。现在公司股票正在大涨，原因就是萧诗沁下嫁给她，一但两人离婚，大量的股票抛售，公司的市场值缩水，谈好的生意别人宁愿付违约金也不愿跟她继续。到时候亏的不仅仅是冷属秋这个老板，还有手握百分之20股份的萧诗沁。
　　萧诗沁也明白，在两人事业蒸蒸日上的时候选择离婚不是一个好的打算，但她忍了这么久，她本还在为是否离婚而纠结，她始终觉得亏待自己的是前世的冷属秋，而不是现在这个百般对她的今世。支撑她五十天的信念轰然倒塌，她这才明白，一个没良心的人突然改变不是没有原因的。
　　“找熟悉的律师进行财产分割，这件事暂时对外保密，等到时机成熟的时候再对外公开”。萧诗沁知道自己已经不是原来的自己，她有着自己的想法跟打算。“为了不被人看出弊端，我会申请外派，只要我们俩不在一起，就不用扮演相濡以沫的夫妻”。
　　公司越做越大，前世的冷属秋都不会心满于当下，更何况她现在掌握往后一年市场动向。公司扩展到国外，不仅需要一个有能力的总经理，更需要的是他对公司的忠诚度。能力里不足可以后天弥补，对公司不忠却不行。萧诗沁确实是最好的人选，可是……
　　她是来还债的，债主不在身边又让她如何偿还。但正因为她是来还债的，所以她努力克制自己想要拒绝她的冲动。
　　“离婚可以，但我得问清一个问题”。冷属秋压下心中泛起的酸涩，连眼睛都开始发涨。
　　萧诗沁没想到她会同意的这么干脆，记忆中的她向来利益至上，又怎么会同意这种摆明了讨不到好处的事。所以她想知道冷属秋的问题是什么，直觉告诉自己，这个问题跟她同意离婚有关。
　　“如果我答应跟你离婚，能不能抵消前世的那些过往”。阻碍在两个人中间的，让她心生愧疚的是她前世所干的蠢事，一件比一件蠢。
　　“不能”。萧诗沁可以不在意自己受的委屈，可她却不能忘记前世的父母，他们含辛茹苦的把她养大，却因为她所嫁非人而丧了命。尽管今生这一切都还没发生，可一朝被蛇咬十年怕井绳，她信不过冷属秋。
　　做商人最重要的不过是讲究一个诚信，可惜冷属秋这个大商人现在在她这边信用度为0。
　　“我知道了”。冷属秋的声音淡淡的，微微偏过头不让萧诗沁看见她的脸。“需要我给你介绍一个律师么？”
　　“谢冷董好意，这件事就不牢冷董费心了。稍后我会让人把那纸离婚协议送来，到时候希望冷董看着大家相识这么多年的份上，给诗沁一个面子”。
　　“那是自然”
　　萧诗沁越过冷属秋往门口走去，在她把手搭在门上的时候突然回头，看见了冷属秋仓皇低下头的样子。白皙的面庞上有一抹晶莹闪过，让她以为自己看花了眼。
　　“奚姐是我的保镖，离婚后她的工资依旧是由我来付，她的言行不再不受你半点约束”。
　　“嗯”。冷属秋声音闷闷的，听起来格外不舒服的样子。
　　萧诗沁拉开门，看见了安静等在外面的奚孟云。
　　“我去收拾一下东西，奚姐你在车上等我”。
　　萧诗沁从没想过她的谈判会如此的容易，她怕冷属秋突然反悔，所以迫不及待的想要逃离。
　　当初她重生后临时起意搬了家，那里不管是环境还是安全性都远远比不上这里。所以萧诗沁还有很多的私人物品都在这件偌大的房子里。
　　再次回到那间奢华却毫无人气的卧室，萧诗沁翻开床头的抽屉，拿出了安静躺在里面的紫檀盒。盒子古朴，雕刻的花纹雅致，看上去价格不菲。
　　紫檀盒打开，里面摆放了一对沁血玉镯。
　　这是萧诗沁外婆家传下来的，外祖母传给外婆，外婆传给母亲，她的母亲在她结婚时传她的嫁妆。那对玉镯颜色鲜丽，被人长期佩戴，那抹鲜红温养了百年。萧诗沁还记得结婚前的那天严敏欣告诉她，她嫁的是个女人，这镯子两个一人一只，可以增进感情。萧诗沁听闻后乖巧地送给冷属秋一只，她却从未带过。
　　紫檀盒的旁边还有个小人样的手机挂坠，这是她重生之后从手机上解下来的，前世的她买来一对，送了一个给冷属秋，另一个被她挂在自己的手机上，重生后也给解了。
　　萧诗沁在屋里找了好一会，最后摸出了一个红色的首饰盒，里面装的不是什么名贵珠宝，而且一个让她尤为眼熟的东西。
　　那是一只草戒，被特殊处理过，戒指很小，小到能刚刚套进萧诗沁的小拇指。萧诗沁没敢动它，怕毁了小时候的记忆。
　　那个时候她们都还小，萧皓没被萧家认回去，冷寒也刚刚踏入房地产，还没有暴富。小小的萧诗沁缠着少女的模样的冷属秋，讨来了这枚戒指。
　　“等诗沁长大了，拿这枚戒指找姐姐换一个真的哦～”
　　她把这枚用草编制的脆弱的戒指带了家，闹着母亲想办法帮她保存戒指。那个时候她虽小，但也明白草有枯荣，这戒指存不久。
　　“那是我的”。冷属秋斜靠在门口，不知道呆在那看了多久。
　　萧诗沁半蹲在抽屉前看了她一眼，心中虽有不舍却还是把它放回了原处。
　　她现在是个商人，商人是不该惦记着交易出去的货物，她应该像冷属秋学习，想办法将她想要的东西通通弄到手。
　　萧诗沁整理好自己私人物品，将冷属秋连同她的新宅通通抛在脑后。


第41章 成长中
　　四月的天气微微有点浮躁, 但临近傍晚气温还是偏凉了些。
　　萧诗沁的车在那处不大的小三居里, 白色的宾利走到哪都能收获别人的目光, 但好在这是座二线城市, 也不算太过张扬。
　　车在地下车库吃灰，以往萧诗沁出行都跟着冷属秋。再说她的车是都普通车, 没经过改装加固，所以不太能让人放心。她跟冷属秋在今天可算是把脸给撕了, 她带了接近五十天的面具在今天没了。好在冷属秋也重生了, 这让萧诗沁提出离婚的时候, 良心没受到太多谴责。
　　萧诗沁在别墅外等保镖开车过来，她拒绝了冷属秋送她车的好意, 她不愿再跟她扯上一丝一毫的关系。恨不得现在就回去收拾行李飞往韩国, 还能赶上樱花盛开的季节。
　　其实新公司并不在韩国，在那的是公司的新项目，原本冷属秋教她培养市场敏感性的时候, 让她去当倒爷。那款游戏在三月底正式面试，冷属秋赶在它未火之前买下了不少的股份, 连带着萧诗沁跟奚孟云都跟在她后面买了一点。
　　萧诗沁对游戏不太了解, 但她的意思很明白, 她要开发新项目，关于游戏领域的。开发游戏又不像随便开家公司，随便派人去看着就行，游戏这种东西需要慢慢的摸索试探，国内有几家大型企业瓜分了游戏市场, 冷属秋就只能把目光放在国外。
　　光有创意不行，还需要有好的优化跟设计，这才能吸引别人，与此同时还需要优异的防黑客系统。国内的限制太多，又恰好冷属秋想把公司开展到国外，这新的游戏公司顺理成章的建在了国外。
　　冷属秋买了那家要火的游戏公司不少股票，她去韩国的身份就是冷属秋的代言人。萧诗沁想着自己一个代言人跑去当倒爷不太好，就怂恿着奚孟云去干。
　　车来了，稳稳地停在两个人的面前。奚孟云接替了司机的位置，杰斯嗅了嗅新车的味道，跳上了副驾驶。
　　萧诗沁口袋里装着那个手机挂坠，橡胶做的小玩意。看上去十来岁的小女儿穿着粉色的小裙子，两条金黄色的羊角辫，头带了一顶淡粉色的帽子，帽沿儿是一圈蕾丝边。送给冷属秋的那个是穿着连身牛仔裤的小女孩，她双手插兜看起来清冷极了。当初萧诗沁买这对装饰，就是因为觉得像小时候的她们。
　　刚刚起步车开的不快，萧诗沁握着挂坠的手紧了又松，在路过垃圾桶的时候还是让奚孟云放慢了车速。车窗打开，露出萧诗沁那张深情淡漠的脸，她看了一眼垃圾桶的方向，把挂坠丢了出去。
　　既然要断就断的干净，别留一丝念想。
　　萧诗沁没发现，在不远处的那栋别墅的二楼，巨大的落地窗身后安静的站了一个女人。冷属秋透过窗子，看那辆熟悉的白色宾利渐行渐远。
　　萧诗沁提出去国外不是没有原因的，在她们还没发现互相重生的身份时，她就起了这个念头。
　　冷属秋对她太过贴心，让被冷落了一年之久的萧诗沁有点适应不了，她害怕呆在冷属秋的身边会迷失自己，不止一次的想要找寻借口离开她。如今两个撕开的伪装面对此次的内里，萧诗沁更加轻易的把这句话说出了口，也因为如此，冷属秋才答应的尤为干脆。
　　她大概是后悔了，萧诗沁想，不让以她利益至上的性子，不会这么轻易的就同意。
　　新的公司走的是她们没接触过的路子，游戏产业是不同于老版产业，需要大量的年轻人灌注心血，需要不断的创新。但这不是萧诗沁喜欢的，她喜欢的是风轻云淡的生活，喜欢的是弹琴下棋的雅致，但她没办法。上帝是公平的，你得到了什么就注定要失去什么。萧诗沁觉得自己既然已经走上了曾经不被自己喜欢的路，那干脆再走一点罢了。
　　萧皓当年经商开餐饮被萧家赶出来，萧诗沁觉得萧皓是真的喜欢这行，搞技术的技术员都比较宅，不像别的公司搞那些弯弯绕绕。萧诗沁想着自己干脆就干的大一点，直接在外国搞一个中餐店。
　　干的不好就当试水吸取经验，干出了头绪就在外闯下一片天。
　　车子拐上了大路，此时正是下班的时间，车流量很大，各种车鸣声汇聚在一起，嘈杂的很。
　　在等红灯的时候奚孟云回头问她想要去哪，萧诗沁看着前排侧过来的一大一小俩张脸，被压抑的心情好了许多。
　　“回我家”。萧诗沁顿了顿，“那个家”
　　萧皓出院了，萧诗沁不放心他怕他在家闲不住，每个星期都要带着好吃的去探望老两口。奚孟云接替了开车的活计，这几趟跑的也明白了路线。
　　大小姐突然回来了，萧叔开开心心地把萧诗沁迎进了门，顺便告诉王姨多加点菜。萧叔看了看跟着萧诗沁身边寸步不离的杰斯，问了下奚孟云要怎么喂后，开心的唤王姨把那根猪筒子给炖了，给杰斯啃着玩。
　　萧皓听说闺女回来了，也不看书了，把茶杯往桌子上一丢，蹬蹬地跑了出来。为了摆出自己身为家主的架子，暗示自己一点都没因为萧诗沁回来而开心，他在门口还特意整了整衣服，两只手背在身后，踱着步子晃出去了。
　　萧诗沁回来的匆促，不像往常那般有准备，家里什么都不缺，萧诗沁回家带的多是自己煲的汤。每个星期都喝汤的萧皓有点不开心，可如今萧诗沁空手回来，连汤都没了的萧皓更加抑郁了。
　　不就是说了你两次，你连汤都不给老人家喝了！
　　闺女一个人回来了，萧皓左看右看看不见冷属秋的人，眨巴眨巴眼看她。
　　萧诗沁回来是有事跟萧皓商量，看着好奇的萧皓一直往她身后看，舔着脸去挎他的胳膊，萧皓嘴上不乐意心里还是满诚实的，动都没动让她挎。
　　等萧诗沁说要下厨的时候又被口是心非的萧皓拦下了，他可不敢放小公主去厨房，被严敏欣看见了说他欺负闺女也就罢了，玩意养成习惯了天天在家做饭那得多累啊。萧皓低着头看她那细胳膊细腿，那双手白嫩的一看就不是留着下厨房的。
　　从婚房里带出来的祖传玉镯被她顺手套上了，沁血的上好玉料衬着她的手更加漂亮，白净的皮肤进乎透明，漂亮的紧。
　　他的闺女他自个明白，这双漂亮的手可不是留着糟蹋的。
　　严敏欣也从里屋里出来了，她看着挎在一起的父女俩“哼”的一声别过脸。萧诗沁赶紧舔着脸过来撒娇。
　　一家人去了饭桌，萧诗沁无事不登三宝殿，此时殷勤的很。
　　“有事说事，一家人别搞你商场上的那套”。严敏欣用筷子的那头压住了萧诗沁献殷勤的爪子，玉镯在灯光下泛着温暖的光泽。
　　萧诗沁收回了爪子，只过被轻轻一敲，白皙的手背上就染上了红痕，严敏欣知道这爪子碰一下就红，也懒得管她。
　　“我准备把店开到国外，需要出国”。萧诗沁看似老老实实的啥都说了，那双手揪着衣服下摆，紧张的很。
　　萧诗沁回来了，可冷属秋却不见人影，严敏欣估摸着估计是两人在这个问题上意见相左，这小公主跑回来想出国是其一，另一方面可能是回来诉苦了。
　　“新婚旅行都没过就要两地分居，确实不太好”。萧皓一脸正义凛然，“我是不会同意我老婆一个人出国的”
　　萧诗沁觉得代沟可能就是如此了。
　　她要在国外开店，齐步的时候人生地不熟的需要有人照应。她开的是饭店，还需要有绝活的厨子，没有特色菜又怎么吸引吃惯了西餐的老外？
　　萧诗沁把话挑明了，刚刚说完就看见萧皓一脸诧异的问她:“店不是你在打理么，你跑来问我干嘛？就算你跟冷属秋意见不一样也应该是跟她商量啊，夫妻之间磨合需要时间的，有话直说可以省不少钱”
　　萧诗沁沉默了半晌，觉得这家不应该回来。
　　大小姐回来了，还带了一个贴身保镖，这保镖身边还跟了一条狗……犬。萧叔喊奚孟云吃饭，她却等在门外不肯动。
　　“这是在家里，不用寸步不离的跟着大小姐，你过来吃个饭吧”。萧叔喊她吃饭，他发现大小姐身边跟着的保镖也挺死心眼的，每次喊她都要好久。这份小心让萧叔赞同，可在家里也这么小心，未免太累了些。
　　萧家的伙食很好，就算是对保镖，下人也不曾克扣，王姨每天做饭时每样都会多做一点，再烧个大锅肉，足够家里保镖吃的――最多晚上值夜班的饿了，再给他们整顿夜宵。
　　所以萧家的保镖一个个吃的那是人高马大，又在哪都吸引别人目光。
　　自打萧皓闲在家里，萧家已经把几个保镖喊去看店了，剩下的这些人吃多了没事干就锻炼，西装穿在身上紧绷绷的满脸的横肉。
　　奚孟云看都看的看他们一眼，一身的肌肉都是假的，块头太大活动不方便，也就只能出去吓唬吓唬人了。就这样的保镖，她一个能打一群。


第42章 正式分居
　　市机场外走进来两个女人, 前面那个女人带着棕色鸭舌帽看不清脸蛋, 她穿着米色的长款风衣, 踩着一双驼色马靴, 身形纤细窈窕，小腿线条笔直, 手里拖着一个小小的蓝色行李箱，一边四处张望一边看着手中的登机牌。在她身后紧跟着着的短发女人个子高挑, 背了一个半人高的黑色大包看起来分量不清, 右手拖了个黑色行李箱, 一身休闲的装扮衬地她更加中性。
　　萧诗沁在第二天就走了，还特地瞒着父母没让他们知道。父母知道了就会来送, 萧诗沁怕自己好不容易下定的决心就那么没了, 连保镖都没带，就这么偷偷摸摸的走了。
　　那车保镖带哪都碍眼的很，明摆着告诉别人这里有个富二代大家快来抢劫她。国外不比国内安全, 萧诗沁寻思着做人还是低调点好。她给保镖们留了话，等她的飞机抵达韩国时再回萧家, 让萧皓重新给他们找点事干。
　　飞机不给带宠物, 萧诗沁没办法只能选择托运, 都说有钱能使鬼推磨，可有时候就算你有钱也坏不了规矩。
　　好在国外没那么多讲究，等她们飞到美国的时候就可以光明正大的带着杰斯上机，不过现在就只能委屈下它了。
　　萧诗沁忙着找候机厅，还没走两步就被人拦了下来。冷属秋罕见的化了妆, 可就是这样也挡不住她颓败的脸色，跟粉底掩盖不住的黑眼圈。
　　“你怎么来了”。离婚已成定局，她没有什么资产，离了婚也就是分一下她带来的嫁妆跟冷属秋给的聘礼――萧家一份没拿全给这两口子留了。再有就是这段时间公司生产产生的利润。萧诗沁对这方面不了解，想直接找了个在市里口碑良好的律师去洽谈。
　　“我代表公司来送一下我的分公司总经理，希望她一路顺风马到成功。”冷属秋声音有点闷闷的，比往常低沉了不少，萧诗沁看了一眼她身后，就她一个人。
　　别人再代表公司身边也得跟几个人做做样子，她可好了，样子都懒得做。萧诗沁心中翻了个白眼，两人现在还没离婚，最起码那纸协议还没签，她怕冷属秋会反悔，不敢激她。
　　“我说了会签就一定会签”，似乎明白了萧诗沁心里所想，冷属秋说话的声音提高了两度，“你也别去找律师跟我商量了，我帮你拟协议，等你确定了之后签了字再寄过来”。既然你想走那我就放手，但以后的事谁都说不准。冷寒的案子还没进展，萧宅的案子也断了线索，这两起案子是相似的诡异，诗沁，命中注定我们还需要携手共度难关。
　　萧诗沁默许了，婚后她没什么财产，分也分的是冷属秋赚的钱。萧诗沁想了想，冷属秋娶她还挺亏的，什么都没得到也就算了，离婚了还得倒贴一大笔钱。
　　登机时间到了，候机室开始播报广播，萧诗沁侧耳听了听，然后拿眼瞅冷属秋，欲言又止。
　　“一路顺风”。冷属秋上前一步轻轻抱了她一下，像是送一个关系一般的朋友，两人的肩膀轻轻相触，带着不亲不离的感觉。她的发丝蹭过萧诗沁的脸颊，有点痒痒的。
　　萧诗沁“嗯”了一声就走了，脖子上凉凉的感觉弄乱了她的思绪，她怕自己再不走就走不了了。
　　冷属秋读研在美国，留学的两年里她弄了一家小公司，就是关于电脑技术方面，人不多赚的钱也不多，每年下来只够人员工资跟年终奖。四年过去了，冷属秋忙完了国内才想起那个最近差点让她赔钱的公司，如今她想重操旧业，第一步就要扩大公司规模。
　　在飞往美国之前萧诗沁落在了韩国，那家被冷属秋尤为看好的公司刚刚研发了一款大逃杀游戏，目前还在内测阶段。萧诗沁去了公司总部，一家不大的小作坊，委实看不出以后要大火的模样。
　　奚孟云似乎对这个模式很感兴趣，在翻译的解释下她多看了这个游戏好几眼。
　　萧诗沁代表着的是冷属秋，而冷属秋又是个买下他们百分之13股份的股东。这家新公司的游戏还没大火，股份还没上市，这13的股份是她托人从公司里好几个领导手里买下的，聚在一起才百分之13。萧诗沁问她既然你知道游戏要大火为什么不多买一点，以后分的红利也多。冷属秋意味深长的看了她一眼，然后告诉她说:“够了”
　　冷属秋没说什么够了，萧诗沁也没问，她跟自己一样也是重生的，冷属秋不比自己这个小白，她对这方面更加了解。
　　跟公司高层吃了顿韩国料理，地地道道的韩国菜。萧诗沁尝着文化差异下产生的饮食不同，格外怀念中餐。她带的厨子要过段时间才能过来，她觉得自己在美的日子可能有点难过。
　　婉拒了公司高层的陪同，萧诗沁又在街上看了会樱花，她闭着眼感受这里的异国风情，身上的气息转变像要融为一体。
　　“走吧”萧诗沁对奚孟云说。
　　她没准备在这里多呆，甚至连过夜都没准备。樱花看过了她也该走了，时间紧张，她不想浪费太多。
　　游戏内的饰品交易系统还没完善，萧诗沁盘算着扩大公司规模跟开餐饮店的事，又想着她原来答应凌风要替她理财，萧诗沁看了奚孟云好几眼，看的那个直性子的女兵差点直接问她到底有什么事。
　　奚孟云耿直的很，把多年攒下的钱都投进了股市，以表示对萧诗沁工作的支持。奚孟云现在手里没有钱，凌风的钱也不多，萧诗沁想着当个倒爷启动资金要不了多少，就把这件事交给奚孟云了。
　　萧诗沁甚至觉得做一行爱一行，奚孟云想当倒爷，对那款游戏一定要熟悉，看她好像对那款枪战游戏挺感兴趣，就问她要不要试试那款游戏。
　　想着她每天晚上看文件查资料，她都是个慢性子的，弄完都得天亮，一个人熬夜也就算了，还带着奚孟云一起没办法休息，她可以在路上睡，可奚孟云不行。思来想去萧诗沁心里有点不好意思，企图说服奚孟云，在自己忙工作的时候，她去熟悉游戏。
　　在韩国飞往美国的飞机上萧诗沁就跟她说了，奚孟云听了之后深深的看了萧诗沁好几眼。
　　别人雇保镖都恨不得有人24小时寸步不离的保护他，这个大小姐倒好，急着把保镖往外面推。奚孟云是第一次给人当保镖，她就遇见过这么一个雇主，还是个不要命的奇葩大小姐。
　　世界上那么多有钱人，奚孟云觉得萧诗沁是最不要命的那个。
　　别的老板最看不惯的就是员工上班摸鱼不干正事，她倒好，把自己保镖往外推。
　　奚孟云也很耿直，从某方面讲这两个人都耿直的过分。雇主让她摸鱼她还有意见，企图跟萧诗沁讲道理。
　　“我受你雇佣一年拿一百万的工资，这份薪水很高，我当兵十年的退伍费都没一百万”。奚孟云绷着脸企图跟她讲道理，杰斯趴在地上抬眼看她们。
　　飞机传过云层，萧诗沁原本看着窗外的蓝天白云，跟那一望无际的大海，听到奚孟云的声音后扭回了头。
　　她知道一百万不是个小数目，毕竟当初凌风宰她也就多宰了80来万，不过被郎晴半路横插一脚，没成功罢了。
　　奚孟云看着萧诗沁清澈的眸子，那张小巧白皙的漂亮脸蛋上明明白白地写着:“我知道啊，然后呢？”，就像一拳头打在棉花上，软绵绵的使不上劲。
　　“你花了那么多钱雇我，为的是保护你的安全，你把我支走了，你的安全怎么办？我拿一份工资干一份活，做人不能太贪”。奚孟云有点急，觉得这个大小姐死心眼的很，说话的声音抬高了一度，奚孟云直着身子企图教萧诗沁做人别太善良。
　　“有杰斯啊，它陪着我就好，奚姐你就在我隔壁，我有事叫你不就行”。萧诗沁想不明白，她在自己身边待着也是待着，隔了一堵墙又能怎么样。原本她在公司的时候，那些保镖没一个跟进董事长办公室，都是在外面的，冷属秋都能让保镖在外面自由活动，奚姐怎么就不行了？
　　杰斯甩着尾巴，轻轻打着萧诗沁的小腿肚，她伸手摸了摸杰斯的脑袋，杰斯开心的眯起眼。
　　萧诗沁有句话没告诉奚姐，她不太习惯身边有人看着她，这让她想起小时候学东西，身后总有个老师看着她。萧诗沁想自己现在长大了，身后跟了个人看她怎么都觉得不舒服。
　　飞机引擎发出嗡嗡的声音，耳朵里像是被堵住了一样。奚孟云挺直的腰板松了下来，她说服不了萧诗沁，就只能按她说的做。
　　她是雇主自己是雇员，奚孟云想，既然雇主要她干这个她就干好了。
　　奚孟云转过身准备问一下具体操作时就看着萧诗沁偏着头睡着了。披散的黑丝挡住她半张娟秀的脸，只露出小巧的鼻尖跟红润的双唇。她的双手抱臂，用了一种极没安全感的睡姿睡着了，让奚孟云有点心塞。
　　她是个保镖，雇主在她身边睡着了居然都不放心，奚孟云想可能是自己太菜了。
　　作者有话要说：　　昨天出差了……晚上到家10点多了，洗洗就睡了……


第43章 一对百合两对基
　　飞机落地于纽约, 那是一片不同于国内的异国他乡。金发蓝眼的国外友人操着一口地道的方言式英语从萧诗沁身边走过, 扭头对上她视线时还俏皮的眨下眼。那双水蓝色的桃花眸子一眨, 荷尔蒙的气息肆意蔓延。
　　可惜萧诗沁是个弯的, 奚孟云又是个不懂风情的死面瘫，杰斯……这条大帅犬的性取向好像没有什么问题。
　　领了行李箱后她们顺着人流往外走, 萧诗沁没想到居然有人在接她。棕发棕眸的年轻女人衣着大胆，短款小皮衣内赫然是件露脐装, 她手里举了个牌子, 上面歪歪扭扭地写着“萧诗沁”三个大字。
　　欧美人特有的大波浪卷贴在她的颈侧, 棕色的眸子四处张望着在找人。萧诗沁那张独特的东方面孔在这个高鼻梁高颧骨的地方尤为显眼。
　　陌生的美人看见了萧诗沁之后眼睛一亮，跳起来朝她挥手, 显然是开心极了。
　　“你认识我？”萧诗沁走过去用英语问她。
　　萧诗沁的英语字正腔圆听起来格外好听, 热情的外国美人想抱她，碍于萧诗沁身后跟的奚孟云跟杰斯，激动地在一边直搓手。
　　“你是Laura的新婚妻子, 我见过你的照片，她打电话让我过来接你。”罗杰的笑容明媚且张扬, “我叫罗洁, 是Laura留学时的同学”
　　萧诗沁这才反应过来, 冷属秋的英文名居然叫“Laura”
　　萧诗沁上了对方开来的车，奚孟云在她身后看了良久，委实不知道说什么好。怪不得她出的雇佣价格这么高，奚孟云看着萧诗沁毫不犹豫拉开车门上车的身影在心里直叹气。这种情况下不应该先跟冷属秋联系么，这异国他乡的就这么上了陌生人的车。
　　愁人, 确实愁人。
　　国内的驾照在国外不通用，就算通用奚孟云也不会放萧诗沁跟陌生人待在后排。罗洁的性格外向，在开车时把事情都跟萧诗沁说了个遍。
　　“Laura走了之后公司里只有我们大学时的那些同学，大家又不想出去找工作留守着老本。我们对这行业又不懂，尤其是他们那群程序员对这方面更不上心，日子都快活不下去了”
　　“两个月前Laura打电话过来让他们搞什么区块链，这个东西他们以前上学时也弄过一段时间，后来没继续弄下去。我们守着公司那么多年不光没发扬光大，反而日子过的越来越差”。罗洁狠狠地拍了一下方向盘，回过头对着萧诗沁眉飞色舞。“不过现在没关系了，亲爱的萧你来了”
　　外国人说中文都有一种奇怪的口音，罗杰自己也明白这点，不好意思的挠挠头。
　　萧诗沁看这城市里车水马龙，唯一一个驾驶员还是个如此不靠谱的，她心说:“我可算是知道外国人少的原因了”
　　车开了一个小时，从一个郊区开到另一个郊区，一路上萧诗沁听着罗洁说他们以前的事，言语间净是对冷属秋的敬佩。
　　“Laura是个中国人，我们原本对外来的人没有太多的好感，觉得他们占用了我们的学习资源，可是Laura她太厉害了！真的！我现在觉得中国人都很厉害！萧，你会拯救我们的，对吗？”
　　萧诗沁坐在后排听的满脸尴尬，她不想说自己是个刚刚接触这行的初学者。不过罗洁的话透露的很多信息，让萧诗沁万万没想到的是，冷属秋曾经说过，她找人挖比特币弄区块链，找的居然是他们。
　　汽车停在了一栋两层小楼下，带了一个小庭院，看起来跟普通的住宅没什么两样。郊区地处偏僻，方圆几里都没几户人家。
　　就是这么大的小地方住着六个人，男男女女都有，挤在这里对着电脑没日没夜的挖矿。
　　萧诗沁看了下环境微微蹙眉，人多还宅，屋里通风不良有股奇怪的味道，这让有轻微洁癖的萧诗沁有点难受。
　　冷属秋说要让她开分公司，是真的让她白手起家？萧诗沁迟疑。
　　离了冷属秋，他们在这呆了四年都没离开，说明多多少少还是有点利润进出。萧诗沁觉得自己不能以貌取人，站在门口想了很久。
　　她不信冷属秋这种人会跟一群没本事的死宅共处两年，也不信冷属秋真的让她白手起家。
　　罗洁把那群宅在家里不愿出门的技术宅喊了出来，四男两女，一对百合俩对基。
　　“房子太小了，没那么多房间，大家就凑合凑合在一起过了，没想到睡出感情了”。这是正儿八经睡出来的感情，每天同床共枕的谈心，冬天开不起暖气在一起取暖，时间久了就成了最合适的人。
　　房间的味道确实不太好，让萧诗沁一阵阵的头晕，她干脆直接走到庭院里喊他们，带着他们出去加个餐。
　　飞机上伙食说不上好与差，但萧诗沁吃不惯，他们开着皮卡去了市中心，挑了家看起来比较雅致的餐厅坐了。
　　萧诗沁是他们大学同学的妻子，这让他们对萧诗沁亲近很多。简单的自我介绍之后，他们打开话匣，话里话外就自然离不开那个远在老家的人。
　　“Laura很厉害，还很自信，当初我们的设计不被别人看好，她一直在鼓励我们，连前期的启动资金都是Laura垫的。那个时候我们都以为这钱投了就没了，她却一直坚持。”
　　萧诗沁知道她在留学期间创过业，还确定了成功，这会儿听见别人提起这事，好奇心就有点按耐不住。
　　“你们以前……干什么的？”
　　“原来是做手机游戏的，后来准备干个大的，做单机或者联机游戏。刚刚做出来设计图纸，还没准备讨论细节就后因为Laura家庭出了问题，没有启动资金作罢”。说话的是个寸头白人男性，杰克，他的伴侣是个高大的光头黑人伯尼。
　　“做游戏？你们七个人就能做游戏？”萧诗沁觉得这应该是件很麻烦的事，从美工到设计到程序再到运营管理，怎么看都不像是七个人就能做出来的。
　　“Laura提出设计理念，我们把它做出来。现代人越来越宅，为了把他们赶出家门，Laura想出了一个办法。她设计了一个游戏，以现实学校为模板，全校的下游戏的同学自主原则阵营，通过GPS定位系统来区域。每种攻城武器跟防御城墙用步数建造，集战略跟谋略为一体的攻防类游戏。”罗洁咽下了嘴里的食物，眉目间都是对冷属秋的敬佩，“后来这个创意获得了学校创意大赛的二等奖，分了一笔不少的奖金，可是GPS数据有点没办法保存害怕泄露，只能作罢。”
　　奚孟云听不懂，所以她在一边安安静静的听着也不多问。她没那么重好奇心，有些事知道的少点可能更好。
　　她没想到的是萧诗沁居然小声的翻译给她听，看上去就像她是老板，萧诗沁是她雇的翻译。奚孟云脸都憋红了，沉着脸不知道说些什么。
　　奚孟云觉得脸颊发烫，脑袋里乱成一团。她想了好久才明白，萧诗沁不是看她听不懂特地翻译给她听，而且找她拿主意来了！奚孟云盘算着这大小姐傻的不厉害，可能还有救。
　　萧诗沁对冷属秋离开她的那八年过往不太了解，可就算是这样她都知道冷属秋留学学的是企业管理。可她的这群同学，怎么看都不像是个学经商理财的。不懂就问的萧诗沁打断了他们兴致盎然的聊天，将她的疑问问了出来。
　　原本喧闹的环境在瞬间安静了下来，罗洁的女友，一个金发蓝眼的长发美人安妮小心翼翼地问她:“Laura没跟你说过？”
　　萧诗沁仔细想了想，除了告诉她分公司在美国之外别的什么都没说，她甚至没告诉自己新公司是干什么的。
　　“我们跟她是校友，我是高她两届的学长”。梳着莫西干发型的克劳德嘴边还有着青涩的胡渣，看上去像是个颓废的诗人，深邃的眼睛看着萧诗沁，目光格外的迷人。“我是学美术的，负责人物的外形。我的爱人韦伯，他负责设计整个大的游戏环境”
　　萧诗沁傻了眼，她想过千万的可能，唯独没想到冷属秋已经给她打点好了一切铺好了路。
　　游戏设计图从四年前就开始做，偶尔厌烦了之后就去弄点小游戏补贴生活。这家公司为什么那么多年即没盈利也没倒闭，就这么一直存在着。不因为其他，只是因为这里有着六个追梦人。从美工到设计到程序再到运行，他们六个人分工明确，差的就是冷属秋这个对外的公司领导人。
　　“我可一定要做出这款游戏，失败了就要回家继承亿万家产了”。克劳德笑容浅浅的，可以看看嘴边两个酒窝，“我最讨厌按部就班的生活了”
　　他们缺的不是钱，而想要证明自己的能力，就好比萧诗沁她自己，只不过为挣那一口气。


第44章 44
　　萧诗沁挑的这个西餐厅干净雅致, 食物精致, 味道上层, 不枉他们排队排了那么久。她面前的这几个俊男靓女看上去饿了很久, 或者说很久都没出来加餐，吃饭的动作格外的快。可就算是这样, 他们的动作依旧优雅，只有刀叉偶尔触碰餐盘时发出的细微声响。
　　他们本来都是不缺钱的富家子弟, 为了梦想顶着父母给予的压力蜗居在那栋不大的两层小楼, 断了生活来源的他们宁愿饿着肚子也要等那一个人, 一个带着他们走出困境的人。
　　“我们只不过是想证明自己，你知道么？证明我们不是三岁的小孩, 父母总想掌握我们的生活, 规划我们的未来！”
　　萧诗沁本以为这是中国父母的固态思维，外国多多少少会开放一点，却没想到这是全世界的通病。
　　四年了, 这个游戏大概框架已经全部完成，从游戏背景人物设计, 甚至连路边的npc都有着自己的人格, 萧诗沁看了他们手机里存下的人物设计图跟风景, 惊为天人。
　　以中世纪为大框架，魔法与骑士共存，六个主角身为不同的种族，有着不同的家庭背景，他们在父母的压力下不得不出走。
　　不愿接过父亲铠甲反而想当牧师的战士；不愿拿起族长赠与的弓箭法杖反而想当战士的精灵；不愿拿起导师递出的魔法棒反而想当弓箭手的魔法师；不愿举起家传铁锤打造神兵利器反而想当骑士的矮人；不愿接受圣光洗礼反而想当铸造师的牧师以及不愿骑上高头大马反而想当魔法师的骑士……
　　所有人都告诉他们, 现在这个职业不适合你们，种族天赋给予的才是正确的，可他们倔强的选择了离家出走，然后一步步的成长。
　　开放式的选择跟开放式的空间，你甚至可以放弃原本的设定认同父母的话，去按部就班的进行游戏。
　　但这游戏本身的特点就是不走寻常路，因为它的设计师们，就是一群追梦人。
　　穿上牧师白袍的战士一身肌肉撑的丝绸法袍高高鼓起；穿上铠甲的精灵咬着牙齿，铠甲的重量压着他尖尖的耳朵都开始颤抖；羸弱的魔法师放下了镶嵌宝石的法杖，用力拉开了弓箭，她的肩膀都开始抖动；站在有他三人高的大马面前一次次想要征服它的矮人；撸起袖子扬起铁锤，火光照亮了他白皙的容颜，牧师抬手在脸上一抹，一道漆黑的划痕在那如玉的脸上格外清晰；高大强壮的男人拿着与他身形不符合的魔法棒，嘴里断断续续吟唱着不流利的术语……
　　这个游戏的人物原形来自他们自己，他们因为兴趣爱好或者相似的理念聚集在一起。这让萧诗沁想起了萧皓，身为军二代的他没有选择萧卫国替他铺的从军路，反而选择了断绝关系独身闯荡，气的萧卫国当着那么多人的面骂他不争气，把他逐出家门。
　　后来萧皓凭着自己闯出了一条路，推翻了萧家固有的思维，也让萧云走上了跟他二伯一样的经商路。
　　他们都是一样的，为了证明自己的存在，不惜放弃那条被铺好的，注定飞黄腾达的路。
　　但是冷属秋呢？她走的是冷寒的老路子又怎么会跟他们混在一起。
　　“因为她是唯一相信我们，支持我们的人”。罗洁如是说:“不过现在，萧你来了”
　　冷属秋送给她这么一份大礼，萧诗沁没理由不接受。她们以筹划分公司的名义分开，她却把这异国他乡的一切打点妥帖。从人物设计到背景故事，他们把这些通过邮件发送给冷属秋，再由她提出意见跟建议。这是一家只要有资金就能够成立起的公司，六个员工每个都能独当一面。只要萧诗沁携带着资金就位，剩下的都可以踏上正轨。
　　也给了萧诗沁足够追梦的时间，让她可以安心的将中国饮食传递到异国。
　　游戏需要进一步的优化以及游戏公司的包装，推广。首当其冲的就是要组建一家新的游戏公司。
　　“追梦者”游戏公司的雏形在萧诗沁脑海里慢慢成型，他们每个人都是追梦者。
　　告别了新朋友，萧诗沁带着奚孟云住进了酒店。标准间，两张不大的单人床。洗漱后萧诗沁衣着单薄站在窗前，把窗帘拉开了一条缝。
　　她很感谢冷属秋，感谢她这么轻易的就放她走，也感谢她送出了她四年的心血，把这份功劳让给了自己，她更感谢的是冷属秋对每个有梦想的人的尊重。
　　萧诗沁想，她可能是第七个追梦人，追她以前没有想过的成长之路。
　　奚孟云在替杰斯洗澡，因为萧诗沁轻微洁癖的问题，杰斯不得不每天洗一次澡。好在它通人性比较配合，倒让奚孟云省了不少事。
　　萧诗沁站在窗户旁，一身的寂寥与外面的华灯初上车水马龙形成鲜明的对比。就连奚孟云都察觉到了那丝孤寂，包裹住她的全身。她想家了，这种思念是突然出现的，没有任何征兆。或许是有引子的，比如隔壁房间外出游玩的一家四口，一对龙凤胎可爱又迷人。
　　“老板……”
　　奚孟云的声音在她背后响起，打断了她的思绪，搅了那段忧愁，萦绕在她身上的那层孤寂散去，萧诗沁回眸浅浅一笑。
　　“奚姐，叫我诗沁就好”。
　　杰斯的一身毛还湿着，它站在卫生间门口露个头甩了甩身子，甩了奚孟云一身的水珠。
　　“噗嗤”，萧诗沁笑了，与奚孟云的窘迫形成鲜明对比，“我来吧，奚姐进去洗洗”。
　　奚孟云一手拿着吹风机一手拿着梳子背在了身后。萧诗沁偏头看她，眼神清澈净如雏子。
　　“它掉毛”。奚孟云尽量绷紧脸，说话的声音坚定不带一丝颤音，企图让洁癖的萧诗沁放弃这个打算。
　　杰斯听懂了，它朝奚孟云“嗷呜”了一声，跛着腿往萧诗沁身边窜。
　　奚孟云瞅着它那条被流弹打伤了的腿，寻思着它怎么还能窜的这么快。
　　第二天一早萧诗沁就带着奚孟云去房租租赁公司租房子。她带着一条犬，怎么都不可能一直住在酒店里，再者说她还有自己的打算，酒店这个地方委实不太合适。
　　游戏公司不需要建在闹市，甚至太吵的环境对他们的创作有着不小的影响。她的中餐厅也不是一定要位于寸土寸金的城市中心，她更偏向于小区附近的门面。
　　这样她还可以在小区里租几套房或者小别墅，她来国外创业带的厨子，他们因她而背井离乡，那她就一定要照顾好他们。
　　萧诗沁看上了一栋写字楼，原本是一家出版社后来破产了，屋主把空的那几层挂出来出租，价格实惠的很。更重要的是，离写字楼不远的那个小区，有二手房出租或者出售。
　　一楼二楼当餐厅，萧诗沁的野心没那么大，不小一口吃个胖子，所以这餐厅的规模不必太大，但食物的种类一定要丰富。房子可以单层租，跳过三四层，租下五六层当做游戏公司，好好装修一下加强一下隔音，最适合他们不过。萧诗沁盘算着这里的地理位置，车流量跟人流量之后，最后租了下来。
　　买的二手别墅八层新，装修齐全，不太讲究的甚至可以搬箱直接入住。为了方便大家互相间的走动，萧诗沁选了比邻的两间。从别墅装修到餐厅设计再到公司布置，萧诗沁忙前忙后一刻都没歇着。
　　萧皓知道了闺女偷偷摸摸出了国，害怕她吃西餐吃不惯，特地把大厨师长给送了过去，通知萧诗沁去机场接人。
　　这个时候六人组已经搬进了她隔壁的别墅，在适应新的生活环境。萧诗沁害怕他们灵感上来了忘记打理卫生，还特地招了个阿姨负责打理。
　　萧诗沁本来打算一切安置妥当之后再喊人过来，却没想到有一个探路的。她跟奚孟云对这边都不熟，就只能麻烦罗洁再帮她们开下车。
　　罗洁对接人显然很有经验，她拿出一个白板让她写下厨师的名字，把板子放在皮卡后面就拉她去了机场。皮卡颠的有点厉害，让萧诗沁坐着有点不舒服，她盘算着回头还要给他们配个七人车。不对，得配两个。
　　大厨师长有点不开心，他用的最顺手的那套刀具带不过来，那是他师父送给他的，在刀面上刻了他的名字。萧皓在通知萧诗沁接人的时候偷偷告诉了她，还给她发了照片。所以萧诗沁在来的路上特地去大超市买了个差不多的，小心翼翼的样子让厨师长抛开了那丝不快。
　　萧诗沁没办法不小心，她现在要开餐厅却不会做饭，所以这几个厨子一个都得罪不了。再者说他们都是在萧家干了二十年的老员工，于情于理她都得尊敬几分。
　　外国人不爱吃中餐，有一个原因是他们用惯了刀叉。萧诗沁没法让所有外国人都会用筷子，所以第一件事就是改变用餐方式。


第45章 45（捉虫）
　　五月已经步入夏天, 天气阴沉沉的, 想下雨却下不出来, 空气闷的让人有些烦躁。
　　餐饮店跟“追梦者”游戏公司都在装修, 萧诗沁整天忙着监督工作进度，偶尔空闲时会去看看罗洁他们。
　　游戏里加了一个新的支线, 主角是一个想当屠龙勇士的小公主。小公主长得可爱乖巧，住在一栋大大的城堡里, 身边有很多仆人环绕, 吃穿用度都是最好的。
　　国王告诉她, 你是个公主，一个世界上最美的公主, 除了出身高贵能力无双的王子, 谁都娶不了你。国家边缘的火山上沉睡了一头黑龙，国王下达命令，凡事贵族子弟只要拿着那黑龙头就能娶全国最美的小公主, 继承他的王位。
　　大把的人为了钱权去挑战黑龙，公主从14岁等到18岁都没有勇士能够回归。突然有一天, 公主不想等了, 她想她也是贵族, 只要能杀了那条龙，她就可以不用嫁给别人，出去看这外面的世界。
　　这种事不能让别人知道，小公主害怕说了她就被看的严严实实，可要是不说, 她寝食难安。于是小公主偷偷告诉了她的侍卫，一个出生平凡本领高强的女侍卫，拥有着一把无坚不摧的绝世宝剑。最重要的是这个侍卫，只听她的话。
　　因为父母逼迫而出走的主角遇见了离家出走想要屠龙的公主，一个支线就此展开。
　　萧诗沁问过他们游戏的结局，克劳德那双迷人的棕色眸子看了她很久，告诉她这是个开放式结局。
　　最后的boss是主角的父母。
　　不被看好的主角被人讥笑，他带着不甘与倔强外出磨砺，最后学成归来。他骄傲的展示着自己的能力，述说自己成长的故事，可父母依旧觉得，适合自己的才是最好的，让他放弃他现在的职业，拿起祖传的技能从头开始。
　　妥协或者离家闯荡，就像是游戏开始的时那样……
　　这个关于梦想的游戏，结局却透露着各种无奈。
　　“就算我们做的四年的游戏火了，全世界都知道它，可我们还是不能回去。”克劳德的声音即无奈又心酸，“他们富有了，每日的进出根本不是一家游戏公司能追的上的。但我又不能放弃，因为外面有人时刻盯着我，准备带我回家”
　　国外乱的厉害，萧诗沁想不明白克劳德家里那么有钱，为什么没人过来绑架他索要赎金。
　　克劳德一下笑了出来，他声音轻快带着迷人的尾调:“宝贝儿，我家七个孩子，还不包括我爸在外的私生子。他让我回家继承家业，不过是我那几个弟弟，太没出息些。但你要知道，谁都不是无可替代的，谁都是一枚可以被轻易抛弃的棋子”
　　萧诗沁突然觉得有钱也挺不好的，还是像她这样没钱没权的小康人家过得比较安稳。
　　那款大逃杀的游戏出现在大众的视野里，奚孟云作为最早接触游戏的那批人，听从萧诗沁的交易在里面当倒爷，在价格还没涨起来的时候囤各种箱子跟稀有装扮。
　　萧诗沁晚上查股票或者去跟厨师长讨论新菜品的时候，都坚持把奚孟云留下来，甚至给她配了台电脑让她打游戏。萧诗沁记得那天在韩国，奚孟云看着游戏公司的人给他们示范游戏时，那双向来波澜不惊的眼里出现的好奇。
　　奚孟云喜欢那种游戏，可以轻而易举的让她想起在部队时的模拟对战。也正是有这种底子，奚孟云对危险的感应格外的敏感。萧诗沁在一边看过一次，因为晕3d被她赶走休息去了。
　　厨师长负责他们的一日三餐，身为萧家的厨子他做的食物都是按照萧诗沁口味来的，这六个洋人吃着中国菜差点热泪盈眶。
　　食物很精致，色香味俱全，他们在那栋小房子里蜗居太久了，每天吃饭都很简单，甚至都没办法按点吃饭。但萧诗沁不一样，她习惯了用餐时间，硬生生的带着他们规范了饮食。
　　早在第一次用中餐时萧诗沁就问他们会不会用筷子，有人点头有人摇头。
　　“以前懒得学，现在……”伯尼不指望一个中国厨子做出地道的西餐，更何况中餐打开了他新世界的大门。
　　萧诗沁放心了，只要会用就行。
　　公司的装修比中餐店快很多，为了让店更有特色，整个饭店的装修都仿了旧时的木质设计，看上去古色古香，门前搭了一个飞檐，中间是个牌匾写着店名。
　　萧诗沁对店格外的上心，因为这才是真真属于她的店，一个没被外人插手过的，她的第一份产业。
　　国内
　　几十年前城市建设，中下了一排排的杨树，经过那么多的风水日晒更加的枝繁叶茂。每到五月，杨絮如雪般飘落，粘着人的皮肤格外的难受。
　　此时正值上班期间，市公安局旁的咖啡厅里来了三个女人，个个身材高挑，模样出众，尤其是其中一个女人，白色的外套拉链拉到最上层，却挡不住她里面蓝色衬衫的领子。
　　前段时间郎晴接了冷寒的案子，最后查到了金腾房地产公司的头上，而那家公司在四年前迁往了外地。冷属秋花了一个月的时候查那家公司，发现老板金腾明面上的个人信息很是奇怪，就托郎晴去查。然后约个时间，在外面碰面。
　　郎晴刚刚开完局里的会议，长衬都未来得及换，随便套了个外套就匆匆地带着凌风往咖啡店赶。她最近忙的很，时间比冷属秋这个大老板还金贵，更没时间好好拉家常。
　　金腾的出现确实奇怪，他本就是个外地人，公司原本就不大不小，在六年前的招标引资中来到本市，跟冷寒抢那块地抢到了最后。后来金腾走了，过了两年不干房地产转去提炼稀土的活计。
　　冷属秋想知道，当初冷寒为什么心血来潮非要买那块地。
　　那块地位置在东北方向，偏向郊区。周围离它五公里远的地方新盖了所学校，学校是国家支助的，从小学到初中，走的是九年义务教育。
　　那块地是荒地，离学校也不算太近，最近几年城市发展较快，荒地旁边建起了工厂跟小区，独留那块地孤零零的在那里。
　　从商人的角度来说，那块地太偏，也没有好的贵族学校，就算盖出来房子，价格也卖不上去。冷属秋想不明白，为什么冷寒认准了那块地，就连凌家父母告诉他那块地有问题他都不愿放弃，在资金被套，手上没现金的时候还贷款去盖房子。
　　金腾公司还要深查，金腾这个人也得查，冷属秋给了郎晴一个身份证号，让她帮忙查一下冷寒那几年的轨迹。
　　那两年她在国外很少回来，冷寒也不会主动打电话给她，至于她的母亲，就跟旧社会中普通人家的妻子一样，不问丈夫私事。
　　案子查的越来越深，可依旧没有一点蛛丝马迹。郎晴喜欢这种具有挑战性的案子，一层迷雾解开后你会发现还有一层纱，覆盖在名为“真相”的表面。她很喜欢那种探破真相的感觉，看着那些辩解的嫌疑人面对铁一般事实时颓败的面孔。
　　郎晴不可能只查这一个案子，她手上的案子不少得日清，所以跟冷属秋交换了信息后就走了。凌风跟在她后面也想溜，被冷属秋拦了下来。
　　凌风看了一下郎晴离开的背影，又回头瞅了一眼冷属秋，她站在原地不知是走是留。
　　冷属秋从包里掏出一个信封，黄色的信封鼓鼓的，里面的东西快要把信封撑破了。凌风的眼睛瞬间就亮了，她一屁股坐回了原处，激动的直搓手。
　　“我想知道那块地的全部情况”。冷属秋看着凌风的目光如炬，她手中把玩着那个厚厚的信封。信封口开着，对着凌风，能看见里面粉红色的纸币。
　　“行！”凌风咬咬牙，她不是败给了冷属秋，是败在了穷字上。想她把钱都投资给了萧诗沁，这一个多月以来没有一点回执，她的日子实在是过不下去了，没有郎晴让她蹭死蹭喝，她早就饿死街头。
　　冷属秋眼神一凝，她就知道那块地没那么简单！
　　咖啡厅的包间里安静的厉害，楼下传来大提琴低沉的曲调，凌风觉得她的信息没这么廉价，有点后悔了。
　　“价格包你满意”。冷属秋是个在商场上混迹多年的老狐狸，从凌风的表情动作上就看出来了她所想的东西。
　　“那块地原本是块风水宝地，可后来被邪物侵占变得很凶”。凌风咬牙还是说的出来，“原本的地有多好，养的鬼就有多凶。但正因为它凶，在以前被人镇压过，现在封印松动，里面的邪物跑出来了”
　　镇压需要法器，从这鬼的邪性上来看，这法器不是一般的货色。想要法器就得驱鬼，要么拿生人活祭，要么让道士强行镇压或者超度。不管镇压还是超度都得花钱，不光花钱还得折寿，没人愿意干。
　　冷属秋恍然大悟，凌家父女俩把话说了一半，冷寒原本就不太信这种东西，听了半段话更加不信。如果这个时候有人告诉他后半段，而那个人恰好也是个风水师……
　　缺钱的冷寒之所以动这块地，不是为了盖房子，而且想借着挖地基的机会，挖那个镇压法器出去卖钱。
　　作者有话要说：　　熊孩子:诗沁你是不是对小康家庭有什么误解？
　　推荐基友文:《将军追妻计划》by:施家小女
　　一句话简介:刺客叛变为将军，将军卸甲追妻子
　　架空古文，将军x刺客


第46章 离婚协议书（捉虫）
　　窗外起了风, 暗沉沉的乌云带着摧城之势当头压下, 原本还算明亮的天空瞬间暗了七分。
　　凌风看了一看窗外, 大风吹过树梢卷起满天的杨絮, 漫天飞舞的白色杨絮像是五月里下起了雪。她的目光移回来，发现冷属秋的脸色跟外面的天气差不多。
　　当年凌家父女的话被冷寒当做危言耸听, 但他心有恐惧也没真敢去动那块地。两年之后他遇见另一个风水师，那个风水师告诉他, 这块地下面有好东西, 值大价钱。
　　那个时候正好赶上冷寒缺钱, 不得不动地里的东西。但是这个人所说的跟他两年前听说的差的太多，于是他找到了两年前替他看风水的凌家父女, 带着礼物登门拜访想寻个解决办法, 可那办法的代价太高，远远超过他的预算。
　　鬼神这种东西原本就很虚无缥缈，冷寒盘算着多半是骗人的鬼话, 强行动工――或许在工地边搭了个小土地庙，每天开工前上柱香。可是事实却是, 这块地确实是有问题。
　　工地上死了五个人, 好好的房子突然塌了, 摔死三个砸死两个，加上跳楼的冷家夫妻，七条命搭在这里。
　　冷属秋突然想起来，凌风说破解之法时说过一句“拿生人活祭”。她想知道这块地现在算不算是被“活祭”过。
　　“死了七个人，血腥气将那恶鬼养的更凶, 它吃饱喝足之后就回去修养了，不然接你父亲手买下这块地的人早死了，就算是这样他也住院住了一年才养好。”那段时间凌爸对这块地格外关注，连带着凌风也听说了不少。时间间隔太久忘的干净，要不是冷属秋突然出现让郎晴带她去那块地看了一遭，她根本想不起来这件事。
　　那块地被明码标价摆在市面上那么久，买下它的人多多少少家中都会出点变故。四年过去了，这块地转手好几人也没真正的盖起来。冷属秋想把这块地买回来，直觉告诉她，欺骗冷寒的那个人放弃不了地基下面埋的东西。
　　萧家被人改动过风水害得萧皓差点身死，冷寒被人欺骗带着纪思颜从烂尾楼一跃而下。冷属秋的身体因为气愤而发抖，她想像不到这两起事件如果是同一人所为，那他跟她们两家有什么仇什么怨！
　　风水师替人占凶吉占前途，把凶祸转变为福吉，别的风水师深受别人信任，积下的德可以写满一页生死簿！而他，干的竟是些丧尽天良的折寿事！
　　凌风小心翼翼的候着冷属秋，眼睛一直盯着压在她手下的那叠现金。白皙修长的指节攥紧，手指关节都被攥的发白。凌风生怕冷属秋一个不小心把她的报酬给撕了。她算着这笔钱的厚度，觉得两个冷属秋都没办法一次性把这摞钱撕成两半。
　　手机震动了一下，凌风划开屏幕发现了一条来自大黑脸的短信。
　　“天阴了早点回局里，或者让她送你回家”
　　凌风揉了揉眼，再一个字一个字的看了一遍，确认这句话是它的意思就是它字面意思。乌云挡住了天空，凌风再三确认今天的太阳没有打西边出来，手却下意识的截图保存这条短信。
　　啧，大黑脸难得吃错药，赶紧存下来以后用来膈应她。
　　冷属秋脸色很难看，心中所想又没办法跟别人述说，只能憋在心里。跟她有同样重生回来的萧诗沁，冷属秋不想把她拉进这个坑里。他们的手段非常人所能察觉，她害怕再次把萧诗沁拉下水。
　　她现在在国外，比在她身边安全。
　　冷属秋看了看外面的天气，大风裹夹着树枝跟碎石打在窗户上，凌风窝在沙发上头也不抬地捣鼓着手机，偶尔偷偷瞄她一眼，看她手下压着的东西。
　　那个信封被冷属秋递了过去，凌风迅速收起手机接过信封，掂量着重量。
　　“剩下的我晚上打给你，还是那个号码对吧？”冷属秋控制着自己内心翻腾的情感，保持着面上的和颜悦色，来对待她对面这个女人。
　　凌风摸了摸厚度，大概是一两万块的样子，她身上不需要那么多钱，反正有钱也要丢，还不如信她老婆一次。
　　“帮我打给小美人吧，我的钱不都是她在管？”对于凌风来说，拿到手的钱终会莫名其妙的丢失，报警都找不回来。既然如此还不如死马当活马医，让萧诗沁替她管钱。
　　冷属秋同意了，问她怎么回去，要不送她一程。凌风想着局里还有个大黑脸在等她回去，告别冷属秋一个人往局里去了。
　　郎晴端着茶杯站在窗边，看见远处那个小黑点往局里走开，转身回了座位上。
　　呵，谁会关心这个小骗子。
　　印度的蛇，俄罗斯的熊，还有中国的小龙虾，这三者号称全世界最没出息的三大物种。尤其是小龙虾，身为外来入侵物种不光没泛滥成灾，还被吃的还要靠人工繁育。
　　丢人，确实丢人。
　　五月至九月正是吃龙虾的好季节，萧诗沁在街上溜达了几天，硬是没看见有哪家店开业卖龙虾。上网一搜，发现整个纽约龙虾店屈指可数，生意有好有坏，参差不齐。
　　于是萧诗沁跑去隔壁问他们为什么不爱吃这个东西，龙虾在国内被吃的要靠人工繁育，怎么会在国外如此惨淡。
　　最活泼外向也最没心眼的罗洁很耿直的告诉她，这个东西不好吃。
　　这小龙虾怎么也算是个时令菜色，爆炒麻辣蒜蓉十三香，各种做法口味都有，又怎么会不好吃？萧诗沁在屋里想了一晚上，觉得可能是中西方饮食存在的差异。怎么说萧诗沁都是是继承了萧家基因的萧家人，萧家人的骨子里多多少少都有点倔，她不死心，直接让厨师长买龙虾去隔壁，现场烧。
　　前一秒信誓旦旦说龙虾不好吃的人被秒打脸，六个在房间里工作的人被香味引诱至餐厅，一个个乖巧地坐在位上，想伸手又顾忌着萧诗沁在身边。萧诗沁再仔细一问，发现他们这边吃龙虾居然用煮的。
　　萧诗沁发现了商机，她租下了隔壁现成的小门面，不需要装修直接开业。
　　她让厨师长去那里做龙虾。
　　门面很小，只有一个小窗口对外售卖，正因为它的小，龙虾的香味直接从窗口飘到大街上，吸引了别人的注意。
　　冷属秋跟她说过饥饿营销这种销售模式，萧诗沁作为最好学的学生当时就学以致用，每天在固定时间里限量供应，一时间供不应求。
　　售卖窗外挂了一个意见本，这是萧诗沁学萧皓学来的。一个月下来，所有的意见都是要她加大供应量，萧诗沁在一边看着，没有回应。
　　饭店跟公司的装修装了两个月，萧诗沁每天现场监工，别人看着这么漂亮的小姑娘天天往这种乌烟瘴气的地方跑，也不好意思偷懒。原本计划两个半月装修完工的饭店提前半个月完工。
　　在饭店开张前的一个星期，专卖龙虾的店关了门，窗口贴了张告示，告诉顾客一个星期后隔壁的“萧记”开业，龙虾买一斤送半斤，不限量。
　　在这一个星期里，萧诗沁忙着联系萧皓，让他送几个厨子跟学徒过来，又忙着写请帖，告诉跟萧家关系不错的世家，她萧诗沁独立出去当了老板。
　　萧家最宝贝的小公主出去创业，有时间的或者有产业在纽约的通通送来贺礼，就算没时间的，也通过代礼或者邮政，将礼物送到萧诗沁手里。
　　冷属秋自然也知道这个消息，公司的分公司开张，她这个当老板的得去剪彩。萧诗沁忙着“萧记”的开业，自然疏漏了“追梦者”游戏公司，但是没关系，因为她早就安排好了路子，只需要萧诗沁挂个名就好。
　　她面前摆放了一叠文件，首页上写着明明白白的几个大字“离婚协议书”。甲方签着“冷属秋”三个大字，字迹张扬。乙方则是空白，在等着那个人签下。
　　这份离婚协议冷属秋想了很久，她分割着自己的财产却没动萧诗沁的一分一毫。她持有着公司百分之五十的股份，被她故意分出去百分之十，让萧诗沁的持有额发到百分之三十，成了唯一一个威胁到她董事长座位的股东。
　　剩下的房产汽车现金以及古玩字画，冷属秋把古玩字画挑了出来划给萧诗沁，并把这样内容写进了财产分割中。
　　冷属秋无法放任那个人的存在，他前世害得她们家破人亡，今生又用这种卑劣的手段算计萧皓。她想查那个人的底细以除后患，又怕萧诗沁被她连累。
　　离了也好，等我处理完前世今生的因果就去寻你，同意也好拒绝也罢，我已做好了余下半生都与你纠缠的打算，至死方休。


第47章 签了
　　时隔两个多月, 萧诗沁再一次遇见冷属秋, 在异国的土地上。
　　那天阳光正好, 微风不燥, 她穿着素白长裙从车上走下，带着满身青草与木槿的清香迤逦而来。年近三十的她像是被岁月遗忘, 时间没有在她脸上留下任何痕迹，一张精美绝伦的面庞像极了二十岁的女大学生。
　　任谁都看不出, 这个看起来清纯无比的精致美人, 是个混迹商场多年的老狐狸。
　　她走近了, 带着清晨第一缕阳光的温度，嘴角微微上扬眼睛因开心而弯起, 长发妥帖地贴紧了她, 清风拂来，吹起她如瀑的长发。
　　她瘦了，萧诗沁看见她的第一眼, 就察觉到冷属秋瘦了。V领下的锁骨太过清晰，脆弱的弧度清楚地展现在她的面前。她的下巴也变尖了, 看不见一两肉。
　　萧诗沁下意识地抬手摸了摸自己的下巴, 在美国呆了两个多月, 除了刚刚来的那两天吃西餐吃不惯之外，她的伙食一直很好。尤其是大厨师长的手艺，让人挑不出毛病。
　　冷属秋走到了萧诗沁的身边，眉目弯弯地看着她。萧诗沁看着那张熟悉又陌生的脸，心中异动有一种说不出来的感觉。
　　在别人的面前她们还是一对恩爱的妻妻, 所以当冷属秋来的时候萧诗沁亲自出门迎接她。而作为见到妻子的冷属秋自然的搂过她，手却虚搭在她的腰部，没有碰及到她的身子。
　　“我带来了你最想要的东西”。她微侧过身靠近萧诗沁的耳边对她说。
　　那声音紧贴在耳边响起，像是大海中诱惑水手的妖姬，一但沉迷就万劫不复。冷属秋的话让萧诗沁的脑海一片混沌，她想了很久，才想起来她说的是什么。
　　“嗯”。萧诗沁不轻不重地回了一声，敛着眉目躲过冷属秋探究的目光，让她看不见自己的表情。
　　罗洁他们也在门口等她，杰克带头吹起了口哨，他的黑人男友韦伯即兴跳了段街舞。冷属秋给了每个人一个拥抱，互换贴面吻后摆摆手，将那几个多年未见的老友丢在身后。
　　萧诗沁下意识地把她带回了自己的房间，等到她反应过来的时候已经来不及了。
　　房间不大但跟书房相连，萧诗沁不想让冷属秋待在自己的私人空间，就将她带去了书房。
　　书房整理的很干净，书柜上摆放着不少书，就连电脑前都放着一本《罪与罚》，书签夹在了中间。
　　“你最近过的怎么样？”像是面对许久未见的朋友，激动的感情被压在心里，酝酿再久再长的话，但嘴边也不过是一句“好久不见”。
　　“还好”。萧诗沁想着自己越发圆润的下巴，跟消减许多的冷属秋形成了鲜明对比。
　　“那就好”。冷属秋轻轻笑了笑，从包里拿出优盘插在主机上，顺手打开了电脑。“按照剧本你不应该问我过的好不好？”她轻轻挑了挑眉，那双瑞凤眼清澈而迷人。
　　萧诗沁沉默了一瞬没有理她。按照她前世的尿性百分百是住在了公司，天天抱着文件过日子。不像她，工作再忙都要抽出时间带杰斯出去遛遛，晚上一定要回到家里，在熟悉的环境里睡觉。
　　冷属秋深深的看了思考中的萧诗沁一眼，然后垂下头摆弄电脑。
　　“离婚协议书我写好了，你看一下，尤其是财产分割方面，有什么不满意的跟我提”。冷属秋想了很久，还是撕掉了那份她签好字的协议，带着电子档来到萧诗沁的面前，让她现行过目。
　　萧诗沁的性子太慢了，不适合在商场生存，想要在那种吃人的地方活下来，一定要主动。冷属秋知道今天过后她们就是熟悉的陌生人，所以想最后替她做点事。
　　人的关系向来脆弱，一但涉及到金钱就更加不堪一击。萧诗沁知道她们俩结婚的这四个月，她对这个家庭的贡献基本为0，也就是说，这份财产分割风的全是冷属秋辛苦赚的钱。
　　冷属秋在财产分割上没有含糊，尤其是那百分之十的股份，让萧诗沁蹙起了眉。
　　“我在这几个月赚了多少夫妻共同财产，我自己心里有数，你不要因为……以前的事，而多给我钱”。萧诗沁指着电脑文件摇头，“我要我陪嫁的古玩就好，其他的都给你”
　　“离婚协议短时间不能公开，会影响到公司的利益，这笔股份你收下，算是对你的补偿”。冷属秋早就想好了说辞，让萧诗沁没办法拒绝。
　　听见了冷属秋的解释，萧诗沁心中了然，她手里股份越多，事情曝光后她亏的越多，不过冷属秋花这么大一笔钱买个安心，买个公司稳定也算是不亏。萧诗沁点点头，确认了协议没问题之后，把它打印出来签了。
　　一式两份的协议，冷属秋仔仔细细地装订好自己的那份。
　　“文书签好了，等你有时间回国，我们拿着离婚协议去民政局就能领离婚证了”。冷属秋头也不抬地整理那摞不算薄的协议，至始至终没有抬头看她一眼。
　　萧诗沁说不出来是现在一种什么样的感觉，她看着冷属秋低头将协议装进了档案袋里，精致的侧脸格外的认真。她签了离婚协议恢复成单身状态，从此身上没有家庭的约束，没有那个名叫冷属秋的羁绊，她是开心的，萧诗沁想。可这开心中又有丝失落，不知起因。
　　她离婚了。萧诗沁拿着自己那份协议书，真真切切地感受到，她又是一个人了。
　　罗洁他们当冷属秋太久没见妻子，忍耐不住地要跟她温存，面对两个并肩离开的身影笑的意味深长。所以当她们并肩出来的时候，六双不怀好意的眸子在她们两人身上游走，所表现的意思不言而喻。
　　面对他们调侃的目光，冷属秋面不改色全盘接受，任由他们在哪乱猜。
　　追梦者游戏公司开业剪彩在明天上午，到时候几个人都要出席。这是分公司，规模不大还远在外地，来往宾客不多倒也省了她们不少的事。
　　“游戏进展的怎么样？”冷属秋问克劳德？过去的四年里她在国内，却始终没有放弃对这款游戏的关注，对他们而言这不仅仅是款游戏，它有着更为深刻的内涵。
　　“非常完美”，克劳德的头发张长了不少，分成中分之后配上他本身带有的落魄贵族气质，那份颓废之感让他看起来更加慵懒迷人。“尤其是我们新加的支线任务，那个漂亮的npc小公主，她将在主角的帮助下完成所有公主都无法完成的任务――屠了博斯克火山口上那条沉眠的黑龙”。
　　冷属秋默默地看了萧诗沁一眼，什么都没说。
　　奚孟云从楼上下来，对冷属秋的出现明显没反应过来，她看了看客厅里坐满了人，居然没有一个人告诉她一声。
　　冷属秋正好抬头看她，两个人目光交汇，脸色都有点不好看。
　　“你现在是诗沁的保镖”。冷属秋用的是中文，所以罗洁六人听不太懂。她的意思很简单也很明确，你是萧诗沁的保镖受她雇佣，应该保证她的安全，而不是擅离职守。奚孟云的性子太野，像是森林里潜藏着的狼，冷属秋觉得萧诗沁以的性子可能管不住她。
　　“是我准许她做的，我在家有杰斯陪着没什么事，保镖这份工作总不能干一辈子，她应该有自己的打算”。萧诗沁一看冷属秋把矛头转向奚孟云就有点护犊子，是她让奚姐打游戏当倒爷顺便开直播拉拉人气的，她觉得像奚孟云这种人是，是不会屈就于一个小小的保镖位。
　　就连直播也不过是个跳板，当游戏爆红的时候，奚孟云作为第一批游戏主播，而且是高端玩家，只要有人愿意捧，就一定会火。
　　到时候是龙是虫，就全靠她自己了。
　　她追了她整整四年，因为一件事的疏忽将信誉降至了负数，甚至比不上才跟她四个月的保镖。冷属秋心里有点难受，眼睛酸涩的想哭。你萧诗沁如此心软，对一个保镖都无比拥护，又怎不愿意再给我一次机会？
　　人心都是肉长的，就连我也例外。
　　“你开心就好，明天剪彩完我就走，国外不比国内禁枪支，注意安全”。冷属秋侧身看向躺在沙发上一头雾水的罗洁，轻声唤她“帮我找间客房，刚刚下机有点头晕，先去休息了，抱歉”
　　萧诗沁感觉她好像生气了，就只是因为奚孟云没有贴身保护她。
　　“大小姐，我……”奚孟云也觉得自己作为保镖一身兼俩职不太好，可每当她提出来这件事想让萧诗沁改变主意的时候，无一例外的都被拒绝。
　　“奚姐，我觉得这份工作更适合你，等你有了钱就能开保镖公司，到时候你的那些退伍无业的队友，都可以有一份稳定的工作”。杰斯贴在萧诗沁脚边仰头看她，嘴里发出“呜呜”的声音。“还有像杰斯这样的退伍军犬，就这么安乐死真的是太可惜了……”
　　作者有话要说：　　喜大普奔离婚了


第48章 48
　　临近傍晚气温越加的闷热, 让萧诗沁感到一丝浮躁。她说不清这丝浮躁的来源, 可能跟天气有关, 也可能是因为那个人。
　　伸手拿过茶几上的遥控器将空调的温度调低两度, 萧诗沁一抬眸才发现那几个人都用一种古怪的表情看她，中间还夹杂着担忧跟好奇。
　　“夫妻之间多少会有点小摩擦”, 萧诗沁敷衍地笑了下，“明天还要剪彩, 大家吃过饭早点休息, 我不饿, 先上去了”
　　心中思绪变得杂乱，脑袋里一片混乱摸不清方向, 萧诗沁觉得已经还是被冷属秋影响了, 有些东西有些人，明明一早就打定注意放弃，为什么等到这天来的时候, 心口还会发闷？
　　人啊，果然是一群既不满足于现况又矫情的物种。
　　房间不大, 跟国内的别墅没办法比, 更别说萧家的那栋三进三出的宅子。冷属秋将自己在床上, 灯光刺的她眼睛生疼。
　　她想到自己刚刚重生回来的那天。
　　前世的遭遇像是一场噩梦，而她则是被噩梦惊醒的做梦人。她从办公室黑色包浆的办公桌上撑起上半身，茫然环顾四周时发现放在墙角涨势充裕的绿植。
　　她对植物不甚了解，只知道这是她助理买回来，每天打理的很好。
　　中央空调按照习惯打到24度, 办公室的温度正好，她穿着一件纯白色高领羊毛衫，身后的窗帘被拉的很紧，让冷属秋无法在此时通过环境得知具体的时间。
　　她摊开了自己的掌心握成了拳，再松开握紧，真真切切的感受到，这具身子，是她的。
　　狂喜，困惑，不可置信。自从她回国之后，从来没有这么多的情绪同时汹涌而出，如同大概将她淹没。但她宁愿淹死在这一望无际的大海中。
　　冷属秋记得，当时的她迫不及待的跑进了更衣室，确定的镜子里的人真的是她。紧接着传来更让她激动的消息，萧诗沁还活着，她们的婚礼将于下个月如期举行。
　　她重生了，回到了一年以前，她还有一次机会，救下萧皓，救下萧诗沁，救下她自己。
　　她是个商人，“商人重利轻别离”里的那个商人。
　　冷属秋抬起手臂挡在了眼前，将那刺目的灯光隔离。她承认自己当初接近萧诗沁动机不轨，甚至重生之后，依旧带着一点属于自己的小心思。
　　可萧诗沁似乎天生就带着让人信服的气度，尤其是重生以后的她变得更加独立自主，不再像原来那样像是温室里长出的花朵，经不起风吹日晒。
　　人的骨子里多多少少会有被人征服的渴望，这种征服感跟被征服感让人欲罢不能。
　　现在的冷属秋就像是园丁，迫不及待地等着她用心浇灌的花儿开花结果，成为让她望其项背的存在。
　　这种想法加上前世她对萧家的愧疚，才是她当初无条件支持萧诗沁创业的原因。
　　但是她现在后悔了，还未真正舒展花叶的萧诗沁已经对她这个园丁不理不睬了，甚至还有些叛逆。
　　冷属秋翻个身，把脸埋在枕头里，企图把心中杂乱的思绪也一同压在身下。
　　她说不清楚现在对萧诗沁的感情到底算什么，从小时候把她当妹妹的亲情到长大后利用她的愧疚，再到萧家出事时的懊恼。她恼自己的疏忽，恼自己的粗枝大意，所以她想萧诗沁别那么单纯，可以有自保的实力。最起码在她跟那个未知来路的风水师对抗时，不用再分心保护她。
　　可看她成长的这一路，萧诗沁越来越让她侧目，也越来越吸引她的注意。就好像是一种友达以上恋人未满的感情变了质，冷属秋不知道这种感情应该算什么，可有人接近她，或者萧诗沁下意识拥护一个人而跟她作对的时候，她心里有点委屈，也有点难过。
　　那份协议写的时候她没感觉有什么，心里不过是把它当成了激励萧诗沁成长的方式。就好比园丁会给花朵施肥一样，冷属秋不过想让萧诗沁快点长大。
　　离婚不过是个引子，真相也永远隐藏不住，她们离婚的消息要不了多久就会被有心人发现，冷属秋想看看那个时候的萧诗沁，有没有能力单独处理好各种风言风语。
　　可这纸协议真的签了之后，冷属秋后悔了，她花了四年才追到的人儿，就这么放手让她走了。
　　她想，她可能是有一点喜欢上她了，在她没发觉的时候。
　　没有谁会百分百掏心窝地对你好，还不掺杂任何利益，除了你的父母。
　　萧诗沁花了点时间思考了前因后果，心中了然。
　　小时候她喜欢看书，童话故事里被坏人欺负的小公主会有一个真心爱她的王子，在她受到危险时骑着高头大马前来保护她。在她小时候，王子这个角色一直是由比她大六岁的冷属秋担当。
　　冷属秋住在她家隔壁，又是唯一一个愿意跟比她小很多的萧诗沁玩过家家游戏的孩子。重点是她长得很好看，小诗沁一直觉得，她长得比妈妈还要好看。她也很温柔，打架也很厉害。
　　后来她搬走了，对小诗沁来说无疑是一场灾难。可从冷属秋角度来说，身边不过是少了一个跟屁虫而已。
　　小时候的萧诗沁就知道追冷属秋的人很多，身边不缺想要吸引她注意的男男女女。萧诗沁想，当时的自己在冷属秋眼里估计跟那群人差不多，唯一不同的可能就是――这是隔壁邻居家的糯米团子。
　　萧诗沁坐在书房看着面前那本《罪与罚》，书被她摊开，白纸黑字糊成一片，她一个字都看不清。
　　她用四年的温柔体贴换来萧家的庇佑，也仅仅是庇佑罢了。她从萧家得到的启动资金是她在萧皓手下打工赚的，别人因为她跟自己的关系给她的工程，她也没让别人失望。第一次给你机会可能是看在萧家的面子上，可最后她被人认同，也是因为她每天辛辛苦苦在工地上视察，寻找缺漏，这些都被人看在眼里，记在心里。
　　原本萧诗沁不明白的，今天都想通了。冷属秋从来都不是池中之物，就算没有萧家的帮衬，她想要飞黄腾达也不过多用两年光阴罢了。
　　冷属秋当了她几年的白马王子，也给了她梦中的婚礼，在她反悔的时候也放她离开。可惜的不过是她多年的感情，得到的回应全是假的。
　　相濡以沫也好，举案齐眉也罢，感情这种东西，在世间再廉价不过。
　　窗外娃虫嘶鸣，一声声歇斯底里的让人心生烦躁，萧诗沁索性合上了书，蜷在椅子上缩成一团，闭上眼睛假寐。
　　奚孟云早就察觉到这两人的不对，她给萧诗沁开车开了几个月，眼睁睁地看着她们从偶尔的亲密到刻意的疏离，两个人之间的空隙越来越大。她本以为是妻妻之间感情的矛盾，可这矛盾未免太大，让萧诗沁为了远离她都跑到了国外。
　　她心是粗了些，可她不傻，三岁的小孩都能看得出两个人关系的异常，尤其是今天晚上，因为她的原因两个人差点吵起来。
　　厨师长熬了粥，是萧诗沁最喜欢的八宝粥，奚孟云盛了一碗给她送上去。
　　“你怎么没直播？”萧诗沁看了一眼时间，已经过了以往她开播的点。
　　“晚一点不碍事的”。奚孟云将碗放在她面前的桌上，站在一边看窝在椅子里不愿意动的萧诗沁。
　　哪想到萧诗沁深深地看了她一眼，苦口婆心的开始说教:“你直播刚刚起步，目前的流量很好，人都是有习惯的，在固定的点发现你没来，一次两次也就算了，三次四次，就算你打的再好，别人也不会再来看你”
　　萧诗沁记得她刚刚到纽约水土还不服的时候跟奚孟云谈心，问她为什么要接24小时贴身保镖的工作。工作很累，遇见难缠的雇主那更是头疼，好在萧诗沁自认为自己不是个不讲道理的，起码不会刻意增加她的工作量。
　　从那天晚上萧诗沁才知道，不是所有的退伍军人都能有个稳定工作，更不是所有的退役军犬都能得到很好的照顾。因为领养军犬的特殊性，大多数的军犬在退伍后逃不过被安乐死的命运。
　　所以奚孟云缺钱，缺很多的钱。
　　“你把粥喝了，喝完我把碗送下去就开播”。奚孟云站在她面前动也不动，一点都没被她的说教影响。
　　萧诗沁看了一眼面前的粥，自己最喜欢的东西在今天也没了胃口，她再次抬头看向奚孟云张嘴准备讨价还价，就听见那个向来板着脸的奚孟云轻飘飘的说了一句话。
　　“你不喝那我可就喂你了”
　　萧诗沁立刻转身端起碗喝了干净，她觉得自己可能是最没出息的老板，不光被前妻扰的心绪不宁，就连保镖都能欺负她！


第49章 49
　　“追梦者”游戏公司正式开业, 剪彩的那天有相熟的公司代表前来送上贺礼, 面对着外人跟着照相机镜头的萧诗沁站在冷属秋的身边, 两个人穿着订制的同款旗袍笑的温婉大方, 一副妻妻和睦的恩爱模样。
　　但是她们私底下早已撕开了各自的伪装，直面鲜血淋漓的内里。
　　冷属秋来的时候已经把一切打点妥当, 紧跟在剪彩后的就是发布会。他们当众播放《追梦人》游戏的预告片，从选择角色到与npc之间的对话再到整个大的环境, 战斗动作连贯, 画面算的上3A大作。更重要的是, 它是一款中美联合的游戏，在这个国产游戏不行, 国外游戏多如狗的年代, 《追梦人》带着逼真的画面强势地闯入大家的视线。
　　游戏上架于steam平台，作为一款免费游戏，在上架之前就由冷属秋购买的众多水军把话题抄到了一定的高度, 在开启内测预约的那天，预约人数就已突破二十万人。
　　冷属秋在发布会之后走了, 没有在这多待一天。她不能因为离婚就放任自己颓废下去, 这是她自己默许甚至同意的结局, 注定要自己承担。
　　郎晴打电话告诉她，那个金腾公司有问题，她从警八年接手无数案子，却从未见过这样的公司。公司从注册开始，干的行当五花八门, 甚至比冷属秋干的还要杂。重点是冷属秋的公司总部还固定在一个城市，而那家金腾公司却一直在搬。
　　从南到北从东到西，甚至金腾这个人名下的金腾公司都换了几个名字。
　　公司是皮包公司，可那公司的日常流水又从哪而来？不说别的，单单是六年前跟冷寒竞争那块地的时候，最终的竞价可不低。要知道，那是一场由zf牵头的拍卖会，银行卡里没钱又凭什么进的去？要说这件事没有蹊跷，郎晴宁愿相信这个世界上真的有鬼。
　　萧诗沁第一次发现微笑也是那么的累，公司正式成立，大家免不了要聚一次餐庆祝一下四年的努力终于开花结果。冷属秋有事在发布会结束之后就走了，走的那么急那么快，像是面对蛇蝎一样避之不及。
　　这才是她原本对自己的感情吧，去掉伪装的深情，她对自己的只有避之不及。
　　萧诗沁有点难过，心情有点差，这是她喜欢了那么多年的人，原来所有的喜欢所有的深情，都只不过是她一厢情愿。
　　在场的人没一个是瞎子，萧诗沁心情不好就差写在了脸上，她挂在脸上的笑容脆弱到不堪一击。所以当萧诗沁提出身体不舒服上楼休息的时候，没有一个人强行挽留她。
　　“萧你好好休息，明天‘萧记’开业，你还要忙一天”。罗洁站起身想送她回去，被奚孟云抢先一步。
　　“我送你上去，等你睡着了再走”。奚孟云站在萧诗沁身后的台阶上，侧着脸看楼梯扶手上木头的纹路。
　　萧诗沁顿下脚步，扭头看自己家越发霸道的保镖。她张张嘴还没说什么，就被奚孟云打断了。
　　“我知道你想说什么，我已经请了假，开播时间往后推三个小时。”大逃杀游戏在一夜爆红，成了最火爆的游戏，奚孟云作为这款游戏最早的那批玩家，操作犀利反应敏捷，一手8倍狙出神入化，跟着大逃杀游戏一起，身价水涨船高。
　　各个直播平台向她伸出橄榄枝，开价一个比一个高。
　　但都被她拒绝了。
　　现在还不是时候，还没到这款游戏最热的时候。等再过半个月各大高校中学放假，将涌入一大批的新手玩家。有人玩直播就有市场，她现在的东家更加不舍得放她走。
　　萧诗沁给她准备的路没有问题，按照目前的走势奚孟云年入千万不成问题，比干又苦又累的保镖好很多。但不管萧诗沁怎么明示暗示地让她走，甚至明确表示不收她违约金，奚孟云都不为所动。
　　“是你教我的，做人不能忘本，我签了一年了合同，到现在不过才过了三个多月”。奚孟云毫不客气的拿萧诗沁的原话回敬她，说的萧诗沁一点脾气都没有。
　　招了个这么忠心的保镖萧诗沁不知道该哭还是该笑。她居然觉得做人太死心眼，有时候也满膈应人的。
　　“萧记”的开业并不像“追梦者”那样昭告天下，它开在六月的一个清晨，如同当初预定的那样，在一个不起眼的时间正式运行。只有门边摆放的俩排花篮，在无声的告诉过路人，这里有家新的中餐馆开业了。
　　萧记面积不大，位置开在居民小区的对面，在六月这个流火的夏天，店门外贴心的搭了个台子，上面是最新鲜的冰镇酸梅汤。
　　不管是食客也好，路人也罢，都可以自取。冰镇的酸梅汤配上夏天，舒爽的感觉在瞬间从口腔蔓延，延绵至四肢。
　　为了不让人乱丢纸杯，萧诗沁还在靠近马路的那边装了一台自助狗粮机，只要把用过的纸杯放进投入口，就会有一定量的狗粮掉到下面的盘子里，给附近的流浪猫狗食用。
　　杰斯带着红色的领结坐在萧记的门口充当迎宾，饭菜香味从屋里溢出，吸引了大量路人的注意。
　　喝了那杯冰镇酸梅汤，再跟模样帅气的迎宾员杰斯合个影，大多的路人就不好意思走了。再加上萧诗沁从冷属秋身上又学了一手推销，在各大网络上发布了萧记的菜品，各种精修的照片流传出，带着令人垂涎欲滴的气味。
　　好的口感加上克制的推广营销，萧诗沁这个老板带着这家店在一夜之间成为了有名的网红店，各种寻求新鲜感的外国食客跟寻找家的味道的华侨蜂蛹而来。
　　在萧诗沁跟奚孟云事业蒸蒸日上的时候，冷属秋跟郎晴带着凌风在“金腾稀土公司”楼下停了车。
　　打扮成保镖模样的冷属秋尽职尽责地跟在郎晴跟凌风的身后，隐藏在墨镜后的美目四处打量。
　　这确实是一家皮包公司，从摆在会客厅的沙发到前台的迎宾小姐，从头到尾都透露出一种劣质的气息。
　　假皮沙发上散出刺鼻的气味，前台的迎宾小姐也没受过专业的训练，素着一张脸坐在前台，看见她们一行三个人进来懒羊羊地掀了下眼皮。
　　“您好，我们是‘天朗’公司的，前来贵单位商量稀土开发事宜，请问董事长金腾先生在嘛？”冷属秋从两人身后越过，将做工精细的名片递了出去。
　　“天朗”也是个皮包公司，有郎晴跟冷属秋两个人一前一后的打点，一个只有三个人的公司正式面世。为了不引人耳目，或者怕被有心人认出来身份，冷属秋自告奋勇地充当起保镖的角色，用墨镜挡住她半张容颜。
　　迎宾小姐抬了下头，低领的制服下，锁骨上的黑色刺青格外明显。还没等冷属秋看个仔细，就看见她格外自然地拢起领口，用手往旁边的电梯一指。
　　“13楼，出门右转就是了”。迎宾小姐收回手指，再次拿起手机在上面戳了起来。
　　电梯看起来很久没被人清理过，按键上有点灰褐色的污垢块，在电梯的内部墙壁上还被人贴上了小广告，撕的惨不忍睹。
　　每上升一层电梯都要顿一下，坐的凌风心惊胆战生怕连梯带人掉下去摔个粉身碎骨。
　　普通的黑木门外挂了块牌，牌子做工一般看起来像某宝三四十块钱的货色，冷属秋敲了敲门，在听到那声“进”的时候，推开门走了进去。
　　办公室不大，一副座椅加上长沙发，一个中年男人坐在位置上看她们，手机被他压在手下，屏幕刚刚才暗下去。
　　看见进来三个陌生人，金腾挺直的身子才松懈下去，他下意识的理了理衣服，又按开手机屏幕看了眼时间，才问她们有什么事。
　　冷属秋递上名片，把刚刚在楼下的说辞又说了一遍，金腾一遍翻来覆去的看着名片，嘴上还发出“嗯嗯”的声音。
　　“在下‘天朗’公司总经理晴朗，不知道金董对我们新的稀土方案有没有兴趣？”剧本都是冷属秋写的，包括那份看不出毛病的稀土方案。对于冷属秋这个人，郎晴嘴上不说心里还是佩服的。她一个做房地产生意起家的，居然在别的行业上也如此出众。方案这种东西最是讲究，尤其是这种假方案。
　　给对方的利润不能太多以免引起怀疑，也不能太少不然对方没有兴趣。冷属秋在这个度上把握的很好，甚至连方案的内容都编出来三层。
　　郎晴照葫芦画瓢说着冷属秋写的方案，这个方案冷属秋有自信，只要是个有点脑子的人都拒绝不了。除非……
　　“这个方案很好，我要再考虑一下，等明天再给晴总答复如何？”金腾如是说。
　　避重就轻，转移话题。冷属秋隐藏在墨镜后的眸子一闪，这个人有问题！
　　作者有话要说：　　最近工作上出了点事情……状态有点差，再努力调整中


第50章 50（捉虫）
　　六月的天气闷热, 窗外的蝉虫一声声聒噪的厉害, 董事长办公室里老旧的空调发出“呼呲”的声响。
　　郎晴笑着收回了方案, 在收回的过程中用方案做遮挡, 将早已准备好的窃听器沾在了办公桌的沿下。
　　“既然如此，金老板什么时候有想法了, 再联系晴某就好”，郎晴顺手将方案递给冷属秋, 让她装好, 然后朝凌风说道:“走吧, 妹妹”
　　凌风还沉浸在郎晴那一手沾窃听器上，手法熟练动作矫健, 甚至没有一点做贼心虚, 心理素质极高，一看就是个惯犯。凌风盘算着如果这个警察哪天想改行，可以去当个私家侦探, 没准比干警察还有前途。
　　她们出了公司的门，在迎宾小姐的目光下开车走了, 车在外面溜达了一圈找了家租车公司, 郎晴下车去租了辆普通的黑色桑塔纳。
　　凌风看着这两个人配合默契, 一点都不像是刚刚认识的。
　　黑色的桑塔纳回到了公司附近，找了个小饭馆门口停了。
　　郎晴特意挑了个下午临近傍晚的时候，每个人都有颗似箭的归心，她不信这个金腾不急着回家。
　　冷属秋带着凌风下车吃饭去了，留郎晴一个人盯着。她当刑警那么多年已经习惯了不按时吃饭, 不像凌风，一顿不吃就要炸毛。为了安顿好这个天天在她面前晃悠着要吃饭的凌风，郎晴最近两个月吃饭倒是规律的很。
　　凌风下了车还不忘看一眼留在驾驶室摆弄窃听装置的郎晴，却不想冷属秋轻轻的笑了一声。
　　“怎么？你想跟她一样在车上吃？”
　　凌风迅速收回目光往小饭馆里走，佯装什么都没听见。
　　从某个方面来说，冷属秋对郎晴的印象还算不错。她点了菜直接让厨房打包，亲自送到了车上，这才陪凌风吃饭，不像那个小骗子，一个人吃饱全家都不饿。
　　窃听器传来的音频郎晴认真听了，可声音实在太小，多数还是窃听器自带的金属杂音。偶尔的嗡嗡说话声也像是有人拿着手机走到角落里，用手遮着嘴小声说话的感觉。
　　郎晴听到的最大的声音是一道女声，是喊金腾下班的声音。
　　每个单位上下班的时间都不一样，尤其是私人企业。冷属秋看了眼时间，又去隔壁的超市买了水跟干粮。
　　这手操作看的凌风心中警铃大作，觉得这两个人默契地过头，全程只靠眼神交流，导致了现在只有她蒙在鼓里。
　　这架势……凌风只以为她们俩准备跟踪金腾，却没想到……
　　金腾这家皮包公司从上到下就只有几个人，每个人都身兼多个职位。到了下班的点，金腾带着几个人下了楼，开了两辆车一起走了。郎晴驱车跟在他们身后，车子出了二环越开越偏，最后直接去了郊区。
　　出城的车不多，更何况那两辆车是往荒郊野岭开的，郎晴不敢再跟害怕被发现。坐在副驾驶的冷属秋手里拿着纸笔，记下了那两辆车的车牌号。
　　“现在呢？查车牌？”冷属秋咬着笔盖，看着面前漆黑一片的荒山。
　　“车子不能停在这”，郎晴手脚麻利地开车下了路，找了个凹一点的地把车停了，然后拿出电话准备给单位人打电话，让他们帮忙查一查。
　　黑色的桑塔纳停在路边毫不起眼，凌风闲来没事四处乱看，在郎晴忙着打电话的时候，一辆有点眼熟的白色面包车从荒山里开了出来。凌风看眼车牌，又看了一眼冷属秋记笔记的纸，收回了目光。
　　还没等她问接下来怎么办的时候，一辆黑色的大众开了出来。
　　“不用查了”，冷属秋拿笔尖戳着纸上那两个新鲜的车牌，“套牌的，这两个是不是真的也难说”
　　“我觉得我们可能打草惊蛇了”，郎晴发动汽车跟了上去，“没有人回家还特地来荒郊野岭换个车牌，唯一可能的是他们要去找什么人”
　　“打草惊蛇不是指我们跟踪别人被发现了，而是今天上门推销方案的时候，引起了警惕。”冷属秋倒是耐心的很，扭头跟凌风解释，“这就是家挂了个牌子的皮包公司，就连经营范围都挑了个最冷门的，他们根本没想过有人会拿着方案过来谈生意，或者说，他们根本就没想过要做生意”
　　挂羊头卖狗肉的冷属秋看的多了，却没见过挂羊头什么都不愿意卖的。
　　车子开出了城，路上的车辆越来越少，偶尔路过的也是跑物流的红色货车。路灯也没了，只有汽车的远光灯照着不远处面包车车尾的红灯。
　　那两辆车开进了一家农宅，两层的小楼房带着一家小院。院子是黑的，没有一点灯光，只能看得见房屋大概的轮廓。
　　郎晴想下车看看，刚刚准备解开安全带，肩膀就被人按住了。
　　“别去”，凌风的面色凝重的很，“里面有东西，我没带家伙”
　　郎晴的手顿住了，她不是怕里面“有东西”，而是第一次看见如此郑重的凌风。跟记忆里玩世不恭的样子完全相反，郎晴第一次看见不正经的人一但正经起来，说的话让她无法拒绝。
　　“我们得回去，这件宅子被人布了禁制”
　　中国有句古话叫人红是非多，这句话放在奚孟云身上一点都没错。
　　作为不善言辞的新人主播，奚孟云以高超到堪比外挂的技术，每天在神仙局里屠仙而闻名。每每有新的观众进入直播间，说的第一句话往往都是――
　　“哑巴主播，关注了”
　　随着游戏的火热，各大知名游戏主播纷纷转型直播“大逃杀”，在网上风靡起一股“吃鸡”热。
　　以射击类游戏出身的主播在这种游戏上有些天然的优势，可每当他们在高端局被人屠杀时，弹幕都会刷满“666”
　　“杀我的都是外挂”。大神主播们不服气，纷纷举报对方id。可对面那个id，总有慧眼的观众能认出来。
　　“同平台的xxx主播，我看过他直播”
　　这个时候奚孟云由于没跟直播平台签订合同，房间在同类型的直播里接近垫底，可她那手操作却留下了不少看客。
　　“这也能爆头？锁头吧！”
　　“新来的都是狗吧？乱咬人？”
　　“有本事你开摄像头啊？挂b！”
　　水军跟真爱粉撕了起来，萧诗沁却借着这个时机买了一批水军替奚孟云造势，并打出“x月x日x点，摄手直播”的字样。
　　“奚姐，你会不会怪我自作主张？”装摄像头的那天萧诗沁问她，奚孟云轻轻摇了摇头。
　　没有哪份工作随随便便就能取得成功，更何况是如此具有争议性的游戏直播。相反的，奚孟云更加感激的是萧诗沁对她的帮助，对退役军人，退役军犬的帮助。
　　“我想建最好的保安公司，里面所有的员工都是经过训练的退伍军人，可以胜任最艰苦的工作”。面对萧诗沁，奚孟云说出了她最大的梦想，建一个可以让战友安身之地。
　　“那我可要代表萧家提前预定安保人员了”，萧诗沁轻轻一笑，眉眼弯弯像那五月湖边的柳叶，她对着奚孟云做出一个加油的手势，“时间快到了，开播吧”
　　自证的那天，奚孟云不光开了摄像头摄手直播，她还选择了摄屏，用来证明她没有开启任何透视。
　　打的是她大号，单排亚服排名第273名，第一把跳的p城，在p城五杀后死于透视穿墙的外挂之手。
　　接下来的三把，都死于外挂。
　　游戏体验太差，应观众要求奚孟云从网上租了个中等段位的游戏账号，第一把机场二十七杀吃鸡的时候全场沸腾。
　　“真・杀死我的全都是外挂”
　　有直播平台的领导看了这场直播，在奚孟云下播时联系她，想要跟她签订直播合同，签约的金额是半个月前的十倍。
　　奚孟云很感谢她，感谢萧诗沁为她做的一切。
　　萧诗沁却不仅仅满足这一点。直播环境跟商场比起来差的不是一点点，她帮助奚孟云圆梦是一方面，另一方面是想锻炼自己，练练手。
　　奚孟云不该局限于此，她还有更好的发展空间。
　　因为是摄屏摄手直播，没人看的见奚孟云的样子，甚至因为她的不善言辞，连她是男是女都不知道。
　　有了直播平台的推荐位，再加上萧诗沁替她准备的营销团队的运作，奚孟云的粉丝数量越来越多。死忠粉，黑粉，水军混杂在一起，将她抄的越来越热。
　　在八月的某一天，奚孟云“一不小心”开启了摄像头，面对镜头第一次跟她的观众朋友打了声招呼。
　　在直播平台跟萧诗沁的公关团队的共同操纵下，热度刚刚下去两分的奚孟云再次被抄上微博的热搜，在各种质疑声中占据了近一个星期的头条。
　　但萧诗沁并不满足于此，她换着法子让奚孟云在一堆“吃鸡”主播里保持着最新鲜的话题，甚至不惜让杰斯出卖色相。
　　当那条帅气的德国黑背打着领结出现在奚孟云直播的摄像头里的时候，它身后拉着送饭的小推车。
　　萧诗沁在客厅看着弹幕刷的满满的“看狗不看人”的时候，就知道自己的目的达到了。
　　远在国内的冷属秋自然不会放过来自异国的消息，身为“大逃杀”游戏公司的股东之一的她，更不会忽略关于这款游戏的新闻。
　　从她们离婚到今天只不过短短的三个月。她长大了，已经学会作用网络水军进行炒作，也会了看准时机营销的策略。
　　萧诗沁在一步步朝着她预定的目标走去，可身为看客的冷属秋却莫名的想哭。
　　她本是一个在诗书琴画中畅游的仙子，却为何非要沾染俗尘？
　　作者有话要说：　　郎晴跟凌风的戏份跳一下，毕竟主角还是冷萧。
　　准备在abo写完之后双开大小姐跟风水。现在的问题是风水应该起个什么名字。
　　评论区有奖征书名，一经采用或者给我提供灵感的书名发红包。


第51章 51
　　九月了, 距离她们签订离婚协议已经过了三个月之久。冷属秋把玩着手里的小部件, 一个粉红色的小娃娃。
　　办公桌上安静躺着一部手机, 手机边安静的躺着一个穿着蓝色牛仔裤的小女娃。手机的界面停在日历上, 9月9号被她做了备注――萧卫国75大寿。
　　这是个大日子，冷属秋作为萧家的孙媳妇/女婿, 还是萧家对得宠的大小姐的心上人，这场聚会不管从增加各家感情或者开拓新的人脉, 都是最好的时机。
　　冷属秋不会放过这个机会, 萧诗沁更不会。
　　这三个月发生的事太多, 远在国外的萧诗沁学习打理餐饮店，“追梦人”游戏正式在steam上架, 打着免费游戏旗号的它被人发掘, 试玩。叛逆期的少年少女们选择了他们最爱的职业开始了新的冒险，评论区中游戏测评写的，都是对游戏设计理念的认同。
　　如果说餐饮行业的成功源于萧皓打下的基础, “追梦者”的火热是罗洁他们长达四年的努力，那么在直播行业大火的奚孟云, 完完全全是被萧诗沁炒起来的。
　　举一反三, 利用网络跟水军, 冷属秋从没想过她学的这么快，快到让她都感到诧异，措手不及。
　　奚孟云的火热来源于大逃杀游戏的盛行，可对电脑的硬性配置要求过高，加上不方便随时随地进行匹配, 流失了大量的玩家。可就算是这样，冷属秋当时买下的那百分之十三的股份也足足翻了几十倍。
　　冷属秋的野心比想象中的更大，她想在手游行业分一杯羹，而这百分之十三的股份，就是她起家的原因。
　　作为蓝洞公司大股东之一的冷属秋，跟蓝洞商议后拿下了大逃杀正版手游的授权，再由“追梦者”游戏公司负责开发研究，在短时间内面市。正版手游的挂牌，加上流畅的操作，让它在各种仿制游戏中脱颖而出。为此冷属秋付出的，是向蓝洞公司提供最好的防挂系统。
　　冷属秋将原本属于萧诗沁的娃娃妥善装好，联系上了远在异国的她。
　　接到电话的时候，萧诗沁正在画室等着那副“寿比南山”图风干。苍劲的松树，枝干盘龙交错，青山怪石嶙峋，贺寿的字样清瘦有力。
　　萧诗沁画了很久才画出这么一副贺寿图，从她开始学习经商，她已经有接近半年没摸过画笔，再次拿起时才发现，有些技巧已经生疏，她再也画不出原来的感觉。
　　她经历了太多，也变了很多，更重要的事，她已经不是原来的那个她了。
　　手机屏幕上“冷属秋”三个白色的大字晃花了她的眼，自从三个月的离别之后，她再也没接到她一次电话，仅有的交流来自邮件或者短信，还都是有关工作上的事。
　　她们之间的关系就像是普通的上下属，连朋友都算不上。
　　手机屏幕闪了两下，发现自己走神的萧诗沁赶紧拿起手机划开接听键。
　　电话那头安静的听不见声音，正当萧诗沁以为她不小心碰到手机，准备挂掉电话的时候，听见了一个字。
　　“早”
　　那声音通过手机从远方传来，带上轻微的电流声钻进了萧诗沁的耳膜，她看了一下窗外路边的棕榈树，在夕阳的余辉下拉长了树影。
　　十三个小时的时差，她的那边是凌晨三点。萧诗沁握紧了手机。
　　“早”。她回道。
　　萧诗沁不信冷属秋会凌晨三点特地起来给她打电话只为道句早安。她又像前世那样拿身体不当自己的，通宵达旦的工作。萧诗沁心里明白，却没有说教的立场。从三个月前签下那纸离婚协议开始，她们俩之间的关系就只剩下上下级。甚至有可能，连上下级都做不成，彻底的桥归桥路归路。
　　“九号是老将军生辰，我准备好了贺礼，你……”冷属秋站在窗边看外面的夜景，高楼大厦的霓虹灯闪烁，却安静的没有声音，没有路人。整个公司只有她一个人还在工作，她身后的笔记本还在凉着白光。
　　“我买好了机票，会回去的”。萧诗沁垂眸，顺手拿起一边墨迹未干的毛笔，黑色的墨汁在宣纸上留下痕迹，却越写越烦躁。
　　萧诗沁索性把纸揉成一团，丢进旁边的垃圾桶里。
　　“我从萧风起那要了往年前来祝贺的人员名单，把他们的资料整理了一下给你发了过去”，冷属秋抬手在纤尘不染的玻璃上描绘着一个人的轮廓，她的眼睛迷茫，像是通过窗户再看另一个人。
　　“谢谢”。
　　原来的萧家大小姐喜欢音律古玩，琴棋书画，不愿跟商场里阿谀逢迎的人打交道。参加生辰也只陪萧老将军的战友，几个跟萧卫国差不多大的老爷爷，他们最喜欢跟萧诗沁说年轻时的事。
　　但是如今的她最终还是踏入了原本最不被她喜欢的商场，她现在是大小姐，也是个商人。商人就应该利用手头的一切人缘关系，追求最丰厚的利润。
　　当一个不愁温饱不问世事的大小姐虽然快乐，顺从本心，却保护不了她最在意的人。万事都没有两全其美的解决办法，她想要得到什么，只能选择放弃与之对立的东西。
　　这是她自己选择的路，跪着也要走下去。
　　电话的那头没了声音，手机外壳微热贴在掌心。这段时间里她跟凌风的关系倒是越来越近，替她理财赚到了钱也超过了本金。所以在萧诗沁替出要凌风多帮忙照看父母的时候，那个开心到不行的风水师满口答应。
　　凌风对于萧诗沁算的上是知无不言，可她知道的事情都只留存于表面。萧诗沁只知道冷属秋最近在查一家公司，而那家公司却有点奇怪。凌风嘴里的奇怪不是指公司账本上出入账有问题，而是她遇见了同行。
　　具体的萧诗沁没有追问，她知道冷属秋如果真的有进展，就不会在凌晨三点还在加班，还打电话给她。
　　但冷属秋也不是那种轻易放弃查明真相机会的人，尤其是她离真相只有一步之遥。
　　手机贴紧了耳廓，萧诗沁放平自己的声音，让她说出的话像是对待普通朋友那般既不亲近也不疏离。
　　“你最近过的怎么样？”像是朋友间聊天时起的话头，萧诗沁看着摊开的祝寿图，墨色晕了她的眼。
　　“还好”。冷属秋收回了手，看着窗户反光下自己的样子。“公司经营在正轨，投资的股票都在涨，唯一一件大事就是你爷爷的生辰。”
　　“还有呢，我们离婚证还没领”
　　环境突然安静了下来，萧诗沁发觉自己说错话了想要挽回，就听见对面轻轻笑了一声。
　　“对，我怎么就忘了，我们离婚了”，冷属秋捏了一下晴明穴的位置，说话的声音突然倦了三分，“可能是我太困了，忘记了。”
　　面对着窗户里的她，冷属秋自嘲的勾起嘴角，果然是夜色太过寂寞，让她想起了不该想起的人。可想起了又怎样，她想的人不想她，只不过徒增伤感罢了。
　　“我定的七号的机票，也就是后天”，意识到在这个时候谈离婚不太合适的萧诗沁恰当地转移了话题，她抚平了字画翘起来的边角，看着快要阴干的画卷。“我给爷爷画了副生贺，我得回去找人裱起来”。国外什么都好，天清水蓝空气清醒。可是再好也比不上家里，终有些事干着不太方便。
　　“后天几点的飞机？我去接你”。
　　萧诗沁踟蹰了很久，还是报出了飞机的班次，她跟她在外人眼中还是一对夫妻，一对两地分居多月的夫妻。恩爱的戏码依旧要演，不为别的，只为公司上下那么多人还有口饭吃。
　　公司一旦出现债务危机就要裁员，他们是无辜的。
　　冷属秋仔细地记下班次，听见萧诗沁在对面向她道晚安。
　　“那边也不早了，我就不打扰你休息了，早点睡吧，安”
　　“晚安”
　　冷属秋挂了电话回到办公桌旁，笔记本因为太久没动启动了屏保。她移动着鼠标，屏幕再次亮了起来。
　　她点开了桌面上的文件夹，里面多大几十个G的内容都是她最近的成果。那天晚上凌风拦下她们不让她俩靠近那栋宅子，面色凝重。郎晴记下了地址，连带着车牌号一起发给了同事。
　　房子的户主是个本地人，郎晴估摸着八层是租出去的，车牌号是假的，两俩空牌车两俩套牌车。
　　经过几次的交流合作，冷属秋对郎晴十分放心，彻底把这个案件托付给了她。而冷属秋现在要做的，除了努力工作，偶尔跟郎晴联系商量案件之外，心思都在萧家身上。
　　那个人三番五次地算计着她，想害她。他花了那么大手笔想挖出地下的法器，想害死萧诗沁的父母挑拨她们俩之间的关系，又怎么能这么轻易放过她？
　　作者有话要说：　　你们觉得《风水师被捕日常》怎么样？


第52章 回家
　　市机场里走出来两个女人, 前面那个穿着最普通的白衣长裤, 手机握着最新款的手机款款而来。她身后的那个女人在夏天还穿着黑衣黑裤, 肩上背了个不大不小的黑包。可这个穿成黑无常的女人, 手里却拉了一个跟她气质相反的粉红行李箱。
　　半张脸大的蛤蟆镜挡住了奚孟云的视线，这让她有点不适应, 时不时地抬手扶一下眼镜。
　　“奚姐你现在也是有粉丝的人了，当心被人拦下来要合照”。带着茶色蛤蟆镜的萧诗沁回头笑她, 话语里全是俏皮。
　　她离开这座城市已经四个月了, 再次踏在这熟悉的土地上让她有了一种不真实的感觉。四个月的时间太久了, 久到可以改变一个人的人生。
　　就好比她，在这四个月的时间里得到了很多, 也失去了很多。就好比奚孟云, 她找到了自己的目标，找到了比当保镖还适合她的工作，站在风浪的顶端承受来自各方的压力。
　　冷属秋在等她们, 按照约定她们俩还是一对恩爱的妻妻。黑色的改装辉腾安静地蛰伏在路边等她，车门边靠了一个女人, 长发披肩, 鼻梁高挺, 下巴精致小巧，红唇性感而迷人。
　　这是萧诗沁第一次看她化这么艳的妆。
　　那张清冷的脸因为妆容染上妖艳，眉眼上挑面颊桃红，她就这么斜靠在车边等她，右腿曲起一副浪子的形象。
　　白色女式衬衫被她解开了两个扣, 她白皙的脖颈在黑发的衬托下更为白净，配上她那张妖艳的妆容清冷的气质，吸引了不少路上的目光。
　　出了机场大厅，火热的阳光照在萧诗沁的身上，灼热感瞬间袭来，燥热感蔓延至心底，让萧诗沁微微蹙眉。
　　冷属秋朝她笑笑，拢了一下长发，替她拉开了后排的车门。凉气从车内涌出，驱逐夏日的烦闷，萧诗沁坐进车内，深深地吐了一口灼气。
　　奚孟云把行李放到后备箱后就去前面开车，冷属秋左看右看发现确实只有她们两个人。
　　“杰斯没回来，它还有工作要做”。天气会影响人的心情，萧诗沁进了车子，空调的温度打的正好，凉意驱逐了她的烦躁，让她把目光投向了还在东张西望的女人。
　　“……”冷属秋看了一眼萧诗沁，又看了一眼准备开车的奚孟云，她为了萧诗沁的安全特地给她招了两个保镖，结果她现在告诉她，那两个保镖都有了别的工作？冷属秋内心一阵无言，奚孟云去当主播也就算了，可那杰斯……
　　萧诗沁知道她心里盘算着什么，自己却不想解释。杰斯现在是萧记的招牌，萧诗沁没事就在推特上发打扮成各样角色的杰斯照片。服务员，王子，警察，运动员……各种照片点击量巨大，不少人慕名前来萧记，为了一睹杰斯真容。
　　三个月未见，萧诗沁比当初看上去沉稳了很多，她安静地端坐于车内一言不发。
　　长时间的飞行让她感到倦意，在清凉的环境下身体放松，困意瞬间袭来，她下意识地找了个舒服的位置靠了，神智模糊地分不清自己是在国外还在国内。
　　“奚姐，回家”。萧诗沁声音带着困意，听起来小小的，糯糯的，让冷属秋想起了她小时候跟在自己身后喊自己姐姐的样子。
　　奚孟云从后视镜里看她。
　　“去萧家”。冷属秋淡淡地回应了一声，她当初偷偷离家没跟萧爸打招呼，把萧爸气的不轻。这次回来冷属秋又没看见萧家接她的人，就明白这个大小姐估计又是偷偷摸摸地跑回来的。
　　奚孟云车开的很稳，遇见凹凸不平的路段会放慢车速，不抢灯，不急转弯，一切以让萧诗沁睡的安稳为目的。
　　城里有点堵，她们特地绕了外环走，好在萧家宅子的位置也不在市中心，不需要她们进城。
　　萧家的保镖认识冷属秋这辆车，开门放她进来。等到奚孟云开车跟门房对上眼的时候，那个人才想起来这个看起来眼熟的女人是大小姐的保镖。
　　车子开进了院子，等两个人下了车后，奚孟云开着去停车库给停了。
　　离家四个月未归，再次看见熟悉的假山流水萧诗沁心中百感交集。当初她上学的时候也离了家，可每逢假期都会回来。更重要的是，那会的父母会隔三差五地抽空去看她，生怕她受一点委屈。萧诗沁觉得自己像是个贼，偷偷摸摸地偷了萧家老两口的宝贝，一偷就是四个月，如今她又抱着宝贝回来跟萧家老两口说:“你家宝贝我还想借出去玩几个月……”
　　这不是找打么。萧诗沁有点心虚，看见萧皓接到通报出来的时候，往冷属秋身后躲了躲。
　　“你还知道回来啊……”萧皓一脸的幽怨，活像是个受气的小媳妇，“我还以为你不要这个家了呢，说要学管理，我们又不是不同意，你跑到国外就算了，还不跟我们两个老人家说……”萧皓是越想越委屈，萧诗沁走的那天他们还以为她是呆够了回了自己家，过了几个给她打电话，发现这孩子已经跑到了国外。还没等他们两口子去国外看孩子，冷属秋备上厚礼就来了，好一通道歉。
　　冷属秋算是半个自家孩子，再加上这孩子又可怜，没了父母的，萧皓也没太难为她，可这心里就是有点不舒服。
　　“爷爷七十五大寿”。萧诗沁耿直的很，一点都不会看萧皓的眼色，萧爸问什么答什么，乖巧的很。
　　“你还知道你爷爷要过寿了啊……”萧皓心中更加心塞，觉得自己又得住进医院的特护病房。“你爷爷要是不过生日，你是不是就不回来了？”
　　萧诗沁被噎了一下，没反应过来。
　　眼看萧皓一改幽怨之色，连眼睛就瞪起来了，冷属秋赶紧上去打圆场。
　　“萧……爸！你看这天这么热，诗沁又刚刚回来，这么站在院子里……”冷属秋发觉自己说错了话，赶紧把“叔叔”两个字咽进了肚子里。
　　萧皓也就是嘴上说说，心里还是宝贝自家闺女的。看见萧诗沁脑门上都沁起了汗珠，他赶紧让她进来。
　　“我不让你进来你就不进来了？学商学傻了？我就说你在家画个画不是挺好的？都以为我们当兵的没个艺术细胞只会打打杀杀，你以后当个画家，我说出去狠狠打他们的脸”
　　萧诗沁站在原地没动，急得萧皓出来拉她。
　　“热傻了？家里的绿豆汤赶紧端一锅上来”。后面一句话是对着萧叔说的。
　　“我给爷爷画了副生贺图，国外没办法裱”，萧诗沁有点不好意思，“爷爷后天就过生日了，现在不拿去我怕时间来不及……”
　　萧诗沁小心翼翼地看了一眼萧爸的脸色，那张好看的成熟面孔写满了“那你不早点回来”。于是她果断的往冷属秋身后靠了靠。
　　奚孟云拖着行李箱过来了，萧诗沁拿出准备好的画就准备带她去找那家熟悉的装裱店裱一下。
　　“怎么刚来就要走？”严敏欣不比萧皓那般精力充沛，此时正是下午，她还在屋里小憩，听见外面有说话声才醒。
　　“妈”，萧诗沁甜甜地喊了一声，然后扬了扬手中的那卷画，“我去明叔那送下画，马上就回来”
　　“你给我站住，让你萧叔去送”。严敏欣明显不乐意了，谁送不行，非得自己去？
　　萧诗沁倔在原地看她爸妈，隐隐显现出萧家祖传的倔基因。
　　“你就不能送过再回来！”萧皓不乐意了，这孩子刚刚回来就要走，还不如晚一点回来，事情解决了再回来也不会给他添堵。
　　萧诗沁愣愣地看了奚孟云一眼，她说要回家是回小三居，那里离明叔那近一点。她可没想到奚姐这么上路子，在她睡迷糊的时候真的把她送回家了。
　　“诗沁你刚刚回来就陪会爸妈吧，画跟地址给我，我帮你去送”。冷属秋看见萧诗沁那呆愣的样子就明白问题出在自己身上，赶紧亡羊补牢补救一番。
　　萧诗沁寻思地让她去还不如交给萧叔算了，还没想“反抗”一下，就感觉背后传来四道不满意的目光。于是她从善如流顺着台阶下，把画塞到冷属秋手里，一转身就抱着严敏欣撒娇去了。
　　在院子里闹了一出，萧诗沁背后起了一层薄汗，再进屋里被冷风这么一吹，当时就打了个喷嚏。
　　严敏欣心疼闺女赶她去洗洗，然后让王姨晚上加菜给大小姐接风。
　　问了萧叔地址，冷属秋拿着画去车库开车，准备亲自跑一趟，没想到奚孟云跟了过来。冷属秋心思活跃，明白奚孟云有话要跟她说，就默许她进了驾驶室。
　　“冷董，对不起”
　　冷属秋没想到她第一句话就是道歉，眉头下意识地挑了挑。“我知道你的事，是诗沁要你做的，怪不得你”。
　　奚孟云工资不像是以前，现在都走萧诗沁那边，跟她没有一点关系。冷属秋不明白她这句道歉从何而来，就算萧诗沁出了事，也是她阅历不够，或者对人太善良，没有警惕心。
　　阅历是要多见识一些人跟事，警惕心也是如此，多看看社会的险恶才能明白。萧诗沁什么都懂，可她的本心就是如此，太过善良，迟早要吃一次亏。
　　作者有话要说：　　奚孟云:对不起冷董，我要跟你抢人了


第53章 吴梦云
　　萧老将军七十五岁大寿, 请的不过是萧家自家人跟一些相熟的世家。全市有头有脸的人都想混得那一纸请帖, 只要进了宴席, 里面的人脉网跟资源, 够他受用几年。
　　大寿办在萧云新盘下的酒店里，一是自家人在一起吃个饭, 图个方便跟安全，二是给相熟的世家千金介绍一下年过三十的黄金单身汉萧云。
　　三十岁的萧云至今还没结婚, 萧越嘴上不说心里愁的要死。想他当年三十岁的时候, 老二萧涌都要出生了！
　　一大早萧皓就带着一家老小去了酒店, 萧云对这场宴会格外重视，所以里面的安保做的极为到位。不管是谁的保镖都带不进去, 统一安排在对面的酒店休息。宴会的安保由萧卫国直属的亲卫队负责, 他们穿着便装站在各个楼梯口维持秩序。
　　服务员穿着白衬衫打着黑领结，带好了白色手套。他们端着托盘在人群中游走，添置香槟跟最新鲜的食材。
　　宴会还没正式开始, 早来的宾客多半都有些目的性。剩下的就是各个世家的公子小姐，闲来无事聚在这里聊聊天。
　　萧卫国的宴会一直办在中午, 老人家生活规律的很, 晚上听见一点吵都睡不安稳。萧家人顺着老将军, 不管白天有多忙，都要在中午开饭之前赶到萧家陪老将军过个生日。
　　平时的小生日也就在家过一过，图个全家欢乐。这75岁生日说大不大说小不小，特地办个宴席不过是因为那群老家伙们年龄都不小了。萧老将军怕再过两年老战友都走不动了或者没了，挑一个大家还能走动的时候, 办了个生日宴。
　　当兵的时候身体吃过枪子，现在也就看起来硬朗些，可这病来如山倒，谁也不知道自己还能撑多久。
　　萧诗沁进了大厅，发现里面人分成了小团体，世家的那几个公子哥跟大小姐们聚在一起说说笑笑，周围有那么几个人一直往那看，想要搭讪却不敢。
　　那几个人萧诗沁记得，来头最大的就是孙老将军的孙子跟外孙女，吴参谋的孙女跟外孙。都是跟萧家相熟的世家子弟，在以往萧诗沁去帝都看萧卫国老战友的时候，在家庭聚会上看过。
　　那边人看见了萧诗沁朝她招手，萧诗沁递了贺礼后带着冷属秋往那边去。同性婚姻开放是没错，可并不是人人都是弯的，所以当初萧诗沁嫁给一个女人的时候，冷属秋的背景资料被他们扒了无数次。
　　萧诗沁跟父母说了一声就带着冷属秋往那边去了，在别人面前她们还是一对妻妻，分开总是会让人诟病。再加上她对人情世故这方面没有冷属秋那般敏感细致，带上她显然更为妥当。
　　同龄人之间的闲谈可能包含很多东西，萧诗沁也学着她爸跑去当个商人，把萧卫国气的说不出话。不过这人年纪大了也就看开了，萧皓不过是个带头人，萧家人以后少不了要去经商的。反观现在太平盛世，当兵的才是个虚名。
　　萧卫国嘴上不气，心里还有点糟心，跑去跟老战友说了，老战友又跟孙子孙女们提了一嘴，导致现在他们都知道萧家大小姐跑去经商了。
　　虽说大家都是军三代，这可大小姐跟大少爷之间也是有很大差距的。在萧家这个偏女不偏男的家族里，萧诗沁作为唯一一个女娃，她这个大小姐的含金量比他们高的多。再加上萧诗沁脾气好没架子，他们从小时候开始就老喜欢逗她玩。
　　“诗沁啊，萧爷爷说你现在经商，经的是哪方面商啊”，吴参谋家的孙女吴梦云长相妖媚，一身大红色旗袍衬地她身形凹凸有致，她双腿交叠坐在一边，对着萧诗沁招手。
　　吴梦云右眼角下有颗泪痣，又是一双上扬的双凤眼，沁水的桃花眸子流转，是罕见的妖媚模样。
　　这也是个经商的，是个名声还冷属秋还响的老狐狸。萧诗沁不敢造次，乖乖过去她身边坐了。
　　“现在做的比较杂，主要还是做餐饮这方面”，她在冷属秋那有股份，数量还不少。现在做餐饮跟游戏，以后可能还要投资奚孟云的保镖公司，这么算起来她干的没准比冷属秋的还要杂。
　　“啧，以后想搞投资？”吴梦云顺势粘到萧诗沁身上，葱葱玉指挑起萧诗沁的下巴，仔仔细细来来回回地打量她。
　　萧诗沁对上吴梦云勾人的桃花眸，一眨一眨的不为所动。
　　“我怎么觉得你胖了？”发觉自己对她诱惑力为零的吴梦云迅速转移了话题，她用手抬了抬萧诗沁胳膊，又伸手抱住她的腰，在上面摸了好几把，一脸思索地说:“好像确实胖了那么一丢丢”
　　萧诗沁就这么乖乖坐在一边让她抱让她摸，任由她吃自己豆腐。一看就是从小被欺负惯了，连反抗都不会了。
　　吴梦云一抬头，看见杵在一边的冷属秋，她就站在她们俩旁边，看着她对萧诗沁上下其手也不说话。
　　“呦，我忘了你这小丫头嫁人了”，面对着冷属秋不善的目光，吴梦云贴近萧诗沁的脸颊在上面“吧唧”就是一口。“你说你才多大点，姐姐我都三十多了都没嫁人，你急个啥”
　　萧诗沁尴尬的笑笑，看了冷属秋一眼，拍拍身边的位置让她坐了。感到没趣的吴梦云收回了爪子，斜靠在沙发上看她们。
　　冷属秋的目光跟吴梦云在空中碰撞了躲次，引得萧诗沁频繁转头，不知道这两个人葫芦里卖的什么药。
　　“梦云姐，这是……”萧诗沁以为她们俩不认识，准备当个中间人互相介绍一下。还没等她说话，就被吴梦云抬手给拦了。
　　“我认识她，冷属秋是吧？年前的时候还跟我抢地的来着”。吴梦云说这话的时候牙咬的很紧，话都是从牙缝里挤出来的。她端起香槟小小的啜了一口，动作看起来优雅极了。
　　那块地她惦记了很久，还想收购呢，冒出来个野人把地抢了。她家在帝都，跑来这江南收块地得罪个土著也不太划算，也就忘了这茬。却不想这件事过去没两周，她听见萧诗沁结婚的消息，发现她嫁的那个人名字格外耳熟。
　　于是吴梦云第一个跑去把冷属秋的资料翻了个底朝天，确人了两个冷属秋是同一个人。
　　原本还挺安静的一群军三代们同时倒吸了一口冷气，看向冷属秋的目光充满了敬佩。
　　冷属秋尴尬的摸了摸鼻子，她重生回来发现了zf拍卖土地的通告，想到那块地的以后的价格暴涨，花了不少的钱才抢过另一个竞价公司，她也没想过有一天会跟正主对上。
　　还是个跟萧诗沁关系好到可以对她上下其手的“姐姐”。
　　吴梦云主动退出了话圈，剩下的那些人才主动跟萧诗沁打招呼。这群人里谁是领头的那个一目了然，让冷属秋不由得多看了那个妖娆美人一眼。
　　话题扯来扯去，又扯到了她们妻妻身上。冷属秋的资料他们都查过，也知道她是个干什么的。一个个的都好奇起萧诗沁，不知道她怎么想起来走这条路。
　　大家都觉得不可思议，可就是一种“你居然走这条路”的反应，让萧诗沁骨子里的倔再次翻起了身。她知道他们没有恶意，也不是针对她，可她就想证明一下自己。
　　冷属秋跟吴梦云都察觉到萧诗沁此时情绪的不稳定，她背脊挺的直直的僵在那，脸上虽然看不出情绪，可坐在她身边的两个人都感觉到大小姐有点不开心了。
　　吴梦云如水蛇一样缠上萧诗沁，把下巴搭在她的肩上吐气如兰，活脱脱是一个勾人的妖精。
　　“话说我手里有个项目一直搁在那没时间动，你也知道姐姐忙，不如你帮姐姐做了？姐姐给你提成，干好之后不低于这个数”。吴梦云抬起爪子比了个数字，对着萧诗沁笑的一脸妩媚。
　　她给的价格很高，不为别的就想讨大小姐一个开心。那个项目跟“追梦者”游戏公司的性子有点像，都是打理好了一切，员工也都就位，就等着一个主事的人督促一下就行。她工作太忙，那个项目对她而言就像是鸡肉脯，食之无味弃之可惜。可萧诗沁又不一样，那个项目对她来说是一个开拓眼界的机会，又不会给她带来太多的压力，浪费她太多的时间。
　　“条件呢？”萧诗沁有点意动，她单纯归单纯了一点，可她被吴梦云忽悠过好几次，再不长记性就不是单纯了，那是单蠢。
　　“条件？没什么条件啊”，吴梦云一脸无辜，整个人都要挂萧诗沁身上去了，她双手环着萧诗沁的腰，把脸卖在她的脖颈。“条件就是项目缺负责人，诗沁你得过去呗”
　　吴梦云笑的人畜无害，可当了那么多年受害者的萧诗沁打心底不信她。她推了推挂在自己身上的女人，要她说清楚。
　　“哎呀别推了，姐姐这身骨头都要被你推散了”，吴梦云埋在她脖颈蹭了蹭，回她:“就是字面意思，项目在外地，你得离家半年到一年”。
　　说完还格外挑衅地看了冷属秋一眼，看的她黑了脸。
　　不就是年初时抢了你一块地么！你这个蛇蝎女人！
　　作者有话要说：　　熊孩子:可能这就是记仇吧
　　冷属秋:垃圾作者迟早要完


第54章 54
　　吴梦云窝在萧诗沁的颈窝, 一边撒娇一边朝着冷属秋挑衅地笑。萧诗沁看见冷属秋脸色有点不好看, 却不知道是因吴梦云而起。
　　女子馥郁清香的呼吸喷薄在她敏感的颈侧, 让萧诗沁不自在地扭了扭身子――腰却被人抱的更紧了。
　　“别扭了, 活像别人强了的小媳妇”，吴梦云轻轻掐了萧诗沁一把, 不疼，但可把萧诗沁委屈坏了。如果不是这周围这么多人, 吴梦云掐的地方又在腰上, 萧诗沁真想让她看看, 她手劲是有多大。
　　看着萧诗沁一副受气小媳妇的模样，气的吴梦云直想打她, 手抬了好几下还是没舍得真的打下去。吴梦云心里直叹气, 气的，也是愁的。
　　“你自己想想看，就我们两家的关系, 我能把你卖了？”前一秒才掐过萧诗沁的人一转脸又去给她揉腰去了。吴梦云咬着牙恨铁不成钢地看着那个老是躲她的大小姐。
　　萧诗沁要避着吴梦云就只能往冷属秋那边靠，两下一挪, 就挪到了冷属秋身边。
　　冷属秋伸手轻轻搂住她, 怕她一不小心掉下去。
　　“我觉得能”。萧诗沁是真的在思考这个问题, 巴掌大的小脸都皱成了包子。“你这个人……太精了，我斗不过你。小时候就是这样，我妈还笑话我，说我被你卖了还帮你数钱”。
　　“哎？！”当着这么多人面被小金丝雀这么说，吴梦云脸上有点挂不住。再看看憋着笑的冷属秋, 她头更大。“得得得，你该干嘛干嘛去，你有对象姐看不起你！”踩着高跟鞋噔噔噔地走了。
　　“云姐？”萧诗沁还很乖巧地喊她，“这么早你去哪啊？”
　　“睡回笼觉！”吴梦云头也不回地上了楼，糟心，确实是糟心。
　　吴梦云走了，但还有其他人在这，萧诗沁作为东家还是得作陪。正因为最厉害的那个走了，余下人之间的聊天更显得轻松许多。
　　萧诗沁走了经商的路子，其他人都让了点利出来，各种别人求而不得的资源摆在萧诗沁面前任她挑选，有的资源看的冷属秋都眼红。但是没办法，这都是别人哄大小姐的。冷属秋突然觉得有时候有钱人也挺过分的，随便让出来的小利对其他人来说可能就是一辈子接触不到的东西。
　　冷家是暴发户，还是个破了产的暴发户，没权没势的她遇上了这么个大小姐。权势这种东西最为难得，是花钱都买不到的东西。但萧诗沁不一样，她爷爷家的关系网就是最好也是最值钱的东西。
　　就好比现在，大把的资源都往萧诗沁怀里塞，他们既然敢塞就说明已经打点好了一切。比富人可恶的就是有权的官家子弟，比官家子弟还要跋扈的就是面前这群看似低调的军三代。
　　上流社会自成的食物链，冷属秋在底端，萧诗沁在顶头。
　　蔬果与香槟接连被人送上来，临近宴席谁也不敢多喝，浅尝即止。
　　这边的每个人都是人中龙凤，冷属秋听着他们之间的谈话受益匪浅。再加上她跟萧诗沁的关系，也获得了不少好处。
　　这种好处不单单止物质上的东西或者资源以及其他，还包括了对事情处理的办法，以及如何运用人际关系。普通人遇见困难的解决办法选择都不同，更何况是这些从小受到高等教育的精英们。他们毫不吝啬，还介绍了几个在某个行业算是精英的人物给她们俩。
　　这酒喝了一点，再加上气氛越来越融洽，这话就越来越大胆。总归大家都是自己人，还都是年轻一辈的小家伙。再加上里面还有萧诗沁这个乖乖女，他们就想逗她玩。
　　孙老将军的孙子孙文武跑去当了兵，因为他爷爷的关系留在帝都，前途一片光明。可就算他部队在帝都，也需要到深山老林里去培训，跑的多了也听了不少奇闻异事，趁着这个机会想逗萧诗沁，就偷偷摸摸地问她想不想听故事。
　　孙文武挤眉弄眼的搞怪极了，再加上离中午宴席还有一个多小时，萧诗沁很是给面子地回了个“想”。
　　“那我可就说了啊，诗沁你要是害怕就……”孙文武朝冷属秋的方向挤挤眼，意思是你们俩妻妻别害羞，都是自己人。
　　孙文武是那种特别壮的北方汉子，块头大，天天被吴梦云说像头憨熊。萧诗沁记得他小时候身体不好三天两头就进医院，后来被孙爷爷送进了部队，结果练成了这个样子。
　　“你孙哥哥是个当兵的你也知道，就跟你小哥哥一样动不动要做机密任务，这任务我不能跟你说是什么，但我可以告诉你我遇见的一件怪事”
　　“七年前的时候我才二十出头，去湖南那边的深山里……训练。我们带着帐篷，就睡在深山里，每天晚上有人轮换着巡逻，但也算是安全。那时候是春夏交替的五月，那边的温度就是白天热晚上冷，我们走的急，衣服带的不多，大晚上的除了巡逻没人愿意多呆。”
　　“那个时候的通讯还不发达，深山里一点信号都没有，交流全部靠吼。有天晚上我肚子疼想大号，拿着手电跟战友交代一下就出去了。山里面有狼，被我们赶走了好几只，所以我还特地带了把军刀。”
　　“那天晚上没有月亮，满天的星星特别好看，营地扎在半山腰，我寻思着走远一点，不然被巡逻的战友看见了不太好意思。可我这一走，就走到了山窝里。”
　　“那半山腰里一片漆黑，所以前面那座山头上的光看着格外清晰。距离太远我一个人又不敢去，匆匆解了就跑去汇报给领队了。领队带着人来一看，远处山上一片漆黑根本没有什么灯光，还告诉我年轻人不要胡思乱想，早点回去休息”
　　“我可就纳了闷，那深山老林的连猎户都不敢一个人去，更别说晚上了，可我清清楚楚地记得，那就是有光啊！”孙文武弯下腰往萧诗沁身边凑，看着她眼睛眨巴眨巴认识听故事的样子告诉她，“后来我不信邪，回了大部队问湖南的老哥，那个老哥告诉我湖南山里墓多，我八成是遇见盗斗的了！我一扭头的功夫人家估计正好下到墓地里去了，那时候肯定没灯光了”
　　“这个年代还有盗墓的？”萧诗沁一直以为盗墓这种职业只存在于电影电视里面，古人为了防盗墓贼下了不少死手。
　　“挖人阴宅是不道德的，现在也有，不过都不成气候，就好比小偷，也有一些小偷小摸跟世纪大盗，二者还是有区别的”，冷属秋对着孙文武浅浅一笑，“就不知道孙大哥遇见的是哪个了”
　　谈话间宴席的正主萧卫国到了，萧诗沁赶紧带着他们走到大厅，被眼尖的萧卫国看见了。
　　“丫头啊，过来过来”，向来不苟言笑的萧卫国今天心情很好，对他而言老战友都在，还能过来看他，他呢，儿孙满堂，也没闹出什么不好的□□，一大家人低调地很。此时亲人战友欢聚一堂，没有什么比这还开心的。
　　“爷爷”，萧诗沁甜甜地喊了一声，走过去扶住了老将军。
　　“结婚了感觉怎么样了？听说你还自己出去闯了？”萧卫国笑眯眯地看自家宝贝孙女，大红的丝绸长袖看上去精神极了。
　　“还好”。萧诗沁有点尴尬地看了冷属秋一眼，她还不敢说自己离婚协议都签了，就等领证了。
　　“哦，还好”。萧卫国点点头，一双鹰目不留痕迹地从萧云的脸上移到冷属秋的身上。“嗯，还好”
　　萧云跟冷属秋两鬓的头发瞬间就湿了，鼻尖都冒出细细的汗珠。
　　萧卫国却在这个时候收回了目光，对着萧诗沁又成了和蔼可亲的爷爷。
　　“那，你给爷爷准备了什么礼物啊？”
　　一旁的司仪格外上路地从一堆贺礼里拿出被他单独存放的画轴，递给眉开眼笑的老将军。
　　“又画画了？”萧卫国笑的更加开心，“你以前送我的画我还挂在书房呢”
　　萧诗沁笑不出来了，她记得那副画，是她刚刚学画不久画的。那时候她还小，只能算得上是小孩子的涂鸦，可就是那副画，是她第一次去萧家时带的礼物，被萧卫国挂在书房十几年，每每有战友去看他，他都格外自豪地说这是他孙女画的。还特地补一句，亲孙女。
　　这也是她至今没敢送画的原因，要不是这次她人在国外，怕老人家不喜欢国外花里胡哨的东西，也然也不会送这个。
　　萧老将军75岁生日上搞了这出大戏，就算是个瞎子都能听出来，谁才是萧家掌心里的大宝贝！
　　都说萧家人有三个毛病。脾气倔，爱老婆，宠萧诗沁。如今看来没有一点毛病。
　　作者有话要说：　　盗墓是条隐线，跟主cp有关系但关系不大。
　　如果我要写盗墓，那就是副cp的故事了……
　　感觉给自己挖了好大一个坑啊


第55章 55
　　一场寿宴让萧诗沁收获良多, 不仅跟同龄的世家好友达成了投资入股的协议, 更重要的是她学到了很多东西。
　　冷属秋也不会的或者不了解的, 教不了她的, 世家为人处世的办法，他们都明里暗示地说给她听。就好像喂食一样, 把肉撕碎了一点点喂她。
　　寿宴结束了，有急事的都先走了, 剩下萧老将军的几个战友, 跟不太忙的孙子辈。
　　吴梦云当天晚上就像萧老将军请了辞, 她在帝都最近摊上了一起官司，有人想着办法整她下水。萧卫国知道吴家这孙女虽然是个女的, 但比吴老头家孙子们都还出息。经商的大事小事都多, 萧卫国也了解，就放她走了。
　　萧诗沁家在本地，算是东道主, 负责带剩下的同龄人玩几天，当个导游跟陪玩。但她刚刚从国外回来, 严敏欣不肯让她出去住, 为此还将冷属秋一道扣了下来。明里暗里的意思明摆的很。
　　你看, 你从国外刚刚回来舍不得家也舍不得媳妇对吧，现在你媳妇在我家，我看你还能跑哪。
　　萧诗沁只能硬着头皮住下了，与冷属秋对视一眼，神色十分的尴尬。
　　她与冷属秋还是明面上的妻妻, 不管私底下闹成啥样，这面子上的功夫还是得做足，不光得在人前上演相敬如宾的恩爱戏码，就连晚上都不得放松。说白了就是，在萧诗沁自己家她没理由跟冷属秋分房睡。
　　跟自己前妻共处一室是怎么样的感觉？萧诗沁不知道冷属秋心里是怎么想的，她只知道自己现在十分尴尬。尴尬到她拉着萧皓下了一晚上的棋，眼看着都快到凌晨了也不想回屋。
　　萧诗沁不想回去可不代表萧皓熬的住，虽然说他已经提前退休正式步入老年人的生活，没事在家养养鱼下下棋，近期好像还准备在家养点猫狗啥的陪陪自己。每天晚上睡觉都在十点之前，休息规律地坚持了半年。
　　可现在家里宝贝回来了，还拉着他下围棋，萧皓原本开开心心地就去了，可这时间越来越晚，萧皓眼瞅着萧诗沁越来越精神，自己却困的眼睛都睁不开了。
　　放在她结婚以前，不对，是重生以前，这个点萧诗沁早就跟周公下棋去了，可自打她重生一世接手萧家的生意，再也没有一天能够按点睡觉。身在这种环境的萧诗沁大概能理解前世的冷属秋为什么有家都不回。她不是不想回，而是太忙。
　　冷属秋跟她不一样，她生意上出了事，想讨好萧家的，或者是萧家人回暗中帮她打点。冷属秋没依没靠的，自己再不努力那可真的要喝西北风的。
　　黑子白棋再次厮杀一番，萧皓被萧诗沁吃了五子，没忍住打了个哈欠。
　　萧诗沁眼瞅着萧皓，手里拿着棋子停在半空，露出一副可怜巴巴的样子。
　　“闺女啊……不早了”，萧皓拿眼一个劲地瞅挂钟，“要不我们留着残棋明天再下？我一定不动这盘棋”。拼了命的暗示。
　　现在是萧诗沁占了上风，萧皓太困了，精力都放在保持清醒上，哪有多余的心思下棋。
　　第一个哈欠打过了，萧皓彻底放下顾虑，哈欠是一个接着一个，看的萧诗沁又是心疼又是不好意思。她为了躲着冷属秋只能找萧皓当挡箭牌，如今才刚刚过12点，冷属秋肯定还没睡。
　　她能在凌晨3点多打电话给自己，自己能指望她12点就安然入睡？
　　萧诗沁纠结了半天，正准备放萧皓回去睡觉，睡了一觉的严敏欣出来了。
　　爷俩个对视一眼，一句话都不敢多说，一左一右灰溜溜地跑了。
　　九月天气闷热，外面还稀稀拉拉地下起了雨。院子里的枫树长势茂盛，叶片越来越红，似火般在院里蔓延。
　　屋里凉着灯，灯光透过窗户在屋檐下形成一个个拉长的白色光影。萧诗沁站在光影下，耳边雨滴砸落在青石板上的声音渐渐模糊。
　　这是她的卧室，她睡了十来年的地方，屋里的布局她比谁都要清楚。屋里亮着灯，有人在等她回来，萧诗沁知道冷属秋这个时间必然在工作，通过邮件跟各种聊天软件把她的手下使的团团转。她个人目标清晰，做事果断大胆，却又足够的细心，这是最为吸引萧诗沁的地方。
　　她兼具着男子的行事果断跟让人甘愿折服的魅力，而她本身就是一个女子，所以她对待下属也好，合作对象也罢，都能够清楚地探明别人的需求，在舍与得之间把握住最恰当的度。
　　她有窥探人心的本事，而自己那时候也过于单纯。萧诗沁不怨谁，只怨自己不够小心，太过天真。
　　门开了，发出的声音让萧诗沁从回忆中惊醒。冷属秋看见站在门外的萧诗沁明显一愣，在短暂发呆之后，她侧开身子让萧诗沁进来。
　　“刚刚我抬头发现外面有个影子，没想到是你”，冷属秋穿着丝绸睡衣单薄的很，可以看见她玲珑有致的身线。她将因低头而滑落的长发别到耳后，神色也有些不自然。
　　萧诗沁这才后知后觉地发现，她算了冷属秋种种特长，却忘记了她最初吸引自己的那点。
　　她长得足够好看。
　　正如萧诗沁所想的，冷属秋在屋里工作，贵妃塌旁的茶几上，笔记本还亮着光。
　　萧诗沁进屋后随手带上了门，密闭的环境里只有她们两个人。
　　这是她们两个人撕开面具后第一次同处一室，在只有她们两个人的情况下。
　　冷属秋去参加游戏公司的剪彩，住的是她家的客房。就连自己前两天回国，冷属秋接她回来的时候，车上还有奚姐。本来萧诗沁以为那天晚上是她最尴尬的一天，却没想到冷属秋替她送画去裱的时候接到了公司电话，直到今天清晨才带着满身的疲惫回来。
　　场面有点尴尬，萧诗沁侧过身子去衣橱里拿换洗衣服去洗漱，留下冷属秋一个人站在原地。
　　萧诗沁离开时挺直了身子，这是她的家，就算冷属秋有天大的本事，也不可能在这里对她怎样。
　　冷属秋缩在贵妃塌上，看着笔记本上白底黑色的文档不为所动，就连屏幕变暗了都没察觉。
　　她变得比以前更加坚强有主见，也变得更加迷人，具有吸引力。如果说以前的萧诗沁是一个邻家小妹妹，可爱乖巧地让别人不忍心拒绝她，现在的她就像是在努力长大的公主，本身优异的条件加上自身的努力，让她从公主一步一步走向女皇。
　　原本觉得她可爱的，最终都会折服在她自身的魅力之下。
　　冷属秋后悔了，她悔前世的漫不经心，觉得自己已经牢牢把握住萧诗沁的内心，了解她的需求。她给她准备了最好的房间，给了她最安全的保护，给她找最好的古董字画，一股脑地送进别墅。
　　她从不在外人面前提她，让她保持着神秘感。知彼知己百战不殆，她不肯透露关于萧诗沁一切的喜好，把她深藏在大院里，以为这样可以保护她。却不想有人拿她做饵，引得萧皓出事，间接地引出了萧诗沁。
　　重生一世，她更想要护住小公主，让她住在象牙塔的她无忧无虑。可她不知道的是，小公主已经不是原来那个听她信她的小女孩了。
　　有一天小公主指着窗户问她:“我能打开窗户看看外面的世界么？”
　　重生一世的她更加小心也更加地自信，看着目光纯良毫无心机的小公主点头答应。
　　于是她藏在象牙塔的小公主，打开了窗户，在某一天割下了长发系在窗台，顺着长发爬了出去。从此山高水长，她的眼里再也没有她。
　　萧诗沁拿毛巾擦干身上的水，她拿着最为厚实的棉绸睡衣，为了不让冷属秋有献殷勤的机会，还特地吹干了长发才出去。
　　冷属秋坐在贵妃塌上看她，身边有一床铺开了被子。她就这么看着刚刚洗完澡的萧诗沁，白皙的肌肤因为热气蒸地白里透红。这么乖巧可爱对人毫不设防的小公主，看着自己的眼神却是警惕的。
　　“晚安”，冷属秋听见自己对她说。
　　“嗯”，萧诗沁快步走到床边，掀开被子躺了进去，跟前妻共处一室的场景尴尬地快要让她窒息。萧诗沁现在只想快点入睡，在梦里起码不会这么尴尬。
　　冷属秋体贴地关上了灯，顺手合上了笔记本缩进了被子里。还没等她们俩闭上眼，就听见卧室的房门被人敲了一下，随后门就被人打开了。
　　“这都几点了才关灯准备睡觉？”严敏欣“啪嗒”一声打开了灯，刚刚暗下来的屋子瞬间凉了起来。
　　分床睡的两个人头皮一炸，脑子一片空白，当时就懵在了被窝里。


第56章 离婚被家人知道了怎么办
　　严敏欣也没想到, 自己不过是把手搭在门把上, 轻轻往下压了一下这门就开了。面对这种尴尬的场景她也只能硬着头皮, 装作一副有理的查房模样打开了灯。
　　她其实不想这样的, 严敏欣过来敲门不过是想问一下萧诗沁下棋下到半夜饿不饿，她给萧皓做了夜宵, 想问问萧诗沁要不要出来吃一点。
　　严敏欣更没想到的，就是某人看她来了直接缩在了被窝里。看见被子里鼓鼓的一团, 严敏欣以为自己撞破了闺女跟女婿的好事, 脸上一红正准备退出去, 目光却被贵妃塌上那一团吸引了。
　　场面一度尴尬地让做贼心虚的两人心跳都停了。
　　萧诗沁第一反应是我怎么会忘记锁门，冷属秋第一想法是我怎么忘记看她有没有锁门, 想的再远一点, 萧诗沁离家在外的那几个月，晚上是不是也没锁门。这么一想，冷属秋整个人都不好了。
　　“你们两个这是闹矛盾了, 还是私生活不和谐了？”任由严敏欣想破脑袋，想到的也不过是妻妻之间闹矛盾, 又不想让她们知道, 于是选择分床睡。要么就是有人有需求, 另一个不想给，只能委屈一下分床降降火。她想象力再丰富，也绝对没想到自家闺女有主见到主动提离婚。
　　“啊……妈你怎么来了，还没睡啊？”两个人总得有一个当出头鸟，冷属秋舍不得让萧诗沁出来挨训, 就只能自己坐起身。
　　“我过来问问你们要不要吃个夜宵，这孩子从回家就奇怪的很，拉着她爸下棋下到现在不说，怎么回屋睡觉还分开睡的？”严敏欣越想越奇怪，自家姑娘长到20多岁头一回主动拉着萧皓下棋，把萧皓乐的屁颠屁颠就跟去了。严敏欣本来还想着闺女出去闯荡一番懂事了，却没想到萧皓困的快要睡着了，萧诗沁才肯让他走。
　　严敏欣站在门口，大有一副你们不解释我就不走了的架势。
　　冷属秋脑袋里转过几个弯，编好了几个理由，为了让严敏欣相信她甚至连最不要脸的理由都想好了――自己想要了，可好朋友来了，于是分床败败火。可还没等她酝酿好情绪步入状态，脸上的红晕将显未显的时候，被萧诗沁一句话给吓的白了脸。
　　“妈你别猜了，我跟她离婚了”。萧诗沁在被窝里翻来覆去了好几下，听见冷属秋出头担责任有点烦躁。这是她先提出来的离婚，挨训也好，被打也罢，也是她的事情。婚是她要结的，也是她后悔了想要离的，冷属秋在这段关系里处的角色很是复杂。如果没有前世，她妥妥的是个受害人，自己是个结婚三个月就腻了的负心汉。
　　领口有点乱，萧诗沁坐起身也懒得再理。前世的事她知自己知，两个人心情清楚也就算了。萧诗沁不想让父母知道她还有这段过去，以免两个人的身体再气出什么问题来。
　　离婚这件事说出去心里也舒服一点，一直憋在心里也不好，在外人面前演来演去的都是相似的戏码。在外面演也就算了，回家本来就应该放下戒心放松一点，却还是担心这个被发现，那个暴露了，整天担惊受怕的过不了安稳日子。
　　冷属秋白着张脸，眼睛落在萧诗沁那张精巧的小脸上半天挪不开目光。她把这件事说出来了，那她怎么办？她原本想的是先签下离婚协议稳住萧诗沁，只要两个人的关系不公之于众，等自己忙完了琐事，查出那个陷害她盖萧皓的风水师，等萧诗沁成长起来独当一面，自己就甩掉所有负担抛弃全世界，只要一个她。
　　可她还在查风水师，查那场鸿门宴引诱她去“月色”的那几个富家子弟，她还有很多事情没安排好，还没办法彻底抛弃一切去追她回来，她怎么就把这件事说了出来？
　　冷属秋不怕萧家夫妻知道，她怕的是萧诗沁在第二天就迫不及待地要跟她去领离婚证。纸是包不住火的，这种风口浪尖上，两个人一共出入民政局然后分道扬镳，是个人都能看出来问题。
　　公司的事是小，股份大跌也无所谓，可这件事一但抖出去，就萧诗沁这个墨迹性子，自己又要追她多久才能得到她的驻足与回眸？萧家是倔到了骨子里，也傲到了骨子里，萧诗沁随萧家人，跟他们一模一样。
　　哦，离婚了。严敏欣下意识点点头，再仔细想想猛然发现不对劲。离婚？这两个2月中旬结的婚9月就离了？严敏欣吓了一跳，脑袋就转不过来弯。
　　“离婚协议签了，证还没来得及领”，萧诗沁格外贴心地补了一句，乖巧地那叫一个人畜无害。
　　于是凌晨1点多的时候，萧皓叫醒萧叔让他守在书房外，谁都不给进。而他带着媳妇女儿跟女婿进了隔音最好的书房，一家人坐在一起好好聊聊。
　　萧皓也不困了，精神的很，刚刚吃完夜宵的他还格外体贴地问萧诗沁跟冷属秋要不要来点夜宵，一副要通宵拷问的样子。
　　然而还没等萧皓开始拷问，萧诗沁就自己招了。
　　“婚是我要结的，现在也是我提出来离的。曾经我以为我对她的是爱情，结了婚才发现并不是，我没谈过恋爱，在这方面没有一点经验，遇见一个无条件对我好的就放下戒心，四年后顺理成章地跟她在一起。冷属秋她是我的初恋，可又不是。我对她的感情仔细想想不过是对姐姐般的亲情，没有任何的非分之想，所以我后悔了，我要离婚，她也同意了”
　　萧诗沁的目光淡淡地，她看了冷属秋一眼，眼里没有任何情感，可心里千疮百孔像是被针扎过，尖锐，细细的疼。
　　你是无条件对我好还是有目的地接近我，你心里清楚。我对你的感情是恋人般的爱情还是姐妹似的亲情，我自己清楚。
　　曾经的我单纯，以为寻到了自己的白马王子，从此一生一世一双人，从此夫妻和睦举案齐眉。我曾最为欢喜的，是我喜欢的人恰好也喜欢我，可现实却是，我喜欢的人，她喜欢的是我家的钱与权。
　　眼中渐渐起了雾，萧诗沁偏过头不愿再看她。
　　萧皓傻眼了，他原以为是两人两地分居起了矛盾，现在看来还是自家小金丝雀先出了问题。他还在寻思着两人之间是不是出现了第三者，冷属秋的话让他头都大了。
　　“既然诗沁都这么说了，那我也没有拒绝她的理由。结婚这件事本来就得双方你情我愿，现在她不愿意了，我也不能强行把她栓在我身边”，冷属秋双手交叉，大拇指深深掐入掌心，才能保持着面上的风轻云淡。“离婚协议是我写的，诗沁确认之后签的，目前除了我们没有第五个人知道。公司已经步入正轨，就算这个时候曝出这则消息，想来也没多大的影响”
　　有没有影响大家都心知肚明，再大再成熟的公司遇到董事长离婚都要起一丝波折。舆论的压力在哪都存在，那群人颠倒是非的本事无人能及，更何况另一方是萧家的大小姐。到时候各种负面的新闻跟消息铺天盖地，股票要跌，小股东要撤资，就连合作商都要深思熟虑。
　　萧皓要了两人的离婚协议看了，发现自家闺女占了大便宜不说，白纸黑字写明了签字时间是六月，不由得再次抬头看了两人一眼。
　　借着出国的机会分居，瞒了家里三个月，要不是敏欣今天手滑了开了门，这两个估计得时机成熟了才能告诉他们。
　　“那你们这证准备什么时候领？”离婚协议签是签了，拟协议的还是双方自己人，所以这段关系才能隐藏了这么久没被人发现。但换个角度想，现在的萧诗沁工作重心在国外，两个人不在一起，不然两个人貌合神离地在媒体面前装的再像，都有露出马脚的那一天。
　　萧诗沁也明白现在离婚对公司的影响很大，她作为手持百分之三十股份的第二大股东，收到的影响可能不小。可她实在是不想再看见冷属秋那张脸，她偶尔露出的无辜跟可怜表情，她偶尔的发呆跟走神，她偶尔的低眉浅笑，她偶尔的温软细语。这些全部不属于她的词语一个个地出现在她的身上，让自己不由得侧目，以及，心软。
　　萧诗沁知道自己还是喜欢她，小时候的感情可能只因为冷属秋长了一副好皮囊，但是她长大了，看见了她更多的优点。萧诗沁正视自己的内心后发现这确实是爱情，而不是她嘴上口口声声所说的亲情。四年的关怀不管是真是假，不管她本意如何，都让自己沉沦，就算她前世害了自己一家三口不得善终，自己也从未想过报复她。
　　自己像是一只胆小的兔子，面对害自己家破人亡的白眼狼没有一点反抗之心，只想从那只狼面前打洞溜走，从此山高水远，两不相见。
　　相濡以沫，不如相忘于江湖。
　　作者有话要说：　　熊孩子:还能怎么办，离离离


第57章 57
　　按照以往的生活作息, 凌晨两点的时候, 萧家除了值夜班的保镖还在忙碌, 余下的人都已进入了梦乡。
　　但是今天, 这家四口人围坐在一起却没一丝睡意，萧诗沁想让老两口先去休息, 有什么事明天再说，被严敏欣一句话怼的不敢吱声。
　　“你都敢背着我们两口子偷偷签了离婚协议, 还想让我睡个好觉？”严敏欣酸溜溜地冒出这么一句, 明显是被气的不轻。
　　冷属秋这个孩子从小就比别的孩子成熟懂事, 自己也算是看着她长大。萧诗沁小时候对陌生人是一个眼神都不给，但她多粘熟人自己这个当妈的也不是不知道。从她小时候到长大, 真正走进她心里的也只有冷属秋一个人。冷属秋这个人长大后依旧能力出众办事周全, 最为重要的是对萧诗沁那叫一个温柔体贴。自己跟萧皓背着萧诗沁商量很久，这才不顾她们俩都是女人的身份，同意这门婚事。
　　同性可以结婚, 但依旧不是主流。萧诗沁是萧老将军心尖上宝贝，他们俩做出这个决定往后少不了挨训。
　　“要结婚的是你, 离的也是你……”萧皓冷不丁地冒出了一句, 说完后又感觉自己语气有点重, 赶紧填一句想要补救。“夫妻之间有矛盾是正常的，毕竟是两个陌生人住在了一起，生活习惯难免有点差异。就像我跟你麻，这么多年也就这么过来了”。萧皓偷偷瞄了一眼绷着脸的严敏欣，在接到她投过来的目光时麻溜地闭上了嘴。
　　萧诗沁默然。的确, 当初被冷属秋吸引决定嫁给她的确实是自己，没有任何一个人强迫她，甚至萧家两口子还特地问自己有没有想好。被爱情冲昏了头脑的萧诗沁毫不犹豫地选择了下嫁。如今她们俩看上去相处和睦，着实没有理由提出离婚。
　　但前世的事自己又如何跟家人述说？这种事情只能自己知，她知，不能让第三个人知晓。这是个哑巴亏，幸运的不过是冷属秋答应的格外干脆。
　　冷属秋答应的格外干脆。
　　幼年时青梅竹马，长大后接近自己无限宠爱，前后加起来十多年的时光，在自己提出离婚时就这么轻易地答应了。没有想挽留自己的企图，甚至在自己提出离婚的那刻，脑子里想的还都是公司的股份会因此下跌，对公司的发展尤为不利。
　　你的眼里是宏图伟业，是前程似锦，不像我这种只想在家写字画画没事弹琴下棋的小女子。
　　你的眼里，从来都没有我。
　　她是个商人，商人眼里把人分成两种，可以利用的人以及不能做生意的人。正因为她是个商人，所以说话做事总留有余地，所以她从来不在明面上拒绝别人。
　　萧诗沁的心情突然沮丧，她满腔的爱意得到的回应，如今想想全是敷衍与假象。冷属秋心比天高，城府比海深，自己对她而言不过是个跳板，而自己却可笑的交出真心。
　　冷属秋坐在一边缄默不语，她不敢说话，一但说话就必定会被拉出来直面萧诗沁。
　　离婚还是不离。萧诗沁的心思她都明白，可自己的内心却不想离开她。冷属秋记得自己写离婚协议的那几天，夜夜难眠。她在半夜时惊醒打开文档，下唇咬破也无法阻止眼泪的肆虐，苦涩的泪水跟铁锈味的血混在一起吞咽下肚。然后她带着协议飞向国外，同时带着的，还有那张在商场千锤百炼后，练成的最为标准的淡定容颜。
　　他们三个人才是一家，自己不过是半路强塞进一个完整家庭的孤儿。冷属秋有时候会羡慕萧诗沁，羡慕她重生回了萧皓出世之前，不像自己，满怀期望却再次被现实狠狠打了一巴掌。
　　她重生了，一家三口也只有她重生了。
　　冷属秋这辈子都忘不掉，她带着兴奋与喜悦回国时听见的噩耗，接下来是旧时同学用一种毫不掩饰的贪念表情看她，他用那双眼睛把自己从头到脚都剥光，他还问没搞清状况的自己:“曾经高高在上的学院女神，如今应该是个什么价位？”
　　后来那个人死了，家庭企业破产欠下一堆高利贷，从自家别墅三楼一跃而下，头朝地，据说死相极惨。
　　冷属秋听到这个消息的时候正在开会，听到这个消息时告诉助理，记得把别墅还有别墅里值钱的东西都折现，抵债用。
　　她是债主。
　　书房里安静地很，只有空调工作时偶尔发出的声音。萧诗沁双手端着面前的景德镇茶杯，眼睛看着杯中旋转的茶叶，明显是在走神。
　　萧皓在心里深深地叹了一口气。谁都想追萧诗沁，作为萧家最宝贝的小公主，萧老将军的心头肉，谁追上了谁就能一跃步入上层社会，说不清的资源就有人双手奉上。那么多家事优异的公子哥惦记萧诗沁，各种或碰巧或故意的偶遇时时刻刻都在上演。
　　那些或是相貌白皙精致或是身材高大威猛或是一身书生气的男人打萧诗沁面前走过，都得不到她一个眼神。萧皓在明里暗里布置了那么多保镖，守来守去偏偏没守住一个女人的接近。
　　冷属秋记得那天，她带着不甘与愤怒，痛苦与绝望，像是行尸走肉一般在商城里游荡，遇见了跟小时候一样单纯善良的小公主。
　　她就像是光，照亮了冷属秋心底的阴暗，也让冷属秋下定决心去接近讨好她。
　　感情这种事谁都说不清，冷属秋当初只是刻意地接近讨好她，借着她的关系，在萧皓手下寻了一份店长的工作。这份工作对于冷属秋来说无疑是雪中送炭，所以她愿意花更多的时间讨好萧诗沁，陪她去她想去的地方。
　　萧诗沁对她的感情却慢慢变了质，当冷属秋发现大小姐每每与她对视时会刻意地移开目光，白皙的耳垂染上粉嫩时，早熟的冷属秋就看透了一切。
　　感情这种事没有对与错，爱上了就是爱上了。那段感情是萧诗沁先动了情，也是冷属秋没有想到的。于是她顺理成章地用暧昧与亲密，将萧诗沁越拉越深。
　　冷属秋最没想到的，大概就是她精心布局将萧诗沁拥入怀中时，用的诱饵是自己的真心，等到明白时，得到的却是萧诗沁那句轻描淡写的――我们离婚吧。
　　“离婚你可得想好了”。萧皓眼瞅着一家老小坐在一起发呆也不是个事，就只能再当次出头鸟。
　　老两口心里都清楚，现在的问题就出在萧诗沁身上，离跟不离都由她说了算。瞅瞅一边耷拉着耳朵的冷属秋，彻底丢了以往精明能干的女强人的模样。
　　“想好了”。为了不让自己越陷越深，为了不让自己再伤心跟难过。长痛不如短痛。她就当冷属秋已经死了，死在结婚前的那个冬天，用皑皑白雪埋葬她多年深情。
　　“我要离婚”
　　冷属秋靠在沙发上，她仰头直视着书房刺目的灯光，长长的睫毛快速眨动。她的眼里是一片模糊了的白，耳边萧诗沁的声音清晰而坚定。
　　“我要离婚”
　　怀存侥幸的心思，却被现实狠狠地打了一巴掌。有一张大手狠狠攥住了心脏，一点一点加大力度，呼吸越来越困难，像是被丢在沙滩上被太阳暴晒的鱼。
　　冷属秋觉得自己应该是开心的，萧诗沁说要学习管理好继承家业，让萧皓可以多陪陪严敏欣，不过度操劳。一个优秀的商人最重要的一点就是不能优柔寡断，被感情困扰。如今她做到了，她可以用一种毫不留恋的语气说出离婚。这明明是一件开心的事情，为何脸上会有温热的液体流淌。
　　萧皓一时语塞，他不忍多看一眼泪流中的冷属秋，只能移开视线有点为难地看着严敏欣。
　　冷属秋有多苦？一个没爸没妈的孩子独自一人奋斗成她现在的模样要受多少苦，没有人脉没有关系的她在这期间得收到多少嘲笑跟白眼。这么一个铁打的人，背地里吞下多少血与泪，可是还是没能忍住，当着萧诗沁的面哭了出来。
　　泪珠在灯光下闪烁着晶莹的光泽，看的萧诗沁心尖一阵阵抽搐。原来她也有如此脆弱的一面，脱掉了伪装的她也是一个有血有肉的女人。
　　可是该哭的人不应该是我么？四年的时间，我的眼里只有你，满满的全是你。我相信你是我命中注定的她，还曾经因为丢了你而后悔。你的关怀与宠爱让我沉迷，让我爱上了同样身为女人的你。可是你呢？骗婚骗情也就罢了，只能算我自己眼瞎爱上了你，但是我的父母呢？你有何曾给过他们一个交代。
　　你现在的脆弱与眼泪又是为何而流，你对我明明没有半分情意，此时的悲伤又顾做给谁看？
　　冷属秋，我不会再信你，哪怕是一次。
　　都说婚姻是爱情的坟墓，就算我选择亲手埋葬过往，埋掉自己一颗真心，都不会再赌一次。
　　我赌不起。


第58章 58
　　每每回想起那日, 萧诗沁的话坚定且决绝, 不带有任何挽回的余地。冷属秋几度想告诉她, 做为一个优秀的商人, 面对还有可能达成合作关系的人，说话该留有余地。可自己的身份尴尬, 害怕再次被她反驳，只能作罢。
　　冷属秋不止一次地想要抛弃一切, 放下所有的不甘与仇恨跟她走。萧诗沁接受也好拒绝也罢, 自己总有办法让她甩不掉自己。可是不能, 那个隐藏在黑暗中的人一日不解决，冷属秋一天都能放下心来谈情说爱。
　　于是冷属秋的两点一线变成了公司跟咖啡店, 原本就忙成狗的郎晴在冷属秋找上门之后成了最可怜的那个。
　　她最近放下了冷寒的案子跑去查了一起盗墓案。冷寒的案子断了线索, 皮包的假公司，俩辆□□，没用身份证就从当地的居民手中租下了农宅。公司在某一天突然人去楼空, 就连农宅也是。这群人到来跟离开的时间，都成了迷。
　　公司门外的监控显示, 公司里任职的几人每天按时上下班, 看不出一点异常。但是农宅的地处郊区, 没有监控，周围的住家也只有年迈的老人。案件一度陷入了僵局。
　　但是那起盗墓案就不一样了，一群胆大包天的盗墓者不知什么时候溜进了郊区的农村里，偷挖盗洞不小心挖到了人家院子里，当场就被农村里青壮年给堵了。
　　所盗的物品赫然是一串串珍贵的佛珠。郎晴其实对这种东西不是很了解, 尤其是对佛家的东西。她觉得这种东西价格珍贵的原因只有一个，闲不住的凌风跟她去了现场，看见佛珠时眼都直了。
　　要不是自己手快一把抓住她，郎晴真怕这人在一转脸的功夫又得去楼下审讯室里喝茶。
　　半年前凌风将自己全身的家当都给了萧诗沁，指望大小姐替她理财，赚它个几百上千万。哪想到那钱跟竹篮打水一样，一场空。再加上郎晴一直管着她不许她出去看风水算命，导致了她现在一穷二白，天天赖在郎晴身边混公家饭吃。
　　穷疯了的凌风在一边直搓手，心里盘算着那几颗躺在黑色绸包里的佛舍利的价格。
　　那几个盗墓的被村民抓了个现行，被他们带回了局里。
　　接下来就是审讯。
　　公安局的那块地以前埋过不少人，房顶上竖着的那个小尖塔，一方面是当避雷针用，另一方面引雷震杀恶鬼用。可就算是这样，局里的阴气常年不少，尤其是盖在一层的审讯室，有半间屋子都在地面以下，阴气更是浓郁。
　　再加上他们打开了中央空调，出风口正好就在审讯椅的上头。
　　把盗墓贼分开审讯，再加上局里不断换人审讯来熬，就这么通宵彻夜地审了两天两夜，这帮人才交待了。
　　一群不学无术的青中年男子聚在了一起，一次偶然的机会让他们认识了一名大仙。大仙一掐指，算出他们这几个人里面有一个跟他有点渊源，看他们这年龄也不小了，衣着破烂饿着肚子，于是就给了他们一小笔钱，顺便教了他们一点风水算命的本事。
　　只要他们机灵点会说话，这门手艺不说富贵，起码混个温饱没什么问题。
　　盗墓贼们学风水技术不行，花钱本事却是一流，很快花完了大仙留给他们的钱，一路偷盗流窜到这里。
　　本想去农村偷偷鸡狗加个餐，里面最机灵的那个一看这村子依山傍水的是个好地势，几个人凑在一起绞尽脑汁想大仙教他们的东西，最后画了一块公认的，最像有墓地的地方。
　　他们最后一次上街，偷了几个手机卖了，买了点干粮跟普通的铲子挖了几天，还真让他们挖出一座佛塔。
　　那佛塔在地下，塔里有个铜佛，铜佛双手合十面目慈祥，他身上挂了一串佛珠，合十的双手上也缠了一串。前面地上摆了一个被时间腐烂的木匣子，里面是骨灰跟三颗金光闪闪的佛舍利。
　　盗墓贼贪心，挖了佛舍利还不满足，往里深挖想看看有没有什么值钱的物件，却不小心挖到了别人家院子里，被抓个正着。
　　郎晴再次回到了那个村庄，佛塔已经被人保护了起来，她想不通世上为什么真的有人回迷信到看山川走势来定墓穴的方位。而这种玄之又玄的东西流传下来，成为盗墓贼判断是否有墓的根据。
　　“你能看的懂这个么？”郎晴没忍住去跟凌风，收到了一个白眼。
　　“奇门遁甲，五行八卦算是一家，你猜我知不知道”
　　郎晴没忍住多看了她两眼。自己记得清清楚楚，这个人从自己刚刚认识她就是一副快要穷死了的模样，整天想着骗人赚钱。在寒山寺看见萧诗沁的第一眼就起了骗钱的心思，还差点让她得了逞。
　　“你要是真有这个本事，这么多年偷偷摸摸挖几个坟也不至于穷成这样”。天天跟在自己身后赶都赶不走，非要自己负责……填饱她的肚子。吃公家饭吃多了还得给她加餐，要的理直气壮的就跟自己欠了她一样。
　　郎晴也就随便说说，她身上还有房贷每个月都要还，原本生活过的还算小康，可现在遇见凌风之后生活水平直线下降，硬生生降成了温饱。
　　哪想到就这么随口一说，身边那个小骗子就跟听见了天大的侮辱一样，差点没跳起来跟她打一架。
　　“挖人坟墓是不道德的！会遭天谴的！我凌家传承八代，再穷都没动过这个念头！你看看盗墓的有几个能有好结果，又有哪个能长命？恶鬼沾身，阴气入骨，天王老子都救不了你。穷就穷一点，有一门手艺怎么都饿不死，可一但破了例，迟早得倒在这种东西上”。凌风真想跟这个臭条子打一架，不信她也就算了，把凌家祖传的手艺当做骗术她也忍了，可她这句话凌风接受不了。
　　郎晴没吱声，她发现自己逗了这个小骗子半年多，天天喊她骗子她都能嬉皮笑脸地从她碗里抢肉吃。可能是真的碰到了她的底线，郎晴嘴上不说心里却有点后悔了。
　　“那你说，那个教他们的大仙又是个什么人？”随随便便在路上捡的徒弟，简单的教了两招就让他们挖出深埋了几百年的佛塔，这个人在这一行业肯定不是无名之辈。郎晴停下脚步看被拦起的盗洞，回身问她。
　　凌风摇摇头，她说不清楚，也不认识。风水算命的手艺多是家里一代代口头传下来的，向来都不会外传。再加上很多能人异士都不愿意出山，只图个温饱，所以在市面上游荡的除了少数思想前卫的大师，剩下的都是挂羊头卖狗肉的骗子。
　　现在的他们不像以前那样吃的了苦，也不像以前那样只图温饱。就好比凌风，她不想待在深山老林里等外面的世界乱了才出世，她还年轻，还不想想她爷爷那样守着山里那几间小木屋。她有实力，想闯出一片天。
　　“凌家以前是道士，走的是抓鬼的路子，整天待在山上自给自足。后来世道乱了，我祖先才肯出山，给付不起钱的穷人超度，只要一口糠米饭”
　　道士跟和尚不一样，和尚是盛世开门迎客，乱世关门自保。而道士却在乱世下山迎敌，太平盛世时归隐。
　　凌风的爷爷，祖父，都死在抗日战争的时候，一手拂尘一□□。
　　“凌家人原本是不看风水的，到后来才破了这个例。世道越来越清明，一般的小鬼都是有人养的，我们不敢乱抓，只能看看风水混口饭吃”，凌风有点难过，但现在确实没有那么多恶鬼让她抓，而是她抓鬼的本事可能是凌家最菜的那个。“教他们风水的大仙是谁我不知道，但我知道他一定比我强”
　　“你还记得萧家么，那个动了萧家风水害得萧皓差点丢了命的人？”郎晴蹲下身摸了摸干硬的泥土，突然想到了那次的事。“你说那个人跟他，哪个比较强？”
　　审讯还在继续，这起案子惊动了局里领导，佛珠跟舍利被送出去检测，骨灰也被送去了寒山寺的主持手里。局里还有一群年轻的干警守在审讯室，想问出那个风水师的样子。
　　“那个大仙我说不清楚，但他在风水方面的造诣是我不能比的。但萧家的那个人有点怪，他不光动了萧家的风水，还在萧皓身上下了东西”，这件事凌风都没敢告诉萧诗沁，怕她不信是一点，更重要的是怕吓到她。“那个东西会影响萧皓的身体，再加上被人布了局，迟早都要出事”
　　凌风想了想，觉得自己说的不够仔细，想让郎晴更能明白她说的东西。于是她绞尽脑汁想要描绘出那个东西的样子。
　　“萧皓住院的时候，他的胸口手腕都有黑线乱窜，它乱跑的原因不是别的，就是因为萧皓喝了那张符灰水。害人性命自有天收，那个人手法熟练一看就没少做这种事，他迟早都在栽在这种东西上”
　　作者有话要说：　　谢谢小伙伴的营养液，今天突然发现营养液涨了一百，吓的我赶紧加了一更


第59章 59
　　原本清明的天空飘来了几朵乌云, 下起了小雨, 淅沥沥地落在庭院里。萧家院里的那几颗枫树在雨中美的更加肆意, 红色的枫叶染红了半个院子。
　　萧诗沁以前最喜欢的, 就是在这个时候坐在庭院中的小亭里，摊开一纸画卷, 描绘院中一草一木。那个时候的她，没有踏入社会这个大染缸, 也没有受到爱情的折磨。可以静下心看这山水, 看天空阴晴, 画眼中所看，心中所想的风景。
　　可是现在, 萧诗沁发现自己画不出来了, 就算在她曾经最喜欢的凉亭中，都不能给她一丝一毫的灵感。她不能像往常那样静下心，离开手机跟电脑, 一个人在亭子里看雨看花看一整天，也不能像以前那样沉住气, 在画室抬笔作画忘记时间。
　　她不会画画了, 起笔的时候脑子里没有山跟水的影像, 她看着窗外的风景想向初学者那样描绘出院里的景色，却发现画的不伦不类，没有灵魂。
　　万物皆有灵，没有生气的画，又叫什么画？
　　心里有点烦躁, 越烦躁脑子越加想不起来。她起身回屋想去拿琴，却在打开琴匣时失了奏响它的心情。
　　人人都道萧家大小姐作得一手好画，弹的一手好琴，画有七分灵，琴有九分清。他们还道大小姐在经商方面有特殊的天赋，往来的回头客数量极多，让人羡慕。
　　可上帝是公平的，你得到了什么就注定要失去一些东西，她选择了女承父业这条路，就注定要抛弃一些东西。于是上帝收回了她那双能写会画会弹的双手。
　　萧诗沁将那张陪了她十多年的琴锁在了柜子的最里面，又去了隔壁锁上了画室的大门。
　　会弹琴会写画又怎么样，这个冷漠无情的社会并不会因为你会这个就轻易地放过你。只有变得强大到别人惧怕你，才能在这危险的社会得到一块栖息之所。
　　王姨过来找她，喊她去吃饭，萧诗沁应了一声。她收拾好心情出了门，秋雨沾在肌肤上有点微凉。
　　严敏欣还没过来，餐厅里只有萧皓在等她。萧诗沁看见父亲的表情纠结，看着自己一副欲言又止的模样。
　　萧诗沁坐在他身边端起面前的茶壶，替萧皓满上了之后给自己倒了一杯。
　　“人……我这两天联系过了，他们五点半下班，你们可以在下班之后过去直接找他”。萧皓偏过脸不想看她，有点闹心。“回头我把那个人的电话给你，你自己联系他，我就不陪你们去了”
　　萧诗沁端着茶壶的手一抖，一滴滚烫的热水滴在她食指，瞬间红了一片。萧诗沁漫不经心的看了一眼手指，轻轻弯曲了一下。
　　“嗯，她知道了么？”萧诗沁放下茶壶，眼睛看着杯中的茶水，有一两片小小的茶叶飘在水中打着旋。
　　“没有，我才不想管你们这档子事”。萧皓的口气有点生硬，明显有点不高兴。
　　萧诗沁想结婚，结婚对象是他们夫妻俩再三考虑斟酌过的，可这才结了多久就闹着离？萧皓觉得自己面子上有点挂不住。
　　她们俩离婚肯定不能像别人那样一前一后进民政局领个小本本就结束，她们俩的事业都摆在这，多少人都盯着她俩。她们俩敢在大众面前进民政局，前一秒刚进后一秒公司就得完蛋。萧皓心疼的是冷属秋，苦心经营了那么久公司才有个样子，那也仅仅是有个样子，受不了这种程度的波折。
　　她们俩结婚的那天有多轰动，离婚时就有多少双眼睛盯着。萧皓放下老脸去找关系，这才找到一个跟萧家有点渊源，重点是嘴严的老员工。
　　萧诗沁要了号码随意吃了几口饭就回了屋，窗外的雨下的更大了，噼里啪啦地落在树叶上，有些还落进了屋里。萧诗沁将窗户掩了半扇，坐在贵妃塌上看着手机。
　　她不想打电话给她，可发信息又显得太没诚意。做生意讲究的是真诚，你发条短信就想让别人跟你合作？萧诗沁想把她当做一个合作对象，如今合作上除了问题，双方商量好了解除合约。这解除合约也不是说解就解的，还得约出来见个面签个终止合作合同。
　　萧诗沁想把这事当做跟冷属秋签了终止合同，两个人在生意上产生矛盾与分歧，于是商量好了终止合作。如果这样想她可能还自在一些。
　　当个成功的商人做事一定要果断，犹豫不决可能会错失很多东西。萧诗沁用大拇指搓着刚刚被烫红的地方，还是选择打电话给她。长痛不如短痛的道理，萧诗沁一直都明白。
　　自从那天凌晨在父母面前坦白了两人现在的关系，冷属秋在客房睡了一夜，第二天一早就向萧皓请辞离开。萧诗沁起的迟了点，也避免了尴尬。
　　冷属秋接到电话的时候正在公司加班，郎晴那边最近有点忙她也知道，心里再急也不好去催人家。跟陈年旧事比起来，最新的盗墓类案件难得一见，领导给的压力有多大冷属秋心里也能明白。助理买的外卖放在一边的桌子上都凉了不少，食物的味道飘进她鼻腔里，却勾不起她一丝的食物。
　　萧诗沁的电话打了过来，冷属秋看着手机上的号码备注，心里一个咯噔。自从她们俩发现了对方重生的身份，她再也没主动打电话过来，更别说签了离婚协议之后，两人分居两地，交流全部靠邮件。这个电话是什么意思，冷属秋心如明镜。
　　冷属秋是打心底地不想接这个电话，可理智让她按下了接通键。
　　电话那边是一阵沉默，正当冷属秋拿下手机准备确认一下号码的时候，萧诗沁的声音通过手机清晰地传了出来。
　　“喂，我是诗沁。”声音轻轻的，跟记忆里声音重合，是冷属秋熟悉的嗓音。
　　“你好，诗沁，有什么事么？”明明是相识多年的两人，这通电话打的却像是不认识的陌生人。
　　“没什么事，吃过饭了没？”萧诗沁的声音出现一瞬间的慌乱，但被她很好的掩饰。萧诗沁装作淡定地回复，心跳声却暴露了她的心情。
　　“……”冷属秋听见萧诗沁刻意的转移话题，她抬头看了一眼凉掉的外卖，握着手机的右手不由得紧了紧。“吃过了”，冷属秋目光躲闪了一下，这么回她。
　　萧诗沁看了一眼时间，心中有答案但没说出来。她已经不是原来的她了，这半年的时间足够让她明白有些东西心里清楚就好，没必要当面说出口。每个人心里都有一块遮羞布，有时候当做没看见对双方都好。
　　电话那边再次安静了下来，只有浅浅的呼吸声告诉她，萧诗沁还在。冷属秋也不急，她看着桌上摊开的文件，却一个字也看不进去。
　　“你……今天下午有时间么？大约六点左右”
　　冷属秋心中一抖，签字笔在文件上留下一道痕迹。她可不认为萧诗沁会在这个敏感的时间段无缘无故地请她吃饭。再说又有哪个人请别人吃饭的时候语气这么犹豫。
　　“有”。冷属秋将手机换了个手拿着，靠在座椅上深深地吐了一口气。她用空余的手捏着自己的眉心，想让自己的声音听起来没那么抖。“有什么事么？诗沁”
　　“嗯，我们俩这个事，拖下去也不是办法，今天下午六点我在民政局等你”。不管你来不来，我都在那等你。萧诗沁怕继续说下去就忍不住的哽咽，迅速地挂掉了电话。
　　该来的还是来了，冷属秋知道，这次她躲不掉了。
　　给助理打了个电话，推掉了下午跟别家公司董事长的会面以及晚上的晚宴。冷属秋收拾了一下东西，开车去了附近的一家餐厅，把保镖留在外面，一个人进去认认真真地吃了顿午饭。
　　冷属秋还罕见地更新了一下脸书，修长白皙的无名指上，那颗钻戒在阳光下闪烁着光泽。
　　她快要失去它了，她再也没有资格带上它了。冷属秋心里明白。
　　装作无事发生地开车回了家，那栋她们曾经的婚房。冷属秋躺在那张她们曾经同床共枕的地方，打电话给她当初求婚的餐厅定了个她常坐的位置。然后把手机调成静音，定了个闹钟，锁好了门窗，安静入睡。
　　这是自从她重生以来过的最为规律的一天，没有繁重的会议，没有不能推脱的聚会，没有口感一般的外卖，她甚至还回家睡了个午觉。
　　睡醒了之后再给自己画一个美美的妆，换上一身漂亮的裙子。冷属秋看着镜子里的自己，像极了一个恋爱中的普通女人，把自己打扮的漂漂亮亮地去见自己的女朋友。再定一家两人都熟悉的餐厅，那家店里有她们喜欢的菜色，两个人一起吃一顿简单却甜蜜的晚饭。
　　冷属秋从来都不觉得自己是个女强人，可就算是女强人，在这个时候也是会难过的。


第60章 60
　　窗外的雨停了, 大雨洗刷了枫叶, 看上去更加地红艳。枫树屹立在风中摇曳, 洗去了纤尘之后生机盎然。
　　萧诗沁挂掉电话后在贵妃塌上蜷成一团, 她应该是开心的，从今往后她与冷属秋桥归桥路归路, 再也没有一点关系。只要她高兴，甚至可以卖掉手里百分之三十的股份, 从此之后再也不跟她有一点生意上的往来。
　　彻底成为最熟悉的陌生人。
　　萧诗沁再次不可避免的想到前世, 她知道自己喜欢的口味, 知道自己的兴趣爱好。她会下厨做饭，她会在自己弹琴画画时在一边看着自己。偶尔她也会弹一曲钢琴, 琴声清脆, 行云流水。偶尔她会带自己去看城市繁华纸醉金迷，偶尔她也会带自己去草原骑马奔腾。
　　她在草原上给了自己一次简单的求婚，又在都市繁华的高档餐厅给了自己第二次惊喜。
　　冷属秋是一个很好的恋人, 却不是一个合格的妻子、丈夫。
　　她事业心太重，报复心太强, 为人心机太深, 暗地里争强好胜, 为了成功不择手段。但她是个商人，一个成功的商人。萧诗沁明白，在商场这种大鱼吃小鱼的地方，你要是不狠心吃别人，就会成为别人的肚中食。
　　萧诗沁也知道冷家夫妻的死是冷属秋心里的一根刺, 只不过从没当着自己的面表现出来。萧诗沁还知道冷属秋现在比以前还要忙，因为现在的她知道冷寒的死因另有蹊跷。
　　她太忙了，忙的一个人恨不得当成两个人来用。复仇跟爱情这两个选择，前世的冷属秋选择的前者，今世毅然。前世被冷落的自己选择了等待，今生了解前因后果的自己选择了离开。
　　前世的萧皓是真的被气死的也好，另有隐情也罢，萧诗沁不想再看见冷属秋这个人，一但跟她目光对上，脑海里想起的全是她婚前的温柔体贴跟婚后的冷漠疏远。
　　总归是要离开的，不过现在的她终于下定了决心而已。
　　萧诗沁发呆发了很久，起身后安静地在衣橱里挑选衣服。王姨过来一次，给她送了新熬的八宝粥。萧诗沁中午没怎么吃饭，严敏欣看在眼里也不好说什么，只能辛苦王姨在下午的时候给她送点流食。
　　放下手中挑选了一半的衣服，萧诗沁安安静静地端着粥一口口地喝了。王姨不知道发生了什么，主家的事也不是她能揣摩的，她看着萧诗沁小口的喝粥，动作如往常一样优雅，又看了一眼拉开的衣橱，心里总感觉有哪里不对。
　　萧诗沁喝完了粥将王姨送出了门，王姨摸着滚烫的粥碗，想起来萧诗沁喝粥竟是一口没吹。
　　口腔被烫破，舌尖能感觉上颚烫起的皮，胸腔热的发烫，后背都冒出汗珠。
　　萧诗沁挑好了衣服，又去洗了个澡，出来之后给自己画了一个精致的妆。
　　你看，离开你我可以过的更好。
　　萧诗沁出门没有带保镖，只带了奚孟云替她开车。她让奚姐把她带到离民政局不远的一个商场，在一家咖啡厅里的包间坐了。
　　她在现磨的摩卡里加了很多糖跟蜂蜜，轻轻常一口，没有甜只有腻。时间太久了，萧诗沁等的无聊就把奚孟云喊进来，问她有没有什么打算。
　　保镖是个吃青春饭的苦力活，直播也不是长久之计。没有哪个游戏可以一直红火，就连冷属秋都把目光转向了手游版的大逃杀跟其他类型的游戏，这让萧诗沁更加坚定自己的想法。
　　奚孟云想开保镖公司她也知道，一群由退伍军人组成的公司听起来格外诱人。但公司需要一个领导人，需要一个打理公司的后勤，需要一个管账人，一个对外宣传的形象大使，还需要稳定的客源跟能够吸引退伍军人的条件。
　　这家公司得在军队里宣传，这样才能吸引到他们，同时加入公司的门槛也需要设定，这些都是经营中遇见的问题。
　　萧诗沁叫了壶茶，又让老板续了两杯。
　　奚孟云安安静静地听着，时不时的点头，她对这些都不懂，以前也不曾想到能有这么一天，是萧诗沁给了她机会，还给了她成功的可能。
　　时间流逝，简餐厅的人越来越多，萧诗沁看了一眼时间，然后笑着对奚孟云说:“奚姐，我想吃苏记的枣泥糕跟詹记的鸡蛋糕”
　　萧诗沁笑时眯起了眼，嘴边两个小小的梨涡清晰可见，再加上她画了精致的妆，一度恍花了奚孟云的眼。
　　“可你……”奚孟云用最后的理智企图抗争一下，却被萧诗沁伸手推了推。
　　“奚姐，人家要吃嘛～快去快去，我在这等你保证不乱走”
　　奚孟云看了萧诗沁好几眼，眼神闪烁，欲言又止。苏记在城北，詹记在城西，奚孟云知道萧诗沁在刻意支走自己，可她却没办法拒绝这样的大小姐，一个简单的“不”都没办法说出口。
　　几番纠结下奚孟云还是走了，萧诗沁支开她单独行动肯定有她自己的原因。而她不过是一个小小的保镖，又何谈拒绝雇主的要求。
　　萧诗沁去卫生间补了个妆让自己看的精神一点，她提前十分钟到民政局门外等冷属秋，吸引了门卫大爷好奇的目光。
　　冷属秋在斜对面的街角看她，那是一张标准的南方人面孔，脸蛋小巧精致，眼神清澈灵动，她安安静静地站在车水马龙的街道上等自己，吸引了周围人的目光。玲珑的曲线包裹在衣裙之下，腰肢纤细，露出的小腿白皙笔直像是一块上好的璞玉。
　　有几个路人走上去搭讪，被萧诗沁避开了，被拒绝的男人面上有点挂不住，开始动手动脚。冷属秋这才察觉到她是一个人过来的，身边没有随从没有保镖，只有她一个人。
　　肢体触碰越来越亲密，让萧诗沁厌恶地皱起眉。这是一种跟冷属秋触碰她时完全不同的感觉，让她觉得恶心，反胃。
　　在一边当做看客的冷属秋蹙起了眉，她不想这么快出现，因为一但她出现在萧诗沁的面前，后果是什么她心里清楚。可她又不能放任萧诗沁被人欺负，被一群路人拿好奇的目光打量。
　　冷属秋赶走了那几个混混，甚至不惜动手跟人打了一架。她穿着裙子动作不灵敏，额角挨了一拳，有点疼，估摸是青了一块。
　　把人赶走之后，冷属秋看着萧诗沁，想说什么又怕语气太重，现在的她失了立场，也失了站在萧诗沁身边的资格。
　　“冷董的时间观念真强，掐着的点正好”，萧诗沁移开目光不去看她脸上的伤，抬脚往里面走，“走吧，别忘了我们今天约定的目的”
　　萧诗沁的步伐很快却有点凌乱，她对冷属秋挺身而出的举动有了触动，她额上的伤破了她那张漂亮的脸蛋，却又增添了一种别样的美感。小时候就沉迷于冷属秋美色的自己，就连长大成人后也会被那张脸所吸引。
　　美色可真是个好东西，让多少人趋之若鹜。
　　离婚证办的很顺利，尤其是在找到人的情况下。萧诗沁看着手中红色的本子，心里突然轻松了不少。
　　从今天起她又是独自一人了，真好。
　　“不知道大小姐肯不肯赏脸，跟冷某吃一次散伙饭？”冷属秋出现在她的身边，跟她保持着即不亲近又不疏远的距离。像是一个普通的朋友那样，靠的太近会唐突，太远会梳离，她保持了一个很好的距离，尤其绅士。
　　“好”。多年的感情一但下定决心放下，萧诗沁整个人都轻松了不少。她将离婚证装好，回过身直面冷属秋的眼睛，“麻烦冷董了”
　　“不麻烦”，那双眼睛清澈如常，里面却再也没有一点感情。冷属秋明白，她这么轻易干脆地答应是真的决定放下了。只有把曾经的恋人当做普通的朋友，才能静下心去吃那顿“散伙饭”
　　“不知大小姐怎么来的？”冷属秋故意地看了看周围，确认只有她一个后开口，“只有你一个人？”说出这句话时不由自主地蹙了下眉。
　　“嗯，奚姐买东西去了”。萧诗沁有点不自然地别过长发，前世的她就因为出门没带保镖出了事，可她又忘了她到底出了什么事。今天的她在街上，如果没有冷属秋及时赶到，多半也有点棘手。
　　“我定了一家西餐厅，大小姐如果不嫌弃的话，跟冷某的车一起吧”。
　　萧诗沁点了点头，跟着冷属秋过了马路。
　　她像以前那样在过马路时会伸手放在自己的腰后，却不碰到自己。
　　她还会替自己打开车门，再替自己系上安全带。
　　她还会在人群中伸手挡在自己的面前，她会回头温柔地安抚有点惊慌的自己。
　　车水马龙的城市里，人来人往的大街小巷里，萧诗沁记得最清楚的，就是那个人的容颜。


第61章 61
　　低调奢华的西餐厅里, 大提琴的弦乐声像是一条河, 一声一声安静而祥和。
　　这家西餐厅位于老旧的巷里, 巷外是一条小小的溪流, 小桥流水的风景在这里显现，非熟人不能进。
　　店主有点怪癖, 不见人，不接陌生客, 西餐厅外没有门牌, 像是普通的居民住家, 打开大门之后才能发现内有乾坤。
　　西餐厅消费不菲，可依然有大把的有钱人伸直了脑袋也要往里钻。店里的服务员都是经过特殊训练的, 一个个优雅绅士地像是精致的英国人。
　　有人说店主是个中英混血, 所以对这方面格外讲究，还有人说店主就是个英国人，喜欢江南文化才留了下来。
　　萧诗沁给奚孟云发了短信, 告诉她在哪里等着自己，她坐在熟悉的地方, 那是当初冷属秋求婚时的位置。
　　从哪里开始就从哪里结束, 萧诗沁还盘算着是个好兆头。
　　冷属秋点了一瓶价格不菲的拉菲, 这种拉菲价格比市面上都要贵，而它贵的原因就在于，店主养了一支世界一流的管弦乐队，购买拉菲的人可以获赠一曲乐队的演奏。
　　但演奏的乐曲由店主来定，一直在奏乐想起, 你才能明白他们演奏的是哪一支曲子。
　　冷属秋求婚的那天演奏的是一曲欢快的《浪漫曲》，或许是店家察觉到冷属秋略微紧张的心情，才让乐队演奏了这么一首欢快的曲子送给她们。
　　管弦乐队的中间，是一个带着面具的女大提琴手，她坐在灯光下，手指灵动奏出一首世界有名的大提琴曲。
　　曲子刚起调，冷属秋脸色就是一沉。
　　杰奎琳・杜普蕾的《殇》，一首沉重而忧桑的曲调。
　　在这种环境下乐队奏起了这么忧桑的曲调，冷属秋她们两个成功地吸引了别的食客的目光。
　　吴梦云往声音传来的方向看了一眼，赫然发现被乐队包围着的两个人都是熟人。
　　八分多钟的曲子在冷属秋耳里变得格外漫长，她看着盘中精致的食物也没了胃口。本来就尴尬的散伙饭因为这支乐队变得更加让人无言。两个人面对面坐着，气氛却安静地像是要结了冰。
　　吴梦云穿了一身高叉旗袍，蓝色的袍身，白色的绣花。她好像偏爱旗袍这种衣服，而这种衣服确实是最适合她的，走到哪都是人群的焦点。
　　萧诗沁看见熟人时有一瞬间的慌乱，好在她迅速镇定下来，朝吴梦云那扬起了笑容。
　　“吴姐，你怎么在这？我记得前段时间你不是回帝都了么？”萧卫国寿宴的当天晚上吴梦云就走了，余下一群二世祖在这玩了好几天。
　　“怎么？不欢迎姐姐？”吴梦云端着红酒，大红唇一张一合的，比那酒还红润饱满几分。一张倾国倾城的妖媚脸蛋配上她眼角的泪痣，活脱脱一个狐狸精转世。
　　“没有……你不是忙么”。比冷属秋还忙，这点萧诗沁还是清楚的。
　　“哎，你这个小没良心的，就不许姐姐回来看看你？”吴梦云用空着的手直戳萧诗沁脑门，一直到那白净的额头泛起了红才松手。
　　萧诗沁也不躲，就这么受着，又把吴梦云给心疼的不行。她有点心虚地抬头看向萧诗沁的正牌老婆，乐了。
　　“哎呦，冷老板跟人动手打架了？你这额头青的……”吴梦云看了看冷属秋又把目光移到萧诗沁被自己戳红的额头上，“跟我家这二傻子还挺有妻妻像的啊”
　　萧诗沁憋了半天，还是没跟吴梦云说她们俩这顿是散伙饭。
　　“行了行了不逗你们了”，吴梦云在这边加了个座，很是不把自己当外人，“萧老爷子过七十五岁大寿，有几家相熟的世家子弟留在这玩了几天你也知道。我那不成器的堂弟现在都没回去，所以我过来找他，顺便在这看看老朋友。你也知道的，我当初来的急，匆匆忙忙就走了，这老朋友没来得及看，结果人家不高兴了”
　　吴梦云后面那句话看起来是说给两人听的，可又感觉不像，像是说了一句废话。
　　两个人的散伙饭变成了三个人的团体餐，冷属秋全程一句话都没说，萧诗沁多半时候也是安静听着，气氛全靠吴梦云活跃才没那么尴尬。
　　天下无不散的宴席，喝的半醉的吴梦云强行抱着萧诗沁，直往她怀里蹭，说什么都不愿意松手。
　　“沁沁，我喝多了，你得对我负责”。吴梦云抱着萧诗沁的腰在她怀里乱扭，春光乍泄引了无数人回眸。
　　在那么多人好奇的目光下，吴梦云还没什么反应，萧诗沁却脸红了。
　　“我公司还有事，先打车走了”。冷属秋今晚喝了酒，自然不能开车回去，而她也不想让萧诗沁为难。
　　冷属秋走了，萧诗沁绷紧的身子放松了下来，她伸手扶住站立不稳的女人，把她带上了车。
　　奚孟云没想到萧诗沁吃个饭还能带回来一个醉美人，上前搭了把手把吴梦云扶进车里。
　　萧诗沁刚刚陪着吴梦云在后排坐稳，就听见一句咬牙切齿颇有恨铁不成钢意味的两个字:“出息”
　　这两个字吐字清晰听不出一丝醉意，萧诗沁诧异地看着没事人一样的吴梦云，她脸上红晕未褪，眼波流转格外撩人。
　　“那个，司机，你出去一下，我有话跟这个小祖宗说”。
　　刚刚打开驾驶室门的奚孟云愣了一下，往后座看去，萧诗沁点了点头。
　　奚孟云不放心，做了一个打电话的手势，意思是有什么事找她。然后再看一眼缠着萧诗沁笑的妩媚张扬的女人，默不作声地走了。
　　成功赶走两个碍事的，吴梦云长发一甩，颇有种占山为王的女霸王的感觉。她伸手打开了车内灯跟空调，老神在在地翘起了腿。
　　“说吧，你跟那个姓冷的怎么了”。吴梦云习惯性地拿自己的包找烟，却发现自己走的急把包丢在了西餐厅。她舔舔唇呼出一口气，烟瘾犯了有点难受。
　　萧诗沁有点诧异，却也在意料之中。吴梦云虽然喜欢粘她，但一直有个分寸，不像今天，摆明了就是一副要赶走冷属秋的样子。
　　她跟冷属秋怎么了？其实也没怎么，以后也不会再跟她有怎么的可能。
　　“你说说你，真当你吴姐姐是傻的？她……都把《殇》弹出来了，你还想骗谁？”那个人心如明镜，能看的出每个顾客内心的需求，再加上优雅高档的环境跟一丝神秘，把西餐厅做的在上流社会都是出了名的。
　　有些东西压抑在心里独自承受总有些难熬，如今有个关心她的姐姐，萧诗沁隐去了前世今生的曲折，单单把她们俩离婚这事说给吴梦云听了。
　　“哦，散伙饭”。吴梦云点点头，这才对，那个人在选乐上果然不曾出错。
　　“离婚也没什么大不了的，不管是结婚也好离婚也罢，都是成长过程中一段经历。放下这种不切合实际的爱情，想想你以后的面包怎么办。”吴梦云掏出手机发了条短信，速度极快让萧诗沁都没反应过来。“你以后打算怎么办？”她收了手机，等着保镖给她送烟。
　　“去国外，我的中餐厅还在那边，等事业做起来之后，再看看要不要回……”
　　“噗嗤，你就这么认输了？放弃你家这边大好的资源？诗沁啊，不是姐姐说你，你这个性子是该改改了”。车窗被人敲响，吴梦云降下了车窗，外面保镖递进来的是支电子烟。她怕萧诗沁闻见烟味难受，只能拿假的自我欺骗一下。
　　“……”萧诗沁看见那烟，偷偷降下半截车窗，被吴梦云抓个正着。
　　“假烟，你躲什么”，吴梦云又戳了萧诗沁几下，“你说说你，以后跟别人谈生意遇见个烟瘾重的，你还能因为他抽烟就不跟他谈了？这年头经商压力那么大，又有几个人不抽烟？”
　　吴梦云说的话句句在理，萧诗沁不敢吭声，生生地受了。
　　“你都愿意喊我一声吴姐姐了，我也不能放着你不管。前妻这种事呢你先抛在脑后，提升自己才是重要的。姐姐我呢虽然忙了一点，但把你养出来的自信还是有的。她冷属秋算个什么，诗沁你得有信心，你能比她做的更好”
　　吴梦云比冷属秋厉害，萧诗沁从那群被管治地服服帖帖的二世祖脸上看的出来，他们是真的服她，把吴梦云当做领头人。
　　但是自己……
　　“每个人最终都会成为自己不想成为的人，姐姐也知道你喜欢什么，所以选择权在你”。家养的金丝雀天天惦记着外面的世界，替她打开鸟笼又在笼口踌躇，放不下自己的小窝。吴梦云觉得自己要不推她一把，把那小破鸟笼给摔了，就按这人墨迹的性子，黄花菜都凉了。
　　“你自己好好想想，我走了，想好了打电话给我”。吴梦云作势要下车，心里却在数着倒计时。
　　“吴姐！”萧诗沁伸手扯住吴梦云的袖子，吴梦云从善如流地关了车门坐了回去。
　　“想好了？嗯？”
　　作者有话要说：　　下一章直接跳到几年后，副cp抓到那个风水师人之后的事。具体怎么抓的留个悬念，等副cp的文开了再写……


第62章 三年
　　“合作愉快”
　　“合作愉快”
　　宽敞明亮的会客室里, 两双手在半空中相碰, 握紧后又松开。
　　“付董是个爽快人, 希望以后小女子还有机会与您合作”。淡黄色的女式西装包裹了一具玲珑有致的身体, 长发披肩，隐藏在墨黑秀发下的精致容颜褪去了往日的稚嫩, 泛着成熟女人的知性跟上位者的气度。
　　“那是自然，付某有这机会跟大小姐共事可谓是三生有幸, 不知大小姐要付某手里这百分之五的股份……”西装革履的中年男人小心翼翼地看了挂着浅浅笑容的女人一眼, 她的眼里没有笑, 有的只是深到骨子里的默然。“不好意思，是付某唐突了”。意识到自己问了不该问的东西, 付铭闻赶紧道歉, 把姿态放的极低。
　　“有些旧事还未处理罢了，付董这么说倒让诗沁有点不好意思”。萧诗沁浅浅一笑，拿起桌面上签好的协议, 黑色的墨迹还未干透，闪着莹莹的光泽。
　　“时隔三年, 大小姐第一次回来, 不知肯不肯赏脸参加今晚的宴会？”付铭闻心中自有答案, 但有点话不管真不真心，都得客套一下。
　　“诗沁自然是要回家一趟，三年未归想开父母都有点不满”。萧诗沁望向家的方向，眼底有光泽闪动。
　　付铭闻走到门前替萧诗沁拉开大门，“既然大小姐归心似箭, 付某也不好再浪费大小姐时间，这边请。”看见萧诗沁有张嘴推托的举动，付铭闻倒是笑着说:“希望大小姐可以给付某一个机会。”
　　萧诗沁出了会议室，身边自然有保镖跟了上来，那几个男人身材高大，肌肉不算突兀却匀实，穿着白衬衫黑西装，一脸的桀骜，像极了穿着正装的土匪。
　　“回家”。萧诗沁坐在后座，双手因为紧张跟激动而相握，她看着原本熟悉的街道，因为城市的扩建而变了样子。
　　三年了，这三年里萧诗沁放弃了“追梦者”游戏公司总经理的职位，断了跟那群追梦人的联系。她开在美国的萧记生意红火，分店开在了合大主城。奚孟云如愿的从一名游戏主播转型成保镖公司的董事长……事情太多，萧诗沁想要回忆却不知从何想起。
　　三年前她跟冷属秋离婚的那天，下定决心跟随吴梦云去帝都学习，甚至不顾父母的阻拦，只带着奚孟云登上了吴梦云的私人飞机。这三年她没有回来，甚至连父母跟萧老爷子的生日都没回来，只托人送回了她亲自挑选的礼物。
　　萧诗沁远走后没多久，网上就曝出了她跟冷属秋家庭不合的消息。那天在街上遇见混混，冷属秋出手揍了人，这段视频被人拍下放到了网上。因为两人出众的相貌在瞬间爆红，拍摄视频的地点被人察觉，事情发酵。
　　因为萧诗沁的离开，证明两个人的关系已经分崩离析。原本如日中天的公司在一夜之间濒临破产，股票被人大量抛售。冷属秋不过是两年的底子，根本禁不起这种风浪，就算她能力再出众，个人魅力再强，花了三年的时间也没回到原来的水平。
　　萧诗沁原本不想再听见有关这个人一丝一毫的消息，她手里那百分之三十的股份缩水也好，大涨也罢，都跟她没有一点关系。可是偏偏有个人看热闹不嫌事大，那个人告诉自己，她在冷属秋公司股票跌至冰点的时候，入手了公司百分之十五的股份。
　　岁月像是忘了那个狐媚的女人，没有在她的脸上留下一点痕迹。萧诗沁一度以为吴梦云是狐精转世，最为擅长的就是察言观色，只是一句话就破了她如止水般的心。
　　她们离婚时冷属秋给了她百分之十的股，原本拥有五十股的她只余下四十。在这个只看持股额的年代，萧诗沁手里的股加上吴梦云的，足以让那家公司的董事长易主。
　　“这是她五年多的心血，诗沁你就不想看见她不可置信的眼神？”
　　吴梦云可能真的是妲己转世，一张脸祸国殃民也就罢了，偏偏她还一肚子坏水。
　　于是萧诗沁回来了，保险起见她买下另一个小股东手里百分之五的股，成为了“曙晨股份有限公司”最高的持股人。
　　“大小姐，到家了”。有人替她拉开车门，熟悉的三进三出的庭院有点冷清。或许是因为近乡情怯，萧诗沁看着大门却始终没敢踏进去。
　　她回来了，萧诗沁这才真真切切地感受到，她不再是流浪在外漂泊的浪子了，她的父母在这，她的根也在。
　　三年的时间可以改变什么？冷属秋站在董事长的落地窗旁，看着周围鳞次栉比的大厦在这三年里如雨后春笋般升起，而她依旧站在十五楼的董事长办公室里，仰头看外面的车水马龙，透过对面大厦的窗户，看闪过的人影。
　　曾经的她不懂爱情，放弃了触手可及的宝藏。曾经的她眼高于顶，聚集一群好友追梦的原因，不过是想证明一下自己的实力。她从未想过有一天，她的美国朋友克劳德告诉自己，他其实并不是个美国人。
　　为了梦想放弃亿万家产的年轻男人长了张英俊的脸蛋，忧郁的气质像是童话中的白马王子，吸引了大量女孩的注意。可是有一天，克劳德打电话过来道歉。
　　“Laura，很抱歉，这是我最后一次联系你。曾经的我以为可以逃离西西里岛，在大洋彼岸开启我新的生活。我的父亲他曾经无数次的嘲笑我，说我一定会跪着回去求他。Laura，我们都想逃离父母的安排走属于自己的路，可现实却在证明父母说的都是对的。想要当牧师的战士花了大量时间学习祷告，却忘了了他最为擅长的近战攻击；想当战士的精灵却忘记了自己灵活却脆弱的身子以及跟大自然沟通的能力；想当骑士的矮人花了无数时间想要找到适合他的矮脚马；想当铸造师的牧师因为羸弱举不起沉重的铁锤；想当魔法师的骑士花了漫长的时间才能学会魔法师上的字符。想要屠龙的小公主来到火山，发现滚烫的岩浆，却没有传说中的黑龙。”
　　“他们花了比别人多出无数倍的时间去学习不适合他们的东西，当他们回来时发现邻家最顽皮的小子，都成了当地有名的雇佣兵。Laura，这才是那款游戏最后的结局，就好比我。颓废的诗人也好，忧郁的画家也罢，这些东西与我骨子里的血液截然不同。曾经有个乖巧的小公主问我，问我为什么独自在外却不怕有人绑架。我用克劳德这个名字骗了你们，我的真实性命叫蒂达亚・德纳罗，意大利黑手党第一顺位继承人”
　　“韦伯呢？他知道么？”冷属秋记得当初自己听到这个消息的第一反应，就是询问克劳德那个同性的男友。本是一句简单的询问，她却听见克劳德声音透露出无限悲凉的感情。
　　“我的父亲说，终有一天我会跪着回去求他，他说的对，我确实跪着回去了。可又怎么样？追梦者不存在了，克劳德是一个假的名字，而韦伯，最终还是死在了我的手里”
　　电话被挂断，冷属秋再打回去的时候发现号码已变成空号。克劳德最终还是没逃离命运，而她呢？
　　这三年里她经历了破产跟再次起家，可任她怎么努力，那个人还是离开了。她还有很多话都没告诉她，她还没来得及告诉她比特币就是个虚拟的假象，引得别人争相炒作，将价格炒到天文数字。她还没来得及告诉她，比特币最高的价格不是在18年的时候，而是在17年的年底。
　　她还有很多话没告诉她，郎晴花了三年找到了那个害她全家的风水师，而那个风水师正如凌风所说，坏事干尽被蛊反噬，在她们找到他的时候就死了。她们翻了他的电脑记录，发现他一直在找一对镯子。
　　那是对沁血的玉镯，入手冰凉玉料上层。那是严家家传的宝贝，前世的她曾短暂地拥有过它。
　　她想通了前世与今生，那个人却不愿再听她的解释。冷属秋看向躺在办公桌上的报纸，封面的新文是狗仔队最新抓拍的照片。
　　穿着淡黄色西装的女人跟中年油腻的大叔，这两个人冷属秋都认识，而她也做好了准备。
　　“冷……冷董”，助理慌慌张张地推开了董事长办公室的大门，她看向走廊再看向冷静站起身的冷属秋吞了吞口水。
　　“你先下去吧，辛苦了，陶助理”。冷属秋顺手将报纸塞进抽屉，被皱地杂乱的报纸与下方整理整齐的形成鲜明的对比，但冷属秋却在心里松了一口气。
　　这三年时间我对你的行踪全部来源于报纸与网络，如今我终于可以再次见到你。不管你此次回来的目的是时候，我只想说……
　　你愿意回来，真好。


第63章 63
　　清脆的高跟鞋与地板敲击发出清脆的声响, 冷属秋站在办公桌旁, 双手因为激动握成了拳。
　　她回来了, 黑色的西装加上冷清的妆容让她看起来像是电影里冷漠的杀手。
　　而她也确实是个杀手, 当她出现在办公室大门口时，空气像是凝固了。有一双大手扼住了冷属秋的脖颈, 让她一度窒息。
　　她的小公主没有找到黑龙，却在路上锻炼成长成了女王。家养的金丝雀最后还是放弃了温暖的小窝, 选择翱翔于蓝天。
　　“冷董, 好久不见”。萧诗沁的妆容是清冷的, 声音也是。她的声线褪去了原本的软糯跟乖顺，变得稳重淡然。
　　她可以毫无压力地从前妻手里夺走属于她的公司, 也可以无比淡漠地对着曾经爱过的前妻说出好久不见。
　　有些人爱过了就是爱过了, 有些事却深埋于记忆，无法忘记。
　　“确实是……好久不见”。冷属秋眼神眷念地看着萧诗沁，那双眼睛里写满了温柔, 像极了她当初追她的时候。
　　办公室的门什么时候带上的两人都不知道，这间屋子只有她们两个了。
　　这间办公室她待过三个月, 里面的摆设跟三年前的记忆融合在一起。萧诗沁看着墙角的那盆君子兰, 三年过去变得更加茂盛, 那是她曾经浇灌过的东西。不光是君子兰，这间屋子里的东西她都用心浇灌过，包括那段爱情。
　　“旧人再见，冷董就打算让我这么一直站着？”萧诗沁坦然面对那个曾经伤害过她的女人，仔仔细细地打量她。
　　她消减了许多, 原本匀称的身材变得消瘦，颇有种时下流行的骨感美人之感。她变得比往常沉默，全身上下都带了一种沉重之意。她也不再像当初那样意气风发，全身上下都是隐藏起的棱角。
　　人人都说岁月可以磨平一个少年尖利的棱角，可萧诗沁却认为，是公司迫境逼地冷属秋不得不放下姿态。
　　“呵呵”，冷属秋轻轻笑了一声，她是真的在笑，眼睛都眯成了一条缝。她转头环顾了一下这间屋子，目光在那位置上停留了几秒。“萧董真是会开玩笑，这明明就是你的办公室，属秋还在等萧董先坐”
　　“冷董可真是深知我意”。后面那四个字被加了重音，听上去像是从牙缝里挤出来的一样。萧诗沁看着坦然伸手请她入座的女人，暗下去的眸子闪了又闪。
　　冷属秋敛起目光，心绪却因那“深知我意”颤了又颤。她知道萧诗沁说这句话的意思，也知道她这是暗自提醒自己，她们之间还隔了一个前世。
　　办公室的布局与三年前一模一样，原本书架上摆放了一些晚清时的小部件，如今都失去了踪迹。萧诗沁心里了然，但看着低头不语的冷属秋心中又隐隐有着火气升起。
　　你骗婚在先，冷落我在后，这些我都能告诉我自己，这是因为我自己傻，自愿上了你的当。可萧皓呢？你落魄在外无依无靠的时候是他给了你第一份工作，给了你一个发展平台。他带你去各种宴席介绍企业家给你，把你当成他的接班人，可你呢？你又是怎么气死他的？
　　如今你摆出一副破罐破摔的颓废样又给谁看。
　　“想来冷董这三年…过的有点不如意？”穿着正装的萧诗沁比三年前多了一份成熟，少了一份稚气，她坐在原本属于冷属秋的位置问她。就是这个位置，在她们俩还没发现对方重生身份的时候，她坐在这里学习过。如今故地重游，她却没感到一丝喜悦。
　　当初吴梦云掏出那十五的股份时笑的张扬，凤眉眯起，眼角上挑，一副魅惑众生的模样。让萧诗沁鬼使神差地伸出手，接过那张股份转让合同。
　　“这才对嘛，学成之后当然要去前妻那边显摆显摆啦。乖诗沁，记得给姐长脸，去告诉你前妻，你现在过得比她好”。看见萧诗沁如此上道，吴梦云开心地像是偷了鸡的狐狸，扭着腰去了慈善拍卖会。
　　萧诗沁觉得有哪里出了问题，她接过合同的时候想的不过是，不能让冷属秋的东西落在别人手里。
　　她不知道自己怎么会有这种想法，明明冷属秋害了自己一家三口，自己都没真的恨过她。她只不过是不敢再爱了，爱情这个东西，太过伤身。
　　“托大小姐鸿福，我卖了那几千枚比特币，好歹保住了这家公司”。冷属秋站在萧诗沁的对面，跟她隔了一张桌子的距离。曾经她的野心有多大，经手的产业有多杂，在离婚后就摔的有多惨。
　　她甚至都没等到比特币价格最高的时候，来自银行跟员工以及外界的压力让她不得不提早脱手，弥补缺漏。
　　原本想要通过她搭上萧家这条线的人不计其数，各种资源大把大把地往她手里送。再得知她跟萧诗沁离婚了之后，翻脸不认人，谈了一半的合同宁愿支付违约金都不愿意继续谈下去。
　　冷属秋知道他们后面还有人指使，在这个时候落井下石想把自己赶出这个地方。曾经的她刚刚创业时起步就高，惹了不少人敌视的目光，再加上她那时候刚刚回国年轻气盛得罪了不少人，那些人看着她如日中天都没办法下手。一等到她失了势，落井下石的速度比谁都快。
　　以往说的再好听都是假的，这就是商场，也是现实。
　　萧诗沁坐在真皮椅上动了动身子，扶手有点粗糙，仔细看发现有磨损跟碰痕。萧诗沁不知道她是因为没钱才将就一下，还是离婚了之后对生活质量格外地不在意。总之不管哪一点，都让萧诗沁蹙了眉。
　　“不知道萧董准备把属秋放在哪个位置？”冷属秋看萧诗沁没回她，心里一紧，故作轻松地问她。而她心里早有打算，跑外务的业务员也好，搞仓库的工人也罢，只要还让她在这家公司里……
　　“冷董想哪去了，你作为持股二十六的第二大股东，自然是留在董事会了”。公司经营出了问题，股份被低价抛售，手里没钱的冷属秋只能在事态没严重之前卖了手里的股票，给员工发工资。这家公司破产的太快，远在帝都的她都听说了这间事。吴梦云说背后有人在整她，等着她树倒猢狲散。
　　董事会……
　　“也好”，冷属秋笑了笑，没有实权的股东也好，总归她愿意留下自己。
　　冷属秋的笑容很浅，看向她的眼睛里好像有星星在闪。正当萧诗沁在想自己是不过太过火的时候，冷属秋倒是像卸下了重担一样伸了个懒腰。
　　“既然如此公司就交给萧董了，什么董事会开会决议大家心里都清楚，不过是走个流程”。彻底放松下来的冷属秋深呼一口气，然后撑在桌子上弯腰看她，像是恢复了活力。“那我可就等着萧董把公司发扬光大，好让我可以在家睡着数钱”
　　看着彻底轻松下来的冷属秋，萧诗沁没有一点吴梦云所说的“复仇”的快感，更多的反而是一种不真实的感觉。工作狂突然有一天放弃了她热爱的工作，想着回家躺着数钱。要知道曾经的她可以为了工作不顾自己的身体死命加班，可以为了工作忽视新婚的妻子，就是这么一个人，突然说自己想当个米虫。
　　萧诗沁觉得现在的情况跟她想的不一样，原本她回来一是因为太久没回家，怕父母惦记，也怕爷爷不高兴。二是想回来工作，离家近也方便。三是为了向精心教导她三年的吴梦云证明，自己可以坦然面对自己的前妻，也可以自己闯出一片未来。
　　可自从吴梦云拿出那张合同的时候，有什么东西就在不知不觉中改变了。
　　她收集了一小部分散落的股份，确保了自己持股超过一半，然后用一种胜利者的姿态来到落魄的前妻面前，发现这个人如她想的那样变得寡言少语，全身上下都流露出颓废之感。然后她保持着高傲，就像是这三年里学到的那种，摆高自己的姿态，再隐晦地让冷属秋这种女强人回忆她第一次的失败。
　　一直到这里，剧情都是按照剧本来。可萧诗沁唯一忽略的，除了现在的冷属秋决定像吴梦云学习不要脸的精神外，就只剩下那段感情。
　　冷属秋离开了，临走时还向助理告别，她花了三年的时间沉淀自己的感情，去掉杂质后余下的全是深沉的爱意。她想起小时候的糯米团子总是跟在自己身后，让自己陪她玩小孩子的过家家游戏。
　　小小的萧诗沁穿着粉嫩的公主裙，踩着大红色的小皮鞋在花园里一蹦一跳，两条羊角辫在脑后左右甩动。婴儿肥的小脸可爱又乖巧，她的声音甜甜的，像是刚刚喝了蜜一样。
　　小诗沁问她:“冷姐姐，长大后你娶我好不好”
　　冷属秋记得当年少女时代的自己回了她――
　　“好”


第64章 64
　　当今社会人类的势利能到各种程度？这个问题如今的萧诗沁能给出一个完美的答案。
　　“臭不要脸跟不择手段”
　　萧诗沁回来, 以一种成功者的模样重新回到这座她呆了二十余年的城市。她在帝都的那几年经历被有心人记录在案, 从中摸索着她行事风格跟处事类型, 想要看出她的习惯, 从而对症下药。
　　但是更多的人在发现萧诗沁回来了之后，准备好合同跟企划打爆了公司电话, 萧诗沁预约硬是排到在半个月之后。这些人里不乏曾经跟“曙辰”有过合作的公司老板，而他们都曾干过同一件事――在冷属秋跟她离婚之后选择撤资。
　　他们虽然好奇两人之间的感情纠葛, 但那也是在茶余饭后的闲暇之时谈天的话题, 现在最为重要的, 就是抱上大小姐这个粗壮的大腿。
　　曾经的冷属秋撑死也不过是萧家的孙女婿，来往的商人都能差点踏破公司的大门, 更别说如今的萧诗沁了。她姓萧, 留着萧家的血，是正儿八经的萧家大小姐――还是最受宠的那种。
　　萧老将军年龄大了，最在意的就是一个家人团聚, 这大小姐外出三年逢年过节甚至萧老将军的生辰都没回来，若是放在别的人身上, 萧卫国早就发火了。可这人是萧诗沁, 还是老萧家这一辈唯一一个女娃, 无论她做了什么都可以被原谅的。
　　旧的环境容易睹物思人，思事，萧诗沁为了让自己能够更沉得下心工作，把办公室设在了隔壁。
　　那里本来是一间空屋子，屋子不大, 也没有用来休息的隔间。萧诗沁让人送来了桌椅书柜，再从花植市场买了几盆吊兰跟绿竹。往墙角一摆，没事时修修剪剪，再浇浇水，也算是工作之余的放松。
　　送到她面前的企划跟合同堆成了山，于是她喊了各分管部门的经理，把文件分了下去，让他们选出自己钟意的，认为可以进行合作投资的企划，然后送到自己的面前。
　　公司在一眨眼中就易了主，新来的老板更有背景，更能带领他们发家致富。这本来是一件好事，可偏偏这个新老板的行事方式跟以前的不一样。
　　单单拿这次看文件来说，萧诗沁既没告诉他们要选出多少件文档，又没告诉他们得在多少天内交出结果。经理们不敢放松，加班加点的熬夜，整个公司大晚上的还灯火通明，急得他们掉了不少头发。
　　萧诗沁知道这些企划都是什么样子，给足了你利润，还不要你出钱出力。就像当初她刚刚经商没多少，那些有来往的世家子弟给她的合同差不多，算的上是白送。
　　可这么多企划跟合同里面又有多少是假的、空头支票。还有多少人打着合作的幌子想要坑她一笔。萧诗沁心里清楚，他们都另有目的，不像是当初宴会上遇见的那些人，单纯的给她让利，想让她有一个好的开始。
　　萧诗沁没有选择像冷属秋那样亲力亲为，但她看的东西也不比冷属秋要少。底下人送回来的文件分成几摞摆在办公桌上，萧诗沁一本一本的看。
　　在企划分到各个部门经理手里的时候萧诗沁还特地在外面放了风声，给一些别有用心的人一点暗示。她要看公司里有多少人是吃白饭没有一点实力的混子。要看有多少家公司把手伸进了公司里面，让经理在送上来的文件里掺进不合格的企划。她还要看有多少有本事有才华的人，他们的企划被经理毙掉。
　　简单的来说，上任三把火的萧诗沁准备从里到外地清一波人，这第一把火就烧到了各部门经理的头上。
　　在外的那三年萧诗沁过的差不多算得上昼夜颠倒，时时刻刻都准备着跟踩着风火轮的吴梦云全世界乱飞。跟这比起来，她当初在纽约的创业真的只能算是小孩子过家家，让她在新鲜的国度度了四个多月的假。
　　公司的管理制度有了一点改变，对员工的要求更为严厉苛刻，同样的也增加了不少福利。餐饮出生的萧诗沁却改善了公司伙食，每天的中午餐由萧氏提供。在国外呆了四个月让萧诗沁学习了不少经验，她还特地托人买了几只脾气好，适合豢养在公司的猫回来，用来给员工减压。
　　公司十四楼的健身房全天开放，军队里退伍老兵在当萧诗沁保镖的同时，兼任了训练教官的工作。为了让员工更好的爱惜自己的身体，萧诗沁甚至规定了每个人每周的锻炼时间，不达标的将扣每个月的奖金。
　　这是萧诗沁上任烧的第二把火，公司的全面改革。
　　或许是因为她站在了冷属秋那个高度，甚至比她的最高的时候还要高一点。萧诗沁在这三年里明白有时工作真的会忘记时间，手头的工作不在当日清完，第二天就会越积越多。谁也不知道明天会发生什么，当她出差一个星期回来，积累的文件会不会堆积成山？
　　突然闲下来的冷属秋想像大学时的那样，在一个空暇的下午带上一杯茶去图书馆坐半天，或者带着手机跟钱包，走到闹市的街头排半个小时的队只为买一杯满是奶精的奶茶。
　　当她真的闲下来的时候，整个人都有点迷茫。
　　萧诗沁回来了，拿走了原本属于她的公司。这对公司其实是一件好事，从高处跌下摔的半残的公司遇见了可以起死回生的人，连带着公司的员工福利都上涨一大截。
　　冷属秋也不用上班，每天处理事情打点关系忙到深夜。她自己手握百分之二十六的股份，在公司迅速发展的时候，股份分红都是很可观的利润。
　　可是忙惯了的人一但闲下来，也是一件很可怕的事。
　　她去了市图书馆，在这个快节奏的电子时代，图书馆里空空荡荡。这种安静的环境本是个看书的好时机，可当她从暑假上拿下一本《百年孤独》的时候，却一个字也看不进去，脑袋里想的全都是这个月财务新报来的报表。
　　冷属秋放下书出了图书馆，开车去了附近的步行街。
　　下午的时候街上没有多少人，店门开着，导购员用劣质的化妆品化了一张普普通通的妆，站在门口四处张望寻找有意向走进店的客人。冷属秋远远地避过这些商家，她的目标清晰，目的明确。她花了不少的时间才在街上找了一家人最多的奶茶店，排了十分钟的队买了一杯奶茶，尝了一口丢进了垃圾桶。
　　罢了，冷属秋放弃了重温大学时生活的企图，她回停车场开车的时候，把现在的情况归为她的年龄大了，不太适合小年轻的生活习惯。
　　春姨在家打扫卫生，听到车声时走到窗边，看见熟悉的车子上下来了一个熟悉的人，她被这么早回来的冷属秋吓了一跳。
　　冷属秋精神看起来不错，起码比前段时间有生机的多。她撸起袖子，主动拿过春姨手里的拖把，在家里干起了家务。
　　手里空空荡荡的春姨傻眼了，她赶紧扑上去抢，又怎么抢得过年轻力壮的冷属秋？
　　“老板，这样不好，放着我来”。春姨怎么肯让老板亲自动手干家务，赶紧张开双手去拦她。
　　冷属秋放下手里的拖把，在春姨大喜的时候，上前一步给还没来的及收回手臂的春姨一个拥抱。
　　冷属秋在资金短缺的时候辞掉了大半保镖，留下春姨打扫偌大的房子。这间房是当初她们结婚时的婚房，在冷属秋最穷的时候都没舍得卖。如果她当初选择卖婚房而不是比特币的话，等到比特币价格达到顶峰，多卖出来的钱足够她再把房子买回来。
　　但经了别人手的房子会沾染上别人的气息，冷属秋本能地排斥，在理智的情况下做了一次亏本买卖。
　　“一起吧”，冷属秋放开了目瞪口呆的春姨，舒展了一下身体，企图用繁重的劳动赶走一直在脑海里出现的财务报表。
　　房子很大，有用的房间却很少，为了减少春姨的负担冷属秋特地封了没用的空房间，定期从家政公司找临时工过来打扫。即使是这样，冷属秋也足足在家里忙到晚上。
　　春姨给冷属秋烧了一壶茶摆在茶几上，然后去厨房做晚饭。
　　由熟悉组成的财务报表不见了，取而代之的是张开了的萧诗沁，细跟的高跟鞋发出“哒哒”的清脆声响，她穿了一身黑色的收腰女士西装，只扣了正中间那颗扣子。
　　她挺着胸抬着头，看着自己的目光没有任何波澜，像是看一个陌生人。
　　当冷属秋知道，这是份刻意伪装的平静。一个正常人在面对初次见面的陌生人时都会带上一丝情感，会因为见面的环境，对方的长相，言行举止以及穿着打扮表现出欣赏或反感的本能反应。
　　但萧诗沁太平静了，这让冷属秋每次想起都笑弯了眼角。


第65章 65
　　公司楼下的停车场停满了车, 整个公司因为换了老板而瞬间忙碌起来。
　　萧诗沁自从回来每天的行程排的满满当当, 一直在半个月之后才有了松口气的机会。
　　这半个月里她裁过员, 把受了贿替人开后门的几个部门经理跟主管给辞了, 整个公司的高层都清洗过一次。她接收下面员工申请调动的报告单，把员工调到最适合他们的岗位, 原本董事长助理也想退到幕后，却被萧诗沁拒绝了。
　　“工资涨一倍”。萧诗沁头都不抬, 手指在键盘上快速敲击, 修改合同内容。
　　助理刚刚才敲开办公室的门, 手里拿着申请表一个字都没来得及说，就被萧诗沁一句话给打消了换岗位的念头。
　　又有人打来了预约电话, 这个人身份特殊, 刚刚涨了薪的助理不敢耽搁，放下电话之后又敲响了董事长办公室的门。
　　萧诗沁这次抬起头认认真真地打量了助理一遍，把她从头看到尾, 看的助理心里直发毛。
　　“萧……萧董，有预约……”。被萧诗沁看的心里直发慌的助理说话都不利索了, 一句话说的断断续续的, 要不是萧诗沁认识她, 她都以为冷属秋的助理原本就是个结巴。
　　“嗯”。最近的预约太多了，没有一百也有八十，所以萧诗沁听到这个消息时心里没有一点波澜甚至还有点烦。
　　跟一群面露猥琐的油腻中年大叔见面，可不是一件愉快的事。
　　“她们说，是您朋友, 想插个队”。看见新老板不再用一种“怎么，你还想加薪”的目光看自己，助理舌头也捋直了，也不结巴了，挺直了腰板，要给新老板留个好印象。
　　“嗯”。萧诗沁再次不咸不淡的嗯了一声，这段时间想插队的人多了去了，只要带点亲故有过一面之缘的都能说是她的熟人。萧诗沁觉得自己的“熟人”太多了，不见也罢。
　　键盘跟鼠标的声音再次响起，萧诗沁抽空看了一眼门口，发现助理还在原地动都没动，像是在走神，于是她再次停下打了一半的文件问助理:“还有事？”
　　“没有了……”回了神的助理摇头，正准备退出去把门带上的时候，突然想起来电话那头那个女人说的一句话。
　　“如果萧董很忙，你就告诉她我叫郎晴，是个警察”。警察这两个字很是敏感，所以助理才急急忙忙过来找老板。
　　“萧董，那个女人说她叫郎晴，是个警察”，助理眼疾手快地把快要被自己关上的门给拦下，伸出半个身子对萧诗沁说。
　　萧诗沁一愣，眼睛眨呀眨，想起了那个总是绷着脸的面瘫警察，尤其是面对着凌风的时候，脸都能黑成锅底。
　　“等一下”，听见了埋在记忆深处的那个熟悉的名字，萧诗沁赶紧喊住助理，“取消下午去分公司的行程，告诉郎晴下午我有时间”
　　助理应了一声回了自己的办公桌，她抱着脑袋心里一直在懊恼。她给冷属秋当了几年助理都没出现过这种纰漏，萧诗沁原本在公司学习的时候她也不是没见过她。那个时候萧诗沁还是董事长夫人，两人一转眼离婚了也就算了，这人还莫名其妙的成了她新老板。身份变得太快，就连见多识广的自己都没反应过来。
　　再次见到故人，萧诗沁发现郎晴气质更加沉稳，眉宇间流露出一种正气，绷着脸的样子别人一看就知道非正既邪。
　　凌风比以前黑了一点，也更精神了，到会客室的时候就眯起眼，手指在那掐掐算算，一副神棍样。
　　“你这屋风水摆放不太好，你现在气势正好，站在高处却无依无靠，你缺个替你镇办公室的。”凌风摸着会客厅上好的实木家具，心下有了打算，“椒图……安静，但是不太好，有点自闭。要不就貔貅吧，还能替你敛财。我这正好有座貔貅，做工一流来历讲究，看在与你相识多年的份上就……”
　　“就便宜点卖给我”。萧诗沁瞌起的眼睛里全是笑意，这个人还像以前那样，一点都没变。嘴里的话十句有五句是假的，真话还多是忽悠人的。
　　还想敲诈萧诗沁一笔的凌风被噎了一下，她扭头看坐在自己身边的郎晴，目露诧异之色。凌风一脸的茫然，原来乖乖巧巧任她忽悠的大小姐去哪了，现在这个连接下语都学会的女人是谁？
　　莫不是被某个大鬼上了身？！凌风一下子从椅子上弹了起来，掏出照妖镜就准备看萧诗沁原型。
　　“你怎么不说看在大家是多年老友的份上，此次又恰好是我开业大吉，免费送一尊辟邪敛财的貔貅给我”。反正会议室就她们三个人，萧诗沁也不怕有人进来，于是她老神在在地坐在原位，看着凌风用一种见了鬼的眼神看她。
　　“别闹”。安静坐在一边的郎晴开了口，声音像以前一样清冷，但那微微拉长的尾音硬是让萧诗沁听出了一丝……宠溺？
　　萧诗沁目光落在了听见郎晴的话之后突然就老实的凌风身上，心里长长的“哦”了一声。
　　恶人自有恶人磨，小骗子终于遇见了能管着她的黑脸警察。
　　“我们这次过来也没什么事，就是看看老朋友，顺便告诉你一件事”。郎晴端坐在一边，脊背挺直，双手自然的握拳，搭在膝盖上，“尤其你还算是受害者家属”
　　受害者家属。萧诗沁第一反应就是父母又出了事，不由得脸色一沉。
　　“朗警官你说”，萧诗沁替郎晴填满了茶，听到那人一句轻轻的道谢后坐回了原位。
　　“三年前的时候我接到上级指令，重查冷寒的案子。案子查在金腾公司那边时断了线索，但金腾这个人行为诡异，我们认为他一定有问题”。
　　萧诗沁学着郎晴的模样端坐着，手却不由自主的握成了拳。冷董出事是因为被一个风水师骗了，动了不该动的地。萧皓出事是因为家里被人改动了风水，有人故意要害他，却躲过了。
　　郎晴抬头看了萧诗沁一眼，确认一下她情绪波动的还算正常后继续开口道:“后来我们市发生了一起盗墓案，六名嫌疑人交待他们曾遇见过‘大师’，那个人教他们的。同时还交待了曾经做过的几起小偷小摸案，当然，这都不是重点”
　　郎晴的声音格外适合播音，她音色上层吐字清晰，说话时断句明了，在重点部分自然而然地停顿引地人想要听下去。
　　“我们找了他两年多，你知道的，在这茫茫人海中找一个人无异于大海捞针，可我们最后还是找到了他。盗墓贼提供了‘大师’大概的年龄跟相貌，凌风……”郎晴看了一眼安静坐在一边埋头喝茶的凌风，眼底有一丝温柔闪过。但她很快就收回目光，当做什么都没发生过一样继续开口。
　　“凌风说风水这门手艺向来只传后人，在当今社会科技发达，愿意相信风水的人越来越少，真正的大师更是凤毛麟角。再加上她推断害你家的那名风水师命不久已，我们就大胆的将这三起案子并案，同时去盗墓贼遇见‘大师’的那个城市，寻找当地警察的帮助”。
　　意识到自己说了太多的郎晴很快止住了这个话题。“具体的内容我不加以赘述，总之我们最后找到了那名风水师，但那时候的他已经快要死了”。
　　“死了？”萧诗沁突然有一种不真实感，那个害死了冷寒，导致冷属秋整天待在公司不沾家想要复仇的风水师死了。那个坏她家风水害萧皓性命，让她担惊受怕的风水师死了。他就这么死了，自己都还没来得及问他，萧家跟他什么仇什么怨。
　　这个问题，是不是再也得不到答案？
　　萧诗沁脸上的不可置信让郎晴想到了当初听见这个的冷属秋，两个人都露出了一模一样的表情，看上去很有夫妻相。可就是看起来格外相配的两个人，居然离婚了。
　　“我想知道……他有没有留下什么东西或者话，是关于我家的”。她还是不能理解，为什么会有这么一个人惦记着害她全家，这种伤害一般人根本没办法察觉，在睡梦中就能丢掉性命。
　　“他……”一说到这郎晴又不由得看了凌风一眼，她原本一直不相信鬼神，可凌风却刷新了她的认知，所以这件事，也是可以说的吧？
　　“有什么不方面说的？”萧诗沁看见郎晴面露难色，以为触及到了警方机密。郎晴摇摇头，还是告诉了萧诗沁。
　　“我们搜了他的电脑，在电脑里发现了上百张照片，有墓中壁画，更多的是一对血红色玉镯。”郎晴顿了顿继续说道，“他电脑里查的资料也是关于那个镯子，最为重要的是……”
　　郎晴看了一眼萧诗沁，沉下嗓音，每个字都清醒地传进萧诗沁耳里。
　　“那几百张关于玉镯的照片，其实不止那对玉镯，它被人带在手上。而带过它的人有阿姨，也有你”
　　作者有话要说：　　这篇文其实是架空的，因为涉及到重生自然带一点玄幻色彩。由于晋江题材限制写不了高干，关于风水师的事就只能止于风水师。下一章会解释这个玉镯，会有点玄幻……不要慌，副cp的故事更玄幻……


第66章 真相大白
　　血红玉镯……
　　萧诗沁下意识的摸了摸自己的手腕, 触手润滑温暖。严家祖传的那对沁血玉镯冰凉的感觉还残留在手腕上, 细腻的玉料触碰着肌肤的感觉很是舒适。
　　会议室里安静了下来, 郎晴摸了摸茶壶, 水还温着，于是她起身给三个人填满了水, 静静等着萧诗沁的回应。
　　“我还是不太懂……那个人怎么会看上我家祖传的玉镯？”甚至为了这对镯子布下那么深的局，牵扯了那么多无辜的路人, 害了那么多条人命。
　　严家祖传的玉镯, 传女不传男, 由母传给女，是婚嫁时给女儿陪嫁的体面物。玉镯的玉料上佳, 又经过多年女性贴身的温养, 玉料的颜色越来越艳丽，也越来越适合贴身佩戴。
　　“萧小姐，我知道我接下来说的话你可能不会信, 说真的，其实这种事情我也不信, 可是偏偏……”
　　偏偏那个风水师信了。
　　“风水师死了, 我们带着搜查令搜遍了他家。他家地窖里……我们找到他的电脑, 打开后发现里面有隐藏文件夹，文件夹里就是我刚刚跟你说的那几百张照片以及一些网站的文字剪贴”。郎晴的模样突然正经了起来，她微蹙着眉头，好像在说一间很不可思议的事情。“除了你跟阿姨的偷拍照，剩下的全是墓穴壁画。那画拍摄日期在十年前, 壁画颜色鲜丽，保存完好。而那些文字剪贴的内容也全跟玉镯以及壁画有关，后来我们拿着照片找到市博物馆的馆长，馆长看完了之后说……”
　　“他说第一幅壁画里，描绘的是一副太平盛世，结果突然间世道乱了，有外敌入侵，于是朝廷征兵。一个年轻男人眉目高扬地从家里出来，去军需官那边报了名”
　　“第二幅画里，那个年轻的男人穿着模样厚重的铠甲出了家门，门口有一个穿着华丽的漂亮女人在家门口与他分别。在男人临走时女人取下右手上的玉镯递给了他，男人把它装进了怀里之后，去军队会合”
　　“第三幅画里，男人出征了，每到休息的时候都会从怀里拿出镯子亲吻，目光望着都城的方向，想念老家的妻子”
　　“第四幅画里，战争残酷，血染红了一片山河，男人全身是血，就连那个玉镯都因吸了人血更加妖艳。男人立下大功，带着朝廷的赏赐跟满身的荣誉与伤痕回到家，发现家徒四壁。男人懵了，他砸开邻居家的房门，邻居说他出征太久，夫人整日思念担忧，后来知府二儿子告诉夫人，说男人死在了战场，想纳她为妾。夫人不信，知府二儿子就带了衙役来抢人，夫人为保贞洁，自杀了”
　　“第五幅画里，发了疯的男人拿着□□杀了知府一家十五口，在打斗的时候揣在胸口的玉镯被碰碎了，男人晕了过去”
　　郎晴的声音停了下来，她看着一脸震惊的萧诗沁，声音一字不落的飘进萧诗沁耳里。
　　“接下来的那幅，男人醒了，发现自己躺在家里的木床上，他的妻子在一边替他缝补衣服。男人下了床，走到院子里，发现城市歌舞升平，一切都像是一场梦。男人问了妻子日期，这才发现他回到了五年前，老皇帝还在，全国上下安康的时候。”
　　“第七幅，也是最后那幅，男人问妻子玉镯的来历，妻子说是祖传。后来男人卖掉了家产，带着妻子南下，寻了个小城做起了生意。战火没有烧到那座城，男人成了当地有名的富豪，老年时儿孙绕膝，他修了这座墓，后人在墓壁上画了这个故事。”
　　萧诗沁的脑袋轰的一声炸了，像是有什么东西碎了，发出了类似摔碎玻璃的声音。郎晴的声音越来越远，最后变成了杂乱的，没有内容的音符。
　　前世与今生的事混在一起，然后被打乱，萧诗沁突然分不清哪个是前世，哪个是现在，她想起了自己前世最后看见的画面。
　　萧诗沁突然想起来，前世的自己是怎么死的。
　　那个时候她的父母已经死了，她因为在病房里听见的低语选择跟冷属秋决裂，独自在萧家。她任性的赶走了冷属秋派来保护她的保镖，只留下担忧的萧叔跟王姨。
　　没有保镖的萧家大院又何谈一点安全？到了晚上她的房门被人敲响了，萧诗沁打开门才发现那是个陌生的男人。
　　“你是怎么进来的？！”感到不对劲的萧诗沁想关上房门，却被男人抵住了。
　　身材高挑消瘦的男人穿着长长的白色风衣，宽大的帽子遮住了他半张脸，露出的下巴尖锐，肌肤白的能看见血管。
　　“你不是很想知道你的父亲是怎么死的？我可以告诉你答案”。男人苍白没有一丝血色的嘴唇开启，他的声音低沉沙哑，带着蛊惑人心的尾音，“明天晚上我在你家门口等你，告诉你答案”
　　男人走了，临走时似乎抬起头朝屋里看了一眼，他的眼窝很深，颧骨很高，眼睛如鹰眸，只是一眼就让萧诗沁杵在原地半天才想起来关门。
　　好奇跟恐惧在心里蔓延，最后好奇占据了上风。萧诗沁没有告诉萧叔家里有陌生人闯入的消息，她摸着乱跳的心脏，在第二天夜里偷偷打开了萧家的家门。
　　那个男人如他所说的那般在门口等她。
　　萧诗沁看见月光下一身白袍的男人，他头发及肩，大风吹乱了他的长发，吹起了他的白袍。
　　“你很乖，乖孩子就应该有奖励”，听见大门发出的声音男人转过身，没带帽子的男人面目清秀带着过度的苍白。他伸出了手，手指很长，比一般人都要长。很白，在月光下接近透明，像是上好的玉料。
　　那双手吸引了萧诗沁全部的注意，她没有发现有人在不知不觉中绕到了她身后，在她反应过来的时候已经晚了。
　　萧诗沁被人打昏了，当她醒来的时候发现身处陌生的房间，男人站在床头问她另一只镯子在哪，萧诗沁没有回答。
　　男人也也不多说废话，让人看好她之后就独自离开了房间。
　　房间不大但胜在干净，唯一不好的就是有人看着她。那个人她见过，还是个熟人。
　　冷属秋的保姆，那个整天笑眯眯的圆脸阿姨。
　　萧诗沁沉默了，那个阿姨跟平时笑眯眯的样子完全不一样，她的目光狂热，看着男人离开的背影像是个狂热的信徒。
　　有些人算计她家长达七年，有些人陷入狂热的信仰久达二十年。萧诗沁无话可说，只能保持沉默。
　　当两日后男人再次出现把那一对玉镯放在她面前，询问关于玉镯的秘密时，萧诗沁看着那对熟悉的镯子却笑了。
　　“乖，把秘密告诉我，我就放你走”。男人的声音里有压制不住的激动，他看着玉镯的眼神虔诚，像是看着一个珍宝。
　　“这是我家的镯子，你把镯子拿给我，我告诉你机关在哪”。这是萧诗沁这辈子演戏最好的一次，她装作莫不经心的模样，说着让男人无法拒绝的话。
　　玉石与玉石相碰发出清脆的声响，在萧诗沁的耳里如同天籁。
　　“这是我家的东西，我就算毁了都不会给你！”萧诗沁笑的决绝，双手因为剧烈的碰撞还在颤抖着，可她不在乎。当她看见另一只镯子却没听见关于冷属秋一点消息她就知道被人算计了。
　　记忆里那个在病房告诉严敏欣萧皓出事跟冷属秋有关系的男声跟面前狂怒的男音合二为一。她明白了，全都明白了。
　　她虽单纯，却不傻。
　　压在心里多年的恐惧突然消失不见，整个人轻松下来的结果就是眼泪止不住的汹涌而出。
　　她重生了多长时间，这压在她心头的噩梦就有多久，她能想起的全是萧皓死的时候的样子，是严敏欣以泪洗面最后抑郁而终的苍白模样，是冷属秋的冷淡与决绝。
　　现在突然有人告诉她，那个男人死了。而她借此想起了前世，想起了整个故事的前因后果。
　　“他相信这个玉镯可以回到从前”。凌风从茶几上的纸盒里拿出抽纸递给萧诗沁，“他死于蛊虫的反噬，他用自己鲜血养大练成的蛊最后把他死了，吃的很干净，只剩下一张人皮”。
　　“他很后悔，后悔养这种东西，所以才迫不及待的想要你家的东西，回到以前他还没接触到蛊虫的时候，重新开始”。看见没人理她，凌风自顾自的说下去，想安慰还在泪流的萧诗沁，“这个这种东西玄的很，我都不信的”
　　这是真的。萧诗沁在心里回了一句。她突然就明白了，壁画里的男人后悔了，所以才会回到战争开始之前短暂安稳的年代，带着妻子远走高飞。
　　她在死前也后悔了，因为自己的不小心与大意，因为自己对冷属秋的歉意跟懊恼，所以才会回到新婚的第二天。
　　那冷属秋呢？对她而言最重要的，影响她一生的事情不是冷家的工程事故？不是冷寒承受不了巨大的压力带着妻子从烂尾楼上一跃而下？那为什么，她重生的时间，却不在冷寒死之前？
　　萧诗沁明白的，她全都明白的。骗婚也好，真情实意也罢，起码在冷属秋死的一瞬间，脑袋里想的全是她。
　　全是她。
　　作者有话要说：　　主线到此结束，后面的就是追妻路。（萧诗沁怂了，还是得冷属秋追。不过你们要看反着追，那……那）
　　现在我在想你们要的单身番外在哪里插进去。
　　捋一下时间线。
　　萧诗沁死在2018年，重生回2017年2月15日（新婚第二天）。在当年郎晴开始查风水师。
　　2017年萧卫国75大寿，孙文武说他在7年前在湖南深山遇见有人盗墓。
　　2010年风水师发现这个秘密，出了深山发展自己的势力，像是邪教一样让教徒找类似的血红玉镯，最后找到萧诗沁家。
　　2011年冷寒拍下地，找凌家看地，同年冷属秋外出留学。
　　2013年冷寒死了，冷属秋回国。不久后遇见萧诗沁，开始追求。同年风水师设局，目标就是单纯的萧诗沁。
　　2017年2月14日结婚。同年风水师出手害萧皓，被拦下。之后一直被副cp追查。
　　大家520快乐，单身熊打游戏去了，告辞


第67章 67
　　明白了前世因果的萧诗沁迷茫了, 她坐在舒适的单人沙发上, 用手触摸着身下真皮沙发, 皮质的质感紧贴着萧诗沁的掌心, 牢牢地吸附住她的手掌。
　　萧诗沁突然不了解冷属秋这个人，或者说她从来没有真正了解过她。
　　想到冷属秋追自己的那四年, 对自己的关照可谓是无微不至，可是婚后就疏远了自己, 一心扑在公司上, 扑在复仇上。萧诗沁知道冷属秋的事业心很重, 也很有责任感。她查冷寒的死心，查的更是公司用材是否真的如外界所说的那样偷工减料。
　　她查这个不仅是要给自己一个真相, 更重要的是挽回冷家跌直谷底的信誉。
　　曾经萧诗沁不懂的, 在这三年里的商场生涯中全都明白了。
　　信誉对商人而已，可能比命都重要。
　　萧诗沁想跟冷属秋好好谈谈，可她这里还有两个客人, 对她而已十分重要的客人。
　　“她……知道了吧”。萧诗沁想起郎晴说故事时提到过，她们把这间事告诉了冷属秋。她跟自己一样, 也是受害人家属, 所以这件事, 冷属秋没有理由不知道。
　　“嗯，她知道”。郎晴想明白萧诗沁嘴里的“她”是谁之后，点了点头。
　　“谢谢”。萧诗沁站起身，朝两人的方向鞠了90度的躬。惊的凌风抬手打翻了手里的水杯。
　　萧诗沁很感谢她们，发自内心的感谢, 如果没有她们，自己想不起来前世。如果不是那天自己在寒山寺里偶遇凌风，可能这世的悲剧还会再次上演。
　　“萧董客气了，为人民服务是警察的职责”。郎晴一身正气比往年更加浓郁，那是一种从内而外散发出的气质，非一朝一夕能够培养出来。
　　“凌大师，我这边有个属于你的东西要给还你，这边请。朗警官，你也一起来吧”。
　　萧诗沁将两人带去了办公室，她从抽屉里拿出一份拟好的股权转让协议。
　　三年前凌风把全部的家当都给了自己要自己帮忙理财，可是这么多年她都没有给凌风反过一分的利，如今她们来找自己，正好也了却了萧诗沁的一桩心事。
　　萧诗沁看了一眼协议书，她本来想让郎晴签的，可她毕竟是个公职人员，肯定多有不便。思来想去萧诗沁还是把合同推到了凌风的面前。
　　“你给我这个干嘛，我说了自己命里不敛财的”。凌风果断的把双手背在身后一个劲摇头，“我才不要，要了也没用”。
　　“这是公司的股份，那三年我替你赚的钱连本带利都换成了我们公司的股份，你签了协议拿了我们公司的股，只能年底等分成就行”。萧诗沁轻声安抚凌风，有点诱拐小朋友的意味。“实在不行你签了之后把银行卡给郎晴，你每年给她多少钱当保管费，缺钱的时候随时从她手里提不就好”。
　　萧诗沁扳着手指温声软语的一条一条地跟凌风算，“你看你要买什么大物件要从郎警官手里拿钱，她会陪你看看那东西值不值那个价，是不是买到了假货。她一个警察，打假能手，你不就不怕被骗了？”
　　凌风想了想，自己买符纸跟法器不会看错，可平时的生活用品假货有点多，于是她把目光投向了不苟言笑的郎晴，心里直犯怂。
　　“怎么，你怕郎警官不帮忙管账？”萧诗沁美目流转，心思活跃，算是看出了这两个人之间的关系。她用揶揄的眼神看着明显有意却还没下手追人的郎晴，笑弯了嘴角。“郎警官又怎么会不同意呢？你说吧”
　　“哼”。郎晴冷哼了一声转过了脸，她就知道特地喊上自己准没好事。原本乖巧的大小姐没了，只剩下这个有点腹黑的萧董了！
　　萧诗沁很大方，直接送出去百分之十的股份。这笔钱不仅买一份安心，买她前世的回忆，更重要的是，她向冷属秋传递了一个信息――我手里的股只有四十，你有没有想法，再次把属于你的公司夺回去？
　　冷属秋没有想法，一点回去上班的想法都没有。
　　工作狂变了，彻底的变了。在失业的第一天冷属秋可算是体验到什么叫按点睡觉，没有繁琐的工作跟各种恼人的人际关系，冷属秋舒舒服服的躺在自家大床上翻了个身。
　　第一次睡觉这么早，真有点不习惯。
　　早上起来去门口的公园里晨跑，慢跑40分钟后回来洗澡吃早餐。工作虽然没了，但她曾经买的股票都还在，上午研究研究股票，看看有没有黑马可以投资。
　　硬生生把生活习惯改回来的冷属秋把早起的时间提前了一小时，吃完早餐后选择跟春姨去菜场买菜。
　　对，没错。不是超市，而是人口嘈杂的菜市场。
　　春姨一直觉得超市的蔬菜跟肉食不新鲜，坚持要去菜市场。于是穿着休闲的好似大学生的冷属秋顶着一张素面朝天的脸走进了人来人往的菜市场。
　　在这个看脸的社会，她甚至连队都不用排，老板自动忽略其他人，眼里只有美若天仙的冷属秋。
　　闲来没事的她就想给自己找点事做，除了没事在花园伸展拳脚，就只能捡起被自己抛弃多年的钢琴。她在外留学时都是自己动手做饭，如今闲来没事就在家做饭，做了又不知道给谁吃，于是冷属秋眼睛一转有个主意。
　　曾经她上高中那会，班里从来不缺吃喝。她上的是贵族学校，周围同学都是家境殷实的富家子弟。那个时候她的追求者众多，有人想追她又不好意思直接开口，就干脆买一大堆零食饮料搬进班级，让大家随意吃喝，企图在她这里混个脸熟，刷满好感度。
　　于是年过三十的冷属秋学起了十五六岁小年轻的把戏，打个电话给曾经属于自己的助理，告诉她自己下午会让人送下午茶过去，犒劳犒劳辛苦的公司员工。
　　接到前老板突然殷勤了的电话，助理一脸茫然，以为自己接错了电话。
　　冷属秋打个电话给熟悉的西餐厅，让他们准备大量的披萨跟小吃食送去公司。她将自己做的甜点打包好，装进盒子里，开开心心的开车回了公司。
　　大门口的保安不敢拦她的车，迎宾小姐那句“欢迎光临”卡在了嗓子里。冷属秋就这么堂而皇之地带着一群外卖小哥上了楼，趁乱摸进了电梯上了十五楼。
　　“冷董事，您这是？”萧诗沁从电脑前抬起了头，她看见一身淡蓝色运动服的冷属秋，眼睛是掩饰不住的惊艳。
　　她都多久没看见冷属秋穿着这么随意了？记忆里的她永远穿着最为恰当合适的职业装，画着最适合她的淡妆，如瀑的黑色长发披满了后背。
　　可站在她面前的冷属秋素白着一张脸，扎着高高的马尾，像是刚刚放学的高中生。满脸的朝气，没有被社会玷染的单纯。
　　“哦，今天看有家新开的店不错，就想带来给萧董尝尝”。冷属秋没有放过萧诗沁眼睛闪过的那一抹惊艳，尽管她很快的收好了自己的表情。
　　小碟装的点心在萧诗沁面前排开，这是冷属秋第一次做甜食，最重要是这门手艺还是她从微博上学来的，所以冷属秋心里一点底都没有。
　　萧诗沁的目光落在摆放在她面前的点心上，奶油泡芙跟慕斯的卖相极好，她在冷属秋期待的目光中伸出手。
　　“太腻了”。萧诗沁咬了一口泡芙，里面的奶油沾在了嘴角，她下意识的舔了舔，粉红舌尖上的乳白看的冷属秋心猿意马。
　　“下次少放点黄油”。冷属秋低着头小声的嘟囔了一句，她从善如流的递过旁边那一小碗薏米莲子银耳羹。萧诗沁一勺子挖下去，全是干货。
　　“是不是放糖了？”萧诗沁舔舔舌尖，那么甜？
　　“下次不放了”。冷属秋垂头丧气地拿起一边留作点滴的温牛奶，满脸写着失败。
　　“下次？”萧诗沁用纸巾擦干净嘴角，勾起唇看意识到自己说漏嘴的冷属秋。“这不是冷董从店里买的？怎么，难不成冷董离了职之后跑去开了家甜品店？”
　　冷属秋被噎的一句话都说不出来，原本她还想着有一个在事业上懂她，理解她的女人挺好的，两个人还能携手共同闯出一番事业。可是如今想想，自己怎么能被一只小金丝雀噎成这样？
　　“哈哈哈，萧董果然厉害，属秋就知道瞒不过你”。眼看旧计划不通，冷属秋灵机一动临时改变了策略，表面看上去全盘答应，暗地里企图下套。
　　你说我开店，那我顺着你的话来，开店，开一个只接待一个客人的店也不是不行。
　　“那诗沁可真的要抽空看看，冷董开的是什么店的”。看你葫芦里卖的什么药了。
　　“我把地址留给你，萧董一定要常来哦”
　　冷属秋收拾好东西，眼睛含笑的写下一个地址，她还特地多折了几道，以免半路被她拦下。
　　萧诗沁目送冷属秋离开后打开了纸，脸色突然一沉。
　　上面写的地址她很熟悉，前世的她在那里住过一年多的时间。就连今生，她也在里面短暂的住过几天。
　　那是她们当初结婚时婚房的地址。
　　作者有话要说：　　感觉你们要的单身结局要来了
　　（用命分析中）


第68章 68
　　公司楼下熙熙攘攘的声音传到了萧诗沁的耳里, 萧诗沁知道楼下吵闹的原因。她进公司时曾规定员工每周需要训练满三个小时, 而明天就是每周截止计算训练时间的日期。
　　萧诗沁伸手拿过冷属秋留在桌上的字条, 上面的字迹娟秀而有力, 每一次提笔都恰到好处的上扬。这个字迹萧诗沁看过无数次，在各种需要签名的合同上, 在她工作时手写的笔记上，还在她们离婚协议书里。
　　她走到窗边, 新的董事长办公室面积不大, 多半的空地也被她养的绿植占据。这间办公室也不像冷属秋那间那样有奢侈的落地窗, 她的窗户不过是占了小半面墙的两片。
　　落日的余晖撒在这栋十五层高的公司楼身，撒在站在窗前双目远眺的萧诗沁身上, 也撒在那个心情看起来极好的人身上。
　　她步伐轻快地从大楼走出来, 直直地往停车场去。束高的马尾在身后扫来扫去，一副年轻人特有的朝气蓬勃的模样。她手里拎着木质饭盒，小心翼翼的用另一只手护着, 好像在护着什么珍贵的东西。
　　萧诗沁目送冷属秋打开了车门，在上车前心有灵犀的抬头, 往她所在的方向看了一眼。
　　心中一抖, 握着纸张的手一紧, 像是做坏事被人发现了一样，萧诗沁迅速收回目光，往后退了一步。
　　可是她又在怕什么呢？这是十五楼，就算冷属秋再火眼金睛，也看不见躲在窗后的自己。更何况自己……不过是累了想看看落日而已。
　　萧诗沁突然想不明白她现在对冷属秋到底是一种什么样的感情。她重生了一次, 刚刚重生回来的时候对前世的记忆出现了断层，那个时候的她对冷属秋有爱，却不敢爱。跟爱纠缠在一起的，是害怕与恐惧。
　　她怕前世的事再次上演，怕自己无力改变她的结局。最让人绝望的不是父母双亡，婚后妻子的冷漠，而是当这一切再次发现在你面前时，你却无能为力。
　　你没有办法改变这一切，只能眼睁睁的看着悲剧按照剧本再次上演。
　　就好像以前的一部电影《恐怖游轮》，女主知道她会经历什么，也知道接下来会发生什么事，她想改变这一切，甚至以为自己走出了轮回。一睁眼却发现自己依旧陷在这里，她经历过的东西，还要再次重演。
　　好在后来的自己遇见了凌风，凌风说她们两个是一类人。压在萧诗沁心口的迷云消散，更多的是一种被欺骗的感觉。
　　这种感觉比当初冷属秋对自己冷漠还要让萧诗沁难受，所以她毫不犹豫的选择了离婚。
　　当她花了三年多的时间学了一身本事，像吴梦云所教的那样强势归来，抢下前妻的公司，让一个工作狂失业的时候，她的心里没有一点胜利者的喜悦。
　　当着那么多人的面丢了董事长身份的冷属秋也没有像吴梦云说的那样会尴尬，她很坦然的交出了职位，甚至连召唤董事会商议的流程就免了。
　　现在的自己成了别人眼里的高冷董事，给个巴掌再给个甜枣的技巧作用的熟门熟路。公司的股票因为自己的到来水涨船高，全公司上下都是都溢满了喜气洋洋的氛围。
　　萧诗沁甚至都能想到当冷属秋再次踏入公司大门时，老员工是一种什么样的心情。
　　尴尬，只有尴尬。
　　这种显现在脸上的尴尬冷属秋不会看不出来，可她依旧打着送下午茶的幌子敲开了董事长办公室的大门，将那几碟口感浓郁香甜的甜品摆在自己的面前。
　　萧诗沁是骗冷属秋的，喜甜的她又怎么会嫌弃甜品又甜又腻？
　　奶香味还残留在口腔里，莲子心被取了出来，所以吃起来没有那种苦涩的味道，银耳的口感清脆淡爽，配上几块冰糖，是恰到好处的味道。
　　两人热恋期萧诗沁不是没吃过冷属秋做过的东西。萧皓当初答应她们俩的婚事，有一条就是因为冷属秋会做饭。
　　有人会做饭也好，找保姆也罢，萧家十指不沾阳春水的大小姐才不会碰满是油烟的厨房，才能用那双轻巧的手画画弹琴。
　　冷属秋的进步很快，而自己……
　　萧诗沁看了看自己的双手，白皙修长，指尖珠圆玉滑，指盖粉嫩。当初她学琴的时候，指腹有一层薄薄的老茧，如今也消失干净。
　　在萧诗沁走神的功夫，门响了，她收回了手，看见了熟人。
　　“我们把那尊貔貅给你送来，按照凌风说的，得摆在你办公室的财神位上”。郎晴指了指萧诗沁的大门，大门的正对的位置空无一物。“需要张供台，凌风家没有多余的”
　　萧诗沁一愣，她以为凌风不过是想忽悠自己，再从自己身上骗一笔钱，没想到她真的送来了。
　　“我刚刚下班，来的有点迟”。郎晴有点不好意思，好在公家单位下班按点的，也比私企早半个小时，不然她真的赶不及。
　　萧诗沁赶紧把郎晴请进来，她看着那尊被丝绸布盖住貔貅，眼睛眨啊眨。
　　“多少钱？”
　　郎晴脚步顿了一下，目光移向门外。
　　“好像是送的”。看见凌风还是没露头，郎晴怕自己随意摆放貔貅不太好，只能在怀里抱着出去找她。
　　送？这个神棍现在这么大方了？
　　凌风拿了萧诗沁给的股票之后，在有一天去网上查了一下市场价，然后被上面无数的零吓了一跳。她想着萧诗沁公司大了，她手里的股票也跟着水涨船高，于是干脆把摆在自家正位上的貔貅送了过来。反正这个貔貅在她家那么多年，自己依旧敛不住财，还不如送给命中财运旺盛的萧诗沁，让自己跟着喝点汤。
　　“她怎么还不进来？”萧诗沁也奇了怪了，这人怎么来了还露面的。
　　萧诗沁跟在郎晴身后往门外走，听见郎晴小声的说了一句。“好像是饿了”
　　明亮的走廊里，“凌大仙”很没形象的蹲在一边大快朵颐，萧诗沁看着釉白青花的瓷盘很是眼熟，跟冷属秋刚刚送甜品时用的盘子一模一样。
　　“冷属秋？”萧诗沁看见放在凌风身边的木盒，上面的雕花也好，样式也罢，都跟她记忆里的一模一样。“你们遇见她了？”
　　这种感觉说不上太好，让萧诗沁心里有点膈应。她以为冷属秋是特地送来给她吃的东西又被她转手送了人。这种感觉就好像自己假装不在意的东西被别人拿去了一样，虽然不是什么值钱的东西，拿走的人也不是有意，可自己心里就是有点不舒服。
　　更何况萧诗沁记得，自己吃了一口泡芙喝了半勺薏米粥，然后通通被冷属秋打包带了回去。她半路遇见两个人肯定不会把自己吃剩的给她们，甚至不能表现出这些是吃剩下的东西。
　　难不成……想到热恋期间两人日常的萧诗沁面色一红，你都多大的人了，怎么还……
　　萧诗沁记得，当初冷属秋追自己的时候条件应该不是太好，虽然在萧皓手下帮忙，但刚刚起步时赚的资金有限。她本来就不是贪图钱势的人，也不是那种看见美色就挪不动步子的花痴女。萧诗沁更看重的是感觉，尤其是她再一次遇见冷属秋时，心里自然而然的产生了一种失而复得的喜悦。
　　所以她无视了那么多有钱有势样貌极佳的男男女女，选择了在她幼年时留下深刻映像的冷属秋。
　　冷属秋没有钱，但也不会亏待萧诗沁。钱不多，那就少去高档餐厅，多接触接触平民食物。她们俩就像是普通的大学生情侣一样，抽出空闲时间一起上街压马路，或者找一个书吧，安静的看一下午的书。
　　她们俩会讨论中国古代的儒家跟道家思想的差异，会谈论基督教的起源，还会聊古埃及的法老王。
　　晚上再一起去一家人不多却胜在干净的餐厅，点几样量不多却精致的小菜。
　　萧诗沁饭量小，扫尾的工作都留给了冷属秋。两个人的关系越来越好，萧诗沁吃不下的东西就自然而然的递给冷属秋，而她也练就了一副“在大庭广众之下接过女友吃剩的食物，脚步红心不跳吃完”的绝活。
　　就像是最为普通平淡的一对小情侣。
　　那个时候萧诗沁认为，愿意吃下她吃剩的食物的女人是值得她托付一生的人，可是后来发生了太多意料之外的事，两人分道扬镳，爱情的长跑眼看跑到了尽头。
　　如今冷属秋做出了跟年轻时一样的事，还特地把餐盒都给了凌风，这里面的暗示意味不言而喻。
　　萧诗沁心头满满的全是迷茫，困惑，以及不知所措。
　　“走桃花运？”吃的半饱的凌风擦擦嘴，看了一眼萧诗沁的眉心啧啧称奇。“奇了怪了，小美人你今天是不是遇见什么人了？这桃花都要……”
　　“再说话晚上不给你饭吃”。萧诗沁狠狠瞪了凌风一眼，哪壶不开提哪壶。
　　耳尖却更红了。
　　郎晴看了一眼萧诗沁，想说什么又闭上了嘴。
　　无辜躺枪的凌风:“？？？”


第69章 69
　　凌风有点委屈, 她好心好意把自己家镇财位的貔貅送过来给小美人镇公司, 可她到好, 居然还威胁自己说是不给自己饭吃。自己把她当朋友, 可她跟另一个美人离婚了也不告诉自己，还是自己听郎晴无意间提起才知道的。想想她一个人这三年过的也不容易, 在外打拼到现在才回来，凌风看她有走桃花的迹象, 寻思着让她抓住这段缘, 两个人总比一个孤孤单单来的舒服。
　　可这小美人……凌风摸了摸自己稍微鼓起的小肚子, 不领情也就算了，但这晚饭……
　　人是铁饭是钢, 甜品也只能垫个肚啊。
　　凌风可怜又无辜的眸子对上了郎晴的, 郎晴心一软，刚准备出声安抚她，就听见凌风突然没头没脑的来了一句:“哎, 那个冷美人做的东西还挺好吃的”
　　郎晴脸色一沉，彻底无视了凌风, 她顺着萧诗沁的话补了一句:“那你今晚就饿着吧”
　　还在回味着香甜润滑的奶香味浓郁的蛋挞的凌风突然露出了一副见了鬼的样子, 不对, 她一个抓鬼出生的风水师，就算看见大鬼也不会吓成这个模样。
　　天知道她身无分文跟在郎晴屁股后面白吃白喝了三年多，对凌风而言郎晴就是提供伙食的上帝，从来没亏待过她的上帝开口不给她饭吃……那今晚可能就真的没有饭吃了。
　　并没有意识到自己错了的凌风颇有点死不悔改的感觉，她想到了冷属秋, 那个有钱的主。凌风记得自己今天遇见她的时候，那张脸写满了笑容，她想到最近走桃花的萧诗沁，察觉到不对劲。于是开始寻思着能不能借着这个理由，出去找冷属秋“换”点饭吃。
　　萧诗沁打电话给仓库让他们送上来一张小桌子，这貔貅看起来分量就不清，不能让郎晴一直抱着。郎晴按照出门时凌风的说法把貔貅放好了，想问问凌风位置放的有没有问题，就看见那个小骗子活像霜打的茄子，奄头奄脑的没有一点精神气。
　　郎晴看的心里直堵，别人不让你吃饭你就不吃了？多大的人了，自己还能买不好吃的？这么大公司百分之十的股份都是你的，你是真的没意识到自己现在是多有钱对吧。
　　莫名的，郎晴想到自己第一次遇见她，在那家风水事务所里。当她掏出警官证让凌风跟自己走一趟的时候，她慢慢悠悠的从抽屉里掏出一个小纸盒，将别人给她的谢礼――一对金耳环丢了进去。抽屉也不锁，单单锁上门就跟自己走了。
　　半路上自己职业病犯了问她，财不外露，这样是不是容易被偷。结果凌风还一脸坦然的跟自己说:“我这三天两头被偷，我都习惯了，锁了抽屉他们撬锁，我还得出钱修抽屉，多不划算啊”
　　郎晴还记得她把自己的穷归在自己命中不敛财上，家里三天两头被偷也不知道报警，一个劲的认为这是命中注定的，改变不了的命格。
　　说她傻吧，她心里跟明镜一样嘛嘛都清，说她聪明吧，有时候也挺让人窝心的。
　　萧诗沁的目光在两个人身上来回转了几圈，对上郎晴冰凉的眸子时还用唇语说了一句加油。
　　郎晴佯装什么都没看见地转过脸，被人探破心思的她耳尖红的不必萧诗沁刚刚的样子好多少。
　　萧诗沁突然羡慕起凌风来，她遇见了一个跟她完全不同却相补的一个人。凌风单纯，善良，容易被人欺负。郎晴心细，勇敢，转抓欺负人的人。一个收入很高但命里不敛财，另一个拿着不算丰厚的工资但命格吸纳各方才气。她们就像是童话故事里注定天生一对的情侣，没有人能比对方还要适合自己。
　　再连想到自己跟冷属秋曲折的恋爱史，萧诗沁在心里叹了口气。
　　天彻底黑了下来，公司的员工也陆陆续续的离开了单位，马路上汽车的鸣笛声跟人声此起彼伏，穿过玻璃跟墙壁，传到了萧诗沁的耳里。
　　看了下时间，已经是晚上七点了，萧诗沁提出要带两个人出去吃饭，被郎晴摆摆手拒绝了。
　　“不用麻烦了萧董，我们俩减肥”。
　　听见萧诗沁的话眼睛亮起来的凌风又暗了下去，她撇撇嘴，觉得郎晴这个人很不讲道理。
　　“凌大师，去嘛？”萧诗沁故意无视郎晴，用轻柔的声音问她，“真的不去？”
　　“不……不去了”。凌风吞吞口水，避开了萧诗沁明显不怀好意的眼神，她摸着自己越来越平坦的小腹，往郎晴身边挪了挪。“我最近减肥，不吃晚饭。”
　　郎晴嘴角勾起了一丝不易察觉的笑。
　　萧诗沁有点诧异，这人居然学坏了，明明刚刚才吃下那么多高热量的甜点，居然还能说话减肥这种话。她把目光投向突然正经起来的郎晴，有点羡慕她。
　　这世界上最欢喜的，大概就是自己暗恋的人也喜欢自己了。凌风不是冷属秋，她单纯没心机，就算不明白情爱，也会从不经意间流露出对郎晴的亲近。不像是冷属秋，心机深似海，自己根本不知道她的回应到底是真是假。
　　凌风把盘子装好，提着木质食盒跟着郎晴上了电梯，萧诗沁亲自把她们送到楼下，这才回来看摆放在办公室财位，也就是正对着大门的那尊貔貅。
　　那是尊玉质貔貅，下半身是乳白，往上是渐变的橙红，最顶端是接近棕色的红，两双眼睛没有眼白，棕色的眼珠，张开的大嘴，一副吞净万物的霸气感。
　　貔貅的嘴下放了一个玉碗，碗里盛了干净的清水，凌风让萧诗沁偶尔换水，到了每月清理的时间她会过来。
　　“貔貅不能碰眼睛的，碰到了记得用流水冲洗一下”。这是凌风临走时在电梯里说的话。
　　萧诗沁都点头允了。
　　凌风领着食盒走在郎晴身后，一路都垂着头不说话。
　　顺着台阶往地下车库走，郎晴伸手想拉凌风被那人躲开了，一前一后的两个人像极了动物园里不愿意回家的大熊猫，不情不愿的跟着奶妈往笼里去。奶妈怕滚滚顺着台阶滚下去，好心好意伸手拉它还被拒绝了。
　　地下停车场里声控灯随着两人的脚步声亮起，因为早已下班，剩余的车三三两两的停在车库里。
　　郎晴站在车边等她。
　　凌风伸手拉了一下后座的门，没有拉开。她狐疑的看了一眼站在她身边的郎晴，昏暗的灯光下，她的五官更加的模糊，也更加的立体。
　　郎晴逆着光朝前走了一步，伸手把凌风禁锢在自己跟车之间。
　　凌风攥着食盒的手紧了紧，她不习惯跟人这么近距离的接触，就连空气都停止了流动，缺氧的她心跳开始加速。
　　这是一种凌风没有体会过的感觉，她偏开目光看见车库拐角的灯光，不及郎晴双肩上的火气耀眼。
　　郎晴身上的正气太旺了，连鬼看见她们进来了都不敢在阴森的地下车库多待，这里真真切切的只有她们两个生物。
　　氧气好像越来越稀薄，凌风觉得自己脸上火烧似得发热，她扭过头想寻求新鲜的空气，缺氧的她觉得自己的神智都开始模糊。
　　郎晴却在这个时候攥紧了双臂，她看见凌风脸上的红晕，也看见她因为缺氧而蹙起了眉头。她还跟以前一样，不懂得反抗。曾经的她被小偷盯上，天天光顾都不知道报警，现在的她被自己禁锢在怀里，也不知道说一个“不”
　　空气越发燥热，凌风下意识的舔了舔唇。染上水色的唇更加红润饱满，看起来像是甜点一样可口，这让郎晴口干舌燥，有想要品尝的渴望。
　　漆黑的眸子越发的深邃，郎晴一点一点靠近凌风，口中灼热的呼吸喷在了凌风的耳侧，原本就染上红晕的耳垂以肉眼可见的速度变得更加红润，像是沁了血的美玉。
　　郎晴最终还是把唇凑到了凌风的唇边，她能够感受到凌风灼热而快速的呼吸，能听见不知道是谁发出的剧烈心跳声。
　　凌风手一软，食盒跌在地上，在空旷的地下车库发出回响。
　　唇跟唇的距离越来越近，心跳如鼓的凌风终于移回目光，看见了郎晴那对薄唇。
　　看起来比冷属秋做的甜点还要可口，肆意地散发出软糯香甜的气息。
　　这让原本就饿着的凌风更饿了，本能代替了理智，凌风仰头吻住了她。
　　唇与唇的接触，柔软的触感比什么甜点都要柔软，甜美。察觉到凌风主动的郎晴心里大喜，左手放在凌风的腰侧，用力的搂住她。
　　腰是敏感的地方，凌风分出一只手握住郎晴的手腕，想要推开却失了力气。嘴上的触感让饥饿感再次蔓延，像是吃冰淇淋一样，凌风伸出舌头舔了舔郎晴的唇。
　　这是一种暗示，暗示郎晴可以更深一步的问她。凌风不懂，她只是凭借着本能，本能告诉她，舔一下可能更加美妙。
　　郎晴张开了嘴，用舌头舔着凌风的唇瓣，一点一点撬开她的双唇，她的贝齿，湿润灵巧的小舌在凌风的嘴里攻城略地，用一种不熟练的，拙劣的吻技，一点一点的吻她。
　　口腔的空气被人掠夺，让凌风的呼吸更加急促，好在郎晴适当的抽身离去。她看着眼角都染起魅意的凌风，心情大好。
　　“你今晚想吃什么”。郎晴轻咳了一声之后问她，嗓子因为缺水变得沙哑。
　　凌风看了一眼郎晴的双唇，因为激烈亲吻变得红肿。她舔了舔自己的，发现自己的唇也烫的吓人。
　　郎晴笑了，与她一惯的清冷作风完全相反，她的笑容肆意且张扬。
　　有什么比自己喜欢的人也喜欢自己还要来的高兴的？
　　作者有话要说：　　主cp还没在一起，副cp差点开了车……
　　不能开车不能开车不能开车……
　　我已经进小黑屋了……
　　按住右手，后面不能写了！


第70章 70
　　宽敞干净的厨房里传来切菜的声响, 抽油烟机“哼哧哼哧”的工作着, 食物的香味从厨房蔓延而出。
　　此时的春姨站在厨房外面心惊胆战, 想要进去又担心再次被冷属秋赶出来。
　　冷属秋“丢”了工作, 成了待业在家的“无业游民”。闲来没事就在家里瞎捣鼓，从网上买了一大堆菜谱回来挨个的试。最关心冷属秋现状的人有两个, 一个是故意露出把柄等着她来“夺权”的萧诗沁，另一个是在门口徘徊的春姨。
　　满打满算, 春姨在冷家干了四年, 冷属秋给的工资不低, 待她也不苛刻，这四年来一直相安无事。如今冷属秋“失业”的新闻在大街小巷传的沸沸扬扬, 就算春姨再怎么装聋作哑也有那么一些风言风语传进了她的耳里。
　　再加上冷属秋最近老跟她抢活干, 没事就把在厨房的自己赶出来，自己一头扎进去瞎捣鼓。
　　春姨做的一手好家常菜，学腻甜点的冷属秋自然而然的就把注意打在了春姨的头上。
　　教吧, 丢了工资的老板学会了不得辞了她？不教吧，现在她就可以打包走人了。
　　春姨根本不知道什么叫挂牌股东, 什么叫股票分红, 更不知道冷属秋手里有多少余钱。她只是听着外面的风言风语, 再加上冷属秋最近在家不正常的表现，觉得自己又要回家政公司等下一个雇主。
　　冷属秋可不知道春姨心里的那些弯弯道道，借着多次送下午茶的机会，她成功的在萧诗沁面前刷足了成就感。现在的冷属秋更是得寸进尺的研究起家常菜，企图抢走王姨的工作, 给萧诗沁送午饭。
　　公司员工的福利好了，个个上班时精神气十足，也天天掐着点等人送下午茶。冷属秋的钱包虽然瘪了，但是她心里开心。
　　不因为别的，单单是因为在无数次殷勤慰问之后，萧诗沁终于主动开口挽留了冷属秋。
　　“冷董事最近……很闲？”萧诗沁一脸的欲言又止，想说什么又不知道该怎么跟冷属秋提。
　　冷属秋每天给她送亲手做的小点心小饼干，有了第一次被坑经验的她学聪明了，没样吃一个，绝对不留吃剩下的给她。但是公司员工不一样，高强度的工作容易暴饮暴食，再加上冷属秋天天叫的都是高热量的外卖，这一个月吃下去，整个人以肉眼可见的速度胖了一圈。
　　萧诗沁记得清楚，原本公司楼下骨感的迎宾小姐姐吃的丰满了不少，修身的蓝色工作服被撑开，都能看见她鼓起来的小肚子。
　　再这样下去，公司就要在预算外多花一大笔钱，用来给员工换公司制服。
　　冷属秋记得清楚，除了第一次她过来萧诗沁用眼睛多看了她两眼之外，往后她都没跟自己多说过一句话，也没多给自己一个眼神。自己换着花样送吃的，她也是每样都吃一个，剩下的原封不动的留在盘子里。然后做出一副我很忙，我还在工作，你自便的模样。
　　所以当冷属秋像往常一样收拾好东西准备离开，却被萧诗沁主动留下的时候，冷属秋心里一喜，脸都笑成了一朵花。
　　冷属秋平复了一下心情，当做什么都没发生过一样转过身。
　　“萧董你也看见了，属秋开了一家甜品店，每天都忙着研究新菜色”。冷属秋说起谎话时也是一本正经的样子，要是一般人早就被她漂亮的外表给欺骗了。
　　老人们都说女人都是骗子，尤其是漂亮的女人，更是吃人不吐骨头的妖怪。此时的萧诗沁深以为然，觉得模样漂亮的冷属秋嘴角没有一句话靠谱。
　　“传闻中冷董事离婚之后公司股票大跌，差点维持不下去，好在有一笔数额庞大的资金注入解了燃眉之急，这才让这家公司不至于倒闭”。萧诗沁毫不留情的揭着冷属秋的旧伤疤，“我觉得外界的传闻多少都有点问题，这公司上上下下那么多人口一个月的外卖钱也不是个小数目，我看冷董最近，手头宽裕的很啊”
　　“属秋手头上的余钱，堪堪够养活对象罢了”。当着萧诗沁的面，冷属秋把眼神落在被她随手放在办公桌上的食盒上，目光直白，隐藏的意思不言而喻。
　　可现在的萧诗沁毕竟不是以前那个动不动就脸红的她，见惯了冷属秋的厚脸皮，她也可以坦然的回她――
　　“冷董事的对象可真多，也不怕自家后院里着火？”萧诗沁伸手理了理长发，换个舒服的姿势靠在椅子上，一脸的冷漠。
　　冷属秋自然垂下的手一抖，觉得自家后院已经着了火。
　　“冷董事，你给公司员工送福利我不反对，但是你也得考虑一下他们的身体。长期高热量的饮食带来的是什么？这点我不信你不清楚。”换了个舒服姿势的萧诗沁说话更有气势，她抱着双臂，眼睛直视冷属秋，看的那个人默默低下了头。
　　对于这个死缠烂打的人，萧诗沁是真的没有一点脾气。就连向来眼高于顶的萧云都不得不佩服冷属秋那身能把石头捂化的本事，更别提作为当事人的萧诗沁。
　　她能花四年时间一点点追求自己，把自己给骗的团团转。萧诗沁一点都不怀疑，要是自己再不制止她送下午茶的行为，她能风雨无阻的送四年。
　　曾经的公司老板，现在的大股东，再加上每天给员工送外卖刷好感，萧诗沁知道，自己这个后来的董事长就算传消息下去，不让他们放冷属秋进来，都会有人阴奉阳违。
　　萧诗沁知道她的目的是什么，送甜品也好，刷存在感也罢，最终的目的不过就是想让自己松口，或者说是，想再一次追求自己。可是在这段感情里，她快乐过，迷茫过，也痛苦过。离婚之后的这么多年，得知真相的这么多天，她总会在不经意间想起以前的种种，想死冷属秋那张埋藏在她记忆深处的脸，这么一段感情，她又该如何割舍？
　　世间的离异多因夫妻感情不合，要么是一方身体或者精神出轨，要么是因为家庭暴力。但是像她们俩这样重生再活一次的屈指可数，更别说她与她之间还有那么多误解与矛盾。
　　感情，萧诗沁知道自己对冷属秋依然留有感情，不然也不会放纵她一次又一次跑到自己面前献殷勤。想来冷属秋这种精明的人，也自然而然的能够发现这一点，所以才肆无忌惮的往她面前跑。
　　出轨，如果冷属秋出轨的那个人叫“复仇”，叫“事业”，那确实能算她出轨。至于家庭暴力……
　　“冷属秋，我想跟你好好谈谈”。萧诗沁知道自己不能再像个鸵鸟一样把头埋在沙子里就当敌人看不见自己。她与冷属秋一段涉及到前世今生的感情，不能在像这样不温不冷的晾着，迟早得做个了断。
　　长痛不如短痛。
　　或许是萧诗沁说出这句话时太过冷静，又或许是因为她刻意移开的目光，冷属秋心中一惊，知道该来的总会要来。
　　“好”。冷属秋这么回她，她知道现在的萧诗沁不是以前那个单纯的小公主，没有经历过社会，认为人人都是善良的。现在的她看见了社会的阴暗面。也更有自己的想法，也更有勇气。
　　冷属秋觉得自己应该是开心的，但心里却有惶恐在蔓延。这是一种很少在她身上出现的感情，上一次出现还是萧诗沁要跟她离婚的时候。
　　这让冷属秋本能的觉得，这不是一个好的兆头。
　　可她坚持了一个月才得到这么一个机会，她又有什么理由拒绝？更何况提出建议的那个人，还是萧诗沁。
　　“好”。冷属秋这么回她，心里突然空空落落的，没有一点底气。“你挑个店吧，喜欢什么可以……”
　　“就在这个周六吧，在你的新店里”。萧诗沁出声打断了冷属秋，她抬头看她，不出意外的看见了她眼底的愕然。
　　自从萧诗沁从那个华丽的鸟笼中搬出来之后，这是她第一次主动提出再回去。那个地方留给萧诗沁唯一的印象就是空旷，除了她跟几个陌生人的下人，就只有那些贵重的，没有生气的死物。
　　而她们居住的那层，一般情况下也不允许下人随意上去。空旷的一层空间里，萧诗沁只能听见自己的呼吸跟心跳声。
　　她可以在冷属秋特地给她准备的画室里画上一整天，回过神来时身边却不见那个一直安静等待她的冷属秋。
　　但是萧诗沁依然选择了回去，这段感情从何处开始，就该从哪里结束。
　　有些事，必须鼓起勇气面对才能解决。有些人，必须下定决心忘记，才能知道自己的真心。
　　真正深爱过的人，又要用多大的力气才能够忘记。
　　作者有话要说：　　我决定了，下一章是番外，单身结局的番外。
　　曾经我说过会给单身党一个单身结局，但因为不支持半路换cp，所以这结局就是萧诗沁直面过去，选择了放弃那段感情。


第71章 单身结局:敬往事一杯酒
　　车开进别墅, 双开的大门打开再关闭, 像是把一个完整的世界分割成两半, 外面的是自由的蓝天, 里面是不知有何危险的陌生地带。
　　冷属秋站在落地窗边看见那辆黑色的迈巴赫驶入花园，车上的那个人带着秋天微凉的气息跟满天的落霞走来, 让冷属秋心头一紧。
　　“所有人都离开”。冷属秋给保镖打电话，让他们走的时候带上春姨。这件房子从现在开始, 就只有她们两个人了。
　　穿着黑色西装的保镖从各个角落里走出, 他们就像影子一样在房子里的各个角落里保护着, 替冷属秋解决各种想要盗取公司机密或者房屋财务的小偷。
　　在遇见笔直往屋里走的萧诗沁时，他们都会停下脚步鞠个躬再离开。
　　冷属秋在屋里等她。
　　那一桌的饭菜都是她亲手做的, 为了等着萧诗沁的到来, 冷属秋一遍一遍不厌其烦的热着冷掉的饭菜，直到听见低沉的车声才回过神。
　　屋里的灯开的很暗，鹅黄色的灯光让人看不清屋里的摆设, 反而餐桌那边却很明亮，像是刻意在指引着什么。
　　“你来了”。冷属秋穿的很是正式, 白色衬衫的袖口捋起, 露出轻巧的双手, 她的手上还粘着水，像是刚刚洗过。
　　简单束的长发松松垮垮的落在她肩膀，调皮的发丝会随着冷属秋偶尔低头的动作落下，挡住她的视线。
　　穿着正式却全身透露出懒散的居家气息――这样的冷属秋再次让萧诗沁大开眼界。
　　“嗯”。萧诗沁轻轻的应了一声，她有点紧张, 不是因为对面冷属秋，而是她知道，自己将在今晚知晓她跟冷属秋之间的种种纠缠，将混乱在一起滚成一圈乱麻的线团一点点的解开。这是接近真相时自然而然产生的逃避感跟期待感。这两种相反的想法足以让萧诗沁心跳加速。
　　冷属秋请她落了座。
　　褪下黑色的风衣，是一条白色的连衣长裙，胸口跟腰部下摆坠着流苏，样式简单，却胜在大方。萧诗沁很是罕见的带了一对耳坠，细碎的钻石在灯光下闪烁。v领的胸口是上一条白金项链，粉色的粉钻贴在她的胸口，衬托着她的肌肤更加白皙。
　　然而所有的一切，都没有她双手上一对沁血的玉镯来的瞩目。那玉经过多年的人体温养与把玩，细心的擦拭跟抚摸，玉色更加的通透明亮，那血色像是活了一样。
　　白色的长方形欧式餐桌，两人坐在了正对面。面对着满桌的家常菜，萧诗沁知道这是冷属秋自己亲手做的。
　　全是自己喜欢的菜色，从餐前微酸的开胃汤到各种酸甜的正菜，再到最后的主食――她甚至熬了一锅粥，浓浓的香味钻进萧诗沁的鼻腔，是她熟悉的八宝粥的味道。
　　冷属秋起身给萧诗沁盛了一碗开胃汤。
　　“可能有点酸，但我记得你向来喜欢酸酸甜甜的东西”。冷属秋低敛着目光，衬衫开了最上面两个扣子，坐在对面的萧诗沁能清楚的看见她模样精致的锁骨。
　　两个人现在这副样子，让她突然想起来三年前被吴梦云搅黄的散伙饭。
　　精致的食物，技术一流的乐队，一首让人侧目的大提琴曲，一顿被人半路插足搅黄的散伙饭。
　　窗外好像起了风，风吹的树叶发出“沙沙”的声响，偶尔有车灯从窗口闪过，那是别家路过的车子。
　　冷属秋起身拉上了窗帘，整个空间里只有不远处厨房，发出粥熬好的“噗嗤”声。
　　拉好窗帘的冷属秋又转路去关了电。
　　“拿瓶酒吧”，萧诗沁看见餐厅另一边的小吧台，定制的酒柜上摆放着各种红酒跟香槟。萧诗沁想打开话匣，但找不到话头，可酒这种东西。
　　萧诗沁知道自己喝不过冷属秋，可酒不醉人人自醉，真正想醉的人一杯啤酒就倒了，而不想醉的人，二斤二锅头下肚都是一脸的清醒。
　　“你一个人？”冷属秋看见她是一个人开车来的，她不放心喝了酒的萧诗沁独自回去。
　　“保镖在外面，没让他们跟进来”。萧诗沁回她。
　　听到这句话冷属放心的转身，去酒柜里挑了瓶度数不高的红酒，另一只手拿着两支高脚杯，替两人点了点。
　　“有句话说，敬往事一杯酒”。萧诗沁摇晃着手里的高脚杯，深红色的液体顺着杯壁缓缓流下，透明的红色液体在白色的灯光下很是好看。“不知道冷董事有没有听说过后一句”
　　冷属秋的身体僵了一下，她扭动了一下脖子，发出骨骼摩擦的“咯呲”声。
　　“叫我属秋就好”。冷属秋选择避开萧诗沁的问题，她举起酒杯向萧诗沁示意，笑容有点僵硬。“让属秋敬你一杯，我干杯，你随意”
　　红酒入喉，顺着喉管一路往下，酒精带来的温度从胃部开启蔓延，像是身体突然着了火。
　　冷属秋的目光直白而不掩饰的落在萧诗沁的手腕上，那对玉镯在前世曾经有一只是她的。
　　“想必以你冷……你跟郎晴的关系，她把事情都给你说了”。顺着冷属秋的目光，萧诗沁也看向自己的手腕，“一个疯狂的人，还有一对在传说中能回到过去的玉镯。”
　　每每看见一对玉镯，萧诗沁都能想到前世，想到冷属秋重生的时间。她重生回了结婚之前，却在父母过世之后。在那个瞬间，她放弃了复仇跟事业，想的全是自己。
　　萧诗沁想向她询问，来证实自己的猜测，可这种问题萧诗沁又没办法问出口。
　　“嗯，那个人在前世就对萧伯伯还有你家下手了，可那个时候我们都没有察觉”。风水师这种东西悬而又悬，任何一个人的第一反应都是骗子，况且她们根本想不起来，居然有人为了一对玉镯做出这种丧尽天良的事。
　　“我想知道，前世的那天到底发生了什么。爸出事之后，在医院里我听见那个风水师跟妈说，说你……”这件事在萧诗沁心头困扰了多年，如果说萧皓的身体衰败了，可总有个引子，那个引子是让向来心平气和的萧皓出事的真正原因。
　　酒吧，富二代，包场，狂欢。
　　冷属秋闭上眼睛，全是酒吧里震耳欲聋的音乐声响，各种香槟跟红酒，还有高度数的伏特加，像是不要钱一样打开。
　　猜拳，酒令，一杯又一杯的酒水下肚，喝嗨的富二代有的甚至当场掏出了禁品，当着大家的面用鼻腔吸食白色的粉末。
　　从酒精到致幻剂，再到赌博。赌资从简单的金银首饰到汽车房产，最后到跟性有关的一夜。
　　冷属秋记得自己是被人拉去震场的，拉她的人是一个跟公司有资金合作的董事长家千金。她还记得自己被人灌个彻底，整个人神智都有些不清。
　　她记得有人跟她说:“传闻萧家大小姐秋水为眸玉为骨，琴棋书画样样精通的嫡仙似的美人儿，不知道今天大伙儿有没有一个机会，跟冷老板赌一赌您这新婚的妻子。冷老板艳福不浅，不知道可不可让哥几个喝口汤”
　　这种语气让冷属秋想起她家破人♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
亡时遇见的旧时同学，一样下流的眼神跟露骨的目光，更何况现在他们所要的，还是自己都不曾触碰过的宝贝。
　　“不可以”
　　喝晕了的冷属秋第一时间拒绝，可或许是喝多了的原因，说出来的话含糊不清，再加上那人有预谋的给她下了套。
　　他问的是可不可以，而不是可不可能。
　　剪掉一个字尤为简单，连接不顺的音乐也没人听的出来。就是这个被人修改过的录音传到了萧皓的耳里，成了这一切悲剧的开始。
　　两人心里都明白，就算哦不晚上冷属秋没有别人拉去酒吧聚会，萧皓的身体也迟早要出事。区别不过在于，有冷属秋在身边，萧诗沁被保护的严严实实，没有一点可乘之机。
　　所以这黑锅，非冷属秋背不可。
　　冷属秋将杯中酒一饮而尽，整个人都失了精神气。
　　“那你呢，从小时候到现在，特别是你回国的那四年，你对我，到底是一种什么样的感情”。萧诗沁终于问出了她心底的问题，小时候可以说是两小无猜把她当成妹妹。可是那四年，她对自己的体贴跟关心，远远超过的姐姐的范畴。
　　除了性别，冷属秋满足了萧诗沁从幼年时就幻想的白马王子的模样，个人实力出众，温柔又体贴。她对别人高冷似冰山，面对追求者都不肯多给一个眼神，但回过头对她永远是一副温柔的模样。
　　萧诗沁知道自己对于爱情是胆小而懦弱的，可她也是固执的。冷属秋用四年时间捂热了她，而萧诗沁自己也知道，就算自己下定决定断掉这段感情，也绝对不会有人能再次打开自己的心。
　　“我承认，一开始我的目的就不单纯”。或许是喝多了酒，或者是冷属秋自己想醉，脸颊染上粉色的她是说不出的妩媚。“原本我家跟你家住在一起，算的上是小康，我喜欢你追在我后面喊我姐姐，声音软软的像是吃了糖”
　　家中突然暴富，让青春期的冷属秋转入了贵族学校，学生之间的攀比跟势利，再到她身后数不清的追求者把冷属秋捧到了一个高高的台阶上。
　　成绩优异的冷属秋如同计划中的那样考上了一流的大学，在四年后成功的出国留学，去了世界一流的商学院。在学校里她靠自己的能力拉了一个团队，身为团队中心的她在整个学校都是有名的东方美人。
　　可是她回过后，发现这天都变了。
　　没了父母，巨额的债务，原本她看不起的男同学突然提出要包养她。除在人生低谷的冷属秋心理有点扭曲，直到她遇见萧诗沁。
　　“后来我再次遇见你，在商场。你穿着普通的长裤长衣，像是刚刚上高中的学生。你在人潮里穿梭，那么多的人啊，我却一眼看见了你。”
　　刻意的接近，包含歉意的宠溺与讨好，但那不是爱情。
　　“所以，当初是我自作多情了”。萧诗沁苦涩的一笑，单纯的自己遇见了在人堆里长大的冷属秋，又如何斗的过。
　　红酒入肚，冷属秋却不想抬起筷子吃一口，她任由精致的菜肴变的冰凉，起身准备再帮萧诗沁热一次。
　　“别热了”。萧诗沁伸手按在她的手腕，可能是喝了酒的原因，冷属秋的手很热，很烫，掌心似乎都出了汗。
　　冷属秋想反手拉住萧诗沁，可残留的理智让她仅仅是曲了一下手指。
　　“你下嫁给我，公司的业绩在瞬间就发到了顶峰，就像你刚刚接手公司时的那样，各种各样的资源往公司你送，大把的钱往你怀里塞”。冷属秋声音有点哽咽，她吃了那么多苦才搞起来的公司，距离飞黄腾达不过是隔了一个娶萧诗沁的距离。
　　“我穷怕了，诗沁，你没有过过苦日子。那种挑个普通网吧包间锁上门，在狭小油腻的座椅上窝一晚上的经历你没有过，你也没体验过被人拦在墙角，劫财劫色的经历。还好我学过空手道，不然现在的我早就被人卖去了山沟，被人拴在猪圈里当生育的工具”
　　所以她才对保镖格外的重视，嘱咐萧诗沁无论何时都要记得带上保镖。可是前世的萧诗沁在经过萧皓的事情后不愿信她，被风水师抓到了空子。
　　“你喜欢安静的环境，喜欢没有人打扰的生活，喜欢弹琴画画，喜欢一个在看这山水蓝天。这栋别墅虽然位于市中心，可它户与户之间距离很远，能够买的起的，都是有头有脸的大人物。别墅里保镖是一流的，就连家政的阿姨，也只能在特定的时间到二楼。”
　　“这是你以为的爱情，你以为给我的保护”。萧诗沁通过玻璃杯看突然哑口无言的冷属秋，眼泪瞬间流了下来。“我以为你像我喜欢你一样喜欢我，看来不过是我自作多情。你对我的‘爱’，那根本不叫爱，而是你心里的愧疚。你认为这样是对我好，满足了我所有的需求。可是这些东西我家里又不是没有，我在家里一样弹琴写字画画，甚至比这里还要安静，那我为什么要出来跟你在一起？”
　　我为什么要跟你在一起？
　　冷属秋突然慌了，她想反驳她，可看见萧诗沁那张泪目时突然失去了言语的能力。
　　“就连你前世临死时，想到我的原因也是因为愧疚吧”。萧诗沁突然顿悟，连说话的语气都变得坦然。这不是爱情，从来不是，冷属秋这个人从头到尾爱过的人只有她自己。
　　灯光跳了一下，厨房里散发出的粥香越来越淡，一瓶红酒见了底，向来好酒量的冷属秋觉得自己好像醉了。
　　她应该是醉了，要不然怎么连一句反驳的话都说不出口。
　　“重生之后你发现这一切都没开始，所以你加倍的对我好，对我更加的温柔，满足我所有的提议。甚至我要离开这栋别墅，你都无条件的答应我。你敢说，这不是因为愧疚？”萧诗沁知道冷属秋责任心很重，只有她选择把一切都自己扛，才能有这么深的愧疚，让她重生回到这个时间。
　　冷属秋想说“不对”，可心里又有个声音告诉她萧诗沁说的都是真的。
　　“我对你……”冷属秋眉头高高蹙起，眼神迷茫带着醉意，“是爱情，我爱你”
　　“对别人的追求示好都能视而不见，可见到你时会忍不住柔下心肠，在外人面前再高傲冷漠，在你面前都忍不住勾起嘴角。心的感觉是不会骗人的诗沁，以前的感情不是像你说的那样是利用，是补偿……我承认刚开始的我用意并不单纯，可是后来我才发现，隐藏在愧疚之下的，还是爱情”
　　“我用了三年才明白，诗沁，早在小的时候，感情就已经生根发芽，在不经意之间成长成参天大树。这是爱情，萧诗沁，我爱你。”
　　冷属秋喝醉了酒，说话一字一顿的像是在努力思考着用词，她一个字一个字的说，萧诗沁安安静静坐在对面听。
　　她说完了，萧诗沁的眼泪差点流干了。
　　萧诗沁等了那么多年，没等到一次像今天这样的真情告白。可等到了又怎么样，她已经下定决心断掉这段感情，而她的告白，大概可以让这个句号画的更加完美一点。
　　“可是那又怎么样，冷属秋，我已经不爱你了”。心如刀搅，萧诗沁第一次发现原来说谎话也会让心这么的疼。疼过之后，心是不是该死了，死的的心，就不会再痛了。
　　长痛不如短痛，那现在就让它再痛一会吧。
　　“我已经不爱你了”
　　听到这句冷漠无聊的话，冷属秋失手打翻了酒杯。
　　冷属秋不信，从萧诗沁的表现来看怎么都不像是对她无情的模样，可是她现在脑袋昏昏沉沉的，胃里翻江倒海的难受。
　　只是一瓶红酒，又怎么能让千杯不倒的她喝醉成这番模样？
　　萧诗沁去酒柜拿了新的酒杯跟一瓶高浓度的伏特加，她当着冷属秋的面给自己满上一杯，脸上泪痕未干。
　　“冷董事，一开始我问你，敬往事一杯酒的后一句是什么，你没回答，现在我告诉你答案。”
　　“敬往事一杯酒，再爱也不回头。第一杯，我敬你”。萧诗沁闭上眼睛，烈酒入喉直接呛的她捂住胸口剧烈的咳嗽，可她依旧固执的说完后半句话。
　　“第一杯敬你，幼年时的相识与相遇，我干杯，你随意”
　　酒杯倒置，残留下的几滴酒滴在桌面上，像是眼泪一样。
　　记忆里，穿着粉红公主裙的糯米团子哭着找邻居家漂亮的小姐姐，婴儿肥的小脸抹成了黑的。
　　小姐姐双手背后拿出一只现编的草戒，笑着擦掉糯米团子脸上的污垢。
　　“等诗沁长大了，拿来跟姐姐换一个真的戒指哦～”
　　萧诗沁将那段记忆抹去，深埋在回忆的深处，她吸了吸鼻子，抬手给酒杯填满。
　　“第二杯敬你，敬那四年的不离与不弃，我干杯你随意”
　　要流过多少泪才能忘记那段过往。学校的羊肠小道上，图书馆最里面的座位里，天鹅湖边第一次的亲吻，像是羽毛落在了唇上。
　　草原上的俊马，穿着骑装的冷属秋更加英气，她从马上翻身下来，走到自己面前单膝下跪。
　　“你愿不愿意嫁给我”
　　“我愿意”
　　誓言随着风飘散，散在那蓝天白云里。
　　冷属秋在一边哭成了泪人，她想过今晚会发生什么，却没想过萧诗沁居然如此的决绝。
　　明明都存有感情的两个人，为什么要选择分离。
　　萧诗沁动作虔诚，像是平时去寒山寺礼佛时的心静与平和，可再冷静的外表下，都是一颗颤抖到流血的心脏。
　　“第三杯我敬你，敬你婚后的冷漠与无情，敬你重生后的纵容与放手。我干杯，你随意”
　　无数次的从梦中醒来，身边的被窝冰凉，那人在公司里加班。她在深夜穿着单薄的丝绸睡衣给她打电话，得到的都是“在忙”
　　再单纯的她都意识到了不对，可萧诗沁又无从说起。
　　重生一世，半夜惊醒时身边有她，提出回家时那人欣然接受，就连离婚……
　　萧诗沁感谢她的放自己出去闯荡，更感谢她的放手。
　　“这三杯我敬你，干了这三杯酒，我们止字不提爱情。愿你以后有人待你眉眼如初，岁月如顾。愿你以后事业有成，夫妻和睦。愿你以后有山有水，有诗也有远方”
　　“我干杯，你随意”
　　作者有话要说：　　终于写完了，小甜文作者了解一下？


第72章 漫漫追妻路1
　　烈酒入喉, 高浓度的酒精烧的萧诗沁神智都有点不清, 胃部火烧火燎的难受。
　　但是她不能认输, 这是一场博弈, 一场她不能认输的对质。
　　冷属秋的眼泪跟沉默让萧诗沁的心像是被绞肉机搅碎了一样难受，这份默然跟她的表白加在一起太过单薄。
　　视物起了重影, 再加上眼泪流尽，眼睛红肿干涩。萧诗沁闭上眼睛, 漆黑的环境中有红色的光芒闪过。
　　“诗沁……”
　　冷属秋声音很小很轻, 带着微微拉长的尾音, 她不再像以前那样姿态高昂，走在哪都像是高傲的孔雀, 接受着别人羡慕的, 爱慕的目光。现在她的右手撑在玉白色的桌面上，脸上染着醉酒后的红晕，她眼神迷茫, 伸出左手像是一个乞讨者。
　　餐盘被打翻了几个，白色的桌面染上的污垢, 精心制作的晚饭打乱后也不过是让人蹙眉的污垢。只愿深埋在记忆里的感情被翻出来一次又一次的回想, 每次都像是撕开刚刚结痂的伤口, 疼到萧诗沁都要麻木。
　　嗓子里像是起了火，让萧诗沁说不出一句话。她看着对面突然自暴自弃的冷属秋，她拿过剩下的伏特加跟红酒，掺在一起喝下三杯。
　　白加红是最容易喝醉的喝法，就算萧诗沁没尝试过她也知道。在那三年里, 她陪着吴梦云去过很多次酒宴，从一开始的拒绝到尝试果酒再到红酒，萧诗沁一点点的改变着自己。
　　她是将军孙女不假，可在帝都，那个遍地豪门的地方，有些人能让吴梦云放下姿态对待，更何况是她这个外来户。
　　在那次的聚会上，萧诗沁眼睁睁着看着号称千杯不醉的宴会女王吴梦云，在喝下五杯之后借着上厕所的名字在洗漱池吐的昏天黑地。
　　萧诗沁不知道冷属秋的酒量是多少，她只知道冷属秋是真的喝醉了。
　　酒精在身体里燃烧带来热量，空气越发的燥热。整个别墅里现在只有她们两个人，理智上松懈下来的冷属秋迷迷糊糊的解开了衬衫上的第三颗扣子，里面的风景让萧诗沁呼吸一窒。
　　她又不是没看过冷属秋喝醉酒耍流氓的样子，她刚刚重生回来的那次，在萧家，跟萧皓喝酒喝多了的冷属秋回到房间里脱成了泥鳅，还一个劲的往她身上靠。
　　可那个时候的感觉跟现在又不同，被勾起了火气的萧诗沁强迫自己移开了目光，大口的呼吸。
　　“我去关一下空调”。
　　萧诗沁不想承认她对现在的冷属秋起了别样的心思，像是有猫在她心里抓挠一样，让她的目光不由自主的往第三颗扣子里看。甚至她的心里巴不得目光可以转弯，就可以看见被单薄布料遮挡的风景。
　　醉意加火气，萧诗沁站起身时一个踉跄，她慌慌张张的撑住桌子，一不小心带翻了面前的碗筷。
　　冷属秋挪了挪身子，大开的领口挡不住她内里的风光，原本白皙的肌肤染上了红，粉嫩的模样晃花了萧诗沁的眼。
　　借着关空调的机会，萧诗沁去洗了一把脸。冰凉的水扑在脸上，硬生生的将火气压下去七分。
　　她还是像以前一样，一个不经意的姿态，一张染上妩媚的容颜，可以轻而易举的吸引住自己的视线，掌控自己的情感。
　　爱情这种东西，向来是谁先爱上谁就输了。
　　清醒些的萧诗沁听见身后传来沉重的脚步声，刚刚想转身就被人抱了满怀。
　　滚烫却柔软的女性身体，灼热的呼吸喷洒出浓重的酒味，只有两个人的别墅。
　　萧诗沁咬破了下唇，才遏制住脑袋里不断叫嚣着的野兽。
　　“诗沁，诗沁……”冷属秋死死拥住了她，呼吸急促，灼热的气息带着酒香喷在萧诗沁的颈间。
　　酒可真不是个好东西，冷属秋的酒品就跟三年前一样没有任何的长进。
　　尝着嘴里腥甜的味道，萧诗沁静下了心神，推开了那个粘在她身上的人。
　　“那么多年过去，冷董的酒品还是没有一点长进”。喝的迷糊的萧诗沁说话都不经过大脑，也不知道说出来该有多伤人。“不知道冷董平日里出去应酬，是不是也是这般模样”
　　“不是……我……”
　　冷属秋被推开后在一边呆呆的看她，她想反驳，说自己再外面从不会喝醉，可现在的她又有什么立场说出这种话？
　　屋里再次安静了下来，脸上的凉水被冷风吹干，同时也吹走了萧诗沁身上的火气，带来了片刻的清醒。
　　“我走了，冷董有缘再见”。
　　萧诗沁看着衣冠不整呆立在她面前的冷属秋，抬手一颗颗的替她扣好了衬衫。
　　“还是这样适合你”。不再像是穿着正式却干着卖肉行当的女人，萧诗沁曾经尤为心动的，大概就是那个女人一身西装，跟着随行的助理大步往前走。余光一扫看见突然出现的自己，微微一笑满脸的温柔，这是足以让冰山融化的温柔，她对她说:“你怎么突然跑来了？也不提前跟我，说好让我提前散会”
　　眼里全是温柔，语气里满满的宠溺。
　　萧诗沁走了，她能感受到胶着在她身上的目光，像是火烧一样的灼热。这种灼热一度让她迈不开脚步，但是萧诗沁心里明白，一但她停下来，不顾一切的回过头，那么她今晚的努力就白费了。
　　今天的她达到了来时的目的，不光知道了前世发生过的，原本她不知道的隐情，还知道了冷属秋对她的态度。
　　从小时候开始的，到她长大回国再次出现，到两个人四年的纠缠最后到出事。
　　不管是爱情也好，愧疚也罢，她死时的那刻，想的确实都是自己。超过了她一直放在第一位的声誉跟对工作的职责，放弃了寻求了多年了真相。
　　都说浪子回头金不换。可冷属秋不是个浪子，她也不愿意用钱来维持一段感情。
　　萧诗沁走的很慢，因为她知道自己伪装的清醒可能在下一秒就消失。好在别墅外有人在等她，不仅仅是自己带来的保镖，还有冷属秋的。
　　春姨急急忙忙的挤进人群里看了萧诗沁一眼，发现她还能对自己笑就知道她没事。
　　来不及道别，春姨抱着手里的醒酒汤就往别墅里冲，留下站在院门外的萧诗沁。
　　萧诗沁下意识的看了一眼春姨离开的背影，目光却落在那个站在房门口紧盯着自己的人身上。
　　月光照在冷属秋的身上，单手扶门的她像是画中仙一样美得不可方物。视线渐渐变得模糊，恍惚间萧诗沁看见那个固执站在门口的女人被春姨强行带进了别墅，大门被人顺手虚掩上。
　　醉意在瞬间上涌，萧诗沁脚下一个踉跄，被身边警惕着的保镖伸手扶住。她拒绝了保镖想搀扶她上车的好意，自己小心翼翼的跨上了车。
　　“去公司”。萧诗沁靠在车窗边，想看见别墅里的那个人。她的声音带着疲倦，眼睛干涩的疼，于是萧诗沁抬手揉了揉。
　　萧诗沁不敢回家，这个时间段她一个喝多了的单身女性，她没办法像父母解释她跟谁在一起，才喝成这种模样。她向来是父母眼中的乖乖女，心头肉。更何况在这个南方城市又有谁敢逼着萧家的大小姐喝酒？
　　坐在副驾驶的人递给萧诗沁一个杯子一个汤碗，汤碗很熟悉，跟春姨带进别墅里的那个一模一样。而杯子里……
　　萧诗沁低头嗅了一下，是蜂蜜的清甜味。
　　“奚姐知道了？”萧诗沁小口的喝着蜂蜜水，水温正好，温着她干渴的嗓子。
　　车里很安静，没有声音。
　　发现没有回应的萧诗沁干脆闭上眼睛，这种沉默明摆着是有人多嘴告诉了奚姐，只有这样这群大老粗们才知道去弄一杯蜂蜜水在车里侯着。
　　萧诗沁突然有点想奚孟云，那个原本她怎么赶都赶不走的人，最后还是被她赶走了。
　　回头看一眼早就看不见影子的别墅，萧诗沁不知道里面的那个人在清醒之后还能记得多少事。
　　或者说，一觉睡醒的自己，还能记得多少在今夜里说过的决绝的话。
　　车子停停走走，穿过热闹的夜市最后停在了熟悉的公司大楼底下。
　　因为是周六，大部分的员工都迫不及待的下班回家，偶尔有工作没做完的员工都选择了第二天再赶工。
　　公司里有休息间，在原董事长办公室里面。三年前萧诗沁在那里睡过几次午觉，但是现在她不曾踏足一次。
　　房间还是原来的房间，就连床单被罩都还是原来的那套，不曾被她换过。萧诗沁扑倒在床上，把脸鼻埋在被子里，冰凉的蚕丝被紧贴滚烫的脸颊，萧诗沁似乎还能嗅到熟悉的味道。
　　那是种清冷的冷香，是冷属秋家里常用的洗衣液的味道，冷属秋似乎格外中意这个牌子，多少年都不曾换过。
　　萧诗沁翻了个身，寻了个舒服的位置躺着。她今天晚上说了很多谎话，尤其是最为决绝的那句。
　　“敬往事一杯酒”的后面不仅仅是“再爱也不回头”，这句话还有完整的后半句。萧诗沁记得自己第一次看见这句话时的触动，直接触及到内心最柔软的地方，触碰到泪囊，触碰到她记忆深处的过往。
　　“敬往事一杯酒，再爱也不回头，可任你醉倒黄昏独自愁，只要她伸出手，你还是会跟她走”
　　作者有话要说：　　你们要的糖
　　另外单身党的结局是上一章，后面就去追妻路了


第73章 漫漫追妻路2
　　温暖的阳光透过窗户照在床上, 实木的双人床上, 被子下的那团鼓起微微动了动。
　　一双雪白的手臂从被子里伸出来, 在阳光下白的接近通明。萧诗沁从被子里抬起头, 看了一眼高高挂起的太阳，翻了个身。
　　她还穿着昨天那条长裙, 三杯高浓度的伏特加喝到她差点断片。萧诗沁保持着刚刚清醒时的姿势，怀里还抱了个枕头。眼睛一眨一眨的带着刚刚清醒时的迷茫, 像是在思索着什么。
　　昨天她看似清醒的上了车, 嘱咐保镖将车开回了公司。等她用尽最后的清醒走到这件屋子翻手锁上门之后, 一头倒在床上就失去了知觉，一觉睡到中午。不过好在今天是周日, 萧诗沁本着劳逸结合的原则, 让每个员工两周休息一天，而自己却雷打不动的每天上班。
　　虽说今天是周末，理论上事情没有多少。但放松也只是下面人放松, 像公司的领导阶层根本就没有假期。如今她醉倒在这里，不知道助理……
　　萧诗沁拿出手机, 发现因为电量不足关了机。她看见床头柜上摆着的充电器, 那是原本属于冷属秋的东西。
　　萧诗沁看着充电器半晌, 还是选择伸手拿过，给手机充了电。
　　趁着这个时间，萧诗沁摇摇晃晃的起身去盥洗室冲澡洗漱，褪去满是酒气的长裙，站在花洒下闭上了眼。
　　头还是很疼, 一阵一阵的像是被针扎过似得。冷属秋的那张脸出现在她的脑海里，脸颊绯红染上酒意的她哭的梨花带雨，趴在对面，跟自己只隔着伸手的距离。
　　她哭的很安静，哑着嗓子向自己表白，那双哭的红肿的眼睛，微开的眸子里布满了水雾，她就那么直直的看着自己，眼睛写满了难过。
　　那张清中带媚的容颜，不再像以前那般清冷，酒气染红了她的脸颊，爬满了她白皙的脖颈，一路蜿蜒而下，消失在衣衫的里面。
　　她因醉酒后的燥热抬手解开自己衣衫上的纽扣，像是褪下了所有的防备。
　　她踉跄着跟在自己的身后，在自己走神时抬手拥住自己。
　　她在自己耳边低声呢喃，灼热的呼吸肆意撒在自己的颈侧，她唤自己的名字，一声又一声，深情入骨……
　　萧诗沁呼出一口气，把热水调成了凉水。
　　这是她的初恋，也是她的原配，更是她这一生唯一爱过的女人。
　　尽管这个时代允许同性婚姻，但两个女人之间的爱情依旧不被世俗看好，认为是违背了伦理。可因为是她，萧诗沁愿意。
　　抛开心头的杂念，萧诗沁擦干身子披上浴袍，去衣柜找干净衣服。
　　衣柜被一分为二，一半是冷属秋的，另一半是她的。萧诗沁看着属于冷属秋的职业装，不管是裤装还是裙装，多半是黑白经典色，里面掺了些其他不同的颜色，但无一例外的都是偏向于正装。
　　想来也是，她一个恨不得把自己掰成两半用的工作狂，衣柜里又怎么能有休闲类的衣服？
　　萧诗沁打开了手机，果不其然是一堆未接电话，她看着眼打电话的人，挑些重要的回了。
　　助理在隔壁敲萧诗沁的办公室门，看见她从旧董事长办公室出来时愣了一下，但很快就恢复了正常。
　　每个季度新的财务报表，下面的分公司开始陆续往她这里上报。剩下的是联名申请，公司规模大了人手却没有增加，总部跟分公司都露出了人手不足的弊端，公司员工连续加班差点晕倒在公司里。
　　意思就是公司想招新员工，但是要得到萧诗沁这个老板的同意。
　　萧诗沁仔细算了一下最近接的业务单，让助理喊来人事主管，核对各个部门缺的人数，最后拟了招聘协议发了出去。
　　公司招人也不是个小时，萧诗沁从中午盯到晚上，统计了各个部门的人数跟任务量，才最终确认了招聘人数。
　　萧诗沁看着窗外的华灯初上车水马龙，不由得再次想起了那个女人。
　　她还是喜欢她，就算她嘴上再硬再倔，说的话再绝情，可心中的悸动做不了假。
　　她是她的劫。
　　宿醉是一种什么样的感觉？
　　是第二天一早的头疼欲裂，还是忘记昨天经历的无辜茫然？
　　熟悉的房间被罩，被无意间揉的褶皱的白色衬衫，皮带被人解开，长裤却还裹在腿上，全身上下都在叫嚣着难受。
　　这是冷属秋一觉睡醒的现状。
　　窗帘被拉的严严实实，房间门也被关闭，冷属秋扶着额头，胃里像是绞肉机绞过似的疼。
　　右手按在胃的位置，冷属秋在床上蜷成一团，听着摆在床头上手表指针滴答而过，她的发丝凌乱的贴在脸颊。
　　昨天……她说……
　　再爱也不回头。
　　三杯酒敬完了前世今生，言语间彻底断了两人之间多年的情意。冷属秋再一次体会到成长起来后的萧诗沁的狠心与决绝，小金丝雀终于走出了鸟笼，展开翅膀在天空翱翔，独独留下自己这个放生人。甚至在自己想要伸手等她飞下来停留在自己手指上的时候，指尖被尖厉的鸟喙啄的血肉模糊。
　　冷属秋蜷的更厉害了，她记得昨晚饿萧诗沁说了很多决绝的话，这些话说的她心都快碎了。记忆出现了断层，让她想不起来昨天她跟萧诗沁到底说了什么。
　　身体记住的，不过是心碎时的感觉，以及那句深陷在脑海里的“再爱也不回头”。
　　一想到这，冷属秋从床上挣扎着爬起身，她扶着墙下到了地下室的酒窖。
　　商场上多是应酬，每逢佳节都要打点关系送礼或者是请客吃饭，这酒的档次都不能太差。为此冷属秋特地把地下室改成了酒窖，以备不时之需。
　　家里的仆人太少了，都被冷属秋辞了个干净。这么大的房子除了保镖就只有春姨一个负责照顾冷属秋的生活起居。当春姨做好了晚饭去楼上喊那个睡了一天一夜都没起床的人，发现房间的门开着，床单凌乱却空无一人。
　　隐藏在暗中的保镖出现，一身黑衣跟黑暗融为一体，吓了春姨一跳。他往下指了指，低着头再次回到了原来的位置。
　　在酒窖里，春姨找到了趴在酒桶边干呕的冷属秋。伤过一次的胃再次受伤，胃酸汹涌想冲破喉咙，冷属秋干呕，从昨天晚上到现在，整整二十四小时未进食的她吐不出一点东西。
　　明明还爱着，为什么却如此的狠心……
　　喝醉了的冷属秋想起了昨夜，她全身如火般燃烧，不由得解开了桎梏她的衬衫。萧诗沁去水池冷静，她迷迷糊糊的跟了过去，顺从本心一把抱住那个女人。
　　萧诗沁挣扎了一下没了动静，就在冷属秋以为自己怀抱太紧嘞的她难受所以微微松开手时，萧诗沁用力挣脱了她。
　　“没想到冷董的酒品一如三年前一样不堪”。
　　三年前的她在萧家跟萧皓拼酒，喝多了看见在她面前晃悠的萧诗沁，不顾自己不着片缕，抱着她不愿撒手。
　　商场里人人都知冷属秋千杯不醉，每次离开时踩着高跟鞋抖都不抖。
　　只有冷属秋知道，自己不是千杯不醉而是不敢醉，在那个吃人不吐骨头的地方，只要她不小心醉倒一次就会被人抓住把柄，从此受人控制，万劫不复。
　　也只有在萧诗沁面前，她才能放下所有的伪装，将最真实，最有血肉的自己展现在她面前。
　　冷属秋有一点没有告诉萧诗沁，前世的她在婚后选择冷漠对待她还有一个原因，那就是她害怕自己得罪人之后，别人拿萧诗沁做她的把柄，她的一切都是萧家给的，大不了重头再来，可是她怕萧诗沁遇到不测。
　　再后来冷属秋才明白，爱情这个东西让人有了软肋，也有了铠甲。可当她明白的时候，萧诗沁已经展翅，在高空中睥睨着她。
　　冷属秋记得萧诗沁亲手替她扣好了衣扣，像是普通人家替爱人穿好衣服的良妻。她还记得萧诗沁的直接在不经意间触碰到她胸前肌肤时带来的颤栗感，让她差点站立不稳。
　　春姨找到冷属秋，把她从酒窖里带了出来，又是喂药又是递醒酒茶，急的额头汗都直冒。
　　三十出头的冷属秋不像是年轻的时候，她的身体机能已经开始下降。原本工作时就经常熬夜，熬坏了身子骨，好不容易纠正好了作息时间，如果此时再酗酒，老了的时候定是一身的病。
　　但是只要春姨一个松懈，冷属秋定会消失在房间里，出现在地下的酒窖中。
　　清醒时的冷属秋想不起来关于那天晚上的事，她只有靠酒精麻痹自己，才能让刻在记忆深处的东西浮现在她眼前。
　　萧诗沁的话冷属秋回忆了无数次，一次比一次的清晰，一次比一次印象深刻。像是用刀在心脏上划了一次又一次，每痛过一次，记得就更深一层。
　　她说，她还爱着她，只是不想回头。
　　她还爱着自己……冷属秋拎着酒瓶，脸上露出痴痴的笑容。


第74章 漫漫追妻路3
　　地下室里酒香弥漫, 陈年的红酒的香味让人迷醉, 仔细一看会发现酒瓶碎了满地。
　　白色的衬衫染上深红的酒垢, 冷属秋坐在满是酒水的地面上, 身体软软的靠着装酒的木桶。
　　精致的美人衣衫凌乱，看起来格外落魄, 跟外面喝醉酒的醉汉无异。当然，像这样的美人一但出现在街面上, 多半会被人“捡尸”。
　　乘人之危这种事, 可是当今社会人们的特长之一。
　　喝下的酒没有漏的多, 打开的酒没有摔碎的多。冷属秋苦心寻找收藏了近十年的佳酿，在这两天里遭了秧。
　　春姨也是人, 需要睡眠的人, 而且她年龄也大了，管不住精力旺盛的冷属秋。
　　于是在那个月明星稀的夜晚，喝晕了的冷属秋拿着酒瓶, 摇摇晃晃的出了大门。
　　保镖们不敢阻拦，只能一个个远远的跟在她身后, 看手里还拎着酒品的冷属秋往哪里去。
　　别墅区面积很大, 同样的房价也是不菲, 居住在里面的多是有钱的主。当然更多的时候这里的房子却是空的，主人都忙于出差工作，或是留宿在别的地方。
　　凌晨三点，冷属秋在门口保安大爷诧异的目光中走出了小区。
　　别墅区位置繁华，周围都是高档小区跟商场, 有商场就意味着有人，有人的地方就会有夜店或者酒吧。凌晨时间正巧是“捡尸”的时候，那些人专门在酒吧或者夜店门口等喝断片又单身的貌美女性，打一个不光免费还不用负责的炮。
　　地下室保湿再加上不通气，氧气不足待久了会让人昏昏欲睡，可冷属秋不想就这么睡着，她睁着眼睛才能想起萧诗沁的声音，想起她说的话。一遍一遍的，直到她闭着眼睛都能复述。
　　“我以为你像我喜欢你一样喜欢我”
　　“你对我的‘爱’，不过是你心里的愧疚”
　　“我在家里可以过的更好，那我为什么要出来跟你在一起？”
　　“我已经不爱你了”
　　世人都说女人都是水做的，所以才拥有一副柔软的心肠，一双水做的眸子。温柔时入水一样沁入人心，哭泣时梨花带雨时惹人心疼。
　　冷属秋觉得自己可能真的是水做的，酒下肚变成了水，可眼睛却再也淌不出一滴眼泪。
　　明明心里很难过，像是被人紧紧攥住一样没办法呼吸，甚至能感受到心脏快速收缩发出的声音。
　　明明自己已经醉到差点走不了路，却偏偏将萧诗沁的话记得一清二楚，一字不落的在耳里重复。
　　那是两人第一次把感情摊在桌面上来说，也是冷属秋第一次发现，萧诗沁原本对她的用情是有多深。
　　原本的她总觉得，自己成绩出色模样极好，放弃了周围那么多追她的男男女女选择了乖乖女萧诗沁，冷属秋一直觉得这是因为她对萧诗沁还有感情，幼年的感情一直延续至今。
　　可是后来她明白了，萧诗沁拥有完整的家庭，家庭和睦父母恩爱，她还有个爷爷，权势滔天。可以想象，追求她的人更多，其中不乏家财万贯的富家子弟或者出身权贵的军政子女。
　　可她选择了自己，一个父母双亡没钱没势还身负信誉危机的自己。
　　那个时候的自己，除了身上几件值钱的衣服，只能算的上是一贫如洗。
　　萧诗沁还是最重感情的那个人，也正是因为她重感情，才会伤的那么深。
　　说完了“我不爱你了”的假话，你“再也不回头”又能信几分？
　　理智回归了几分，冷属秋低头看了眼脏兮兮的自己，还没想回去，酒精麻痹的思维让她再次头晕目眩。
　　“捡尸人”捡的就是冷属秋这种人，喝酒醉到断片，衣衫不整的妙龄女子肚子一人在大街上游荡，再加上她刚刚从市有名的富人区独自走出。“捡尸人”都以为她是被某个富二代带进去，灌醉睡过之后丢出来的拜金女。
　　保镖隐藏在暗中，时刻警惕着周围，准备在出事时再出手，“捡尸人”都朝冷属秋所在的方向聚集起来，眼神间颇有一种共享的“大方”感。
　　可就在这千钧一发的时候，安静的街面上传来汽车的引擎声，一辆途观往商场这边开来，打着右闪，一副要靠边的模样。
　　场中所有人的目光都集中在这辆车上，场面一度安静到能听见自己的心跳声。
　　“……我觉得你最近有点问题，你不是不信鬼神的？大半夜把我拉出来看什么凶杀案现场！”副驾驶下来的女人直接无视了所有人，声音在安静的环境里清晰可闻。“你是不是以为所有难以堪验，或者手法诡异的现场都是鬼干的？我跟你说这世道最毒的是人心！”
　　原本就安静环境顿时变得诡异起来。
　　从驾驶室中下来的女人神色躲闪，一副准备避开这个话题的模样，她指了指还在营业的几家“24小时超市”对先下来的那个女人说:“你不是渴了要买水？这车可不能在马路上乱停”
　　看见不是醉酒女的朋友，捡尸人就无视买水的两人，越过车子都往难受到半跪在地上的冷属秋边走去。
　　听见熟悉的声音，冷属秋努力抬了抬眼皮，视线里一片模糊，路灯的光变成了模糊的小块，布满了她整个视线。
　　她什么都看不清，只能回忆自己是不是在哪听过这两个女人的声音。
　　郎晴的目光在跃跃欲试的男人身上停留，看见他们的目光写满了不怀好意。她知道娱乐场所都有这么群贪便宜的人存在，而遇见这种情况，被欺负了的受害者不敢报警只能吃下暗亏，甚至被人拍下视频之后一次又一次的威胁。
　　恶心的嘴脸让人作呕，根本比不上……
　　余光扫见了一个熟悉的身影，郎晴只看见那个根本去商店买水的女人突然跑的比兔子还快，冲到那个背对着她们的女人身后，声音大老远的都能听见。
　　“哇塞，看背影是个美人啊，不会是个背杀？”说完又嗅了嗅，“好香的酒啊……”
　　原本抱着膀子的男人不乐意了，好事让一个女人给搅了，说出去多丢面子。
　　“哎，小娘们，先来后到懂不懂？”男人往地上啐了一口，“要不一起来大爷们也是同意的，大家一起乐呵乐呵？”
　　说话的男人明显喝了点小酒，酒壮怂人胆，说出的话也更加的肆无忌惮。
　　郎晴蹙起了眉，她本来不想管这事，只想赶紧回去好好休息，可偏偏让她摊上一个不省事的凌风……
　　“呦，美人儿好眼熟啊，看起来像我一朋友啊”
　　胆大包天的凌风像是古时候欺男霸女的恶霸，直接伸手挑起冷属秋的下巴，让她抬起脸，好让自己借着路灯灯光看个清楚。
　　郎晴眉头直跳，觉得某个人最近越发的能耐，一副要上天的模样。
　　冷属秋眯了眯眼，逆着光眼睛好不容易才聚焦，她按着翻滚的胃，看着面前的那张脸慢慢变得清醒。
　　“凌……风？”
　　冷属秋的声音很小，也很沙哑，可离她足够近的凌风听的一清二楚。被吓了一跳的凌风迅速收回手，果断的躲到了郎晴的身后。
　　“完了……大黑脸我完了，得罪她想以后没有甜点吃了……”凌风看着自己的爪子欲哭无泪，叫你手贱！
　　“你要是真想吃甜点，第一件事就是把她送回家”。一句甜点就让郎晴知道了面前人是谁，她不知道冷属秋怎么会在大门口的大街上徘徊，但没有保镖跟随明显不正常。
　　捡尸人发现情况不对准备直接上来抢人，还没动手就被人按住了。
　　领头的黑衣男人看都没看目露凶光的男人一眼，反而对待郎晴格外的有礼。
　　“麻烦郎小姐送我们冷……回去”
　　郎晴点点头，有保镖在才是对的，就算她们没来冷属秋也不会出什么事。凌风将冷属秋扶上了车，自己配着她坐在后面。她不信这个衣衫不整的满身酒味的美人是记忆里那个不苟言笑的高冷女神，于是还牵过冷属秋的掌心，借着灯光仔细的看了。
　　原本断点的生命线被莫名其妙的连上，这种独特的掌纹迄今为止凌风只在两个人身上看见过，她一辈子都忘不掉。
　　凌风想不明白好好的人怎么突然就变成了这样，她把冷属秋检查了一遍发现并没有鬼上她的身上，三魂七魄都待的好好的。
　　“破产了？”对社会了解不够深入的凌风想来想去只能想出这么个原因，离婚三年的冷属秋被前妻抢走了公司，变得一无所有，确实应该借酒浇愁。
　　冷属秋没理她，靠着窗户眼睛没有焦距。
　　“还是失恋了？”沉迷于爱情中的凌风觉得能让自己变成冷属秋这个德行的只有一个原因，那就是郎晴出轨了！
　　“还有感情就去追，没有感情就换一个，别人跟你分手，又没说不给你再追”。凌风的思想相当混账，引得郎晴频频侧目。“还是说有第三者插足？你给个地址，看着大家这么熟的份上我替你叫几个鬼收拾她，价格好说”
　　冷属秋的眼睛动了动，她把额头贴在玻璃上，冰凉感让她勉强清醒。
　　她还可以再追，原本说好的纠缠一世，自己又怎么能半途而废。


第75章 漫漫追妻路4
　　“第五次人口普查里, 女性的平均年龄是79.4岁。我今年32岁, 也就是说余生还有近五十年。”
　　“曾经的我用了四年的时间才娶到你, 那么现在的我愿意再花费四年, 甚至四十年，用尽余生与你纠缠。”
　　冷属秋看着窗外越发熟悉的环境, 车子每一次起伏，每一道拐弯, 都让胃里再次翻江倒海。
　　凌风忍着冷属秋身上浓郁的酒味, 把她从车上扶下来。留在别墅的保镖远远的看见熟悉的车子, 打开门好让凌风把她送进去。
　　“呐，我今天可算是把你救出水深火热了, 没有我你就要被别人捡走了, 你可得想好怎么报答我”。凌风直接忽略了冷属秋身边众多的保镖，一个人独揽功劳。
　　临上车时，凌风的眼睛一直盯在被冷属秋丢在一边的酒瓶上。这么直白的“暗示”, 就算冷属秋真的醉到不省人事也能知道她的小心思。
　　“酒都在地下室，阿三, 你带凌小姐下去拿”。冷属秋随意唤了一声, 有个男人从阴暗的角落走出, 对凌风做了一个“请”的手势。
　　冷属秋扶着墙，双腿都有点发软，她指了指身上满是酒渍的衣服对郎晴说:“让郎警官笑话了，属秋失陪一会，马上就来”。
　　“阿生, 上茶”。
　　“冷老板家保镖倒是很多”。郎晴看着一个眉清目秀的少年从屋里走出，做着端茶倒水的活计，低垂的眉目间满是温顺，却挡不住他身上的煞气。
　　那种煞气郎晴最熟悉不过，这是沾过人血才有的东西，她身上也有。
　　已经走到楼梯拐角的冷属秋轻轻笑了笑，想明白的她自然不会像以前那样刻意沉沦于酒精制作的幻境，所以显得比刚刚清醒了许多:“做商人的，难免会被人惦记。赚再多的钱没有命享用，又有什么意思呢？”
　　冷属秋进了盥洗室，跪在便池边把手伸进喉咙里催吐。曾经的她也不会喝酒，喝多了就容易说出不理智的话，为了让酒桌合约完成的更加顺利，她都会在感到醉意时借口上卫生间，然后吐个干净。
　　褪下身上沾了异味的衣裳，冷属秋站在花洒下闭上了眼。秋日冰凉的水从头顶浇下，让她不由自主的打了个寒颤。
　　身体里的火渐渐熄灭，冷属秋擦干了身子换好了衣服下楼，刚刚走到楼梯口就听见下面传来的说话声。
　　“大黑脸，这酒味道不错，你尝尝呗”。面色微红的凌风明显喝了酒，她站在郎晴的面前晃着酒瓶，一副不胜酒力喝醉的模样。
　　“我要开车”。郎晴端着茶杯面不改色，目光却一直在凌风绯红的脸上不愿移开。
　　客厅里很安静，也没有人，冷属秋看了一眼四周，发现保镖都自动避开了客厅，留下了这两个客人。让冷属秋怎么看都有一种待客不周的味道。
　　“你是警察啊，怕什么？就喝一口！”凌风想了一下后嬉皮笑脸的回她，思想却是越来越胆大包天。
　　“知法犯法罪加一等，不过……”郎晴把杯子放在一边，站起身与凌风对视了一眼后倾身吻住了她。
　　“味道确实不错”
　　两人在客厅里安静的拥吻，冷属秋站在楼梯口以为自己还没清醒。她后知后觉的发现，这两个欢喜冤家居然在她不知道的时候走到了一起。
　　一个警察跟一个……她嘴里的诈骗案嫌疑人。
　　公司的人事部最近很忙，办公邮件一刻不停的接受着简历，再由员工一个个核实筛选考生资格。
　　在这上千份简历里，有一份显得尤为特殊，成功的吸引了所有人的注意力。
　　“国家一流大学毕业，拥有外国留学的经济，世界级大学的双硕士学位。有接近十年的工作经验，可以从容面对各种紧急情况”
　　附送的简历里有她的证件照，白色的衬衫，梳理整齐的长发，面对镜头微微勾起的嘴角，配着蓝色的背景布很是好看。
　　第一个看见这则简历的员工手一抖，赶紧上报给人事主管。
　　电脑屏幕还亮着，停留在打开的页面，证件照上那张脸有些陌生，但第一行的姓名那清清楚楚的写着三个字:“冷属秋”
　　前老板要参加公司的人员招聘，应聘的还是经理助理的岗位，但是这么个助理又有谁敢要？虎落平阳被犬欺这话不假，可人家手握公司股份，就算不参加招聘直接要个空闲岗位坐，也没人敢不同意。放着更好的路子不走反而跟刚刚毕业的大学生抢岗位，这到底算有钱人的思维普通人理解不了，还是说有别的原因？
　　再加上前老板跟现老板之间剪不断理还乱的关系，除了当事人又有谁能清楚，这里面的弯弯道道，又有谁能明白。
　　冷属秋的条件过初审是妥妥的，就连笔试对她来说都是小菜一碟。人事主管记得清清楚楚，往年公司招聘的试题是他们从外地购买回来之后再由冷属秋改编的。刚刚毕业的大学生也好，有过工作经历的老油条也罢，又有谁能斗的过她？
　　把小年轻的当做踏脚石，在千军万马中杀出一条血路。人事主管遇见这种事也没了主意，只能继续上报给萧诗沁。
　　萧诗沁人在外地出差，此时正跟吴梦云一起抽查各个分店的账本。
　　远在美国的连锁店无人打理，食材不够新鲜，口感大不如前，甚至店长还隐瞒业绩，报假账。好在吴梦云联系她，说的想跟她合伙干餐饮。
　　萧诗沁在她身边待了整整三年，这人可向来无事不登三宝殿，好端端的突然提出这个提议，定是自家公司出了问题。
　　可是这个人就是有一种本事，明明自己急的不行，向别人请求合作时依旧是一副心不在焉甚至是施舍别人的样子。不光要占别人便宜，还要让别人对她感恩戴德。
　　但是萧诗沁根本不吃她那一套，她愿意陪吴梦云走一遭的原因不过是两人的需求恰好互补罢了。
　　一个出厨子，一个出经理。萧家没那么多管理人才，吴家又没那么多空店让新晋小生磨炼成长，两人在这个问题上算得是一拍即合。
　　但是冷属秋玩的这一出让本就忙碌的萧诗沁尤为头疼，她人远在国内，又是刚刚接手新的公司，一切刚刚步入正轨，后院却着了火。可仔细想想，这一切好像并没有什么问题。
　　冷属秋醉酒后说爱她，就算她是酒后吐真言，萧诗沁都不信那句“我爱你”。她早就过了耳听爱情的年龄，也不像别的姑娘为了那简单的三个字不惜跟家人决裂，她有自己的想法跟打算。
　　挂在嘴边的爱跟甜言蜜语又有几分真假，没有实际行动的示爱又能让人相信几分？
　　“随她去，能考上再说”。萧诗沁回了这么条信息，再陪着吴梦云视察时怎么都静不下心，开始走神。
　　吴梦云粘着萧诗沁跟她聊天，两个类型完全不同的东方美人行走在异国的大街上，引得路人纷纷侧目。有人想要上前搭讪，又碍于两人身边的保镖，偶尔有人忍不住走过来时，也会被拦下。
　　身边的回应越来越轻也越来越敷衍，吴梦云看了一眼发呆的萧诗沁，更加亲密地挽着她的手臂，暗地里却狠狠的掐了她一下。
　　“这么多人呢，你就这么敷衍我？”吴梦云笑颜如花地贴在萧诗沁耳边，看似温声细雨实际上咬牙切齿的说。
　　走在哪都是焦点的吴梦云最喜欢的就是行走在众人钦慕的目光中，这种感觉像是女王一样，给了她极大的满足感。可就是有人不吃她这一套，所以格外吸引她的主意。
　　萧诗沁额头滑下一滴冷汗，这小姑奶奶脾气越发暴躁，家里催她结婚都敢跳起来跟老人家犟，有提前步入更年期的征兆。
　　被吴梦云打压的好友们曾经暗地里告诉萧诗沁，她一定是x生活不和谐。明里暗里的告诉萧诗沁，没事去物色一个对象，千万不要像吴梦云一样成为“齐天大剩”。
　　公司的招聘向来是大事，萧诗沁跟吴梦云在合作方面打成了共识之后就马不停蹄的赶回了公司。
　　萧诗沁不怕冷属秋在笔试方面作假，更不信她考不过初出校园的大学生，她怕的不过是面试出现差错。
　　冷属秋是公司的创始人，第一任董事长，也是现在的大股东之一。凭借她的工作经历跟个人能力，不管在哪都能混的如鱼得水，更别说这么一个跟她渊源的地方。讨好也好，个人实力也罢，没人愿意得罪手持公司百分之26股份的冷属秋。
　　所以她的面试，只有自己才能担任考官。
　　萧诗沁想知道，在那晚之后，冷属秋消失的这几天到底经历了什么才能让她下定这种决心，不惜从头再来。
　　作者有话要说：　　最近都习惯凌晨码字，结果昨天胃不舒服，晚上没写，今天起来再码效率跟晚上明显不一样……


第76章 漫漫追妻路5
　　“萧董, 这是通过笔试的人员名单”。人事主管敲开了董事长办公室的大门。
　　与原本属于冷属秋那间办公室不同, 萧诗沁的办公室面积不大, 却处处透露着暖意。不管是墙角的花架, 还是正对大门的那尊貔貅，都比原来那间空旷的办公室更有人味。
　　“嗯, 辛苦了”。办公室开着窗，偶尔有风吹进屋子。城市的高楼大厦隔绝了新鲜空气的流动, 更把风挡在铜墙铁壁之后。
　　萧诗沁穿着白色羊毛衫, 接过那纸人员名单, 人事主管趁着她看分数时偷偷抬头看了她一眼。
　　应聘不同岗位的人员考的试卷也不相同，试卷的内容跟岗位息息相关, 得分越高说明你对这份岗位的理解就越高。
　　冷属秋的名字赫然在榜, 还是应聘经理助理的第一名。她的分数极高，甩开第二名十条马路，如果不出意外的话, 以她的成绩加入公司是妥妥的。
　　“笔试成绩公布三天，三天后在公司的会议室, 我会去旁听”。萧诗沁瞌起眸子, 收敛起自己的表情, 好让自己看起来更加风轻云淡一点。三天后她得去镇场，不然她怕冷属秋会牵着他们走。
　　给前董事长面试，这种事又有几人经历过，其中的压力，又有多少人能知晓。
　　人事主管应了一声回去了, 冷属秋跟萧诗沁之间的事在外界传的沸沸扬扬，内容无外乎说的都是冷属秋背叛了萧诗沁，萧诗沁被逼无奈选择离婚。三年后强势出现，抢回了原本属于她的一切，让渣女措手不及。
　　造谣越传越悬乎，说出来比小说写的还要精彩。本来是旧妻忍辱负重夺回权势的剧本，可渣女却回来了，用这么一种高调的姿态，一副要抢回自己东西的样子。
　　小说都不敢这么写。
　　前世今生发生的事两个人心知肚明，但又不能跟外人说，不管外界的风言风语传的又多玄乎，甚至连听见传闻的萧皓都忍不住打电话来问萧诗沁发生了什么。
　　萧诗沁回了句没事，与他唠了会家常就挂了电话。她不过是在等三天，等三天后的那场面试。
　　面试时要衣着干净、正式，头发打理妥帖。女孩子多半会化上淡妆，让自己看起来更加精神一些。这些不光能提升自身形象，还从侧面表达了对面试官的尊重。
　　冷属秋像是参加一场重要的会议一样，穿着白衬衫跟深蓝色的女式西装，她像普通的考生一样等在会议室旁的接待室里，等着工作人员叫自己的名字。
　　接待室的长桌边坐满了人，穿着公司制度的员工给每个人端了一杯茶，递给别人时态度很温柔，但……
　　“谢谢”。一次性的白色纸杯，冷属秋伸出双手接过，一句小声的谢谢惊的接待小姐手一抖，差点打翻了水杯。
　　冷属秋扶住了被子，有两滴热水溅出落在她的食指上。
　　“冷……对不起！”看见冷属秋白皙的手指泛起的红，接待员明显慌了神。不管萧诗沁跟冷属秋之间到底有什么纠葛，也不管冷属秋出现在这里的原因为何，但她始终是拥有股权的大股东，她只需要向管理人员传达一个念头，自己就有可能丢了工作。
　　“没事”。两人的动作已经吸引了周围人的注意，冷属秋倒是坦然，甚至还轻轻笑了笑，“你去忙吧”
　　董事长亲自坐镇，还没坐在正中间的位置。她像普通的面试官一样穿着正装，坐在左手最靠边的位置上。那是临时加的位置，她的面前甚至连写名字的牌子都没有。
　　萧诗沁年龄不大，甚至可以说是很年轻，在一堆中年人里很是显眼，可就是因为她太过年轻，即使别人都知道公司的董事长叫萧诗沁，也没人能想到她居然会亲自过来。
　　面试的顺序是临时抽签的序号，冷属秋手气一般，抽到了中间的号码
　　面试时不允许说出自己的名字，通通以公司给出的编号相称，以免有人认出他，在打分上作假。可正当冷属秋敲门走进来时，所有人都不禁挺直了背。
　　面对曾经的手下，冷属秋从容不迫的坐在了他们对面正中间的位置上，目光却始终落在萧诗沁的身上不愿移开。
　　萧诗沁看见冷属秋对着自己一脸的笑靥如花，心头没来由的一跳。她跟冷属秋对视了一眼，轻轻咳了咳。
　　“介绍一下你自己”。别人都不敢开口，萧诗沁就只能自己来。按照身份跟股权，整个会议室里有资格给她面试的也只有自己。
　　“第二十三号考生，毕业于……”一连串的自我介绍冷属秋背的很熟练，她端坐在位置上，眼睛却一直看着跟她隔了一张桌子的萧诗沁。
　　所有的考生不管岗位是什么，面试是在一起的，冷属秋在外面等了足足两三个小时，这才有机会再次见到萧诗沁，所以这目光直白，不带任何的掩饰。
　　冷属秋的履历有多完美，个人实力有多强大，他们都心知肚明。能在那种濒临破产的情况下陪着冷属秋一同奋斗不离不弃，他们对公司的贡献冷属秋心里也清楚。如今这种情况，所有人都不好开口，主动权全都交给了萧诗沁。
　　“你为什么会选择我们公司”。很是公式化的提问，没有一点新意，可偏偏让冷属秋听出了一丝可爱。
　　“因为你啊”。冷属秋说的很是自然，会议室里却安静的下来。
　　在外的传闻被验证了七分，所有人的目光都不由的落在萧诗沁脸上。
　　“面试期间言辞挑衅，面试分扣两分”。萧诗沁看都没看她一眼，侧过脸看那呆成一排的面试官，抬手敲了敲桌子。
　　安静的会议室里传来笔尖跟纸张触碰时发出的声响，所有人都在埋头书写。
　　冷属秋倒是坦然，她的分数足够高，甩出第二名一大截，两分的面试分对她来说算不了什么，影响不了她最终的排名。
　　“你应聘的职位是经理助理，公司里各个部门，你最想去哪个，你去了之后又该怎么做”。各个部门领导把头埋的更低了，生怕被冷属秋一眼看见惦记上，毕竟这个助理他们都不敢要。
　　“其实我想报董事长助理的，但是你没招” 。冷属秋说了句实话，说出这句话时甚至还有点委屈。“我记得助理她很忙的，你真的不考虑再招一个减轻她的负担？”
　　你也知道助理忙……可看你在的时候也没多招两个助理，更没给人家涨工资。萧诗沁被冷属秋噎了一下，觉得这个人不是来面试的，明明是来找茬的。
　　“面试时态度不敬，分数扣三分”。
　　冷属秋笑不出来了，她笔试分高不错，但也经不住这种扣法，她这次来的目的是打入公司的内部，再这么扣下去可就要凉了。
　　摆正自己立场的冷属秋端正了坐姿，比接待合作企业董事长还要正式。她眼巴巴地看着面色不善的萧诗沁，一副可怜兮兮的模样。
　　这个表情让萧诗沁想起了“萧记”门前徘徊的流浪狗，因为“萧记”门口的投食机只要有人丢进去纸杯就会出狗粮，所以一直有流浪的小动物趴在一边，用一种可怜巴巴的眼神看着路人。
　　“以你的工作经验跟才能，去任何一家大公司都会受到优待。你是本公司的股东，如果你要职业，就算是总裁的位置公司都愿意为你专门腾出一个空位，你为什么选择走招聘这条路”
　　“总裁？要了这个位置被调去分公司，三年五年以内回不来？”冷属秋突然笑了，她的眼睛有光泽闪动，“三年太久了，我等不了再一个三年。”
　　当她清醒之后在盥洗室洗脸时，无意间抬头看见自己额心的抬头皱时就明白了。自己已经不是年轻时候的自己了，就算选择了余生与萧诗沁纠缠，可她还年轻。外面的世界那么大，总有一款比自己更能吸引她的注意力。
　　“你现在手里只有四十的股份，理论上来说是有可能被人超越的，只要用一点点小小的手段，就能把你挤下董事长的位置”。
　　萧诗沁闭上眼睛，她的故意的，故意把那十点的股份送给凌风，目的不过是引冷属秋出来，如今她成功的，却和自己想象中的不太一样。
　　“你想不想把这家公司变成属于你的东西？”冷属秋忘记了自己身在面试的现场，忽略了周围各个部门经理惊讶的目光，她的眼里只有坐在最边上的那个女人。“萧董，你是个商人，我手里的股份……”
　　“你条件是什么”。萧诗沁出声打断冷属秋，她承认自己动了心，不是为了那能巩固自己地位的股份，而是现在的冷属秋像极了以前的她。
　　“我要董事长助理的位置”，冷属秋伸出食指，“唯一的助理”


第77章 漫漫追妻路6
　　冷属秋的话音未落, 整个会议室不约而同的响起倒吸冷气的声音。
　　26的股份代表着什么？在公司破产之后, 萧诗沁出现在公司之前, 冷属秋就拿着这些股份当了三年的董事长。
　　董事长跟董事长助理, 看起来后者多了两个字，可助理始终只是助理, 成不了掌权的股东。
　　反观萧诗沁，如果她收下这笔股份, 手持66股份的她在公司的地位无人可以代替, 经过一次整顿的公司, 股份更加的集中，权势的争夺也更加的激烈。可是偏偏就有个人不要这笔钱, 非要一个又苦又累薪水不高的工作。
　　董事长的工作有多忙？类似的集团跟公司老总身后出行最少都跟三个助理或者秘书。有人负责公司, 有人负责行程安排，有人负责生活起居。这种助理多为貌美，能够带的出去, 酒量更是一流，主要讨论的也是酒桌生意。冷属秋从头到尾就只有一个助理, 现在属于萧诗沁。
　　一个是躺在家数钱的股东, 另一个是又苦又累的助理。这件事一但传出去, 外界关于两个人之间的传闻将会更加的离谱，两个人剪不断理还乱的关系也足以写成小说。
　　萧诗沁在此时，看见即张扬又霸道的冷属秋，不由自主的想到了以前。
　　那份棱角，像极了她刚刚回国时的张扬。与对自己不同, 冷属秋对别人一向冷漠，不管是两人小时候，还是她们成年后的再次重逢，冷属秋变了，可有些东西是刻在骨子里的，改变不了。
　　就好比现在，突然意识到自己处境的冷属秋立刻闭上了嘴，眼观鼻鼻观口口观心，假装刚刚什么事都没发生过。
　　她怕了，什么事都没做就被扣掉5分，这下她真的捅了马蜂窝，不知道要被扣掉多少。
　　冷属秋在心里算了自己这次面试成绩，顺便再取往年招聘人员面试的分数，用来计算第二名的总成绩，借此来推论她成功的几率有多大。
　　“冷董怎么不说话了？”乖巧起来的冷属秋跟她以往在属下面前的模样大相径庭，让别人大开眼界的同时也差点让萧诗沁眼睛一酸。
　　前世的她用尽了力气也没比得过公司这个“第三者”，如今那个人愿意拿她努力奋斗了十年的成果，换一个接近自己的机会。
　　十年的努力不过是铺垫，让冷属秋勉强上前几步跟普通人站在同一起跑线。用十年的成果换一次追求萧诗沁的机会，冷属秋认了。
　　没人知道那三年她是怎么过来的，冷属秋也想像前世那样，用繁重的工作取代在脑海里出现的身影。可两人从小到大，从前世到今生，所有的经历像是走马观花一样在她脑海里上演，折磨的她差点发了疯。
　　萧诗沁很是乖巧，她看着自己的目光经常是茫然中带着无辜。后来她情窦初开，时时躲闪的目光，有意无意躲避自己的触碰，只要多看一眼就红的耳垂。重生后的她变得坚强有主见，迷茫的眸子里有坚毅的光泽在闪烁，她会拒绝自己，语气坚定的提出离婚。
　　冷属秋记得那天，在一家离公安局不远的咖啡厅。凌风看过两人的掌纹，无意间说破了两人重生的事实。
　　两个人互相隐瞒，本以为可以一直按照自己想法走下去，没想到还是出了纰漏。萧诗沁提出离婚时的语气坚定，与她的性子不符，听起来像是暗自练习过多次。
　　用她努力了十年的公司换心头痣的一次心软，冷属秋认了。
　　“冷董打定主意了？真要做这不划算的买卖？”萧诗沁突然笑了一下，时隔多年，萧诗沁第一次再冷属秋面前展开了笑容。“董事长助理好办，我拿了你的股份再把公司转手卖了，我想新老板一定很乐意要一名像冷董这样既有才华又有实力的助理的”
　　“至始至终，我都只愿当你一个人的助理”。冷属秋突然有点无力，她不信萧诗沁真像她所说的那样绝情，但是她不敢保证萧诗沁能在董事长的位置上待多久。
　　她家有产业，在全国范围内连锁的快餐店以及在本市的几家酒店。萧皓虽说退居二线，可明里暗里还会给萧诗沁搭把手。一但萧家准备扩大规模，萧诗沁肩上的担子更重，取舍之间，这家公司可能就会被舍弃。
　　“你要知道，你当助理的工资可养不活你身边那一大把保镖”。看见突然颓废下来的冷属秋，萧诗沁心里有点难受，她还是喜欢原来张扬的她，尖利的棱角在阳光下闪烁。即使后来的棱角被磨的圆滑，让她在待人处事上更加游刃有余，但是她骨子里的自信还在。
　　不像是现在，像失了主心骨一样，没了信心。
　　当初招聘奚孟云，冷属秋开出了百万年薪。萧诗沁不知道冷属秋给自己的保镖应酬是多少，但她知道冷家上上下下的保镖数量不少，即使她有过裁员，每年的支出都格外庞大。
　　如果说公司是正业，萧诗沁不信冷属秋私底下没有投资别的企业，拿每年年底的股份分红，可副业毕竟只是副业，能不能赚够保镖费用还是个未知数。
　　两个人你来我往，聊的天似乎不在一个频道上，安静坐在一边的主管里纷纷竖起了耳朵，感觉这两人的关系似乎跟外界传闻中不太一样。
　　明明是一出出轨离婚，伤心人抢下公司又被渣女复仇的故事，怎么现在剧情的走向倒像是渣女回心转意回来追人了？
　　现在的环境适不适合谈论这种事情两人心知肚明，再加上外面还有很多考生还没来得及面试，再耽误下去明显不太合适。
　　“你先回去吧，让我再考虑一下”。萧诗沁对冷属秋说道。
　　她的心里是欢喜的，她爱了那么多年的人在那日之后选择了再次追求她。那日两个人把话说开，抛开一切直面自己的内心。幸运的是，自己还爱着她，而冷属秋，终于可以抛下她背在身上那么多年的懊悔跟责任，决定放弃一切追求自己。
　　她等了多久了，前世与今生加在一起，才让冷属秋真正的爱上自己。
　　“把她的分数算出来报给我，我还有事，你们辛苦了”。
　　萧诗沁从小门离开了，她此行的目的本就只为了一个人，离开时她的心里是轻松的，像是放下了一件心头大患。
　　世人皆说，爱情这种东西谁先爱上了谁就输了，萧诗沁一直以为自己落在下风的原因是自己先对冷属秋动了情，可如今想想，当她真的下定决心离开时，冷属秋表现出来的样子才像是最先爱上的。
　　萧诗沁知道自己够倔，这是萧家人的通病，她也知道自己嘴上能忘掉冷属秋，心里却没办法忘记。但因为她倔，她宁愿分离也不愿放下身段央求她，可冷属秋却不一样。
　　什么姐妹情意，什么友达以上恋人未满，这些不过都是她给自己找的借口。原本的她害怕爱情就阻挡她查明真相之路，会阻碍她挽救冷家声誉之路。可到头来抛开一切，那些被刻意忽略的感情再次萌芽，冷属秋这才注意到，这是爱情。
　　丘比特之箭早在两人幼年懵懂时射进了两人的心房，一次又一次的结婚游戏早就暴露了一切。
　　小孩子的心是最简单的，她们会选择跟自己喜欢的人一起玩。结婚游戏是神圣的，她们会挑选出一个自己最喜欢的人，跟她尝试。
　　冷属秋先从会议室里出来，这栋楼是她亲手设计，盖出来的公司总部，以往坐在会议室里的人也是她。没有人比冷属秋更了解这家公司，这是她的公司，更是她的家，她十年的心血。
　　她知道会议室的后门在哪，也知道萧诗沁会回十五楼。她更知道的，目前这家公司除了萧诗沁没有人敢拦她。
　　送出公司股份给两个在经商方面一窍不通的好友，放出自己手里剩余股份的消息，这是请君入瓮，也是一种暗示。
　　冷属秋站在董事长专用的电梯间拐角，靠在大理石的墙面上。
　　这份刻意的暗示再加上那天晚上萧诗沁前后矛盾的话语，在冷属秋酒醒后一直在她脑海里回响。
　　冷属秋在家里想了两天，最后决定放下一切跟她走。
　　前世时萧诗沁为了爱情愿意下嫁，如今自己也应该抛下一切追随她的脚步。
　　安静的走廊里传来高跟鞋清脆的声响，声音由远及近越来越清晰。冷属秋想起了那天，三年后两人第一次见面，也是这种高跟鞋的声音，频率不快不慢，保持着一个恰到好处的速度。
　　冷属秋从暗处漫步而出，她看见明显愣住的萧诗沁，心里压制多日的感情瞬间汹涌而出。
　　她快步上前，把萧诗沁拥进怀里，恨不得将她揉进自己的身体。可冷属秋又怕，怕自己的动作太过粗暴伤到了她。
　　“你怎么……”在这……后两句话被萧诗沁吞进了肚子，她能感觉到冷属秋微微抽动的肩膀，还有那句贴在她耳边的轻声低语。
　　“我好想你”


第78章 漫漫追妻路7
　　“我好想你”
　　心中的千言万语化在嘴边, 最后融成的不过是简单的四个字。胸腔里郁气溢出, 随着这句话消散在空气里, 让冷属秋整个人都轻松不少。
　　萧诗沁呆呆地站在原地, 不同于上次醉酒后的表白，声音里带着将醒未醒的迷茫。现在的冷属秋是清醒着的, 她说话声音虽小，但依然清晰的钻进她的耳里。
　　怀抱着自己的手臂微微摇动, 那个记忆里向来强势的女人居然在撒娇？萧诗沁抬头想看清冷属秋的表情, 却发现那人居然把脸卖在自己的肩膀处, 明显是不想让自己看见。
　　熟悉的怀抱，熟悉的气息, 她拥抱自己的力度一如往日。看似霸道的禁锢下留有余地, 可以让自己挣脱。
　　萧诗沁也确实是这么做了，她挣开冷属秋的怀抱，掩饰性的理了下头发。
　　“公共场合还请冷董保持形象, 被人拍去了对公司影响不好”。萧诗沁退后一步，跟她保持着不近不远的距离。即使那天晚上她说的话再决绝, 在这种情况下再见冷属秋, 心都平静不下来。
　　此时正是上班期间, 而这是董事长专用的电梯，不大的电梯间里只有她们两个人。右上角的监控摄像头闪着红光，冷属秋抬头看了一眼监控探头，又移回了目光。
　　一般的人有都会遇见这么一种情况，明明自己不饿, 决定不吃中（晚）饭的时候闻到了饭菜的香味，味道很香，可以轻易的勾起一个人的食欲。如果再把食物摆在你的面前，控制力就会越来越低。
　　冷属秋就处于这种情况。
　　没看见萧诗沁之前，她靠酗酒一遍遍的回忆记忆里的萧诗沁。投简历也好，参加面试也罢，当她发现萧诗沁居然到场时，就像饿了几天的人看见了自己最喜欢的食物。
　　冷属秋克制着自己心底的冲动，她怕自己不好好面试会让萧诗沁不满，于是她极力地克制自己，最后等在了萧诗沁回去的必经之路。
　　两个人都没说话，处境有点尴尬。萧诗沁看了一眼时间，已经临近中午。
　　“冷董你是回家等结果还是想在公司里转转都随意，我还有事，先走了”。萧诗沁害怕自己跟她单独在一起会心软，选择逃避现在的处境。
　　她现在心情很乱，一边为冷属秋的回头而欣喜，另一边又害怕冷属秋像以前那样再次因工作而忽略她。她的内心是惶恐的，她怕自己斗不过这个叫“公司”的小三，得到的宠爱都是停留于表面上的。
　　萧诗沁想要的，是冷属秋这个人。
　　电梯下来了，冷属秋左手插在口袋里，右脚尖在大理石地面上反复摩擦着，像是在思索着什么。
　　冷属秋看见电梯门开启时萧诗沁迈出了脚步，在萧诗沁准备刷卡时伸手拉住了她。
　　胳膊跟掌心触碰，不是往日冰冷或者滚烫的温度，也不是柔软的掌心贴合着手臂。那是个温热的物体，在自己的手臂跟冷属秋的掌心之间，有点膈人。
　　“那天我……捡到的”。冷属秋磨磨蹭蹭地摊开掌心，一个手机挂坠。
　　金色的麻花辫，穿着粉红色连衣裙戴着有着蕾丝边帽沿的小女孩。萧诗沁很是熟悉。
　　那是她们俩第一次摊牌，她回了婚房整理自己的东西。这个情侣手机挂坠最后被她丢在路边的垃圾桶里。
　　萧诗沁以为这个东西早就消失在这个世界上了，却不曾想到有个人居然把它从垃圾桶里捡了回来。
　　鼻子有点酸，萧诗沁不想被人看见自己此时的狼狈样，把冷属秋连东西带人都推出了电梯。
　　“冷董这么胸有成竹，看来这次的面试自我感觉良好”。电梯门关上了，把冷属秋挡在了电梯外卖，萧诗沁绷紧的神经松懈了下来，靠在电梯上捂住了嘴。
　　她确定那个手机挂坠是自己丢掉的那个，不管是褪的漆还是磕破的角，都跟她以前的那个一模一样。
　　冷属秋呆呆的站在电梯间，看着右边红色的数字跳动。
　　那天她站在家里看见萧诗沁打开窗丢掉一个东西，心里有道声音告诉她那个东西很重要。冷属秋赶在垃圾车来之前跑到那个垃圾桶边，桶里很干净，所以那个坠子格外显眼。
　　微笑着的可爱女孩躺在垃圾桶的里面，冷属秋把它捡了回来。
　　前世的时候她忽略萧诗沁送给她的情侣物件，把自己的那个遗失在不知名的地点。但是今生不会了，因为那对挂坠一个在她的手机上，另一个在她的口袋里。
　　冷属秋从没想过萧诗沁会亲自参加她的面试，她不过是凭着习惯将东西装进口袋或者挎包，没想到今天派上了用场。
　　萧诗沁拒绝了自己不假，可人这一生总得有点希望。
　　对冷属秋而言，萧诗沁就是她的希望。
　　电梯稳稳的停在了十五楼，萧诗沁回办公室时路过了助理在的办公室。透过半透明的玻璃，她看见自家的助理一手拿着办公室电话，另一只手拿着手机，忙成了一团。
　　就连公司里的总经理都有一个助理一个秘书，她一个董事长事情更多，董事长助理也会更忙。萧诗沁突然觉得自己有点克扣属下，也觉得助理挺可怜的。
　　前董事长冷属秋是个不择不扣的工作狂，后来自己上位，各路巴结的人马差点踏坏了公司总部的门槛。
　　萧诗沁敲了下门，推开后走了进去。
　　“啊，王总，是这样的，我们公司……”。助理抬头看见萧诗沁进来了，做了一个稍等的手势。“对对，王总，我这边有点事，等下给您回电话您看成嘛？嗯好的，谢谢王总”
　　萧诗沁站在一边看摆放在墙角的绿萝，正午的阳光正好，绿萝舒展了叶子。
　　“萧董？有事嘛？”助理无辜的眨眨眼，她记得今天是公司招聘的面试日子，一大清早萧诗沁去就下了楼。
　　“你干了多久了”。萧诗沁拿过一边的水壶给叶子喷了喷水，阳光下，晶莹的水珠闪烁，像是一颗颗的水钻。
　　“什么？这份工作？”助理没想到有一天新来的老板会问这种问题，她摸摸头想了想。“大概快十年了”
　　十年，这家公司也不过是十年。
　　“你就没想过换个位置？跟你一起进来的多数都当了主管或者经理”。萧诗沁转过身看她，“这份工作很忙，你心里也明白。现在你有个机会，一个升迁的机会”
　　助理没说话，像是在思考着什么。
　　“萧董，这么跟您说吧，这是大学毕业后的第一份工作。当时公司刚刚起步，我跟在冷董的后面学的很多。我看着公司慢慢扩大规模，冷董心疼我，也招了几个秘书。不过后来，她们都辞了”。助理想起了以前，几个人分担工作却总是会出纰漏，最后剩自己一个人还更加轻松一点。“我看起来很忙，但是冷董更忙，特别是离婚之后公司陷入低谷，前有狼后有虎，都想吞了我们公司”
　　“好在我们挺过来了，冷董把股份给我们这几个老员工分了些，我工资不高，但年底股份的分成却是不少”。助理显然很在意这份工作，害怕别人胜任不了。“我忙惯了，但是怕我走了之后新来的接受不了。不管是工作内容的交接还是频繁的加班，我不认为这期新毕业的大学生能够承受的了。除非……”
　　话说一半助理突然想到一个人，这段时间里公司上下传言满天飞，都在说那个人要回来了。
　　“除非什么？”萧诗沁有点好奇的追问，突然断掉的话语让她满心的好奇，她想知道在助理的眼里，自己这份又苦又累的工作还有谁能干的下去。
　　“没什么”。助理把自己的猜想埋在心里，画风一转很是活跃的问她。“新同事什么时候可以上班？我这边工作不少，交接需要些时间，不知道萧董你能给我多少时间？”
　　“不着急，每个人的理解能力不同，对我们公司的了解更是有差异。等她来了你再根据她的学习能力来告诉我需要花费的时间。新公司在外地，缺一个总经理的位置，你在董事长助理的位置上干了十年，想来多少也有点理解。薪酬到时候再谈，我先走了”
　　萧诗沁不知道自己的决定是对还是错，她只知道，离开冷属秋的那三年，她身边追求者无数，其中不乏家事显赫之人。
　　吴梦云让她试着去谈，萧诗沁也确实去试了。
　　不管对方有多绅士，萧诗沁跟她最近的距离也足有一步之遥。她发现自己接受不了别人稍微亲密的举动，不管是牵手还是拥抱都让她心底很不舒服。
　　直到前几天喝醉了酒的冷属秋抱着自己，贴在自己耳边呢喃。那个时候的自己，不仅没有一点拒绝的想法，反而心底有火气汹涌。
　　想把她推在墙角上，狠狠的吻她迷醉时红润的唇。


第79章 漫漫追妻路8
　　不管冷属秋对外人多高冷淡漠, 不苟言笑。对自己多温柔体贴, 轻声细语。萧诗沁总感觉这不是真正的她。
　　冷属秋就像是带了一张双面面具, 一面是人前高冷的她。她像是不食烟火的仙子, 不愿多施舍一个眼神。另一面是温柔的她，上得厅堂下得厨房, 细心体贴的像是邻居家的大姐姐。
　　萧诗沁觉得喝醉酒的她才是真正的她，她也有感觉, 知道冷热, 也知道自己内心深处的情感。她因为燥热解开衣衫, 也会遵循自己内心的感情主动拥抱自己。当这两种情况同时发生时，她的一举一动都出现媚态。
　　这是萧诗沁只在吴梦云身上看过跟体会过的东西, 可这二者又有点区别。
　　吴梦云就长了一张狐狸精的脸, 凤眼薄唇尖下巴，又是是眼角的泪痣，狐狸精看见了都自惭形愧。
　　但冷属秋不一样, 她酒后的媚多了一丝克制，就像是高冷地不食人间烟火的仙子初尝人间情爱, 表面克制心里却顺从的样子。
　　相比原本就媚意横生的吴梦云, 萧诗沁更喜欢努力克制自己的冷属秋。她想看她敞开衬衫下的风景, 想听她低沉入骨的呢喃，更想她拥着自己时恰到好处的力度。
　　都说女人三十如狼四十如虎，如今三十岁的人明明是冷属秋，为何自己在这种事上如此的……
　　萧诗沁自欺欺人的把这归咎为好奇。前世的她新婚当夜对这种事懵懵懂懂，那个时候的冷属秋心思也不在她身上, 一耽搁就到了重生。她重生回了新婚的第二天，身上没有异常，也没有所谓的落红。那个时候冷属秋对她有歉意，自然不会主动碰她。
　　如今再过三年，当萧诗沁在吴梦云身边对这种事有个大概了解之后，大概就像是“不饿的人看见了饭就会想吃”一样，她看见了冷属秋，看见了酒后真情流露的她，看见了酒后妖媚入骨的她。
　　原本没有意识到自己“饿”了许久的人突然醒悟，她已经“饿”了很久了，或者说，从来没有饱过。
　　萧诗沁一直觉得冷属秋是个非常聪明的人，她的聪明不止体现于她在处理各种人际关系上，更不是指她精于算计。冷属秋最厉害的地方，就是能让追随她的人跟她一样精明。
　　就好比助理，跟了冷属秋十年的她在听到萧诗沁准备让她换岗时就意识到，接替她岗位的人会是冷属秋。
　　刚刚助理说了一半的话让萧诗沁在心里思考了半晌，最后才得出这个结论。反观助理在呼吸之间就察觉到了不同，可以说是天壤之别。
　　在冷属秋提出要当她助理时，萧诗沁就已经知道自己会答应她，不为那笔能够巩固她地位的股份，只是为了给自己一个理由，一个台阶。
　　不管前世的冷属秋多渣，多欺骗她的感情，可当萧诗沁回忆起前世时突然发现，冷属秋从未亏待过她。
　　追她的那四年年都是冷属秋在主动，在付出，只能得到自己零星的回应。要换做别人，定早就放弃另换她人去了，冷属秋却一直坚持捂热自己这块不开窍的石头。
　　婚后冷属秋忙于工作，可各种精巧的古玩玉器，各种展览拍卖会的开始时间，最贴身的保镖保护一应俱全。
　　反观自己，因为一句没头没尾的陌生人的话记恨了冷属秋多年，就连前世自己发生意外，也是因为她赌气赶走了冷属秋派来的保镖。
　　三年的成长，萧诗沁明白冷属秋前后的转变。婚前的她是一个人，只需要喂饱自己就够，结婚后她需要负担两个人的生活。而自己锦衣玉食惯了，受不了半分委屈。再加上萧家家大业大，冷属秋更不敢马虎。
　　二者平衡出现的问题，导致天平倒塌的原因是因为萧皓离世。
　　身份神秘的风水师用那种方法害她全家，就算她们再小心，也察觉不到被人堵住的池水，被垫高的门前土地。
　　但是今生一切都还没发生，幕后黑手也已去世，冷属秋得以沉冤昭雪。那天晚上萧诗沁单独赴宴时就下定决心，如果冷属秋还愿意追她，她原因给她一个机会。
　　抛开前世的种种，重新开始的机会。
　　好在冷属秋来了，带着一种釜底抽薪的决绝。她没有去同类公司当一个经理或者总裁，以合作商的身份接近自己，而是直接选择了董事长助理的位置。
　　这比萧诗沁想象中的还要让她惊讶，她没有理由不给这个浪子一个回头的机会。
　　当冷属秋接到面试通过的消息之后，她第一个反应就是拟了一份股权转让协议。
　　上班的第一天冷属秋衣着正式，包臀的西装裙下，一双大长腿格外的引人瞩目，露出的小腿肚弧线流畅没有一丝赘肉。
　　萧诗沁就看着冷属秋穿成了电视里秘书的样子，她如瀑的黑色长发挽起，白衬衫的领口解开了上面第一个扣。习惯长裤的她罕见的穿了西装裙，踩着八厘米高的高跟鞋朝她走来。
　　然后将一纸文件摆在了萧诗沁面前。
　　“股权转让协议，冷助理可真是一言九鼎”，萧诗沁笑着看了冷属秋一眼，那一眼的意味深长让冷属秋心头直跳，老感觉有哪里不对。
　　但是萧诗沁已经抬手签了字，这笔股份她本来没想要的，却没想到某人居然这么自觉，上班的第一天带个这种东西膈应她。
　　世人都以为她萧诗沁为了股份才甩开助理换冷属秋上位，这两天里公司里明里暗里的都在说这个事，既然如此，倒不如签了坐实她们的想法。
　　“去隔壁交接工作吧，你跟她那么熟，就不用我去了吧？”萧诗沁转着手里的笔，看着面前未汗的笔迹。
　　萧诗沁心里明白，这笔股份一但归于自己，冷属秋手中剩下的产业万万不够她属下保镖们的工资跟日常的开销。她打了个电话给前台，得到的消息是冷属秋一个人来的。
　　经历了前世，冷属秋去哪身边都会跟一车人，生怕再被人下了套，可是如今……
　　瘦死的骆驼比马大，就算冷属秋再没有钱，也不是普通人能比的。要是有人趁这个机会……
　　萧诗沁感觉有点头疼，不知道该怎么办才好。
　　助理在隔壁等接任她工作的人，当冷属秋敲门走进去时，助理扬起了大大的笑脸。
　　“冷董……”助理伸头往外看了看，确定没人后锁了门。
　　“公司最近怎么样？我过来办工作交接的。”冷属秋看了一眼办公桌，桌上除了各种企划就是财务支出的报表，汇总后都要交给萧诗沁。
　　“像你刚刚结婚时那样，各种公司企业纷纷找上门，最近才开始闲下来。”助理很崇拜冷属秋，只要她问的问题无一不谈。当初她刚刚进公司，就是冷属秋一把手教起来的，她会的冷属秋都会，她不会的冷属秋也会。工作的交接委实简单，只要把还在做的工作跟即将要做的工作告诉冷属秋就行。
　　“我占了你的位置，不知道你……”冷属秋有点不好意思，她提出条件的本意不过是想能更加贴近萧诗沁的生活。助理这个工作不仅包括工作上的，还有生活上的。董事长出差助理主要陪同，参加酒宴也多半有助理在外等候。她怕萧诗沁追求者太多，有不轨之心的人也不占少数，以前有吴梦云陪着，现在她独自一人怎么都不让人放心。
　　“萧董给了我分公司总经理的位置，你也知道我，孤家寡人一个，拎着包就走也没个牵挂。倒是你，冷董，加油啊。”助理笑嘻嘻的看了冷属秋一眼，早在萧诗沁来公司学习时她就看出来两个人对对方情意都深，不过冷属秋太能藏心事，萧诗沁又太单纯看不出来。助理不知道她们俩为什么离婚，但从性格上来说两个人完全互补。
　　冷属秋只花了一天的时间了解公司的进度，然后把助理办公室那台电脑里，公司专用的聊天软件，把助理的名字改成了自己的。她在名字前加了一个“董事长助理”为前缀，深怕别人不知道她现在的职位。
　　她还给自己打了一沓新的名片，白底黑字，右边有飘散的枫叶图标。
　　冷属秋跟对方老板的助理沟通好之后排好了最近的行程。一次长差，对方是意大利的一家公司，来谈论长期合作的事宜。
　　这是一个机会，冷属秋心里明白，这个可以更加亲近萧诗沁的机会。
　　在异国的土地上，遇见同国人都显得尤为亲切，更别说跟她一同前往的自己。
　　莫名的，冷属秋想到了那个为了梦想跟家人抗争的克劳德，最后的他还是没有敌的过家里给的压力，杀掉自己心爱的情人，回去参加家族内部的夺权。
　　那种黑手党家族的夺权，失败方只有“死亡”这一条路。他们不会留下异已，尤其是留有相同血液的亲兄弟。
　　这是多久之前的事了，克劳德挂掉电话之后又有多久没有联系自己了，冷属秋捏住掌心。


第80章 漫漫追妻路9
　　提到意大利, 你首先想到的是什么？
　　是古罗马的辉煌斗兽场, 是万神殿前刻下的永恒, 是米兰教堂里低声的祷告, 还是圣马可广场上自由的白鸽？
　　那再加上几个字，意大利的西西里呢？
　　那是家意大利的投资企业, 是西西里有名的家族企业。从银行投资到房地产，再到旅游业跟服务业, 都是当地的龙头。
　　但是西西里还有一个名字, 叫意大利黑手党的故乡。而那家企业最为擅长的, 跟黑手党涉及的恰好重叠。
　　飞机落地于西西里的卡塔尼亚机场，为了安全冷属秋带上了数量不多但足够精锐的保镖, 在来之前特意向大使馆打了声招呼。
　　奚孟云开的保镖公司收纳了大量的退伍军人, 其中有不少退伍特种兵在金三角地区做着刀头舔血的雇佣兵。他们或是因伤，或是追求安稳，从那个地方回来之后加入了奚孟云的公司。
　　有这么一群人在, 冷属秋又给两人找好了后路，这才安心的陪着萧诗沁上了飞机。
　　这是冷属秋当上助理之后陪萧诗沁出的第一次远门, 在上飞机之前她就查阅了资料, 企图在空闲时带着萧诗沁体会一下当地的风土人情。
　　卡塔尼亚机场是意大利第六大机场, 客流量不言而喻。来自世界各地的游客跟在机场周围拉客源的西西里土著堵满了机场的出口。
　　然而这些都没有机场外面的那辆黑色的劳斯莱斯幻影瞩目，瞩目的不是这辆车有多昂贵，而是它身边站了两排人高马大的意大利青年男子。
　　他们带着统一的墨镜，穿着白衬衫跟黑西装，西装外是一件黑色的长款风衣。风衣跟西装都很修身, 可以看见他们倒三角的体型。
　　一群模样俊俏，身材上佳堪比模特的男人，自然格外吸引别人的目光。
　　他们伸手拦下了刚刚出机场的萧诗沁，有人拉开了劳斯莱斯的车门。
　　一个身材火爆的洋妞跟……
　　克劳德。
　　“克劳德？”见萧诗沁被拦下，差点跟对方动起手来的保镖听见了萧诗沁的话之后选择护在她的身边。萧诗沁看着多年未见，在这期间算的上是了无音讯的男人，不可置信的说了那个名字。“你不是应该在美国么？”
　　三年不见他蓄起了长发，棕褐色的长发披在肩头，他剃干净了胡须，看起来精神很多，但那双眼睛亦如曾经那般颓废。
　　像小说里的游吟诗人。
　　“我有多久没听见这个熟悉的名字了”，克劳德笑了笑弯腰抱住萧诗沁跟她行了贴面礼，“我亲爱的小公主，叫我蒂达亚”
　　“好久不见，Laura”。面对冷属秋克劳德明显放松了许多，他拥抱冷属秋，问她:“最近过得怎么样？我听说你们离婚了”
　　“呵呵，我倒是没发现你居然换了个胃口”，冷属秋看了一眼依在克劳德身边淡笑的女人。标准的欧洲人长相，金发碧眼身材火辣，在秋季她只穿着低胸的长裙，面前的丰满快要撑破衣衫。
　　克劳德突然安静了下来，冷属秋这才后知后觉的想起，为了回来继承家业，他亲手杀掉了多年的同性恋人。
　　“抱歉”。冷属秋站在原地有点尴尬，她没经历过这种场面，不知道该如何安慰那个沉默起来的男人。
　　“不要说抱歉，Laura，你应该恭喜我，毕竟在这场夺权之中，我活下来了”。克劳德摊开双手，“我现在什么都有，钱？权？数不清的女人，甚至男人”。
　　克劳德身边的女人笑容甜美，没人看见她从大腿内侧抽出一把匕首，刺向跟冷属秋交谈的克劳德，然后――
　　“如果我是你，我还会忍耐几天再下手”。像是早就洞察女人的举动，克劳德无谓的耸耸肩，他的右手握着女人脆弱的手腕，轻轻一折，能听见骨骼断开的声音。
　　克劳德把那枚匕首送进女人的胸口，他用干净的手接过随从递来的手帕，擦拭自己染上血污的右手。
　　“我记得三年前，我的小公主问我为什么没有人暗杀我，这就是答案。”
　　萧诗沁的目光一直盯在躺在冰冷地面上不断抽搐的女人身上。她还没有死，用手用力按住胸口，身体弯曲的像是虾米。她在企图呼救，一双蓝色的大眼睛里全是泪珠。萧诗沁想说什么，被冷属秋捂住了眼。
　　“不要看”，冷属秋贴在萧诗沁的耳边，带着一丝强装的镇定跟祈求，“乖，不要看，也不要想”
　　克劳德能站在这里，说明他在家族继承人之战中脱颖而出。他赢了那场战争，那么落败者又去哪了？这就好像是古代的夺权之战，落败者只有一个下场。他是她们熟悉的克劳德，更是现在西西里的黑手党头目。
　　蒂达亚・德纳罗
　　围观的人越来越多，更多的人掏出手机对着他们拍照。克劳德不在乎这个，但是萧诗沁不行，她的身份特殊，跟黑手党见面容易引起别人不必要的猜想。
　　克劳德摆摆手，有保镖上前拖走了受伤的女人，也有保镖强行删掉了围观的照片。远处有警笛声传来，把闹事的旅客带回了局里。
　　萧诗沁想问那个女人去哪了，但感受到冷属秋紧紧捏住她手腕的动作时，还是选择了闭口。
　　这里是西西里，不是国内。她们是外来者，又怎么敌的过当地的地头蛇。
　　克劳德将两人请上了劳斯莱斯，当做一切都没发生过一样跟她们继续攀谈。
　　“干这行的就是这样，无意间会得罪一堆人，他们总能用各种方法潜入到你的身边，伺机而动”。克劳德拿出雪茄，棕色粗壮的茄身被他捏在指尖，“算了，我觉得有人可能不喜欢这个味道”
　　萧诗沁坐在他的对面，看见克劳德收好雪茄时眨了眨眼。
　　“我们刚刚说到什么来着？你们离婚了？我在这都听到了消息”。克劳德看了坐在一起的两个人，笑出了小酒窝。“我不知道你们为什么离婚，但是你要知道，想再找个合适的人很难”
　　“就像……我跟韦伯。离开他之后我的身边有各种不同类型的女人，性感的模特，高冷的女神，或者是乖巧的玉女。我的身边还有各种男人，英俊帅气的，听话懂事的，或者强装的，但他们都给不了当初韦伯给我的感觉。学生时代的感情最为真诚也最为单纯，没有掺加任何的杂质，韦伯当初给我的快乐别人都不能再让我体会”
　　“韦伯呢？他现在怎么了？”冷属秋想拉住萧诗沁，但还是没来得及。
　　克劳德深邃的目光看了萧诗沁半晌，他看向一边的冷属秋，看见了她轻轻的摇头。
　　“我杀了他”，克劳德伸手右手，竖在中间，“用这只手”
　　克劳德的手背有一个纹身，纹的是韦伯的名字。
　　有一种感情止于唇齿，掩于岁月，自此以后，他会为了需求，为了后代跟人生子，但他不会再爱上任何一个人。
　　黑色的劳斯莱斯在大街上驰骋，越开越偏僻。萧诗沁带来的保镖上了别的车，黑色的路虎连成一条长龙，在城里横冲直撞。
　　车厢里很安静，在这期间克劳德打了个电话，用的是西西里方言。
　　“你喊我们来，用的是合作的名头”。陌生的国度，变得让人捉摸不透的旧时友人。冷属秋在心里想很久，想那两年自己有没有做过什么对不起他的事，生怕自己在一不小心时得罪过他。但好在她那个时候人虽然傲了些，但懒得对别人下黑手。
　　“你不要误会我们，我们也有做正当的工作，不然又怎么养活的了那么多人？”克劳德笑了笑，一如既往地迷人。他看着大街小巷穿梭的旅客，来自世界各地的游客带来的是经济的快速增长，“我们也有替丢东西的游客找东西，也教育过外来的小偷，让他们离这里远一点”
　　冷属秋心里了然，干正当的工作是假，他手里太多的黑钱需要洗白。黑手党贩卖违禁的枪支跟毒品的新闻不是一次两次，只有这种暴利的行业才能养的起这个挥金如土的家族。
　　汽车开到海岸线附近的一座山头，黑褐色的城堡屹立在山顶。黑色的大门开启，像是张开巨口的野兽。
　　也只有那种暴利的行业，才能养的起中世纪流传下来的古堡。
　　“十七世纪的城堡，从我父亲手里传下来的”。克劳德邀请两人，“你们来的很及时，这周末的晚上我有一场聚会，现在还来得及给你们量身定做两套衣服”
　　意大利纯手工制作的家具在世界颇享盛名，而这栋城堡也不出意外的全部采用的手工家具。
　　“等一下会有人过来替你们量衣服，我希望这周末的聚会你们可以参加”
　　克劳德说的委婉，可冷属秋偏偏有一种自己被扣下来的感觉。
　　这种感觉让向来习惯于主导位的冷属秋很不好受。


第81章 漫漫追妻路10
　　每个女孩小时候都有一个公主梦, 一幢大大的城堡, 数不清的仆人跟护卫, 一个英俊温柔的王子。
　　在各种童话故事熏陶下, 萧诗沁也不例外地成为了其中一员。
　　但是此时此刻她站在华丽的卧室中间，踩在红色的薄毯上, 衣着讲究的女人拿着皮尺来来往往，嘴里说着她听不懂的意大利语, 偶尔会冒出几句英文, 让萧诗沁抬腿或者挺胸。
　　萧诗沁张开双臂站在人群中, 像是稻田里驱赶小鸟的稻草人。
　　她们很专业，动作也很快, 量完了她身形之后鞠躬离开。
　　卧室是中世纪的风格, 在里面掺杂了现代的元素。标准的欧式大床看起来华丽繁琐，床头上墙面挂着油画――一副惟妙惟肖的女子肖像。
　　有点婴儿肥的欧洲女人面颊圆润，她穿着收腹的长裙, 裙摆蓬松，长度及地。
　　这是一个陌生的国度, 她带来的保镖被留在了城堡外边。
　　萧诗沁不相信克劳德会对她怎么样, 那个气质忧郁的画手画的一手好画。在纽约的那段时间, 萧诗沁推开画室的门，能看见支满整间屋子的画架。
　　“哦，我亲爱的小公主，这些东西你可不能乱碰哦”。克劳德从角落走出，含笑的眼睛深邃又迷人。
　　为了不发生冲突, 萧诗沁将她带的保镖留在了外面。这是一个枪支合法的国家，这更是一群□□的黑手党。萧诗沁不敢让保镖去冒险，赤手空拳的血肉之躯又怎么敌得过现代的火力。
　　好在冷属秋在她的隔壁，而自己也被赋予了在整幢城堡里随意行走的权利。
　　“这幢城堡的地下室在以前是用来关押犯人跟背叛者的，几百年过去，老旧的刑具依旧留在地下。我觉得你可能对这种东西不太感兴趣，当然，如果是Laura那就不好说了”
　　萧诗沁拒绝了克劳德替她安排的随行仆人，身边有个陌生人对她而言格外的不习惯。见此情景克劳德也笑着耸耸肩，突然冒出一句“你跟Laura真的很有夫妻相”
　　“有些感情在失去之后才会珍惜，就好比我跟韦伯。可珍惜了又有什么用？他是被我亲手杀死的，我爱的人最终死在我的手里。我在自己跟他之间，自私的选择了自己。”
　　冷属秋在她的隔壁，晚饭后两人一前一后的上楼，分开时冷属秋看着萧诗沁有点欲言又止。
　　“晚安，冷助理”。萧诗沁把手搭在门把手上，只给了她一个侧颜。
　　冷属秋脊背僵了一下，现在的萧诗沁看起来格外的陌生，她站在壁灯下，头顶着一副中世纪的肖像油画。她像是城堡里走出的公主，就像是那款游戏中的一样。
　　单纯的公主没有找到巨龙，杀掉大量屠龙勇士的不是巨龙，而是火山口喷渤而出的岩浆，以及同样是屠龙者的冷箭。
　　陌生的国度，陌生的城堡，幸运的是通讯工具都还在。
　　萧诗沁掏出手机，是奚孟云打来的十多个未接电话。
　　她很急，可以从电话的频率看出来。从一开始的接连三个电话到后面每隔十分钟一个电话，间隔十分的精准。
　　“抱歉……手机调的静音”。萧诗沁坐在椅子上，脚边是她带来的行李箱，里面是她的换洗衣服。虽然这间屋子里有一个巨大的衣帽间，里面全是当下最流行的服装款式。因为不知道萧诗沁的型号，克劳德甚至买下了同一款式不同类型的衣服。但萧诗沁还是没从克劳德的变化中反应过来。
　　曾经的他外表忧郁，却还是笑着的。尤其是跟韦伯在一起的时候，嘴边浅浅的酒窝分外迷人。
　　他可以自然地对路边搭讪的美女说:“对不起，我有男朋友了。”
　　他也可以笑着拥住萧诗沁，对着她语气无奈地说:“我要是不好好画画，可就得回家继承亿万家产了”
　　萧诗沁想象不到这种家庭，明明努力了，也有了成果，为什么还……
　　“诗沁？诗沁？”奚孟云焦急的声音从电话那头传来，萧诗沁甚至能听见对面传来的男人的声音。
　　“你在哪？”奚孟云的背景音是几个人聊天声，用的是一种她听不懂的语音。
　　“……我听明哥说你们去意大利结果被黑手党扣下了？”奚孟云明显在躲避这个话题，她像三年前一样说不好慌，甚至还转换话题也同样的僵硬。跟她在一起多年的萧诗沁没理由听不出来。
　　“你是不是碰那种东西了！我以前就告诉过你，很危险”。萧诗沁想到了什么，声音突然沉了下来，“你别忘了明哥他们为什么才回来，金三角的东西你碰不得！”
　　“但是……”
　　“利润再高也不行，那是拿命堆出来的！你问问明哥，他们那帮人还剩下几个！”
　　萧诗沁突然提高的声音吓了奚孟云一跳，对方静了片刻，小心地回了一句:“好”
　　心里吊起的大石头突然落了地，萧诗沁这才想起来回答奚孟云刚开始的问题。
　　“是克劳德，他把我们留了下来”。萧诗沁一直坚持喊他克劳德，而不是蒂达亚。他是自己熟悉的小画家，另一个身份才是令人闻风丧胆的黑手党教父。
　　敲门声打断了屋里的谈话，萧诗沁警惕地走到门口，通过猫眼看见了站在外面的女人。
　　她穿着纯棉的浴袍，看起来像刚刚洗过澡，长发还湿漉漉的披在肩头。
　　萧诗沁打开了门。
　　“我……有点害怕，毕竟这个地方有点危险”。
　　冷属秋抱着枕头，一副欲言又止的模样。“克劳德他好像变了，又好像没变，我觉得我们还是睡一起比较好……”冷属秋的目光越过萧诗沁的肩膀，看见铺的平整的大床。
　　“我睡沙发就好，实在不行睡地板也可以”。冷属秋嘴上说的实诚，目光却一直黏在床上没有动。
　　萧诗沁的手机还亮着，显示还在通话中。她拿起手机避开冷属秋好奇的目光，轻声说了一句“回头再跟你说，你记得给我早点回国”
　　冷属秋还保持着刚刚的姿势站在门口，她用脚轻轻踢着门框，心里七上八下的直打鼓。
　　这个人才真是变了，变得越来越……萧诗沁珉珉唇。害怕什么的都是假的，睡沙发睡地也是假的。她要是真的有这个打算，带的就是被子而不是枕头。
　　但萧诗沁还是退后一步让开了路，在这个陌生的地方，在阴晴不定不知道目的的克劳德的地盘，身边有个熟人总让人来的安心。
　　那张床足够的大，别说是一个冷属秋，就算再来两个也睡的下。
　　“睡里面还是外面你自己挑，但我希望冷助理的睡姿可以跟她的长相一样完美”。暗示冷属秋晚上老实一点，不要借此机会动手动脚。
　　冷属秋点点头，心里却欢呼雀跃跳起了舞，她目送萧诗沁拿好衣服进了浴室，一个扑身扑到床上打了一个滚。
　　浴室很大，黄色的灯光给浴池镀上了一层金黄。各种高级洗漱用品摆的整整齐齐，包括新鲜的玫瑰花瓣跟上好的精油。
　　萧诗沁躺在水中只露出个头，她在想自己为数不多的跟冷属秋同床共枕的夜晚。
　　她喜欢裸睡，尤其是醉酒之后借着酒意，更加的肆无忌惮。她喜欢在冬天带着一身寒气掀开自己好不容易捂热的被窝，然后死死的抱着自己。
　　萧诗沁发现，不管睡觉前她跟冷属秋怎么分被而眠，睡醒时一定在她的怀里。冷属秋好像有一个喜欢抱人坏毛病，总是在半夜里摸索着，一把把自己捞进怀里。
　　有时候是自己这个人，有时候连人带被子。
　　萧诗沁摊平了掌心，被水浸泡过的花瓣贴在她的掌心，水珠距离在花瓣的中间，在灯光下分外美丽。
　　她不知道自己放冷属秋进来的决定是对是错，当她答应冷属秋，给了她助理位置时，萧诗沁心里就明白。有些感情从一开始就忘不掉，嘴上再硬，说的话再决绝，不过都是自欺欺人的把戏。
　　她还是喜欢冷属秋，跟她对视时会不自然地移开目光。
　　前世也好，今生也罢，冷属秋都是她躲不掉的劫。
　　萧诗沁从水中站起，一点点擦干身上的水珠。她穿着睡袍从浴室里走出，看见背对着她的冷属秋拉开了窗帘。
　　清冷的月光洒在床上，冷属秋的背影在异国的月色下格外的寂寥。
　　或许是听见了声音，冷属秋转过身，半开的衣衫下的风景，比那月色还要迷人。
　　她看似不经意地拢起衣衫，理了理半干的长发，眉眼中的万种风情看的萧诗沁血脉喷张。
　　萧诗沁想过千种万种可能，想冷属秋会用各种方式赖着自己，缠着自己。但她万万没有想到，冷属秋选择了美人计。
　　很好。萧诗沁在心里想。


第82章 漫漫追妻路11
　　冷属秋是个聪明的女人, 她最为擅长的就是利用自己的优点, 达成的自己期望。她也拥有一颗玲珑心, 能轻易发觉别人心底的需求。关于冷属秋的种种, 萧诗沁心里一直都清楚。
　　看似不经意间的小动作却处处透着风情。在皎洁的月光下，那张精致的脸蛋更加的迷人。
　　全身像燃起了火。
　　萧诗沁深吸一口气, 压下心里升腾的渴望。
　　被水汽染地粉嫩的容颜变得更加红润，冷属秋偷偷看她, 看她因为自己动作起了反应, 心里微微松了一口气。
　　看似乖巧的萧诗沁在某些方面一直没表现出太多的反应, 就算曾经的冷属秋再怎么撩拨她，都得不到太多的回应。就算冷属秋再怎么有想法, 都不好意思对一个干净的雏子下手。
　　但是现在……比起让萧诗沁被动地受着, 冷属秋更想看见她失控的模样。想看她因为自己而起的冲动，想看她褪下那张写满不在意的面具，想看她……眼底的疯狂。
　　萧诗沁上了床, 她睡在靠门的那边，侧过身不去看站在窗边欣赏月色的冷属秋。
　　耳边传来拉起窗帘的声音, 落在地上窗户的影子渐渐消失。预感到什么的萧诗沁闭上了眼睛, 却没办法闭上耳朵。
　　“属秋向来喜欢裸睡, 诗沁你应该不介意吧？”
　　本能让萧诗沁寻着声音看去，站在床角的女人背对着她一点点褪下睡袍，将白皙的后背一点点的展现出来。
　　微微弯曲的脊背，凸起的肩胛骨好像翩起的蝴蝶，美丽却脆弱。
　　萧诗沁这才后知后觉的发现, 这人睡袍下面不着一物。
　　像是早有预谋一样。
　　察觉到萧诗沁失神的目光，冷属秋轻轻笑了笑，侧脸的弧度娇好，那一笑甚至让月色都落了下风。
　　冷属秋转过身正对着她，肌肤跟空气接触起了一片片小小的疙瘩。因为寒气的侵蚀，冷属秋的身子不由得颤抖了一下，小腹收缩，马甲线若隐若现。
　　萧诗沁倒吸了一口冷气，闭上眼在心里默念清心决。
　　床尾微微塌陷，有人慢慢地爬上了她的床。萧诗沁闭着眼睛，感觉跟听觉格外的敏感。
　　她感觉到有细微的呼吸喷打在她的脸颊，感觉有人慢慢贴近了她的耳朵。
　　她听见有人贴着她的耳边发出的声音，带着微微上扬的尾音跟蛊惑人心的沙哑。
　　“诗沁，你刚刚夸我好看”
　　萧诗沁不得不睁开眼，看见冷属秋俯下身子，长发落在了她的两侧。她还看见冷属秋那双性感的唇一张一合――
　　“睡里面还是外面你自己挑，但我希望冷助理的睡姿可以跟她的长相一样完美”。
　　萧诗沁藏在被子下面的手抓紧了床单，她再度闭上眼睛企图继续背她的清心决，却怎么都静不下心。
　　但此时冷属秋却乖巧了起来，她像一开始萧诗沁所期待的那些离远了她，中间隔了一米宽的距离。
　　萧诗沁能感受到背后传来的凉意，两人离的太远，中间露着风，这让她后背都有点僵硬。她想回头让冷属秋把缝堵上，可最好的方法就是她抱着自己――两人亲密接触，不留一点缝隙。
　　但她没有选择说出口。
　　冷属秋侧躺在床上，看着萧诗沁紧贴着床沿，一副躲避蛇蝎的样子。这张床很大，如果她让自己离她远一点或者去沙发上，自己也是愿意的。可她还是像以前一样，把什么都藏在心里，宁愿一个人生生地受着，也不肯说出来。
　　这一觉萧诗沁睡的极不安稳，因为陌生的环境，也因为那个过分安静的人。
　　她没有过来抱紧自己，两人之间的缝隙还在漏着风。
　　半夜时萧诗沁睡的迷糊，半睡未醒时听见身后传来小声的咳嗽。那声音断断续续的，有被人刻意遮掩的痕迹。
　　萧诗沁翻了个身，睁开了眼睛。
　　她看见冷属秋用手捂住鼻口发出细碎的咳嗽声，露出的眉头微微蹙起，皱成了好看的川字。
　　她看见冷属秋移开手，用嗡嗡的声音小声地对自己说:“我好像感冒了”
　　她感受到有一只冰凉的手抓住自己的手腕，带着自己移动。感受到丰满的隆起，冰凉却顺滑的手感。
　　“你摸摸看，是不是很冷”。冷属秋的声音很轻很轻，带着一丝可怜的祈求，像是无家可归的小狗。她的嗓音因为干渴有点沙哑，在夜晚格外低沉，蛊惑人心。
　　萧诗沁感受到自己手下的肌肤在慢慢的变暖，脑海中最后一道名为“理智”的弦，彻底的断了。
　　她想把这个脆弱的人压在身下，想听她沙哑的声音呼唤着自己的名字，想让她……完全属于自己。
　　冷属秋的眼睛亮亮的，像是黑夜里闪烁的星星，她看着萧诗沁的眸子越来越暗，渐渐失去了焦虑。
　　“诗沁……”她唤她，在安静的黑夜里格外清晰。
　　“诗沁……”她唤她，像是从胸腹深处溢出的声音，低沉入耳，妖媚入骨。
　　萧诗沁再也忍不住，堵住冷属秋微微开启的薄唇，泄愤似的啃咬。
　　没有任何技巧可言亲吻，可冷属秋依旧笑弯了眼角。
　　在异国的中世纪城堡里，在无人看见的大床上，冷属秋拥住压在自己身上的人，用手牵引着她，像是教导幼儿的老师。
　　冷属秋贴在萧诗沁的耳边，炽热的呼吸跟刻意压制后的低吟，比什么药都好用。
　　萧诗沁觉得自己好像化成为欧洲传说中的吸血鬼，贪念她白皙的脖颈，在上面留下咬痕。
　　她更想把冷属秋撕开，一点点的吞下。
　　而萧诗沁也确实这么做了，在冷属秋的引导之下。
　　一夜无梦。
　　萧诗沁醒来时衣衫不整地躺在冷属秋怀里，她像以前一样拥抱自己而眠，上扬的嘴角看起来心情很好。
　　性感的薄唇看起来有点红肿，但这并没有影响到那人的好心情。
　　萧诗沁目光顺着冷属秋那张精美绝伦的脸部往下移，修长脖颈上一片片青紫的淤青触目惊心，暗示着昨夜的疯狂。
　　昨天她……
　　萧诗沁伸出酸麻的右手，她的手很漂亮，常年弹琴手指修长而有力。正因为她常年弹琴，养成了修理指甲的习惯，如今她中指缝间被深红色的血污填满，刺疼了她的眼。
　　昨天她没有守住本心，在心里背了一遍又一遍的清心绝之后还是要了冷属秋的第一次。
　　闭上眼，脑海里想起的全是冷属秋疼到蹙眉却还笑着的模样。她微眯的眼角上扬，眼底却有泪光闪烁，她一次次地努力迎合自己拙劣的动作，一遍遍地与自己纠缠，直到两个人都睡了过去。
　　冷属秋动了动身子，被萧诗沁醒来时的动作惊醒。
　　像是做贼一般，萧诗沁藏好手指闭上眼睛，佯装还在睡着。
　　萧诗沁能感觉到那人抱着自己的手更紧了，脸颊上传来的感觉细腻又柔软。
　　是她的唇？脸颊？还是鼻尖？
　　“三年零七个月，我终于可以再次拥抱你，真好”。冷属秋把下巴搭在萧诗沁的额头，感受着怀里人柔软的身体。
　　前世今生两次婚礼，她们都因为各种原因守身如玉。昨夜，在这个异国他乡，一个没有人认识她们俩的地方，她终于交出了自己。
　　“我是你的，你是蓝天的”
　　像是捡到幼鹰的孩子，一点点喂养它长大，展翅追寻自由跟蓝天。她渴望幼鹰成长，可以展开遮天蔽日的翅膀，可她又舍不得放任它离开。当幼鹰成为为雄鹰，真的离开了之后，孩子每天的翘首以盼，渐渐的长大，最终得到了结果。
　　它回来了，不管它选择再次离开还是舍弃自由，套上禁锢的枷锁，起码在这一刻，它回来了。
　　收起丰满的羽翼，将脑袋探入已经长大成人的孩子掌心。
　　萧诗沁心里很不舒服，昨天是她被鬼迷了心窍，被月色晃花了眼，这才失了平时的冷静跟淡然。在昨天的那场看似你情我愿的欢爱中，冷属秋算的上是“被害人”。冷属秋把自己的位置摆放的如此低微，这跟萧诗沁记忆里的完全不一样。
　　面前的锁骨上也满是淤青，冷属秋全身上下像是被□□过一样，白皙肌肤上的痕迹格外的明显。
　　萧诗沁不想这样，她更不想看见冷属秋如此卑微的样子。这不是她，记忆中的她应该站在聚光灯下，穿着修身的长裙如同女神一般高冷、清纯。眼波流转之间，是一种可望而不可即的高傲。
　　她全身不着一物，自己睡袍虽乱，却还是好好的穿在自己的身上。
　　“大家都是成年人了，你情我愿的事罢了”。冷属秋在心里轻轻一叹，说着她自己都不信的话。
　　耳边响起冷属秋的嗓音，像昨晚一样沙哑，带着微不可察的鼻音。她贴在萧诗沁的耳边，用一种不在乎的语气说着无关痛痒的话。
　　“我是自愿的，不需要你对我负责”
　　“你怎么知道我醒了”。萧诗沁压下心里剧震的情感，尽量让自己的声音听的平稳，没有过多的起伏。
　　冷属秋没有回话，只不过更加搂紧了萧诗沁。隔着纯棉的睡袍，她都感受着萧诗沁单薄的身子，没有多余的赘肉。
　　冷属秋将她紧紧按在自己怀中。
　　“你哭了，眼泪滴在我的胸口，好烫”
　　萧诗沁后知后觉地摸了一下眼睛，这才发现自己满脸的泪水。
　　她确实哭了。
　　作者有话要说：　　新文预收《风水探案决》
　　暂时就叫这个名字了，起名废快要死了。
　　从没写过大纲的熊孩子准备理一下大纲，然后就开新。
　　对，没错，这章过后这篇文朝完结跨了一大步（吐舌头）


第83章 漫漫追妻路12
　　紧贴着自己身体的温度, 是冷属秋的体温, 她拥抱着自己, 两人之间不留一丝空隙, 可以听见她沉稳有力的心跳声。
　　萧诗沁推开了她，背对着冷属秋坐起, 系好了自己散落的睡袍。
　　她想像电视剧里的霸道男主一样，在第一夜后低沉着嗓音对冷属秋说:“我会对你负责的”
　　她还想像小说中不肯负责任的渣男一样, 慌乱中穿好衣衫, 顺着冷属秋给的台阶就下。“大家都是成年人了, 这种事本就是你情我愿的，你对说对吧。”
　　可现在的萧诗沁一句话都说不出来。
　　她与冷属秋之间剪不断理还乱的关系, 就算没了前世今生的纠葛, 她也不想这么轻易的答应她。
　　太快了。萧诗沁想。
　　不知道该如何抉择的萧诗沁逃也似的冲进了浴室，她看着中间指甲间暗红色的血污，心跳如鼓。
　　昨夜的月色应是迷人的, 但比不了冷属秋万分之一。
　　她清中带媚的眼角，她从鼻腔里溢出的叹息, 她柔软的手指牵着自己的。
　　顺着她的眉眼, 沿着着她起伏的身躯。
　　她全力的配合跟逢迎, 一声声唤着自己的名字……
　　萧诗沁闭上眼睛抛开脑海里的杂念，她再次看了眼中指，还是没忍心洗去。
　　罢了。
　　萧诗沁出了浴室，从行李箱里找到指甲钳，用毛巾遮挡住。她刻意不抬头看向那张床, 每多看一眼，她的心就会乱三分。
　　尤其是冷属秋还躺在那里，萧诗沁知道，她在看她。
　　学琴多年让她养成了不养指甲的好习惯，可三年多没碰过琴的她在某些方面放纵了自己。萧诗沁看了看自己的指尖，指甲不再像以前那样与指腹平齐，而是微微地突起。
　　很疼吧。萧诗沁想，自己一没经验二没剪干净指甲，尖锐的指甲剐着柔软脆弱的地方，应该是疼的。
　　萧诗沁细心的剪掉沾了冷属秋血的指甲，用卫生纸卷了，藏在睡袍的小口袋里。她像做贼一样摸着微微凸起的口袋，一转身却看见冷属秋立在门口，不知道看了多久。
　　自己这个贼做的很不合格，第一次就被主人逮到了。萧诗沁怔在原地，就连“你什么时候过来的”都问不出来。
　　冷属秋很是坦然，将自己的身体展现在萧诗沁的面前。
　　白皙的身体上满是欢爱后的痕迹，那是昨夜萧诗沁在情迷时留下的。她下嘴不轻，带着发泄似的啃咬与摩擦。
　　萧诗沁看着冷属秋越走越近，她一步步地后退，腰部抵在了洗手池边，硌地她有点难受。
　　冷属秋伸出右手垫在她的腰后，左手牵住萧诗沁的右手。
　　右手像是失去了知觉，萧诗沁眼睁睁地看着冷属秋把自己的手举在两人之间，她低头打量着指甲边未剪干净的边角，指甲深处还有未来得及清洗掉的暗红色痕迹。
　　“诗沁学琴多年，这双手好看的紧”。
　　萧诗沁眼睁睁地看着冷属秋越来越低的脑袋，她看见她头发中心的旋。
　　“让我，欢喜的很”
　　炽热的口腔，柔软的舌头。萧诗沁的大脑一片空白，彻底失去了言语的能力。
　　她怎么可以，如此的……
　　萧诗沁脸色爆红，身体的火气上涌，比看见冷属秋的身体还要让她躁动。
　　空气都开始变得躁动，萧诗沁能听见自己跳地越发快速的心脏，一声一声地刺激着耳膜。
　　萧诗沁知道，自己每一次的心跳加速都因为她面前的这个女人。有意无意的试探与引诱，故作的高冷跟妩媚，只要是她，都能让自己心跳加速。
　　如果说昨晚的荒唐归咎于月色，那么此时再深陷于次，就只能怪于自己。
　　萧诗沁想拒绝她，推开她，却失了力气。
　　好在冷属秋停了下来，她看着面色潮红的萧诗沁，那双诱人的红唇微微开启，像是引诱她犯罪一样，但是她不能主动吻她。
　　冷属秋害怕自己过分的举动会引起萧诗沁的反感，所以她换了一种曲线救国的方式问她。
　　“我好吃嘛？我觉得诗沁你，还是……”
　　萧诗沁恨不得缝上她的嘴！
　　两人磨磨蹭蹭地推开了门，穿着女仆装的仆人安静地等在门口。
　　冷属秋还穿着昨晚的那身睡袍，睡袍的领子不高，修长的脖颈上吻痕尤为明显。
　　诧异在女仆眼中一闪而过，她迅速低下头，带冷属秋回了属于她的房间。另一名女仆上前，把萧诗沁请到了楼下。
　　昨天来时萧诗沁没有仔细地打量来时的路，她只记得城堡的最外面是繁琐的迷宫式花园。如今放松下来的她看见城堡下的雕塑跟喷泉，巨大的游泳池里有一个人靠在池边休息。
　　“哦～小公主，昨晚跟Laura睡的好嘛？”
　　克劳德顺着台阶走了上来，湿漉漉的长发粘在他的脸颊跟肩膀，小麦色的肌肤上沾染的水珠，在阳光下格外地璀璨。
　　倒三角的身材，硕壮的胸肌跟六块腹肌，一道足有一尺场的刀痕差点将他的腹部一分为二。
　　“你知道的，夺权总要付出代价的”。克劳德毫不在意地抚摸自己身上的刀伤，甚至还转过身让她看自己的后背。
　　那里有个弹孔，子弹巨大的冲力差点将那块骨头击碎成粉末，但是他活下来了。
　　“带小公主去用餐”，克劳德转过身向萧诗沁眨眨眼，“或者说你想等Laura一起？”
　　我才不想等她呢！一想到昨天两个人在屋里……萧诗沁羞的耳尖都红了。
　　“西西里岛的旅游资源丰富，海产品不过是当地的特产之一，你跟Laura可以去海边走走”。克劳德接过女仆递来的毛巾，把它搭在自己的肩上。“如果你们需要向导，那我很乐意带路，不过……”
　　克劳德用食指蜷了蜷自己的长发，“你们的朋友好像很不高兴，我觉得他们好像对我有点误会。”
　　朋友？萧诗沁脸色一沉，不会是明哥他们……
　　以明哥带头的这支保镖队伍差点跟意大利有名的黑手党打起来。作为在金三角混了多年的明哥来说，意大利黑手党跟金三角那里杀人不眨眼的大毒枭比起来，就像是未成年的孩子。如果双方的火力旗鼓相当，他不介意见识一下世界有名的意大利黑手党的实力。
　　但克劳德下了死命令，不允许他们对这群来自东方的客人不敬。两帮人僵持在一起，小摩擦不断。
　　萧诗沁饭都没来得及吃，让克劳德派人，带她去找明哥。
　　所以当冷属秋换好衣服下楼，看见满是佳肴的桌边只坐了一个半裸的男人。
　　“oh，my god！Laura？我一直以为你是上面的那个！”克劳德看见冷属秋从楼上下来，很是随意的看了她一眼，却不想冷属秋跟炫耀似得穿了件低领羊毛衫，别说脖子了，锁骨都挡不住。
　　“你懂什么，中国有句古话叫舍不得孩子套不得狼，舍不得自己套不住媳妇。”冷属秋白了幸灾乐祸的男人一眼，克劳德那身完美的肌肉在她眼里跟公园里的大猩猩没什么区别。
　　“你知道吗？昨天晚上我听人说你去了萧的房间，还以为你有很大的把握，可以把她……Laura，三年不见你真的让我大开眼界，我真的想象不出你在下面的样子，但我觉得，那一定很精彩。”当初学院里有名的东方冷美人居然被一个模样乖巧的小公主吃个干净，克劳德觉得如果他在学校论坛里发个贴，肯定会引起轰动。
　　“诗沁呢？她不是先下来了？”左等右等没有等到早该出现在这里的人，冷属秋只能用质疑的目光看向克劳德，“你不会对她做了什么吧？”
　　“no.no.no，她去找她的保镖朋友了，昨天你们留宿在我这里，她的朋友跟我的手下在街上打了一架，我上午去了一趟公安局，刚刚才回来”。
　　冷属秋绕过桌子，抱走一碟羊角面包，她们俩都没来得及吃饭，只能先垫垫肚子。
　　“ok，我让人带你去找她”。克劳德举手做投降状，“算我怕了你们”
　　仆人像是早就预料到一样，她端来折叠妥帖的衣衫，有克劳德的，也有冷属秋的。
　　车子从车库开出，在等待的时候冷属秋问克劳德:“你还没说为什么把我们喊过来，还要我们参加周末的聚会”
　　“……”
　　冷属秋没有得到回应，她看着突然沉默下来的男人，有点不知所措。
　　“Laura，我知道你们俩还有感情，不然也不会纠缠这么久。今生我最为后悔的就是亲手杀了韦伯，我不希望你跟萧也像我一样，明明还爱着却不能在一起”。克劳德蓝色的眼睛深邃又迷人，他唇边有一圈青色的胡渣，看起来多了几分颓废。“这个周末是韦伯的祭日，我希望你在，也希望你跟萧，可以在一起”
　　“我不希望你，Laura，你成为第二个我”
　　作者有话要说：　　希望高考的小可爱旗开得胜，另外今年的全国卷1，那个2035看的我真的是一言难尽……


第84章 漫漫追妻路13
　　这世间有太多的磨难与误会, 明明是相爱的人却因为种种原因不能在一起。
　　或因为父母阻拦, 或因为社会的认同, 亦或是, 过不去自己心里的坎。
　　分离简单在一起却很难，克劳德绅士地替冷属秋拉开车门, 女仆快步走来，赶在冷属秋离开之前送来打包好的披萨。
　　“我真的不希望, 你们俩分开, 爱情这种东西, 眼睛是藏不住的”。克劳德用两只手指比了比自己的眼睛，深蓝色的眸子里全是哀恸。“Laura……你跟萧, 没有人能比对方还要适合自己”
　　“克劳德, 作为一个男人，还是黑手党的教父，你不觉得自己太过唠叨了？”冷属秋拉上车门, 声音从开启的窗户飘出，“你回去吧, 我觉得你现在的当务之急是想办法让我这趟差出的更名正言顺一点, 你要知道这次我跟诗沁可不是来你这度假的”
　　“走吧”。冷属秋关上车窗, 用意大利语对司机说。
　　明哥他们确实是跟意大利人打起来了，没有动用武器，仅仅是使用拳脚，就引得路人报了警。
　　等萧诗沁赶到那家餐厅，看见的就是吊着膀子的意大利人在跟明哥他们拼酒。
　　意大利人抄着不流畅的英语, 跟明哥他们几个在金三角说了几年英文的人尬聊。
　　萧诗沁仔仔细细地打量了在场的人，发现他们身上或多或少都带着伤。严重点就是骨折，打了石膏挂在脖子上，轻点就是脱臼，接回去之后也用石膏给固定了，再轻点就是外伤，鼻青脸肿的有点滑稽。
　　就连克劳德都没想到，上午在街上打成一团的两帮人在中午的时候聚在一起喝酒吃肉，连带着萧诗沁都白担心了一通。
　　在萧诗沁到达后不久，冷属秋坐的那辆车也到了。在会意大利语的冷属秋的催促下，后一辆车的车速自然比前面的快了几分，两人前后脚到达了餐厅，站在门口沉默了半晌。
　　“可能是我们太紧张了”，冷属秋牵住萧诗沁的左手轻轻拉了拉，“黑手党没有我们想象中的那样可怕，起码在克劳德的看管下，他们应该不会对明哥他们下狠手”。
　　不远处是被人用小方桌拼起来的大桌，两帮赤着膀子的汉子喝的满脸通红，没有一个看见站在门口的老板跟老板助理。
　　“我们走吧，冷助理”。萧诗沁珉了一下唇，还是抽出了自己的手。
　　冷属秋像是小孩子一样刻意的讨好，萧诗沁不是察觉不到。可是现在的她心有点乱，不知道该如何面对她。
　　萧诗沁知道自己在感情这方面算是白板，喜欢跟不喜欢都遵循着内心。如果她真的不喜欢冷属秋，大可以一次性的回绝，更不会在半清醒的情况下跟她发生那种事。
　　可就是因为她还喜欢着冷属秋，又没有办法说服自己在这么短的时间里重新接纳她。面对冷属秋的讨好，她实在没办法全盘接受――她害怕自己会迷失，忘记了本心。
　　所以萧诗沁说出“冷助理”时，也在变相的提醒着冷属秋，她们俩现在的关系不是夫妻，而是上下属。她们此行的目的也不是度假，而是出差。
　　“助理”二字与公司挂勾，萧诗沁知道冷属秋是个聪明人，聪明人做事从来不问第二遍。
　　“萧董，中午回克劳德那吃还是定餐厅，车里有我从城堡带出来的披萨，可以垫一下肚子”。或许是昨晚的温存给了冷属秋希望跟勇气，她想要试探一下萧诗沁对她的态度，得到的是拒绝。
　　也罢，你是这场博弈的胜利者，既然你喜欢玩这种游戏，那我自当奉陪。
　　冷属秋落后萧诗沁半个身位，说着不带私人感情的公式化的话语。
　　萧诗沁的心抽动了一下。
　　“我想去海边走走”。萧诗沁在听见“萧董”时脚步停顿了一下，可惜沉浸在自己世界里的冷属秋没有发觉。
　　城堡所在的山下是一大片私人海滩，这片被黑手党强行霸占的海岸线无人敢涉足。
　　光洁白皙的脚面踩在湿润的沙子上，海水翻涌着扑上海滩。
　　萧诗沁双手拎着鞋在沙滩边漫步，海浪漫过她的脚腕，浪花一次又一次拍打她的小腿。
　　这片私人海滩上只有她一个人，克劳德那些被他当做解闷工具的莺莺燕燕都没有过来，害怕惹到了异国的来客，引得克劳德大发雷霆。
　　冷属秋站在椰子树下，看着满怀心思的萧诗沁，心像是被针戳似得疼。
　　她太寂寞了，她的背影她的动作无一不透露着寂寞。
　　冷属秋想放下一切地冲过去拥住她，但她不敢。萧诗沁所有的爱恨纠葛都因自己而起，冷属秋全都明白。
　　刻意蜷起的中指贴在掌心，被海风吹地僵硬。昨天夜里她用这根手指贯穿了那个人，清冷的夜里像是燃起了火。
　　冷属秋的脸在那火中沉浮，眼角的风情尽显，连带着她也烧了起来。
　　那种感觉，只要想起来就能让人迷失，忘了当时的地点跟环境，忘了自己跟她的身份，忘了前世今生所有的纠缠。
　　眼里只有她，心里也是。
　　冰凉的海水漫到膝盖，萧诗沁茫然的环顾四周。她不知道是自己越走越靠近海，还是海水开始涨潮漫过了她的小腿。寒意顺着膝盖渗进骨骼，侵蚀到四肢，手脚都开始发冷。
　　但是萧诗沁不想回去，因为她知道，那个人一定在不远处看着她。
　　克劳德赤着脚走来，两只手捧着两个椰子，上面插着吸管。
　　“Laura，我知道你这次出差用什么理由了”，克劳德只穿了件小背心，小短裤，好像很高兴的样子，从台阶下走下时步伐轻快，手里的椰子上下颠动着，“这样你们就可以多待几天了”
　　“她是老板”，冷属秋声音不大，萧诗沁离的远没有听见。但她听见了克劳德的声音，随着风飘到耳里。
　　“她怎么了？”克劳德递给冷属秋一个椰子，手里上下颠着另一个，看着萧诗沁在海边孤单的身影。“Laura你要不先回去，我想跟萧聊聊。”
　　海鸥从蓝天飞过，白云一卷一卷地像是小时候吃的棉花糖。没有被污染过的海域海水蔚蓝清澈，没被旅客涉足过的海滩干净，细沙摩擦着脚底。
　　冷属秋深深地看了克劳德一眼，转身离开时脚步沉重。
　　她又何尝不明白萧诗沁心中所想，又怎么会不想解开她心底的结。可这个结毕竟因她而起，她又有什么立场说服萧诗沁。
　　这世间所有人都能对萧诗沁说教，教她应该怎么面对感情，唯独自己，没有资格。
　　椰子汁的味道对来自南方的冷属秋来说有点奇怪，不甜，微涩，就像她现在的心情。
　　昨天的冷属秋让萧诗沁失去了自制，那个时候的她以为自己可以用这种方式再次拥萧诗沁入怀。可她没想到的是，这件看起来不过是“你情我愿”的事，对萧诗沁而言影响居然会这么大。
　　“萧，你知道么，我曾经一直以为自己会找一个单纯的，没有心机的女孩作为我的终生伴侣。她可能没有火辣的身材，可能还有点小笨，但是她足够的善良。她可以给我在黑暗中挣扎起身的勇气，可以让我找到我自己”。克劳德将另一个椰子递给萧诗沁，他顺着她的目光看去，在很远的那边是一片开放的沙滩。与这里的冷寂不同，那边海滩上支满了躺椅，海中也有人在沉浮。“但是我最后遇见了韦伯，我这才知道，我所有的标准都只是标准而已。”
　　“他看起来有点腼腆，可跟我在一起的时候很外向开朗。我告诉他我是被父亲遗弃的孩子，家产都被同父异母的弟弟夺走。他也很单纯，他会在晚上跟我谈心，说他离异的父母，说他小时候的家庭。”
　　“他跟我的标准完全不同，他甚至还是个男人。可爱情这种东西一但降临，标准也失去了意义”。克劳德低下头，他弯腰捡起一块被海水冲上岸的贝壳。“萧，你的标准又是什么？Laura她，跟你的标准又恰和几分”
　　眼睛被海风吹的生疼，双腿站在海里也失去了知觉，萧诗沁眯起了眼睛。
　　“温柔，体贴，孝敬父母，会做饭……”萧诗沁的声音越来越轻，差点被海风吹熄。“她或许长得很好看，像童话中的王子一样，谦逊，温文尔雅……”
　　脑海里浮现出冷属秋幼年时的那张脸，虽然稚嫩但还是能看得出以后的样子。
　　“Laura满足了几项，或者说，萧，你现在想到的是谁”
　　想到的是她，全是她。萧诗沁侧过身想要回去，心里巨大的压力让她快要喘不过气。
　　右臂被一只有力的大手拉扯，椰子掉在沙滩上滚了一圈，白色的汁液淌出，跟海水融为一体。
　　“萧，你想不想，到另一边去？”
　　作者有话要说：　　考完试回来码个字当做今天上午什么事都没发生过……
　　我发现你们好像对风水没什么兴趣，对副cp怎么抓到风水师不太感兴趣。想来想去你们要是真不想看那我就不开了，暑假可以把我八年前的幻言脑洞填了。
　　在百合这个频道写冷题材……说良心话我害怕向青执看齐，那个吊死在冷门题材上的大佬，惹不起惹不起……


第85章 漫漫追妻路14
　　到另一边去？
　　萧诗沁眺望远方, 与这边的干净跟清净不同, 海的那边人头攒动, 穿着泳衣的男男女女或是躺在沙发上晒太阳, 或是下海在海水中沉浮。
　　小孩子在沙滩上堆着城堡，年轻人画了块地拉上了网, 在打沙滩排球。
　　那边很热闹，可又跟自己有什么关系。
　　萧诗沁微微蹙眉, 相比热闹的人群, 她还是更喜欢清净一点的地方。她下意识后退了一步, 被克劳德伸手圈住。
　　“如果我说，Laura在对面呢？”克劳德的声音低沉, 标准的美式英语一字不落地传进萧诗沁的耳里。“你去么？”
　　萧诗沁抬头看着那双蔚蓝色的眼睛, 好似大海一般深邃。
　　在这个时候萧诗沁才恍然，克劳德能成为黑手党的教父，不是因为他的手段有多么残酷, 而是因为他拥有看破人的内心本事。
　　“蒂达亚・德纳罗”
　　听见有人喊自己的名字，克劳德的身体僵硬了一下, 他看着自己怀中不自在的萧诗沁, 松开了手。
　　“抱歉, 是我太激动了”。克劳德看着声音传来的方向，个子高挑的女子背对着他们消失在台阶之上。
　　“Laura生气了，这是她第一次喊我的名字”。克劳德说的是肯定句，“这是我第一次看见她生气，说真的, 萧，你在她心里一定很重要”
　　萧诗沁低下了头，她活动了一下被海水冻地僵硬的双腿，抛下传闻中令人闻风丧胆的黑手党教父。
　　克劳德站在海滩边尴尬的摸了摸鼻子。
　　海边风很大，海浪拍击海岸的声音一声接着一声。
　　萧诗沁赤着聊走上台阶，在水龙头下冲干净小腿，换上了鞋。
　　台阶的后面是一片空地，再往上是蜿蜒到城堡的台阶。
　　冷属秋站在最上面看了她一眼，心情复杂地转过身进了城堡。
　　她生气了。这是萧诗沁从心底冒出的第一句话。
　　萧诗沁不知道她的气从何而起，又与自己有多少关系，甚至可以说，两个人没亲没故，就算她真的生气了又怎样？
　　心里有点不自在，像是做错了事的小孩一样，跟在生气的大人身后走回家。萧诗沁也想告诉自己，那个人的喜怒哀乐都与自己无关，可眼睛还是忍不住看向冷属秋的方向――即使她已经离开了那里。
　　“抱歉，萧，我……”克劳德迈开长腿跟了上来，他还想说什么，看见萧诗沁轻轻的摇头。
　　“跟你没关系，克劳德，比起这个我更想知道你跟韦伯的事。”萧诗沁把目光移回到克劳德那张标准的欧洲人面孔上，“你总说你现在后悔杀了韦伯，后悔自己当初的选择，现在一心的想让我跟冷……我想知道我离开纽约的那段时间，你们六个人到底出了什么事”
　　克劳德突然安静的下来，海风吹乱了他的长发，刘海遮住了他蔚蓝色的眼睛。他低着头往上走，风灌进他的衣服，腹部的刀伤好像又开始隐隐作痛。
　　“他原来跟我说。他的父母离异，只有个姐姐还管着他，吃了很多苦，打工赚钱抚养他长大。那个什么的我陷入了爱情，信以为真，所以对他更加的温柔，想要弥补他缺失的童年。可是……”
　　克劳德停下脚步，转过身俯视落在后面的萧诗沁。
　　“可是他没有告诉我，他的姐姐死了。他们俩都成年了，离异的父母也有了各自的家庭，不肯再掏一分钱的抚养费。他姐姐在夜场打工，惹到了当地的流氓”
　　“有人告诉他可以替他报仇，将杀害他姐姐的人捆好送到他的面前，任他处置。那个出现在韦伯面前的人，是我的父亲。”
　　“我比他们都大，是他们的学长。那个时候Laura把我们聚在一起，我们七个人成了一小的团体，那个时候的我刚刚认识他，内敛的他在我们这个团体中一直都不显眼”
　　“我也没想到自己会爱上他，他也是”，克劳德掀开自己的背心，腹部上那道早就结痂的伤口清晰可见。“他本来可以杀了我，但是他没有。而我，却杀了他”
　　克劳德手臂上的青筋凸起，像是用了很大的力气。
　　“我的父亲在之前曾经问我愿不愿意回来，被我拒绝了。如果我当初没有拒绝他……”是不是就会不一样？
　　萧诗沁沉默了一下，就连呼吸都变的沉重。
　　“我不知道你跟Laura为什么离婚，我只是想告诉你，我跟韦伯……”克劳德的声音突然变得哽咽，这个接近一米九的汉子莫名地流下泪来。“有时候我在想，如果那天我没有还手，死在爱人的手里会不会更好过一点”
　　总比从此活在痛苦中来的来过。
　　萧诗沁无法反驳，更不知道该如何安慰克劳德。她只能用干巴巴的“抱歉”，来表示自己的歉意。
　　“为了让韦伯活下来，我像父亲说的那样跪着求他。父亲说只有杀了他，我才能再次拥有竞争教父的机会……”
　　“他想让我活下去，想让我站在万人之上的顶峰。我用尽了心机，布下了局，这才从这场夺位之战中活了下来。”
　　“抱歉，我不该问你关于他的事，我没有想到事情居然是这样……”萧诗沁有点无措，她没想到世界上还有这样的父亲，这样的残忍，不通人情。“就像克劳德你刚刚说的那样，韦伯可能……也很开心，毕竟他死在了你的手里。”
　　“萧，我们回到一开始的那个问题。如果Laura在海滩的对面，你愿不愿意过去？”
　　愿意。这个问题其实早有答案。
　　为了她走出自己略微自闭的内心，走到人群的中间。就好比曾经的自己为了她走出了安静的萧宅，住进那栋金碧辉煌的鸟笼。
　　吴梦云总说她本是画中仙，偏偏为了一个女人落下凡。
　　看着萧诗沁跟刚刚完全不同的反应，克劳德湿润的眼睛染起笑意。
　　“我们回去吧，现在是下午茶的时间，我听说你跟Laura没有好好吃饭”
　　萧诗沁摸了摸小腹，确实是有些饿了。
　　冷属秋回了城堡，拒绝了想要跟着她的女仆。她用意大利语支走了她，让她替自己准备点酒，送进房间。
　　她现在心里很乱，克劳德的好意她全都明白，可看见萧诗沁如此抗拒克劳德的亲近，而他却还是伸手把她拥进怀里。
　　冷属秋知道他不会强迫萧诗沁什么，可萧诗沁的抗拒再明显不过。
　　她怕克劳德太过强势的语言跟动作会引起萧诗沁的反感，她好不容易博得的好感会消失殆尽。
　　冷属秋坐在窗户边，手里拿着红酒。
　　窗下的草地上铺着摊，俊男靓女坐在一起，看似随意地交谈。
　　这是克劳德酒庄里酿的酒，专供克劳德宴会用的产品。为了周末的那场宴会，酒庄送来了不少好酒堆在酒窖里。
　　酒不醉人人自醉。单纯的红酒其实并不能让号称千杯不醉的冷属秋失去理智，让她醉的不过是那个女人。
　　萧诗沁的样子在冷属秋的脑海里一一闪过。她小时候像是个糯米团子，小小的，很是粘人；长大成人之后的褪去了婴儿肥的小脸，单纯又无辜；重生之后她的眼睛清澈又倔强，像是开在冬天的梅花，又像雪山上的雪莲。
　　她画画时会忘了时间，会忘记吃饭，会忘记等在一边的自己。
　　她下棋时格外认真，会仔细地思索，每一子下的都很慎重。
　　她弹琴时喜欢在萧宅的凉亭里，低垂着长发被清风抚过。
　　“纪伯母难道没有教过你，空腹不易饮酒？如果伯母没有说过，我记得我告诉你就不下五次”
　　何止五次。冷属秋眼睛迷离，每次她出去应酬，萧诗沁总要叮嘱她空腹饮酒会伤胃。
　　耳边传来萧诗沁的声音，冷属秋一度以为自己喝醉了酒。她将酒瓶再次送到自己的嘴边，企图像前段时间一样，靠酒精麻痹自己，想起萧诗沁。
　　手里却是一空，冷属秋身子一歪差点从窗沿上跌下来。
　　“诗沁？你怎么会来？”冷属秋下意识地往楼下看了一眼，草地上的俊男靓女已经消失不见。
　　“工作期间出了事，算工伤还是你自己的？”萧诗沁语气不太好，她看见冷属秋脚下堆满的空瓶，眼睛都泛起红。
　　“萧董多心了”，冷属秋自嘲地一笑，话不经大脑，自然而然地脱口而出，“这自然算属……”
　　身子一空，冷属秋毫无防备地被人从窗沿上拉了下来，酒精麻痹了她的痛觉神经，冷属秋跌坐在地毯上都没多大的知觉。
　　冷属秋有点恼，她抬起头想要质问，所有的思维都在萧诗沁泪目中断了线。
　　“你可真是个混账”
　　唇上传来的触感湿润，冷属秋伸出舌尖舔了舔，是苦涩的味道。
　　萧诗沁的吻很急促，也没有章法可言，冷属秋手动了动，还是用力环住了她。
　　你可真是个混账。冷属秋在心里对自己说。
　　作者有话要说：　　那篇风水我开了预收，原来28收现在36……涨的8个里面最少有四个是我基友点的……所以我一直以为你们对这个题材好像不是很感兴趣。
　　这篇文是真的快完结了……


第86章 漫漫追妻路15（捉虫）
　　如果把昨天夜里的那场荒唐归为夜色太迷人, 归为月光太迷离, 让她不由自主地着迷, 深陷其中, 那现在她跟冷属秋……
　　主动权被夺走，冷属秋反扣住她, 抬首加深了这个吻。
　　她吻的很小心，轻啄着萧诗沁的唇, 她吻的也很虔诚, 像是亲吻最为珍贵的瓷器。
　　“诗沁, 我好像喝醉了”。是在梦里么？醉酒后在梦里再次想起了她。冷属秋迷糊的样子可爱极了，萧诗沁没想到有一天她会在冷属秋身上用上“可爱”这个词。
　　冷属秋的动作越发地轻柔, 吻像羽毛一样轻飘飘地落在萧诗沁的唇上, 眼上。她害怕太过用力会打破现在的梦境，清醒之后发现自己一无所有。
　　“诗沁，诗沁”。冷属秋贴在萧诗沁耳边唤她, 低沉的声音都像带上了酒气，听的萧诗沁都要醉了。
　　红酒的后遗症渐渐显露了出来, 冷属秋觉得自己身上像是着了火, 而她的怀里就是块降火的冰块, 让她止不住地叹息。
　　冷属秋解开了衣衫，露出大片大片的白，她将萧诗沁牢牢地拥在怀里，亲吻她的耳垂。
　　像是两只交颈的天鹅。
　　衣衫在不经意间脱落，萧诗沁躺在大床上, 觉得自己像在大海中沉浮。
　　每一次的扬起脖颈，抓紧床单，侧过身子想要躲避亲密的触碰，都是因为埋在被子里的那个人。
　　跟自己第一次的生涩不同，冷属秋好像在这方面格外的有天赋。她很耐心，也很温柔，一点一点挑起自己内心的渴望，用灵巧柔软的唇舌一点一点地，探索神秘的地带。
　　从鼻腔里溢出的声音在屋里徘徊，经久不衰，萧诗沁没有想到自己会发出这样的声音，更没想到……
　　“你怎么……”没彻底要了我。后背被汗水打湿，萧诗沁躺在床上，青丝粘在她的面颊，刚刚褪去的感觉让她不自在地蜷缩下脚趾。
　　细碎的吻落在她的额头，鼻尖。冷属秋眼神迷离，长长的睫毛一扫一扫地，让萧诗沁心都酥软了。
　　“我感觉自己在梦里，诗沁。”冷属秋炽热的手圈住萧诗沁，她像是不安的孩子，蜷缩在萧诗沁的怀里。“抱抱我，我好想你”
　　我好想你。
　　想我们分离的那三年里，你为了成长做出的多少努力。夜太过冷清，总让我在不经意之间想起你，一次又一次。
　　“那三年里，你参加慈善活动，或者跟吴梦云出席公司开业剪彩的视频我都有看过。我收集有关你的一切新闻资料跟照片视频，想要拼凑出一个完整的你”。冷属秋嗅着萧诗沁身上温暖的味道，细腻的肌肤触及她的脸颊，空气中还残存着欢好过的味道。“还好你没有搬进我的办公室，我的办公桌的抽屉里，随便一翻，全都是你”
　　醉酒后的冷属秋好像格外地话唠，她紧贴着萧诗沁，嘴里碎碎念着她藏在心里的秘密。
　　“你还记得我在你小时候给你的草戒嘛？我跟你说长大之后找我换一个真的，我没想到你真的存了那么久。那个戒指被我藏在床头柜里，我不敢动它，怕一碰就碎了……”
　　萧诗沁仰面，想要克制住流泪的冲动，她看着房间里复古华丽的水晶吊灯，视线流转，越过窗户看见外面染上橙红色的黄昏。
　　异样的感觉再次传来，萧诗沁愣了好久才收回视线，把目光落在鼓起的被子上。
　　冷属秋在吻她。细碎的亲吻跟湿润的舌尖在肌肤上蜿蜒而下，最后落在了神秘的花园里。
　　花园里的馨香馥郁让冷属秋着迷，她再次埋首于花园之间，听那潺潺流水声，听萧诗沁止不住的叹息声。
　　但冷属秋还有没有真正要了她，她始终保持着最后那份冷静，克制着自己，没有突破最后那一层关系。
　　冷属秋去吻她，她的口腔里除了酒味还参杂了别的味道，那味道很怪，让萧诗沁思索了半天。
　　红晕顺着萧诗沁白皙的脖颈蔓延至全身，白皙的身体染上粉红之后很是好看。她想到冷属秋之前的动作，耳垂红的快要滴血。
　　冷属秋把面颊通红的萧诗沁拥进怀里，呼吸声渐渐沉稳了下来。
　　萧诗沁看着冷属秋睡着时还勾起的嘴脸，伸手抚摸着她的眉眼。
　　就是这张脸，让小时候的自己着迷，至今不能忘怀。这世间最幸运的不过是，我爱的人也爱着自己。
　　萧诗沁贪恋冷属秋的怀抱，一直到太阳落山才从床上爬起。
　　她下午吃过了东西，可冷属秋没有，不仅如此……萧诗沁的目光落下床下那一堆的红酒瓶上。这个人真的是越来越不像话了。
　　腿间粘稠的感觉让萧诗沁有点难受，她起身去了浴室，在等身镜面前看见了自己的全身。
　　不同于昨夜自己在冷属秋身上留下的满是淤青的吻痕，她全身上下没有太多的痕迹，只有渐渐消退的红。
　　她很温柔，很小心，在这件事上尤其地贴心。两度欢愉都不曾真正地要她的身子，萧诗沁心里即是害羞又是恼怒。
　　萧诗沁洗去了自己身上留下的痕迹，她换上宽松的衣服，走到床边看了冷属秋一眼。
　　冷属秋有抱着东西睡觉的习惯，这是一种没有安全感的表现。萧诗沁从她的怀里离开，临走时塞了个枕头代替自己。
　　现在的冷属秋抱着枕头睡的香甜。
　　顺着古老的环形台阶往下，粗糙的石面满是历史的沧桑痕迹。现代化的室内装修也不可避免的带有历史沉淀之感。靠着墙壁的沙发上，克劳德正翘着腿看书。
　　“萧，要来一杯吗？”他拿起一个小巧的瓷杯，上面是黑白的线条。“现磨的咖啡，可以提神醒脑”
　　克劳德笑的很开心，他的眼睛像是看透了一切，让萧诗沁有点窘迫。
　　“还是说，你跟Laura又弄脏了一张床单，过来告诉我，你想要买下我的床单？”
　　萧诗沁站在台阶上，不知道该下去还是调头回屋。
　　克劳德却笑的更欢快了，可他的眼里却有泪光在闪烁。
　　“谢谢你，萧”。因为你的勇敢，所以不会再重蹈我的覆辙。
　　克劳德知道，就算自己跟韦伯放弃了继承权，选择普通的平民生活。他的兄弟也不会放过拥有黑手党家族血脉的自己。在亲手杀掉爱人之后，克劳德总是在想，如果当初的他们没有那么稚嫩，没有那么认真。如果当初的韦伯愿意隐藏身份，等到自己夺下教父的位置再出现，这个世界上又有谁能阻挡的了他们相爱。
　　可是这个时间上是没有后悔药的，他跟韦伯，注定没法重来。
　　“萧，你在上面干嘛？怕我吃了你？”克劳德拍了拍身边的位置，示意她下来。
　　女仆端来了托盘，里面是新鲜的咖啡跟冰糖，还有杯鲜奶。
　　“Laura在中午的时候让我想怎么才能让你们这趟差出的名正言顺一些，关于这个问题我想了一个下午，如今才有了答案。”
　　萧诗沁像女仆点头表示感谢，她在咖啡里加了五块冰糖，小半杯鲜奶，用勺子搅拌均匀。
　　她们这趟出差打的是跟意大利公司合作的名号，一开始谁都没想到，邀请她们的人居然克劳德。如今的出差变成了访友，接下来的这几天她们会在这里，等着周末的那场晚宴。
　　“周末的那场宴会上我邀请了整个意大利有权有势的人参加，我会在宴会上向他们介绍你跟Laura，你们能拿下多少订单就要看你们自己的本事，能不能打动的了挑剔的意大利人”
　　萧诗沁点了点头，如果没有真本事，就算她们跟克劳德的关系再好，得到的也不过是稀少的利益。而机会是留给有准备的人，如果她们准备充分，得到了别人的认可，企业间达成了长期合作的意图，公司才能真正走向国际市场。
　　“但我还有一个更充分的理由，不光可以让你跟Laura荣誉而归，甚至可以在瞬息之间登顶热搜”
　　冰糖在咖啡里沉浮，白色的泡沫状物体在杯中打着旋。克劳德一脸的高深莫测，最终吸引了萧诗沁的注意。
　　“是什么”。萧诗沁伸手摸了摸杯子，有点烫手，她放下勺子，做出一副认真聆听的样子。
　　“一百年前，我的祖先曾经到达过中国，带回来几件无价之宝。我想，现在的你们应该对这种东西很感兴趣”。克劳德看见萧诗沁突然变了的脸色，舒展了修长的身子，“你不要用这种眼神看我，我是在成为教父清点财产时才发现的那个东西。”
　　萧诗沁不可置信地看向他，声音都有点颤抖:“什么东西？”
　　“十二生肖铜首之一的蛇首”，克劳德拿起杯子轻轻碰了一下萧诗沁放在茶几上的杯子，“为了庆祝你跟Laura解开心结，重新在一起”
　　“cheers.，我的小公主”
　　作者有话要说：　　我师父（教写大纲的师父，虽然我现在依旧没学会写大纲）看了我的文案跟前两章，说风水的文案有问题，但文挺好看的……
　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿……


第87章 漫漫追妻路16
　　流失在国外的珍宝一但回国, 带来的流量是不可估量的。萧诗沁深知前几个铜首回国时带来的新闻热度, 但心里却对克劳德的决定有些疑惑。
　　“如果我记得没错, 在2009年的那场拍卖会上, 鼠首最后成交的价格是1400万欧元。”这是一笔价格不菲的财富，萧诗沁不信克劳德会如此地大方将它拱手让人。“这可不是一笔小钱”
　　“对你们而言这是一种情怀, 对我却不是”，克劳德换了个姿势, 他用玩味的目光看着萧诗沁。“它的价值再高, 对我而言不过是祖先抢回来的一件东西, 如今的我不过是把它物归原主罢了。在我的心里，你能解开心结跟Laura在一起才是最重要的”
　　萧诗沁看着面前透明的茶几, 白色的茶杯安静地待在瓷碗上。
　　“换个角度说, 我花1400万欧买你或者Laura，你卖不卖？”
　　萧诗沁霍然抬头，一副打死都不可能的样子让克劳德笑出了声。
　　“ok”, 克劳德做举手投降状，“Laura是不是还在上面？”
　　萧诗沁这才想起来自己下楼的愿意, 某人莫名其妙的生气, 空腹饮酒借酒消愁, 在一番运动之后睡着了。
　　至今想起来，萧诗沁都气点有点牙痒痒。
　　你骗我在先，疏远我在后，如今我还在考虑给不给你一个机会，你倒好, 借酒浇愁是假，酒后……是真！
　　但萧诗沁没办法不管她。
　　害怕冷属秋醒来后头疼，萧诗沁还特地问克劳德要了一杯蜂蜜水，让城堡的中餐厨师熬了粥，做了清淡的小菜。萧诗沁忙活半天，这才端着吃的回了房间。
　　冷属秋在屋里睡的正香。
　　清冷的月光穿过窗户，照亮了整个大床，萧诗沁看了一眼窗外，月亮很大，也很明亮，让她不由得想起那句“举头望明月，低头思故乡”
　　从地理上来说，她的故乡在远方，可从实际上来说，她的“故乡”，在她的面前。
　　冷属秋背对着月光蜷缩着身子，抱着萧诗沁临走时塞给她的枕头睡的正香。她的脸上酒色未退，带着诱人心智的红。这抹红硬生生地将她堪比月光般清冷的气质染上一丝温暖，而她时不时轻蹭枕头的小动作更是让人心跳加速。
　　这样柔软脆弱地冷属秋与她平时里的模样完全不同，是另一种诱人的模样。萧诗沁坐在床边，不由自主地贴近了她的脸。
　　长如碟翼的睫毛紧贴眼敛，挺翘的鼻尖，单薄的红唇微微上扬，像是梦见了什么让她心情愉悦的事。
　　她的衣衫在睡梦中脱落，完美无瑕的后背暴露在空气里，月光下，白的刺目，耀眼。
　　萧诗沁想起冷属秋追自己的那些年，每每她早起端着早饭进自己的卧室，也是用这种目光一直看着自己，直到自己察觉到她的目光醒来。如果某日自己睡的比较沉，她会用手指点自己的鼻尖，用手背蹭着自己的脸颊，在自己睁开眼时俯下身子给自己一个轻吻。
　　“早安”。记忆里冷属秋弯着眉眼，自己从下而上的视线可以看见她玲珑凸起的锁骨。
　　从回忆中清醒，萧诗沁像当初冷属秋常做的那样，伸手抚摸上冷属秋白净的额头，手指下移抚摸上闭合的眼睛。
　　冷属秋红润的脸颊有些微烫，当萧诗沁冰凉的手指贴上去时，冷属秋发出满意的“哼哼”声，吓地萧诗沁收回了手。
　　她像是一个小心翼翼的贼，第一次做这种事多少都有点心虚，她也比不了冷属秋那般厚脸皮，可以面色如常地做着让她面红耳赤的事。
　　冷属秋的唇型很好看，常人都说薄唇之人多为薄情寡义之徒，但这点用在冷属秋身上好像并不合适。她从不亏待下属，即使她公司的工作强度再大，都有一大帮的人愿意留下来，跟她一起奋斗。
　　冷属秋最显著的特点一是自尊心极强，二是责任心极重，三是个人能力极强，有些孤傲。如果再加上一个，那就是跟萧诗沁有八分像的，从不轻易地爱上一个人。
　　就像克劳德所说的那样，没有人比她更适合你。
　　就连克劳德这个局外人都能看得出两个人隐藏在心底的本质，能看出她们如果分离此生都难爱的上另一个人。
　　萧诗沁的手指最终贴上了冷属秋的唇。
　　秋天的气候有点干燥，城堡贴着海边，海风夹带着水气跟凉意吹满整个房间。冷属秋的嘴唇柔软，带着与脸颊不同的温热。
　　因为勾起嘴角，冷属秋嘴边有两个小小的漩，让萧诗沁忍不住想要拿指尖轻戳。
　　正当萧诗沁想要顺从自己本心动作时，冷属秋却在睡梦中张开嘴，轻轻咬住了萧诗沁的食指。
　　很少做贼的萧诗沁再次被正主抓个正着，让萧诗沁的呼吸瞬间就屏住了。
　　灼热的呼吸喷在萧诗沁的食指，让她手心都微微起了汗。
　　萧诗沁不可避免的想起了今天早上，自己偷偷摸摸剪干净指甲之后，冷属秋裸着身子出现在她的身后，她一步步地走近，最后将自己的中指含进的嘴里。
　　她口腔的温度炽热，舌尖柔软湿润，轻轻舔过她的指尖，像是羽毛扫在心尖，让萧诗沁全身都开始战栗。
　　冷属秋的眼神是媚的，不知是因为刚刚经过人事，还是因为萧诗沁的缘故，她的眼神一直牢牢锁定住萧诗沁，看的她身体心里都冒起了火。
　　萧诗沁低下头，却恰好对上冷属秋刚刚睁开的眸子。
　　“我做梦了，梦见你在浴室里偷偷摸摸地像个贼，我在门口看了你很久，你才转过身看我”，酒后的脑袋有点疼，但这并没有影响到冷属秋此时的好心情。
　　说话间冷属秋的目光再次落在她嘴边的食指上，她当着萧诗沁的面伸出粉红色的小舌，在那根手指上舔了一下。
　　暗示意味明显，还带着浓浓的勾引意味。
　　萧诗沁像触电一样收回了手，她掩饰性地拨动长发，转身将蜂蜜水端到冷属秋的面前。
　　“下属身体不舒服，当老板的自然要体谅一下”。看见冷属秋突然亮起的眸子，萧诗沁假装什么事都没发生过一样把她从床上扶坐起，学着冷属秋以前的样子，顺手将枕头塞在她的后背，让冷属秋可以靠的更加舒服些，
　　冷属秋眼里含笑地看着她，明明什么都没说，可那双漂亮的瑞凤眼已经把什么都写了进去。
　　在萧诗沁面前冷属秋向来是坦然的，她可以裸着身子靠在床头，用自己雪白的身子迷惑萧诗沁的眼。她还可以目光纯净地用舌头舔萧诗沁的指尖，做着让她面红耳赤的事。
　　甚至于在萧诗沁端来粥时，冷属秋还可以看似乖巧地张开嘴道:“我想萧老板一定会好好照顾下属的，如今属秋全身无力……”
　　话说一半张开了嘴，一副等待投喂的样子。
　　曾经的萧诗沁不止一次把冷属秋比做狼，一头狡诈的白眼狼。
　　曾经的冷属秋在别人的眼里一直是一条狡猾的狐狸，聪明却满是心机。
　　可当狼成了狼狗，狐狸成了狐狸精，萧诗沁沉默了。
　　你不过就是仗着我喜欢你……萧诗沁心里只有这一句话在来回重复着。
　　粥的温度正好入口，这给萧诗沁省了不少的事。她一勺一勺地喂着，可是不久就败在冷属秋炽热的目光中。
　　“你能不能好好吃饭，我的脸上有花吗？”
　　冷属秋嘴角挂了粒白米，可她依旧执着地用目光描绘着萧诗沁的容貌，一点一点地刻进心里。
　　“我喜欢你”。冷属秋突然张口道。
　　“嗯”。萧诗沁一点都不温柔地往她嘴里塞了一勺粥。
　　“你同意了？”冷属秋眼睛突然亮起了光，那光芒像是太阳，差点花了萧诗沁的眼。可还没等萧诗沁说什么，她就看见冷属秋扭动着身体有点不好意思地说:“我们俩这算不算公司恋情？毕竟你是老板我是员工。”
　　老板你大爷！萧诗沁脸色一沉，夺走冷属秋手里的蜂蜜水，把碗塞进她怀里。
　　“自己吃”。萧诗沁恶狠狠地说。
　　脸上却悄悄泛起了红。
　　萧诗沁摸着玻璃杯光滑的杯面，低头喝了一小口，很甜。
　　“我晚上想跟你睡”，身后传来冷属秋小心翼翼地声音，“我保证什么事都不做”
　　颇有种此地无银三百两的感觉。
　　萧诗沁背对着冷属秋，没有搭理她。
　　“好不好？诗沁？萧萧？萧董？”冷属秋放下碗从床上爬起来，她把下巴搭在萧诗沁的肩上，用一种特别腻人的声音说话。
　　“……好好说话”。那句萧董喊的真是莫名地让人恼火。
　　“那我当你答应了”，冷属秋轻轻地将萧诗沁放倒在床上，然后跪俯在她身边低头吻她。
　　“萧董你是不是偷喝我蜂蜜水了？不然怎么这么甜……”
　　正当萧诗沁心里恼火准备推开身上那个人的时候，她听见冷属秋突然低沉沙哑的嗓音――“不对，你本来就是这么甜”
　　作者有话要说：　　这会我说自己是甜文作者，还有谁反驳。


第88章 漫漫追妻路17
　　“不对, 你本来就是这么甜”
　　从小时候的两小无猜到长大后的芳心暗许, 萧诗沁认识冷属秋这么多年, 第一次听见她说出这种话。
　　心跳开始加快, 如鼓声般震动着耳膜。
　　冷属秋在吻她，很轻柔也很小心, 一下一下地啄吻。她看萧诗沁不断颤抖地睫毛，黑且卷翘像一只黑色的蝶。
　　萧诗沁伸手轻轻推了推她, 睁开了眼说:“别闹, 痒”
　　冷属秋翻身下来, 跟萧诗沁并排躺在床上，她身上不着寸缕, 萧诗沁起身想给她找件睡衣。
　　腰被人抱住, 微凉的手臂贴着她温热的小腹，让萧诗沁一个激灵。
　　“别走”。偏偏有个人还就是不让你省心，非要赖着你。
　　“我去给你找件衣服”。萧诗沁作势要起身, 被那人抱的紧紧的。
　　“我不冷”。害怕萧诗沁一转脸就出了门，冷属秋赶紧说。
　　萧诗沁地头看了一眼冷属秋的胳膊, 冷风吹来, 她手臂上的汗毛都立起了起来。
　　“你松手, 我要把碗筷送下去，回来之前我要看见你洗好了澡”。萧诗沁不知道这人是故意的，还是酒还未醒耍着酒疯。毕竟冷属秋的酒品在她这里一直是负分。
　　冷属秋耳尖抖了抖，萧诗沁抬头看见她突然亮起来的眸子，宛若星辰, 可偏偏让她有一种不好的预感。
　　“鸯鸯浴！”
　　装的！
　　萧诗沁脸一沉，一把推开挤在自己身边的女人，顺手拉过被子把她盖的严严实实。
　　“今晚你自己睡”
　　华贵的房间里亮着光，萧诗沁回了自己的房间。早上那块染血的床单不出意外的被人换了，换上了一床粉红色的蕾丝边床单。
　　整个房间都是粉红色调，看起来像极了动画片里公主的闺房。
　　萧诗沁不知道她的选择是对还是错，她只知道现在的自己不再像以前那样卑微的单恋，冷属秋认清的自己的本心，开始追求她，怎么看都是一件皆大欢喜的好事。可前世的事依旧如鲠在喉，萧诗沁不知道自己要花费多少时间才能忘掉。
　　克劳德一直在后悔，希望可以回到从前，萧诗沁想帮他，却有心无力。
　　不管是从传说中还是她跟冷属秋亲身实践中，触发重生的前提都是在悲剧发生之前两人各持一只玉镯。
　　萧诗沁帮不了克劳德，却能从他的经历中反思自己。
　　如果她放不下前世的那段过往，选择跟冷属秋桥归桥路归路。按照她跟冷属秋的秉性，两人定是各自单身，孤独终老。
　　冷属秋能挑起她身体的感觉，她也可以挑起冷属秋的。起码从这一点上来看，两个人还是相当的合拍。
　　萧诗沁拉开了半扇窗，海风夹杂着咸湿的海气吹进了屋里，吹动了两遍的窗帘。她抬手关了窗户，把窗帘拉开一半，关了灯上床睡觉。
　　陌生的床让萧诗沁很不习惯，昨天一夜无梦是因为冷属秋在她身边，多多少少给了她熟悉的味道，再加上两人做了一场运动，消耗了她不少的体力。
　　一直到夜半萧诗沁才模模糊糊地睡着，她在半梦半醒之间感觉有人爬上了她的床，把她连人带被抱进了怀里。
　　那怀抱很熟悉，让萧诗沁睡的很安心，她自然而然地找了个舒服的姿势窝了进去，没有感到半分的不适。
　　萧诗沁第二天是被一阵阵低沉的咳嗽声吵醒的。她一睁开眼就看见有个不应该在这里的人睡在她旁边，还是个裸的。
　　略过冷属秋白净的身子，萧诗沁第一反应是这个人居然不穿衣服往她这跑，被人撞见了怎么办。视线扫过她的全身，萧诗沁看见她脚底那一团白色的浴袍时才松了一口气。
　　还行，知道裹东西，还不是太傻。
　　冷属秋鼻尖通红，说话声嗡嗡的，突然开口说话让萧诗沁没听明白。
　　“你说什么？”萧诗沁掀开被子把冷属秋裹过来，那人全身被冻地冰凉，偏偏呼出的气息滚烫。
　　“我洗过澡了，进来之后也开了空调，没想到还是感冒了”。说完一个转身趴在床边，打了个喷嚏。
　　“你就不会带被子过来，或者是进我的被窝呢！这被子这么大，你还怕两个人睡不下？”萧诗沁又气又恼，还有点想笑。“你都多大的人了？自己数数今年多大了！”
　　“不是啊”，冷属秋慌了，急忙想解释，她脑袋昏昏沉沉地，想了半天才说:“我以前在家的时候也是这样抱着你睡的，那个时候我都没感冒。我觉得一定是克劳德这边太冷了。”
　　萧诗沁看着感冒了还企图狡辩的冷属秋，目光直白地把她看了个精光:“别跟我说以前，你以前是穿衣服睡的吧？嗯？现在呢？明明穿了浴袍过来还脱了，故意的？”
　　冷属秋做出一副头疼的样子，假装什么都没听见。
　　明明知道自己不再是二十多岁的小年轻了，明明知道自己一直熬夜熬坏了身子骨，可她就是不爱惜自己的身子，用什么办法不好？偏偏选最折腾身的苦肉计。萧诗沁气的牙都痒痒，眼眶子都红了。
　　冷属秋明显是被吓到了，她看着萧诗沁俯视自己的目光，夹杂着恼怒跟不解。她想跟萧诗沁解释什么，可偏偏开不了口。
　　萧诗沁从床上下来，捡起被冷属秋抛弃在一边的浴袍，沉默着替她穿好，然后下楼问克劳德借家庭医生。
　　医生过来量过体温，发现冷属秋有点低烧。开了两片感冒药，让仆人用凉水替她降个温。萧诗沁谢过之后送走了医生，倒了杯温水喂冷属秋吃药。
　　“恭喜啊，复婚了别忘了请我喝酒”。克劳德用的是意大利语，萧诗沁动作顿了一下，心里就明白他是在跟谁说话。
　　“好”。冷属秋回的是英语，萧诗沁听的懂。
　　克劳德很是识趣地走了，把剩下的空间留给了她们俩。
　　“他说恭喜我们两个复合”。冷属秋吃下了药，她乖乖躺在床上，侧过脸看见萧诗沁进了浴室。
　　“……”萧诗沁打了盆凉水，把毛巾浸湿拧干之后搭在她的额头。
　　“诗沁，对不起，我不应该……”
　　萧诗沁没理她，伸手解她的腰带。
　　冷属秋话说一半卡在嗓子里，眼睛都瞪大了，勾着头看萧诗沁那双白皙修长的手抽开了她的腰带。
　　“再乱想你就一个人躺在这自生自灭吧”
　　感冒药或多或少都带了些安眠的成分，吃人之后人格外地困倦。
　　萧诗沁把搭在冷属秋额头上的毛巾取了，放水里泡了泡拧干之后再放了回去。
　　以前她跟冷属秋在一起的时候都是她照顾着自己。自己感冒发烧的时候她害怕保姆不上心，凡事都是亲力亲为，在自己床头一趴就是一夜。
　　那个时候冷属秋身体还不错，靠着年轻人身体的本钱能在她床边熬着。现在年龄大了对身体越发不讲究，什么歪点子都能想出来，这让萧诗沁有点恼。
　　有人上来请萧诗沁下去吃饭，顺便接手了照顾冷属秋的任务。
　　“离宴会还有两天，你们俩的礼服制作了一半，下午的时候会有人过来再替你们量一遍体型，送样品过来，你们再看看合不合适”
　　萧诗沁似笑非笑地看了他一眼。
　　衣服做了一半才想起来送样板过来，萧诗沁说不好克劳德是故意的还是疏忽了。这就跟先斩后奏似得，你衣服都做了一半了我们还能说不合适，不要了？
　　看见萧诗沁那眼神，克劳德低头咳嗽了一下，假装什么事都没发生过。
　　克劳德看起来很是清闲，他穿着一身舒适的休闲装，看起来跟萧诗沁想象中的黑手党教父完全不同。现在的他更像是一个纨绔子弟，一副颓废的样子格外吸引初出社会的小姑娘。
　　都是家大业大的老板，甚至克劳德的产业更多，涉及的面更广。但是萧诗沁在这住了这么多天，就没看见克劳德有忙碌的时候。
　　记忆里他不是在沙发上看书喝茶，就是在游泳池里游泳，再不然就在城堡后面的高尔夫球场里打高尔夫。比起冷属秋当初手机不离耳，每天忙的饭都吃不上，觉都睡不好，克劳德现在的生活明显是在天堂。
　　萧诗沁心里知道克劳德现在有多清闲，他前两年就受了多少苦。做他那行的危险性极高，别说吃饭，就连睡觉都睡不安稳。
　　那种不安稳的生活不是一般人能够熬下来的，萧诗沁心里清楚，所以她一点都不羡慕。
　　反观她跟冷属秋，虽说公司的事她们得亲力亲为，但涉及性命的时候少之又少。她跟冷属秋和好如初，一个人的工作分给两个人做，怎么看都有大把的时间修复感情。忙惯了的人一但闲下来可能会发疯，但从冷属秋之前的表现可以看的出来，她不是会闲疯的人。
　　忙的时候大家一起加班，不忙的时候可以出去旅游或者在家休息，甚至可以像今天这样借着出差的名义访友。
　　冷属秋大学时的小团体少了两个人不假，但还有四个人在纽约过着其乐融融的生活。自己也有世家的好友在帝都，都可以多走动走动。
　　萧诗沁没有想到，自己规划的未来里，全都有她。
　　作者有话要说：　　告诉大家一个很悲痛的故事。离婚也好，abo也罢，就连还没开的风水，我都卡文了。
　　尤其是那个风水，码了1000字查了2小时的资料，差点直接跪下了。
　　推荐一下基友的文。笔锋纵横的《求死不成反被撩》。仙侠文，30万字了可以宰了。


第89章 漫漫追妻路18
　　冷属秋受了凉, 萧诗沁哪也不去, 在她身边寸步不离地守着她, 生怕自己一个疏忽大意, 这人再给自己整一出苦肉计。
　　这病本就不严重，再加上食补跟药补好的很快, 最重要的是这段时间萧诗沁温柔与体贴，让冷属秋有一种苦尽甘来的感觉。
　　有了那四年的追人经历, 冷属秋还以为今生都无法再次拥抱她, 甚至觉得只要能站在她身边就好的念头。好在, 她可以再次亲吻她，可以在夜晚拥她入怀。
　　冷属秋很开心, 她的开心体现在眼睛里。
　　萧诗沁知道冷属秋一直在看她。
　　带她去草坪上晒太阳时, 迎着阳光她眯起眼睛，自己坐在她身边，她就一直歪着头看自己。
　　带她去海边散心时, 她落在自己身后一小步，背着海风自己都能感受到身后传来的目光。
　　带她去城堡顶层欣赏月色时, 她双手搭在栏杆上, 月光下的侧脸精致又迷人, 她弯起眼角，目光灼热。
　　她会在晒太阳时躺在自己的腿上，她会在海滩边伸手环抱着自己，她会在月光下亲吻自己的唇……
　　经历了这么多，褪去了棱角的冷属秋比那四年还要温柔, 这种温柔萧诗沁抵挡不住。
　　克劳德的宴会在不经意间开始了，当那俩件一字肩地宫廷礼服送到萧诗沁面前时，她才惊讶地发现，尽管在之前早已见过样图，可当礼服真正送到她面前时，她才明白是有多精致。
　　一字肩的设计露出女性最完美的锁骨跟修长的脖颈，收腰的礼服完美显露出腰身，长及地的鱼尾裙花式复古，像是中世纪的宫廷礼服跟现代化元素完美融合后的产物。
　　可当冷属秋换上那身深蓝色礼服出现在她面前时，萧诗沁觉得自己呼吸都凝住了。
　　深色系衬托着冷属秋的皮肤更加地白皙，她那未施粉黛的脸一如既往地精致。她仰着头像高傲地女王，拖着及地长裙走到她的面前。
　　“好看吗？”冷属秋侧了侧身，白皙圆润的肩头跟半露的后背让萧诗沁呼吸都不顺畅。
　　“我觉得差一点东西”。细长的手指理了理萧诗沁垂下的发丝，冷属秋贴近了萧诗沁，听见了她加快的心跳。
　　面前是一面雪白，锁骨的弧度一如既往的完美，她感受到冷属秋微微弯下了弯，将自己牢牢禁锢在她怀里。
　　雪白修长的脖颈就在她的嘴边，萧诗沁都能感受到自己嘴唇触碰到柔软细腻的肌肤。
　　萧诗沁听见冷属秋压低的声音在她耳边响起，说出让她心脏剧烈收缩的话――
　　“差一个你的印记”
　　大脑一片空白，冷属秋的话像是女巫的咒语，让萧诗沁不由自主地张开了嘴。
　　暗红色的吻痕在冷属秋白皙的脖颈上格外瞩目，但她像是佩戴了世界上最美的项链。
　　“真乖”，冷属秋低头吻她，“去换礼服，宴会快要开始了”
　　这是一场意大利上层社会的宴席，各种知名人士跟名媛悉数到场。他们穿着考究精致的礼服，遵循着东道主的意愿把保镖留在了城堡之外。
　　城堡的大厅里有乐队奏起了音乐，名流跟名媛踩着音乐跳起了贴面舞。
　　这是克劳德第二次举办这种宴会，除了萧诗沁跟冷属秋没有第三个人知道宴会的原因。
　　但他们依旧来了，把这场宴会当成维护关系，促进利益的纽带。这是新任教父的宴会，没人敢不来，也没人敢这他的老巢捣乱。
　　克劳德换上了黑色的燕尾服从楼上走下，他从仆人手中的托盘上拿下一支红酒，乐队停下了演奏。
　　聚光灯打在克劳德的身上，他站在灯下看见舞台中分开的人群，一身慵懒之气不复存在，全身上下都流淌着肃杀之气。
　　他用这种方式掩埋心中的悲凉跟伤感，将那段记忆跟过往刻在骨髓里。
　　克劳德面向前来参加宴会的嘉宾，把冷属秋跟萧诗沁介绍给他们。
　　当聚光灯从克劳德身上移开打到他身后的楼梯上时，一蓝一白的身影并排走下。
　　蓝衣清冷，白衣高洁。
　　亚洲人的面孔配上中世纪宫廷礼服不光没有任何不协调之感，反而穿出了别样的风情。
　　热闹的宴会安静了一瞬。
　　有人低头沉思揣度克劳德的用意，有人面露欣赏想迫不及待的想要结交，还有人面不改色，跟身边的同伴低语。
　　冷属秋跟萧诗沁从台阶上牵手走下，长长的裙摆拖在身后。当两人走下来时，冷属秋脖颈的吻痕在众人面前尤为地清晰。
　　暧昧的目光在冷属秋跟克劳德身上来回移动。
　　地位崇高的意大利黑手党教父跟东方美人，再加上美人脖子上那清晰可见的欢爱痕迹，别人没有理由不多想。
　　萧诗沁已经不是原来的那个她的，现在的她自然能看见别人目光中写着的含义。这种滋味很不好受，像是自己的东西被别人窥视了一样，让萧诗沁有点不开心。
　　握着自己的手紧了紧，萧诗沁看向冷属秋，灯光下她一身华服，是另一种让她惊叹的美。
　　冷属秋眉眼温和，是她熟悉的模样，在这异国他乡的陌生城堡，还有一个让萧诗沁熟悉、爱着的人。
　　两人忽略了时间地点，握着双手深情对视，冷属秋嘴唇动了动，让萧诗沁回过神。
　　“其实……”
　　冷属秋清了清嗓子，正准备跟别人解释一下她跟克劳德的关系，她的声音刚刚传出就被人打断了。
　　在众目睽睽之中，萧诗沁吻住了她。
　　这是重归于好之后萧诗沁第一次再众人面前承认她跟冷属秋的关系。冷属秋觉得自己从一个见不得人的小三变成了正妻，嘴角的笑容格外灿烂，怎么都掩盖不住。
　　周围传来欢呼声，气氛变得融洽起来。
　　两人并肩走进人群，周围自然而然地围上了一群年龄差不多大的公司高层，在酒杯碰撞之间，在谈笑风生之时敲定了一笔又一笔的合作方案。
　　就算没有克劳德的蛇首，也足够她们俩名正言顺地回国。
　　克劳德慢慢退在角落，作为东道主的他根本没法在今日跟一群商场老油条谈笑风生。他站在窗边，看窗外的花园草地，看明月皎洁，心里却更加悲伤，全身上下都流露出凄凉之意。
　　大厅里传来欢快的乐曲，跟克劳德心中的悲伤形成鲜明的对比。他回过身，看被人群围住的地方，那里有一对重归于好的情侣。
　　冷属秋察觉到克劳德的视线，她举起酒杯轻轻示意，低头饮尽。
　　曾经的她在无意之间认识了颓废的克劳德，带着他追求自己的梦想，如今他还给自己这么大一个情。
　　冷属秋知道克劳德在用这种方式感谢她，感谢她让克劳德跟韦伯相识在巨大的校园里，熟悉在那栋不大的小别墅里。
　　克劳德重来没有计较过冷属秋消失的那四年前，也没有计较过冷属秋曾经担当领头人时冷漠的姿态。
　　他只是感谢冷属秋，她让他认识了一个，他记在心底一生的名字。
　　宴会一直持续到凌晨，每个人都喝的微醺，但没有人愿意留宿在这里。
　　说来也是，留宿在黑手党教父家里，谁知道自己第二天还有没有命回去。有钱人都怕死，这是亘古不变的真理。
　　中国富豪怕死迷信风水命理，国外富豪怕死身边持枪保镖成群。
　　为了不让有钱没命花，他们都选择用钱买心安。
　　应酬多喝酒，再加上冷属秋刻意地为萧诗沁挡酒，这让她差不多喝下了两人份的酒量。由于冷属秋的酒品在萧诗沁这里一直为负数，整场宴会萧诗沁都心惊胆战，生怕冷属秋当众刷酒疯，把衣服脱干净后往自己怀里钻。
　　但冷属秋看起来很清醒，除了酒意爬上她脖颈之外没有任何喝过酒的迹象，她甚至还能想起来向克劳德打声招呼，这跟萧诗沁记忆里的冷属秋完全是两个人。
　　一字肩的礼服露出冷属秋的蝴蝶骨，那弧度很是好看，萧诗沁目不转睛地看着，甚至有想抚摸的冲动。
　　冷属秋眼睛已经开始模糊，她眯起眼睛看路，努力让自己的脚步走的平稳。
　　这是她在酒桌上练出的本事，喝的再多也是一副清醒的样子，一直撑到助理来借她。
　　冷属秋牵着萧诗沁进了屋，还不忘反手锁了门。正当萧诗沁想问她有没有事的时候，冷属秋腿一软坐在了地上。
　　“我们回家好不好”。冷属秋声音模模糊糊的，话的尾音都拉长了不少，听起来是真的喝多了。
　　“好”。萧诗沁弯腰去扶她，“你起来，去床上睡”
　　喝多酒的冷属秋在萧诗沁面前格外地放松，她想脱下繁琐的礼服，却因不熟悉没法脱身。
　　这才是她。萧诗沁在心里感叹一声后解开了冷属秋的束缚，就连她自己都没意识到，这个时候的她嘴角挂着温暖人心的笑容。


第90章 漫漫追妻路19
　　蛇首的意义重大, 在回国之前冷属秋联系好了大使馆, 各方打点好了之后, 一行人不敢声张, 跟做贼似得带着国宝回了国。
　　当飞机平稳落地时，两人才松了一口气。
　　作为找回蛇首的企业, 各路新闻媒体在一夜之间堵在了公司楼下，眼巴巴地等着萧诗沁出现, 访问到第一手的新闻。
　　可萧诗沁带着冷属秋躲在了原来的那间小三居里, 每天一起上街买菜, 回来之后洗手做饭。
　　像是这世间最普通的一对小情侣，她们抛弃了前世今生的因果, 安安静静地待在只有她们两个人的世界。
　　萧诗沁的身份瞒不了消息灵通的记者, 当即身份背景被扒个透彻，连带着萧皓当初被萧老将军逐出家门的事也被人扒了出来，让萧皓脸都黑了。
　　公司的业绩好了, 股票涨了，原本一个人的工作分成两个人做, 萧诗沁也乐的清闲, 甚至挑了一个周末约郎晴出来小聚。
　　在聚会之前萧诗沁偷偷回了萧家一次, 拉着萧爸萧妈进了书房，把陪她回来的冷属秋留在了门外。
　　“你干嘛呢，神神秘秘的？”门一关上萧皓就忍不住了，这两天萧诗沁的名字闹的满城风雨，就连萧宅附近都有记者出没。“那蛇首怎么回事？我找人问了, 说是你从意大利带回来的，专家检查了，说是真的”
　　萧诗沁把克劳德的事说了，略去韦伯的部分，简单说了一下大家的关系。
　　这一说又难免提到冷属秋，人老成精的萧皓看了一眼书房大门，那门后面的那个人，原本是他萧家的“女婿”。
　　有些话萧诗沁不知道该如何开口，她那副欲言又止的样子落在严敏欣眼里，她牵过萧诗沁的手，带她去椅子边。
　　“有什么事不能跟家里说的？你还怕我跟你爸害你不成？”严敏欣把手放在茶壶上，发现没有水，打开书房门发现冷属秋还站在外面。
　　送上门的劳动力。
　　严敏欣一副促膝长谈的模样让萧诗沁更紧张了，她坐在椅子上用手揪自己的衣角，那模样跟她当初要嫁给冷属秋的时候如出一辙。
　　“旧情复燃？想复婚了？”严敏问她，一副我早就知道的样子。
　　萧诗沁被噎地说不出话来。
　　“当初你要离婚，我就让你好好考虑一下，冷属秋那孩子也算我们看着长大，有她照顾你我们老两口也放心。”在这种问题上萧皓插不进话，全程都是严敏欣在苦口婆心地教导，“你想复婚我们也不拦着你，但冷属秋那孩子怎么说？她知道你的打算么，我看你们俩现在也挺亲密的，有多少把握复婚？”
　　言下之意是冷属秋现在还愿不愿意娶你。
　　萧诗沁觉得这才是亲妈，冷属秋的亲妈，她头脑一热，对着严敏欣说了一句:“这次换我娶她！”
　　书房的隔音还行，但也抵不住冷属秋已经走到门口抬手准备敲门，萧诗沁那中气十足的一嗓子吓坏了严敏欣，把冷属秋乐的嘴都闭不上。
　　冷属秋手里端着茶水，在门口平复了半天心情，这才假装什么都不知道敲开了门。
　　萧诗沁说要娶她……冷属秋一个没忍住，目光在屋里找萧诗沁的背影，她侧对着门，冷属秋能看见她的侧颜。
　　温婉如玉的气质，犹如从水墨画中走出来的嫡仙。
　　萧诗沁自然感受到那灼热的目光，两人视线交汇，萧诗沁不知道她有没有听见自己刚刚说的话，有点心虚地偏开了视线。
　　亲自端茶的冷属秋让严敏欣愣了一下，她寻思着萧诗沁话里几分真假，喊王姨把冷属秋带去休息。
　　这家庭会议一时半会结束不了，好在大家都没把对方当做外人，现在的场景也显得没多尴尬。
　　“当初冷属秋娶你的时候各个流程一样没少，下的聘礼也足够分量，你说要娶她，你准备了多少彩礼预算？她知道这件事么？”
　　萧诗沁张张嘴，她想反驳严敏欣，可又感觉哪里不对。今天她过来是准备把埋在心里接近四年的秘密告诉父母，怎么进了书房之后，话题跑偏了？
　　娶冷属秋？萧诗沁想起那夜，月光下的身子犹如上好的美玉，躺在她身下的冷属秋清中带媚……萧诗沁的脸颊又开始发烫。
　　好在冷属秋离开了，把这私密的空间留给了那一家三口。
　　“我也不知道该怎么跟你们说……”萧诗沁觉得自己的经历更像是一场梦，可以让人重生的玉镯，听起来多不可思议。
　　“那就重头说”。萧皓坐到了萧诗沁的面前，他目光温柔，让萧诗沁眼眶一热，“我们是你最亲的亲人，你又有什么不能告诉我们的？”
　　“严家家传的玉镯……”萧诗沁想到被自己锁进保险箱里的镯子，自从那日起她再也没敢带着它出过门，她害怕，害怕有第二个人发现这玉镯的能力，为了得到它不折手段。
　　“被你弄丢了？我记得前段时间还看你带着它”。严敏欣有点着急，那是她家传的陪嫁，不管玉镯本身的价格如何，它代表的含义是贵重的。
　　“不是……那个玉镯……可以让人重生”
　　萧诗沁忽略了父母惊讶的表情，她把自己重生的事说了，从前世萧皓被风水师害死说起，说因为她的不小心死于风水师之手，临死前摔了玉镯。她还说了今生重生的时间，最后说了凌风跟郎晴帮她抓到了风水师，她听到的有关玉镯的传闻。
　　“我知道这件事你们可能不相信，但我说的是真的，前世的我没有认识凌风，没有拿到那两张符纸，更没有她的联系方式。偌大的萧家在一夜之间就没了，我以为是冷属秋害死的你们，重生回来之后才想离开她”。萧诗沁扑进严敏欣的怀里泣不成声，那段记忆太过悲痛，让她每次想起都落下了泪。
　　“可今生这一切都还没发生过不是么，你看，我跟敏欣也还活着，你也长大了”。萧皓这才明白，为什么喜欢字画古琴的女儿在结婚后非要学习经商管理，继承家业，为什么两个新婚的妻妻身上都有着疏远的味道。“按照你的说法，冷属秋也是重生的？”
　　萧诗沁从严敏欣怀里起身，红着眼睛点了点头。
　　“你们两个共同经历了这么多事，也算是携手度过了磨难，感情应该更加地亲密才对。夫妻之间多多少少都会有点小摩擦，两个陌生家庭结合在一起需要磨合”，萧皓从茶几上抽出纸巾递给萧诗沁，“你的性子我也知道，是不是纠结了很久才下定决心？”
　　萧诗沁眨了眨眼睛，这件事她纠结多久了？从重生回来的那天就在离跟不离中纠结，离婚了解真相之后又在复合跟不复合之间纠结。
　　最幸运的不过是，等她纠结想开之后，那个人还站在她的身边。
　　“冷家那孩子原来追你的时候我看着都急人，也就你能沉得住气让她一追就追了接近四年，要是我当你这么追你妈，她都不给我回应，我早就换个目标了”。萧皓笑着摸了摸萧诗沁的脑袋，跟严敏欣相视而笑。
　　“儿孙自有儿孙福，我想知道那对玉镯你准备怎么办？”严家传了那么多年都没发现它有这种功能，如今它能引来第一个窥视者，保不准留下什么线索引来第二个。
　　“这世界有太多我们不了解的东西，就好比那个改了我家布局就差点害死父亲的风水师，我觉得我们家守不住它……”祖传的东西越来越少，更别说这种算得上国宝级的宝玉，萧诗沁踟蹰了一瞬。
　　“现在它在你的手里，我们都会尊重你的想法”。严敏欣把萧诗沁的迟疑看在眼里，她鼓励她说出自己的想法。
　　“还记得当初救了父亲的那个风水师么，凌风她是我见过最纯粹的人，她的目光清澈犹如雏子，为人正直，品行纯良，又有一身本事，我想把玉镯托付给她”
　　凌风虽说贪财了些，但那是她凭实力赚的，当初萧诗沁花一百多万买萧皓一条命的时候就觉得这钱是她花的最值的一次。
　　再加上她身边有个郎晴，那个女警官一身正气刚正不阿，萧诗沁相信她们俩能护得玉镯周全，能保护它不落入有心人之手。
　　“你有自己的想法就好，你跟冷属秋……我们年龄大了也管不了你们，但我们想让你幸福是真的”。严敏欣抱着萧诗沁，像是小时候那样哄她，“冷家那孩子我跟你爸原来就很喜欢，你要想跟她复婚我们俩自然是同意的。不过你要真的想娶她，这聘礼什么的还是要准备周全――”
　　严敏欣话音一顿，松开感动哭了的萧诗沁，这让萧诗沁有点茫然。
　　“她同意嫁给你了？”


第91章 漫漫追妻路20
　　萧诗沁一直觉得, 自从冷属秋家出事之后, 自家父母就格外关心别人家孩子。
　　虽然说以冷属秋的长相跟能力, 确实是其他人嘴里的“别人家孩子”, 但萧诗沁觉得自己家父母一直有一种企图，企图把“别人家孩子”变成自己家的。
　　冷属秋无依无靠的时候是萧皓给她工作培养她成长, 萧诗沁现在想想，萧皓明明是一副培养继承人的模样――当时自己对这方面没有兴趣, 刚刚回国的冷属秋无依无靠。萧诗沁甚至觉得萧皓动了收养冷属秋的念头。
　　突然冒出的想法让萧诗沁觉得有点糟心。
　　糟心也就罢了, 当着父母的面, 萧诗沁还不能把不开心写在脸上，害怕露馅的她只能向父母说声晚安回了房间。
　　庭院里的枫树红地似火, 烧红了半个小院, 萧诗沁不知道冷属秋去了哪里，刚想问问仆人，就发现在庭院里的那座小桥边坐着一个人。
　　她坐在一边的石凳上, 看起来好像在发呆，等到萧诗沁走到她身后才有所察觉。
　　冷属秋回头看她, 逆着光那双眼睛格外有神, 根本看不出刚刚还在走神。
　　“你病好了？不去屋里在这干嘛”。萧诗沁已经不指望一个把熬夜当做家常便饭的人能有多爱护自己的身体, 但她就是生气，气冷属秋不把自己当回事。
　　“等你”。冷属秋这个位置很好，她的目光越过萧诗沁的肩膀，可以看见书房的大门，“我怕你找不到我。”
　　这拥有七窍玲珑心的人儿, 为什么不愿意多爱惜一下自己的身体。
　　萧诗沁心里有点不舒服。
　　“走吧，我们回屋”。萧诗沁声音不大，但足够让冷属秋听见。书房的门开了，一前一后出来的老两口远远地看见了，轻手轻脚地关门走了。
　　这个院子冷属秋很熟悉，她闭着眼都能找到萧诗沁的卧室，但她执拗地守在门外，不过是想验证一件事。
　　“刚刚我送茶进去的时候听见你说，你要娶我”，心跳开始加速，像是有小鹿在胸膛横冲直撞，冷属秋抿着唇，安静地跟在萧诗沁身后。
　　萧诗沁脚步停顿了一下，反问她:“你不愿意？不愿意就……”
　　“愿意啊！我愿意”。冷属秋急忙打断她，脸上荡漾着笑意，“我开心都来不及，又怎会不愿意”。
　　后面那句压低的话一字不落地穿进萧诗沁耳里，让她也扬起了嘴角。
　　冷属秋有一种守得云开见月明的感觉，萧诗沁这墨迹的性子是出了名的，如今好不容易克服了自己，冷属秋开心都来不及，又怎么会不同意。
　　“你同意就好，我们俩这算是复婚，我的意思是就不大办了，请熟悉的亲朋好友在一起吃个饭就好。当然了，我的聘礼是不会少的，一定让你满意”。萧诗沁脚步未停，带着冷属秋走到自己的房间门口，还格外贴心地打开门等冷属秋先进去。
　　笑容僵硬在脸上，冷属秋可不想这漫漫长夜跟萧诗沁讨论这种煞风景的东西。
　　“我觉得这个不重要……”只要是你，倒贴我都愿意。
　　后半句话冷属秋还没说出来，就被萧诗沁斜了一眼。
　　“礼数怎么能少？我娶你，你进我家的门，我自然不会亏待你，金银首饰必不可少，婚房礼金也不能少，别的你还有没有什么想要的？”萧诗沁关上了门，一副闭门长谈的样子。
　　冷属秋上前抱住她，把脑袋搭在她的肩膀。这是她的小公主，慢慢地脱离了原本的生活轨迹，变成了另一种模样。
　　但她还是她，这点没有变。
　　萧诗沁变得更加自主独立，魄力也越来越高。但上帝是公平的，有舍就有得，她得到了这么多，同时也失去了原有的淡然跟出尘。她放弃了学习十多年的琴棋书画，学会了如何在社会这个大染缸里摸爬滚打。冷属秋喜欢她，也心疼她。
　　这种话冷属秋不知道该如何开口，她只能抱着萧诗沁纤细的腰肢，像是撒娇似得蹭着。
　　“我把我们俩的事告诉了我父母”。萧诗沁能感受到冷属秋呼出的热气，打在她的脖颈让她一阵阵地悸动。她已经不是当初那个单纯的，不通人事的萧诗沁，意大利的那几夜，夜夜都让她迷离。
　　“什么事？”冷属秋的身子僵硬了一下。
　　“全部的事”。说起这个的时候萧诗沁语气很平淡，这份平淡让冷属秋听不出她的意思。
　　她跟冷属秋之间所有的因果跟纠缠，所有的爱恨与不舍，想要放手却还爱着的纠结。
　　“……伯父伯母怎么说”。冷属秋喉咙一紧，她清楚地记着自己以前干过的混账事，每一项都够判个无期徒刑。
　　“你应该改口了，20分钟前在庭院里你已经答应嫁给我了”。某些方面萧诗沁还是有些执拗，想来也是，萧家的基因都是如此。
　　像是坐过山车一样，心被高高的抛起再落下。冷属秋环抱萧诗沁的双手紧了又紧，不知道该拿这个人怎么办。
　　我年龄大了禁不住你这么吓唬。冷属秋心说。
　　“对了，我约了郎晴凌风她们周末出来小聚，顺便讨论一下那对镯子怎么办”。那对玉镯给萧诗沁留下不少心理阴影，她很满足现在的生活，更不希望平静的生活被人打乱。
　　“你家那对镯子？”冷属秋恍然，“按照道理来说，凌风跟郎晴确实是不二人选，但是我怕……”
　　“你怕什么？”
　　“怕她们俩不愿意”
　　在这座南方城市里，最常见的树木就是梧桐，梧桐树上生凤凰的传闻流传至今，时间久了，也不知道当初种下这么多梧桐树的人是不是期望引得凤凰来。
　　这是一家位于老城区的特色菜馆，门前两排梧桐树落下满地金黄色的树叶。
　　萧诗沁定了一间最安静的包间，等着那两个人的到来。
　　几个月不见，凌风但是跟以前别无二致，反观郎晴，一副时时刻刻盯着凌风的样子。这种盯法还跟以前不同，以前的她是看犯人的那种盯，生怕自己一个不注意把人看丢了。现在的她，眼神总是往凌风身上飘，生怕别人看不见她的举动。
　　萧诗沁很是默契地跟冷属秋对视了一眼，不约而同的笑了。
　　向来冷面的郎警官原来也有被爱情所困的一天。
　　饭菜陆陆续续地上齐了，冷属秋起身锁了包厢的门，萧诗沁拿出装了玉镯的红色饰品盒。
　　郎晴看着萧诗沁，顺着她的目光看向在一边吃的欢快的凌风。
　　“有件事想要跟凌大仙商量一下”。萧诗沁很直白地说出自己的目的，“我们家的事两位也清楚，这对玉镯能引来第一个窥视者，就能引来第二个。我们家也没办法守住它，当然了，如果能守住的话也不用过来麻烦凌大仙了。”
　　“传闻依旧是传闻，古代流传下来的壁画罢了，又能信几分？”这东西烫手的很，就它本身的价值来说就能够吸引各方人的窥视，连萧家都护不下来的东西，郎晴不认为自己跟凌风有这么大的本事。
　　“我跟冷属秋的事，凌大仙心里自然有数”。如果不是当初凌风看出她们俩的命格都有问题，她依旧被蒙在鼓里，纠结在跟冷属秋离婚的问题上。“郎警官你别用那种眼神看我，我说的事凌大仙自然明白”
　　目光聚集在凌风身上，所有人都在等凌风的回复。
　　“就算我拿了你的镯子，也没办法告知天下，我手里有个好东西”。凌风慢条斯理地抹了下嘴，“再则说如果他留下了线索被别的有心人发现，他们第一时间依旧是找你们，而不是找我”
　　饭桌上安静了一秒，萧诗沁把手搭在盒子上，不知如何是好。
　　“再说了我命里不敛财的，家里金银首饰不知道丢了多少，别给我，会丢的”。她替人看风水，很多人拿不出现金都拿首饰抵押，那些东西放在她这不知道丢了多少。这镯子一看就价格不菲，凌风觉得自己赔不起。
　　“你每天出门遛弯都不锁门，首饰随手就丢在抽屉里，抽屉也没个锁，小偷不来偷你偷谁？”郎晴想到自己认识凌风的第一天，她当着自己的面随手把金戒指丢进抽屉里，把事务所的门锁了就跟自己走了。路上还跟自己说，被偷习惯了。
　　这是郎晴第一次遇见被偷习惯的人，重点是凌风把这归为命理，还不报警。
　　唯一相熟的风水师不愿意接手，萧诗沁也没了法子。要不回家之后锁进保险柜里？或者是存进银行的贵重物品保管箱里？
　　“要不我回头给你们俩画个符，你们把符跟镯子放在一起收起来，如果有一天它丢了，我看看能不能帮你们找回来”。凌风提出一个建议，一个就目前来说两全其美的办法。
　　“那就麻烦你了，凌大仙。”
　　萧诗沁叹了一口气，她看向满脸担忧的冷属秋用唇语说:“只能这样了”
　　作者有话要说：　　我干了一件蠢事。
　　《风水探案师》本来应该是预收的，结果我当初开预收的时候点错了，弄成了发表。
　　虽然那篇文还没更新，但是有发表时间，是在3月份。
　　现在已经是6月了，也就是说如果我再更新的话就跟一切自然榜单无缘。在百合写风水已经在冻死的边缘试探了，没有自然榜单那更是凉凉。
　　现在可能是锁文重开，也就是说那65个收藏是白收了……
　　给自己一巴掌，蠢死算了


第92章 漫漫追妻路21
　　俗话说吃人的嘴软拿人的手软, 凌风吃了萧诗沁请的午饭, 自然不好意思让她们俩空手回去。
　　“恭喜有情人终成眷属, 你们俩也不缺钱, 我呢也是个穷人，没什么好东西给你们”。凌风说完就在口袋里摸出几张符出来递给萧诗沁, “这个镇在大门上，保鬼邪退散不敢进门, 这个镇床底, 断桃花, 保夫妻恩爱，这个贴公司, 邀财神进门……”
　　这个才是重点, 公司业绩好了她年底分红自然也就多了。
　　凌风一个个地数着，在别人眼里基本没差别的符，在她的眼里差异巨大, 完了之后还特地叮嘱了一句:“别贴错了啊”
　　萧诗沁拿着那几张符，还想着凌风说的那句“断桃花”。
　　也不知道这符断的是谁的桃花。
　　冷属秋看见萧诗沁豪不掩饰的怀疑目光, 把手搭在唇边轻轻咳了一下。
　　“诗沁你别看她了, 按照面相来说你的桃花运比她多多了。”凌风夺过萧诗沁手里的符替她叠好, 然后塞进了她的口袋里。塞完之后还不忘仔仔细细地打量一边两人，确定两个人的姻缘宫都亮了之后才离开。
　　看着在一边偷着乐的冷属秋，萧诗沁突然觉得耿直的凌风有时候也挺气人的。
　　蛇首回国的热闹慢慢淡去，一切都好像回到了正轨。萧诗沁带着冷属秋偷偷摸摸地从后门溜进了公司。
　　“没想到你对公司还挺熟的”。冷属秋有点诧异，被她牵着坐上了电梯。
　　“助理告诉我的, 说以前偶尔有员工从后门偷溜出去买下午茶，不过后来公司提供下午茶之后，这种情况好了很多。”
　　萧诗沁的办公室太小，冷属秋成了冷助理之后一直坐在原来助理的位置上，萧诗沁有什么要的资料就打内线电话给她，她再送上去。如今两个人和好如初，萧诗沁看着自己那间小办公室觉得不太合适。
　　两个人又搬了回去。
　　萧诗沁记得自己刚刚重生的时候，跟在冷属秋身后学这个管那个，在正位边加了个座，每天看着冷属秋忙。现在倒好，两个人的位置跟当初正好反过来了。
　　两人出国玩了几天，回来之后又躲各路记者躲了一段时间。接近半个月下来，公司未处理的文件堆积成了山。虽说那摞文件被一分为二，但分到两个人手里还是厚厚的一沓。
　　或许是和好之后心情愉悦，或许是爱人在身边两个比较放松。这么多文件并没有让冷属秋心生烦闷，反而越来越开心。
　　萧诗沁是正牌的董事长，有关账务方面的冷属秋都挑了出来，正当她准备再替萧诗沁处理一些文件时，就看见某个情商基本为0的人拿出了一纸合同。
　　那合同还有点眼熟，好像在哪里见过，这让冷属秋有一种不好的预感。
　　“这是你当初给我的合同，有关于你在公司里那百分之26的股，你当初拿它买的助理位。”萧诗沁顿都不打一下，冷属秋还没反应过来就听见后面那句，“我的聘礼。”
　　抬手给撕了。
　　冷属秋心中一阵无言。
　　对于工作狂冷属秋来说，此生最为开心的大概就是跟爱人一起加班，这本来是一件很快乐的事，但冷属秋快乐不起来。
　　此时的冷属秋满脑子都在想，如果哪天自己跟她去看婚房，大小姐会不会一把付清全款，然后在房产证上写上自己的名字，一副霸道总裁的样子对自己说:“拿着，这是我的聘礼”
　　如果再配上萧诗沁那张不食烟火的清冷模样……
　　冷属秋生生打个寒颤。
　　“嫌少了？”萧诗沁有点无措，“我手里的股份跟你差不多，可以都给你，不过还有不少是吴姐的，当初她把她的股票给我，我才稳压过你……”
　　冷属秋听闻之后赶紧过去抱她，“我不是这个意思，公司在你手里会变得更好”。不管这公司是不是她多年心血，冷属秋宁愿当一个打工仔，只给她一个人打工。
　　“那我找个时间把股份还给吴姐吧，那三年里她也挺照顾我的，我在想要不要多给她……”
　　“诗沁”。冷属秋急忙打断她，她双手捧着萧诗沁的脸颊，眼神深邃，声音低沉迷人。“你的符在身上对吗？我们先回家把符贴了吧？”
　　吴梦云那张比狐狸精还要妖媚的脸，再加上她对萧诗沁的那股粘人劲。就算不对萧诗沁有非分之想，也意图不轨。偏偏大小姐啥都会了，就是在感情上还没开窍……
　　冷属秋不敢再想，她只求断了萧诗沁身上那一朵又一朵的烂桃花。
　　这工作也突然没了意思，工作狂第一次觉得加班即枯燥又无味。这工作可以往后拖一拖，反正也是半个月前的事情了也不差这两天，但这桃花当断还是要断。
　　按照萧诗沁的性子，冷属秋不怕她出轨，怕的就是某个年奔四十欲求不满的单身狐狸精惦记她。
　　回家？萧诗沁想了想突然说:“当初你娶我的时候聘礼里有一套婚房，我们俩现在复婚，住你那还是我这都不合适，我觉得我们俩可以挑个时间看看婚……”
　　噩梦即将实现的冷属秋一个激灵，她从座位上起身走到萧诗沁的身后，用中指轻轻按压萧诗沁的太阳穴，企图把她脑海里这些乱七八糟的东西全都赶走。
　　“没关系没关系，你那间靠近大学城的小三居我看着不错，我们两个住也不嫌得太大，也低调”。冷属秋慌了，她是真的慌了。就连她回国时发现冷寒跟纪思颜死了，自己身负一大笔外债的时候，都没慌成现在这个样子。
　　心上人愿意娶她，还尽心尽力地准备聘礼，这本是件让冷属秋开心的事，只不过萧诗沁那手“手撕合同”让她看的心都颤了。
　　冷属秋不知道萧诗沁名下有多少房产，但没有一个比得上那栋小三居意义深重――萧诗沁大学时住了近四年，对萧诗沁来说这是除了萧宅唯一让她有归属感的地方。
　　“你有了股份，也就恢复了董事会成员的身份，你是准备接我的位置还是占一个副董的……”
　　“我觉得现在挺好的，当助理挺好”。冷属秋手一滑差点撞上了路边的绿化带。她现在突然觉得还是以前的萧诗沁可爱，现在跟她并肩站在一起甚至比她还高一头的大小姐有点让她适应不了。
　　“虽说是复婚也应该挑一个良辰吉日，我回头拜托凌风帮忙算个吉时。至于吴姐，我想亲自通知她，顺便把股份还给她。”
　　“你要去帝都找她？这一来一回最快也得一天”。重点是你一天肯定回不来，吴参谋肯定不会放人。
　　“吴姐帮我那么多，我总要有点诚意。结婚是大事，更是不能马虎。我回去列一个聘礼单，你有什么需要的跟我说”
　　“你下这么大的聘礼，我没有嫁妆陪嫁啊”。冷属秋有点感动，努力平复自己的心情，才能冷静下来开车。
　　“我不需要你的嫁妆，我什么都不缺……”
　　“我很穷的，也就只能把当做嫁妆了”
　　“你嫁给我本就是我的人了，难不成你还想一份为二，一半自己嫁给我，另一半陪嫁给我？”萧诗沁笑话她，“我不管你打算怎么办，但你是我的”
　　冷属秋很感动，心脏最柔软的那片被萧诗沁拙劣的情话说地化成了一滩春水。她很感动地回应萧诗沁的话:“好，我是你的……我们赶紧回家把符镇了吧！”
　　凌风光跟她们说把符镇在床底，可冷属秋研究了半天还是不清楚是怎么个镇法。
　　找胶水贴？找胶带粘？还是放在床底就可以了？这符又能维持多久？贴在这个床底之后以后搬家会不会没了效果？
　　冷属秋看这时间不早了也没敢打电话给凌风，只能找个纸盒子过来，把符放在盒子里之后塞进了床底。
　　解决了心头大患之后，冷属秋企图跟萧诗沁讲道理。
　　“你看，你要拜访友人，肯定要提前给她打个电话问她在不在家，自己大概几点到，那个时候家里有没有人。再加上你要还人情，万一吴梦云那个时候出差了不在家怎么办？按我说的你提前打电话问问她，然后再去找她。你们一南一北很远的，又不是只隔了一条马路。”
　　萧诗沁想了想说:“那我现在就打给她，你放心，她跟你以前一样，不到半夜不会回去睡觉的”
　　对一个“情敌”如此熟悉，冷属秋很是郁闷地看了一眼床，祈祷凌风给的符纸有用。
　　远在帝都开加班会议的吴梦云接到了萧诗沁的电话，她暂停了会议，满心欢喜地问大小姐大晚上打电话过来是不是孤单寂寞冷，想要回归自己的怀抱。
　　安静的会议上，所有人看见坐在主位上的吴董突然喊了一句:“什么？你要跟那个姓冷的复婚？！萧诗沁！老娘我养了你三年！”
　　正经的会议上突然暧昧了起来。
　　作者有话要说：　　那篇预收了66个收藏的风水被我锁了，现在重新开了一篇，可能要你们重新收藏一下。
　　《风水探案师》可能会在6月25号开文（有可能会提前几天，不好说……）
　　另外大小姐这篇文原本定的就是30万字左右，现在也已经步入了尾声，谢谢你们一直陪我。建议也好批评也罢，我会改正。
　　另外我以后不写这么具有争议的人设了……


第93章 漫漫追妻路22
　　一场既严肃又紧张的公司会议突然变了个样, 闲来无事的各部门高管纷纷竖起了耳朵。
　　大家本不是那种爱听八卦的人, 可偏偏吴梦云喊出的那个人名最近火的有点厉害。再者说, 萧诗沁她跟在吴梦云身后学习了三年, 公司高层多多少少都见过那个看起来乖巧又温婉的女子。
　　但“养你了三年”，这句话委实太过暧昧了些。怎么听都像是包养了三年的小白脸回了趟家之后突然打电话给恩客说:“我找到原来的恩客了, 决定跟你拆火。”
　　这么刺激的事情，大家肯定要竖起耳朵来听。
　　吴梦云记得清楚, 三年前她根本不算忽悠萧诗沁跟她来帝都。就萧诗沁那固执性子, 如果不是她自己愿意过来, 决定跟冷属秋分道扬镳，自己就算是派人过去绑她, 她都敢跑回去。
　　现在可好了, 她亲自教了萧诗沁三年，花了多少心血跟时间。大小姐要回家，她害怕萧诗沁被人欺负, 给人给钱，让她满身荣耀地回去。这才放回去多久, 一转眼的功夫怎么就要复婚了？！
　　“是不是那个姓冷的又给你灌迷药了？我那三年怎么教你的, 嗯？那个姓冷的话都是放p你记得么！”吴梦云气的牙根都痒痒, 偏偏电话那头的人还没一点自觉性。
　　“吴姐，我这次回来后遇见了以前的朋友，我才知道原来是我误会她了”，电话那头萧诗沁双手握着手机坐在床尾，“对了吴姐, 上次我回来时你给我的股份我想挑个时间还给你，顺便想请你吃个饭，感谢一下那三年里你对我……”
　　冷属秋在一边瞅着萧诗沁……屁股下的床，心说着这凌风到底靠不靠谱，她怎么看萧诗沁一副准备长谈的模样。
　　“吃个p！老娘心塞吃不下！股份送你了！祝你复婚愉快，姐姐忙参加不了你的复婚宴！”吴梦云看了一眼看戏的高管们，跟她对视的高层纷纷低下了头。“散会！不开了！”
　　吼完把手机一关，踩着高跟鞋噔噔噔地走了，留下一屋子人在原地大眼瞪小眼。
　　吴梦云气的鼻子发酸，她坐电梯下楼的时候看见反光中自己红着的眼。
　　养了三年，还是没养熟。吴梦云想起来当初萧诗沁老是把冷狐狸比做白眼狼，现在想想这是两匹白眼狼啊！
　　到了地下车库，吴梦云坐进了那辆骚包紫的兰博基尼里，她还是没忍住，趴在方向盘上直掉眼泪。
　　司马昭之心路人皆知，偏偏萧诗沁不知。
　　电话被对面挂了，萧诗沁再打过去听见的就是“您拨打的电话已关机”。
　　“吴姐好像生气了，她第一次这么吼我”
　　偏偏萧诗沁没有一点自觉，甚至觉得自己有点无辜。她没想到吴梦云的反应会这么大，人人都称她为吴狐狸的原因不仅是她长了一副比狐狸精还要妖媚的模样，她那八面玲珑处事圆滑的方式更被人记在心里。
　　就是这么一个玲珑的女子，被萧诗沁活生生的气哭了。
　　如果自己是吴梦云……冷属秋生生地打了个寒战。
　　“等明天再给她打个电话问问情况吧，毕竟照顾了你这么久”。冷属秋有点心疼吴梦云，自己还有小时候的基础呢，追了萧诗沁追了四年。吴家虽说跟萧家是世家，但那个时候已经晚了。
　　“嗯”
　　萧诗沁觉得自己自从放下负担，把心中埋藏了多年的秘密说出来之后，整个人都轻松了不少。她觉得自己好像回到了大学时期，那个时候冷属秋偶尔会留宿在客房，跟自己住在同一个屋檐下。
　　“我们这算什么？”萧诗沁突然问了冷属秋一句，“是婚前同居？还是交往？”
　　有什么区别么？冷属秋眨眨眼，但她自然不能放过这么好的表示机会，当机立断地回了一句:“婚前同居啊！”
　　送分题，答错是傻子。
　　交往的时候分开睡的，这婚前同居……不睡在一起叫同居么？萧诗沁看了一眼自己的房间，又看了一眼站在一边的冷属秋。
　　她朋友不多，等好到回答这种问题的也只有吴梦云算的上一个。可她唯一的朋友被她气成了失踪人口，萧诗沁坐在床边想了又想。
　　萧诗沁的那一眼看的冷属秋心里直发毛，难道这不是送分而是送命题？自己太心急了，被萧诗沁误会了？
　　“当初交往的时候你住在客房，现在既然是婚前同居那就睡这里吧”，萧诗沁想了想，觉得总该有点区别，不然这道选择题就没了意义。
　　冷属秋眼睛一亮，第一反应是看向床，她寻思着，这符难道真的有用？
　　房间很干净，考虑到萧诗沁可能会回来住，这间屋子每天都有专人打扫。即使这样，冷属秋依旧把房间擦了一遍，换了新的床单被罩。
　　她擦桌椅的时候萧诗沁在旁边给她拧毛巾，她换被罩的时候萧诗沁帮她捏被角。明明刚刚才复合，默契地却像是老夫老妻似得，让冷属秋全程都笑着。
　　冷属秋很喜欢这种感觉，虽然平淡但是温馨，让她能忘记商场上的尔虞我诈，各种阴谋算计。
　　当一份工作分成两个人做的时候，加班这个词就不再出现在冷属秋的人生字典里。同样的，两人不需要把工作带回家里做，多的是时间窝在一起。
　　有时候的萧诗沁很可爱，也有的时候让冷属秋觉得格外的糟心。
　　刚刚同居的那两天，两人每次去逛街，萧诗沁总会站在各种金店或者奢饰品店的门口，拉着冷属秋试来试去。
　　服务员小姐总是用暧昧的眼光看着两人，偶尔遇见不开眼的还会认为冷属秋是被包养的小白脸。
　　每当冷属秋想结账的时候，萧诗沁总要拦下她，对她说:“这是我的聘礼”
　　惹急了的冷属秋就会回她:“那这是我的嫁妆”
　　好在这种状况持续时间不久，在冷属秋的坚持下萧诗沁总算忘了聘礼这回事。
　　萧诗沁话不多，冷属秋在很安静，她们会并肩走在梧桐树下，也会坐在一起看财金新闻，看实时新闻。偶尔还会讨论一下股市的行情，决定购入还是脱手。
　　有时候也会产生分歧，每到这个时候萧诗沁都企图跟冷属秋讲道理，冷属秋也不反驳，开始跟她分析整个大股市。
　　冷属秋玩了十年的东西，她对股市的理解自然不是萧诗沁这个接触不过两三年的能够比得上的。
　　但老马也有失前蹄的时候，萧诗沁嘴上不说，但总用含笑的眼神看冷属秋。
　　俏皮又可爱，每次冷属秋看见这样的萧诗沁都想吻她。
　　实时上她也确实是这么做了。
　　萧诗沁很喜欢这种亲密的感觉，冷属秋的吻温柔，像是春日里的绵绵丝雨，带着沁人心脾的凉意。
　　她也很喜欢冷属秋的怀抱，原本被自己所诟病的坏毛病也变得可爱起来。萧诗沁喜欢晚上缩进冷属秋的怀里，两人衣着单薄，可能差距的到对方的体温。
　　当体温逐渐升高，一切亲密的行为都显得格外的顺理成章。
　　女人都是水做的。萧诗沁喜欢看冷属秋融化在她的身下，抛开所有的顾虑化成她指尖一抹柔情的水。
　　冷属秋声音是好听的，身体也是美的，萧诗沁觉得自己像是古代时的君王，恨不得日日不早朝，溺死在冷属秋的热情之中。
　　女人三十如狼四十如虎，冷属秋正是狼虎之年又怎么会轻易地放过萧诗沁。
　　冷属秋用尽各种姿势，却始终没有突破最后那一层关系。
　　任由萧诗沁暗示甚至明示，冷属秋都不曾真正要过她。
　　“最好的东西自然要留在新婚之夜再品尝”，冷属秋的唇舌顺着萧诗沁洁白无暇的身子一路舔吻而下。“爱是克制，诗沁，我快忍不住了”
　　萧诗沁想告诉冷属秋忍不住就不要忍了，她那么多年也就爱上冷属秋一个女人，就算两人没有在一起，她的后半辈子也不会有另一个人可以涉及。
　　但萧诗沁说不出话来。
　　冷属秋对萧诗沁的身体太过熟悉，她知道这具身子每一处敏感点，知道每一次悸动的原因。
　　理智一直临近崩溃的边缘，冷属秋用尽技巧讨好萧诗沁，各种让萧诗沁脸红心跳的动作带来的是语无伦次的感觉。每一次被冷属秋带入天堂时，萧诗沁总会克制不住地发出声音。
　　那声音小小的，像是哭泣中的小动物，这种弱势大大增加了冷属秋想要摧毁的冲动，可她又要忍耐要了萧诗沁的冲动。
　　“我们结婚吧”。萧诗沁用手按住冷属秋的后脑，感受着从内心深处喷涌而出的感觉。
　　忍不住的不止是冷属秋，每次都被撩到空虚却不填满的感觉真是太难过了。
　　作者有话要说：　　昨天买了足彩，三家全输。今天买的第一场平局凉了。后面买的2串1不出意外的话也是凉了。
　　《风水探案师》重新开始预收啦，6月25号开文。看看现在10个收说不出话。只能怪自己作……


第94章 漫漫追妻路23
　　结婚自古以来都是件大事, 萧诗沁特意去找凌风算了个几个吉日。
　　“哎, 你跟郎警官的婚礼准备什么时候办？”萧诗沁放下她托人买的礼物, 末了还不忘调侃一下两人。
　　萧诗沁至今都记得她第一次遇见凌风的那天, 在通往寒山寺的青石板路上，两个女人拉拉扯扯, 吸引不少人的目光。再后来郎晴去公司找冷属秋时被自己遇见，那个时候郎晴对凌风的认识还是“小骗子”。
　　谁都没想到, 这“小骗子”翻身作主泡到了警察。
　　凌风面上一红, 一个劲地把萧诗沁往门外面推:“你走吧, 我还有事，等下还要出门替人看风水”
　　“出门费5万？”冷属秋跟在后面冷不丁地冒出一句。
　　哪壶不开提哪壶, 凌风觉得这两个人是来搞事的。
　　萧诗沁也没在这久留, 毕竟还有很多事情要做。这场复婚萧诗沁打算一家人聚在一起吃个饭，办的简单点。但她跟冷属秋打算复婚的事还没告诉萧家。
　　通知萧老将军可不能像通知吴梦云那般随意，她得备上一些作为晚辈的小心意, 再带上冷属秋登门……哦不，回家。
　　两个人兜兜转转了那么多年最终还是走到了一起。萧诗沁在收拾东西的时候回顾这些年的爱恨纠葛, 有痛苦也有快乐。
　　萧诗沁再次下厨煲了人参鸽子汤, 装在汤盅里。又把家里放了多年的老酒跟补品拿出来不少, 带着冷属秋开车去老将军那。
　　萧涌早在前年就调了回来，大部队在城里不错，但萧涌新的部队在郊区的山里，没几个人知道他们在山里干嘛，想来也算得上是军事机密。
　　车子开进了萧家大院里, 开门的那两个人面容黝黑身材挺拔，一看就是从部队里面出来的，多半是老将军的部下。
　　跟这些人比起来，萧诗沁看起来人又小又金贵，像是被群狼围住的小羊羔。可这羊羔站在一群狼的中间，气势硬是没落下半分。
　　萧家人有三个共同的特点，固执，宠妻，宠萧诗沁。
　　这三个特点像是刻在了骨子里，烙在了基因里。
　　萧家的门卫把萧诗沁送到客厅，有人去请老将军，也有人端茶送了过来。
　　这间客厅的摆设跟萧宅有七分像，可能是因为萧皓在这里居住多年，被逐出家门之后心有不甘，把新家的布局摆设按照老家样子设计。也可能是因为萧皓一直惦记着萧卫国，但骨子里的倔让他不愿意低下头。
　　对于这里的一桌一椅萧诗沁都有一种亲切感，她跟冷属秋坐在沙发上，等着老将军下来。
　　萧诗沁这次过来提前跟老将军打过招呼，所以没一会老将军就下了楼。当那份还温热着的人参鸽子汤被萧诗沁盛出来一碗递给老将军时，萧卫国抬头看了一眼无事献殷勤的萧诗沁，那双清澈的眸子雪亮。
　　当初萧诗沁非要嫁给冷属秋的时候，情况跟现在差不多。那个时候的萧诗沁不会下厨，她特地跑去城西的甜品店买她婆婆喜欢吃的桃酥，眼睛一闪一闪的格外惹人怜。
　　毫无防备下，萧老夫人吃了孙女送来的糕点，刚刚咽下去第一口就听见萧诗沁说:“婆婆，我有一个喜欢的人了”
　　“他对你怎么样？你是我们萧家唯一一个女娃，我们不要求男方家庭条件如何，只要他人品好，对你好，有上进心就行”
　　萧诗沁扭捏了半晌:“婆婆，她是个女的”
　　如果萧诗沁不是等萧老夫人咽下食物再开口，可能就要被爱妻如命的萧卫国拉到院子里跪一天。
　　有了前车之鉴的萧卫国在萧诗沁的目光中坐直了身子，他看了一眼陪同的冷属秋，心里盘算着这次过来别说是复婚。
　　“婆婆呢？”萧诗沁眼看这块骨子有点硬，企图先搞定最疼她得萧老夫人。
　　“怎么？上次差点噎着她，这次来想呛着她？”一想到这个萧卫国就来气，他眼睛一瞪，护妻心切地说:“没门！”
　　萧诗沁坐在沙发上差点缩成了一只鹌鹑。
　　可把冷属秋心疼坏了，可偏偏对方是长辈，还是个立下汗马功劳的大将军。冷属秋轻轻牵着萧诗沁，两个人贴坐在一起，缩成了一对鹌鹑。
　　得，原本的猜想变成了现实，萧卫国看着缩在一起的两个人又气又想笑，最后板着脸对两人说:“汤留下，你们俩走吧”。得赶紧赶走，不然老婆子看见了又得念叨了。
　　萧诗沁眼里一亮，拉着冷属秋就起了身。
　　“时间定在下月初三，地点在我家酒店，回头我派人过来接您，我跟属秋就先走了！”
　　生怕老将军反悔，萧诗沁拉着冷属秋一溜烟地就走了。
　　萧诗沁前脚刚刚出萧家大门，萧老夫人就下了楼。
　　“不是有人说诗沁过来了？她人呢？”萧老夫人问站在窗户边往外看的萧卫国。
　　“前脚刚走，你也知道她们这辈年轻人都忙得很……不说那么多了，老婆子，快下来尝尝你宝贝孙女刚刚送来的汤”。萧卫国笑着朝老夫人招手，好像刚刚把萧诗沁凶走的人不是他一样。
　　搞定了最难说服的老将军，萧诗沁整个人都轻松了不少。
　　在部队多年的萧卫国身上自然有一种气势，让人不敢直面他的眼睛。那气势太凶，萧家上下除了萧老夫人没一个不怕的。
　　她大伯家因为一家都从了政，怕跟老二老三家来往太密惹人话端，一般都只在私底下联系。萧诗沁先打电话告诉了她大伯，又给萧风起打了个电话，把时间跟地址告诉了他。
　　萧风起虽然好奇，但他没有在妹妹感情上多问一句。再亲的妹妹也应该有自己的隐私跟空间，萧诗沁既然没说，那他也就没多问。
　　萧诗沁心想着萧涌这个时间应该在部队，可能没办法接自己电话，于是她就发了条短信说了。想想这件大事发短信有些没诚意，萧诗沁就打电话给了萧云，在告诉他这件事之后还想让他再替自己转达一下。
　　萧云的电话还没挂掉，萧涌的就打了进来。
　　萧诗沁只能说声抱歉后挂了跟萧云的电话，接了萧涌的。
　　刚刚负重跑完五公里拉练的萧涌刚刚解散回宿舍，他从卫生间马桶的水箱里拿出被密封好的手机准备放松一下，刚刚开机就收到了萧诗沁的短信。
　　他的宝贝妹妹又要结婚了，结婚对象是她的前妻，他的第一任女神。
　　想着当年在萧宅一眼误终生，这么多年下来，萧涌依旧记得那天，冷属秋弹琴的背影清瘦，但好像蕴藏了巨大了能量。钢琴的键盘在她的指尖流转，奏出一首低沉婉转的曲调。
　　一想到自己对冷属秋有好感那么多年，萧涌就觉得自己是天底下最痴情的男人。
　　可痴情又怎样，对方不光喜欢女人，喜欢的还是他的妹妹。
　　一颗刚刚热起的心凉了。
　　当萧诗沁跟冷属秋离婚的时候，萧涌觉得自己这颗沉寂下来的心再次活跃了起来，可还没等他酝酿好情绪，刚刚有复苏迹象的心脏再次变得哇凉哇凉的。
　　“妹妹啊，你不会真要跟冷属秋复婚吧？”萧涌的语幽怨极了，活像是被抢了媳妇，可萧诗沁听不出来。
　　“……属秋她对我挺好的，原来是因为我跟她之间有一点点小误会，现在误会没了，就决定复合。”
　　回答这种问题时萧诗沁很是认真，她知道自己决定复婚容易受到争议，甚至不如换一个结婚对象。可结婚也好，误会也罢，都因自己而起，而冷属秋对自己的决定从不干涉，甚至连自己当初要离婚都答应了。
　　这么一想，萧诗沁都觉得冷属秋宠她宠的实在是太过了些。
　　不，我想知道你为什么复婚，也不想听你们俩如何恩爱，我只是在感叹自己再次失恋罢了。萧涌在电话的那头泪流满面。
　　“挑个时间大家出来聚聚吧，你出去的那三年都没回来过，我感觉自己已经很久都没看见过你了”。既然女神再次跟心爱的妹妹走到了一起，萧涌觉得自己一个大老爷们不该这么矫情。
　　怎么说也算是一家人，就是心里一时半会还难受而已。
　　对于萧涌，萧诗沁还是感激的。如果当初不是他及时赶到酒吧，拦下了意图不轨的那群人――且不说今生是不是跟前世一样，有人在暗地里对她们下套。光凭萧涌什么都不问，撞坏了萧云一辆车之后，跑也要跑到酒吧，就足够让人感动。
　　萧诗沁觉得自己最幸运的事就是生在萧家，她有疼爱她的父母，也有三个为自己出头的哥哥。
　　腰部被人温柔地环住，冷属秋把下巴搭在她的肩头撒娇似得蹭着。
　　她还有这个人，在外人面前高冷似冰山，在她面前有时却幼稚的像个小孩。
　　藏在高冷下的是别人难见的温柔，是别人想象不到的粘人与妩媚。
　　作者有话要说：　　企图明天完结（用命分析）
　　可能会有一章番外，我想想要不要写


第95章 大结局:追到了结婚了
　　萧家的大小姐要跟前妻复婚, 这个消息不胫而走。
　　借着蛇首还没散去的热度, 冷属秋的身家背景再次被人拿出来说事。
　　破产房地产商之女, 父亲盖房使用劣质建材砸死了几个工人, 之后欠下巨额债务跟妻子跳楼自杀。这怎么看都是冷属秋身上洗不掉的污点。
　　但萧诗沁知道，这一切都有隐情。不过幸运的事, 那个幕后黑手已经不在这个世界上了。
　　但这舆论的走向对冷属秋越来越不利，网上有人说冷属秋看上萧家的钱跟权, 写出来的文章越来越尖酸刻薄。
　　冷属秋倒是无所谓, 当初她刚刚回国时不仅仅算白手起家, 她跟在萧皓后面干的是餐饮行业，但她独立之后依旧选择了房地产。
　　为的不过是改变别人对冷家的看法。
　　如今舆论再起, 冷属秋还没有什么反应, 萧诗沁却站了出来。
　　“我爱她，不管她是什么身份，有什么样的背景, 只要是她。”
　　这句话把冷属秋感动坏了，当天晚上缠了萧诗沁一夜, 第二天上午一起翘了班。
　　婚礼如期举行, 地点在萧诗沁新开的酒店里。
　　第一次的婚礼多掺杂了一些生意上的往来, 来者除了是萧家本家人，还有不少跟冷萧两家在生意上有合作的企业家。
　　这次复婚萧诗沁本就跟冷属秋商量好了，低调点办。除了萧家人跟萧诗沁的几个朋友，没有其他外人。
　　再次穿上洁白的婚纱，萧诗沁看着镜子里的自己, 今生跟前世的记忆重叠。
　　她变得更加成熟，也更加果断，不再像以往那样不通世故。她也变得更加圆滑，不再像以前那样懵懵懂懂，懂得如何在社会的染缸中游走。
　　萧诗沁总觉得自己变了，每当她问冷属秋的时候，冷属秋总是搂着她回答:“如果你想变回原来的你自己，我自然不会拦你。我也想看你在家画画弹琴，像仙女一样不沾尘世的污垢。只要你愿意，我都可以。”
　　这是一场婚礼，更像是一场家宴。
　　当口是心非的吴梦云在开宴之前赶到酒店的时候，恰好看见某个角落里有两个穿着白色婚纱的女人吻在了一起。
　　“……”都要上台了你们还在下面偷偷摸摸的跟偷，情的一样，皮这一下你们真的开心么！
　　吴梦云觉得自己不该千里迢迢地赶来参加这劳什子的复婚宴，辣眼睛！
　　萧诗沁觉得自己这次复婚比当初结婚还要来的激动。以前的她懵懂单纯，性子又淡，对这种事没多大的概念。
　　以前的她觉得嫁给了冷属秋，不过是跟她吃住在一起。冷属秋很安静，自己又是个喜静的，萧诗沁想不出还有另一个人可以比冷属秋更适合自己。
　　现在的萧诗沁依旧觉得，没有人比冷属秋更合她的心意。不管从生活上还是其他的方方面面，冷属秋满足她对配偶的全部要求。
　　再加上两人之间磕磕绊绊了那么多年，多了一种雨后天晴的感觉。
　　交换戒指之后亲吻，再向萧爸萧妈敬茶，从此又成一家人。
　　吴梦云坐在角落里，心情那叫一个五味杂陈。大白菜又被猪拱了，还是原来的那头猪。
　　“你就不能换个么！”她也想拱这颗水灵灵的大白菜。
　　穿着婚纱的萧诗沁是美的，她的气质出众，肌肤胜雪，用一句俗套的话来说:“冰雪为肌玉为骨”。这样一个嫡仙似得美人，目光一直流连在站在她身边的女人身上。两人十指相扣，紧紧握在一起。
　　“呼呼”。吴梦云竖着耳朵听了听，好像从哪里传出来奇怪的声音。她的位置在最偏远的角落，离她最近的服务生也有三四米选，又是从哪发出的声音？
　　“呼呼”。声音很有频率地响起，吴梦云掀开桌布，从桌子底下钻出来一条黑背，吓了她一跳。
　　这婚礼上哪来的狗？不对，这狗看起来怎么那么眼熟？
　　一条看上去格外正经的黑背脖子上系着红色的领结，看起来跟服务生打扮差不了多少。它穿着一件小背心，上面清清楚楚地写着“萧诗沁的小迷弟”。
　　黑背的年龄不小了，嘴边一圈白色的绒毛，再加上它沉重的呼吸声。
　　“呼呼”
　　吴梦云觉得自己格外的荒唐，暗恋对象再婚，她能坐在婚礼上跟一条黑背大眼瞪小眼。
　　“杰斯！”
　　吴梦云看见黑背抖了下耳朵，但还是端坐在原地一动不动。它不动吴梦云也不敢动，生怕在萧诗沁婚礼上被狗给咬了。被咬也就算了，可怎么想都觉得丢面子。
　　耳边传来脚步声，听起来像是皮鞋跟地板砖相碰发出的声音。吴梦云以为是哪个服务员路过，可那脚步声停在了自己身边。
　　“对不起小姐，吓到您了”。
　　那句道歉听起来一板一眼的，吴梦云光听这声音就觉得说话的主人是个死板的女人。但这毕竟是萧诗沁的婚礼，她们都是客，出了事情怎么都算主家招待不周。再者说，从来宾上就能看出，萧诗沁请的人是她心里的“自己人”。
　　“没关系，不过这么大的狗乱跑挺吓人的”。吴梦云抬头正视了一眼“狗主人”，发现有点眼熟。
　　“吴老板？”
　　“诗沁她……以前的小保镖？”
　　吴梦云恍然大悟，怪不得她看这条黑背格外眼熟。当初萧诗沁跟她回帝都的时候身边就跟了这么一人一犬，后来没过多久消失了。吴梦云记得自己问过一次萧诗沁，萧诗沁回答是:“她啊，追梦去了”
　　也不知道追的是什么梦。
　　等吴梦云再次看向大厅的中间时，两个新娘已经消失不见。
　　“哎，要不你留下陪我一会吧，对了，你这狗能摸摸么？不会咬我吧？”
　　奚孟云听着她嘴里一口一个狗，也见杰斯生气，她看着吴梦云一张精致地堪比狐狸精的脸上满上愁容，鬼使神差的答应了。
　　“好”
　　这场复婚宴请的都是自家人，自家人在一起有一个好处就很随意。随意到萧诗沁以不会喝酒为由推掉了大多数敬酒，敬了萧家几个重要人物之后借口喝醉溜了。
　　冷属秋作为萧诗沁的新婚妻子，自然要贴身照顾不胜酒力的“丈夫”。
　　萧诗沁的酒量向来不好，推不掉的薪酬一般也有人帮忙挡酒。多数人看在她爷爷的份上也不敢灌她，偶尔有那么几个身份跟她差不多的人，也都是讲道理的绅士。
　　新婚之夜喝点酒，想来也是无伤大雅的事。
　　两人都喝了一点，丢下满屋子的宾客自己从后门溜了。
　　有保镖在后门等她们，负责把喝了酒的新娘子送回家。
　　冷属秋最终还是劝住了萧诗沁，断了她买房做聘礼的决定。冷属秋“陪嫁”了一栋房子――当初她们结婚时的那套。
　　曾经的萧诗沁有多渴望从那栋别墅里逃出来，如今的她就有多渴望再住回去。
　　萧诗沁一直以为喝多了酒的冷属秋有两种样子，一种是在人前的高冷，一副“天下皆醉我独醒的模样”。还有一种是在她的面前，不知廉耻脱下全身的衣物往她怀里钻。如今萧诗沁见到了另一种酒后的冷属秋。
　　冷属秋坐在她的旁边，离她不远不近的距离。
　　她喝了酒，肌肤染上粉红，粉嫩的肌肤在白色的婚纱下若隐若现。
　　冷属秋脸上挂着笑容，可她依然矜持地坐在一边，眼睛粘在萧诗沁身上不愿移开。
　　“你真好看”。说话直白，不像往日圆滑的她。
　　在萧诗沁的记忆里，在两人独处的时候冷属秋应该很不要脸的贴上来，褪下礼服与自己纠缠，而不是像现在这样乖的像一个任人采摘的小媳妇。
　　“你真美”。冷属秋的嗓音压下来几分，像是每晚她们交颈缠绵时低沉迷人的嗓音。
　　萧诗沁背脊僵硬了几分，她等在原地发现冷属秋还是没有动。
　　“我想亲你”。萧诗沁听见了身边吞咽口水的声音，她紧张害羞，又有点期待地揪着礼服的蕾丝滚边。
　　“我想要你……”
　　你特么有完没完！
　　萧诗沁恼了，恼羞成怒用在这个时候最恰当不过。
　　以前自己拒绝她的时候，她死皮赖脸的贴上来。如今新婚当夜，她倒是矜持了起来。
　　“诗沁……”
　　萧诗沁直接翻身把冷属秋压在床上，刚准备说点什么，就对上了冷属秋迷离的眸子。
　　“诗沁，你给我好不好，太久了，我忍不住了，诗沁”
　　想起每夜蚀骨缠绵时都止于最后那一步，不管多少次她总会顾及自己处子的身份。
　　萧诗沁又何尝不明白她是怕自己反悔，才没拿走自己的第一次。可是她呢，早早的把她交给自己，断了后路。
　　炽热的呼吸在唇齿间交换，萧诗沁听见自己用沙哑到不成调的声音说――
　　好。
　　前世今生，都只嫁你一人。
　　作者有话要说：　　全文到此结束，后面应该还有一章生小包子的番外。
　　我本来想象的结局是萧诗沁放弃了以前的生活，投身到她原本不喜欢的人际交往中。后来想想还是开放式结局吧。
　　萧诗沁可能会抛弃现在的职位，重新回到这鸟笼里每日弹琴作画等冷属秋回来。不过鸟笼是打开的。
　　她也可能继续跟冷属秋一起，共同经营管理她跟萧家的一切。代价是放弃了她原本最喜欢的琴棋书画。嫡仙彻底沾染上红尘。
　　鱼与熊掌不可兼得，有点东西命中注定需要放弃。
　　《风水探案师》开始预收。6月25号也就是下周一开始更新。凌风跟郎晴相爱相杀的追凶之路正式开启。


第96章 番外:妹控跟姐控
　　冷属秋知道姓萧的都倔, 但没想到能倔到这种程度。
　　向来和和睦睦的小两口起的矛盾, 甚至惊动了萧家一大家子的人。
　　这起因么……
　　冷属秋觉得都怪自己作, 两口子日子过的好好的, 非要跟萧诗沁说――美国某家跟公司有合作的企业老板是个lesbian，她跟她的妻子生了一个漂亮的女孩。
　　萧诗沁一开始不信, 冷属秋为了证明自己的说法，两人一起上网翻资料。
　　从一方的骨髓里提取出遗传基因, 像精子一样跟另一方的卵子结合, 再把受精卵放入子宫, 怀胎十月就能生出个孩子。
　　由于是两个女人的基因，所以生下来的百分百是个女儿。
　　证明了自己的话是正确的, 冷属秋很是开心地蹭到萧诗沁面前讨亲亲, 可面前的女人沉思了半晌说:“我给你生个女儿吧”
　　“可以啊”，冷属秋眼睛一亮，抱住萧诗沁吧唧就是一口, “我先生，我要生一个软软的小诗沁”
　　“不行, 你要上班, 还有一大公司的人指望你养, 我先生”
　　对没错，关于谁先生这个问题，小两口差点闹离婚。
　　冷属秋觉得萧诗沁小时候老可爱了，穿的跟洋娃娃一样跟在自己后面一口一个属秋姐姐。大眼睛一眨一眨的，配上那张有点婴儿肥的, 肉肉的小脸。活脱脱一个吃可爱长大的糯米团子。
　　但萧诗沁不一样，想想住在隔壁的冷属秋，长得好看学习又好，是标准的“别人家的孩子”，这种孩子多懂事多省心。再加上萧诗沁比冷属秋小了六岁，总是有一种被她看着长大的感觉。如今有这么一个机会，肯定是要看回来的。
　　两人各有各的理，僵持了好几天。尤其是冷属秋，为了先生还特地强调了一句:“在医学上我已经算是高龄产妇了，现在不生以后就危险了”
　　被萧诗沁一句:“那正好，我生，你年龄大了就不要生了”堵的严严实实。
　　僵持不下的结果就是两人决定一起生。
　　这个提议一出，两人一拍即合，正准备向美国那家医院询问孕前准备的注意事项时，惊动了萧家人。
　　“你们这不是胡闹么！怀孕是小事？还一起生？万一谁出了点事，指望另一个挺着大肚子忙里忙外？”严敏欣出现在两人面前，把两个小家伙劈头盖脸一顿凶。“我当初怀萧诗沁的时候，要不是有萧皓在一边看着，她早就夭折了，还一起生？不许！”
　　送走了怒火中烧的严敏欣，两人坐在床边沉默不语。
　　“你娶了我，肯定是我先生啊。”寻思着普通方法解决不了萧诗沁，冷属秋甚至准备晚上色，诱她。
　　但哪次不是你在上面……萧诗沁在心里默默地翻了个白眼。
　　“我小时候有你陪我，我想小诗沁以后也有一个小属秋陪她。我记得我那时候挺调皮的，不像你，跟小大人一样纵容我”
　　“哪有，你小时候可安静了”，冷属秋有点不开心，但她不敢瞪萧诗沁，就只能小声嘟囔一句:“就算你长大了我也不许你说自己小时候坏话”
　　看不出来还是个萝莉控。萧诗沁不由得多看了她一眼。
　　唇红齿白，肤白貌美的跟以前一样好看。
　　萧诗沁轻咬下唇，右手抚上冷属秋肩膀，整个人欺压上去。
　　“你说，谁先生？”萧诗沁唇启，眼角轻挑，她压在冷属秋的身上从上往下看她，言语间是说不出的风情。
　　完了。冷属秋只觉得脑袋轰的一声就炸了。这美人计她又是从哪学来的？
　　萧诗沁备孕的那三个月冷属秋恨不得每天待在家里陪她，更别说确定怀上的时候。
　　反观萧诗沁，知道自己怀孕了之后每天窝在书房画画。等冷属秋晚上回来，两人再手牵手出去溜达。
　　每当冷属秋把脸贴到萧诗沁平坦的小腹部，企图听见胎动的时候，萧诗沁总要笑话她。
　　十月怀胎，对冷属秋来说那叫一个度日如年。分娩那日她等在手术室外，看着红色的“手术中”三个字，恨不得躺在里面的那个人是自己。
　　新生下来的孩子脸蛋皱巴巴的，但不哭不闹格外好带。严敏欣经常往这跑，看见这孩子第一眼就知道肯定不是按自家闺女长的。
　　萧诗沁听话，那是长大之后才听话，小时候那粘人劲，严敏欣只要离开一步就要哭。哪像这个小家伙，有人抱着就睁着大眼睛四处看，放婴儿床里就安安静静地自己睡。
　　当冷未泱1周岁断奶的时候，冷属秋怀上了。十月之后生下来一个又粘人又讨喜的萧玉纤。
　　跟冷未泱表情缺失完全相反，这萧玉纤可是见人就笑的讨喜鬼。
　　活脱脱就是萧诗沁小时候。
　　在冷未泱小的时候，冷属秋就教育她要保护妹妹，让着妹妹。小小的团子坐在一脸严肃的冷属秋对面点了点头，还格外慎重地伸出小拇指拉了勾。
　　冷属秋喜欢萧玉纤，不是因为她是自己身上掉的肉，而是因为她长得越来越像萧诗沁。反而萧诗沁格外喜欢冷未泱，看着大女儿长大总有一种看着冷属秋一点点长大的错觉。
　　不同于萧玉纤的活泼调皮，冷未泱一直像个小大人一样护着妹妹。
　　妹妹调皮了惹事了，她站出来扛。被冷属秋罚跪写检讨也没有怨言。
　　妈妈说了要让着妹妹。冷未泱握着铅笔一笔一划地写着检讨书，有不会写的字就用拼音代替。
　　心虚的萧玉纤端着自己省下来的牛奶溜到冷未泱的房间。殷勤地把牛奶放在姐姐的手边，一副过来认错的样子。
　　“我是姐姐，跟妈妈约定好了要保护你。”冷未泱停下笔，她跟小大人一样把牛奶推回去，“你还小，还在长身体，牛奶不能少，你喝。”
　　再长大一点，两人一前一后上了小学，长相精致成绩优异，一看就继承了好基因。
　　某天晚上，已经六年级的冷未泱皱着一张好看的小脸回了家。
　　萧诗沁跟冷属秋对视了一眼，看桌子上愁眉苦脸跟有人欠了她几百万一样的冷未泱，觉得是不是学校里有人欺负她了。
　　于是吃过晚饭，冷属秋让春姨把萧玉纤带走，自己跟萧诗沁留下问问情况。
　　“妈妈，我想留级”。冷未泱像是思考了很久，这才下定决心。
　　“为什么？你不是班里的第一名？”
　　冷属秋是个不折不扣的学霸，她的基因自然没有问题。萧玉纤像萧诗沁，喜欢文艺的东西，但这冷未泱可跟冷属秋小时候一模一样。再说了，第一名要留级，怎么听都跟开玩笑一样。
　　“妹妹长大了，今天我在她班门口等她放学，看见有男生往她书包里塞了情书，回来的路上她还掏给我看”。冷未泱那张还未长开的面孔已经有了冷属秋旧时的模样，她皱着眉头对萧诗沁说:“我觉得这样不行，我想留级下来保护她，以免有些男孩子对她有想法”
　　你女儿！妹控！萧诗沁看了冷属秋一眼，觉得从大女儿身上看见了冷属秋当年的影子。
　　冷属秋的脑回路就不一样了，她看着那张跟自己算得上一模一样的脸蛋问她:“你没收到？”
　　“当着他们的面丢进了垃圾桶里”，冷未泱撇嘴，“一群毛都没长开的臭小子居然想跟我抢妹妹，妈妈，妹妹那么单纯，万一真的……”
　　冷属秋想了想，觉得这问题单单从冷未泱这里解决不了，她让大的回屋看书，自己去把小的领了进来。
　　“玉纤啊，听姐姐说你今天收到男同学的情书了？”面对妹妹，冷属秋的态度那叫一个温柔，那叫一个和颜悦色。
　　“是啊”，萧玉纤从衣服口袋里掏出一张皱巴巴的字条递过去，“今天的第三份了，被姐姐看见了”
　　冷属秋低头看了一眼皱成团的纸张，上面的字体在小学生中还算不错。
　　“一个高年级男生送的，我不认识他”。萧玉纤说完嘿嘿一笑，她抱着冷属秋的腰，眼睛眯成了一条缝。“妈妈你可别告诉姐姐我是故意接了这份情书的哦，姐姐当时黑着脸的样子好可爱哦！”
　　萧诗沁看了冷属秋一眼，觉得有哪里不对劲。
　　“你不喜欢给你送情书的男生？”
　　萧玉纤小嘴一揪，一脸嫌弃地说:“谁喜欢他们了，要不是看姐姐在，我才不接呢！看姐姐生气又不能对我发火的样子，真的是太可爱了！”
　　说完踮脚拿走了冷属秋手里的情书，小心翼翼地把拐角理平。
　　“有了它，我晚上又可以跟姐姐睡了，姐姐一定不会拒绝我的”
　　总觉得有哪里不对。
　　冷属秋看了一眼懵在她身边的萧诗沁，得意洋洋地挑了挑眉。
　　看见没，你女儿，姐控！
　　作者有话要说：　　新文《风水探案师》已开，求虎摸求收藏┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
