　　《圈套》作者：安风AnFeng_
　　测谎师*走私犯
　　「我就是想见你。」
　　「人类的每个行为都是有动机的。我只是想知道顾女士这么做的动机是什么。」
　　--------------
　　闭门造车写了好几天，慢慢放好了。（入坑谨慎，有扯了大旗圆不上的可能）
　　全是敏感词，只能放图emmm
　　灵感是@某人像奶油小蛋糕 这个人的怂恿。
　　我太馋李警官了，一个精通测谎的警官和走私分子会发生什么呢[doge]
　　学艺不精，小说有夸张的成分，以及走私是不能走的，不要学～
　　警官李宁玉*走私犯顾晓梦


第一章 
　　“你偷了这个名牌包。”
　　暖光的房间里，一个午轻女人端坐在边上，她按下控制器，屏幕上出现了一张手提包的照片。
　　女人没有情绪的声音传进男人的耳朵。
　　男人坐的椅子比女人的看起来舒服很多。真皮靠椅，脖颈支撑，扶手脚踏版，一应俱全。要不是这里是警局，房间其实很适合休息。
　　他手指缠着一枚电子大小的东西，链接着一台影碟机大小的设备。男人语调轻松地回答:“我没有。”
　　“你偷了这台手机。”女人不计较他的答案，再次按下控制器，男人眼前的屏幕这次变成了手机。
　　“我没有。”和上次的回答并无不同。
　　“你偷了这个戒指。”
　　“我没有。”
　　“你偷了这个钱包。”
　　“我没有。”
　　女人顿了一下，嘴角笑意转瞬即逝。
　　“你把它藏在家里了。”
　　“我没有。”
　　“你把它卖了。”
　　“我没有。”
　　“它还在你身上。”
　　“我没有。”
　　“你藏在了熟悉的人家里。”
　　“我没有。”
　　女人轻微摇了摇头，这个贼真是笨得可以。
　　对话继续。
　　“你放在了你期友家。”
　　“我没有。”
　　“你放在了你父母家。”
　　“我没有。”
　　女人站起来，将显示器关掉，又取下男人手指上贴着的东西，细致卷起挂回一旁。
　　“訾官，查完了吧，我可以走了?”
　　停下手里的动作，女人抬眼看着他，“恩，走吧。”
　　二人从小房间出来，男人忙对着外面几个警察点头哈腰,连声说辛苦。
　　“那没什么事我就先走了。”
　　“走可以啊。小杨，跟他一起去他爸妈家里，把被偷的戒指拿回来。”
　　男人一脸错愕，小杨拍了拍他的肩膀说，“楞着干嘛，走啊。”
　　“李中队好厉害!”新来的实习小警察都看傻了。
　　“对付这种经验还不丰富的小偷，咱们李队都用不着看仪器的指标。”警察小白指了指屏幕上像股票市场一样的波幅，“李队光凭观察，就知道他在哪个问题说了谎。”
　　“这还不算呢，一般来说要问三组，一组5个问题以上。咱们队长这才问了几个问题，就全给他测得明明白白的。”旁边写笔记的小吴也转过来，向新来的警察补充解释。
　　“那为什么不直接问他，你是不是偷了戒指?”小警察恳考后说出了自己的疑惑。
　　“直接询问是美国那边常用的方法，简称CQR，还要找准绳问题，容错率比较低。亚洲国家一般使用CIT，也就是刚刚你看到的。称隐秘信息测试。”李宁玉刚解决完案子，心情比较好，就多解释了几句:“受害人提供的几个物品的图片里，只有戒指是失窃的。每一个问题他都否定，如果没有撒谎，那么波幅就不会太大变化。如果撒谎了，那么这个回答，对比其他几个没撒谎的回答，降值就会变高。与之作比较的问题越多，就更能提高测试的可信度。”
　　“可是，要是遏到心理素质很好的人，那测出来完全没有变化怎么办。电视里不都这么演的吗?”
　　“咱们李队这个工作本来也不能作法律证据，只能帮助推导和寻找证据，测谎行不通，还有别的办法呗。”小白热心接了话。
　　李宁玉笑了笑表示认同小白的话，她拿起桌上的车钥匙，便跟同事们道了下班。
　　完全测不出来的人....
　　如今测谎的技术并不能称为先进，能达到百分之七八十都不错了。专门受过训练人，会有意识地对抗测谎。
　　或者就是有精神缺陷的人。不过那种天生的撒谎家倒也没有几个。
　　李宁玉踩下刹车等待红灯，她想到了一个人。
　　临江市，市如其名。
　　一个靠海的十八线城市，它坐落在祖国的西南边境,这样“无人在意”的角落里，来来去去的贸易船只养活着这个城市。
　　靠山吃山靠海吃海，同时也催生了不少走私。
　　那天是个普通的周二，缉私队一队的队长，亲自带着一个二十出头的年轻女孩到李宁玉的研究室，同时递给她一份心理测试委托书。
　　他们是在追一个走私案的时候抓到的这个女孩。
　　女孩说，是有人给始钱，让她那个时间穿着牛仔裤，戴着白色鸭舌帽在街边垃圾桶旁边等着。然后，然后她就被带到这里了。
　　至于给她钱的人，戴着口罩，她不认得。不少搞走私的都喜欢找这种无业青午去探探虚实，缉私队已经和他们玩了好几次这样猫捉老鼠的游戏。
　　这要是平时教育完就算了，但这次的走私案跟了很久，一队的队长总觉得心神不宁，在没有证据的情况下也不能怎么办，便把人带到李宁玉这里，希望她能真的测出些什么来。
　　“顾晓梦，22岁，临江市人，母亲早亡，尤其父亲五年前因走私罪被抓后病死狱中。”李宁玉翻看女孩的档案。
　　再看一眼女孩，不屑一顾的表情挂在那张英气的险上,尽管素颜，放在同龄人里也是拨尖的漂亮。
　　长这么好看做点什么不好，至于给人跑腿赚这种钱么。女孩好僚每一处都透着奇怪，怪不得一队长会觉得心神不宁。
　　小白给李宁玉当了挺久的助手，每次都是由他来给嫌疑人手指贴电极。
　　顾晓梦从进来开始，表情一直都是“随便你们赶紧弄完放我走”的无所谓，不说话，倒也配合。
　　“你们这里的女警官都这么漂亮吗?”她突然发言，眼晴却是看向小白，好似问的不是李宁玉。
　　进这个测谎室的人还没她这样的嚣张的。“顾女士，请你自重。”尽管女孩的眼神并不像男人那样带着讨人厌的玩味探究，李宁玉还是出言提醒她。
　　顾晓梦转头看着李宁玉，眼神里也带着笑:“我是实话实说啊，李辔官。”
　　李宁玉不接她的话，准备好了问题便一板一眼开始。
　　十五分钟后，顾晓梦安然无恙回家。
　　太奇怪了。
　　李宁玉也是这么评价顾晓梦的。不是凭借经险，而是一种直觉。一些玄学称之为女人的第六感。
　　但在李宁玉这里，只有科学和推论。
　　她把顾晓梦测谎出来的数据打印出来看了又看，确实也没有哪里有问题。李宁玉注意到，在询间前，数据有轻微的峰值。
　　依据常识，询问时间前后的值都是欠损值，没有任何参考意义。
　　询问前的一分钟，顾晓梦说什么来着，她说:“我是实话实说啊，李警官。”
　　李宁玉抬手按了按自己的太阳穴。
　　真是被一队长弄得疑神疑鬼了，询问前就算是坐下起身都会引起数据波动，抠这些细节做什么。
　　顾晓梦第三次坐上她的测谎椅的时候，李宁玉觉得太阳穴又开始突突的疼。
　　“第三次了，张队，这个女孩是在跟你们作对吗?”
　　“李中队，不是我想带她来啊，每一次出警抓人，她都会因为各种离奇原因出现在现场。我们带回来，她又一言不发。也就上次在你这里还肯开口说几句。”张队拿下自己的帽子，颇为烦躁地抓了抓自己不算长的头发，怕李宁玉嫌烦，又保证道:“再有下次我就不来麻烦你了，直接以妨碍訾务关她一阵。”
　　李宁玉抿了抿唇，答应他再试试。
　　但这次李宁玉没有再让小白绘顾晓梦贴电极，反而是让他们都出去找事做。
　　再测十次也是一样的结渠。
　　是本就纯良还是深深隐藏?尽管专业修的是犯罪心理学而不是咨询，李宁玉还是想和顾晓梦聊一聊。
　　顾晓梦早就钻进测谎室，熟得像是在自己家。她销在皮椅上，舒服地闭上了眼，手指无意识地抬起又放下,像是在打一个柔和的节拍。
　　这间测谎室是专门为李宁玉做问询，用特殊材料打造的。它突兀的出现在办公室的角落，白色质地的外壳看起来像科幻电影里的孵化突验室。
　　为了让受询问的人能放松下来，测谎室灯光是暖的，椅子是软的,温度是恒温的，房间也是绝对隔音的。就连李宁玉，在加班疲惫的时候，也会在里面靠着小憩一阵。
　　李宁玉移开显示屏，坐在顾晓梦对面。“李辔官，人都赴走了，那监控也关一下呗。”顾晓梦冲着摄像头所在的方向扬了扬下巴。
　　摄像头会给受询问者带来压力，所以设计得非常隐蔽。
　　可以说顾晓梦是来了三次，对这里的设施已经了如指掌，也可以说，她对周围的环境时刻警惕，并没有看起来那么松弛。
　　李宁玉不为所动，“我是警察，你目前是嫌疑人。我们之间的对话必须要有音像资料，希望顾女士能理解。”
　　听着李宁玉不近人情的话，顾晓梦撒撇嘴，也懒得坚持。
　　“你总叫我顾女士顾女士，多生疏啊，叫我晓梦吧。”
　　李宁玉发现了眼前这个女孩第一个奇怪的地方:她好像很想和自己套近乎。
　　或许顾晓梦就是凭着她姣好的面容，让别人放松的警惕。看到始你总是连耐心都会比平时多一点,忍不住将她看成住在你家隔璧活泼开朗的妹妹。
　　“如果我没记错的话，顾女士，这只是我们第三次见面。”
　　“啊...那要不我再多来几次?”
　　“为什么每次张队出任务，你都会出现在现场?”李宁玉不想理会她的话，直接切入正题。
　　“不都说了嘛，巧合，纯属巧合。”
　　李宁玉不说话，看着她的眼晴。一点没有要陪她开玩笑的意思。
　　“好了好了，你别这样看着我。我承认行了吧。”“我就是想见你。”顾晓梦挺直了腰，和李宁玉的眼晴正对上。
　　在审问中,最重要的就是观察。李宁玉的一双琅睛观察入微，始在和你对视，其实连你唇降肌肉收缩的动作被始完整捕捉。
　　李宁玉看得仔细,很遗憾，她没有在顾晓梦脸上找出一丝撒谎的痕迹。
　　这八成是个满嘴跑火车，胡话信手拈来的老油条。
　　一段没有记录价值的交谈，以李宁玉警告顾晓梦最好不要再出现在警方的行动现场结束。
　　二月份的下午七点，天色已经完全暗了下来，华灯初上。
　　李宁玉收拾好工作日志准备回家。她的车才拐出警局没几米，汽车灯光就照到路边蹲着的熟悉人影。
　　不是下午才受完询问的顾晓梦是谁。


第二章 
　　李宁玉本想当作没有看见直接离开，顾晓梦却站起来对着她的车挥手。
　　和下午一样的衣服。地上好几个烟头。
　　能一眼判断出这辆普通的黑色丰田是李宁玉的。
　　顾晓梦是在这里专门等她。李宁玉做出判断。
　　她踩下刹车，按住控制台将副驾驶的车窗降下。
　　女孩欣喜的笑脸出现在窗边，说出的话却没她那张脸漂亮。
　　“李警官，我没钱吃饭了。”
　　“这和我有什么关系。”
　　“有困难找警察嘛～你看我们也见过好几次了，要不你带我回家吃饭吧。”
　　听着顾晓梦大言不惭的要求，李宁玉一时怀疑她脑子是不是坏掉了，不然怎么会在这里等一下午就是为了等一个不熟悉的警察，还要跟她回家吃饭。
　　必须承认的是，顾晓梦撒娇是很有一套。但李警官显然不吃这一套。
　　李宁玉俯拉开副驾驶下面的收纳箱，从里面拿出一个钱包。她抽出一百块钱递给窗外的人，“自己去吃饭吧。”随后眼睛看向顾晓梦后边地上的烟头说，“有钱买烟没钱吃饭，顾女士别忘了处理地上的垃圾。”
　　说完便抬手关上了窗，任凭顾晓梦怎么敲也不理会。
　　身后树木倒退，李宁玉瞥了一眼，后视镜里的女孩渐渐变成一个小点直至看不见。
　　这不是李宁玉第一次这样给钱请人吃饭。不管是出于警察的天性，还是别的什么，李宁玉对于像顾晓梦这样的社会边缘女性，总是多一点容忍。她见过很多这样的女孩子，被骗的失足的,或者没有接受到良好教育，跟着“大哥”打打杀杀的。
　　有些人的人生不该是那样的。
　　李宁玉看了太多悲剧人生，她明白自己救不了每一个人，却愿意对她们多一丝宽容。
　　有时候是审讯更温柔些，有时候是多几句忠告。忌讳交浅言深，所以更多时候是像这样，递出不多的钱，请她们吃一餐暖和饭。
　　对顾晓梦，且先不管她是不是跟走私案有关，作为一个“游手好闲”的底层女性，漂亮并不能成为她的资本或武器，更多时候反而是催命符。
　　李宁玉不太想承认看到这样的人第一反应是担心。她怕在哪次再看到她们，是以受害人的身份出现。
　　每个犯罪的人都有不得已的理由，但听他们辩解并不是李宁玉的职责，她的职责只有一个:把这些人捉拿归案。
　　在这一行干久了，她需要自己的心越变越硬。
　　李宁玉到家洗完澡，冲了杯格雷伯爵茶坐回办公桌，一边写着今天的日记一边反思:她实在不应该轻易多接触那个叫顾晓梦的女孩。
　　她得承认，尽管顾晓梦连谎都懒得好好撒，她依然动了恻隐之心。
　　这可能不是最后一次。李宁玉突然生出这样奇怪的预感。
　　再说顾晓梦，拿着李宁玉那一百块钱，目送她的车离开后，顾晓梦从包里拿出纸巾，将地上的烟头捡回随身携带的塑料袋中。
　　下次还得用呢。
　　顾晓梦不爱抽烟，也不爱喝酒。一个女孩子在江湖上飘着，容易在这些地方中招。
　　但她会抽烟，又很会喝酒。
　　她来这里等李宁玉的时候已经不早了，实际上只等了十几分钟。
　　烟头倒地上，显得落魄焦急又等了很久的样子，比较真诚。
　　今天收获不错，又刷了个脸，还白得一百块钱。
　　顾晓梦在想,世上怎么有李宁玉这样的人，明明都知遒她有钱买烟,还依然给她钱吃饭。在她的预想里，李宁玉应该说:“顾女士，警察是办案的不是扶贫的。”然后扬长而去。
　　李宁玉真可爱。
　　顾晓梦带着笑,把那张一百的纸币仔细铺平褶皱放进钱包。她慢慢走回家，边走边想下一次要怎么“偶遇”好呢。
　　两天后，李宁玉在超市再次见到了顾晓梦。李宁玉不爱出门不爱做饭，更不会在买菜这方面挑挑拣拣。一般会在家附近的餐馆打包，或者在冰箱里一次性囤够一周速食。
　　今儿李警官确实是心血来潮。下班下得早，适合悠闲地逛逛超市，再把家里的冰箱用饮料塞满。
　　所以当顾晓梦在乳制饮品区跟她打招呼说“好巧”的时候，李宁玉是真的觉得巧。
　　跟踪不太可能，如果连顾晓梦的跟踪都没察觉，这么些年的警察也白做了。
　　顾晓梦照例自来熟，看到李宁玉购物车里的一大盒牛奶便开始搭话:“李警官也喜欢这个牌子的牛奶呀。”一边说一边也放了一盒到自己篮子里，“这个牌子的牛奶冲拿铁味道特别醇厚。”
　　“李警官喜欢喝拿铁吗?”
　　李宁玉不觉得自己已经和顾晓梦熟到可以聊喜欢喝什么的程度。
　　她懒得搭理，推着车拐过弯去了薯片区。“李警官你别走啊等等我～”
　　李宁玉认为今日确实不适合逛超市，她明明只想清净地买点东西。
　　顾晓梦的声音环绕在她身边，李宁玉烦得受不了停下脚步，“顾女士还有什么事吗，如果没有我觉得我们可以自己买自己的。”
　　“你别凶嘛...上次给你我钱请我吃饭，我...我就是想请你吃一次饭。”
　　装，接着装。
　　顾晓梦装可怜真是一级棒，李宁玉感觉自己再说一句重话，她豆大的泪水就要滚出来了。
　　周围已经有人投过来注目礼，李宁玉无奈，只能继续买着东西，声音倒是不自觉柔和了一点，“你不用放在心上，我不差那点钱，没有必要。”
　　“有必要有必要!欠的就要还，我顾晓梦最不喜欢欠人家东西。”
　　李宁玉看她坚持，还说出这样原则性的话，便知道再争辩也是多余。
　　她随意拿了几包薯片巧克力放进顾晓梦的购物车里，“那这些就麻烦你结账吧。”
　　小超市出口还得检查小票，顾晓梦结完账在外面等李宁玉，见人出来连忙迎上去。
　　“你车在停车场吧,你看，你都准我给你买零食了，东西也蛮多的,让我给你拎过去
　　吧。”顾晓梦的语气随口一提，但却笃定李宁玉不会拒绝。
　　果然，李宁玉看了一眼顾晓梦，又掂了掂两手提着的购物袋:“好，麻烦顾女士了。”
　　顾晓梦跟着她一路叽叽喳喳，问她最喜欢吃什么零食，平时喜不喜欢逛超市。
　　被李宁玉一句:“顾女士是在查户口吗?”回绝得毫无沟通余地。
　　这该死的分寸感和边界感。
　　顾晓梦把手里提的购物袋放进李宁玉车厢的后座，才终于换来她一句“谢谢”。
　　但李宁玉随后说出的话，把顾晓梦的“不用谢”堵死在嘴里。
　　“顾女士上次和我见面，明知我会拒绝带你回家，就用了让步效应的原理;在刚才，你又用登门槛的话术，让我不拒绝你帮我提东西过来。我实在很不解,顾女士这么做是为了什么?”
　　顾晓梦没想到自己的总结出来的生活经验小妙招，在李宁玉眼里不过是一个个归纳过的心理学名词。难道李宁玉没事干就一天天分析身边人的每个行为吗?
　　顾晓梦有点尴尬，像是在李宁玉面前突然变得赤裸。
　　她辩解说，“什么效应什么原理，我哪懂你在说什么。”
　　李宁玉微微抬眉，“不懂也没关系，人类的每个行为都是有动机的。我只是想知道顾女士这么做的动机是什么。”
　　“李警官你这么聪明，自己猜啊，我还有事先走了。”
　　顾晓梦留下个张扬但心虚的笑把问题还给她，走为上计。
　　超市路边，顾晓梦招了个出租车回家。她一路在想，李宁玉这么聪明，有没有猜到她做的一切，不过是想勾起她的好奇心而已。
　　一个奇怪的女孩，奇怪地出现。
　　心理学家也会好奇的。只要好奇，就可以让关系更进一步。
　　今天的偶遇当然也不是“偶遇”，李宁玉的娱乐活动极少，买菜，看电影都很少。
　　快到下班时间，顾晓梦就天天在警局对面的筒子楼看李宁玉的车，只要不是往回家的方向拐，她就来超市蹲点，蹲了几次，总算是遇到了。
　　想着想着，顾晓梦脑子里也蹦出个问题:“为什么李宁玉明知她是在故意靠近，还纵容她?”
　　顾晓梦不知道，好奇和吸引，从来都是双向的。


第三章 
　　顾晓梦好几天没蹲到李宁玉，一打听，好像是在配合刑警队忙一个案子。
　　那个案子顾晓梦也知道，说有个男的喝醉了跟老婆吵架，吵完了就回房间休息，醒来的时候老婆不见了，可能是离家出走，等了两天老婆也没回来，所以这个男的来报了失踪。
　　小城市，一个案子没过多久就传得满大街都知道了。
　　寻人启事也到处贴得有，排查公路监控，上门问询，警方不遗余力地寻找失踪的女人。
　　顾晓梦和兄弟小王一起放风的时候，聊到这个事，顾晓梦信誓旦旦地说，那女的绝不是失踪，搞不好是给那男的杀了。
　　小王还很震惊:“那不是贼喊捉贼吗?”
　　顾晓梦云淡风轻解释:“一个大活人，说没就没，你肯信?”有一缕头发被海风吹到脸上，她抬手把头发别到耳后，接着说:“不过这案子很快就会破了，不信咱俩可以赌五十块钱。”
　　毕竞李宁玉插手了。
　　警方那边还在和李宁玉对笔录。
　　“我们走访了周围邻居和亲友，这俩夫妻确实时不时就吵架。男的说以前吵完架，她老婆就去期友家待几天再回来，他以为这次也是一样。过了两天女的也没回来，他就给他老婆的朋友打了电话，原来女的也没去过。之后就报警了。邻居也证实，女的失踪当晚，夫妻俩确实在吵架。”
　　纵览犯罪数据，一个女性如果遇害，58%的案子，凶手就是她们的男性亲友。
　　对于这个案子，警方不是想不到，而是苦于没有证据。
　　男人看起来老实，一度心急如焚的样子，甚至还在审讯室就流下泪来，哭哭啼啼说自己不该最妻子发牌气，不然她也不会离家出走。
　　“看起来倒挺像是伤心后悔。”李宁玉站在单面玻璃后面，给出一句不轻不重的评价。
　　“等人情绪平稳了带到测谎室来吧，”李宁玉接过辔察手中的心理测试委托书，“我先去准备问题了。”
　　测谎室，皮肤电气装置，令人放松的暖光。
　　“警官这是...”男人看着周围的设施，审讯不像审讯。
　　绝大部分人都没见过测谎仪器，但大概也能猜到。
　　明知故问。
　　“问你几个小问题，如实回答。”李宁玉拿着纸笔，开始间询。
　　“以下问题，你只用回答我知道，或者不知道就可以了。”
　　“你觉得你老婆现在在哪里，在上海?”
　　“不知道。”
　　很好，还算配合的开局。
　　“她在某个村里是吗?”
　　“不知道。”
　　“在你老丈人家里?”
　　“在土里?“
　　“在水里?”
　　如果不是房间隔音，李宁玉会听到外面小警察一声明显的“卧槽”。
　　男人故作镇定，李宁玉却死死盯住他的眼睛，问询像连珠炮一样打向他。
　　“告诉我你老婆身上有什么，是行李箱吗?”
　　“是袋子吗?”
　　“是石头吗?”
　　“她在护城河对不对?”
　　“她在离你家最近的河湾?”
　　所有的问题男人都说不知道。
　　问完了，男人坐在椅子上，脸色早已不如刚进来的时候那样轻松。
　　李宁玉也不打扰，就任他呆在原地平复心情，自己先推门出去。
　　被带回审讯室没一会儿，男的什么都招了。
　　他说那天他喝完酒回去，一失手把老婆打摔在地上。他也没管，骂骂咧咧进卧室睡觉。半夜酒醒了出来上厕所的时候，看老婆还在地上躺着，一摸都没气儿了。他估计是打坏了头，没及时抢救。
　　他说当时太害怕了，就想怎么处理尸体，所以把妻子装进家里的大行李袋，趁着夜色将人拉到河湾，怕人浮起来还在身上绑了石头。
　　妻子不见了，这件事没办法瞒。所以只好贼喊捉贼，期盼辔方找不到尸体，这事就以失踪处理。
　　至于之后的审讯，他的后悔哭泣都是真的,男人说他确实很后悔失手杀了妻子，但又不敢承认。
　　证据也有了，犯人也招供了，案子尘埃落定。
　　罪犯被关宣判的那天，李宁玉又在她回家路上遇见了顾晓梦。
　　“单纯接触效果。顾女士，没事我们还是少见面吧。”李宁玉的如上次一样放下三分之二的车窗。
　　“别又拿你那套来分析我，我是来跟你说正事的。”
　　李宁玉表情没有多余的变化，但没有把车窗调起来，静听下文。
　　“我在这蹲了半天，腿都蹲麻了，你让我进去说。”
　　李宁玉抬手就想把车窗调上。
　　顾晓梦此刻算知道了，她是丝毫没拿捏到李宁玉半分。
　　她赶紧按住正在上升的车玻璃，“我说还不行嘛,就是关于你这两天办的案子。”
　　李宁玉不说话，顾晓梦听到“咔嗒”一声，是她解了副驾驶的锁。
　　顾晓梦赶紧打开坐进去。
　　车里有淡淡的柑橘清香，闻起来就像李宁玉会喜欢的清新剂。
　　“有事快说。”李警官连求人都不耐烦得很。
　　“凶死了，我说就我说。”顾晓梦往后一躺,找了个舒服姿势再开口，“我听说这案子判了，是男的杀了女的抛尸河湾。早上我一个兄弟吹牛说他碰到人打野战，呃...”
　　感觉话题挺不雅的，顾晓梦换了个语气:
　　“他说他前几天和人在大排档吃多了，上河湾边撒尿去，结果就听见一个女的和一个男的声音。声音也不大，他本着不打扰的态度，檄完尿就走了。我跟他一确认，这时间不就是那男的抛尸那天吗，我不敢确定是不是就是这俩人，所以先来跟你通个气。你倒好一天到晚都在警局里面，等死我了...”
　　后面顾晓梦的抱怨李宁玉一句都没听进去，她迅速掉转车头回警局，也没空把顾晓梦放下去。
　　到了警局外面的停车场，李宁玉一手解开安全带一手开门，心急火燎的样子顾晓梦拦都拦不住，“我要不要跟你一起去啊!”夺宁玉将车门摔上，回了她五个字:“在车里等着。”
　　今天是正常下班的，还好李宁玉回得及时。法医科的主法医和小徒弟正走出来，碰到脚步匆忙的李宁玉。
　　“李中队这是?”
　　“前几天送过来的女尸运走了吗!案子有疑点，我想申请解剖!”
　　解剖尸体需要不少繁琐的文件。10年的时候，火化还没有全面推行开，群众还讲究一个入土为安。
　　女人的尸体打捞起来后就一直冻在法医科，本来前两天男的认罪就该拉走了，小地方人迷信，女人的父母说请先生算了个日子再迎女儿回家，也就是明天。
　　李宁玉松了口气，还好是赶上了。
　　李宁玉在顾晓梦说完的电光火石间，想起来哪里不对劲了。
　　当时男人在审讯室里为自己失手杀了妻子而哭泣，李宁玉说男人看起来还挺像是伤心后悔。
　　再次回想，这哭的样子哪里是伤心后悔，明明就是一种情绪的发泄。
　　杀人之后的害怕，被警察不停询间的惊恐，都用哭来掩盖。
　　本来已经了结的案子，没有人喜欢无端增加的工作量。
　　李宁玉回到办公室，给负责这件案子的刑警队长打了电话，再请他和法院那边通气。然后厚着脸去给其他同事打电话，请他们帮忙联系死者家属，明天到警局来签文件。
　　至子如何说服人同意解剖，又是一个难题。
　　做完这些，李宁玉松了口气，已经预想到了明天的忙。
　　但还好赶上了。
　　她突然想起一个事来:顾晓梦还在车里呢!
　　抬腕一看，已经过去快两个小时了。没想到打电话说明倩况这么费时间，一时情急竟忘了这事。
　　明明是带来重要疑点的功臣，却被她这样“对待”。李宁玉有些愧疚，脚步也不自觉加快了些。
　　警局的停车场位置刁钻，李宁玉从副驾驶那边绕过去，透过前窗玻璃，她看到顾晓梦放低了椅子，睡得倒是挺香。
　　能安然睡在一个警察的车里，车还停在警局。
　　是该说顾晓梦心里没鬼，还是她根本毫不畏惧呢。
　　李宁玉拉开车门的声音已经很小，还是弄醒了顾晓梦。
　　“你回来了?案子怎么样?”顾晓梦睡眼朦胧，似乎没有睡好。她依然躺着，换了个更舒服的姿势。
　　“还行，安排好了。”李宁玉脸皮薄，车子发动了才补上第二句，“抱歉啊，让你等这么久。”
　　“哎呀，新鲜了，李警官也会道歉的吗?”顾晓梦忍不住调侃她。
　　“为什么不会?”李宁玉微微皱了下眉，自已在旁人眼里究竞是个什么奇怪的形象。“难道我看起来像不会道歉的人吗?”“我这不是每次都在你这碰壁嘛，要不你再倒两个歉我习惯习惯?”
　　又顺杆爬，李宁玉懒得理她，“吃饭去吧，你想吃什么?”
　　“啧喷喷，早知道提供情报就能换李警官主动请吃饭，我上次还费那功夫蹲路边儿干嘛。天天向你举报得了。”
　　“吃越南米粉吧。”看她不答，李宁玉直接做决定。
　　两个人的的聊天似乎不在一个频率上，但顾晓梦看起来很开心，“你定你定，吃什么都好。”
　　吃碗粉有什么好开心的。
　　这条路的红灯时间格外的长。还是说点什么吧。
　　“你平时都做什么。”“你平时忙不忙?”两个声音同时响起。
　　太没默契，又太有默契了。
　　车内又陷入了短暂的沉默,顾晓梦开口，“我啊，大学也不是什么好大学，混混日子。毕业了也不想找什么工作，在这好歹有住处。所以就在这边时不时倒点儿东西卖，勉强糊口。”
　　顾晓梦的档案李宁玉早看过了，1988年生，本地人，父母双亡。她更想知道点儿有用的信息。
　　绿灯了。
　　“倒东西卖?是走私吧。”李宁玉打了个转弯灯，眼睛认真看着前面的路况，语调并没有怪罪的意思。
　　“警官，人是要吃饭的嘛～”顾晓梦一点也没有被吓住，反而还伸了个懒腰。
　　什么走私，对这个地方的人来说，叫换货。
　　2010年，国家对走私的打击力度还没有特别大，像这种经济发展又不是很好的沿海小城市，催生走私毫不意外。
　　这里的走私有多猖狂呢，有时候一整个渔村都是干这个的，群体走私特别严重。靠山吃山靠海吃海，就跟云南那边整个村都制毒贩毒一样。
　　但毕竞性质不一样。金三角全世界都盯着呢，这小地方没人管也正常。
　　缉私队才几个人啊，想抓大鱼，还得把这些小鱼哄好咯，不然村民砍两棵树丢村口，警车进都进不去。
　　像顾晓梦这种，弄点“蚂蚁搬家”的小喽啰，訾方都睁一只眼闭一只眼。
　　警力也是有限的，不然一群人折腾个一晚上，抓几个钻石几台手机，抓不过来，也没有必要。
　　“你是在和一个警察亲口承认犯罪事实，我现在就可以把你抓起来。”
　　“但你不会的，对吧。”顾晓梦笑得更开心了。
　　“这不是长久之计。找个正经工作，也不至于上顿没下顿。”
　　“李警官这是在关心我吗?”
　　李宁玉把车停在路边的停车线，拉下手刹。
　　“到了，下车吧。”


第四章 
　　饭点过了有一阵了，店里人并不多。李宁玉带顾晓梦来的这家越南米粉店是她常吃的，口味有些类似兰州拉面，加一份牛肉一份香菜，是她的惯常搭配。
　　顾晓梦不是很喜欢香菜，但她要了一份和李宁玉一样的。
　　等餐的时候，李宁玉从包里拿出湿巾，擦了瘵桌子，也顺手擦了顾晓梦面前的那块。
　　“下次要是还有这样的紧急消息，你可以直接打警局的电话。”李宁玉边瘵边跟顾晓梦说。
　　“李警官真是高估我了，我是干走私的,这觉悟是不是太高了点儿?”
　　李宁玉把湿巾丢进垃圾桶，眼神询问她:那你还专门来告诉我?
　　顾晓梦笑得特别不以为然，“因为我只相信李訾官呀，也只想告诉你一个人。”
　　“我和别的警察也没有不同，你告诉谁都一样。”
　　才怪。除了你李宁玉谁还愿意折腾一个盖棺定论的案子。
　　顾晓梦心想。
　　“下次不一定有了，给我你的手机号吧，要是还有，我直接给你打电话。”
　　看李宁玉犹豫了一下，顾晓梦追问，“怎么，李警官不至于连电话号码都不愿意给吧。”
　　这倒是顾晓梦误会了。李宁玉和她一样，父每双亡，就一个哥哥还整天忙得要死。而李宁玉在工作时间绝不会处理私人事情。
　　“工作时间我可能不会接，如果很紧急的话,你多打两次。”李宁玉知道，其实警察和当地的小混混之间有一种奇妙的联系，一些警察不知道的不方便做的，让他们来做正合适。
　　“那我现在算李警官的线人咯?”
　　“不算。如果不是特殊情况，你过你的我过我的，我不会打扰你。”
　　“突然开始期待特殊情况。”
　　李宁玉看着顾晓梦跃跃欲试的样子，有点后悔把电话号码给她。总有一种平静生活即将被打破的预感。
　　“玉姐，我以后叫你玉姐吧?可以吗。”
　　“随你。”爱叫什么叫什么，李宁玉从不多干涉别人。
　　顾晓梦像是得了赏，高兴地又叫了两声，只不过没人应她。
　　“玉姐，像你这样厉害的人，怎么会在我们这个小地方任职?”
　　李宁玉的眼神充满防备，她们之间的关系似乎还没有好到需要向顾晓梦解释这件事情。
　　“二位久等了，请慢用。”
　　服务生正好上菜，李宁玉也顺势岔开话题，“先吃饭吧。”
　　两人吃着粉，聊一些简单的话题，更多的时候是顾晓梦在说，李宁玉听着，时不时点点头。
　　米粉店远处，两个黄毛蹲在巷子拐角吸着烟，也在闲聊。
　　“小顾可以啊，这才几天，都能跟警察吃上饭了。”
　　“行，那咱俩也收工吃宵夜去吧。她有分寸，应该会跟老大联系的。”
　　俩人把烟头往墙上一戳，勾肩搭背消失在巷子里。
　　.顾晓梦和李宁玉吃完饭，走回路边。李宁玉按下遥控器，车灯闪了闪发出解锁的声音，“太晚了，我送你回去吧，你住的地方太偏了。”
　　“玉姐是在关心我吗，连我住那里都知道呀?”
　　“档案上都有。”
　　顾晓梦瘪了下嘴，世上怎么有像李宁玉这样不解风情的人!
　　“虽然很想搭你的便车，但今天还约了朋友，玉姐先回吧。谢谢你啦。”
　　今天没有约龙川汇报情况的话，顾晓梦恨不得立刻就钻进李宁玉的副驾驶让她送自己回家。
　　“好。”要是没在警局耽搁太久，顾晓梦估计早就去见朋友了吧，李宁玉的愧疚又微微鹜了上来。便也没多间，拉开车门矮身进去。
　　“路上小心~”虽然她开车和她这个人一样四平八稳，顾晓梦还是忍不住出言提醒。
　　“好。你也是。”
　　顾晓梦看着李宁玉的车尾消失，嘴角挂着的笑也放下来。
　　她走到路口招了个出租车，向司机报了贵鑫足浴城的名字。
　　足浴一条街，顾晓梦看着这热闹的气氛，觉得李宁玉有一句话说错了。
　　现在哪里是太晚了，明明是这边生活才开始。
　　足浴城701，龙老板已经在里面品茶了，旁边还有一个男人，搂着足浴城的年轻小姐。
　　顾晓梦来了，小姐也在龙老板的眼色下退出去。
　　“晓梦来啦，你今天可是迟到了，耍自罚三杯哦!”如果李宁玉在这里，她一定能认出这个男人是谁。
　　顾晓梦端起桌上的茶呷了一口，笑着说:“喝茶呢，王局您就别开玩笑了。”
　　“我听阿黄说你今天说跟李宁玉吃上饭了?进展挺恢的呀。”龙川问了正事。
　　“还行吧。”
　　“还是我们晓梦有本事。”王局接过话头，“当时上面把她调到我这里的时候我就觉得辣手。04年她和她老师来这里帮忙查受贿的案子，要不是我罕收到风声，今天哪还能在这和你们坐着喝茶。
　　让警队的人旁敲侧击收买她，你猜猜人咋说?她说，请你有身为一名警察的自觉。”
　　平时也没少听他们说浑话，但不知道为什么，今天顾晓梦觉得王局刻意模仿李宁玉的样子，让她特别恶心反胃，和他们多待一分钟都觉得呼吸难受。
　　顾晓梦忍着不适问她想要的答案，“我也很奇怪，为什么李宁玉会调在我们这个破地方来?”
　　“这你就不知道了吧，她呀，是自作自受!”
　　龙川在旁边翘着二郎腿，一副听王局说好戏的样子。
　　“李宁玉，师从张文祖，也在名古屋大学学习过测谎技术。高材生吧，可惜了，脾气倔。
　　之前云南那个訾局的杜培武案，你们知道吧。姓杜的是个局长，枪杀妻子和情夫，弹遒检测]就是他的配枪。测谎结果审讯结果还有证据,都是完整的。就是没找到凶器，他非说他的枪是被人偷了，这谁信呐。
　　然后判的死刑，之后认错态度良好，又改的死缓。”
　　铺垫太长，顾晓梦忍不住插嗜:“这跟李宁玉有什么关系。”
　　王局哈哈一笑说:“别急嘛，马上就琨她有关系了。”
　　许是有意卖个关子，他喝了一大口荟才继续，“当时的测谎结果，李宁玉一力反对，她说犯人情绪从头到尾都不稳定，检测结果不能作为推导依据。但杜培武都认字国押了，谁他妈管她。所有人都劝她别翠了，她不，非要中请重审。
　　法院也想早点结案了事，她天天写文件审请重审,还要求彻查刑讯过程。这他妈哪个地方的刑讯过程经得住彻查。反正从法院刭警局，她是上上下下都得罪遍了，然后就被发配到咱们这穷乡僻壤来了。”
　　顾晓梦不解，“所以李宁玉错了吗，那个杜培武真是凶手?”
　　“李宁玉她错就错在太聪明了。被发配过来这一年多，她要是跟咱们无冤无仇就算了。帮着缉私队那几个愣头青，搞掉我们好几次交易，所以我之前才来找龙老板商量，怎么解决她嘛。
　　杜培武那个案子，也是他命里该有那一劫。这事儿是真他妈吊诡，杜培武进牢里的时候都打得不成样子了，关了半年之后，云有警方抓到一个犯人，你说死不死，他身上那把枪，就是杜培武被偷的配枪。他也承认那对奸夫溶妇就是他逃窜的时候偶遢杀掉的。”
　　顾晓梦在底层待久了，什么离奇的故事没有听过。对这件事，她微微意外的也不过是剧情类似经典电影《肖中克的救赎》。
　　但她对故事里的主人公没多大兴
　　趣，“那这样杜培武算是平反了，李宁玉为什么还不调回去?”
　　“调回去?专案组人人视她为眼中钉，再调回去打他们当地警方和法院的脸吗哈哈哈哈哈”
　　顾晓梦觉得今晚听了个荒诞又恶心的故事。
　　她走在路上，大口呼吸着空气，忽然想抽烟。在包里摸了半天，她抽出一根，打了好几次火才点上。
　　夜里温度低，凉风混着烟吹进她的肺里，她感觉稍微好了一点。
　　光是这样一个小城市的灯红酒绿下，也不知遒藏着多少肮脏。
　　顾晓梦知道了李宁玉来到这里的原因，这件事如果没有后续倒也罢，可最后证明了夺宁玉是对的。
　　像李宁玉那样的人，她不会惋惜从大城市调到这里，她澳悔的一定是没有能阻止冤案发生,无力改变当时。如果那个偷了配枪的人，是十年，二十年后再被抓住，会怎样呢?
　　不知道李宁玉难不难过，但顾晓梦替李宁玉感到难过。
　　顾晓梦又猛吸了一口烟，她想起王局长评价李宁玉的一句话。
　　他不配评价李宁玉，但至少那句话是对的。
　　他说:“她李宁玉啊，就是天上的仙，她在研究所做做科研多好啊，非要下凡来，让我们这一身铜臭味的人和她一样高尚。”
　　顾晓梦想起李宁玉的身影，不是那么强壮，身为警察可以说是单薄。
　　那么瘦弱的人，到底怎么才能扛得住这个世界铺天盖地的黑暗啊。


第五章 
　　明明才三月上旬，临江市已经到了异常的二十度,裹挟着黏腻的海风，出门穿太厚的人赶到单位，也少不了汗流浃背。
　　警局吵吵嚷嚷，声音吸引了不少围观群众。
　　“好好的一个人，泡了几天都泡肿了!我苦命的女儿死了还不能留个全尸，怎么还要开刀!!”
　　李宁玉的车被堵在外面，她只好步行。还没走近，她就知道预料的事情还是发生了。
　　“你女儿可能不是被失手打死的，被弄到河边的时候，她可能已经醒了。男的不顾她挣扎，活生生把她淹死的，懂吗?”任凭负责调解的警察口水都说干，老头老太太还是不同意尸体解剖。
　　调解员无奈地看向来上班的李宁玉，发出求救的眼神。李宁玉示意他先去劝散门口的围观群众。
　　“二位好，我是李宁玉。”
　　“管你是谁，天王老子来了，我也要把我女儿完整下葬!”
　　老头固执己见，一点都没给李宁玉留情面。
　　李宁玉盯着老两口，过了会儿才开口，“不让解剖，是你们女婿喑示的吧?”
　　看着两个老人脸上的表情，李宁玉知道自己是猜对了。
　　“我猜你们女婿说，坚持不要解剖，只管在警局撒泼打滚，他也许答应给你们钱。他会怎么劝你们呢?”李宁玉抛出问题，不是想听他们的答案。
　　“他会说，反正你们女儿死都死了，不如就留下一些补偿的钱养老。”李宁玉拣了张他们旁边的椅子坐下，语调平静:“他还会说，以后你们儿子结婚他会补贴，或者是找工作的时候会帮忙，也许就是这些吧。”
　　“你们请先生，算日子，是你们也知道自己对不起女儿。事情都做完了，人死了反而开始害怕遭到鬼魂的报复吗?”
　　老头老太太被李宁玉一番话震在原地，紧接着是长久的沉默。
　　李宁玉站起来，眼神里多了些悲悯:“解剖吧，你们的女儿活着已经很难了，别让她死了还不得安生。”
　　最后老两口还是在许可文件上签了字。不出所料，解剖结果显示死者肺部肿大，死因是溺死。
　　那个晚上发生了什么呢?
　　也许是在被运输的过程中，她受到颠簸醒来，睁眼便看到自己的丈夫。挣扎之后得来的结局不是心软，而是痛下杀手。
　　李宁玉心里憋得慌。
　　这是一个不算复杂的案子。李宁玉就抓住了一点，男人说和妻子吵架了，妻子总会去朋友家避两天。
　　一般和老公吵架了，女方都会跑回娘家。
　　但死者没有。说明家庭对她来说，并不是一个可以疗伤的地方。
　　随意一翻档案就能看到死者还有一个弟弟，二十多了，无所事事待在家里。
　　到这里已经足够明了。
　　如果没有顾晓梦带来的消息，没有李宁玉要求解剖，会怎样呢?
　　过失杀人，侮辱尸体，两个不算重的罪名。认错态度良好，死者家属原谅，没几年男的就可以出来。
　　在这里，任何死亡和感情扯上关系，似乎就是一个从轻发落的理由。
　　就像夫妻，就像情侣，只要女性死者和凶手之间有联系，判词里的那句“感情纠葛”就变成重要的量刑准则。
　　这是李宁玉一直难以理解却无力改变的事情。
　　难道不正是因为连自己亲近的人都能痛下杀手，才更要严惩吗。
　　现在案子重新审判，故意杀人，虽然没有故意杀害陌生人判得那么重，但也够凶手在里面多吃几年苦头了。
　　李宁玉伫立在测谎室门口，她腰背挺直的模样，像是栽在这里的一块碑石。
　　“安心走吧。”她闭上眼睛，在心里悄声说。
　　关于案情反转，当地电视台还报道了这件事，一时之间群众对警局的评价都好了起来。
　　顾晓梦也看了报道，她不屑地想，“没有李宁玉，你们有个屁的反转。”
　　说起来，她和李宁玉一起吃了饭，改口叫了玉姐，交换了电话号码。
　　两个人的生活依然还是没有任何交集。
　　一个警一个贼，能有交集才怪了。
　　要怎么才能和李宁玉更进一步，还不让这个聪明过头的女人察觉到太刻意。
　　顾晓梦觉得这个事情的棘手程度，已经完全超过了如何在警察眼皮子底下转移走私物资。
　　她不知道的是，李宁玉也在犹豫要不要主动联系她。
　　在和顾晓梦吃完米粉的第五天，李宁玉做了一个噩梦。
　　她梦到顾晓梦遭遇不测:梦到她太晚回家遭遇了强暴，而自己无论怎么都找不到证据，也找不到加害人。
　　还好只是个梦。
　　李宁玉醒来冲了个澡，心情平复下来。
　　她会解自己的梦，知道梦境不过是现实信息的投射。
　　梦到顾晓梦可能是因为前几天和她吃了饭,梦到强暴可能是中午翻卷宗的时候看到了一桩相关的案子，毕竟第一次见的时候就不自觉地担忧她的长相可能会给她带来苦难。
　　对，这没什么，一个梦而已。可这个梦为什么无比真实?
　　手机被李宁玉拿起又放下，顾晓梦已经好几天没联系她了。按理说她应该高兴，这才应该是她普通的，不被人干扰的生活。
　　如果发信息，发什么呢?
　　“最近有新的消息吗?”不太好，太功利。“你还好吗?”有些自作多情。
　　“我今天有空，要一起吃饭吗?”这也不像是李宁玉会说的话，感觉像诈骗。
　　“最近在忙什么?”
　　和第二条也没什么区别吧。
　　手机最终还是被李宁玉放下。
　　在无法作出抉择的时候，李宁玉喜欢给自己定一个期限。
　　比如，再试两次就放弃;比如，等到周一就去买。这一次，她的期限是，周天之前顾晓梦还没有出现就给她打电话。
　　这几天,顾晓梦在超市在电影院都没蹲到李宁玉，她担心再不趁热打铁，李宁玉怕是都要把她忘了。
　　上次见完李宁玉，又听了王局长说的事，她更得花点儿时间掩饰自己对她的热情。
　　阳光明媚的周六早上，顾晓梦坐在铁壳船边儿吃着早餐。
　　浅滩的鱼第十五次探头冒泡，她终于鼓足勇气给李宁玉发了短信:“今天是你的班吗?要不要出来喝点东西?”
　　长安大道后面河边的七杯茶，明明店名叫七杯茶，李宁玉和顾晓梦却一人点了杯咖啡。
　　李宁玉是留学养成的习惯，顾晓梦纯粹是因为李宁玉喜欢什么，她就想要尝试什么。
　　“我没想到你今天会出来。”顾晓梦说。
　　李宁玉早打量了她精心打扮的一身，从妆面到发丝，可不像是没想到的样子。
　　“顾女士难得邀约，万一有什么新的消息呢。”李宁玉捏着小勺一圈圈搅拌咖啡，等它纳凉。
　　“好伤心，意思是没消息玉姐就不见我了么?”顾晓梦咬了口华夫饼，语气却一点都没有伤心。
　　“顾女士...”“叫我晓梦。”
　　李宁玉被顾晓梦打断，她本想问她最近有没有遇到什么难题之类的。
　　今天的顾晓梦比平时看起来还要活泼，与她梦里的事情并不沾边。李宁玉松了口气。
　　她看到顾晓梦期待的眼神，像这样的气氛实在不适合拒绝人。
　　人在高兴的时候最容易答应要求。
　　“晓梦。”
　　李宁玉叫了第一声，从此再没改过口。
　　“嗯，玉姐。”顾晓梦心里欢呼雀跃，啊啊啊啊啊啊她叫我晓梦了! !
　　她只敢表现一分，可就是这一分，也让李宁玉明显地感受到了。
　　“不就是换个称谓，值得这么开心吗?”李宁玉发现顾晓梦好像很容易开心。
　　没什么好值得高兴的事也高兴，她到底是怎么做到每天都这么开心的?
　　“那可大不一样，说明我们现在起码不是单纯的警匪关系了不是?我是玉姐的朋友了吗?”
　　听完顾晓梦的话，李宁玉微微挑眉，“所以晓梦现在可以告诉我吗，为什么?”
　　“什么为什么?”
　　“为什么一直企图接近我。用各种方法接近我。”
　　李宁玉的眼睛看着她，顾晓梦评测了一下，不是完全探究，不是非说不可，大概是可以说五分的眼神。
　　是李警官的好奇。
　　“行啦行啦，骗你还要想办法圆谎。但我暂时不想全部说，你只用清楚一点，我不会害你的。”
　　“还有呢?”
　　“还有，那就是我见色起意咯，某次看见过玉姐执勤，就被美到了。我在这里住了二十年，还没见过像你一样漂亮的警官呢。”
　　顾晓梦不是第一个夸李宁玉的人，也不会是最后一个。
　　但她是最真诚的一个。不用分析那一套，她也是最真诚的。
　　大多数女性的夸赞都不带目的和审视，而像顾晓梦这般毫不掩饰的欣赏，任何一个人听了都会高兴，哪怕是李宁玉也不例外。
　　“好，那等你想告诉我了，再告诉我吧。”
　　李宁玉补充一条，“每个人都有自己的秘密，你可以像今天这样不告诉我。但是，不要骗我。”
　　“Yes Madam ! ”顾晓梦冲她调皮地敬了个礼。
　　“玉姐，你为什么想当警察。”“除暴安良。”
　　“那你跟我这个犯罪分子混在一起喝咖啡，不违背你的想法吗?”
　　李宁玉疑惑地看了她一眼，似乎在问:犯罪分子，就你?
　　像顾晓梦这种带货的被抓住，金额小的口头教育两句，金额稍大些的带回警局关个24小时。
　　在这里当警察，抓个小偷都比抓她有成就感。
　　“晓梦觉得我为什么当警察﹖”“保卫和平，还人间一片清净!”李宁玉被顾晓梦逗笑了，多好啊，这也是她曾经的梦想。
　　和顾晓梦在一起不怕没话聊，她身边好像总是发生有趣的事情，再经她的嘴讲出来，三分有趣也变成十分有趣。
　　两个人连晚饭也一起吃，这次顾晓梦如愿坐了李宁玉的车回家。
　　“玉姐，我下次还能约你出来玩吗?”再远的路程也有终点，车停在顾晓梦家楼下．顾晓梦忍不住问她.
　　“给我发消息吧，如果我有时间的话。对了，最近治安不好，出门小心点。”李宁玉没有答应也没有拒绝，还顺带把她做噩梦的心神不宁怪罪给治安。
　　“知道了，你也是，路上小心。”
　　李宁玉开车驶在回家路上，心里吊了两天的担忧终于放下。
　　要她对一个不是那么熟悉的人说出关心的话实在很难为她，但那个噩梦又一直萦绕在她心头。
　　把关心的话说出来，李宁玉觉得好受了很多。
　　她时常审视自己的内心，知道这不过是自我安慰，是对梦境中自己没有抓到犯人的愧疚补偿。可知道有什么用，知道依然还是会挂心。
　　李宁玉想到了顾晓梦问她为什么想做警察。
　　其实不太好讲，因为李宁玉的心很大，她想保护每一个人。


第六章 
　　约李宁玉吃饭，李宁玉送她回家。
　　这是顾晓梦给龙川的最新汇报。
　　龙川是顾晓梦见过少有的，固执又谨慎的人。
　　他不使用手机，理由是电子产品会让他没有安全感。且他一直信奉自己刚入行那一套。
　　和龙川一起干这行的人，进去的进去，内斗死的死。只有他，虽然中途也差点翻船，但却还能东山再起做到现在。
　　近些年也有不少“后起之秀”，但龙川不着急，反正有的是人对付他们。
　　小心驶得万年船，这是龙川时常对身边人说的话。
　　所以顾晓梦每次汇报，都要提前和他的亲信联系，再由他们通知顾晓梦什么时候见面，在哪里见面。
　　对龙川来说，从第一次见顾晓梦开始，她一直都是带给他惊喜的人。
　　就连她的出现，都让龙川觉得不可思议。
　　2009年，顾晓梦大学毕业。
　　她挑了个不怎么样的工作：白天睡觉，晚上在ktv当公主。
　　2008年经济危机，很多年轻人都不好找工作，像顾晓梦这样赚快钱的女孩，一抓一大把。
　　没有钱，就要找钱，正道找不来钱，那就只能走偏道。那两年，也是走私迅速发展的两年。
　　这样人人失业的大背景下，在临江，有个特别来钱的活，叫“看路仔”。
　　看路仔都做些什么呢。
　　每到深夜，临江的各个渔村小码头，总是人头攒动。
　　每一艘船什么时候到，每一箱货通过什么路线，送到哪里谁来接应，都是规划好的。
　　看路仔就需要在每一个路口，海岸边蹲守，保证每一环有条不紊地进行。
　　每家老板的行事风格都有不同。
　　现在很多老板都用的手机，龙川的人用的是BB机，调频，加密，用完即扔，不怕什么监听手段。
　　看路仔还得会识人看面，一旦察觉到警察接近，就立刻通知各个工作部门，“关叔来了！”
　　对，他们这行亲切地管海关人员叫关叔。
　　等警察赶到码头，运输的东西都藏在居民家里，码头哪还有什么船。
　　就跟城管抓小贩一样，震慑次数远远多于抓获次数。
　　等警察走了，又立刻恢复之前的繁荣热闹。
　　看路仔看一晚上，能拿600～1000。
　　彼时的临江，一份普通的工作，一个月也就一千来块。
　　想当看路仔的人太多了，没有人带根本连门槛儿都摸不到。
　　那是另一个世界，过了结界，就有另一种规则。
　　这钱来的太快太轻松，被财富冲昏头脑的年轻人，养活了附近的KTV夜总会大排档。
　　他们的放纵，让这些生意也一日好过一日。
　　顾晓梦所在的这家KTV，是管这片的金生火常去的。
　　今天他们刚完成一个大单子，金生火包了个间，请他手下的看路仔随便吃喝。
　　手下的人特地点了顾晓梦，并把她推荐给金生火。
　　“金总您一定会喜欢的，这妞特别会来事，而且海量！”
　　顾晓梦才进屋子，以金生火识人知面的能力，就看出这女孩也许不该属于这里。
　　顾晓梦陪他们喝了三个小时，小弟一个个喝得东倒西歪。只有她，依然面色平静。
　　“顾小姐海量。”金生火称赞她。
　　就这半天，顾晓梦在每个男人的色胆之下游刃有余。
　　他们想碰她，但每次都被顾晓梦恰到好处地挡回去。
　　其实顾晓梦只要随便往哪个看路仔怀里一倒，一晚上就能挣普通人半个月的工资。
　　金生火不相信有洁身自好的陪酒女，都来陪酒了还装什么清高。
　　顾晓梦让他好奇。
　　“金总过奖了，晓梦不过是履行工作义务。”
　　瞧瞧人家这话说得，多有文化水平。金生火点了一根雪茄，哈哈大笑。
　　“顾小姐有意思，我给你这个数，陪我一晚上。”他伸出两个手指。
　　“金总不像是这种粗人，如果是有心照顾，可不可以答应晓梦一个要求？”
　　“你先说。”
　　“我想干看路仔。”
　　看路仔这行没有女人，更没有漂亮的女人。
　　小弟问金生火为什么把顾晓梦带入行，他说顾晓梦让他想起失踪的女儿。如果他女儿流落在外，他希望她也能被人善待。
　　再一个就是，他觉得顾晓梦是个时刻准备着，抓住所有机会的人。
　　他喜欢这样的人。
　　顾晓梦比金生火想象的还要聪明，没过两天，她就记住这里所有的流程。她安排的逃跑路线和货物的收容路线，永远是最快捷的。
　　干活的时候所有人都打起十二分精神，没有人管你是男是女。
　　看路仔，看的是路，也是所有人长在后背的眼睛。这是个耗费脑子和精力的活，必须得警惕机灵，还有忠诚。
　　顾晓梦当班的日子，其他看路仔神经都可以稍微放松一下，有这样的好搭档，“工作”难度都下降了。
　　久而久之，顾晓梦在这片看路仔当中得到了认可，没有人再认为她是睡进来的。
　　再后来，年纪小点的看路仔更是连称呼都换成了“梦姐”。
　　金生火诧异于顾晓梦竟然这么受人欢迎。
　　一打听才知道，顾晓梦经常帮他们搞私活赚钱。
　　这行吃是吃牢饭的，职业生涯不知道什么时候就停止，只有钱是唯一的正义。
　　没活的时候，他们就搞点“蚂蚁搬家”的小走私。
　　顾名思义，就是把货带在身上，自己干私活。
　　大家一直都这么干的，虽然有风险，但是每天大吃大喝，谁都有缺钱的时候。
　　顾晓梦自己不干这种活，她说不赌不嫖，看看路就够花了。
　　但她乐意帮他们出出主意。
　　当顾晓梦把她的好点子说出来，小弟们都佩服得五体投地，愿意尊称她一声“梦姐”。
　　能搞钱，别说是我姐，你当我爹都行。
　　想运金条？弄细点儿，放在行李箱拉杆里头。
　　想运电子配件？整两个电动玩具塞进去，一般不会严查。
　　想运钻石？叫你女朋友穿件水钻多的衣服，抠几颗下来把真的粘上去。
　　没有女朋友啊，那买包烟，把烟里的爆珠抠出来，再把宝石塞进去。
　　......
　　顾晓梦的好办法，神仙都想不到。
　　要真被抓，那都得怪你自己。
　　金生火找了个时间，叫上顾晓梦一起吃饭。
　　“晓梦可以啊，那些运货的点子，挺巧妙的。”
　　“谢谢金总夸奖。小打小闹罢了，上不得台面。”顾晓梦笑得憨厚，不敢托大。
　　“当时在KTV的时候我就觉得你机灵，果然没看错人。”
　　顾晓梦的的傻气总时不时让金生火想起他女儿。
　　如果她真有顾晓梦一半机灵就好了。哪怕失踪了，金生火也不会像现在这样担心。
　　“下周有批重要的货，要运走，我不太放心。”
　　要来了！
　　金生火切入正题，顾晓梦收敛自己的表情，认真听说。
　　“虽然几方都打点完了，但终究还是不放心。你对运货很有一套出其不意的点子，我们干久了，反而被局限住，所以想听听你有没有什么好办法。”
　　“那批货多吗？”
　　“不多，就两箱子。但这笔买卖实在太重要了，要真给警方一锅端，咱们全部进去都不够填的。”
　　金生火看见顾晓梦皱着眉头，仿佛陷入沉思。
　　“这样，把货用防水的箱子装起来，然后拴在船底。”过了一会儿，顾晓梦开始说她的想法，“为了保险起见，在箱子里放定位器。能安全运到到最好，如果遇到条子，就必须舍弃箱子，放定位器是为了以后有机会打捞。”
　　把箱子拴在船只底下的方法也不是没人干过，确实能避免一部分搜查，但警察也不是傻子，要真严格盘查起来，船底都给你掀开了查。
　　“打捞成本是不是太高了？”这也是宁愿冒险，也不愿意舍弃物资的一大原因。
　　“那要看这批货，是钱重要，还是命重要。”顾晓梦和金生火打起了哑谜。
　　金生火狠狠吸了一口雪茄，取舍两难。
　　“可以想办法减少打捞成本。”顾晓梦看出了他的为难，“一般条子会在近海区域搜寻盘查，我们这里的近海区水深大概在40～70m。”
　　她也学金生火点了根烟。
　　“所以？”
　　“所以只需要准备一根35m左右的绳子，拴在船下面，同时在绳子上拴个大浮标，定位器也可以放在浮标里。打捞的时候找两个会潜水的拉着绳子下去，两头一拴住，拉上来就行了。”
　　金生火得到了满意的答案，对顾晓梦止不住夸赞。
　　“这批货不出意外的话，下周三...”
　　“金总！”顾晓梦适时打断了他，“这种级别的机密不是晓梦可以听的，晓梦不想惹祸上身。如果这批货真的很重要，打捞的人和送货的人，都互不通气最好。”
　　顾晓梦透过雪茄的烟雾，看见金生火脸上的笑意更浓了。
　　金生火把这件事汇报给龙川，龙川吩咐他：“下周这批货安然送达之后，带她来见我吧。”
　　金生火走后，龙川给自己又满上了一杯茶。
　　顾民章，你可是有个好女儿，先看她能不能通过这个简单的考验吧。


第七章 
　　顾晓梦是海边长大的，可做看路仔之前，她从未如此多的观察过这片海。
　　这片海域，不起风的日子看起来总是晴朗。
　　顾晓梦喜欢爬到山顶，随便找块大石头，看看海吹吹风。
　　在地下待久了，就越发喜欢宽阔的东西，比如天空，比如大海。
　　登高望远，会让人心里积压的东西得到释放。
　　从山顶望去，谁能知道岁月静好之下，那一艘艘渔船里，装的是货物，还是“走私”呢。
　　到点儿了，今天就能见到龙川了。
　　顾晓梦瞄了一眼手表，海也看了，该下山了。
　　“晓梦，你还记得我吗？”顾晓梦没想到龙川开口第一句是这个。
　　“您是...龙叔叔？”顾晓梦微微歪头，试探地问出。
　　“哈哈哈哈哈哈哈看来老顾果然把你保护得很好。”
　　龙川让服务员给两人满上酒。
　　“老金，来，给你介绍一下：顾晓梦，我的好兄弟顾民章的女儿。”
　　提到顾民章，顾晓梦的神色有些悲伤。
　　“爸爸入狱之前，我一直都不知道他在做这个。”
　　“是啊，你也只是见过我两次。你爸爸一直说，不希望你涉足这些，也希望我不要去找你。
　　他在的时候，给你开了个账户，说如果某天他遭遇不测，拜托我每个月往你卡里汇一部分钱。
　　我看着你长大，高考，念大学。可你到底还是入了这行...”龙川叹了口气，“人算不如天算。”
　　“所以，我想走一遍爸爸走过的路。”顾晓梦看向龙川的眼神变得坚定。
　　“我时常跟老顾说，儿孙自有儿孙命。你长大了，自己有主意，我就不劝你。但你要知道，入了这行，那就是脑袋别在裤腰带，没有回头路。”
　　“我从没想过回头。”
　　一张欺骗和谎言织成的网笼住顾晓梦的心。
　　早在顾民章去世的那一年，顾晓梦就知道，一切都是假的，她这张嘴再也无法开口说出真话来。
　　那批货完好送达，顾晓梦通过“测试”，得到了龙川的信任，但她依然做她的看路仔。
　　龙川说不给她过大的生意，是为了对得起顾民章。免得一个单子顾晓梦就进牢里出不来了。
　　顾晓梦也不急，有生意就做，没生意就吹风看海。
　　直到龙川和王局某一次吃饭，他们提到了一个名字，那个新来的让他们棘手的警察：李宁玉。
　　在顾晓梦看来，王局明明是个警察，跟龙川混在一起的时候更像个暴发户。
　　暴发户处理事情不需要逻辑，他建议直接找帮人，让李宁玉为国捐躯算了。或者什么车祸啦，跳楼啦，弄点意外也行。
　　龙川笑他做事不顾后果。
　　一个警察死了不要紧，但李宁玉不是普通的警察。她是被“贬”了没错，可这不代表能随便弄她。
　　她专业过硬能力出众，在业内其实受很多小警察敬佩。
　　再说，把人弄死了，她老师能眼睁睁看着自己的爱徒不明不白的死吗？
　　到时候再整个专案组到这里彻查前因后果，还赚不赚钱了。
　　“你有没有想过临江的走私为什么这么猖狂？”龙川问他。
　　“地理条件好呗！”
　　“这里是走私的天堂，一是因为它不被重视，二是因为有你这样的好警察。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈”“哈哈哈哈哈哈”
　　平静的海面下才适合波涛暗涌，所以李宁玉不能杀。
　　但她又不受贿。
　　顾晓梦就是在这个时候，问龙川要了第一个任务。
　　“我在警察那里没有案底，干净。并且，我又是个女孩子，天然地增加几分信任。”顾晓梦试图说服龙川和王局，“再说现在也没什么更好的办法，不如让我试试。”
　　这看起来不像个严重到会进牢里的任务。
　　龙川也想知道顾晓梦能带来多少惊喜，就让她放手去做，有什么希望这边配合的，尽管开口。
　　几次出现在警察抓捕现场的顾晓梦，终于和李宁玉搭上了话...
　　约李宁玉吃饭，李宁玉送她回家。
　　这是顾晓梦给龙老板的最新汇报。
　　而龙老板也给了顾晓梦新的消息，让她将其传达给李宁玉。
　　“玉姐，明天什么时候下班，要不要一起去看电影？”
　　晚上八点，顾晓梦给李宁玉发了消息。
　　“不看电影也行，我有新消息要说。”
　　晚上九点，顾晓梦给李宁玉发了第二条消息。
　　秉承着再一再二不能再三的原则，顾晓梦没有给李宁玉发第三条信息。
　　再次收到回信已经是早晨五点。
　　“抱歉晓梦，昨晚太累睡得比较早。明天六点下班。可以。”
　　“那我去接你下班。”
　　早晨五点过三分，李宁玉收到了顾晓梦的回信。
　　“你是通宵了吗？”
　　“没，只是刚好起床去卫生间。”
　　“好，下午见。”
　　“好的玉姐，下午见。”
　　顾晓梦把手机揣进兜里，抬手扯下扎高的马尾。
　　她站在路口，看着这热闹刚结束不久的平静，不合时宜地想起李宁玉的话：“你可以不说，但不要骗我。”
　　说了六点下班，顾晓梦果然在六点等到了李宁玉。
　　“玉姐今天好酷噢！”她见到李宁玉开口就是夸赞。
　　三月，天气已经暖和了起来。
　　要去看电影，就最好还是不穿警服，所以李宁玉换了T恤和外套衬衫。她对顾晓梦笑了笑，“上车吧，先去吃饭再看电影。”
　　“扣上安全带。”李宁玉发动车子，提醒顾晓梦。
　　到最近的商城开车不过十来分钟，顾晓梦从来没有要系安全带的意识。
　　“这么近也要系吗...”
　　“按照道路交通安全法，机动车行驶时，乘坐人员必须使用安全带。”李宁玉双手放在方向盘上，偏头对顾晓梦念了句话。
　　顾晓梦认命了，和李宁玉相处，先是规则，然后才能谈其他的。
　　但这样的李宁玉好迷人。顾晓梦想。
　　“对了，先跟你说消息吧。下周五，中午，具体几点我不知道，滨江路那个人行天桥，有交易。”
　　“什么交易？”
　　“这我哪知道啊，反正就是有个交易。”
　　“好。”
　　李宁玉应下了，便没再说话。
　　“玉姐，你不问我上哪搞到的消息吗？”
　　“如果你愿意说的话。”
　　“你会亲自去抓捕吗？”顾晓梦明明自己问了，又不愿意继续回答。
　　“不会。”
　　“那就好。”
　　李宁玉用余光看了一眼顾晓梦，发现她看着窗外，没有要接着往下说的意思。
　　一般能抓到的稍微大型一点的走私，不是线人的消息，就是有人举报。
　　举报的消息有真有假，所以李宁玉最多会把这条消息通知缉私队，她本人并不会参与其中。
　　为什么问这个，顾晓梦在担心什么？


第八章 
　　“10，9，8，....3，2，”
　　红灯倒数至第二秒，两人感受到了意外的震动。
　　李宁玉开车是一定要等到红灯完全过去，绿灯亮的时候才驶出。
　　很明显，是后面的车主太急躁，主动追尾，应该负全责。
　　李宁玉检查了一下，掉了点儿漆，保险杠蹭破了一块，车牌板子被撞歪。还好，不是特别严重，修起来大概三到五百的样子。
　　她给顾晓梦一个安心的眼神，饭也没吃电影也没看，私了比较省事。
　　肇事司机开的是辆大众，他那边比较严重，正蹲着检查自己的车。
　　“大哥，你追我们车尾了。”顾晓梦开口叫他。
　　男人正为车伤烦躁，一看是俩年轻女孩，火气就撒在说话的顾晓梦身上，“谁追尾了！明明你技术不好倒车撞到老子，没听见按喇叭吗！”
　　顾晓梦被他一说也火了，对付无赖她有一百套方法，但今天实在不想碰上。
　　“三百块钱。”李宁玉不理他的颠倒是非，“私了对彼此都好。”
　　一听还要赔偿，男人更生气了，“女司机不会开车就滚回家，不要来当马路杀手！老子还想管你们要赔偿呢！”
　　他们车堵在这，后面的车也停下来看情况。几个司机围在一旁议论：多半是女的不会开车，挂档没挂上才倒退撞上的。
　　顾晓梦怒极反笑，“你追尾倒打一耙就算了，还要显摆一下有多蠢！肇事司机百分之九十五都是男的，需要我印刷出来贴在你脑门儿上吗？骂你蠢货都是抬举你了！”
　　顾晓梦和兄弟们打群架，和隔壁老板争场子的时候，这男的还不知道在哪条路上学开车。都是欺软怕硬的东西，要不是李宁玉在这，她现在已经打电话叫人了，治这种人她有的是脏办法。
　　男人以为自己能欺负一下这俩女孩，没想到非但没被吓到，还这么牙尖嘴利。周围人窃窃私语，都在等着看他笑话。一时窘迫，他气得骂骂咧咧，十个字里头八个都是脏话，一边说还一边比手画脚，唾沫星子都要溅在顾晓梦身上了。
　　李宁玉皱着眉把顾晓梦往身后拉了一下，挡在她前面。
　　“如果你不想私了，可以找交警。”李宁玉掏出放在内袋的证件，“但你要是再出言不逊往前一步，我就可以告你袭警。”
　　她的警察证离男人还有一尺，却像是道士先生的灵符，刚才还凶神恶煞的鬼，立刻就被降服定在原地。
　　“玉姐有没有看到他刚刚那个样子，哈哈哈哈哈让他再装，笑死我了。”
　　李宁玉看着副驾驶上的顾晓梦笑得开心，被打断的好心情也重新接上了线。她在顾晓梦的自言自语中微微勾起嘴角。
　　“晓梦怎么知道肇事司机百分之九十五都是男的。”
　　“我说实话玉姐别打我。”顾晓梦像是很害怕，缩了缩脖子。
　　“说吧。”
　　“我会开车，但是没有驾照。”顾晓梦看了眼李宁玉的脸色，还好，赶紧补充第二句，“但我会尽快去把驾照考到手的！”
　　顾晓梦和那帮看路仔，一人凑了点钱买了辆二手面包车。
　　出去喝酒喝到最后，稍微清醒的只有顾晓梦一个人。开车多简单啊，她一学就会，尽管没有驾照，这帮人胆子一个比一个大，酒驾无证都放心给她开。
　　后来有次和人发生了小事故，对方一看是顾晓梦一个年轻女孩开车，死活不赔，还说女人开车就是事故多。
　　“然后呢？”李宁玉问。
　　“然后五个大汉从我的面包车上下来了。”
　　李宁玉没太忍住，被顾晓梦极具画面感的转折叙事逗笑。
　　“开车就开车，非要扯男女，这不是脑子有病嘛。为了下次吵架的时候能派上用场，我就专门查了。没想到还真用上了。”
　　“挺好的。”
　　“什么挺好？”
　　“保持怀疑精神，没有被刻板印象带着走，挺好的。”
　　“玉姐夸我啦！”
　　“虽然你会开车，但在拿到驾照之前，最好不要再开。”李宁玉对她说。
　　“难道玉姐会专门来抓我吗？？”
　　顾晓梦的胆子是越来越大了。
　　“不了解交通规则和指令，危险。”
　　顾晓梦以为李宁玉会说：因为不符合规定，所以不可以。
　　看起来凡事都离不开规则的李宁玉，又似乎不是处处都死板地遵循规则。她有着自己的原则，也许，她真的是个保护人的警察，而不是保护规则的警察。
　　李宁玉洗完澡，擦头的时候看到桌上的手机亮了一下。
　　“玉姐，今天和你一起看电影很高兴。谢谢你。”
　　有什么好谢的，要说谢，李宁玉还得谢谢她提供相关情报。
　　第二天一上班，李宁玉就把这条情报告诉了缉私队。
　　“最近正愁没得抓的，真是瞌睡来了送枕头，谢谢李中队。”
　　“应该的，要是抓到了，请知会我一声。”李宁玉留下嘱咐。
　　“你这个渠道靠谱吧，线人没事？”李宁玉从来不会主动参合这些事，张队还是留了个心眼。
　　“不是线人。”不知道为什么，她并不想提到顾晓梦。
　　看出李宁玉并不想多透露，张队转移话题，“没事，反正我们的线人也经常拿到的都是假消息，要是真的就赚了，假的也不亏。”
　　“抓到了请你吃饭！”他多少还是跟李宁玉客套了一下。
　　第一次给消息，真到了抓人那天，李宁玉特意留心了这件事。
　　下午三点多，缉私队的几个人垂头丧气的回来。
　　“出什么状况了吗？”李宁玉问。
　　“要真有什么状况倒好了。假消息，哥几个白蹲一天。”张队手下语气颇有抱怨。
　　“本来就十次出警八次没收获，李中队也是好心提供消息。一边儿呆着去。”队长在中间当润滑油，他还有的是求李宁玉的时候，可不想让手下口无遮拦得罪她。
　　李宁玉左手搭在右手关节，这是她常有的思考问题的姿势。
　　顾晓梦会故意带假消息给她吗？
　　可这样做对顾晓梦来说也没有意义。
　　“方便把今天的情况详细跟我说一下吗？”李宁玉还是觉得顾晓梦没有理由骗她，要不就是她那里得来的消息也是假的。
　　“滨江路那个人行天桥对吧，我们一直在边儿上盯着呢，除了行人，连个碰头的都没有。”
　　天桥。
　　没有人碰头。
　　我手里有赃物，我会怎么完成交易？
　　李宁玉闭着眼，手指一下下敲着自己的右臂。
　　张队的茶泡上了，李宁玉也想到了。
　　“滨江路那节地方有监控吗？能大概拍到桥就行。”李宁玉吩咐技术人员。
　　缉私队的几个人也凑过来看。那附近根本没有监控能拍到桥上的样子，他们不信这监控比他们几双眼睛盯一天还精准。
　　能拍到人行桥的监控，在离桥最近的红绿灯。还被路边的树遮挡了一半，桥上人做什么，根本看不清楚。
　　李宁玉从十一点开始看，让技术员倍速播，几双眼睛都一起看着，这么快，不知道李宁玉能看到什么。
　　李宁玉全神贯注看着屏幕，直到她看到眼睛筛选出的车。
　　“停！”“倒退，对，再退一点，再退一点。”“放大。”
　　缉私队的几人默不作声，他们竟然就这样让人在眼皮子下跑掉了。
　　电脑屏幕上，是一个定格监控画面：模糊的天桥，右边画面大半被树枝树叶遮住，一辆白色小货车经过桥下，一包不明物在停留在空中。
　　“所以是在上楼梯快到的时候，车子经过，往车厢一扔就完成了交易！”
　　“也可能是在桥上过的时候，一手提着，走路的过程中放手，咱们蹲点的地方方向不对，正好没注意到。”
　　李宁玉的消息是准确的。
　　“那个，李中队，抱歉啊，我不该说您给的是假消息。”之前呛声的小警察有些不好意思，被队长抓着给李宁玉道歉。
　　“没事。试试能不能复原看清车牌号吧，或者看看下个红灯路口有没有拍到。如果是一大包钻石，还是有追的必要的。”
　　“对对对，先干活去。”队长把人都轰走，给李宁玉泡了杯茶。
　　“李中队，你这本事能不能教教我们啊。”
　　“本事？这也不算什么本事的。”
　　周围警察听了李宁玉的回答都有点汗颜，这还不算本事，他们都卷铺盖回家算了。
　　“呃...就是你看啊，你都不出去，还能想到他们的交易方法，还能这么快找到。”
　　“其实你们只是陷入了注意力盲区。”李宁玉坐下来，喝了口茶，“人的注意力是有容量的，我们每天看到这么多事物，它帮助我们有效率地筛选出想要的部分。
　　就像刚才看监控，我在想，如果我要利用路过的车子交易，那么车子一定要有后仓，大概率就是货车了。所以尽管监控放得很快，我的大脑会进行特征探索，小汽车就会被过滤掉。”
　　“你们在盯人的时候也是一样，注意力放在接头和交易这个特征上，就容易忽略其他的，心理学称瓶颈理论。就像变魔术，魔术师在你注意力没有聚焦的地方才能变出魔术。俗称，障眼法。”
　　很多无解的事情的关键，总是出现在没注意到的角落。
　　晚上八点，李宁玉收到顾晓梦发来的信息。
　　最近几天李宁玉的手机都没有响过，顾晓梦没有主动联系她，她也在忙着撰写一篇关于P300皮肤电位的测谎论文。
　　“玉姐晚上好。今天的抓捕还顺利吗？”
　　“没抓到。但是在补救了。”李宁玉诚实回她。
　　“怎么会？难道消息是假的？”
　　顾晓梦回了消息，直到1分钟的手机屏保自动熄灭了，李宁玉也没有回信过来。
　　她做什么去了？
　　或许只是在忙吧。
　　手机在充电，顾晓梦站起来想先去倒杯水喝，但李宁玉还没回消息，她思索了半秒又坐下。
　　“不，消息是真的，只是因为一些交易手法的原因才没抓到。”
　　还好没去倒水，顾晓梦感到庆幸。她突然冒出一个奇怪的念头：“玉姐，你是不是对手机打字不太熟练？”
　　“是。”
　　怪不得每次她回消息都慢。
　　顾晓梦想到李宁玉一脸正经回消息，慢慢摸索手机按键的样子，没忍住自顾自笑出了声。
　　“那你可以给我的人人发消息，QQ也可以，邮箱也可以。”
　　“好。”
　　顾晓梦用上了摩托罗拉最新的3G手机，李宁玉还在用按键三星。顾晓梦不忍心她对着个小屏幕戳半天，给她拨了个电话过去。
　　“喂，玉姐？”
　　“恩。”
　　“在忙吗，有没有打扰到你？”
　　顾晓梦突如其来的好礼貌，李宁玉还怪不适应的。
　　她看了一眼写到一半的论文，手里还拿着画反应数据图表的钢笔。
　　“还好，没有很忙。”
　　“那你跟我说说今天的情况?”
　　“好。”
　　......
　　“玉姐。”顾晓梦突然叫她一声。
　　“恩？”
　　“有没有人说过你的声音很好听。”
　　顾晓梦的手机里，多了一个时长13分14秒的MP3文件。
　　她第一次存一份电话录音不是为了拿人把柄，而仅仅只是为了回放温习。
　　她把这份录音导出来，存到u盘里，然后在手机上点了删除键。
　　和很多年轻人一样，顾晓梦也习惯把手机放在枕边。
　　她今晚睡得格外沉。


第九章 
　　李宁玉再次收到顾晓梦的消息，是约她出门喝茶，说又有得举报。
　　顾晓梦解释说白天有事，所以约了晚饭后的茶点。
　　一个没正经工作的人白天能有什么事，顾晓梦的小算盘，无非是看天黑了李宁玉不放心让她一个人回家，会开车送她而已。
　　“您好，需要再续一壶茶吗？”服务生的声音将李宁玉的思绪拉回。
　　“谢谢，不用了。”
　　下午三点之后的李宁玉从不喝咖啡，她到的时候顾晓梦还没有到，便点了壶菊花决明子茶等着。一壶茶配了两个小巧的茶杯，正好。
　　喝完第一杯，顾晓梦还没有到。
　　桌上的酒精灯微燃着，火苗静静地舔着玻璃茶壶底，保持茶一直温热。
　　李宁玉拿起手机看了一眼，无新消息。
　　或许只是路上堵车吧。
　　卡座后边立着一排书架，将两个桌子的位置隔开。
　　李宁玉随手拿下一本，是严歌苓的《白蛇》。她平时很少看文学小说，毕竟订阅的文献每个月看都看不完，要说消遣，家里倒是放了几本岛田庄司。
　　翻看书籍是个打发时间的好方法，第二杯茶也快见底了。
　　无新消息。
　　再过十分钟，顾晓梦再不来，就给她打电话。
　　李宁玉给自己划了条线。
　　电话还是拨了出去，无人接听。
　　她多喝了两口茶，像是在解渴。
　　服务生刚问完需不需要续茶，攥在手里的电话铃声响了。
　　“你好，我是城西开发新区公安局的，你认识顾晓梦吗？”
　　“认识。请问她怎么了？”李宁玉站了起来。
　　“您和顾晓梦是什么关系？”
　　李宁玉的心陡然一紧，这种对话她再熟悉不过了————需要认尸的时候，同事们也是这样问的。
　　她一开始担心的事情还是发生了吗。
　　“我是她姐姐。她怎么了？”李宁玉听到自己这样说。
　　许是感觉电话对面的人声音紧张，办案警察多解释了两句，“没什么大事，你妹妹和人打架被打昏了，人民医院417病房，来交钱领人吧。”
　　虚惊一场。
　　“谢谢您，请问严不严重？”李宁玉偏头把手机夹在耳朵和肩膀中间，一边在包里找钱付款。
　　“没什么大问题，再过会儿应该就醒了。”
　　病房，顾晓梦头上包了几圈纱布，隐隐能看到里面泛出血色。她把枕头压在后背，正靠着床头摆弄手机。
　　“玉...玉姐...”顾晓梦看着走进来的人，不太敢招惹。
　　李宁玉在进医院的时候正碰到做完笔录的警察，确定了李宁玉就是电话里那自称是顾晓梦姐姐的人之后，让她签字，嘱咐她等人好了再带去局里补一份完整笔录。
　　“你这个妹妹也是奇怪，手机里没有一个联系人，唯一的通话记录就是前几天和你，还不打备注。”
　　第一次和顾晓梦吃越南米粉的时候，她看见顾晓梦明明存了她电话号码。
　　什么走私犯需要这么干净的手机？
　　如果是一个谨慎的人，那么所有的通话和信息都应该完成之后直接删掉，为什么又偏保留了几天前和她的？
　　顾晓梦的行为在这个逻辑里显然冲突，她为什么这么做？李宁玉再次疑惑。
　　看起来，顾晓梦的样子依然生龙活虎，除了稍有疲惫并无大碍。
　　李宁玉咽下关心的话，拉了张凳子坐在病床边问她：“说说，怎么回事？”
　　在顾晓梦开口之前，李宁玉补了一句：“想清楚了说。”
　　顾晓梦清楚她的潜台词：最好不要被我抓到你撒谎。
　　“我今天真没想打架的，绝对不是有意爽约，这个你真得相信我。”害李宁玉白等那么久，顾晓梦首先解释这不是故意的。
　　“没问你这个。”三句话，夹着两个真一个绝对，顾晓梦是多怕她误会。李宁玉当然不会认为她是故意的，头上纱布还疼着呢，这代价也太大了。
　　“噢...我这不是，表达歉意嘛，本来是约你喝茶，结果到医院喝消毒水来了...”“我下午和兄弟们吃完饭就准备去店里，”顾晓梦理了理思绪。
　　“要走的时候，有个兄弟突然找我，说另一个兄弟跟人起了冲突，对方开车把我们这边人撞了，然后就打起来了...”
　　“你觉得自己很能打？”
　　“我哪敢呀！我就在旁边看着，准备打电话叫人拿家伙，他们那边人看到我掏手机，一个闷棍...我就躺在这了。”
　　李宁玉听完摇了摇头，多大人了，怎么还和中学生打群架一样。
　　“估计是夜市出摊的贩子报的警，警察到了之后，该教育教育该来医院来医院。”
　　“你的好兄弟们呢，怎么就你一个人在这里躺着。”
　　“我醒来听他们说警察给你打了电话，就让他们先走了，不然你来了，他们不知道你是警察，你又那么漂亮，肯定想追你。”
　　没救了，李宁玉点评。
　　“正经点。”李宁玉想到警察跟她说的话，“警察给我打电话的时候，说你的手机没有联系人也没有备注，可以告诉我为什么吗？”
　　顾晓梦早就准备好了李宁玉会问，李宁玉大可说，明明我看到你存了我的号码，为什么你的手机里什么都没有。
　　但这个问题轻得让顾晓梦觉得，就算下一秒她说“我可以不讲吗”，李宁玉也会尊重。
　　她不是把顾晓梦当怀疑对象，更像是对待朋友，或者说，妹妹？
　　李宁玉越是这样，顾晓梦越是愧疚。
　　“玉姐你也知道，我没有什么值得联系的人。”顾晓梦的语调略微低沉，脸上的表情看起来像是强装倔强，“我手机被偷过，里面存的为数不多的人都受到诈骗和问询，而且...玉姐是警察，我不想让你因为跟我这样的人有关系而惹上麻烦。”
　　她的声音越说越低，越说越委屈。
　　李宁玉突然想笑，“就你，能惹出什么麻烦，除非你手底下掌控着价值上千万的冷冻走私链。”要真是这样的大佬，她还敢三天两头被逮到警局去做测谎么。
　　虽然李宁玉还不清楚顾晓梦接近她的目的是什么，她不认为自己这样没有身居要职，连走私都很少涉及的人，有什么地方值得人费尽心机接近。
　　如果是顾晓梦，任她翻出花来，李宁玉有自信能把握所有局面。
　　这也是她随便顾晓梦折腾的原因之一。
　　顾晓梦听得心头一跳，又听见李宁玉说，“那为什么不删掉和我的通话记录，忘记了？”
　　李宁玉竟然还给她找台阶下。
　　“啊...因为是和玉姐第一次打电话，想留个纪念，就没舍得删。”顾晓梦有些不好意思，这种话听起来既在意料之中，又有不得不道破秘密的窘迫。
　　她知道李宁玉一定会注意到这个问题，她可以不说，也可以找个合适的理由瞒过去。可是这件事在李宁玉心里，必然种下一颗怀疑的种子。
　　顾晓梦时刻清楚，她面前的人是个一流的测谎专家，在她面前最好不要撒谎。不该瞒着的事情，就没有必要冒险。
　　说一半留一半，半真半假会让人更容易认为：自己接触到的就是真相。
　　李宁玉挑眉，语气轻松，缓和她的尴尬，“看来晓梦是个很有仪式感的人。”
　　“不过以后打架站远点吧，打不过别往上凑。”
　　“玉姐不劝我找正经工作了？”
　　“如果你想找正经工作，那只是因为你想，而不是因为我说。”
　　接触了一阵子，在李宁玉看来，顾晓梦是那种很有主见的女孩子，也许她就喜欢这样的生活呢。
　　如果是大奸大恶的人，李宁玉不认为自己连这样的人都无法分辨。
　　顾晓梦显然不是。
　　劝人从良，无非也是从高高在上的位置去指点别人的应该怎么过才是好的。
　　李宁玉的工作，是离犯罪最近，又好像是最远的地方。
　　她无法体会生在底层的无可奈何，但她尝试理解。顾晓梦是罪犯的女儿，她成长过程中不知道受过多少排挤和冷眼，还能长成今天这样乐观开朗，已经算半个奇迹。
　　犯罪心理学里有“社会拒绝敏感性”的概念，如果一个人社会存在感很低的时候内心很介意，就是高敏感性。
　　那些父母入狱后就没人管的小孩，没有坚韧的意志，长废的报复社会的比比皆是。
　　做一个普通人就需要他们所有的努力，相比之下，顾晓梦可以打80分了。
　　如果顾晓梦犯法了，李宁玉会不遗余力抓她；如果顾晓梦受伤了，她也会像今天这样来看她。
　　吃了药，医生叮嘱病人要多休息，毕竟伤到了头，就先在医院休息一下别乱动了。李宁玉让顾晓梦睡一晚，明天再来接她出院。
　　李宁玉走了，空气里还残留着她来过的痕迹。
　　顾晓梦想起和她的对话，心中愧疚如海浪翻涌。脑子被敲的后遗症还有，明明感觉晕晕沉沉，却睡不着。
　　今天确实是跟人打架了。
　　和李宁玉的电话也确实是舍不得删掉，她本来想留十天就删的，没来得及。
　　但现场远没有她向李宁玉坦白的那么简单...


第十章 
　　关了灯的病房，顾晓梦索性睁着眼，天花板上自动放映着今晚她经历的一幕幕。
　　今晚死了人。
　　顾晓梦弄死的。
　　临江这地儿，有两个大老板，一个是龙川，另一个顾晓梦不是特别清楚，只知道大家都称他为涂老板。
　　能搞走私的地方，得有村子有海湾，临江市拢共也就那么几处，两边儿人经常会因为谁占了谁的地盘，产生不少摩擦。
　　今晚也是这样，一开始只是吵起来，吵着吵着就从互相推攘到大打出手。
　　顾晓梦本来如往常一样离得老远观战，却在纷乱中看到了一个身影。
　　浓重的令人窒息的烟味好像又包裹了她，手臂传来疼痛感，好好的天气也骤然吹起冷风。
　　顾晓梦打了个寒战，她的双脚仿佛长在地上，也许是一分钟，也许是三分钟，她动了。
　　她捡起手边最趁手的武器—— 一块石头，将其背在身后，一步一步朝那个身影走去。
　　“卧槽，快拦着点儿梦姐！”老鱼一脚踢开旁边的人，冲另一个看路仔喊。
　　老鱼姓佘，但是由于大家都没什么文化，十个人十个都念余，后来他就直接叫老鱼了。只有顾晓梦是特殊的，她从没念错他的名字，且一入行就对他多有照顾。
　　他看见顾晓梦走到一个看路仔身后，举起石头就照着对方脑袋，用力之狠简直像对待杀父仇人。那个看路仔被突如其来的攻击打翻在地，顾晓梦手里的石头也被震得滚落在旁边。
　　顾晓梦没去捡石头，看着眼前丧失战斗力的人，她跪骑在对方身上，双手在他的脖子合拢成一把铁锁。
　　挣扎吧，不过请再努力一点，要像她曾经那样挣扎才可以。
　　顾晓梦双目如箭，后槽牙咬得紧紧地，她也喘着粗气，快意地看着这个瘦弱混混爆起的动脉血管，看着他逐渐青紫的脸色，以及越来越轻的挣扎。
　　顾晓梦松开手。
　　真好，冷风再也不会吹了。
　　老鱼从没见过这样的顾晓梦，他预感再下去怕是要出事。
　　他还是来晚了一步，冲到顾晓梦身边的时候，人已经没了进气儿。
　　“梦姐你没事吧！”老鱼看见顾晓梦依然跪在地上，卸了全身力气，却似乎还没有从杀人的怒火中出来。
　　一群人在旁边正是打红眼的时候，扭打在地的，拿着棍子互殴的，逐渐有人被打翻在地爬不起来。
　　“打死人了！报警！快报警！”好像有个眼尖的发现了这边情况，慌了。
　　万幸，别的看路仔以为他是新加入的，没见过场面吓坏了，抬脚就是一踹，“报你妈，抓的就是你！”
　　老鱼试着拉了下顾晓梦，没拉动。被人一喊，他慌得冷汗都起了几层。老鱼无法，只能先不管她，趁他们现在正打得上头——当务之急得把尸体处理了。
　　老鱼拖着尸体的脚拉到边上绿化丛，有灌木挡着，他就地取材捡了个装货的袋子把人装起来。确定掩藏好了再跑出来，他看见顾晓梦躺在地上，吓得三魂散了俩，蹲下来一摸顾晓梦的脖颈，老鱼生平第一次信佛：谢天谢地这姑奶奶还在。
　　结合脑袋上还在流血的伤，老鱼估计她是被哪个下黑手的一棍子打昏了。
　　警车的警报声突然由远及近响彻，看路仔纷纷醒过神来：
　　“操！哪个狗日的报的警！”一边骂一边不含糊，手里有家伙的全都赶紧脱手能扔多远扔多远。
　　老鱼当机立断扔下顾晓梦。警察来了，灌木丛后边实在太不保险，必须先把尸体塞进集装箱。
　　警车到的时候，两边的人都很有默契，再怎么干架也不能让警察掺和，这是道上规矩。
　　一个个打着哈哈说，是喝醉了打起来了的。
　　处理这种群众斗殴，警察也是经验丰富，在场的有一个算一个，还能走的去做笔录，躺在地上的、有伤的赶紧送医院。
　　顾晓梦算是受伤严重的，警察要打电话联系家属。
　　其他人做笔录去了，她身边就留个老鱼，也没听顾晓梦谈起过她还有家人。
　　警察拿她的手机尝试了下，她的手机并没有上锁，里面干干净净，除了唯一的一条通话记录。
　　醒了之后，顾晓梦也被警察例行问了几句话。
　　“好了，大概就了解这些。”警察合上册子，或许是抓到参与斗殴的很少有顾晓梦这样年轻漂亮的女孩，他又说，“一个女孩子做点什么不好，成天跟这帮混混打打杀杀。”
　　说完把手机递还给她，“在你昏迷的时候，我们通知了你姐姐，再过会儿她应该就到了。伤好了记得来补个完整笔录。”
　　我的，姐姐？
　　顾晓梦根本没听进去任何话，她只在心里小声重复了这个称呼。
　　警察那边也问完了老鱼，他回到顾晓梦病床边，跟她说明尸体的事情。
　　“梦姐今天怎么了，不至于吧还非得弄死！现在尸体还在那集装箱呢！”老鱼实在难以理解顾晓梦的冲动。
　　顾晓梦逃避似的闭上双眼，不想解释。“打架上头了你也是知道的，哪控制得住下手轻重。”
　　老鱼显然不信她的说辞。当时顾晓梦的反应实在太猛烈了，他跟了顾晓梦这么久，知道她行事向来最聪明最有效率，怎么会做这种控制不住的蠢事。
　　“好啦，你别问啦。总之，他死有余辜。”顾晓梦就讲到这里。
　　“好，那怎么处理，我都听梦姐的。”
　　顾晓梦一开始愿意带他，是觉得他机灵，又从不多问。后来她发现老鱼身上有一种游离在黑白法律之外的义气，她最看重的，就是这种绝对信任。
　　“趁还天黑，弄个船拉到海里去，拉远点儿。这个季节的洋流，再过几天就飘到境外去了，水里的鱼儿也会帮个忙的。”
　　老鱼没念过多少书，打小就混。正因如此，他尤其喜欢有知识的人。就这事，他最多想到拉到海里，哪知道洋流往哪里飘。
　　顾晓梦对他仗义，肯带他，他心里都记着，也不管这种你杀人我放火的事会坐几年牢，反正顾晓梦说了，那就去做。
　　“梦姐好聪明！我这就去办！”
　　临江死的混混多了去了，不差这一个。
　　顾晓梦最终抵不过困意，沉沉睡去，脑子里最后的画面，是李宁玉笑着跟她说，就你，能惹出什么麻烦......
　　医院的病房是没有办法睡好觉的。
　　才刚过六点，病房里起早的人趿拉着鞋四处走动，家属和病人聊天的说话声，走廊上来来回回的换药车的轱辘声。
　　顾晓梦睡得很累，像是梦里下了一夜的雨。她微微睁眼，阳光刺进来，昨晚被打破的头感觉更沉更痛了。
　　李宁玉也来得很早，她手里提着袋子，里面装的是昨晚顾晓梦照的CT片子和在病房拿的药。
　　“玉姐怎么来得这么早。”顾晓梦很想完全睁开眼，但头痛和对阳光的不适让她没有办法好好看她。
　　“病房肯定睡不好，我来接你回去睡。”李宁玉说完这句话，顾晓梦突然觉得很委屈。
　　昨晚刚杀了一个人，她没觉得委屈。
　　一个人过了这么多年不知道受过多少次伤，她没觉得委屈。
　　甚至顾民章死了，同学孤立她说她是罪犯的女儿，她也没觉得委屈。
　　怎么李宁玉一句话，她这辈子的都委屈一下子涌上了泪腺。
　　看顾晓梦又闭着眼不肯睁开，李宁玉有点担忧是不是伤到脑子。
　　“是不是不舒服？我去叫医生。”
　　“不，”顾晓梦情急之下抓住了她的手,“玉姐，我没事，就是还没适应太阳，闭着眼舒服些。”
　　“好，那你先清醒一下，我去看看出院的单子能不能拿过来给你签。”
　　在李宁玉的照顾下，顾晓梦坐进了她的副驾驶。
　　一上车顾晓梦就闭眼靠着，整个人无精打采的。
　　李宁玉看着平时生龙活虎的人变成这样，突然生出些怜爱来，或者说是同情。无父无母这么些年，要真打架打坏了哪里，谁来照顾她呢。
　　李宁玉翻出眼罩递给她，又将副驾驶的座椅调低。
　　“再睡会儿吧，到了我叫你。”
　　副驾驶上的人不说话，李宁玉微微摇了摇头，看来是伤得有点狠了。
　　顾晓梦带着眼罩，有什么液体想要濡湿睫毛。
　　顾晓梦的脑子一直处于混沌状态，她没完全睡着，却也不是特别清醒。她觉得自己像是坐在一艘船上，摇摇晃晃的。车开得很慢，快到的时候好像还停了一次。
　　李宁玉打开车门让她下车的时候，她看见李宁玉手上提的早餐，便知道中途为什么停车了。
　　这是李宁玉第一来顾晓梦家，房子不大，各种小装饰小摆设，说明主人经常打扫保持整洁。
　　“这是皮蛋瘦肉粥，你吃了再睡继续睡吧。”
　　“刚刚买粥的时候我跟老板订了中午十二点的餐，你记得开门。”
　　“水也买了两瓶，一瓶放床头喝。”
　　“快到上班时间了，有事给我打电话，我晚上再来过来。”
　　李宁玉说了一通，顾晓梦坐在沙发上好像还没缓过来。
　　“晓梦？”
　　“啊，好，我都听见了，谢谢玉姐。”她的声音依然是病恹恹的。
　　“那...我先走了？”
　　“好，玉姐路上小心。”
　　“玉姐。”李宁玉走到玄关处，顾晓梦突然叫她。
　　“怎么了？”李宁玉回头看着她。
　　“如果我没有受伤，你还会对我这么好吗？”


第十一章 
　　李宁玉对顾晓梦说出的话颇感意外，以往她没分寸的样子，都带着几分玩闹，也不会问出这样让人为难的问题。
　　顾晓梦的样子可怜兮兮，像个考砸了怕失去父母疼爱的小孩，正惴惴不安等候宣判。她并非是要李宁玉以后都对她这样好，只是想得到一个口头肯定，满足那点得寸进尺。
　　可承诺，就意味着责任，李宁玉从不轻易许出。她知道生病会使人脆弱，所以当下也说不出太冰冷的话，她对顾晓梦说，“不要胡思乱想，好好休息。”
　　李宁玉去上班了，顾晓梦舀着粥一勺勺送进嘴里，这粥她买过很多次，今天的额外好入口。
　　其实刚刚话蹦出口她就有些后悔，却也忍不住隐隐期待李宁玉的回答。
　　意料之中。
　　要是女人嘴里真说了“会的”二字，那一定是顾晓梦的幻觉而不是李宁玉。
　　恢复期间李宁玉总来看她，每次来都拎着不少好吃的，顾晓梦觉得自己再不好，人都要圆了。老鱼错开时间，在李宁玉上班的时候来看她，跟她说一些涂老板那边的动向。似乎确实没人察觉那混混去了哪里。
　　顾晓梦多少有过一点担忧或别的什么情绪，唯独没有后悔。这世上该死的人多了去了，如果道义不长眼，那就自己去行使道义。也不过是陆上少个人，海里多一个罢了。
　　日子又回到之前，李宁玉照常上她的班，顾晓梦也继续做她的看路仔。偶尔顾晓梦会给李宁玉提供一些不大不小的走私情报，一起喝个茶吃个饭。
　　风平浪静的五月，海风吹来都是轻松的感觉。
　　顾晓梦正和兄弟们在山顶打牌，她特意在这放了个椅子，右脚的脚后跟踩在椅子边，坐没坐相，懒懒地将手里的一对三丢在面前的石桌上。
　　“一对2！”下家丢出个大牌。
　　“梦姐，炸他炸他！”旁边看牌的兄弟催促道。
　　顾晓梦突然对牌局失去了兴趣。她看到在不远处的盘山公路，李宁玉的车飞驰而过。
　　这个点她不是应该在警局上班吗？
　　几天前。
　　“大姐，您再来几次，我们最多也只能教育你老公几句啊，清官难断家务事，要不你们两口子商量商量离了算了。”
　　李宁玉下班，看到调解室有个女人抱着孩子坐在凳子上小声抽泣。
　　女人看起来三十出头，头发散着。
　　她怀里的小男孩三四岁的样子，紧紧搂着女人的脖子，圆圆的眼睛还挂着未干涸的泪珠，透着无所适从和张徨。
　　“怎么回事？”李宁玉开口问。
　　“老公打老婆。”值班警察指了指小男孩，“然后又打孩子，这是她第四回 来警察局了。”
　　“不能管管吗？”李宁玉皱了皱眉，推测出情况。
　　大概是老公下班之后家暴。该下班的点儿李宁玉也都下班了，前三次都没给她碰上。
　　“怎么管嘛，就是身上有些淤青，轻伤等级您知道的，这也够不上轻伤。还能咋办，出动警力到他家去教育她老公一顿。然后警察走了打得更凶。”
　　基层警察比李宁玉更熟悉这种案子。要真依了女人的要求，把她老公抓到局子里蹲几天，等她情绪过去了，又到警局又哭又闹让警察还她老公。
　　李宁玉搬了张椅子，坐在女人面前，她先自我介绍：“你好，我是李宁玉。”
　　女人看到凑近的是个女警察，眼里的警惕少了些。
　　李宁玉半弯着腰，眼睛平视或稍低于女人的视线，她用尽量温柔的声音问，“不离婚是因为经济方面的困难吗？”
　　女人止住哭泣，眼泪却依然无声流下，她坦诚说，“没有工作，没钱养孩子。”
　　“那你想离婚吗？”
　　女人想了几秒，把孩子往自己怀里拢紧，点了点头。
　　“你还年轻，找工作没那么难的，也好过每天挨打。而且孩子爸爸也有义务给抚养费的。”
　　旁边警察看着李宁玉，露出惊讶的神色。
　　宁毁一座桥，不拆一桩婚，夫妻之间哪里没点摩擦。全国的警局都是以劝和为主，哪有她这样上来就劝离的，都不符合“程序”。
　　“李中队，您别白费力气了，离不掉的。”小警察忍不住出言提醒李宁玉。
　　调解半天，最后结果一如往常，女人并没有提出什么实质性诉求，对离婚也并非强烈坚持。
　　警察也不能睡他们夫妻旁边，所以把她哄回去了，让她下次遭遇家暴的时候，立刻拨打110，方便警察上门取证。
　　李宁玉留心，她拜托值班警察在下次出警的时候，记得给她打个电话。
　　过了几天，李宁玉才明白过来小警察说的“离不掉的”是什么意思。
　　她驱车来到女人房子所在地，楼道逼仄，铁栏杆的锈皮外翻着，楼梯转角处堆满了蜂窝煤。3楼的电视在放动画片，4楼热火朝天做饭，李宁玉闻到呛人的干辣椒味。爬到5楼，5楼左边的屋子门大开着，躺在地上的烧水壶和满地的玻璃碴子，已经向李宁玉解释了这里之前发生了什么。
　　两个警察一个将男人拉到旁边做笔录，一个正在安慰女人和孩子，受害者看起来情绪平稳。
　　路上堵车，短短一趟她开了二十多分钟，调解也似乎接近了尾声。
　　不知是警察问到了什么，男人突然跑到老婆孩子面前，咣当一声跪下。
　　他抓着女人的手，语气里充满忏悔：“老婆我错了，我们不离婚好不好！”女人偏过头去，不太想接受他的道歉。
　　见怎么道歉都没用，男人的眼圈跟变戏法似的，肉眼可见地红了，眼泪像没关紧的水龙头源源不断。他突然情绪激动地扇起了自己耳光，下手力度之大声音之响，惹得隔壁邻居都悄悄开窗看。
　　他一边扇一边说，“我不是人！我错了！老婆你原谅我好不好，我保证这是最后一次了！我以后绝对不会再碰你一根手指头，再给我一次机会吧！”
　　李宁玉从他哭哭啼啼的表述里，听到了他和她是怎么在一起，怎么不容易，怎么历尽千辛万苦在这里买了房，他不能离婚，孩子不能没有爸爸....
　　闹剧持续了快十分钟，吵得人脑仁生疼。
　　结局是一家三口抱头痛哭。
　　这次出警李宁玉甚至都没有说得上话。
　　她其实应该说些什么。
　　“家暴，是胁迫、控制或虐待型行为模式。”老师讲课的声音犹在耳畔，“它是会循环发生的。”
　　这个暴力循环周期有三个阶段。
　　女人报警之前，就是处于关系紧张期；爆发期到了，报警。
　　这时候丈夫可能会不断地道歉、承认自己错了、发誓以后再也不会这么做了。
　　这段时间施暴者会对被家暴者很好，可能会主动做饭、给对方按摩、主动提出照顾孩子、买花买零食、打扫卧室等等。由于在这个阶段的表现好像对被家暴者充满了爱意，甚至犹如热恋或蜜月时一样，所以也被称为“蜜月期”。
　　那时候学到这里，李宁玉问了导师一个问题：“为什么人会相信虚情假意的爱呢。”
　　“好问题。”老师肯定了她的发散思维，“但爱很复杂，人也复杂。”
　　李宁玉没法对受害者，也没法对自己的同事们说：她只是陷入了自己都没有察觉的控制模式里。
　　法律是冰冷的，它听不见隐藏的精神伤害，它只听伤情鉴定书说了什么。
　　第二天上班，办公室的同事们聊起这件案子，像聊起一个刚听来的八卦。
　　李宁玉脑子里突然浮现一个古怪念头，她点开桌面的警务系统软件，搜起了报警记录。
　　查询到想查询的人，李宁玉咬了咬后槽牙，半晌没说话。
　　关掉电脑，李宁玉觉得自己待在一个真空房间，她有些喘不过气。她抓起凳子上的警服外套披上，和同事打了声招呼便出门开车。
　　李宁玉没有目的地，她只是开着窗，在车少的沿海公路一直往下开。
　　风呼呼地灌进来，将她半长的头发吹得凌乱，却吹不散郁结在她心口的乌云。
　　那几行信息像铁烙一般印在她的脑海。
　　“贾姗姗，2008年7月5号报警，报警原因：家暴。”
　　“贾姗姗，2009年2月10号报警，报警原因：家暴。”
　　“贾姗姗，2009年12月15号报警，报警原因：家暴。”
　　贾姗姗，就是那个被丈夫淹死在河湾的女人的名字。
　　她本来可以不用死，她本来那么努力地发出过好几次求救信号。
　　李宁玉想起自己的天真，想起自己大言不惭对逝去的人说：“你可以安心走了。”
　　可这个世界上，还有多少贾姗姗伸出求救的手，又被巨大的沼泽吞噬。
　　她们死了，她们死得无声无息。
　　她们不仅是被自己的丈夫杀死的，这还是一场整个社会都参与的谋杀。
　　她们怎么安心。


第十二章 
　　李宁玉一手掌着方向盘，一手支着头，按揉太阳穴。
　　她的心情已经平静了很多，30码的龟速让她得以慢慢审视自己的心。
　　李宁玉时而也会去想她和别人的不同，但似乎没有什么好比较的，她只是遵从自己许过的誓词。
　　“我宣誓：我志愿成为中华人民共和国人民警察，献身于崇高的人民公安事业，坚决做到对党忠诚、服务人民、执法公正、纪律严明，矢志不渝做中国特色社会主义事业的建设者、捍卫者，为维护社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业而努力奋斗！”
　　无论遇到什么，李宁玉提醒自己要永远保持身为女性的敏感，永远不可以丧失感知疼痛的能力。
　　所以尽管文职警察不需要太高的武力，在北京的时候，却总有人能在拳击馆遇到她。
　　可惜临江太小了，没有拳击馆。去健身房吧，运动释放的多巴胺和内啡肽，反正也没有高劣之分。李宁玉想。
　　手机的铃声打断李宁玉的神游天际，她靠路边踩下了刹车。
　　“玉姐，我刚刚看到你的车了，你是在梧桐湾这边的公路吗？”李宁玉没想到这也能刚好被她看见。
　　她突然改了主意，觉得顾晓梦的提议也不错。便调转车头去顾晓梦报给她的地点接人。
　　不止是运动能分泌多巴胺，吃甜食也可以。
　　对于李宁玉点了一份提拉米苏加一份芝士千层的反常行为，顾晓梦便知道今天铁定发生了什么，就看李宁玉她愿不愿意说。
　　“玉姐要是有什么想说的，尽管跟我说，我嘴巴可严了！”说完还比了个将嘴巴拉上拉链的动作。
　　李宁玉倒是不怀疑她嘴巴严不严，毕竟现在都没从她嘴里套出来她为什么想方设法接近自己。也是李宁玉傲气，她始终没有从顾晓梦身上感觉到一丝恶意，便不急不躁和她相处。
　　聪明是李宁玉自信底气的来源，在她确定能掌控的范围内，偶尔也愿意追逐一下自己的好奇。
　　但李宁玉觉得她自己所烦恼的一些东西，顾晓梦怕是很难理解。
　　“晓梦，你对婚姻怎么看？”
　　“啊...怎么突然这么严肃。”顾晓梦做好了李宁玉不说的准备，没想到丢过来这么个问题，难道李宁玉要准备结婚了？
　　想到这里顾晓梦心里咯噔一下，没道理啊都没听她说起和哪个男的有来往，难道是同事？难道是她三番两次给李宁玉递情报，反而让她和缉私队的那个队长好上了？！
　　顾晓梦后悔死了，就不该递那什么破情报。她搜肠刮肚回忆看过的书，一定要让李宁玉打消这个念头！
　　“婚姻啊，婚姻就是保障每个男人都有自己的奴隶。”想了半天，顾晓梦支支吾吾出这句。
　　李宁玉颇为意外的看了她一眼，咽下一口芝士，“家庭，私有制和国家的起源。”
　　“玉姐也读过啊，那我就不卖弄了。”
　　“读过是读过，想听听晓梦的看法。”
　　“我就是因为作业选题偶然翻过几页，说得不好玉姐也别笑我。”
　　“反正我觉得不要结婚，你想啊，在当代社会，女人都能自己赚钱养活自己，婚姻制度对女人没有任何好处，是吧。要是真爱至上，为什么不谈一辈子恋爱呢？干嘛非得签那个卖身合同。
　　男的出轨大家都劝女的忍着，女的出轨大家恨不得把人浸猪笼，凭什么啊，这就很没有道理。”顾晓梦看李宁玉吃着蛋糕，暗戳戳又加了句，“要是玉姐结婚生孩子了，没时间煮饭，别人就会说你没尽到做母亲做妻子的责任，却没人用这样的标准去要求丈夫，就像没有人问男警察你怎么平衡事业和家庭。难道玉姐愿意一辈子围着灶台转吗？”
　　李宁玉听着这样的假设，总觉得哪里不太对劲，没等她反驳，顾晓梦接着说：“那肯定是不行的，玉姐的舞台在测谎室在维护正义的一线，不是锅炉边。”
　　“晓梦说得对，结婚确实是要慎重再慎重。”
　　意思是慎重完还要结婚吗？顾晓梦急死了，在想是不是得说点难听的一针见血那种。
　　“你看啊，恩格斯他老人家也说了，婚姻就是的永久且免费的卖/淫，做鸡做保姆还能挣俩钱呢，一旦领了个证就全部免费。要我说结婚就是一个极大的骗局，把女人骗进去杀，要解放全人类就必须消灭婚姻制度！”
　　太直白的话说出来不好让人接受，后面再加两句跑得没边的话，能让这个话题不那么沉重。
　　顾晓梦看见李宁玉低头，嘴角有微微上扬的弧度。
　　“看来晓梦是个独身主义者，推崇不婚不育。”李宁玉说。
　　要不是在李宁玉面前多少得装个好形象，顾晓梦的白眼都翻到天上去了：别人结不结婚关我什么事啊，难道我要去婚庆公司应聘顾问，每来一对新人就跟人家讲恩格斯和权力的本质吗？
　　她也学李宁玉微微笑着，不经意似的抛出其实憋了半天的问题，“是啊，所以玉姐也是吗？”
　　“算是吧。”李宁玉回答她。
　　感情这种事情，李宁玉暂时还没想过。以她的学识，已经筛掉了大部分，还要互相感兴趣，能谈到一起，三观一致。对方得是个能吸引她的人，同时要给予她绝对的尊重。
　　李宁玉很早之前就做好了独自过完一生的准备，她所有的理想都只能在测谎室开花结果。
　　所以李宁玉也很少和人谈起这些疯癫的话题，第一次聊女性与婚姻，竟然是和一个混混，李宁玉自己都觉得不可思议。
　　她忽然有一种酒逢知己的倾诉欲，“晓梦，如果一个被家暴的人来报警，警察把她老公抓起来，她又来警局闹，那怎么办？”
　　顾晓梦不确定李宁玉究竟想问什么，这难道就是她今天不开心的原因吗？
　　“如果玉姐是问警察怎么办，按程序办呗。该抓就抓，该放就放咯。”
　　“但次数多了警察也会烦的，就像狼来了的故事。”
　　听到这，顾晓梦知道李宁玉想问什么了。
　　“其实玉姐心里是有答案的是吗？是，基层警察很辛苦，但警察有警察的职责，就跟我混混也有混混道上的规矩是一样的。一个女人来警局哭两天就能改警局的规定，这女的这么能耐还能被家暴？”
　　顾晓梦其实还有半句话没说：那些人总有各种各样的理由，所以世上只有一个李宁玉。
　　李宁玉露出今天第一个放松的笑，甚至有一种顾晓梦很懂她的错觉。
　　她怎么能不知道自己想要什么答案呢，只是有些路一个人走得久了，偶尔也想要听到回音。
　　顾晓梦也吃了口蛋糕，加了李宁玉的笑，今天蛋糕尤其好吃。
　　“晓梦，你听过西西弗斯神话的故事吗。”
　　“神惩罚西西弗斯，让他推一块巨石，推上去，又滚下来。周而复始，永无止境。”
　　“晓梦会觉得他傻吗？”
　　“Absurd。玉姐，人生本来就没有意义，至少西西弗斯，他的荒谬属于他自己。”
　　“晓梦，你有时候聪明得惹人生疑。”虽然早知道顾晓梦不是学无所成的混混那么简单，但她表现出的，和自己思维的契合程度，依然让李宁玉微微惊讶。
　　顾晓梦这一刻知道了，她的李警官也不是生来就是神仙，也有质疑，也有和钻牛角尖的时候。这样的李宁玉又迷人了一点。
　　“我对玉姐的真情实意可不怕被怀疑，”顾晓梦的俏皮话和蛋糕甜一起钻进李宁玉的耳朵，“而且，玉姐可不是西西弗斯，玉姐是我心里的忒弥斯。”
　　李宁玉写了睡前日记，她发现“顾晓梦”这个名字出现在她日记里的次数有些过多了。
　　“他的荒谬属于他自己。”
　　女孩的话又浮现在她的脑海中。
　　李宁玉很清楚自己今日的情绪，一个每日接触各种案件的警察，需要警惕政治性抑郁。这种情绪是说，当面临事件，生出对社会的无可奈何，最终被这样的无力感击溃。心理学家将其命名为政治性抑郁。
　　医者不自医。
　　如果不能知道石头最终推去哪里，那就专注推石头的过程，至少它在自己手中，能够前进一米。李宁玉躺在床上，做着一套缓解焦虑的自律神经训练。
　　她对自己最大的认知，是尽力做好忒弥斯手中的剑，而顾晓梦竟敢奉她为忒弥斯，让神知道了一定也会惩罚这个不知天高地厚的女孩。
　　胡思乱想的夜晚，李宁玉做了一个梦，梦见一片白茫茫的荒原，远方有一个模糊的身影，ta逐渐清晰的样子，如同一道命令叫这里万物生长。
　　李宁玉的荒谬以前只属于她自己，直到今天，有个奇怪的女孩出现，她的声音和李宁玉的声音很像。
　　她从迷雾中走出来对李宁玉伸出手，她说：“你好，我叫Echo。”
　　————
　　注：
　　《家庭，私有制和国家的起源》恩格斯
　　《西西弗神话》加缪哲学随笔
　　忒弥斯（Themis）：希腊神话中的正义女神，她是拟人化的天赋秩序、公平、法律、自然法与习俗。属于她的象征有天秤，象征平衡及务实；剑，象征分辨真伪。忒弥斯双眼蒙住，表示绝对公正无私，不受任何因素影响。
　　Echo：希腊神话山林女神和回声女神，她和水仙花神Narcissus有一段经典凄美的故事，卖下安利。（题外话，这还是我女神三毛的英文名❤️）
　　作话：
　　在电视剧里，我认为阿玉最早对晓梦动心，就在晓梦拿火漆盒子那段开始。那里也是阿玉真情袒露一样地和人说起自己对破译理想的理解，这段台词挺长的，其实她并没有必要解释那么多。
　　金生火他们都不懂，但顾晓梦不仅懂，还拿命信她和她一起骗金生火。
　　这里也是一样，是顾晓梦走过来说：我愿意做你的回响。
　　这种我懂你所想的玄妙，让玉梦不管在哪里灵魂都高度一致契合。


第十三章 
　　顾晓梦仔细回忆了和李宁玉的对话，看来她的李警官，在做警察的道路上，遇到了也许是从内至外的难题。
　　李宁玉当然能跨过去。
　　顾晓梦倒也没什么好担心，毕竟那可是李宁玉。她倒是希望李宁玉多一点烦恼，不过最好这烦恼只对她一个人倾诉。
　　顾晓梦和李宁玉聊完婚姻，发现自己完全是关心则乱，李宁玉能看上那个缉私队的那才怪了。她又断断续续给李宁玉提供了情报，都是那种可大可小的抓捕。不至于让缉私队如临大敌，但也不会让他们闲到去盘问蚂蚁搬家。
　　周六，李宁玉为了感谢顾晓梦最近提供的消息，便邀她一吃晚饭。
　　李宁玉不喜欢出入酒吧KTV，临江也实在是没什么丰富娱乐，还好顾晓梦不挑，吃饭也行喝茶也行。
　　其实也不是非要吃饭不可，是李宁玉觉得，也好几天没见她了，也不知道她在忙什么。万一她要是有什么犯罪念头，她好赶紧预防为民除害。
　　对，这都是身为警察，应该有的职业道德。
　　天气愈加热了，人就容易暴躁，最近街边打架斗殴的都多了起来。每次警局抓来这些小青年，李宁玉都会不由自主往调解室多看几眼。上次还有个打得满头血的被抓过来，当着警察的面都还能扑过去大打出手。
　　李宁玉看得眼皮一跳一跳的。
　　照顾过顾晓梦几天，李宁玉约她也不会约在什么别的地方了，直接告诉她，几点，在你家小区前面的路口等你。
　　顾晓梦换了身平时不太会穿的打扮，吊带热裤高帮帆布鞋，杂志封面上最时髦的女明星都这样穿的。平时跟一堆五大三粗的混混待在一起，顾晓梦绝不想多生事端，去女性化也是保护自己的手段之一。
　　但跟李宁玉在一起不用。
　　这世上难道还有比李宁玉身边更安全的地方吗。
　　顾晓梦轻车熟路坐上副驾驶伸开腿。
　　很好，还是她上次调好的位置，这期间并没有人坐过李宁玉的车。
　　李宁玉没有察觉她的小心思，她往旁边一偏头，视网膜上一半都是顾晓梦的长腿。
　　“晓梦今天很漂亮。”李宁玉觉得精心打扮应该得到相应的夸奖。
　　“是吗，玉姐喜欢吗？”
　　“谁喜欢都不重要，穿什么，重要的是你自己喜欢。”
　　又来了。顾晓梦心想，有本事你就别只看一眼就一直看着前面，车都没开还能看出朵花来吗。
　　李宁玉发动车子，顾晓梦习惯性地把包扔去后座，一提，发现重量不太对。
　　一定是看时间发现和李宁玉约定的点快到了，忙着画最后两笔修容，随手一放把手机给忘在了化妆篓子里。
　　“玉姐，我手机忘在家里了，你能等我一下吗？”
　　“去吧。”
　　李宁玉打开车载mp3放了首歌。
　　一首歌曲平均时长是4分钟，从这里走到顾晓梦家，走得再慢三分钟也够了。第三首开始放的时候，李宁玉给顾晓梦打了个电话。
　　篓子里的手机欢快地响着，伴随着震动。
　　三个人的目光都注视着它，顾晓梦不敢去碰。
　　铃声响了十几秒，拿着刀的男人对顾晓梦说：“去接，说什么你应该清楚。”
　　六分钟前。
　　顾晓梦拧开门，急匆匆往梳妆台走去，她发现旁边的电脑是合上的。可她从来都没有把笔记本电脑随时合上的好习惯。
　　这屋子进了别人！
　　等她反应过来想往外走已经来不及了，梳妆镜里，顾晓梦看到一个拿着水果刀的光头男就站在她身后。
　　顾晓梦举起双手，心如鼓锤。她颇有些懊恼，要不是惦记着李宁玉还在车里等，应该可以发现门锁被其他工具捅过的痕迹。
　　她不清楚来人的意图，故作镇定地说：“大哥，咱们无冤无仇，你要多少钱，我都给你。”顾晓梦多么希望这是个刚好被她撞见的小偷。
　　但，哪个小偷被抓了现场还能拿着刀一点不慌。
　　这俩人似乎在她家翻什么东西，不止是电脑，还有书柜也被打开。周旋的几分钟，顾晓梦用余光观察。
　　“谁他妈稀罕你的钱，”另一个头发染得黄不拉叽的男的对光头男说，“哥，要不直接问吧，搞到东西了咱们也好回去交差。”
　　问？问什么？她一个小看路仔能有什么秘密？
　　不过看来他们只是想趁自己出门了在家里翻什么东西，并不是想要她的命。顾晓梦微微松了口气。
　　光头男在思考黄毛说的可行性。
　　“两位大哥，你们在找什么，我一定给。”
　　“你给？老子要你们龙老板的走私证据，你给吗？”
　　顾晓梦默不作声。
　　光头男见状，一声冷哼从他鼻孔喷出，“老子看着她，你去找。”说完逼着顾晓梦坐在沙发上，他也拿着刀坐在她旁边的沙发，吩咐黄毛去书房翻箱倒柜地搜。
　　估摸着得搜一会儿，他点了根烟，烟灰随意抖在地上。他们在楼顶看着顾晓梦走出小区大门的，哪想到她去而又返。
　　在绝对的体力压制下，他们也不怕顾晓梦就是了，直接来硬的。
　　李宁玉的电话就是这时候打进来的。
　　顾晓梦磨磨蹭蹭走到梳妆桌前，她并不是很想李宁玉参与到危险之中。她在想怎么跟李宁玉说。
　　还没接起，响铃声戛然而止。
　　光头男抓起手机看，是一串没有备注的号码。
　　“这是谁的号。”他把通话记录杵到顾晓梦面前。
　　“大哥，我哪知道这是什么号，卖保险的或者是餐厅的吧。”
　　光头男将信将疑，他命令顾晓梦坐回沙发，一边翻看着她的手机。
　　顾晓梦不怕他翻。
　　光头男正要质问顾晓梦究竟都删掉了什么秘密，“咚咚”的敲门声传来。
　　黄毛也停止了翻箱倒柜，在水果刀和光头男凶神恶煞的目光下，顾晓梦大声说：“谁啊？”
　　李宁玉的声音隔着大门响起：“晓梦，找到手机了吗？”
　　刀尖又往前送了一尺。
　　面前是危险，外面是李宁玉，顾晓梦第一次不想见到她。确定这两个人不会要她的命之后，她脑子里早就少了害怕，装的全是的算计。李宁玉来得太快，把她的算计敲得七零八碎，又聚成一大片紧张重重压在心头。
　　“找到了！玉姐先去车里等我吧，我不太舒服，上个厕所就来！”
　　“好，那你快一点！”
　　外面没了声音，顾晓梦揪着的心稍放缓了一点，也不知这样是好是坏。
　　门内三个人没敢说话，黄毛踮脚悄声走到门边猫眼处看了看，又打开门确认了一遍，“哥，人走了。”
　　“她是你什么人？”黄毛继续找，光头男则是坐下来问她。
　　“我姐姐，今天带我去吃饭的。”
　　“你实相点就快点说了，还能吃上晚饭。”
　　“大哥，我哪配知道龙川的走私证据，是不是太看得起我了。”
　　“最近的走私情报呢，把你知道的都交代干净。”
　　“我...”
　　敲门声又响起了。
　　“晓梦，我上次把加油卡落在你家了，你开门，我拿一下！”
　　门内静默，顾晓梦的心也被这敲门声吊到嗓子眼，屏息之中仿佛能听见自己咚咚的心跳声。
　　李宁玉怎么又回来了！
　　她又什么时候落过油卡在她家里！
　　也是，她的玉姐那么聪明，怎么可能瞒得过她。
　　顾晓梦脑子转得飞快，她宁愿屋子里站着十个拿刀的男人，也好过把李宁玉卷进来直面危险。
　　不用看光头男，顾晓梦已经知道该怎么回答，“玉姐，我还没上厕所呢！一会儿我给你拿下去吧！”
　　“没事，你把油卡给我，我先去加油，晚点再来接你！”
　　顾晓梦看向光头男，用眼神请示他。男人点了点头，示意她拿给门外的人。“好，那你等我一下！是放在餐桌收纳盒里了吗？”顾晓梦自己的加油卡总随手放在里面，之前李宁玉来她家的时候，可能就看到过。
　　李宁玉听见顾晓梦的话传来，便清楚她已经知晓自己的意图。她摸了摸插在后侧裤兜里冰凉的家伙，回答她：“对，好像就是放在那里了！”
　　光头男的水果刀依然警惕地指着顾晓梦，黄毛在收纳盒里一翻，果然找到一张卡片。
　　光头男接过卡片递给顾晓梦，在她耳边低声放出狠话，“再多来一个人老子可不敢保证你的命，要是不想你姐姐也死在这里，就老实点！”
　　伴随门锁拧开的声音，李宁玉手心也微微冒汗，作为文职警察，她还是第一次面对这种场面。
　　顾晓梦拉开门，一手递给她卡片，一手却把着门。
　　里面果然还有别人，可顾晓梦没有在这个打照面的时候向她求救，反而是防备的姿态。
　　她不希望自己贸然涉险吗。
　　“玉姐，油卡。”
　　“好。”
　　李宁玉浑身的细胞都活跃待命，在顾晓梦递出卡片的时候，一把将她拉到自己身边。
　　顾晓梦魂还在原地，身体却已经贴近了李宁玉。她为这突如其来的变故短暂失神：明明已经清楚地传达了自己的意思，她怎么…
　　玄关内的两个男人也没想到外面的人还有这种动作，慌忙伸手去抓，却连顾晓梦的衣角都没抓到。
　　也不过是电光火石之间，光头男握紧了水果刀，两个大男人还治不住两个女的吗，无非就是费些功夫。
　　一瞬，够顾晓梦在餐桌上对李宁玉眨眼做个Wink。
　　一瞬，够李宁玉掏出配枪挡在顾晓梦面前。
　　也就只一瞬，够顾晓梦一生都为李宁玉心动。
　　光头男的动作在黑洞洞的枪口下变得迟钝，他听见面前这个看起来弱不经风的女人说：“不许动，警察！”


第十四章 
　　话一出口，气氛变得紧张胶着起来。
　　“把刀放下！”李宁玉接着喊出第二声。她握着枪的指节用力过度，隐隐发白。也只有李宁玉才知道，她掌心的汗粘在枪托上，紧握着的手感有些腻。
　　光头男看向顾晓梦的眼神恨不得生吞了她，“稀奇了，走私犯还能有个警察姐姐。”
　　“我说把刀放下！”李宁玉看这俩人竟然还有闲工夫搭话，明白眼前的不是小打小闹。就这一两分钟机会，必须在气势上威慑住他们。
　　对峙中，光头男的目光聚焦在李宁玉手里的77式手枪上。
　　和他在老大那里看到的一样。
　　这怕是个真货。
　　他慢慢蹲下身把刀放在地上。“转过去！”李宁玉压下心里的紧张，这个节骨眼绝不能被对方看出。
　　她算计着下一步，平生第一次和这种持刀歹徒硬碰硬，拳击馆和补课学的那点儿技巧都不够看的。哪怕没有刀，这两个人想反扑的话，她和顾晓梦根本不是对手。
　　趁歹徒都转过身去，李宁玉右手依然持枪对着他们。
　　她悄悄放下左手，找到并紧紧牵住了顾晓梦的，十指相扣。
　　李宁玉此时崩得像一张拉满的弓，随时都可能放出箭矢。
　　“啪！”一声枪响。
　　光头男突然转头，吓得李宁玉没控制住自己的金手指，开出了第一枪。
　　随着枪响光头男和黄毛条件反射地抱头蹲下，谁也没真正经历过枪战，这女人怎么说开枪就开枪！
　　就是现在！
　　李宁玉拉着顾晓梦往楼下疯跑，顾晓梦身体动得比脑子快，她跟上李宁玉大步跨下楼梯的步伐。
　　李宁玉胆子也太大了！
　　想起刚刚那声枪响，顾晓梦一阵心悸后怕，她回握，把李宁玉的手牵得更紧。
　　走路也不过的一分钟的路程，顾晓梦反客为主拉着李宁玉狂奔，心脏开足马力换氧泵血，顾晓梦觉得自己没救了，就算是在逃命，她还是能抽出一点力气，见缝插针地为第一次和李宁玉牵手疯狂动心。
　　跑到小区门口，顾晓梦回头看了一眼，光头男和黄毛没有追出来，她也料定他们不敢追出来。
　　“玉姐，没，没事了，他们，没追出来！”剧烈运动和过度紧张让顾晓梦喉咙发紧，像塞了一大块棉花，堵得她喘不过气。
　　李宁玉也回头看了一眼，停止狂奔却依然脚步不停。手机还在车里，她拉着人快步流星走去。
　　第一次来顾晓梦家这个小区的时候，李宁玉就观察过了，这片老房子有些年头，收发室三个轮班的保安老头加起来都打不过她，除了大门，四通八达的还有三个进出口。
　　幸好那两个人是冲顾晓梦去的，应该也不会伤及无辜群众，不幸也是那两个人是冲顾晓梦去的，这次不抓住必然给顾晓梦留下安全隐患。
　　她调整呼吸边走边说：“直接报警！你家小区除了大门另外三个出口有没有监控？我们开车至少堵住他们最有可能出来的那个，在车里录下视频也方便找人。”
　　李宁玉满脑子都在盘算怎么抓住这两个人，她的手忽然被一股力拉住，是顾晓梦停在原地，她说：“玉姐，能不能不要报警？”
　　李宁玉也停住，她微微抿唇，想起顾晓梦的身份。
　　第一次敲门的时候，她隐隐觉得不对劲，不敢肯定，也不能贸然报警。如果是被挟持反而激怒对方，而且等他们人来了在外面排兵布阵好，顾晓梦那边都不知道怎么样了；如果不是，这不成报假警。她回去拿了枪，祈祷是她胡思乱想，顾晓梦是真的在卫生间所以没接到电话。
　　现在顾晓梦安然无恙出来了，可以报警了，但她却不让。
　　六月是枝繁叶茂的季节，树上的知了拉长的调吵得人心烦。一辆汽车飞驰而过，风卷起地上不知为何抖落的一片绿叶，也将李宁玉的裤脚轻轻吹起，叶子在低空翻转一圈，又落到她脚边。
　　“先上车吧。”李宁玉主动松开握住的手。
　　两人走向几步之遥的车，顾晓梦拉开车门坐进去，李宁玉绕到驾驶位，拉车门的时候，她微微收拢活动了下五指——刚刚牵着顾晓梦用力过度，指节还留下些酸涩感。
　　收回这点念头，李宁玉找到平静，也拉开车门坐进去。
　　“说说吧，”李宁玉脸上没有生气的表情，她开口问，“他们是谁，怎么惹上的？”
　　“玉姐，你刚刚那样太冒险了，要是他们没被吓住怎么办！”顾晓梦答非所问，她还沉浸在刚刚和李宁玉狂奔的后劲中。她的心分成了两半，一半感动一半担忧，最终还是担忧占了上风。
　　“我算得很准的，没事。”开枪的瞬间，后坐力传到李宁玉右臂，也传到她身体的每个角落，回忆起来依然肾上腺素飙升。
　　“你拿枪出来的时候我就在想，文职警察怎么会配枪？”
　　“持枪证和枪，都是我老师给我弄的。没有特殊情况批不下来子弹，但也能吓唬吓唬人。”李宁玉也想不到她坐了这么多年办公室，有一天竟然真的用上了。
　　“你吓死我了！明明都让你去搬救兵，你还胡来。”
　　李宁玉的枪里没有子弹也敢去赌，但顾晓梦一点都不想赌。
　　李宁玉不是想故意分析顾晓梦，在这个时刻，人在惊慌的时候会表现出更多，她还是想确定。
　　结论是，顾晓梦表现出来的担忧有一分算一分，全是真的。
　　眼前这个女孩说话前后矛盾，李宁玉终究还是软下心来不多计较，她饶有兴味地问她，“晓梦刚刚还让我不要报警，我要是之前去搬救兵了，那你怎么办？”
　　到底什么搞走私的需要手机那么干净，什么搞走私的会有歹徒趁她不在家专门去她家里，她要是走了，这期间顾晓梦怎么办。
　　顾晓梦一时语塞，和李宁玉的安全比起来，进局子跟警察纠缠再想办法活动脱身这件事，又算得了什么。
　　“这不是脱险了嘛，多一事不如少一事。”事情过了，顾晓梦不想再闹大，更不想因此节外生枝再树敌，不管是给她自己，还是给李宁玉。
　　“脱险了？”李宁玉微微抬眉，上目线看向顾晓梦，“这次我刚好在，下次呢？”
　　李宁玉太聪明了，顾晓梦觉得自己必须要说些什么。她大概能猜到这两个人是涂老板的人，她自认为做事谨慎，但为什么盯上她，又为什么来她家翻东西，她是真不清楚。
　　“他们应该是另一个老板家的。”顾晓梦说出自己的猜测，“我最近不是总给你提供情报嘛，上次打架也是和他们起冲突，估计是看我一个女孩子好欺负，上我家翻翻有没有什么用得上的情报。”
　　“他们翻到了吗。”
　　“我哪有什么情报给他们翻啊。”
　　“翻不到他们会放过你吗？”
　　李宁玉审讯的人比顾晓梦看得船都多，她思维太快，要让她宽心不知道得抖多少东西出来才算够。
　　“也不会把我怎么样吧...大不了我编几条假消息糊弄过去。”
　　“然后他们发现被你戏耍了，转头再来你家等你？”
　　顾晓梦是真没招了，她要是说，那我就把我知道的情报都告诉他们，李宁玉一定会回答她：然后你老板发现被你卖了，转头就找人在你家等你？
　　顾晓梦无言，只得叹了口气，“玉姐，自从踏上这条路，有些危险就是不可避免的。”
　　话说到这个份上，李宁玉也再没什么好问的。“那以后你也不用再给我提供情报，缉私队抓不抓得着，是他们自己的本事。”
　　顾晓梦看着眼前这个，刚刚还十指相扣和她逃命，枪里没有子弹也愿意为她赌一把的人，只觉得血液流动都慢了几分。她知道李宁玉的，如果是因为给她提供情报而遭遇威胁，李宁玉无法安心接受。
　　“晓梦，你知道我一直很好奇，”看顾晓梦不说话，李宁玉和她对视，抛出一些想法，“如果你是想从我身上获得什么，我只是个搞测谎的，应该派人去接近缉私队。如果说是我帮着缉私队的搞案子，想收买我，你也从未提过。晓梦如果不只是走私团队最底层的小喽啰，究竟为什么接近我？”
　　李宁玉至始至终都能感受到，顾晓梦从未害过她，也从未让她做出任何她违背原则的事情。甚至在一天天相处，一次次言谈中，顾晓梦都懂她理解她支持她。
　　这些问题李宁玉早就想摊开问了，却一直等到今天。
　　顾晓梦无法解释前因后果，她只是想待在李宁玉身边，在任何可能的时候，保李宁玉性命无忧。或者说得痴心一点，她可以为李宁玉连命都不要。
　　但她不能说，或者说，她早就说过了，所有的话里这一句最真，李宁玉反而不信。
　　“不是说过了嘛，玉姐太漂亮，我一见倾心。”顾晓梦笑着说。
　　见顾晓梦开始满嘴跑火车，李宁玉知道是问不出什么了，她扣上安全带发动车子，觉得是时候向缉私队好好了解一下走私这个行业，再仔细看看顾晓梦的档案。
　　本来是因为看到警局经常抓到斗殴，想起上次顾晓梦被打破头。现在看来是多虑了，斗殴对顾晓梦来说，反而是最浅层最好避开的。
　　她对顾晓梦说：“你做什么我不管，但最好不要被我抓到，不然再见面，我们之间只有警察和嫌疑人的关系。”
　　六月是枝繁叶茂的季节，树上的知了拉长的调吵得人心烦。李宁玉的话凉凉的，凉气沁进顾晓梦裸露的皮肤，她伸手将面前的空调风向推往下。
　　顾晓梦被冰凉吸走了太多注意力，没有发现李宁玉的话连起来的目的不是要窥探她的真相，只是担心她下次遇险该怎么办。
　　二次返回怕再撞见那两个人，李宁玉还是载她去了最近的警局，报案说家里好像被偷了，没有提及别的。
　　两个民警和她们一起回到顾晓梦家，门被“贴心”关上，地上也没有刀，房间烟味还没有完全散去——确实像进了贼。
　　至于问丢了什么，顾晓梦发现电脑和手机都不见了，又胡诌说还丢了几百现金。
　　问完话两人送民警离开，顾晓梦在楼道各种办假证疏通下水道和重金求子的小广告夹缝中，终于找到一个换锁的电话。
　　“再找找吧，除了手机和电脑，还丢了什么，收拾一下我们再去吃饭。”李宁玉知道顾晓梦的电脑和手机应该是一样干净。
　　顾晓梦倒是隐瞒了一样东西，她的u盘不见了。这两个人眼睛也是挺尖的，放这么隐秘都能给薅走。但u盘里的东西，只是她一个人的秘密，提不提也罢。
　　“没什么了，我们走吧。”
　　再说黄毛和光头男，被李宁玉的空枪吓到之后，怒不可遏，“操！耍老子！”
　　顾晓梦和李宁玉早跑得没影了，光头男气得反复搓着自己的圆脑袋，一脚踢向旁边鞋柜泄愤。
　　发泄完再捡起刀时，他发现旁边地上多了个小东西。
　　顾晓梦谨慎，东西绝不会放在书房这种谁都想得到的地方。平时也很少用，她便把u盘贴在鞋柜门扉的下沿。要不是光头男踢这一脚，任凭他们找三天都找不着。
　　他招呼黄毛，“别找了，拿上电脑和手机！一会儿那俩女的该搬救兵回来了！”
　　光头男把拇指大的u盘揣进内兜，今天不是无功而返。他隐隐有些兴奋：能藏在这里的东西，应该也足够给老大交差了。
　　——————
　　金手指：是说没有经验的新手把食指一直扣在扳机，其实这样很容易走火。
　　玉：别骂了别骂了，帅就行了！


第十五章 
　　自经历上次顾晓梦家里被翻的事情，顾晓梦和李宁玉的来往少了很多。
　　好几天不联系，李宁玉偶尔也会担心她是不是又遇到了危险。顾晓梦像是会读心，每当她想知道顾晓梦还好不好的时候，手机就会收到消息，是顾晓梦汇报最近吃到什么好吃的，下次想邀请她一起吃；或者是今天听兄弟说新上映的电影好看，哪里又开了个新的餐厅，下次一起去。
　　每次李宁玉都回她：好。
　　好来好去，顾晓梦的邀约却一直没到。
　　还好李宁玉也不是非要去哪里，只是收到顾晓梦“报平安”的消息，她便稍有安心。对于这种担忧，李宁玉并未多想。
　　李宁玉觉得顾晓梦是个妙人，她心里所认同的东西，无论哪一条，顾晓梦好像都能理解并且支持。李宁玉身边没有一个合适的位置给顾晓梦，朋友吗？又比朋友多一点。知己吗？顾晓梦的秘密太多又如何全面与她交心。
　　顾晓梦卡在李宁玉心里一个奇怪的位置，像晴天的时候眺望临江的海，远方天青与琉璃蓝相交模糊不清的地平线，顾晓梦就在那里。
　　李宁玉曾仔细翻阅顾晓梦的档案：
　　1988年，顾晓梦出生；
　　2002年～2005年，顾晓梦在临江一中完成高中学业。
　　2005年～2009年，顾晓梦在临江科技大学完成大学学业。
　　至于顾民章的案子，也是简略记了几笔，当时破获一个走私，被抓认罪之后顾民章便因病死在狱中。
　　顾晓梦要是想再走一遍顾民章的路，那她一定会去找之前顾民章的同党，如果这帮人没有被一网打尽的话。
　　薄薄几页档案实在信息有限，李宁玉在想，还是约缉私队队长吃个饭吧。
　　六月三十号是顾晓梦的生日，日子平静，时间就过得飞快。
　　李宁玉给顾晓梦提前准备了礼物，年轻人喜欢生日去KTV聚会唱歌，也不知道顾晓梦会不会有安排。
　　要不要邀请顾晓梦，或者说要不去邮局把礼物寄给她，还未做出决定，警局接到的一个新案子占据了李宁玉的精力时间，她只能把这件事先放一放。
　　这次倒不是警方安排的测谎，而是案件当事人主动要求测谎。
　　------可以跳过------
　　被害人宋某2009年10月底入职加害人吴桤（qi）的培训公司，在公司工作到今年6月，宋某提出辞职。梧桐区法院经审理查明，宋某辞职后，吴桤将宋某叫到办公室，再次挽留她。宋某不同意留下。吴桤便提出要宋某去一个地方打扫卫生，完成整理工作才允许她离职。
　　当晚8点多，吴桤开车载着宋某来到梧桐区公寓某房间。进门后，吴桤叫宋某去打扫卫生整理文件。其间，吴桤继续挽留宋某，并说自己很喜欢她，宋某再次拒绝。
　　吴桤开始对宋某进行威胁、恐吓，强令她脱下衣服。在宋某告知其处于月经期后，吴桤仍对宋某进行猥亵，随后强行与宋某发生了性关系。
　　对于犯罪事实，吴桤大呼冤枉。案发现场只有他和宋某两人在场，他否认恐吓和打电话威胁宋某，并且床上的浴巾是宋某自己铺上去的，说明宋某本人也有自愿的倾向。
　　他要求专业人员对他本人和宋某进行测谎。
　　案子递到李宁玉这里的时候，事情已经在临江闹得沸沸扬扬，这还是第一次有当事人主动要求测谎。彼时，群众对测谎这一技术抱着很高的神秘感，法院和警局都很重视。
　　李宁玉仔细阅读了卷宗，又翻阅了吴桤及其律师提交的《测谎申请书》，她修长的手指扫过上面提到123条申请要点，文件夹“啪”的一声被她扔到桌上。
　　“证据确凿，纠结这些细节也不可能给他翻案。”李宁玉声音冷冷地，充满了拒绝，“宋某和她的律师应该也不会做出回应的。是要我问什么，问受害人你是不是自愿的吗？这个荒唐的提案就不应该还能递到我手上，受害人需要的是心理疗愈，而不是再由测谎给她造成二次伤害。”
　　事情果然如李宁玉所料，宋某和她的律师并未理会吴桤。
　　吴桤仍不死心，又提交《单方测谎申请书》，申请对其本人“单方测谎”。在群众的高度关注下，媒体们闻着味儿就来了，测谎这一话题绝对值得一挖再挖。
　　李宁玉长得好，足够作为警局的形象代表，同时又是测谎专业人员，便被推出去接受电视台的采访。
　　“测谎技术是用于推导和排查，让寻找证据和嫌疑人的过程更有效率。证据确凿的情况下，法院绝不可能通过吴某的测谎申请。根据《刑事诉讼法》，在我国通过测谎得出的结论不能作为法定证据。即使通过测谎，检测出任何一方有说谎的可能，也不能以此作为证据去推翻原判决结论。”李宁玉对着镜头说下这段话。
　　开庭那天，李宁玉也去了，梧桐区人民法院以强奸罪判处吴桤4年徒刑。
　　散场的时候，李宁玉回头看了一眼法院威严庄重的几个建筑。她对这个判决不甚满意，但似乎这已经是最好的结果。
　　她比普通人了解更多的案情信息，在办案过程中，有不少女下属都检举曾遭受过吴桤的性侵犯。碍于他的职场权力，也怕给自己带来不好的影响，所以没有选择报警。如今再报警，也无法取证。
　　只有宋某较幸运，勇敢报警且完成了取证环节。
　　性犯罪取证难定义难，受害人不敢报警也导致暗数变多。
　　在李宁玉看来，刑法第二百三十六条也有荒唐之处。“强奸罪，是指违背妇女意志，使用暴力、胁迫或者其他手段，强行与妇女发生性交的行为。”
　　暴力，胁迫两个词太明显，其他手段四个字又失去了法律本来该有的“确定性”。所以在这个案子里，吴某才那么执着于说他没有“暴力胁迫”受害人。关系压制里上司对下属，老师对学生，难道就不是胁迫吗？
　　也许强奸这一行为对身体的伤害甚至够不上轻伤，但对受害人心理上的伤害，社会对她们造成的二次伤害，这些又该怎么折成量刑？
　　法律不回答李宁玉。
　　------可以继续阅读------
　　李宁玉觉得判得太轻，可同事会告诉她，能判都不错了，而且这已经是强奸案里判得算重的。
　　以前她脑子里的这些疯念头无人理解，今天它们都积极起来，涌向一个叫顾晓梦的人。
　　李宁玉躺在床上，还是想给顾晓梦发个消息，问她生日是否有安排，如果没有，要不要一起吃饭。想了一下好像有点不妥，便改掉几个字。
　　“晓梦，6月27号（星期天）你有事吗，要不要一起吃晚饭？”
　　消息发出不过半分钟，屏幕上亮起了一串新的号码。
　　“喂？”
　　“玉姐，是我。”顾晓梦谨慎，给李宁玉打电话的号码是另一个。
　　“恩。”
　　“我周天有空的。”
　　“好，你想吃什么，玉姐请你吃。”
　　“我都可以。”
　　“恩，那我来订。”
　　李宁玉握着手机，对面没有传来声音。短暂的安静，两边却都默契地没有挂电话。直到顾晓梦的轻笑声传来，“玉姐，我们这样举着手机不说话是不是有点傻。”
　　“还好。”顾晓梦看不见的地方，李宁玉也随着她轻轻笑了。
　　“玉姐最近在忙什么呢？”
　　“刚忙完案子呢，周天和你细聊吧。”
　　“那...晚安玉姐，周天见。”
　　“恩，晚安，周天见。”
　　顾晓梦兴奋得抱着被子滚了两圈，又翻出枕头底下的耳机，音量一格一格调到最大，时长不过一分钟的录音，顾晓梦听了半个小时。
　　她好久都没听到李宁玉的声音了。
　　周天，李宁玉还是来顾晓梦家楼下接她。
　　副驾驶上放了一个礼盒，装着李宁玉给顾晓梦准备的礼物。
　　“谢谢玉姐！”顾晓梦笑得眉眼弯弯，“我可以现在拆吗？”
　　“回到家再拆吧。”当面拆礼物多少有些不好意思。
　　“玉姐还会害羞啊~”顾晓梦揶揄她，还是乖巧地把礼物放回后座。她被突如其来的惊喜冲昏头脑，一路脸上的笑就没停下来过。李宁玉送什么她都会喜欢，哪怕只是空着手伸到顾晓梦面前说，“送你一捧夏天的风。”顾晓梦也会觉得满足快乐。
　　“玉姐最近在忙什么案子呢？”
　　到餐厅才落座，顾晓梦就忙不迭问李宁玉。
　　自从上次事情之后，顾晓梦就有意不去打听李宁玉和警局的消息。能不去看路的日子，她都在家偷懒，还跟龙川汇报说在李宁玉那里受挫了，需要休息一段时间才好再接再厉。
　　她在家盘算和李宁玉有关的一切，以及储思要如何与李宁玉相处。
　　“晓梦最近没看新闻吗，是一个强奸案，判了四年。老总强迫下属发生性关系，申请对他本人和受害人测谎。”
　　顾晓梦面色一僵，又立刻恢复常态，“那这个还能测吗？”
　　在二十五分之一秒的时间里，李宁玉在顾晓梦脸上捕捉到一个表情。
　　她的眉毛在额肌和皱眉肌的作用下下压微微皱起，形成一个眉毛整体下压而眉头上扬并皱起的形状，而上眼睑向上提升，露出更多的虹膜上缘。
　　李宁玉的记忆里，顾晓梦的表情最多的是笑。
　　顾晓梦有时看着她微笑，双目灵动让人想从里面舀出一瓢春水；有时张扬地笑，满是少年人的意气风发；有时则是调皮，笑意都聚到双眼再对她wink放电。
　　在她脸上，除了开心，似乎其他的表情都很多余。
　　顾晓梦掩饰得当，这并不是一个饱满的恐惧表情，但她面前坐着的人是李宁玉。
　　李宁玉对顾晓梦的感知尤为仔细，听到这个案子，人们也许是会厌恶，是好奇，或者惊讶。
　　可顾晓梦为什么要害怕？
　　------
　　性侵犯是个非常大的课题，所以今天没有附加自己的想法。只有一句想对姐妹们说：你没有错。
　　我曾和其他心理，社科，法律专业的姐妹们一起撰写过一份这方面的详细手册，审核周期长，等可以发出了一定第一时间告知大家❤️
　　希望所有女孩都能平安健康每一天。


第十六章 
　　“当然不。他说测就测，难道我这测谎室是给他开的么？”李宁玉压下心中所想，关于顾晓梦为什么会害怕，李宁玉在那瞬间有个不太好的猜测，她不愿意那是对的。
　　“噢噢，那就好。”顾晓梦的语气颇有些心不在焉。
　　“不说这个了，晓梦最近都在做什么呢？”
　　“在家躺着呗，要不就四处转转。”
　　“晓梦知道我不是想问这个。”李宁玉知道顾晓梦最近应该也是不好过的，上次话稍微说得有些重，多半是把她伤着了。要不是这次主动邀请，顾晓梦连个电话都不敢给她打。更别说光头男的事她内部还得处理，估计也是焦头烂额。
　　“啊...我没和他们那帮人有牵扯了。”顾晓梦一听李宁玉关心她，可怜劲儿自动就上线了，“我最近很乖的，没到处惹麻烦。”
　　“你最好是。”李宁玉的语气也不自觉亲昵了些。
　　谁说这套不管用了，我看管用得很。顾晓梦露出狡黠的笑，她知道李宁玉看得见，也知道李宁玉不会在这种小地方和她计较。
　　顾晓梦在一次次试探中寻找李宁玉的底线，然后在她允许的范围内上蹿下跳，留下更多只属于她的痕迹。
　　“晓梦生日有安排吗？”今天到底不是生日，李宁玉还是想当天请她吃蛋糕。
　　“有点事...玉姐是想给我过生日吗。”
　　“没事，就问问，你忙你的。”李宁玉倒是早做好了她没空的准备，看顾晓梦的表情带有些愧疚，李宁玉接着说：“注意分寸，可别到时候在警局给过生日。”
　　顾晓梦对李宁玉的关心和宠溺十分受用，“放心吧玉姐，不会的。”
　　毕竟她生日当天，是龙川的安排。
　　顾晓梦想起上次和龙川见面，龙川笑吟吟地跟她说：“老顾一直不愿意让你知道他在做什么，把你保护得很好，所以我也只能给你些小生意。但我们晓梦马上就要22了，我22岁的时候已经开始跑江湖了。晓梦长大了，要是一直当看路仔，是对你的不公平。30号你在家等人来接，龙叔给你准备个好礼物。”
　　直觉告诉顾晓梦，这一定是个难得的机会。
　　“玉姐拜拜，路上开车小心，到家了给我发个消息吧。”顾晓梦关上车门，照例弯腰对车里的人叮嘱。
　　“发消息？”
　　“玉姐报平安我会睡得更好的！”
　　李宁玉看着女孩亮亮的眼睛，丝毫没在意其中暧昧，她只觉得顾晓梦真是关心她关心得过了头，所以她答了个“好”。
　　顾晓梦回到家，把李宁玉的礼物放在客厅茶几上。她把脏衣服丢进洗衣机，打开了浴室的灯。
　　半小时后，顾晓梦坐在沙发上，看着面前还未拆开的礼物，觉得自己有点小题大做。
　　不过就是个礼物，她怎么虔诚得还要焚香沐浴才舍得拆开。
　　对顾晓梦来说，每一分期待的积攒过程都是愉悦的，爱吃的东西总留到最后一口，喜欢的书买了也迟迟舍不得翻开。
　　她小心翼翼从袋子里拿出礼物盒，并不算轻。看那蝴蝶结的精美打结方式，搞不好是李警官特意去哎呀呀请人装的。
　　到底放了些什么呢。顾晓梦不经意抬头瞥到化妆镜里自己那张笑意盎然的脸，愣了一下。
　　她知道全世界李宁玉能让她最高兴，原来四下无人的时候，自己的期待和快乐这样显而易见，再这样下去会不会被李宁玉看出什么来了。
　　视线回到礼盒，顾晓梦捏着蝴蝶结的一角轻轻拉开，打开盒子，里面躺着几本书。
　　顾晓梦拿出第一本：《走私犯罪判例释解与辩点分析》，她又拿出第二本：《走私罪研究》，还有第三本：《选择一份职业：关于工作态度和动机的105条建议》。
　　顾晓梦又感动又好笑，也不知道店员在包装的时候有没有笑她的傻玉姐，怪不得李宁玉不让她当场打开呢。
　　她决定给每本书都包上书皮，放在床头的小架子上。拿起最下面那本书，顾晓梦才发现下面有个小香囊一样的东西，淡粉色，中间是个红色的五角星，下面黑色丝线是竖着写的楷体“御守”二字。
　　东西全都取出来，盒底躺着一张纸条。
　　是一张白色纸条，李宁玉硬朗的钢笔字留下短短两句话：晓梦，生日快乐！愿你永远健康平安。
　　顾晓梦觉得自己的眼泪又不值钱了，李宁玉怎么这样，把最浪漫和最不浪漫都做到了极致。
　　纸条在顾晓梦手中对折，又被她装进御守，系在她最常背的包上。
　　她知道，谁信佛，李宁玉都不会信佛的。李宁玉明明就是那种，别人说哪里的签很灵，她也只会在心里评价“错误归属典型案例”的人。
　　顾晓梦还知道，李宁玉担心她，就是不知道李宁玉自己知不知道。
　　李宁玉也许知道一点。
　　她回到家便给顾晓梦发了消息，然后继续翻看档案，同时打开电脑翻出自己的几年前的工作日志作对照。
　　她记忆里确实是来过临江的。
　　2004年，李宁玉的师傅作为彻查受贿案的专案组成员，从北京带着她跑过来，也是提前带她熟悉业务。事成之后有庆功宴，李宁玉不喜欢，就四处转转。
　　那次来临江还有个小插曲。就是因为她出来转转，碰到一个险遭不测的女孩，看校服应该是附近高中的学生。女孩有意低着头，她也尊重不去看。
　　那个猜测好像一次次被印证了。
　　第一次去顾晓梦家里的时候，李宁玉就觉得附近那路有点熟，但黑夜和白天差距太大，她并没有往那方面想。
　　李宁玉又想起和顾晓梦见面不久，她做的那个梦。再结合今日顾晓梦的表现，李宁玉心里有座大厦轰然倒塌，她浑身不受控制地翻起鸡皮疙瘩：那明明就是因为救过顾晓梦，遗忘在深处的潜意识记忆被顾晓梦唤醒，又投射到梦中！怪不得那个梦那么真实那么让她不安。
　　顾晓梦是不是早就认出了她？所以才一直想接近。
　　所以顾晓梦的动机是...报恩？
　　李宁玉在脑子里为顾晓梦编制了一个合情合理的故事：高中的时候父亲入狱死亡，对顾晓梦影响很大，所以考上的大学也不怎么样，念完大学之后更是干起了父亲的老本行。可是又在李宁玉一次执勤中，无意中发现这就是救过自己的警察。
　　李宁玉思及此，对顾晓梦的怜爱又多了几分。不过是二十出头的女孩子，天天过着泥里打滚的日子不说，面对自己想感谢的人，哪怕被对方误会也不开口解释。
　　李宁玉打算继续装作不知这件事情，除非顾晓梦主动说起。就像当时顾晓梦低着头，她也配合不去看一样。
　　同情是人类的宝贵情感之一，但在人际关系中，同情终究不是一个平等的词语。也许她曾在某些瞬间对顾晓梦有过同情，但那已经是很早之前的事了。李宁玉不认为有必要让顾晓梦知道这些多余的情感。
　　三天时间一晃而过，6月30号，今天本该是顾晓梦生日。
　　下午四点，顾晓梦看着家楼下的路虎，心想龙川还挺重视，之前叮嘱过她要穿得好看得体，也不知道是要见什么大人物。
　　车子向着新城区开。
　　应上面政策，为了带动新城区经济，临江汽车站先迁了过去，只要有了人流量，那里很快就会成为新的繁华区。政府大楼也会在那边建更大更新的。
　　路边很多建筑已经建好，还未投入使用。顾晓梦看着正在工作的吊机和工人，没觉得这里有什么可以待客的地方。
　　车停在了一家装潢不算高档的饭店门口，饭点将至，有不少附近的居民在这里吃饭。
　　顾晓梦暂时还没傻到认为龙川会在这里待客，还不如在贵鑫洗脚呢。她耐心跟着司机，穿过饭店大厅，穿过一间包房，再穿过一条走廊，打开门的瞬间，她进入了一个新的世界。
　　竹林假山，亭台楼榭。
　　顾晓梦走在铺满鹅卵石的小径，此处幽静，风吹打竹叶“沙沙”作响。
　　这地儿还真是下功夫了，比很多酒店门口装的池塘喷泉不知道高级到哪里去。走过小道，一幢5层小楼出现在顾晓梦面前，外观不是“大富大贵”的审美，朴实，却和周围的装修环境相得益彰。
　　电梯正好上去，顾晓梦让司机领着她一层层爬到五楼。
　　一楼吃饭，二楼足浴，三楼喝酒唱K，四楼就是一间间按摩包房。顾晓梦一阶一阶爬上去，心越来越沉。
　　这样一个地方，她从来都没有听说过。是不是说，她离龙川的利益团体中心，还有十万八千里远。
　　五楼，应该是一个总统套房。顾晓梦被不该属于这座城市消费的金碧辉煌惊到了。
　　中间是一个大茶几，上面已经放好了一套茶具，应该用于会客。左边是一个大书桌，笔墨纸砚一应俱全，墙上龙飞凤舞一幅字：鸿业博兴。
　　屋子最引人注目的还是那个两米长的鱼缸，一条小臂长的金龙鱼在里面欢快吐着泡泡，看那通体呈金的样子，顾晓梦心知价格不菲。
　　龙川见顾晓梦来了，丢下手里正逗喂鱼儿的饲料坐回沙发。
　　“晓梦觉得这地儿怎么样？”龙川招呼她坐在左手边。
　　“很豪华。”顾晓梦评价中肯。
　　“这个数。”龙川伸出4根手指。
　　顾晓梦没有刻意隐瞒惊讶的神色。
　　“咱们商人都逐利，它能带来的收益，远远超过这些。”龙川很满意顾晓梦的反应，他笑着说：“猜猜今晚的客人会是谁？”


第十七章 
　　“龙老板净会吊人胃口！”顾晓梦一直不愿叫他叔，只是觉得他不配。倒也不纠结这些，反正女孩的娇憨可以解释一切。
　　话音刚落，门外走进来两个男人。
　　左边这个身材偏胖不怒自威，一看就是官场老油条，但秃头也不会因为他是当官的就饶过他。右边那个高些也精神些，三十出头，带着一副金边眼镜，胡子刮得很干净，西装革履斯斯文文。顾晓梦竟然觉得他有点帅。
　　“说曹操曹操到，来，介绍一下！”龙川邀两人坐下，顾晓梦很有眼色开始煮茶。
　　“这位，临江新任海关关长，张祖荫。这位，潘汉卿，潘大老板，我们的合作伙伴。晓梦，我的好兄弟顾民章的女儿，可要仰仗二位多多提携哈哈。”龙川一一介绍给顾晓梦。
　　顾晓梦算是明白什么叫见世面了，龙川家底不薄啊，随便一拉就是这么大关系，背后不知道还有多大人物。
　　“以前在闽州跟顾叔做生意的时候，听他提起过女儿，没想到长这么大这么漂亮了。”潘汉卿也和顾晓梦套近乎。
　　简单寒暄几句，龙川便邀请人一起去隔壁餐厅用餐，边吃边谈。
　　中国人一半的交情和生意，都是在酒桌上完成的。顾晓梦一边喝一边辱骂说这种话的人。
　　“最近倒是有笔好生意，不知道晓梦感不感兴趣？”才几杯酒，这三个男人都亲切地叫起了她晓梦。
　　顾晓梦忍住心里的恶心，回去起码要听八十遍李宁玉的声音才能洗干净耳朵。
　　“您请说。”顾晓梦又敬了潘汉卿一杯酒。
　　“iPhone4。晓梦用的就是这个手机吧。月中才发行，全世界都抢疯了。现在一台都快炒到一万了，你们说这是不是笔好生意。”
　　一顿饭吃到晚上七八点，商议了货源渠道，以及初出茅庐的顾晓梦应该负责的流程。潘汉卿和张祖荫酒饱饭足，龙川安排他们先下去按摩，餐厅里只剩下顾晓梦和龙川两个人。
　　“老板，这个张祖荫，以前是在哪里高就啊？”
　　“以前是闽州的海关关长，被整了下放到我们这。潘汉卿在闽州没少和他行方便，现在他来了，潘汉卿也想把业务发展到我们这里。临江啊，又会再次热闹起来了。”
　　之后按摩没有顾晓梦的事，顾晓梦让司机把她送到城区。
　　她沿着路漫无目的地走，街边水果摊和烧烤摊的油烟味让她稍微找回自己不那么悬浮。
　　了解走私和真正走私说到底还是两码事。
　　更不要说那些她会负责的环节，前两天她还读过，就在李宁玉送她的《走私罪研究》上。顾晓梦见的脏东西多了，做的脏事也不少，做了卧底，很多黑的白的好像就没有办法分得那么清楚了。
　　找她当警察那个男人，说她身上有股邪气。
　　顾晓梦懒得理他，没这点保护罩，高中的时候她都不知道因为霸凌歧视死了几次了，他们怎样能冠冕堂皇怪她不够正气凛然呢。
　　按照顾晓梦的成长轨迹，她不主动害人，那就已经是正义了。
　　顾晓梦想起上小课时老师教的，说他们有个师兄，也是走私卧底，因为干走私干得太风生水起，最后都忘了自己是个卧底，做生意是越做越大。顾晓梦不多评价，但她知道自己不会变成这样的人。
　　她心里有座会说话的灯塔，每当她要走错路，就有声音引她走向她应该去的地方。唯一一次失灵，就是那次她激情杀人。
　　后来顾晓梦在梦里跪在灯塔前忏悔，她说，就一次，就这一次，坐牢也好偿命也好，她必须亲手了结自己的心魔。
　　他不该死，难道顾晓梦就该白受着那么多年的折磨吗。
　　世间债，不过一报还一报。
　　顾晓梦越想越多，她现在接手这样的生意，代表她越来越接近龙川的利益集团，也代表，她不得不和李宁玉背对着越走越远。虽然这是一开始就注定的事，但过程依然让她痛苦。
　　顾晓梦一直梦想有一天，穿上警服，吓李宁玉一大跳：没想到吧，我和你一样是警察噢，我把你当榜样很久啦，我能成为你的骄傲吗。
　　顾晓梦忽然很想李宁玉，她甩甩头清空那些乱七八糟的念想，抬头看了会儿天上的月亮，过了今天，她可就22岁了呢。
　　她给李宁玉打了个电话。
　　“玉姐，你现在在做什么呢，忙不忙啊。”反正每次随意散步，都会散到李宁玉家附近。有时候她来过，只是远远看着李宁玉房间亮起的灯光，她就满足离去。
　　“看书呢，不忙，怎么了？”李宁玉放下还未写完的论文，正好借接电话站起来活动一下。
　　顾晓梦看见一个剪影出现在窗边，本来只是想听听声音，她现在想见她了。
　　“你开窗。”
　　李宁玉拉开窗帘，楼下女孩冲她挥了挥手。
　　顾晓梦坐在李宁玉家的白沙发上，双腿并拢，两手都放在膝盖上，有些局促。怎么鬼使神差地，就被李宁玉叫上来了。
　　“喝点水。”李宁玉把盛了半杯温水的玻璃杯递给她。
　　顾晓梦想说不渴，但李宁玉没有用一次性塑料杯，而是玻璃杯，是不是说她对李宁玉来说不是客人呢。
　　她高兴，不渴也渴了。
　　“怎么想到要过来。”李宁玉坐在顾晓梦对面问。她不知道顾晓梦会忙到几点，本想着睡前再给她发个生日快乐。
　　“我就在附近忙活，忙完了就正好过来。”直线距离三十分钟车程，也能叫附近对吧。反正要是走向李宁玉，多远都是附近，东南西北都是顺路。
　　“晓梦在忙什么？今天没跟人打架吧。”
　　“没呢，你看我这身适合出去打架嘛。”顾晓梦见李宁玉有心思开玩笑，知道她今天心情不错。走私什么的先滚开吧，她现在只想品一品李宁玉倒的温水。
　　两人胡乱聊着，顾晓梦喝完温水放下杯子，门铃响了。
　　顾晓梦一下坐直了，她神经紧绷起来，该不会李宁玉又招来了什么麻烦吧！
　　李宁玉站起来，笑着把手按在她肩头，让她稍安勿躁。
　　应该是李宁玉早预见的事，虚惊一场。
　　顾晓梦听见门打开了，李宁玉好像在和门外人说什么，她听不清，然后门关上了。
　　房间的灯“啪”地一下熄了，屋子陷入黑暗，顾晓梦还能看到外面的光透过窗帘照进来，说明没有停电。也许是保险丝烧断了？
　　她站起来，喊了声“玉姐”，往李宁玉在的玄关走去。
　　李宁玉的声音比橘黄色的烛光更早进入顾晓梦的感官。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐...”
　　她端着一个五六寸的小蛋糕，上面插着两根22数字造型的蜡烛。李宁玉的五官在微弱的烛光下照得不真切，一半亮着一半在黑暗里，顾晓梦知道，那正是她翻遍前半生记忆，极少拥有的那种温柔。
　　“晓梦，生日快乐。”
　　在这种时候，顾晓梦知道自己应该高兴和惊喜，但她很想哭。父亲死后她就再也不过生日，别人问她生日她也只说不爱过忘记了。龙川的“礼物”是送她的好生意，那算什么礼物。
　　顾晓梦想让自己放纵一回，当作是对自己成长的奖励。她说：“玉姐，我可以抱抱你吗？”
　　看顾晓梦的眼睛里微微泛光的液体，李宁玉一只手端着小蛋糕，微微张开双臂。她最见不得女孩子哭，更何况眼前的人是顾晓梦。
　　顾晓梦往前走了一步，下巴搁在李宁玉的肩膀，她转头吹熄了蜡烛。
　　房间变黑了，顾晓梦的双手在黑夜中慢慢环上李宁玉的腰，又将整张脸都埋进李宁玉脖颈。
　　被窗帘隔住的万家灯火，依然有一些光亮偷跑进来。
　　顾晓梦想，李宁玉一定不知道，这其实是她们第二次拥抱。
　　李宁玉的感受到肩膀丝质睡衣传来湿意，她用另一只手轻抚着怀里人的后背，“过生日不是要高兴嘛，怎么还哭了。”
　　李宁玉温柔的声音自头顶传到耳边，顾晓梦瓮声瓮气依然嘴硬：“我才没哭。”
　　黑暗中，李宁玉微微弯起嘴角，她也就顺着顾晓梦，轻轻“嗯”了一声，任由她肩膀的湿润范围变大。
　　顾晓梦抱着李宁玉，她知道自己在利用她的心软。可还是忍不住抱紧了她。
　　李宁玉身上的香味，李宁玉皮肤的温度，李宁玉的心跳，顾晓梦没有哪一刻像现在：幸福和心酸都撑破了她，她缓缓下降，然后落在一片叫李宁玉的柔软之中。
　　良久，李宁玉也不知道是多久，她也是唯一一次，这样被人箍在怀里。
　　李宁玉知道万千安慰不如一个拥抱有用，她总是拥抱那些颤抖的身体，拥抱那些惊慌无措的眼神。那既是工作，也是她的关怀。
　　李宁玉亲人走得早，她甚至没有谈过恋爱。此刻的顾晓梦是脆弱的，同时也是火热的。拥抱与被拥抱，原来有这么多不同。
　　“晓梦，再哭下去天都要亮了。”
　　【玉梦】《圈套》18
　　测谎师*走/私/犯
　　本文所有地名均为化名或捏造。
　　今天和明天都保甜hh
　　颅内小剧场：
　　玉：在？忙什么？
　　梦：我不是个闲人，我要工作的姐姐。
　　玉：忙吧，你忙完了我就可以忙着抓你了
　　————


第十八章 
　　顾晓梦其实也在想是不是差不多了，不然再抱下去该没法收场。她又最后蹭了蹭李宁玉的脖子，松开手从她怀里抬起头来。
　　“对不起玉姐，我失态了。”顾晓梦眼圈红红的，现在耳朵也是红红的。
　　“没事。那我开灯好吗？”李宁玉怕顾晓梦不想让自己看到她哭完的样子。
　　“玉姐不许笑我。”
　　“好，不笑你。”
　　顾晓梦抬手打开了灯，李宁玉看着她哭过的样子还是忍不住轻轻笑了一下，被顾晓梦抓个正着。“好哇，你说了不笑我的！”
　　“我可没笑，晓梦看错了。”李宁玉一本正经回答她。顾晓梦哭得像只小兔子一样，她是觉得可爱，不是嘲笑。
　　李宁玉不理她，走过去把蛋糕放在桌子上。她不认账，顾晓梦一点办法都没有。
　　“晓梦刚刚吹蜡烛有许什么生日愿望吗？”
　　“不是说生日愿望说出来就不灵了吗？”
　　“迷信。”李宁玉从厨房拿来两个小勺和碟子，顺口点评她。
　　“我每年过生日的时候，爸爸都会带我去游乐园玩。后来爸爸走了，我再也没去过游乐园，也没过过生日。”顾晓梦哭过的声音颇有些沙哑低沉。
　　李宁玉摆勺子的手一顿，难怪她今天这样情绪化。
　　“生日愿望都会实现的。”李宁玉说，“晓梦想去游乐园吗？”李宁玉不知道自己为什么问出这句话。她只是看到顾晓梦悲伤的表情和哭红的双眼，觉得这样的情绪不适合出现在她脸上。
　　“如果玉姐陪我，我就想去！”顾晓梦闻言有戏，泪珠子还没干，嘴角的笑就掩饰不住。
　　她早已不是那个被棉花糖和过山车就可以逗笑的女孩了，她已经22岁了，在这个世界上，早就有了比游乐园更让她欢喜的存在——李宁玉。
　　“得寸进尺。”李宁玉嗔了她一眼，招呼她坐下吃蛋糕，“那你确定好时间告诉我。”
　　这才对嘛，笑起来的顾晓梦才是最好看的。
　　顾晓梦一边吃蛋糕，想起刚刚的惊喜还是觉得快乐。
　　“对了玉姐，你什么时候订的蛋糕呀，又不知道今天我会来。”
　　“在你挂断电话之后。不过这个点了，蛋糕店也只能有什么就送什么，下次再给你补一个大的。”
　　从楼下走过来，两三分钟，无心人什么都不做，有心人却足够时间准备惊喜。
　　顾晓梦觉得自己可能再也无法爱上别的什么人。
　　李宁玉对她真诚，对她包容又看重，她却瞒着她许多，甚至还悄悄爱她。
　　以前顾晓梦只奢望能远远看着她保护她，几次三番下来她似乎被惯坏了，从牵手到触碰，人是贪心的，她知道自己渴望李宁玉，渴望她的全部。她甚至偶尔凝视李宁玉的薄唇，妄想有一天能贴上去。
　　完了。
　　吃完蛋糕，顾晓梦想李宁玉也要休息了，她今天已经打扰了太久。
　　“玉姐，今天多谢款待！那我先回去啦。”顾晓梦把蛋糕包装壳收拾进垃圾箱。
　　“已经很晚了。”李宁玉说。
　　顾晓梦看了眼墙上挂钟。九点半，是李宁玉的晚了，是顾晓梦吃烧烤的时间到了。
　　“对呀，不打扰玉姐休息啦。”
　　“我的车小白借去用了。”李宁玉又说。
　　“不是要玉姐送我。”顾晓梦笑出了声，李宁玉都换睡衣了，怎么可能还让她送。“我打车回去就好。”
　　李宁玉还想说些什么，没开口。
　　自从确认猜测是真，李宁玉对顾晓梦大晚上一个人回家这件事，更放心不下来了。
　　“好啦，玉姐别担心。”顾晓梦拿出手机，拨通了李宁玉的电话，“那我到家了再挂电话，这样玉姐总该放心了吧。”
　　李宁玉看着手机通话界面逐渐变化的通讯时长，还是应了她。
　　顾晓梦走的时候最后盯了一眼李宁玉的嘴唇，她想起来自己为什么觉得那个潘汉卿有点帅了——那肖似李宁玉的薄唇，是他脸上唯一出彩的地方。
　　顾晓梦最近忙得人都要蒸发了。
　　和潘汉卿他们谈了生意之后她就开始去跑每个环节，这是她手里第一个大单子，也是她的能力证明书。做熟了的在家拿着电话指挥就行，顾晓梦不可以，甚至是货车拉货她都恨不得坐在副驾驶一路护送。
　　和上级汇报了这件事，张祖荫那点破事他们都清楚，眼皮子地下看着，不怕他翻出风浪。但顾晓梦还是真怕一个单子就了结了她的卧底生涯。
　　线下分销的事情顾晓梦不用操心，潘汉卿和龙川已经手底下有不少销赃的门店，尽管有些不是卖手机的，但他们依然能凭本事联系到当地的销商，再由他们他们分到更小更远的门店。
　　一条走私链，从上货，转运，分销，再到购买的人手里，完全逃掉关税，就是一笔稳赚不赔的买卖。
　　这么火热的生意，当然也不止龙川他们在做。
　　临江到底还是小城市，近些年多的是水客从新安慢慢往鹏城带货，但他们一次只能带一两部。比这专业点的，是专门往返两地之间的一批人，叫“拖工”。他们批量带货效率高，一台手机二三十块的托费，比百分之十的关税划算得多。
　　在鹏城做得大的走私集团，有自己的分销和托工以及水货群体，干得最猖狂的时候，他们用“大飞”（快艇），租用两地直通车，甚至前几年还有挖地道的，可见暴利。
　　靠谱的拖工在鹏城有自己的仓库，和两地货商谈好，需要多少，就从新安进多少货，屯多了销不掉容易被一锅端。
　　顾晓梦带着老鱼坐上了去鹏城的动车，照着潘汉卿给她的地址找上了门，他说这个人手底下的托工靠得住。
　　就连走私，顾晓梦也发现有行业性别天花板。
　　虽然带着老鱼，但老鱼并不顶用，万事都以她为先。拖工们欺她是个年轻女孩，每部手机给的价比别人都要高一点。
　　顾晓梦不乐意，几次理论无果，她带着老鱼就走，也不管什么潘不潘汉卿。
　　地底世界是她和老鱼最熟悉的地方，随便丢他们俩在哪里，找三教九流聚集之地跟回到家似的。
　　鹏城飞扬夜市，晚上十一二点热闹得像清晨就大甩卖的菜市场。
　　满地都是铺开的塑料布，没有包装的水货，二手机摞得像座小山。
　　顾晓梦和老鱼凭借强大的沟通能力，一个去办假证，一个则是在这里瞄来送货的拖工。
　　谈好酬劳，两个人拿着假证，第二天跟着这个拖工，坐上了去新安的车。
　　新安观塘的中转处，顾晓梦见到一个走私金山。
　　新安免税，所以欧美来的手机第一站都在这里，量大得惊人。一个箱子能装五百台，这里有几百个这样的箱子。像图书馆的书，这些箱子也一个个摞在架子上，看货的搬货的各自忙活，没有人在意顾晓梦和老鱼。
　　“梦姐，我觉得咱俩有点像乡巴佬。”老鱼摸了摸码列在箱子里的手机，他这辈子都没见过这么多手机，能卖多少钱啊。这不比看路有前途多了。
　　“你才乡巴佬。”顾晓梦瞪了他一眼。
　　老鱼光顾着看手机，顾晓梦这半天可是忙着观察别人是怎么“上水”。
　　iPhone4卖得正火热，顾晓梦谈判爽快，和新安的公司直接要了剩下的全部。那边人见这个年轻人开口就是这么大的货量，价格上也对她稍有优惠。
　　“这是我的名片，希望下次还有机会再和李小姐合作。”
　　顾晓梦和对方握手交换名片。
　　假证都做了，弄个假名片也只是顺手的事情。顾晓梦在外花名李小梦，老鱼因为这个名字笑了她三天。
　　谈妥出来已经是傍晚了，顾晓梦给潘汉卿打了个电话，她是不奢求潘汉卿给的人能用了，但是希望他安排一下仓库。
　　接下来就是把货弄进内地，龙川的船会来接。
　　手机娇贵，可没办法在河湾跟下冷冻食品似的往岸边扔。攀上了临江海关关长，直接通过进出口贸易大摇大摆进去，货车拉走的时候，打声招呼不让查就是了。
　　在新安逗留了好几天，看到货物安然送走，顾晓梦才松一口气。
　　新安连海风的味道都比临江要洋气。
　　顾晓梦和老鱼坐在海边的露天餐厅喝茶抽烟，河对岸的繁华和灯红酒绿，没钱可玩不起。
　　她算过了，这趟两百万，刚好够判个无期。


第十九章 
　　和顾晓梦的游乐园之约已经过去半月有余，顾晓梦像是忘了这件事，整个人也忙得不见踪影。她倒也不瞒李宁玉，前两天还特意上报行程，说约了朋友要去新安玩几天，怕李宁玉生气，还特意解释说是早就订下的行程。
　　她哪里敢让李宁玉知道她干的走私生意已经大到需要出差谈了。
　　因为顾晓梦的“工作性质”，一旦她几天不现身，李宁玉就会不安，生怕见她是在哪个医院警局或者是法院。
　　她尊重顾晓梦，但也拐弯抹角希望她平安。
　　顾晓梦从新安回来的时候，给李宁玉大包小包带了一堆伴手礼。
　　“出去玩，怎么跟去进货一样，我这里不缺什么的。”李宁玉看着家里茶几上放的一排礼品袋，忽然觉得顾晓梦还是少出去玩比较好。
　　“缺的缺的，玉姐对我好，我当然也要对玉姐好。”顾晓梦笑得像个傻子，从礼品袋里挑出她最中意的几件，献宝似的打开给李宁玉看。
　　“这个这个，我在专柜排队买的钢笔，玉姐写字那么好看，就差我这支笔了。”
　　“还有这个，我一看这个项链就觉得太适合玉姐了，玉姐不穿警服的时候，脖子上就差我这根项链了。”
　　“这个和这个，是我......
　　李宁玉笑着摇了摇头，“这些都太贵重了，谢谢晓梦的心意，我留下这支钢笔就可以了。”
　　“可是...这每一件都是我精心挑选的，比起玉姐一点都算不上贵重。”顾晓梦视线下垂，声音也不复刚才的得意，“我知道玉姐不缺，可是我没有什么能给玉姐的，还可能会给你带来麻烦...”
　　顾晓梦抬头看着李宁玉的眼睛，“我送玉姐的每一件东西，都和走私没有关系。他们都全额全税，和我对玉姐的心意一样不掺假。”当警察单独拿一份工资，顾晓梦有一张卡，上面的钱她从来没有动过。那对她来说，是唯一干净的来源。
　　眼前女孩的发言大胆又真挚，再计较下去便会伤人，对待礼物李宁玉也从来都不会过分在意价格。
　　“好，那我都收下了。但是...下次不准再买这么多，家里放不下。”
　　顾晓梦点头如捣蒜，管他什么下次，先把这次送出去再说。
　　“玉姐，这周有空吗，我们去游乐园吧。”
　　亏她还记得游乐园的事。
　　周六是个好天气，晴空万里。
　　游乐园的生意格外好。有带孩子的家长，也有不少情侣成双成对。35度的天气着实晒人，顾晓梦躲在李宁玉的太阳伞下，接过她递来的纸巾擦了擦额头的汗。
　　“这也太热了点，我要去买个冰淇淋，玉姐等我下。”顾晓梦说完就快步走向卖冰淇淋的摊子，生怕李宁玉拒绝似的。
　　天气热，冷饮摊子前等待的人最多，李宁玉在原地等得汗都出了第二波，顾晓梦才回来。
　　顾晓梦早排队排得大汗淋漓，怕冰淇淋化了不好吃，又急忙赶回来。她口味怪异，一手抹茶牛奶双拼，一手草莓巧克力，一个赛一个甜。
　　李宁玉看着跑到伞下的女孩，她的汗水沾湿几缕头发，造型独特地贴在她光洁的额头，鼻尖也渗出不少汗水。她开心笑着，露出洁白的牙齿，还有眼睛里多到倾泻出来的快乐。
　　李宁玉不太会夸人，但她觉得顾晓梦脸上的汗，在她过分好看的五官下衬得像花瓣上的露水。
　　这一刻的顾晓梦，让李宁玉鬼使神差抬起手，湿巾轻轻拭去她脸上的汗。
　　夏天仿佛是一夜之间就热起来的，李宁玉的动心也只需要一眼。谈不上一见钟情，谈不上日久相处的积累，顾晓梦在李宁玉面前笑过很多次，这是这一次，李宁玉觉得：她喜欢。
　　她的心突然打开了一条口子，所以夏天的风，从这一刻开始，全部都只向着顾晓梦一个人吹去。
　　天气太热，李宁玉替顾晓梦擦汗的眼神太温柔。
　　冰淇淋化了，顾晓梦也化了。
　　坐在摩天轮里的座椅上，李宁玉觉得自己动心得好像不太是时候。
　　她无法拒绝顾晓梦期盼的眼神，也不好意思告诉她自己恐高。
　　「恐高症是非理性的，是神经反射...」李宁玉在心里念叨着精神医学课上老师教的内容。
　　人类唯一恐惧的就是恐惧本身，所以没什么好怕的。
　　但....
　　恐惧本身已经很值得叫人恐惧了。李宁玉看了眼窗外，痛苦又认命地闭上眼睛。这一秒，十个莫瑞尔也不能让她宽心。
　　“玉姐，你是不是害怕？”
　　顾晓梦明明坐在对面，不知何时已经移到她旁边。
　　“没有，只是第一次坐摩天轮，不太适应。”李宁玉亦是说谎高手，她神色平淡，也卸下开五指攥紧的力气。
　　“玉姐可以牵着我的手！”顾晓梦不管李宁玉的回答，把她的手放进自己手心。“爸爸第一次带我来的时候，我也很害怕，但是多坐几次，我就不怕了。”
　　李宁玉任由她牵着，顾晓梦肯开口说起家人，她愿意听。
　　“晓梦以前来都玩什么？”
　　“过山车，跳楼机，还有蹦极和激流勇进。”顾晓梦的词语一个一个往外蹦，李宁玉越听脸越白，摩天轮已经快要了她的命了，这些她是真陪不了顾晓梦。
　　顾晓梦为什么不能喜欢旋转木马，碰碰杯之类的设施？哪怕是鬼屋也好。
　　“晓梦为什么喜欢这些极限项目。”李宁玉说话习惯专注看着对方眼睛，没有注意到顾晓梦到拇指在她手背轻轻摩擦。
　　“因为失重的感觉很特别，感觉既是活着也是死了，特别刺激，超脱三界之外不在五行之中。”
　　李宁玉知道她描述的那种感觉，肾上腺素疯狂分泌，喜欢的人很喜欢，害怕的人很害怕。
　　和顾晓梦随意聊着，分散了李宁玉大部分注意力，待习惯了摩天轮的节奏，李宁玉也不那么害怕了。很快到达最高处，顾晓梦指向远处的海，“玉姐快看，这么高看海，很美对不对。”
　　李宁玉闻言看着远处的海，确实比平时眺望更美更宽阔，不向下看便不会恐高，所以李宁玉一直眺望远方。
　　李宁玉看海，顾晓梦看李宁玉。
　　坐摩天轮的人都听过一个传言，在最顶端的时候接吻的恋人会长久。顾晓梦不奢望李宁玉是她的恋人，但她刚才已然用眼神吻了她千万遍。
　　顾晓梦没有去玩游乐园的那些设施，她要再看不出来李宁玉恐高她就是个十足的大傻子。
　　之后两个人一起去玩了鬼屋，任凭扮鬼的工作人员道具都快贴到李宁玉脸上了，全程下来她眼睛都不眨一下，搞得顾晓梦英雄救美的算盘落了空。
　　顾晓梦问李宁玉为什么不害怕，她的回答充满哲学气息，“这个世界上作恶的只有人，不然为什么鬼神都长得和人一样，凭空想象的东西不值得害怕。”
　　顾晓梦被李宁玉的鬼神论说得一愣一愣的，她还沉浸在如何英雄救美中。
　　她觉得自己还是个傻子，不然为什么没想到她可以装害怕往李宁玉怀里钻。睡前想起这个，顾晓梦气得直锤枕头。
　　李宁玉躺在床上，比顾晓梦安生多了。
　　她想起今天的一瞬动心。这瞬间的动心是什么呢，是她大脑释放出的nore-pinephrine（去甲肾上腺素）让她产生心跳加速的高级愉悦。
　　理论很无聊，唯一浪漫的地方是只有顾晓梦才能刺激到它分泌。
　　顾晓梦很好，很多时候很懂她，甚至于顾晓梦让她觉得自己不孤单，不管是生活中还是精神上。
　　她不知道顾晓梦究竟有什么秘密，也许顾晓梦就是个大罪犯。
　　李宁玉面对自己心总是比面对一切都更加坦诚，她从不骗自己。
　　所以警察爱上罪犯是可以吗？答案不重要。
　　她已经不能控制对顾晓梦的动心，不能控制对她的特别。
　　约翰·李把爱分为六种，李宁玉觉得她不能简单地属于任何一种，或者说男女之情的归纳并不适用她。心理学的残忍之处也在于此，一切浪漫之物不过因子归类。
　　李宁玉想得有点多，这才哪儿到哪儿。况且这份感情终究没有必要说出口，因为“喜欢”本身就是一件很私人的事情。
　　顾晓梦是把她当恩人当姐姐，不顾对方心情贸然谈什么喜欢，不太合适吧。
　　这也许是一场无果的感情。
　　它就应该在李宁玉心里独自发芽，然后开花，独自在不知道什么时候慢慢谢掉归于尘土。所以，哪怕顾晓梦犯了错，她逮捕她，亦不妨碍她为她动心。
　　李宁玉说服自己，安稳地闭眼进入梦乡。
　　周六和顾晓梦一起去游乐园，周天李宁玉在家做早餐，门铃响了。
　　她还在想是不是顾晓梦。
　　李宁玉好笑地摇了摇头，和顾晓梦相处一直都很舒服，她绝不会贸然上门。
　　猫眼里看不到人，李宁玉警惕，拿了枪再开门。
　　楼道空空，只有地上，躺着一个小小的u盘。
　　今日提及
　　莫瑞尔(Orval Hobart Mowrer)，美国行为主义心理学家。从事学习理论的研究，提出二因素学习理论（又称两阶段学习理论）。
　　即动物或人类首先经由经典条件反射而习得恐惧;然后通过操作性条件反射学习到逃避原情境的行为以降低恐惧，通过操作性条件反射可以迅速地学到这些习惯。
　　约翰李(John.Alan.Lee）将男女之间的爱情分成六种形态︰情欲之爱(eros)、游戏之爱(ludus)、友谊之爱(storge)、依附之爱(mania)、现实之爱(pragama)及利他之爱(agape)。
　　1、情欲之爱建立在理想化的外在美，是罗曼蒂克、激情的爱情。其特点是一见钟情式，以貌取人、缺少心灵沟通、热烈而专一，靠激情维持。2、游戏之爱视爱情为一场让异性青睐的游戏，并不会将真实的情感投入，常更换对象，且重视的是过程而非结果;不承担爱的责任，寻求刺激与新鲜感。
　　3、友谊之爱是指如青梅竹马般的感情，是一种细水长流型、稳定的爱。这种爱情以友谊为基础，在长久了解的基础上滋长着，能够协调一致解决分歧，是宁静、融洽、温馨和共同成长的爱情。
　　4、依附之爱者对于情感的需求非常大;依附、占有，妒忌、猜疑、狂热、在恋爱中情绪不稳定。这种爱控制对方情感的欲望强烈，将两人牢牢地捆在爱情这条绳索上。
　　5、现实之爱者则是会考虑对方的现实条件，以期让自己的酬赏增加且减少付出的成本的爱情。这类爱情理性高于情感，受市场调节的现实主义态度。
　　6、利他之爱带着一种牺牲、奉献的态度，追求爱情且不求对方回报。自我牺牲型爱情是无怨无悔，是纯洁高尚的。


第二十章 
　　李宁玉捡起u盘，保险起见，她吃完面包去了网吧。
　　u盘没有加密，里面躺着两个文件夹，一个word文档。word文档名叫“李警官先看这个”。李宁玉点开，文字内容先是自我介绍，他说他是涂老板的手下，捡到一个顾晓梦的u盘，原文件被他打包成了一个文件夹，另一个“补充资料”的文件夹，是他送给李警官的情报。
　　顾晓梦的u盘怎么到他们手上的？是那次光头男和黄毛在晓梦家里偷的，晓梦没发现？还是发现了她没有说。李宁玉有所疑虑。
　　她点开文件夹，握住鼠标的手停止了滑动。
　　那是她作为优秀毕业生在学校官网登载的页面，是校内网里被学弟学妹偷拍讨论的页面，是她上报纸的剪报图片，是接受采访时的视频....林林总总十几张。还有最后一个MP3文件，她点开，是她和顾晓梦第一次打电话的录音。
　　顾晓梦收集她这些东西做什么，只是为了报恩，需要这么细致吗。
　　不止李宁玉疑惑，当时光头男把u盘交上去，他们看到这些东西都有点摸不着头脑。还好他老大机智，“这你都看不出来？一定是龙川安排这个顾晓梦去接近李宁玉，这都是顾晓梦收集的资料，知己知彼百战百胜。再说这个录音，肯定是顾晓梦上报给龙川的证据，证明她和李宁玉的进展，你听听，这口气，多亲近。”
　　“龙川他妈的，全面渗透，连女警察也不放过。”
　　“你别小看这个李宁玉，她可不是一般警察。”
　　不用老大评价，光头男已经领教过李宁玉的不普通了。
　　“你说她为了顾晓梦，甚至愿意冒险拿着空枪吓你们？”
　　“对啊，胆子也太大了。”光头男不想让老大觉得自己蠢，把李宁玉夸得神乎其技。
　　“行，没你们事了，我会把u盘资料和这件事都跟老板汇报的。”
　　李宁玉又打开那个“补充资料”，里面是顾民章和龙川来往密切的照片，是关于顾民章走私被判刑的报道，是顾晓梦和龙川先后从一家会所出来的照片。怕李宁玉不认识人，还贴心在每张图上标注了名字和个人介绍。
　　现在不过十点，网吧人不多，还没那么乌烟瘴气。不远处有打游戏的人手里拿着烟，打到气急还砸鼠标键盘。为数不多的几个屏幕都是花花绿绿炫目的游戏特效，李宁玉环抱双臂坐在椅子上，她和她面前的word文档，在网吧突兀得扎眼。
　　李宁玉收起u盘离开。
　　如果李宁玉不知道顾晓梦就是她曾经救下的那个女孩，看到这个u盘里的文件，她也必然要在心里打个问号。
　　已知顾民章是被判刑的走私犯，和龙川是伙伴，而如今顾晓梦和龙川又走的很近。
　　涂老板想表达的东西再明显不过：顾晓梦不是普通走私犯，她接近你全是另有目的，证据就在她自己的u盘里。
　　李宁玉有自己的考量。
　　行为表达一个人所有的动机，做的远远比说的可信。她以前不知道顾晓梦的动机是什么，后来她以为是报恩。
　　且不说这个u盘内容是否被人修改，李宁玉始终明白的一件事就是，顾晓梦从来没有害过她。顾晓梦肯定有什么秘密，也许现在不是时候告诉她。
　　李宁玉让自己尽量客观，她也知道她喜欢顾晓梦。人们对自己亲近的人都总会多几分信任，更不要说是喜欢的人。
　　关于顾民章的案子，李宁玉最不解的就是，一个身处壮年的男人，怎么会刚进狱里不久就发病身亡，病因也写得含含糊糊，说的是猝死。
　　别说李宁玉觉得蹊跷，顾晓梦最了解她父亲的身体，她那时怎么能接受这种结局。
　　李宁玉假定自己是顾晓梦：就如这里面写的，我是走私犯，除了赚钱，我最想知道的，应该就是父亲真正的死因。接近龙川，搞清楚当年发生了什么，父亲谨慎多年一朝入狱是不是另有隐情，如果没有，是不是真的就是猝死？
　　其实直接了当问顾晓梦是最好的，但是顾晓梦的u盘出现在她手上，她已经“窥探”了对方的隐私。在情况不明朗的当下，只能什么都不说。
　　李宁玉打算把这件事先瞒下来，除非顾晓梦告诉她，她在找u盘。
　　顾晓梦生日之后，她好像越来越忙。不过李宁玉也有要忙的事情，她最近接到了顾晓梦母校的邀请。
　　快放假了，校团委做了安全周讲座的活动。他们看过李宁玉在电视台的采访，邀请她来做一次主讲人。
　　之前也不是没有学校来邀请，一般都邀请男警察，特别要求想让李宁玉去的还是头一回。
　　李宁玉用心准备了讲义课件，她打算讲一讲女性生活安全的小知识。为这事，她提交完讲义还和校方对接的老师闹了点小矛盾。
　　对方说既然是女性安全主题的讲座，怎么没有一些基础常识，比如太晚了不要在外面逛，去不熟悉的地方不要穿太暴露之类的。
　　这样的思维固来已久，口头上是为你好，实则却是另一种层面的伤害。这种话可以由女孩们的父母家人关心说出，但绝不该从老师或她李宁玉嘴里说出来。
　　李宁玉不想给受害者加上任何枷锁，正是因为这样的言论，一旦有受害者，必将免不了遭到非难。
　　“都是因为你太晚出去玩/穿得太少/长得太漂亮...才遇到这样的事。”
　　事实如此吗？
　　李宁玉从不这样认为，她甚至有点生气，她想把师姐做的女性裙子长度和受到性骚扰的相关关系的论文直接发过去，怕对方看不懂；她想理论，又担心太尖锐反而达不到沟通目的。
　　一想到顾晓梦也可能被人这样指摘，李宁玉便如万箭穿心。
　　“1938年，我们的国家被侵略，是因为地大物博，所以是我们的错吗？不是的，是因为力量悬殊，是因为有侵略者，所以才会被欺负。”
　　李宁玉回了这样一句话，对面看她突然上升到了这种层面，没再提修改的事，一切按照李宁玉的讲义进行。
　　世界上有任何犯罪发生，原因只有一个，那就是有罪犯存在。李宁玉看了一眼架子上熨烫好的警服，这身衣服，不就是要保护每一个女孩子穿裙子的权利吗。
　　李宁玉的讲座海报贴在临江科技大学的公示栏，那天的小礼堂座无虚席，一半是听讲座，一半只是单纯来看李宁玉。海报上那个英姿飒爽的女警察，比电影明星也不差什么了。
　　讲义大概分三个板块，一是老生常谈的假期安全；二是亲密关系里的安全，李宁玉仔细科普了DV(Domestic Violence)的前前后后。台下孩子们都听得很认真，这些对他们来说，是人生第一次。三则是个人身体安全，李宁玉特别提到了避孕和卖卵。
　　讲座一个半小时，无人中途离场。结束之后还有不少学生来问问题，李宁玉抱着校方给她准备的花和学生们合影，等到礼堂完全散场，离讲座开始已经过去了两个多小时。
　　李宁玉和同事聊着今天的讲座，准备一起去吃饭。
　　“李警官！”不知道从哪里走出来的女孩叫住了她。
　　李宁玉想女孩是不是还有什么问题要问。
　　女孩子支支吾吾，又看了看她身旁的同事。李宁玉会意，把花放到同事怀里，让他先去。
　　“好了，是还有问题想问我吗？”李宁玉露出和蔼的笑。
　　“李警官，我...我有点害怕。”女孩声音颤抖，再说一句话就要掉下泪来。
　　李宁玉鼓励她说下去。
　　“我上周去捐了卵...回来之后小腹就总是有点痛，我会不会被切掉器官啊。”说到这里女孩已经忍不住，眼泪像断线的珠子。
　　李宁玉忙找包里的纸巾递给女孩，刚刚讲座里提到卖卵的后遗症，严重的会卵巢肿胀、腹部变形，不能怀孕等，估计是把女孩吓到了。
　　“别哭别哭，慢慢说，我带你去医院。”李宁玉给同事打了个电话说自己临时有私事，开车带着女孩离开学校。
　　一路上李宁玉搞明白了事情的前因后果，她心里像挂着秤砣，没想到第一次讲座就能遇到这种情况。或者说如果早一点让这些孩子知道这方面的知识，她们是不是也不会做这种傻事了。
　　女孩才满十八岁不久，是一年级新生。假期想和同学一起出去旅游，但是没有钱，经另一个女生介绍，做一次捐卵能有五千块钱的补贴，她就心动了。那个女生是她们学姐，据说已经做了两三次了，根本没有风险。
　　“我学姐说捐卵和献血一样，是做爱心好事，既能帮助不能生孩子的家庭圆梦，又能有一笔丰厚的补贴。”
　　要不是今天听了李宁玉的讲座，她还一直觉得自己在做善事呢。
　　李宁玉越听越生气，握着方向盘的手都不自觉加重了力气。
　　这些中介哄骗她们，说每个月她们都有卵子会被排掉，不取也是浪费。可她们哪知道，一次取卵要吃大量促排药，黑中介一次取几十颗，五千块钱的贱卖价格，折损了身体，她们还觉得赚到了。
　　“你有这个中介的联系方式吗？”
　　“没有，我们都是由学姐联系的，然后告诉我们具体的时间，他们会有车到校门口来接。”
　　李宁玉都要气笑了，她口中那个靠谱的学姐，说不定正是曾经的受害者，然后和中介勾结在一起，跟发展下线一样，每介绍一个人，她们就能拿一次回扣。
　　李宁玉在医院走廊等女孩接受检查，万幸，只是有点发炎，吃些消炎药不能过度劳动，休息一阵就好了。
　　女孩留了李宁玉的电话，李宁玉也跟她要了那个学姐的联系方式。
　　李宁玉送女孩子回了学校再回家，她一路都开着车窗，七月天气很热，李宁玉的心情也很闷。
　　她很想解决一些事情，不幸的是已经有很多女孩遭受了这些，幸运的是因为她的科普至少能让一部分女孩避免。
　　办事如治水，堵和疏，都要有人去做。
　　今日作话
　　DV(Domestic Violence):中文直译为家庭暴力，但我觉得它的英文意思能更准确表述。关在屋子里的，因为亲属关系而具有一定的隐蔽性的暴力，包括不限于情侣，同居伴侣，残疾者与照顾者。
　　说来惭愧，我也是直到2017年才接触了这个概念。相信很多姐妹都和我一样，从未正儿八经听人系统讲过这些。我们的教育里缺失的，不仅是性教育，希望以后的孩子们能多一些这样的通识课。
　　关于卖卵:
　　爱护身体，不要卖卵，都是骗子!
　　不要卖卵不要卖卵不要卖卵不要卖卵不要卖卵不要卖卵不要卖卵不要卖卵不要卖卵不要卖卵不要卖卵不要卖卵不要卖卵不要卖卵不要卖卵不要卖卵不要卖卵不要卖卵不要卖卵不要卖卵不要卖卵不要卖卵不要卖卵不要卖卵不要卖卵不要卖卵不要卖卵不要卖卵不要卖卵不要卖卵不要卖卵不要卖卵不要卖卵!


第二十一章 
　　第二天去警局，同事问起昨天李宁玉没去吃饭的事情。李宁玉含糊其词没说女孩的事情，她拿着准备的材料，去找刑警队的了解关于取缔卖卵黑中介的方式，看看能不能办。
　　“人家女大学生都没有自己来报案，这也不是公诉案件。”
　　“你自己也是警察，你看看法律写的，进行商业化的供卵行为才算违法。钱卵交易，证据呢？”
　　“中国现在就没有一例因为卖卵判刑的先例，咱们警局还能做新中国头一个？”
　　他们肯定都在外面听见了，关于李宁玉多管闲事的八卦又会多一件。
　　李宁玉知道，主动去做这些事，很难，但没想到，这么难。
　　学生在没有受到严重伤害之前，拉不下脸来报案。受到严重伤害再去报警，失去的健康却再难找回。法律滞后她也能理解，买卖器官犯法，卵子是器官吗？它太难定义了，可它对女孩子的身体伤害又是显而易见的。
　　卵子是可以再生的，血液也是可以再生的，卖血可以被判刑，卵子却不行。这个道理李宁玉想过，她明白，却不愿意明说，说出来也不过是牢骚罢了。
　　李宁玉手里还拿着那个学姐的联系方式。她心中浮现一个大概计划，不是没有证据吗，那她就亲自去取那个证据。
　　装作科技大学的研究生，李宁玉很快得到了回复，让她尽快去拿促排的药，一般十天左右卵泡成熟，便安排在下周给李宁玉做取卵。
　　“生意”这么好，已经排到下周，多一天，便是多一个受害者。
　　李宁玉转着钢笔，盘算她计划的可行性。
　　当晚龙川的小楼，顾晓梦难得见到好久没一起吃饭的王局。她忙着和潘汉卿跑另外几笔生意，龙川似是有意提拔她，最近她每顿晚饭几乎都是在酒桌吃的。
　　大家都知道，顾晓梦要发达了。
　　龙川的小楼刷脸消费，这些当官的过来，根本不用花钱，查账都没地儿查，全是龙川报销。顾晓梦碰到王局，站着聊了几句。
　　他们之间的话题自然是李宁玉。
　　王局说李宁玉今天又多管闲事，去学校开个讲座就要给学生伸张正义。像这种黑中介是自己搞的还好，要是大一点的捐卵代孕卖娃一条龙，背后不知道是哪位在撑腰呢。
　　能代得起孕的，非富即贵，取缔卖卵代孕，只会伤害到这些金字塔顶端的人的利益，谁会去管呢，不都睁只眼闭只眼。
　　顾晓梦知道她的李警官今天一定又撞南墙了，她会回头吗。
　　她不会。
　　顾晓梦觉得这次，自己也许能做些什么。
　　以顾晓梦对李宁玉的了解程度，她只身前往龙潭虎穴也不是不可能，顾晓梦哪舍得她去冒这个险。所以顾晓梦打了两个电话，一个是问龙川要人，一个是找老鱼让他去查临江的卖卵黑中介。
　　龙川前两天找顾晓梦，让她和李宁玉再接近些。龙川收到上面老板的风声，有受贿案要查，可能会借调李宁玉，吩咐他想办法把李宁玉留在临江，龙川还在想办法。
　　顾晓梦觉得这是个好说辞，她对龙川说，这件事如果能成她在李宁玉心里地位一定会上升。
　　“不就是几个黑中介，动得起，去弄吧。”得到了龙川的口头授意，事不宜迟，顾晓梦第二天傍晚就带着人去砸场子。
　　进门之前，顾晓梦看着她和老鱼找来这帮兄弟，暗嘲江湖混混有些时候比警察效率还高呢。
　　这些中介一般会租一套房子，前面改装成前台，还挂着“**医疗”几个字。卧室放了两张病床，拉个帘子就是手术台了。
　　顾晓梦假装来捐卵的女大学生敲门，门打开了就再也没关上，房间里一下涌进七八个人。为了让人减少紧张度，前台也是个年轻女孩子，顾晓梦在开门的时候就捂住对方的嘴控制住了人，她压低声音说：我不找你的事，不想挨打就听话。
　　前台拼命点头，迫于威胁，她一边发抖一边回答顾晓梦的问题，此时卧室正在进行一台手术。
　　压下把手，顾晓梦开门进去，看到的就是一个连口罩都不戴的男人，他拿着取卵针，正要刺进女孩的身体。
　　那根针实在太长了，整整一条手臂那么长。这么长的针刺到身体里，难以想象有多疼。
　　老鱼站在顾晓梦旁边，这个“医生”显然被闯进来的人吓坏了，手持长针一副防御姿态，他大喊：“你们干什么！”
　　顾晓梦的表情没有多大变化，但老鱼感觉到了她周身的怒气。不跟对方废话，顾晓梦抄起旁边等待用的座椅直接往男人身上砸过去。
　　取卵针被砸弯，老鱼也跟上顾晓梦的节奏，一脚把人踹翻在地。顾晓梦捡起地上的椅子还要再砸，这次被老鱼一把拉住，他是真怕这姑奶奶下手没个轻重给砸死了。
　　顾晓梦看了一眼病床上瑟瑟发抖的女孩，思考一秒后放下手里的板凳。老鱼忙叫人把地上的抱头死狗拖出去绑起来。
　　顾晓梦坐到病床边，告诉女孩不要害怕，又跟她说取卵有多伤身体不要做傻事。其实女孩子进来就已经后悔了，但在他们的花言巧语下又忐忑的地躺在病床上，看到那根取卵针的时候她的恐惧达到最大化，可是麻药已经打了，想到欠下的债，她再无回头路。
　　女孩抱住顾晓梦放声痛哭，还好顾晓梦来了，还好一切都还没发生。
　　顾晓梦有一瞬间晃神，女孩子看起来年纪不大，还没有面对过什么人生的风浪。顾晓梦忽然想起李宁玉，于是她不知何处安放的双手也轻轻拍了拍女孩子的后背，告诉她不要害怕。
　　顾晓梦任女孩一直抱着，待她情绪平稳下来，安排个兄弟把她安全送回去。
　　送走女孩，顾晓梦才继续解决事情。前台小妹蹲在墙角，旁边站了两个男人，顾晓梦瞥了一眼没管她。负责取卵的人早被老鱼他们五花大绑扔在客厅中央。
　　顾晓梦拖着刚才打人的凳子过来，老鱼吓死了，“姐！别打了，再打出人命了！”
　　“咚！”凳子砸在地上的声音被顾晓梦弄得格外响。她坐上去，使唤老鱼：“把他弄过来，跪这儿。”
　　拿了几张前台的宣传册子，顾晓梦在手里把它们卷成圆柱，跪在她面前的男人始终不知道怎么惹上这帮人的。
　　“取卵，”顾晓梦字正腔圆说出这两个字，她手里的宣传册也在男人脸上拍了两下，“好一个稳赚不赔的生意啊。”她的声音不像是骂人，倒像是夸赞调侃。在场的人没一个敢笑，尤其是老鱼，知道顾晓梦现在正气头上，他只祷告顾晓梦给人留条命。
　　“把他手机摸出来。”
　　顾晓梦觉得宣传册拿着不够有力，从兄弟手里接过一把西瓜刀。
　　“给你老板打电话，就说有个取卵的女孩出医疗事故盆腔积血昏死过去了，让他来处理。”顾晓梦一手拿着刀，一手把手机递给他。
　　明明屋子里一群男的，男人却觉得只有眼前这个漂亮女孩让他的命在生死线摇摆。
　　他配合地打完了电话，接下来就是等待，直到眼前跪着一个男人，变成跪着两个男人。
　　顾晓梦知道再往上问他们的代孕链，可能是跨省，可能是她的能量无法触及的利益，她索性问都懒得问。
　　前台小妹找出来的簿子，记着每一个女孩的档案。她们按照身高，长相，学历被分类，每一个人都标好了价格。
　　明明都是花季女孩，却像是货架上的商品，被人随意选购。
　　这个月才过去20天，已经有了50个女孩来取过卵，每天都有两三个。
　　顾晓梦拿着文件夹，又坐回凳子，“钱，识相点拿出来，不识相可以问问我手里的刀。”
　　“你们这是入室抢劫，犯法的！”中介老板还嘴硬了一下。
　　像是听到了什么笑话，顾晓梦刚才生气的情绪都被缓和了。“说得也是，刀还是太血腥了，要以你们为榜样。”
　　消毒桶里还有几根取卵针，顾晓梦拿了一根过来。“把他俩给我绑在凳子上，对了，嘴巴塞住，太吵了扰民。”
　　“别别别，我给！我给！”见顾晓梦要来真的，中介老板立刻吓得求饶。
　　小弟拿着银行卡和密码出去取钱，顾晓梦叮嘱他记得做好伪装，别给摄像头拍到了。
　　没一会儿，顾晓梦接到电话，钱已经全部取出来了。
　　“各位大哥，大姐，可以了吧，钱都给你们了。”中介老板以为他们是入室抢劫，当破财免灾了。
　　顾晓梦抬眉，示意小弟把他嘴塞上。
　　“我们龙川龙老板要做这行生意，你，滚。“顾晓梦顺便给龙川扣个锅：“以后再让我们兄弟抓到你在干买卖卵子的生意，杀了你也不是事，懂吗？”
　　顾晓梦翻着手里的册子，突然拿起取卵针扎在他大腿上，男人吃痛五官都拧得变形，发出呜呜的闷哼声。
　　那些女孩经受的的疼痛可不止这么点。
　　真恶心。
　　“这东西还挺好使，又痛又不见血。给你们打个折吧，”顾晓梦不想再看到这两个人，她把取卵针递给旁边的兄弟，“算五十个女孩好了，这两个人，一人身上扎25个洞，就在四肢扎，别出人命了。”
　　顾晓梦站起来往外面走，她想了想又说，“这里，砸了。我在外面等你们。”
　　楼道转角能看到临江的夜景，顾晓梦点了根烟，风吹过来，她觉得临江的夜景其实很美，晚风也格外舒畅。
　　顾晓梦请今天所有的兄弟去吃饭，在饭店的卫生间里，她看到厕所隔板右边，贴着的“爱心捐卵”的广告。她以前迷糊，从没注意过这些，但今天这小广告格外刺眼，她从包里翻出口红拧开。
　　顾晓梦洗了手，和镜子里的自己对视。她暗暗发誓，只要她顾晓梦在临江一天，临江便没有买卵的黑中介一天。
　　年轻女孩拧上洗手池的水龙头，像是关上了一条罪恶的暗流。
　　后来有别的女性再到这里的卫生间如厕，她们看见白色墙板上“爱心捐卵”广告的电话被涂掉，上面画着一个大大的叉，旁边是豆沙色口红写下的一句话：爱你的身体，人生没有过不去的坎，加油。
　　今日作话
　　关于卖卵，昨天没有完全写清楚，留着今天补充。
　　其实这一章有自己的私心，我很早之前说过这是圆我另一个梦，这个梦里善恶有报。
　　现实是什么呢，是【17岁少女卖卵伤害案，两人因非法行医获刑，该案成全国首例成功追究刑事责任的代孕案】这个案子只判了一年罚款五千。
　　猜猜这个【全国首例】是哪一年呢。
　　2017年。
　　还是说说卖卵的危害吧，这里借一下LOFTER用户@TM的评论:
　　卵和魁蝉最大不同是料蚌为可再生资源，而卵为不可再生资源。
　　女孩子在妈妈肚子里已经生成了一辈子可用的卵库，性成熟后每个月通过竞争发育产生一枚成熟的卵，女性一辈子总共能排出400个左右（对比备蚓一发以亿记），然后卵巢功能衰竭萎缩进入老年期。
　　捐卵最要命的是他要催化卵泡成熟，一次排出多个，黑心的还会加大药物剂量，可能过度耗竭导致卵巢功能衰竭，而卵巢功能衰竭的后果是不孕（没有卵了），绝经(激素生产厂没了），提前进入“老年期”（皮肤松弛、外阴阴道萎缩、乏力、骨质疏松等）等。
　　远不是男捐蝴蚓那么轻松写意甚至还能白得后代。
　　【玉梦】《圈套》22
　　测谎师*走/私/犯
　　「要谢的是你呀。我只是从被姐姐保护的妹妹，长成了姐姐」
　　小剧场：
　　晓梦：我马甲怎么掉的？
　　老鱼：不好意思可能是我。
　　打电话的女孩：不好意思还有我。
　　本文又名《全世界都在让我掉马甲》
　　——————


第二十二章 
　　七月应该是盛夏的七月，早晨来上班的时候，平时海底的水汽却像都浮涌上来，鸟儿飞来飞去也带不走沉闷。
　　李宁玉到办公室打开手机，那个拉人头的学姐发来的消息，说的是公司倒闭了不再进行捐卵业务了。她再打过去，拨打的电话已关机。
　　“梦姐，他这里的钱也不够分啊。”顾晓梦连端了两家黑中介，手里有这些女孩子所有的资料，她让老鱼把“缴获”来的钱，全都打到她们留的卡号上。中介老板挥霍，卡里现金没剩多少。
　　“差多少，我补上吧。”
　　“可是...”
　　“哎呀别可是了，你梦姐我来钱不比她们卖卵快？”
　　“记得给她们群发短信，说是警方取缔黑中介，让她们拿钱好好去医院检查身体。知道怎么说吧。”
　　“知道知道！”
　　老鱼汇完账发完消息，按照顾晓梦的吩咐，准备取出手机卡掰掉。他不知道顾晓梦怎么突然对卖卵这事上心了起来，不过打砸抢装警察救人什么的，别说，还挺爽。
　　正准备关机，进来了一个电话，老鱼犹豫了一下，他突然恶趣味上来。
　　“你好，这里是公安局，请问你有什么问题吗？”还挺像回事。
　　“你好，请问我卡上的一万块钱是你们打的吗？”果然是刚刚发过短信的某个女孩。
　　“是的，请用这笔钱好好检查身体，买点补品吃。”老鱼觉得要是没在公安局留过案底，他实在太适合当警察了。
　　“谢谢，谢谢你们。请问是一位姓李的女警官办的案子吗？”
　　想到顾晓梦看文件夹的认真样，又想起她那个搞笑的花名，老鱼忍住笑一本正经说，“是的，是一位叫李小梦的女警官带我们去办的。”
　　“噢，好，再次谢谢你们！”
　　诶？海报上那位不是叫李宁玉吗？女警察们真好。女孩想了想，还是给李宁玉打了电话表示感谢。
　　李宁玉更懵了，今天怎么回事，一会儿是卖卵公司倒闭，一会儿是女孩竟然收到警局汇款，专程给她打电话道谢。这种钱只会充公，怎么会汇给她们。
　　“你是说是警局给你们汇了款发了信息？”
　　“对的，那位警察叔叔说也是一位姓李的女警官办的案，我还以为是您呢，不过应该是您的同事。”
　　“有告诉你她叫什么名字吗？”
　　“有的，是一位叫李小梦的警官，您可以代我向她也说一声谢谢吗。”
　　李...晓梦？
　　向那个女孩要了所谓警察的号码，李宁玉打过去，关机，在警务系统也查不到。不过临江也多的是二三十块钱买黑卡的地方，她没有指望能查出什么。
　　端详了会儿手里的A4纸，李宁玉忽然轻轻笑了。她把纸张撕碎丢进垃圾桶，上面是她准备以身试险取证的计划。
　　她不用再去了，已经有人去做了，而且比她能达到的结局还要更好。
　　女孩说打电话的人是男警察，李宁玉估计是顾晓梦吩咐手下去办的事，只是没想到女孩会打电话过去问，那边就胡乱编了个名字。
　　李宁玉不知道顾晓梦那个花名的来源，谁让中国最多的就是姓李的。
　　这么大的事，李宁玉一点没听顾晓梦提起。要不是女孩打那个电话，她根本无从知道。
　　李宁玉摆弄手机，发了条短信。“李晓梦警官，今天有空一起吃晚饭吗？”
　　发完信息李宁玉最近几天的阴郁情绪都一扫而空，她不知道顾晓梦怎么关注这些事的，也不知道她用的什么手段，就这样雷厉风行完成了她要费尽周折才能做的事。
　　她迫不及待想听顾晓梦说一说是怎么办到的。
　　李宁玉感叹命运弄人，顾晓梦如此赤诚正义，怎么就没当个警察，反而干起了走私。
　　等一下，顾晓梦，警察？
　　顾晓梦收到李宁玉的消息，一眼看上去先看到晓梦+警官两个字，魂都吓飞了，还以为她暴露了。一看李晓梦三个字，她稳了稳心神，这个马甲只有老鱼知道。
　　老鱼接到顾晓梦的电话，一五一十汇报了今天的事。这也许就是命中注定吧，顾晓梦认命地想。但凡哪个环节没发生，李宁玉也不能知道就是她啊。
　　“啊...好的玉姐，老时间老地方？”
　　顾晓梦和李宁玉吃过很多次饭，临江不大，顾晓梦土生土长二十几年，她带李宁玉吃遍了她认为好吃的地方。最后约在两个人都喜欢的一家私房菜，烤鱼一绝每次必点。
　　“我今天才知道，原来晓梦在外面悄悄当警察呢。”
　　顾晓梦给李宁玉夹了一筷子鱼肚最嫩的肉，听她说的话差点没拿稳筷子。虽然知道她不是那个意思，顾晓梦还是听得眼皮子跳。
　　“学雷锋做好事不留名嘛，”顾晓梦赶紧把这话题扯开，“都是老鱼嘴巴没个把门的。”
　　“这是好事，晓梦为什么不想让我知道。”
　　让你知道我上门打砸抢当四害吗？顾晓梦心里想，嘴上却说：“因为用做好事的方法，达不到好事的效果啊。”
　　李宁玉多少也能猜到，顾晓梦是怎么拿到那些钱怎么“伸张正义”的。
　　“晓梦，谢谢你。”
　　“玉姐谢我做什么。”顾晓梦被她一句正经的谢谢搞得还有点不好意思。
　　“不是我谢你，是代那些女孩子谢你。”
　　“玉姐不会怪我用违法的方式，达到这样的结果吗？”顾晓梦试探李宁玉对暴力的态度。
　　“如果是别人，我不赞成，如果是晓梦，可以斟酌。”
　　李宁玉的评价太高了，顾晓梦觉得自己有点担不起，她明明是个罪犯，怎么在李宁玉眼里，她反而还能成为道德标杆。
　　“为什么，玉姐...我没你想的那样好。”如果李宁玉知道她杀过人，会不会非常失望。
　　“因为我相信晓梦有尺度。”李宁玉注视着顾晓梦的眼睛，神情认真不似玩笑。“也许晓梦认为我是学院派，是法律永远的拥趸。当然，绝大多数时候我是的，司法应该冰冷无情没错。可法律有滞后性，而朴素的正义千年如一。”
　　顾晓梦忽然笑了，是啊，她的李警官，向来拥护正义而非规则。
　　既然李宁玉觉得她能把握尺度，她当然也会坚守住。顾晓梦适时地陷进了李宁玉的善良话术，好像李宁玉给她下的套她从来都没察觉和逃出来过。
　　皮格马利翁效果，也称期待效果。如果你想让对方成为什么样的人，就怎样去鼓励夸赞她。李宁玉为顾晓梦感到自豪，也为喜欢顾晓梦而自豪。顾晓梦总让她生出一种，自己喜欢的人好棒的感觉。
　　李宁玉有自信，也相信自己的眼光。只要她在顾晓梦身边，就不会让顾晓梦把握不住尺度，不会让她从以暴制暴，滑向纯粹的施暴。
　　和李宁玉今晚的探讨，让顾晓梦安心了许多，如果哪一天那件事败露，也许还不至于到和李宁玉反目成仇的地步。但一想到还是有可能和李宁玉形同陌路，顾晓梦依然心如刀绞。她好不容易又在临江遇见她，她好不容易现在和她这样亲近。
　　顾晓梦祈祷今生这件事都别被翻出来。
　　至于李宁玉今晚的赞美评价，她不敢擅自居功，要谢的话，最后得谢的人还是李宁玉啊。她也不过是从被姐姐救过的妹妹，长成了可以保护妹妹的姐姐。
　　顾晓梦不用穿那一身衣服，也成为了和李宁玉一样的，让光照进来的人。而在李宁玉心里，顾晓梦也已经是她的骄傲了。
　　为了印证自己的大胆猜测，李宁玉到家进行了一次系统的复盘。
　　如果顾晓梦是警察，那么顾民章是什么，也是警察吗？这样的话顾民章的死便有了许多猜测，是卧底败露，还是其他什么？顾晓梦知不知道她爸爸是卧底，知道多少？顾民章的任务是什么，顾晓梦的任务又是什么？她们父女两和龙川究竟有着怎样的关系？顾晓梦明明没上过警校，是不是有意为之？
　　问题一个接一个，个个都没有头绪。
　　除开身份问题，李宁玉还有一个关于顾晓梦本人的猜测：顾晓梦是不是喜欢她。
　　李宁玉明白自己喜欢顾晓梦，所以不免期待对方对自己也是同样的想法。这是她无法控制的干扰因素，从她动心开始，她就知道自己再也无法在感情上客观对待顾晓梦。
　　回想起顾晓梦对她做的一切，她无时不刻关注她，就拿这件事来说，她才在警局申请办理案子，没两天顾晓梦把人窝都端了。顾晓梦看她的眼神，顾晓梦小心翼翼地对待她的样子，顾晓梦对她说的那些听起来是玩笑的一见钟情。
　　万一是真的呢？
　　李宁玉越想越多，想到最后，仿佛世界只围着三个字打转：顾晓梦。
　　放下画图复盘的笔，李宁玉走到窗边拉开窗帘，只是想到同样的城市里，那个女孩就在某一处，李宁玉把手掌覆在自己的心口。
　　七月果然是盛夏的七月，远处是晴朗的夜空，白天翻涌的沉闷水汽也回到海里休息。
　　月明星稀，一夜无梦。
　　【玉梦】《圈套》23
　　测谎师*走/私/犯
　　「诚实的女孩，应该得到奖励」
　　老鱼：不好意思这集又有我，我的戏份应该多少算个镶边男主了吧。
　　梦：拿好你助攻的号码牌！
　　玉：不好意思双女主剧无男主勿cue。
　　龙川：我以为我是男主。
　　老潘：那我算个男二？
　　《论双女主》
　　————


第二十三章 
　　老鱼发现最近几天顾晓梦有点神经兮兮。
　　她总是动不动就摸着自己脖子上的饰品傻笑，老鱼观察过了，不过就是一枚戒指，也不花哨。把戒指挂在脖子上这种时尚，他的几个兄弟也有，哎呀呀三块钱一套。
　　如果说这都不算什么，今天一起吃饭的时候，顾晓梦看着眼前那盘鱼也出神，老鱼终于忍不住，“梦姐，你在想什么？”
　　和老鱼待在一起的顾晓梦比较放松，她喃喃自语，“也不知道她吃饭没有。”
　　老鱼如遭晴天霹雳，他家的白菜被猪拱了他竟然一点都没有察觉。
　　“梦姐，你...”老鱼有点心痛，这么漂亮的女孩也不知便宜了谁，别是哪个长得帅的混混吧，他语重心长地说：“你别喜欢周围这帮兄弟啊，配不上你的，还不如看上我。”
　　“？？？”顾晓梦不知道老鱼在胡说八道什么。
　　“真的，你听我说，男人没一个好东西，别被哪个花言巧语的小子骗了。”
　　“？？？”
　　“你看你现在干得多好呀，我都被你带着发达了，他们肯定眼红你的钱！所以你....”老鱼喋喋不休，顾晓梦听明白了赶紧打断他：“等会儿等会儿，我没有谈恋爱。”
　　“那你肯定喜欢上谁了！”
　　又来了又来了，又是这种笑！老鱼八卦之魂燃烧：“到底是谁啊？”
　　“怕你接受不了。”顾晓梦没想瞒他，除了不能跟老鱼讲自己是警察，顾晓梦没有什么不能跟老鱼说的。老鱼不仅是她的生死之交，也是唯一一个去过她家的朋友。有这样一个朋友，在顾晓梦看来，是为数不多的人生幸运之一。
　　“只要别是黄金大酒店谈的那个六十岁老头，或者是哪个初中都没毕业的看路仔，没有我不能接受的！”老鱼拍着胸膛保证。他感激顾晓梦发达了也带他，什么都让他学，也庆幸自己没有跟错人。上次去谈了新的贸易公司，借他们的进出口资质证件走私，老头对顾晓梦明里暗里都是那种暗示，他差点没忍住要揍人。
　　“是李宁玉。”
　　老鱼一口饭差点梗死在喉咙，他咳得脸都涨红才磕磕绊绊地说：“是不是玩得有点刺激了梦姐，你这是耗子爱上猫，羊圈里进了狼羊还贴心栓上了门。”
　　老鱼竟然没有惊奇李宁玉和她同是女性，顾晓梦很开心，招呼服务员又上了两瓶啤酒。
　　“老板不是让你收买她吗！你怎么把自己搭进去了？”这个老鱼也是知道的，他才不管顾晓梦喜欢谁，不耽误挣钱万事大吉，而且他竟然有一种意料之中的感觉。像顾晓梦这样的女人，他完全想象不到什么男人能配得上她，想到那个李警官，俩人站在一起莫名还有些配。
　　“嘴给我把牢实了。”顾晓梦警告他，“喜欢就喜欢呗，我又不会一辈子干走私。”
　　“那她也喜欢你吗？”老鱼不知道这算是策反成功还是策反失败，如果李宁玉也喜欢她，那这任务完成得也太成功了，美人计通杀。
　　“不知道，可能有一点吧...”
　　看顾晓梦那少女怀春又惴惴不安的样子，老鱼知道她是真完蛋了。
　　“那你打算怎么办，老板那边能交代吗？”
　　“所以我这不是告诉你了嘛，万一出什么事你还能帮我打打掩护。”
　　“我是说那你怎么追人家李警官。”
　　“不知道，我已经六天零十二个小时没有见她了。之前我跟你说过，她要被借调，查一个受贿案，估计在忙呢。老板要想办法留她在临江，怎么搞？”
　　“你觉得我要是知道怎么搞，还会在这里给你当小弟吗？”顾晓梦越信任他，他越觉得要帮顾晓梦办点什么事才还得上，“那...你想见她吗？”
　　“废话。”
　　快下班的时候，李宁玉的办公室来了两个人。
　　“这个小哥说这女孩偷了他的东西，”民警指了指顾晓梦，“但女孩说没有。两个人都同意做测谎，如果女孩儿通过了测谎这事就作罢，李中队你看这能测吗？”
　　老鱼和顾晓梦演出看不惯对方的表情，李宁玉明白过来怎么回事。
　　遣老鱼先回去等结果，办公室的人看又是这个熟悉的女孩，李宁玉吩咐该下班下班，反正也只是个小案件。
　　屋子只剩她们两个人，顾晓梦先进了测谎室，李宁玉透过单面玻璃看到躺在椅子上的人，一个想法浮现在她脑海中。
　　关掉监控和录音，李宁玉也拿着文件夹走进测谎室。
　　“胆子够大的，把警局当家了？”李宁玉坐在一边，给顾晓梦贴电极。
　　老鱼不应该先走的，他就应该在这里看着，看李宁玉的语气对顾晓梦有多宠溺，这样他就可以用大喇叭对着顾晓梦说：你不是单恋！我愿意用十条三五赌李宁玉一定喜欢你！
　　“玉姐最近好忙，我就来了呗。”顾晓梦偏头看着李宁玉捏着她的手指，细致地把电极贴上去，她贪婪地看着李宁玉工作的样子，怎么都看不够。
　　“既然来了，那我就开始了。”
　　“问吧问吧。”顾晓梦笑弯了眼，明明都知道她没有偷东西，还弄得跟真的似的。
　　“接下来的问题你只用回答我是或者不是。”
　　“是！”
　　“你的名字是顾晓梦。”根据今天想问的事，李宁玉这次没有设置CIT而使用了CQT(准绳问题测试法)。
　　“是。”顾晓梦的眼睛没有一秒离开李宁玉。
　　“你今年22岁。”“你是临江人。”“你在临江科技大学念过书。”
　　顾晓梦都乖乖回答了“是”。
　　视线从文件夹移到了顾晓梦的眼睛，李宁玉用同样不急不缓的语气说：“你是警察的卧底。”
　　顾晓梦没想到李宁玉好好的会突然问这个问题，她第一个动作是看向摄像头，然后才说了“不是”。顾晓梦受过专业的训练，作为一名卧底，她太知道如何欺骗设备欺骗对方，但那是有准备的情况下。面对龙川，还是进入测谎，因为知道会面对什么，所以时刻警惕。
　　但现在，李宁玉是她完全不设防的人，在她最放松的时候，由最信任的人问出这句话。
　　也许机器已经捕捉到了她刚刚的生理反应，顾晓梦脑子转得飞快，她可以解释说被这个大逆不道的问题吓到了。而且这个问题根本不是今天发生的事件范围，李宁玉应该问她有没有偷东西。太可怕了，仅仅是上次的乌龙事件就让李宁玉察觉了这么多吗？
　　“玉姐怎么会问这个？这不属于今天的工作内容吧。”顾晓梦有一种无处遁形的感觉，她立刻调集所有学过的知识让自己心静下来对抗机器。
　　“晓梦只用回答我是或者不是就可以了。”李宁玉不认为能测出什么来，CQT的准确率远低于她平时用的CIT，但刚刚顾晓梦视线上移看摄像头的动作，被她捕捉到了。她已经得到了想要的答案，看来顾晓梦最怕的不是她知道，而是被别人知道。
　　经过刚刚的问题，顾晓梦现在一定已经戒备了，李宁玉明白很难再问出什么。
　　“晓梦的爸爸顾民章是警察吗？”
　　“不是。”顾晓梦表现出的陌生样子，像是第一次见她。
　　很好，李宁玉在心里悄悄评价，一个优秀的卧底，是应该有这样好的应变能力。
　　顾晓梦哪里能知道，她的卧底本能反倒为李宁玉的推理加持。也许她能骗得过别人，却在李宁玉面前处处都是破绽。
　　“最后一个问题。”李宁玉站起来，弯腰平视着顾晓梦的眼睛，“晓梦是不是喜欢我。”
　　顾晓梦真的要投降了，李宁玉到底要干什么，卧底需要面对这种问题吗？
　　“李警官，问题超纲了。”顾晓梦必须绷着，她也直视李宁玉的眼睛。
　　“晓梦只用回答我是或者不是。”李宁玉近了一寸。
　　“当然喜欢，谁会不喜欢玉姐呢。”顾晓梦想逃，可她的背已经抵紧了椅子。
　　“是吗？”李宁玉贴得更近了，顾晓梦从来没有离她这么近过，近到仿佛能感觉到她的呼吸。
　　“晓梦，看着我的眼睛。”顾晓梦看见李宁玉的薄唇一张一合，温柔地吐出这句话，她也如受蛊惑，又将视线移回李宁玉的双眼。
　　咔嗒，秒针在李宁玉的瞳孔往前走了一秒，顾晓梦闻到空气中弥漫着李宁玉身上柑橘味，强烈得像第一次拥抱她的时候。
　　第二秒，顾晓梦听见了她十岁那年第一次看樱花时，花开的声音。
　　第三秒，顾晓梦想起草莓牛奶冰激凌的甜。
　　第四秒，云朵的手感是抓不住的软。
　　第五秒，春天的嫩叶攀着李宁玉的睫毛开始生长抽芽。
　　第六秒，海浪轻轻拍打顾晓梦贴着电极的指尖。
　　第七秒，李宁玉的眉间下起了星星雨。
　　第八秒，月亮弯弯在顾晓梦心里扎了洞。
　　第九秒....
　　“晓梦，别动。”李宁玉的手按住顾晓梦，阻止她拔掉电极。
　　顾晓梦不敢再看她的眼睛，她闭着眼，好像这样就能阻止秘密流出，就能不被李宁玉旋涡一样的眼神吞噬。
　　她输了，她还能不能和李宁玉做朋友，李宁玉会不会再也不想看见她。风花雪月都在她脑海里解构崩塌，争先恐后想顺着泪腺挤出。
　　顾晓梦感觉到眼睛被什么柔软轻轻贴了一下，像是蝴蝶在她的眼皮短暂停歇。
　　万物停止，她听见李宁玉说，“诚实的女孩，应该得到奖励。”
　　【玉梦】《圈套》24
　　测谎师*走/私/犯
　　「你就应该出现在那里，然后等我来爱你，也被你爱。」
　　「你是我一生的牵挂」
　　黄金时代不谈恋爱谈什么，弹棉花吗！
　　————


第二十四章 
　　顾晓梦还是不敢睁眼，大喜大悲大起大落，这真的不是梦境吗？李宁玉，刚刚亲了她？
　　见顾晓梦还闭着眼，李宁玉倒没有认为自己会错了意。刚刚她看见的，顾晓梦热烈的爱意与迷恋，是无论如何也装不出来的。
　　一个女子的脸红，胜过一大片对白。诗人写的就是这意思。
　　李宁玉以为是她擅作主张问卧底的事让顾晓梦生气了，她刚才亲了顾晓梦左边眼睛，于是俯下身又轻轻吻了右边。
　　“晓梦别生气，我进来的时候关了监控的。”
　　不然她怎么敢肆意妄为亲她。
　　顾晓梦还是没有睁眼，反正都是做梦，是不是再闭下去李宁玉就会吻她的唇。
　　“再不睁眼我下班回家了？”
　　顾晓梦一睁眼，入目便是李宁玉笑着，一副好以整暇等着她上当的样子。
　　又被李宁玉治得死死的。顾晓梦傲娇，偏过头去不看她：“玉姐欺负人。”
　　“我哪有。倒是晓梦，我说过什么话，晓梦还记得吗？”
　　「你可以不告诉我，但不可以骗我。」
　　想起李宁玉的话，顾晓梦颇为心虚，她骗李宁玉的事情有点多，可不止这一件。
　　“但这种事怎么能随便告诉人，多一个人知道就多一分危险。”
　　“晓梦不想让我面对危险。”李宁玉握着顾晓梦的手，掌心朝上替她撕下电极，“可我也同样担心晓梦啊。”“好了，走吧。”电线被李宁玉收拢放回原位。
　　李宁玉拿着文件夹准备出去，顾晓梦很想问些什么，她不敢相信，只有确切的认可才能让她摇晃的心得到踏实。顾晓梦也从椅子上弹起来，她拉住李宁玉的手：“玉姐…也喜欢我吗？”
　　如果电极也贴在李宁玉的手指，数据就会告诉顾晓梦，她们的心跳频率是一样的。
　　已经这么明显，还有问的必要吗？李宁玉感觉到了顾晓梦的不安，她心疼她的不敢确定，亦想抚慰她的患得患失。
　　手里的文件夹暂且放在检测器上，李宁玉面向顾晓梦，抬起双臂。顾晓梦迟疑的表情落在她眼里。
　　“不想抱一抱你的女朋友吗？”李宁玉对她轻轻抬眉。
　　如果说自从顾民章去世后，这个世界上便没有与顾晓梦相关的人了。但从现在开始，顾晓梦找到了一个可以让她停靠的码头。那个人的怀抱，从偶然地为她挡过一次雨，到现在无限期会为她打开。
　　第一次抱李宁玉的时候，她也是穿着一身警服。顾晓梦紧紧抱着她，放肆闻她身上的味道，也偏头亲了亲她柔顺的头发。顾晓梦幸福得又想流泪。
　　“玉姐，谢谢你。”她声音低哑在李宁玉耳边说，换来李宁玉更轻的安抚。
　　谢谢你的出现，让恰到好处和命中注定两个词，都有了它们正确的解释。
　　接下来的谈话不适合在公众场所，李宁玉想带顾晓梦回家慢慢说。
　　“不去玉姐家里了，免得招麻烦。我带玉姐去个好地方。”
　　在顾晓梦的指挥下，李宁玉开到不知道哪个巷子，车进不去只能停在路边。
　　“上次家里被翻了，我就又置办了两处地方。”顾晓梦边走边向李宁玉解释。
　　“这里不错，巷子多，好逃命，居民也比较密集，方便报警。”李宁玉打量一下四方环境，又说，“看来走私是真的很赚钱。”
　　“我这是在给他们卖命，花点钱难道不应该吗。”
　　“恩，应该的。”
　　“所以晓梦和晓梦爸爸都是警察是吧。”李宁玉和顾晓梦各落座餐桌两边，打开从楼下打包的饭菜。
　　“对，爸爸去世不久，就有人找到我，问我愿不愿意当警察。”
　　“叔叔的身份应该不简单。”李宁玉说出自己的推测，“或者说也是保护你，不然无法解释为什么不给他平反，一直顶着罪犯的名头。”
　　“对，上面说爸爸接触的人什么势力都有，要让他们知道爸爸是警察，我一定免不了被报复。”顾晓梦又一次感叹李宁玉的聪明，还好她们从来不是敌人，不然那该是多强劲的对手。她继续说，“我按部就班上的临江普通大学，龙老板打的钱我都没动，没有收入来源，所以每周都会去健身房打工三次，打扫卫生清理用品。”
　　“你就是在那里学习当警察的。”
　　“什么都瞒不过玉姐，”跟李宁玉聊天轻松，只用说半句就够，“有地下室，我就在那里学习射击格斗，上小课。”
　　“辛苦了，顾警官。”
　　冷不丁被李宁玉这样喊，顾晓梦还有点不好意思，今天叠加的幸福太多，好像是老天疯狂补偿她前半生的不幸。“不辛苦，为人民服务！”顾晓梦调皮应下那声顾警官。
　　“那晓梦的任务是什么，和爸爸一样？”
　　“爸爸的任务我不清楚，那位带我当警察的叔叔也不清楚。作为警察我的任务是监视龙川，作为女儿我的任务是搞清楚爸爸去世的始末，作为走私犯我的任务是拉拢你。”
　　“那目前看来，晓梦至少完成了最后一项。”
　　“才没有，难道我向李警官行贿，李警官就会包庇我走私吗？”
　　“包庇你可以，包庇走私不行。”一个测度项含有多重语义，顾警官应该再回去修一们社会调查法。
　　这间屋子没点人气，顾晓梦只是请了家政定期打扫。她说这里环境陌生，睡不好，要李宁玉送她回家。
　　车停在小区门口，李宁玉叮嘱顾晓梦，“有什么事一定要告诉我，知道吗？”
　　“知道了...”顾晓梦解开安全带，却迟迟没有下车。
　　“怎么了？”李宁玉以为她想起什么事要讲。
　　“我...我看别人谈恋爱都有晚安吻。”顾晓梦还惦记着呢。
　　李宁玉闻言看了顾晓梦一眼，了然地笑了笑。她解开自己的安全带，身体转向副驾驶，一手撑着中间的换挡杆台，还贴心地将自己散下来的长发撩到耳后。
　　她看着顾晓梦，不说话，然后闭上眼睛。
　　顾晓梦清楚这是什么意思，车内温度骤然升高，她知道一定是她过度脸红惹的。暧昧从她的心脏长出参天大树，早将她的胸口撑破，她一点点贴近李宁玉，然后吻上那一份肖想已久。
　　如坠云端。
　　顾晓梦觉得李宁玉太坏了，她流光溢彩的眼睛看过来又闭上，自信得像是知道一笑便能轻易拥有整个世界。
　　晚安吻来得很轻，去得也很快，李宁玉睁眼，顾晓梦已经乖乖坐回副驾驶。要不是车窗关着，李宁玉会以为是池中莲花贴到她的两腮，不然她的脸怎么这样红。
　　“玉姐晚安！”顾晓梦被她盯得羞赧，丢下一句话开门逃跑。
　　李宁玉也被顾晓梦逗笑，“好，晓梦也晚安。”
　　开车返回的路上，李宁玉抿了抿唇，接吻感觉不错。
　　顾晓梦应该也是第一次接吻，她高挺的鼻梁碰到她脸颊一侧皮肤，竟然比嘴唇的触感还要暧昧。也许就是因为这样稍显青涩，所以顾晓梦才不好意思继续。
　　关于美好的事物，人们总是在心里一遍一遍描摹细节。
　　顾晓梦和李宁玉亦然。
　　和李宁玉才接过吻不到十二个小时，顾晓梦和龙川一起吃了午饭。
　　“时间不等人，这里有几份资料，你看看，都是老涂那边的几笔生意。”顾晓梦接过那几张纸，翻一翻，都是可以判刑的。
　　“需要我怎么做？”
　　“拿去给李宁玉。”龙川放下筷子，双手交握，“不能让李宁玉被借调，给她找点麻烦让她被盯上，涂老板上面也是有人的，再让王局散出消息是李宁玉那里来的消息，有的是人整她。”
　　“那别人一找不就能找到是我们提供给她的情报？”
　　“互相举报本来就很正常，不正常在只有她李宁玉才费劲去报告抓人。”
　　“她能在受贿案里发挥这么大作用？”
　　“大清洗。”龙川跟她解释，“就需要她这样轻易不会被收买的。好了，上面的事情少知道对你也好，去办就行。”
　　龙川不肯自己出手留人，反而借涂老板的刀，又能打击竞争对手，又能达到上面的目的。
　　而李宁玉动了别人的利益，不知道面对的会是怎样的报复，会不会有生命危险。顾晓梦皱紧了眉，龙川交由她去做，也是变相测试她到底下不下得去手，到底忠不忠诚。
　　资料拿在手里，顾晓梦觉得薄薄几页纸仿佛千斤重，她怎么舍得就这样亲手把李宁玉往火坑里推。
　　明明她才成为她的恋人不到一天。
　　【玉梦】《圈套》25
　　测谎师*走/私/犯
　　写这章的时候，和 @咖啡戒不掉的黑超 大大有聊到一个梗。
　　「顾晓梦：射击，甲上。
　　在你的文里，她要用这个本事去狙杀她的爱人。
　　在我的文里，她用这个本事替恋人赢一个玩偶。
　　所以这就是她们拼死也要打开黄金时代的原因吧。」
　　尽管危险常伴，每个时代有不同的课题，但这篇文里的玉梦比之黑铁时代，要坦然得多。
　　再次向先辈们致敬！
　　———--


第二十五章 
　　顾晓梦不可能告诉李宁玉说你要不请不长假算了，不要参与那些争斗。这不是在保护她，是在看不起她。
　　回到家，顾晓梦摸出张电话卡，一边操作电脑一边拨打她并不经常联系的号码。
　　“邮箱，看那几张照片。”顾晓梦把刚拍的下的资料拖进发送框。
　　“这东西怎么到你手上了？”两分钟后，电话对面的男人说话。
　　“那个案子，到底是怎么回事，这么大阵仗，非得让龙川把李宁玉留在这里。”顾晓梦把龙川的吩咐以及她的猜测都一一汇报。
　　“李宁玉是一定要去的。”男人说。
　　“老林，看在我爸的面子上，今天你也要跟我说清楚。”老林就是顾晓梦的上线，他爸爸的同事。一个个都这样讳莫如深，顾晓梦实在好奇。
　　对面沉默了一会，又叹了口气才缓缓说：“四个字，党同伐异。晓梦还要往下听吗？”
　　顾晓梦从来不喜欢这些烂东西，但事关李宁玉，她一定要听。
　　“04年那一次，也是这样，王局他们那一派的收尾快，没留下什么马脚，涂老板这边清理了几个，估计也是憋着气呢。”
　　“因为多年前的旧恩怨，所以龙川才觉得涂老板的上家新账旧账一起算，一定会搞李宁玉是吗？”不过是找个由头，龙川在中间牵线罢了。
　　“晓梦是没见过他们测谎的抓贪官有多准，只要前期调查到位，往测谎室一坐，赃款在哪里，还有和哪些人有关系，就算找不到证据，萝卜带泥你猜能弄多少人。”
　　顾晓梦知道，在李宁玉眼中，进了测谎室，只有真的和假的，只有问题和数据。管你是大官还是小偷，都在那里体现出一种诡异的众生平等。
　　“我想帮她。”顾晓梦说。
　　“你能帮什么？我警告你别乱来啊。”
　　“我是说，我想让她安然无恙去查案子。”不管李宁玉是殉哪一条道，都好过在这个破地方被人整。
　　“我正想说，这几份资料，假的。”
　　“假的？”
　　不是只有龙川一个人知道，涂老板那边也早收到风声，而且涂老板内部在进行“抓鬼”，他们前阵子损失厉害，不是龙川的鬼就是警察的鬼。
　　“所以这是涂老板丢出来的诱饵？”
　　“对，我们在龙川这边有你，涂老板那边，当然也有人。这次消息来的蹊跷，这边打算按兵不动，龙川着急果然上了勾。”
　　“也就是，按照涂老板原本的计划，一打听是李宁玉传的，自然就能想到是我，就能抓出龙川在他那边的线人。如果他们查到不是李宁玉传的，就能抓警察的线人。”毕竟这么大的金额，前前后后出动的警力，不是随便什么人写个举报信就能被当真的。给出情报的人必须可信，且有分量。她之前给李宁玉的消息都是准确的，如果由李宁玉告知缉私局，必然也要引起三分重视。
　　龙川算盘打得响，不知道早就落入了别人的套。
　　顾晓梦亦陷入了两难境地，她既不想让李宁玉去传这要命的消息，也不想害了卧底在涂老板那边的同事。
　　思来想去，顾晓梦觉得自己再聪明，这都是以她的能力很难解决的事情。不知道还能动用哪一方的力量...她心里只有一个念头，不管是什么方法，都要去争取尝试。
　　“老林，我有一个疑惑。龙川做的走私究竟是多大多了不起，需要我顾家两代人来监视？”之前顾晓梦一直觉得没资格问，随着参与的生意越来越多，她开始产生这样一些问题，是老林没主动告诉她的东西。
　　电话那头没人说话。
　　“我觉得爸爸做的事情远不是你让我知道的那么简单。这里是临江，不是鹏城那样的大都市，至于这么大费周折吗？目前接触的龙川的生意也是常见的香烟白糖冷冻肉，当时我进来的时候你说怕他们贩毒走私军火，这都这么久了，这些东西我连个影儿都没见着。”顾晓梦一口气说了一大段话，她无疑是带着怨气的，她讨厌这种被蒙在鼓里的感觉。
　　“老顾做的事，林叔也只是知道些边角料。”顾晓梦可以说是他一手带大的，看她从一个失去父亲的女孩子，变成现在这样敏锐果断的卧底，老林说不上是欣慰还是别的什么。他回答她，“你爸爸，很厉害，比我还要厉害得多。”
　　“好，既然一些事情你不知道或者不愿意说，那我就自己去找，我现在只有一个要求，希望你配合我。”顾晓梦抓住这唯一一句厉害。
　　“你先说。”
　　“我知道爸爸不是等闲人，你往上找，我也不知道你能找多大的官，越大越好吧。这次要查的是哪一批人，给他们放话，包括李宁玉在内的几个测谎专家，谁出了事不能到专案组报道，就直接来当地查为什么去不了。”这样一来，谁动了手脚，就等于间接承认心虚。他们不仅不能做什么，还要护着这几个人。专案组直接来当地，还做什么生意，大家都别想好过，龙川就算嫁祸成功，也得不偿失。
　　顾晓梦预想得很好，她既是在赌，也是在估算。她的父亲，究竟曾经多辉煌，还能动用多大能量。
　　“这样值得吗？”
　　“如果李宁玉没了，我看这警界也从根都烂透了。”
　　“好，我去找。五天之内，你自己注意周旋。”顾晓梦第一次用这样毫无转圜的余地的话跟他提过要求，老林知道他只能应下来。
　　挂掉电话，顾晓梦才长长呼出一口气。她至少知道了两件事，一是好歹保下了李宁玉，二是爸爸的身份远比她目前得知的要重要很多，甚至可以使唤得动她在新闻上才会看到的那种官。
　　她又想李宁玉了，距离上一次见李宁玉，已经过去了整整二十四小时零三十七分钟。
　　龙川那边还要想一下怎么交代....令人头疼。顾晓梦把挂在脖子上的戒指从衬衣里拽出来，放到嘴边亲了一口。她忽然觉得自己在做一件很伟大的事，她不止是保护李宁玉，而是在为这不怎么好的人间，保留一粒火种。
　　按照计划，顾晓梦应该积极和李宁玉联系。五天，她需要耐心等待。她也知道，龙川会不定时派人跟踪监视她。
　　所以顾晓梦大摇大摆和李宁玉吃饭，她现在这算是“公费”恋爱。
　　这天天气很好，李宁玉没有开车。吃完饭顾晓梦提议一起去护城河边走走散散步。
　　傍晚正是河边最热闹的时候，遛狗的，卖小吃的，套圈的，带着小朋友涂石膏像的，最多的还是扎飞镖拿礼物的。
　　“玉姐，你快看那个杰尼龟，是不是很像你！”顾晓梦指向路边摊子摆着的玩偶，有半个枕头那么大。
　　“我看起来有那么傻吗？”李宁玉疑惑地看着顾晓梦，又看了一眼摊子上那只傻乌龟。
　　“走嘛，我给你赢一个！”不管李宁玉拒不拒绝，顾晓梦挽着她的胳膊就往里走。
　　气枪摊子前从来不缺挑战的人和看热闹指指点点的人，往那红桌布前一站，两点一线瞄准目标，人人都觉得自己是编外狙击手。
　　“老板，拿那个玩偶需要中几个？”
　　“小姑娘也来玩呀！十块钱十五发子弹，中十发就行。”老板笑呵呵介绍，别看一个个姿势装得标准，他这摊子，能中五发的人都少。
　　“好，来十块钱的！”
　　老板给顾晓梦拿了把旁边立着的98k模型枪，还没开始打，街边已经有不少人驻足。谁不爱看热闹呢，尤其美女的热闹，大家更爱看了。
　　“啪！”玩具枪打出第一发bb弹，没中。
　　第二枪，依然没中。
　　“美女加油！”有好事的围观群众在一旁喊。
　　两枪，足够顾晓梦摸清这枪的奥秘，无非就是弹道是弯的，bb弹重量不均匀。
　　顾晓梦看向李宁玉，又冲她眨眼wink：“玉姐看好啦，表演时间到！”
　　李宁玉说不出有多喜欢她的小姑娘这样自信的样子，连眨眼都会妨碍她欣赏只属于顾晓梦的这份意气风发。
　　第三枪，第四枪，第五枪....
　　围观群众越来越多，到第十枪的时候，人群起哄爆发一阵欢呼。打完最后一发子弹，顾晓梦放下枪，连摊子老板都为她鼓掌。
　　不是每天都有这样百发百中的表演可以看，除了前面两枪，剩下十三枪顾晓梦全中。如果说这都不算什么，对面排列整齐的气球板子，爆掉的气球刚好连成一个心形。
　　她不是偶然打中，而是厉害到想中哪个就中哪个。
　　“还好小姑娘你不常来，不然我这摊子也别摆了！你可以选最大的那几个。”顾晓梦的命中率吸引很多路过的人，好几个小年轻都跃跃欲试，摊子老板生意变好，大方招呼顾晓梦拿奖品。
　　“我就想要那个杰尼龟，给我那个就好！”
　　顾晓梦一手抱着杰尼龟，一手牵住李宁玉走出来，人们又聚拢看新的热闹。
　　“怎么样，我棒不棒！”顾晓梦躲在杰尼龟后面，抓着玩偶对李宁玉挥手。
　　“你啊...”李宁玉不吝啬她的笑和夸奖，顾晓梦射击应该学得不错，至少比她强不少。再想想那个板子上的心形图案，李宁玉没让顾晓梦知道，她击中的不仅是气球，还有她的心。
　　“超厉害，我看世界上找不出比我们晓梦更厉害的狙击手了。”
　　顾晓梦得了这样高的赞美，反而有点脸红不好意思。
　　傍晚河边的风吹过来很清爽，带走一天的热气。顾晓梦留意到，在她们吃完饭后，尾巴就已经离开了。
　　走到人不算多的一截路，顾晓梦心念一动，她一边走着，一边好似不经意地勾住李宁玉的小指。
　　既然她这么棒，要女朋友牵一下手不过分吧。


第二十六章 
　　感觉到手指传来轻微痒意，李宁玉转过头看着身边的人：她右手抱着玩偶，目视前方，还想装出自己什么都没做的样子。
　　李宁玉忽然很想逗她。
　　先是从挣脱她勾住的手指，顾晓梦果然转过头看着李宁玉。李宁玉再反握住她的手，眉梢都是轻松笑意，“顾警官是喜欢这样牵手，还是...”李宁玉分开顾晓梦的五指，在每一处空隙放进自己的手指，“这样呢？”
　　李宁玉治她真是一套一套的。
　　她也承下李宁玉的小浪漫，“只要是玉姐，我都喜欢。”
　　上一次和李宁玉十指相扣，还是在逃命，没有这样随意自在。顾晓梦用指腹蹭了蹭李宁玉的手背，她很想炫耀：你看我们如斗榫合缝，风吹过，风都羡慕绕开。
　　第四天，顾晓梦又约了李宁玉，她驾照下来了，所以今天她送李宁玉回家。驾照除了科目一，剩下都是她找人替考的。顾晓梦本来打算直接买，想到李宁玉说不清楚交通规则很危险，她还是抽时间自己去考了科目一。
　　李宁玉开门摁亮玄关的灯，包和钥匙也顺手放在柜子上，顾晓梦进来，还带上了门。女孩站在出入平安的垫子上，亮晶晶的眼一直看着她，李宁玉哪能不知道她想要什么。
　　她们好像还没有很正式地接过吻。
　　谁也没有说话，空气里却都是眼神交缠溢出的爱意，顾晓梦的手不知何时搂住了李宁玉的腰，李宁玉也自然环上顾晓梦的脖颈。顾晓梦抱着她，好像有些紧张，所以李宁玉伸手将顾晓梦散下来的长发别到耳后，又摸了摸她的脸。
　　“玉姐...”
　　“嘘...”李宁玉的拇指指腹按在她的嘴唇，“说话浪费接吻的时间。”
　　顾晓梦轻轻啄了一下李宁玉的手指，不必再等，仰头吻上她今晚最想要的。
　　才贴上李宁玉的嘴唇，还没来得及做下一步，顾晓梦的手机响了起来。
　　是龙川的特定号码才有的铃声。
　　李宁玉说的对，说话浪费接吻时间。
　　顾晓梦不情不愿掏出手机，也没必要避着李宁玉，她依然抱着她，在她怀里接了电话。
　　“小楼，立刻过来。”
　　看来老林找的关系比最初的预想还早一天。
　　“是紧急任务吗？”
　　“真讨厌...”顾晓梦瘪着嘴从李宁玉怀里抬起头，“烦死了...”李宁玉倒是笑着给她顺毛，“注意安全。”
　　“那...”顾晓梦还想抱怨两句，却看到李宁玉的精致五官骤然接近，在她唇上留下一声清脆的吻。“乖，下次。”
　　顾晓梦像做了个艰难的决定，用力说，“好，那就下次。”她知道再不情愿，现在也必须得先去处理那边的事情。
　　“那我走啦，玉姐早点睡。”
　　“恩，”李宁玉又在顾晓梦额头留下一个吻，她再次叮嘱：“安全第一。”
　　“没事的，放心吧。”
　　顾晓梦驾车往新城区小楼所在地开去，她当然会万分小心。如果以前只是有自己的任务，那现在，她还怀揣着满满一腔，来自另一个女人的担心和爱意。
　　“怎么样，那些资料给李宁玉了吗，她什么反应？”看壶里剩的茶水，龙川已经在五楼等她一阵了。
　　顾晓梦一想到龙川这个老东西本来已经接到了不许动李宁玉的电话，还要这样炸她，就一阵恶心。本来想着熬到龙川给她打电话，再告诉他资料还没来得给李宁玉。
　　现在这理由站不住脚，会惹龙川怀疑：明明和李宁玉都吃了两次饭，怎么还没有提过这件事。
　　“今天去拿给她了，不过...”
　　“不过什么？”
　　“李宁玉说这东西一看就是假的。”只能这样扯谎了。
　　“假的？”
　　“她说这资料这么详细，好像生怕警方抓不到人。而且涉案金额这么高，哪能是我能接触到的东西，搞不好是走私集团的烟雾弹。”
　　“你没告诉她是你的线人朋友告诉你的？”在龙川眼里，李宁玉一定认为顾晓梦被她策反，成为了给他们警方递情报的线人。
　　“我说了啊，她不信嘛，还让我回来好好核实消息来源。不过保险起见，她明天上班还是会告知缉私队，由他们自行判断。”恩，这才像李宁玉会做的事。
　　龙川陷入沉默，顾晓梦也不打扰他。反正她的目的已经达到了，究竟是能搞明白资料是涂老板的烟雾弹，还是怀疑自己的线人已经被涂老板策反，就看龙川他是更信任自己还是信任手下了。
　　思考了一会儿，龙川才开口说今晚叫顾晓梦来的真实意图，“你再给她打个电话，别往缉私队报了。上面已经定了李宁玉，她这次必须去。”
　　顾晓梦恨得牙痒痒，当着龙川的面，她打通李宁玉的电话并开了外放，“喂，阿玉。”
　　“恩？怎么了。”顾晓梦从来不会这样称呼她。
　　“今天给你那个资料，可能还是有点问题，你别给缉私队。”
　　“好的，我会再多检查一下。还有事吗？”
　　“没了，晚安阿玉。”
　　“恩，晚安晓梦。”
　　挂掉电话，龙川满意了，他对顾晓梦似笑非笑说：“晓梦和李警官看起来关系非常好。”
　　“都是任务。”顾晓梦不以为然，“不亲近点怎么博取她信任。”
　　因为顾晓梦搅乱这一遭，上面定的时间提前了。
　　李宁玉出差的前一晚，顾晓梦帮她一起叠衣服收拾行李。
　　“晓梦上次给我打电话说的那个资料是怎么回事？”因为前两天那个特殊称谓的电话，两个人默契地不在通话时提任何这方面的事。
　　“就是一个资料呗，龙川叫我给你，我没来得及。”
　　“没来得及？”李宁玉语音上扬，很明显不相信她胡扯的理由。
　　“哎呀，就是份走私资料，本来就是假的，给不给你都无所谓，只是没想到龙川那个老东西居然要我当场给你打电话。”
　　“那我要是没反应过来，你怎么办？”
　　顾晓梦放下手里的牛仔裤，坐到李宁玉旁边抱着她的胳膊撒娇，“你是玉姐呀，怎么可能反应不过来！”
　　“下不为例。”李宁玉抽出手臂把顾晓梦抱进怀里，揉了揉她的头发，“我会担心。”在这个年代还每天过着刀口舔血的职业并不多，李宁玉不担心任何人，她的担心只给顾晓梦。
　　“知道啦...玉姐要出差多久啊。”顾晓梦也圈紧李宁玉，不知道谈了恋爱是不是都会这样，她真想时刻都黏着她。
　　“半个月吧，看复杂程度，早点结案应该也能早点回来。”
　　一想到那么久都要看不见李宁玉，顾晓梦就觉得心里酸酸涩涩的。之前也经常一个星期见不到她，但知道她就在家里就在警局正常上班，距离上的近依然可以安慰到顾晓梦。
　　“我会想你的。”“晓梦可以给我打电话。”
　　明明还没有分开，思念好像就已经攻破占领了顾晓梦最高的堡垒。她不想只坐在李宁玉旁边，所以她坐到了李宁玉腿上。
　　顾晓梦环抱着李宁玉的脖子，抵着她的额头，“我要继续上次没有接完的吻。”
　　“晓...”
　　“嘘，”顾晓梦学着李宁玉上次那样，指腹压在她唇上，“说话浪费接吻的时间。”
　　顾晓梦亲上去，连带着李宁玉嘴角的笑也一并吞下。
　　听说吻技好的话会让对方对你印象深刻，顾晓梦没有刻意去学过，反正李宁玉看起来也没有很会，那就都从零开始，管它什么法式中式，这一刻应该是顾晓梦式的才对。
　　总之时间和世界都往后退，只有顾晓梦向着李宁玉一往直前。
　　吻是什么呢，是她们在荒芜和迷茫中找到彼此。
　　是顾晓梦站在李宁玉现在已经万物生长的原野，是她的温柔在不停试探，往前一分，再近一分，直到李宁玉终于将她的Echo抱进怀里，至此日月颠倒。
　　她在她舌尖尝到了月亮，蜂蜜，和玫瑰花。
　　她亦从她唇上品到夏天西瓜最甜的一口，以及神明的情/欲。
　　这天顾晓梦做了个决定，以后应该少说话多接吻。就连“我爱你”也应该留到接吻的时候由唇齿用另外的方式告知。


第二十七章 
　　墙上挂钟“咔哒咔哒”走过一圈又一圈，好像秒针不停下来，房问里的两个人也不会停下接吻。
　　谁说吻太久就会缺氧，明明无师自通。但再长的吻也总有停下来的时候，顾晓梦一直侧着坐，拧得腰酸。她看着李宁玉被她亲得微肿的唇，第一次知道“得偿所愿”，不，“得尝所愿”是多令人幸福的形容词。
　　她换了个姿势。
　　顾晓梦跨坐在李宁玉身上，用双腿丈量她的腰。
　　“玉姐...”她的吻落在李宁玉的鼻子和脸颊。
　　“恩。”李宁玉仰着头享受顾晓梦细密的吻。
　　“没亲够...还要。”
　　“恩。”
　　李宁玉知道她对是顾晓梦是真喜欢极了，这种喜欢李宁玉在动心的时候就明了，她就想看顾晓梦笑。顾晓梦想要糖果就给她糖果，想要星星就给她摘星星。
　　现在顾晓梦想要一个吻，李宁玉想要她如愿。
　　良久，顾晓梦才有空看了眼墙上的钟，“玉姐，我们从昨天亲到今天了。”亲了太久，顾晓梦声音都有点沙哑。
　　“那晓梦亲够了吗?”
　　“这怎么亲得够，”顾晓梦下巴靠在她肩膀，懒懒地说:“得从这个月亲到下个月，今年亲到明年，这辈子亲到下辈子。”
　　可能恋爱就是这样，刚在一起，就恨不得生生世世，说再多海誓山盟都表达不出万分之一想和眼前人在一起的心情。
　　“晓梦今天还回去吗?”
　　顾晓梦发现李宁玉这个人真是奇怪，明明嘴上问的是离开的话，环在她腰上的手却收紧了一分。她在各方面都是好学生，想到李宁玉总逗她，她也学:“玉姐想我回去吗?”
　　“我的答案和晓梦一样。”老师不愧是老师，顾晓梦败给李宁玉一次，就要永远败给她了。“那晓梦先去洗澡，我把行李收拾了。”
　　把李宁玉给她找的睡衣放在架子上，顾晓梦打开花洒。她喜欢40度的水温，但看到热水器上是李宁玉平时用的38度，她这次没有去调。好了，这下连水温都很李宁玉。
　　多两度的热爱，可以留着一会儿慢慢告诉她。
　　顾晓梦按下一泵洗发露，是李宁玉发梢的味道。
　　浴室属于私密又陌生的空间，但它即将变成顾晓梦的熟悉。热气在镜子上蒙上一层雾，顾晓梦用手指蘸了一点头发上的泡沫，在镜子上写出“玉梦”，想了想又在后面加了个心。
　　她对着镜子傻笑，冲掉头上的泡沫，也冲掉在刚才胡乱写的小心思。至于为什么不在“玉梦”中间加桃心，顾晓梦觉得她和李宁玉应该严丝合缝，不应该有任何东西在她们之间，连桃心图案也多余。
　　顾晓梦洗完澡吹了头发躺在床上，她是个成年人，不可能不知道接下来会发生什么。为了抑制住过度期待而狂跳的心，她拿过李宁玉的枕边书随便翻一翻。
　　床头柜上放着一本《海子诗集》，李宁玉的阅读书签夹在一页诗里，顾晓梦看着下划线勾出的句子，“晨光中她突然发现我，她眺起眼睛，她看得我浑身美丽”，她觉得诗人真是世界瑰宝，把人们写不出浪漫都能表达。顾晓梦在想，李宁玉读这句诗时想什么呢，会想她吗?
　　卧室外李宁玉在吹头发，想到刚刚发现的小秘密，依然忍不住有些许笑意。
　　雾气蒸腾，镜子上浮现的图案让李宁玉有点惊讶，顾晓梦洗澡的时候居然还会做这种傻事吗?她没舍得冲掉，想了想，在这两个字前面也加了一个心。
　　对称美，就和她们的感情一样互相照应。
　　李宁玉也吹完头发钻进薄被，顾晓梦不敢说，从李宁玉进来落锁那瞬间开始，她便一个字也没有看进去。
　　“晓梦也喜欢看海子的诗吗?”李宁玉撑着头看她。
　　“听过几首，第一次看。”顾晓梦合上书放回原处，李宁玉能不能不要用这样的眼神看她。床头灯昏黄，映得李宁玉的脸又柔和了两分，顾晓梦却想把空调再调低两度。“玉姐...”
　　“恩。”这声音像是从李宁玉喉咙深处溢出来的。
　　“我...恩...那个...”顾晓梦啊顾晓梦，你有点出息，能不能不要这么紧张!顾晓梦给自己打气，想着怎么迈出第一步。
　　李宁玉看到她支支吾吾的样子，突然放松了很多。
　　面对一场情事，期待紧张的可不止顾晓梦一个人。
　　“晓梦。”李宁玉叫她，“你想不想接吻。”
　　如果不知道该做什么，那就先接吻好了，吻到后面，就什么都会了。
　　顾晓梦支着手臂，她贴在李宁玉身上，长发散下来遮住了光线，李宁玉掺下手腕的皮筋，将她的头发松松地扎在脑后。
　　顾晓梦的吻像雨滴，又轻又密，最后停在李宁玉的嘴唇。李宁玉的手臂也缠上顾晓梦的脖子，她觉得她们可以再近一点。
　　意乱情迷的时候，飙升的肾上腺素，呈现效果和喝了酒没什么区别。顾晓梦趁着这股“醉意”，右手从李宁玉的睡衣下摆伸进去摸到她的腰，再慢慢往上。
　　顾晓梦的抚摸很轻，李宁玉的心跳很重。
　　明明顾晓梦的吻只在唇上，李宁玉却觉得被她的轻柔触碰吻遍了全身。
　　时间心理学里，人的感知是绝对主观的，李宁玉知道在线性时间中，越投入专注，时间流逝得越快。她脑子放空的这一会儿，既像瞬间，又在永恒。
　　所以和顾晓梦的坦诚相对来得太快也太晚，好像只过了一秒，又像是经历了半生。
　　李宁玉抱着顾晓梦，她从来没和谁这么近过，也从来没有如此认真观察过一个女人锁骨的弧度。她咬了一口，注意到顾晓梦脖子上挂着的饰品。
　　“这饰品很重要吗，晓梦怎么连睡觉也不摘下。”李宁玉拿着看了看，没有什么特殊的地方。
　　顾晓梦不说话，只是笑着贴近了李宁玉。
　　戒指自然垂落，落在李宁玉的耳朵边，冰冰凉凉的。李宁玉疑惑发问:“晓梦?”
　　“恩，对，就是这个。”顾晓梦轻轻含住李宁玉的耳垂。
　　她说话的热气吹过，李宁玉耳朵更红了。“戒指内侧，是玉姐叫我晓梦的声音波纹，我截下来刻到上面了。我想让玉姐每时每刻都能陪在我身边，就躺在我胸口。”
　　听了顾晓梦的解释，刚刚还冰凉的戒指，现在落在李宁玉皮肤，她只觉得灼热。当然，不是戒指灼热，是顾晓梦的深情。
　　“晓梦有这么喜欢我吗?”
　　“玉姐明知故问。”顾晓梦的手一路向下，她忽然想立刻就吃掉李宁玉。“我不是喜欢你，我是爱你，爱了很久了，特别久，比你以为的还要久。”
　　终于把这句话说出口，顾晓梦觉得明天死也值了。
　　“那我就等晓梦来爱我。”顾晓梦的吻和她傻傻的不参假的情话，在李宁玉心中胜过世上所有浪漫的诗句。
　　爱有时是形容词，有时是动词，有时是邀请。
　　李宁玉邀请顾晓梦来看一场只有她才能制造的山雨。
　　顾晓梦偏爱冒险，当警察也好当卧底也好，她总爱挑战，总爱去无人之境闯上一闯。可这世上没有哪一个地方是人类没有到达的。
　　哥伦布发现美洲大陆，库克船长发现澳大利亚，译名为南方的陆地。顾晓梦也是探险家，她进入李宁玉的领地，顾晓梦不想取名，她只想立刻就死掉，然后葬在李宁玉的身体里。
　　李宁玉觉得顾晓梦的冲撞也像她的人一样，有冒失的克制，也有温柔的激进。可这不重要,顾晓梦怎样进来，她就怎样喜欢。
　　她的身体成了一株红色的玫瑰，被顾晓梦捧在手心。雾气笼罩的清晨，花瓣上凝结一滴滴露珠，顾晓梦饮下它们，对她的玫瑰说:“很甜。”
　　而玫瑰也被风掰碎在地上，她一瓣一瓣地爱她，也一瓣一瓣散给她看。
　　顾晓梦不知道该怎么去形容李宁玉沾满情/欲的眼睛，但她知道李宁玉的每一处都让她沉沦。她能在李宁玉身上看见自己，李宁玉看她的样子有多渴望，她便知道自己对李宁玉的占有欲有多蛮不讲理。
　　她没有多余东西去回报李宁玉的喜欢，用她的仅有的热烈和天真，想换来拥有李宁玉，或被李宁玉拥有。
　　如果李宁玉是神，她也要藏在她宽大的神袍里，做她圣洁里的唯―一点红。
　　半夜三更，有人熟睡，有人孤独的醒着。
　　而顾晓梦在品尝李宁玉的身体，她无法描述有多喜欢她的皮肤。她们纠缠在一起，像她爱吃的冰糖葫芦上附着的糖丝，怎么入口都是清甜。
　　她还爱上另一种新的声音，同样也出自李宁玉，明明都同样是叫“晓梦”，为什么她可以从李宁玉的每一声呼喊中听出不一样的意思。李宁玉叫她的每一声，她都应下来，有时快一点，有时慢一点，她一定要回应她，每一次。
　　在顾晓梦这里，李宁玉第一次感受到情至深处的颜栗。顾晓梦没有技巧没有经验，但就是她最纯粹的喜欢，好像反复碾过李宁玉最敏感柔弱的地方。顾晓梦像雨将她淋得湿透，又像火燃起她从未有过的欲望。
　　她没有办法抵抗顾晓梦过于简单的进攻，顾晓梦在讨她开心，不管是生活还是在床上，就是这样简单直率，闯进她的心，也撞散她的魂魄。
　　光是想到被顾晓梦热烈爱着，李宁玉就愿意把自己的全部暴露给她，由她高高抛起又坠落也好，由她撕碎又因她合拢也好。
　　所以无论在她手中发出怎样羞人的声音，无论怎么变得精疲力尽，无论怎么咬破她的肩膀又将她的背抓出红痕...李宁玉累了，她知道她只需要柔柔叫一声晓梦，便会被对方紧紧抱在怀里，用盛满爱意的声音在她耳边说:“我在。”
　　李宁玉在迷迷糊糊的临睡边缘，听见顾晓梦抱怨时间过得好快。她又想起书本上说的理论，觉得都突然不合理了起来。
　　她在顾晓梦怀里找了个舒服的位置说:“心甘情愿和晓梦浪费掉的部分，才叫时间。”
　　所以其他的不算，你才是我的尺度。


第二十八章 
　　早晨七点，床头柜上的闹钟准时响起。
　　李宁玉实在睁不开眼，凭借肌肉记忆摸到闹钟按掉。
　　“几点了...”顾晓梦对这种电子闹钟的叮咚声并不敏感，她是被李宁玉的动作碰醒的。
　　李宁玉缩回顾晓梦怀里，她闭着眼转动眼睛，以尽快适应清醒的干涩。“七点了。”
　　昨晚不知折腾到几点，李宁玉作息规律，除了办案和赶数据，她极少睡得这么晚。根据头痛程度，估摸着只睡了三四个小时。
　　“唔...该去警局了...那我送送玉姐。”顾晓梦眼睛都没睁开，迷迷糊糊说。昨夜折腾得狠了，李宁玉睡了她还没舍得睡，李宁玉枕着她的手臂，她也不敢乱动弹，就一直看着李宁玉，时不时偷偷亲她的脸，也不知什么时候才睡着的。
　　“你睡，别起了。”李宁玉坐起来，按了按太阳穴。除了心里是甜的，她浑身上下没一处不酸。
　　顾晓梦抱着她的腰说，“不要，我要和你一起。”
　　看顾晓梦一脸疲态，还嘴硬要送，李宁玉笑着摸了摸她睡得乱糟糟的头发：“那我先去冲个澡，好了再叫你。”
　　洗过澡李宁玉才觉得精神稍微好些，再回房间看顾晓梦，果然早已进入熟睡。薄毯乱做一团被顾晓梦踢到旁边，李宁玉捡起抖了抖又轻轻给她盖上。
　　换好衣服，李宁玉注视着躺在自己床上另一个人，场景既陌生又好像理所当然。
　　过了会儿，这间房子迎来了它最轻的一声落锁，像刚才李宁玉俯下身吻顾晓梦的头发那样轻。
　　这次出差要跨省，李宁玉先去警局和另一名陪同她的小警察碰面，再由单位派车，送她们去最近的机场。
　　李宁玉扣好安全带，看见旁边的副驾驶坐着的杰尼龟，想起顾晓梦固执地要把玩偶放在她车上。
　　“这样我不在的时候，它就可以乖乖坐在这里陪玉姐了！”女孩的话好像又生动地在耳边重复了一遍，李宁玉思考了半秒，侧身拽过安全带给杰尼龟也扣上。
　　飞机落地，到了出差单位安排的酒店，李宁玉才接到顾晓梦的电话。
　　顾晓梦醒来的时候，枕边早已没有李宁玉。床头柜上，闹钟旁边放着一把钥匙，下面还压着纸条：晓梦早上好，看你睡得很好就没有叫你。
　　别忘了锁门。
　　落款是一笔连成的“玉”。
　　看了眼时间，顾晓梦给李宁玉拨电话过去，“玉姐到了吗？”
　　“刚到酒店，晓梦睡得还好吗？”李宁玉打开行李箱一边拿东西，一边应她。
　　“挺好的...”想到李宁玉没睡多久又赶路，而罪魁祸首就是自己，顾晓梦有点不好意思。昨晚最累的人没怎么休息，她却一觉睡到现在。
　　“饿不饿？”
　　李宁玉的问询顺着听筒传来，顾晓梦好像已经看到了她神色温柔的样子。李宁玉不怨她一觉睡到现在，还惦记她饿不饿。顾晓梦的心又一次轻易为李宁玉化成了一汪水。
　　如果李宁玉就躺在她身边，那她一定要撒娇说饿了中午想吃这个想吃那个。
　　“不饿...”反正隔那么远李宁玉也听不见她肚子咕咕叫的声音，顾晓梦翻了个身，把手机开了扩音放在枕边，“玉姐。”
　　“恩？”
　　“我想你了。”明明才分开一会儿，明明才睡醒。
　　心被名为顾晓梦的甜塞满了，李宁玉放下手里正在收拾的东西，她站起来，把手机从左手换到右手，在顾晓梦看不见的地方，她也认真告诉她：“我也是。”
　　下午和专案组其他同事碰了面，这次涉案人员比较特殊，由李宁玉的老师张文祖主持会议，大家针对特定职位的官员，制定不同的方案。
　　“测谎”要说复杂也复杂，说简单也简单。它包括前期了解案情、心理活动分析、测前谈话、编制问题、测试、图谱评判以及测后谈话等步骤。
　　李宁玉是女警察，天然让人放松，测试环节由她和另外两位同事一起完成，其他部分都可以大家一起开会讨论。
　　这是李宁玉第二次参与配合反贪、渎检部门办案，手里资料厚厚一摞，李宁玉一页页仔细看着，越详细就代表越容易找到合适的突破口。
　　翻到后面，李宁玉便知道有几位已经是板上钉钉跑不了的，不过是敲破他们的心理防线，看能不能再顺藤摸瓜多逮几个。
　　难的是资料并不详细，棱模两可的几位。对于贪腐案件，很多时候，举报线索的真实性本身就值得怀疑。举报人一般不会是行贿方，并不掌握确切证据。更复杂地说，也有故意污陷存在。这里面的门道不是李宁玉愿意花心思琢磨的部分，她唯一不愿意的只有冤假错案发生。
　　名单上有一个姓周的官员吸引了李宁玉的测试，他的资料很少，但有受贿嫌疑。刚才开会时大家一致决定先排除可能没有收受贿赂的人员。
　　对于这类人员，初步测试采用多目标问题测试法(MGQT),也就是梳理他们的工作阶段和轨迹，缩小有可能受贿的时间段范围。
　　比如对于周某，根据资料，他的探索事项就设置为“你在担任东湖区人民政府副区长期间,与他人之间有没有不正当经济往来”“你在金都国际的楼房开盘项目中,与他人是否存在不正当经济往来”等。
　　再根据测试结果层层细分，是收受了金钱还是车房？是和开发商还是材料供应商？再往下就可以追查受贿钱款或物品去向，搜索与之相关的涉案人员了。
　　关上门测谎室的门，李宁玉进入这片由她主宰的战场。
　　撬开他们的嘴，用语言和机器挖出他们做梦都不敢说出来的话。如果这世上唯有人心阴暗是天光照不进的地方，在这里，李宁玉也要将它们剥开照个透。
　　“这70万，是通过工商银行汇出的吗？”李宁玉问他。
　　“不是。”眼前的男人不像其他官员肥头大耳。他坐在那里，冗长细致的测前谈话，已经让他对测谎这种玄而又玄的事情不屑一顾。
　　但前期调查资料和前次测谎均显示一笔70万的款与他可能有关。
　　“70万，是通过建设银行汇出的吗？”
　　“不知道。”男人依旧否认，但电脑图谱上似乎有了反映。
　　“70万，是通过农业银行汇出的吗？”
　　男人瞥了李宁玉一眼，嗤笑说：“没意思。”
　　“70万，是通过交通银行汇出的吗？”
　　“差不多得了，我很忙的。”
　　......
　　再往下就可以根据他的关系网，接着问他这笔款流到谁那里，什么用途了。
　　半个多小时的测谎很快结束，李宁玉打了个哈欠，明明昨天开完会回去就补了一觉。
　　这帮贪官太不老实了，心里有鬼还不如早点坦白从宽，这测谎室灯光柔和，用来找鬼却再适合不过。
　　李宁玉最喜欢看他们从不以为然到现出原形的样子，一个个早日今日何必当初。
　　测了好几个，李宁玉也在想，那金钱真有这样大魔力？让人变成鬼鬼变成人。
　　这之中也有一开始想为国为民的，定了罪才后悔说不该动贪念。是不是到了那个位置，就会身不由己。
　　白的反而刺眼，要天下乌鸦一般黑，大家才会愿意和你称兄道弟，不做就会成为异类。
　　毕竟没有什么比互相拿捏着对方把柄更让人放心的联盟了。要融入，就要先给人抓住小辫子，没有小辫子，也要制造一个。
　　“这现象每朝每代都如此，人类真是没有新意。”睡前，李宁玉和顾晓梦说今天的事情。她双卡双待的手机里现在也放着一张黑卡，专门用来和顾晓梦打电话。
　　“钱权色欲，哪一样不吸引人？”顾晓梦和李宁玉说着话，同时也在电脑前看资料，就是李宁玉昨天看的那些，她也从老林那里搞到一份。
　　“如果一个现象很普遍，其背后必然有相应的社会学原理。”
　　“玉姐不是说了嘛，人类没点新意。“
　　“还好我们自古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人。”
　　李宁玉冷不丁念了句鲁迅，顾晓梦手里鼠标滑过附页上那庞大的名单，也忍不住叹息：“可惜现在这样的人越来少了。”
　　“那又怎么样，如果世上没有这样的人，我来做这样的人，你也来做这样的人，那不就有了。”
　　“好呀，那我们一起。”顾晓梦释然，她笑着叉掉打开的PDF，她尤其爱李宁玉“不知世故”的样子。李宁玉一定没有和别人说过这种“傻话”，所以她也爱她愿意对自己袒露心迹的样子。
　　她们没有认真在讨论世界该怎样，没有聊到底该做怎样的人，只是随口带了一句。
　　世界是怎样的并不重要，她们都只管做自己该做的，活自己该活成的样子。只是有些人，光是做自己，就能成为别人的旗帜。
　　顾晓梦知道，她的李警官就是那一片墨中，无论如何也不会被侵染的白。
　　—————
　　昨晚做梦梦到没按时上传更新请假来了…
　　还好醒来才12点。
　　她俩真美好呜呜呜呜我不配写。
　　这文每天都在边/缘/试/探/..


第二十九章 
　　距离李宁玉出差已经是第五天了，今天是八月十六号，也是传统意义上的七夕节。
　　过去五天，李宁玉和顾晓梦每晚都会通电话。聊一聊今天的案子进程，聊一聊这边走私又接了多大单子的生意。
　　聊一聊，她有多想她。
　　恋爱是人生的头一回恋爱。
　　所以吃饭的时候吃的不是饭，看到执勤的警察顾晓梦也会驻足。偶尔顾晓梦会觉得晚上和李宁玉打电话的时候不够矜持，她一天会发生一百件事，每一件她都想告诉李宁玉。可是李宁玉工作也很累，她选啊选，只能在一百件中选出最有趣的几件和对方分享。
　　但顾晓梦哪里知道，在李宁玉心中，听她说临江的云今天是什么形状，和编制测试问题同等重要。
　　无非是因为晓看天色暮看云。
　　顾老板，对，已经从小顾变成了顾总的顾晓梦，在七夕这天看着手下都跑出去找小女朋友，她想着自己一天到晚刀口舔血赚这么多钱，连喜欢的人也见不到，就气不打一处来。
　　所以她打电话买了去李宁玉所在城市的机票。
　　“我就在她住的酒店和她见一面，第二天就走。”老鱼对此连连称赞，哪个女人扛得住这种惊喜？
　　买的傍晚的票，顾晓梦从挂电话那一刻就开始坐立不安，她盘算着要不要准备什么礼物，期待着李宁玉看见她的惊喜模样。
　　掐着点来到小区的地下车库，顾晓梦看着从自己车后面走出来的两个男人。
　　她想，也许今天不能见到李宁玉了。
　　“顾老板，我们涂老板有请。”
　　“能改天吗，我现在有急事。”顾晓梦还抱了一线希望。
　　两个男人不为所动。
　　“算了，带路吧。”顾晓梦坐进他们的车，传话的能有什么权力决定她的去留。
　　车子开了挺久，来到一家新城区的酒店。
　　“顾老板请坐。”说话的中年男人正是涂老板。
　　走私生意做大之后，顾晓梦就从林叔那里拿到了涂老板的资料，但这也是第一次见到他本人。涂老板比龙川稍胖些，没到过分发福的地步。头顶也是一片中年男人标配的地中海，眉毛和鼻子下方的胡子却生硬茂密，哪怕笑着也不能让人感觉到他和蔼。
　　顾晓梦看了一眼就颇为厌恶，涂老板让她生理和心理都同时不适。
　　“涂老板客气了，您有事就请快吩咐，我还有事。”以她现在做的生意，顾晓梦晾他也不敢就在这里怎么样，不撕破脸，场面客套还是要有的。
　　“顾老板爽快，我涂某人也不卖关子了。请顾老板过来，是有一件事非常费解，想听顾老板你解答一二。”
　　顾晓梦烦死他们这帮人说文拽字，装起来真像是猪圈里喷香水，那味说多难受就多难受。估摸着一会儿两会儿是走不了的，顾晓梦坐下说，“您讲，我一定知无不言。”
　　“我疑惑的是，李宁玉这样一个正直到警界内外都有口皆碑的警察，怎么就跟顾老板这么亲近。不知道顾老板灌的是什么迷魂药。”
　　顾晓梦以为今天来是生意上的事情，怎么张嘴就是李宁玉。她翘起了二郎腿，不以为然地说：“我哪知道，可能我跟她聊得来吧。”
　　“我知道龙川让你接近她，无非就是想策反她，查受贿的时候给你们上面人留几分。我都懂，他们那些测谎的问题编制，门道多，能操作的空间大得很。”涂老板喝了口茶，一副万事尽在掌握之中的从容。
　　或许龙川是有过这种想法的，但顾晓梦没听他提过，就听他说了那个一石三鸟的计划，还被顾晓梦搅得搁了浅。
　　见顾晓梦没有立刻搭话，涂老板又继续说：“要说龙川让你许诺李宁玉什么，临江上上下下的公安局，哪一块儿我们没去打点。我想不通有什么东西是你们能给我们不能给的。”
　　涂老板好像是真的很疑惑，他把常见的手段都列举出，“送钱，送子女家人出国留学或移民，送小老婆，就这些。李宁玉无父无母，还没结婚，又是个女警察不能送小老婆，那就只能送钱了。”
　　顾晓梦在心里嗤笑，巧了，还真是送老婆。
　　“这我哪知道，我就是和她吃了几顿饭，她可能把我当朋友吧。”
　　“她会不知道你搞走私？”涂老板忽然抓住重点。
　　“我哪知道，您这么好奇，打电话问她呗。”
　　涂老板忽然失声笑出来，顾晓梦眉头蹙起，这话怎么又戳到他笑点了。
　　“那这就好说了。”涂老板会意，看来李宁玉防着顾晓梦呢，压根没跟她提过u盘的事情。搞不好李宁玉也是压在心里，准备抓个大的。他相信以李宁玉的性格，绝不可能知晓顾晓梦和顾民章还有龙川的走私关系，还和顾晓梦这个板上钉钉的罪犯这么亲密来往，唯一的解释就是李宁玉跟她逢场作戏想一击致命。
　　但他仍然不放心，李宁玉实在是块难啃的骨头，他就没遇到什么人有这么难收买。要是真有哪怕一丁点被顾晓梦策反的的可能，对他这边百害无一利。
　　“你说，如果李警官知道她的朋友不仅是走私犯，还是个杀人犯，那时候还愿不愿意做什么朋友呢。”
　　顾晓梦心里一沉，她知道但凡做过，就一定会留下什么痕迹。她也早早就准备好，也许有一天会被揭露，但没想到来得这么快。
　　“涂老板，话可不能张口就来，要讲证据的。这么严重的诬告，我可是要告你诽谤了。”顾晓梦冷静，笑着把话推回去，言辞也故作稀奇，走私犯能去告什么侮辱罪。
　　“顾老板心里也明白，证据嘛，不重要，只要听的人听进去了，那就够了。”
　　“涂老板今日找我来就为了警告我这事？那不好意思，她李宁玉爱信就信，反正也抓不着我，没有她，我生意难道不做了？”看姓涂的胸有成竹的样子，顾晓梦不清楚他手里究竟掌握了多少那天的情况。她能肯定的就是尸体肯定没有，监控也没有，无非就是一些现场痕迹和目击人，所以她索性装作无所谓。
　　“如果涂老板没什么事，那我先失陪了。”顾晓梦起身准备离开。
　　拉开门，顾晓梦回头说：“对了，希望下次涂老板能讲一点礼节，订个晚餐还要提前打电话呢。错过了生意，涂老板怕是报销不起。”
　　顾晓梦大步离开，酒店房间还剩涂老板和他的手下。
　　“老板，那个李宁玉是真不知道她走私吗？”
　　“不管她是真知道了没说，还是压根不相信我们在u盘里的放东西。但顾晓梦杀人这件事错不了，管她李宁玉信不信，有些怀疑的种子，还是早种下早发芽结果。”涂老板喝了口茶，又吩咐身边人，“上次你去找的这个事，找得很好。那个看到顾晓梦杀人的看路仔，敲打敲打，别这两天犯小错误进去了。”
　　“好的老板，我这就去办。”
　　“顾晓梦说我们不讲礼节，等李警官出差回来了，咱们再有礼节地请她来吃个饭。”
　　一来一回，在涂老板那里耽误了不少时间，飞机也赶不上了。
　　顾晓梦一个人在护城河边闲逛，她知道，就算赶得上，她也没脸去见李宁玉。
　　在涂老板那里无论如何都得绷着，不能叫他看出她有一丝在意李宁玉。
　　世间事如果有因果轮回那就是一报还一报，她报了仇，她觉得没过，但不知道李宁玉会不会觉得她做得太过。
　　她是卧底，也是警察，知法犯法，罪加一等。
　　顾晓梦今天没有吃晚饭，她绕着河边走了很久，好像她只要一直走，这条路便没有尽头走不到终点。
　　夏令时日落比较晚，月亮也渐上柳梢。
　　河边吵闹，路边摊的大喇叭循环播放着“T恤十元，全部十元！”
　　李宁玉如果真的问她，她要撒谎吗？她撒谎的样子能不能骗过李宁玉呢。
　　今天还有很多卖花的学生，四处看到情侣就问：“哥哥给姐姐买枝玫瑰花吧！”
　　可是撒谎被李宁玉识破的话，这将会是比杀人这件事本身更让人难以接受吧。杀人是过失，可撒谎代表的是顾晓梦的不坦诚。
　　旱冰场今天生意也格外好，dj音乐震天响，旁边邻座的扎啤城因此座无虚席，人们高声欢笑碰杯。
　　于情，顾晓梦只怕伤了李宁玉的心，谁能坦然接受自己的警察女朋友摇身变成杀人犯。于理，顾晓梦不想管道理法理，这件事她只在意李宁玉。
　　顾晓梦走了很久，她也走累了。
　　这里人不算多，也安静，她决定就在这张椅子坐会儿。今天的月亮是弯弯亮亮的，不知道李宁玉一会儿忙完了会不会看。
　　“姐姐！”顾晓梦被一个女孩子的声音唤回神。
　　“你怎么一个人在这里。”女孩子十三四岁，挎着一个篼子，估计是今天趁机出来卖玫瑰花赚零花钱的学生。
　　顾晓梦还没有开口，女孩子又接着说，“今天我的花儿都卖完了，”女孩从篼子里拿出最后一朵，“但还剩下最后一朵，喏，送给你。祝姐姐七夕快乐！”
　　顾晓梦看着小女孩笑着的样子，难道是自己孤身一人在这坐着反而招来卖花的小朋友垂怜？
　　她接下那朵玫瑰花说了声谢谢，正要掏钱，女孩忙说，“当我送你啦，拜拜！”
　　小朋友离开得很快，顾晓梦看着手里的玫瑰花，正好李宁玉的电话打进来。
　　“晓梦晚上好，七夕快乐。”
　　“玉姐晚上好，七夕快乐。”
　　顾晓梦拿着玫瑰花，和李宁玉通着电话慢慢往回走。
　　她发现路边摊十元一件的T恤也挺好看，牵着手的情侣笑得很高兴，扎啤城和旱冰场都很热闹。
　　放下心事，这一刻，电话对面传来的声音胜过一切美好。


第三十章 
　　“玉姐，我很想你，你什么时候能回来啊。”顾晓梦到家，锁上门。
　　“进展比较顺利，应该这周末就能回来。”
　　“好，那我等你。”
　　自从16号被涂老板请去喝茶，那边倒是消停了阵，没再做什么越界行为。
　　距离李宁玉出差回来的日子越来越近，顾晓梦一边是对李宁玉的思念期待，一边是始终想不到万全之策的不安。
　　瞒是没有办法瞒的，最好是在涂老板之前跟李宁玉坦白。
　　可是要怎么坦白。
　　一定会问的问题是，为什么要下杀手。
　　顾晓梦不想告诉李宁玉她和那人男人的恩怨，杀了就是杀了，再哭哭啼啼说什么多少年前受过的委屈，听起来像是利用别人的同情在为自己辩驳。他当然罪不至死，甚至当场抓获也只能判个猥亵，连强奸未遂都判不了。
　　是只能在法律上罚款两千，拘留两个月的程度。
　　顾晓梦有时恍惚想着这荒诞，她觉得不仅报了自己的仇，连带其他无处申冤的女孩子，她也一并报复了。
　　她不知道别的女孩子会不会像她一样疯狂：如果有一个手刃仇人的机会，你会下手吗？
　　只不过这个男人不巧遇到的是顾晓梦，就像顾晓梦不巧遇到他。
　　主观杀人意图明显，辨无可辨。
　　在顾晓梦一日又一日的纠结中和逃避中，李宁玉回来了。
　　顾晓梦看着镜子里的自己，修了修最近新长出来的，稍有些杂乱的眉毛，又多涂了点遮瑕，要是让李宁玉看到她眼底乌青，肯定又会说了。
　　李宁玉让她在新买的房子等着，不用来接，她从警局直接开车过去。
　　顾晓梦挂掉电话，怎么听李宁玉说起来这倒像专门用来幽会的地方。李宁玉说不让接就不让接么，她就要早一点见到李宁玉，早一分钟也是早。
　　顾晓梦锁上门，她要去巷子口接她。
　　她饱涨的心现在没办法去想任何与李宁玉无关的事情，如果天要塌下来，那拜托也晚一点，至少让她先和她的恋人过完今天。
　　一下车，李宁玉就看到顾晓梦站在路边的身影。
　　李宁玉快步走过去，顾晓梦也迎上来接过她手里的袋子。
　　“欢迎回到临江。”本来第一句话想说“我好想你”，但顾晓梦觉得有点不够矜持，不知怎么就这样说了。
　　李宁玉牵住顾晓梦没拿袋子的那只手，听见她傻乎乎的话，李宁玉笑着问她：“这有什么好欢迎的。”
　　让顾晓梦不要来接，李宁玉有她的私心。她看见她，就会想抱她，顾晓梦总说想她，她又何尝不是，所以最好一见面就能将她抱在怀里。
　　开车的时候，她都能想象到顾晓梦絮絮叨叨她出差的这些天有多想她。
　　可大庭广众，李宁玉比顾晓梦还矜持。
　　临江好像确实没什么好值得欢迎的，顾晓梦握紧李宁玉的手，她转头看着她，似说给李宁玉也似说给自己：“那，欢迎回到我身边。”
　　顾晓梦觉得自己又贪心了，她想把这一刻留得再久一点，不止一天。
　　“晓梦最近很忙吗，看起来你没太睡好。而且，怎么又瘦了。”顾晓梦的焦虑和憔悴到底还是没逃过李宁玉的眼睛。
　　“唉，没办法，思君如满月，夜夜减清辉。”顾晓梦以嘴贫对付李宁玉的担心，一半一半，也不算撒谎了。她转移话题，晃了晃手里的袋子，“玉姐，这里面什么啊。”
　　“着急回来，出差单位给准备的当地特产，等会儿回去晓梦看看有没有什么喜欢的。”
　　既然是不怎么重要的东西，顾晓梦到家便随手放在地上。
　　门锁才扣上，她的手臂也圈紧了李宁玉的腰。
　　顾晓梦注视着她，眼里都是滚烫的想念，李宁玉只从里面读到一句话：好了，这里没有其他人了，现在我们接吻吧。
　　接吻和恋爱一样，食髓知味。
　　以前看书上写的爱与欲，李宁玉只欣赏文字美好，和顾晓梦在一起之后，那些长句短句竟全都变了样，好像字符突然都生动了起来。有时候是顾晓梦在她耳边的呼吸，有时候是顾晓梦吻得急了不小心磕到她牙齿的声音，有时候是顾晓梦调皮咬她唇舌淡淡的疼。
　　但李宁玉知道，那是回忆调动的感觉记忆，感觉记忆是瞬时记忆，转化为长期记忆需要通过精致化和多次重复。
　　生动的是当下，重复也应该是当下。
　　一开始还只是简单的触碰，但加深一个吻需要多久呢，不过是思念决堤，瞬间而已。
　　也许不用顾晓梦一遍遍说想她，李宁玉也知道了。
　　但顾晓梦还是要说的，音节都被嚼碎，声韵挤入唇齿间打了个滚，在她舌尖扫过李宁玉牙齿的时候。
　　她在说想她。
　　李宁玉的背抵着门，但顾晓梦双手护着她，也还好顾晓梦护着她。
　　明明顾晓梦没有喝酒，怎么吻也能醉人，李宁玉贴着门有点下滑，她环着顾晓梦的脖子抱紧她，也靠在她身上，被吻得错乱的呼吸找不到它原有的节奏。
　　感觉到耳边清晰的喘气声，顾晓梦问李宁玉怎么了。半晌，李宁玉才轻声回答：“腿软。”
　　李宁玉这辈子都没讲过这么羞人的话，她本来不想说，可是，已经靠在最喜欢的人怀里，这个人也刚好最喜欢她，还有什么不可以说的。
　　谈恋爱真了不起，触电的酥麻和吸/毒的快感只用听对方说两个字就能感受到。顾晓梦埋进李宁玉的头发，隐藏她过分夸张的笑意。
　　不接吻也可以，她在身边就好。
　　所以顾晓梦和李宁玉在玄关抱了很久。
　　顾晓梦再把李宁玉抱进怀里，已经是两个小时以后。
　　李宁玉摸到她还有些湿润的头发，嗔怪她心急。
　　“我想你嘛，一分钟都不要多等。”顾晓梦洗完澡，热气好像在她眼里聚集，她看着李宁玉只管撒娇。
　　“那也要再等一下。”李宁玉亲了下她的鼻子，知道她犯懒，便起身去拿吹风机。“坐边儿上，吹头。”
　　顾晓梦听话坐在床边，李宁玉站在她面前，她抱着她的腰就不想撒手：“那玉姐给我吹。”
　　“我可不是顾老板的吹头小妹。”李宁玉挑眉逗她。
　　吹风机声音大，呜呜响着。顾晓梦把脸埋在李宁玉的腹部，感受她的五指穿过头发，时而蹭过头皮时的痒。
　　李宁玉也是第一次给人吹头发。
　　顾晓梦的头发又多又密，用手拢住慢慢梳到底，吹风机还得晃得快些，怕烫到她。前些日子顾晓梦在电话里抱怨夏天好热，闹着要去把头发剪短。李宁玉说随她，顾晓梦长得这么好看，也当然什么发型都可以驾驭得住。
　　但现在李宁玉改主意不想她去剪头发了，头发长些，那她喜欢顾晓梦的部分就会多一些。
　　“好了。”李宁玉摸了摸，确定吹得干透了才放顾晓梦回床上。李宁玉再回来，将卧室门反锁。
　　顾晓梦凑上来贴得很近，她说，“玉姐，现在再腿软也没关系了。”每张嘴说一个字，便会碰到李宁玉的嘴唇一次。
　　床头灯昏暗，李宁玉背着光，脸红没有被顾晓梦看到。她在想，是因为主动的总是顾晓梦，所以腿软的才是她吗？
　　李宁玉决定试一下。
　　她把长发都拢到一边，然后压在顾晓梦身上亲了亲她的额头，“万事一来一往，再聊腿软才公平。”
　　衣物都是有情人的累赘，李宁玉脱下它们，也取下顾晓梦脖子挂着的戒指。
　　突然少了点什么，顾晓梦一时有些不适应，她下意识摸了摸空荡荡的胸口。
　　李宁玉见状抓过她的手，在她掌心印下一个吻，“我现在就在晓梦身边，想听什么，我亲口说不好吗？”
　　“那我想听玉姐说爱我。”
　　李宁玉想了想，她好像是没有好好说过爱她的话。因为爱实在太重，李宁玉没有对任何人说过，可情动时便由不得她。
　　顾晓梦想要听，她想要顾晓梦如愿。
　　她看着顾晓梦，神色认真，眼里流转万丈情意。
　　“我爱你。”
　　不止是顾晓梦被触动，连李宁玉自己也感觉内心好像有什么东西发生改变。
　　那是一种奇特的宿命感，告诉她这一生都要和眼前的女人纠缠。
　　“玉姐，我可以再听一遍吗？”顾晓梦似意犹未尽，她拿过床头的手机，打开语音备忘录。
　　李宁玉也不阻止她，只是笑她又犯傻，顾警官这是在取证吗。
　　“晓梦，我爱你。”
　　录音还开着，顾晓梦高兴，又在后面补了句，“玉姐，不，李宁玉，我也好爱你。”
　　“顾警官，录音是不能当作证据的。”
　　“但我这是经过当事人同意的正当取证。你要是反悔不爱我了，我就拿这个告你。”
　　“那难办了，我又不会不爱你，顾警官没有告状的机会。”
　　李宁玉的吻落得又密又快，顾晓梦觉得李宁玉明明比她还心急。
　　顾晓梦认为她也许不能再和李宁玉探讨腿软的事情了，李宁玉把她那见微知著的观察能力，用来寻找她身体的开关。
　　喉咙第二节 往右一寸，耳背，腰窝和髋骨的凸起。
　　经过这些地方的时候，顾晓梦不再是顾晓梦，顾晓梦是李宁玉的顾晓梦。
　　所以顾晓梦忍着泛起的泪花告诉李宁玉，“我是你的。”
　　她邀请李宁玉进入一个少女从16岁开始，就只为她一个人而编织的梦境。
　　李宁玉想到她某年在京都，电车驶过樱花隧道，她在车厢最后一节，欣赏景色慢慢倒退的十二分钟。
　　她经过顾晓梦的身体，也像电车穿过隧道，明明是进，入眼的一切却都是倒退。
　　李宁玉不曾认真回忆过她看见的山川湖海，但今天她捡到一只没有回到森林的小鹿。
　　小鹿的眼里装着山间的雾，凝成泪珠黏湿了睫毛。
　　李宁玉最不想看见顾晓梦流泪的样子，唯一接受的只有现在。
　　顾晓梦的眉毛比一般女孩子要长一点，李宁玉时常要忍住抚摸它的欲望。现在它蹙起，李宁玉在顾晓梦眉心落下一个吻。
　　微表情分析是失灵的，这一刻蹙眉是愉悦，眼泪是愉悦。
　　顾晓梦觉得自己也是失灵的。
　　遇见李宁玉她的泪水就变得特别多，不然怎么连被李宁玉占有的满足感也要通过眼泪表达。
　　她等这一天等了太久，得到与被得到，拥有与被拥有都画上了圆满。
　　顾晓梦不喜欢黑夜，但黑夜能看见星星，李宁玉便把夜幕对折放到她手心，告诉她，星星和自己都属于她。
　　所以顾晓梦又一次用她湿漉漉的眼向李宁玉讨要更多的爱，只不过这一次流泪是因为触碰温柔。
　　顾晓梦的声音带来一场虚构的雨季才会出现的温热。
　　李宁玉今天比昨天更了解她一点，听顾晓梦在她耳边卷起亚马孙河流域特有的的风，李宁玉就知道她怀里的人现在在哪一度。
　　顾晓梦靠在李宁玉的肩膀，像在风雨飘摇的海上抱住一块浮木。
　　她的身体不受控制地随李宁玉上下起伏，但淹没她的从来都不是海水，是对李宁玉的说多少遍也说不清的喜欢。
　　有时顾晓梦也会故意停下来，只是想感受李宁玉是如何在她身体里翻起风浪的。
　　顾晓梦想和李宁玉永远在一起的心情很少对对方说，她甚至想叫达芙涅挪个位置，让她和李宁玉相拥的样子被永远裹进月桂树才好。
　　然而今天李宁玉的手指在她身体里已经长出藤蔓，她包裹她，也将永远为她发芽。
　　透过眼前厚重的雾气，顾晓梦发现李宁玉正着迷地看着她。
　　李宁玉一直是她的理想她的方向，这一刻顾晓梦知道了如果被天神取悦的话，就会生出一种无与伦比的自豪感：瞧，神不爱世人，神只爱我。
　　顾晓梦心里的浪潮是在她看李宁玉这一眼喷涌决堤的，如她难以抑制的眼泪和破碎掉的声音。
　　李宁玉满意地看着顾晓梦脖子胸口遍布红痕，她说：“晓梦，你见过君子兰开花吗。”
　　“没有，君子兰好看还是我好看？”
　　“你最好看。”
　　瞧，神也不爱世间万物，神只爱我。


第三十一章 
　　顾晓梦醒来的时候，缩在李宁玉怀里发了很久的呆。
　　天总会亮的，她不能总是闭着眼假装不醒过来。可一抬头就是李宁玉熟睡的脸，她实在没有勇气亲手去打破这一份宁静。
　　再多两天，让她再多两天，她一定能想到一个让李宁玉和她自己都比较好接受的解法。
　　似被顾晓梦的眼神烫醒，李宁玉睁开眼，发现顾晓梦果然目不转睛盯着她。
　　“早上好晓梦，”李宁玉把人往自己怀里又带了下，“怎么醒来就愣着。”
　　“玉姐早上好。我在想一个故事。”顾晓梦蹭了李宁玉的下巴。
　　“什么？”
　　“丘比特和公主普绪克相爱了，可是他不能让普绪克知道他是神，所以他们约定每次见面都不点灯。”
　　“但是公主还是忍不住好奇，某一次趁丘比特睡着了点蜡看他，”李宁玉接过她的话头，亲了亲她的眉毛说，“蜡滴到丘比特的翅膀上，他觉得公主背叛了他们之间的约定，所以他离开了。”
　　“玉姐，你说丘比特是不是也有难言之隐。”
　　“可是普绪克连自己丈夫长什么样都不知道，岂不是也很不公平？”
　　“噢...也是。”
　　所以李宁玉也认为丘比特不应该有所隐瞒吗？
　　顾晓梦拐弯抹角没有要到自己的想要的，她哪里知道，忧思过重，再去反复验证都难以得到想要的答案。而李宁玉以为她真的只是想讨论一个故事而已。
　　在涂老板说了一些关于顾晓梦的事之后，李宁玉想起了这个故事，她有点后悔，也许她应该回答顾晓梦：“丘比特为什么会觉得普绪克不能接受他天神的身份，并替他保守秘密呢。”
　　照常上班的日子，李宁玉回到家才休息会儿，她接到一个男人的电话。
　　“晚上好李中队。”
　　“你好，请问你是？”
　　“还记得u盘吗”
　　“...”
　　“别着急挂，今天电话是有顾晓梦的事情要和你说。”
　　“关我什么事。”李宁玉想立刻就打电话给顾晓梦确认安危，但在外人面前必须山水不显。
　　“李中队和顾老板果然是各有各的打算，你不跟她提u盘，她多半也没跟你提起两天刚来我们这里做客的事。”
　　前两天去见过涂老板？顾晓梦确实没有跟她说过。可涂老板的人怎么知道她没有跟顾晓梦讲过u盘？是从她看了u盘却没有针对顾晓梦这一点吗？那晓梦现在知不知道u盘在她手里？如果她知道了，会不会怪自己这么重要的事一直瞒着她，她会相信和理解吗？
　　脑子里一时冒出多个想法，李宁玉咬了咬牙，电话继续：“有什么事情就直接说吧。”
　　“这恐怕不太好说。但对李中队来说，是个拿捏顾晓梦的好东西。”对面买了个关子，“明天下午六点，开明广场停车场B区，黑色丰田。”
　　说完这句话，男人直接挂断，不给李宁玉拒绝的机会。
　　“老板，李宁玉不会告诉顾晓梦吗？她真的会来？”
　　涂老板吸了口烟，话随着烟雾从他嘴里吐出，“她一定会来的，就算她找了顾晓梦，难道顾晓梦会亲口跟她承认杀人的事情吗？要真承认了倒是好事，还省我们找她一趟。”
　　拨给顾晓梦的电话通了，李宁玉才从思绪中稍微清醒。
　　“晓梦吃饭了吗？”
　　“还没呢，玉姐吃了吗？”
　　“正准备吃。”
　　“好，玉姐给我打电话...就为这个事吗？”
　　李宁玉只是想确认她的安危，刚好饭点，便随口找个由头。她平时确实不会因为光吃饭就特意打电话询问，李宁玉想起顾晓梦消瘦的样子，如果涂老板确实是找过她，她是不是因为一些事才那么憔悴？
　　李宁玉护短得很，话到嘴边又温柔了许多，“恩，你都瘦了，打电话监督你好好吃饭。”
　　“保证完成吃饭任务！”
　　女孩的声音开朗明亮，李宁玉不想主动去问什么，她没说那就等她开口。已经知道了顾晓梦是卧底的身份，涂老板手里那些所谓把柄，顶天不过是她走私的证据罢了。
　　李宁玉还是去赴了涂老板的约。多知道些，也不是坏处，自打喜欢上顾晓梦开始，她就想越多地了解走私这一行。况且她从始至终就没相信过他们，又何必怕他们给顾晓梦泼脏水。
　　“给李中队倒茶。”
　　李宁玉下视线看着倒进杯中的茶水，眼皮都不想多抬，跟一帮犯罪分子有什么好喝的。
　　“李中队光临，涂某这里是蓬荜生辉啊。”
　　“涂老板客气了，有什么请尽快讲，我还有事。”
　　涂老板忽然发笑，“这话听着真耳熟，要不是你和顾晓梦一警一匪，倒是各方面都很默契。”
　　李宁玉不想否认她和顾晓梦很默契这件事，只是当下听起来有点让人不太舒服。
　　“涂某疑惑，明明u盘里的东西已经证明了顾晓梦绝不只是个看路仔之类小角色，李中队依然和顾晓梦来往亲密。”
　　还什么都没讲，就“审讯”上了，李宁玉回他八个字：“国家机密，无可奉告。”
　　“也就是随便问问，随便问问。李中队别生气，毕竟u盘内容可以更改嘛，不信也是正常的。”涂老板倒是好脾气，他喝了口茶接着说：“上次顾晓梦应该有给你一个金额挺大的走私资料吧。”
　　上次资料的事情，涂老板什么鬼也没抓住。上面也突然态度强硬起来，都不能乱动作。至于顾晓梦那里给没给资料，李宁玉又怎么处理这份资料，正好她在这里，炸一炸搞不好有意外收获。
　　走私资料倒是没到过李宁玉手里，但经过涂老板一提醒，李宁玉想起来了，当时顾晓梦说那是假资料，被她打着哈哈就晃过去了。难道这东西还很重要？
　　李宁玉吃不准那资料到底是什么，但就几件事连起来，从龙川逼顾晓梦给她打电话确认来看，作为走私犯的顾晓梦，是一定要把这个东西交给她的，只是不知道为什顾晓梦根本没告诉她。
　　要维护顾晓梦走私犯的身份，李宁玉眉毛轻轻抬了下，装作稍显惊讶的样子，“涂老板神通广大，这都知道？”
　　听了李宁玉的话涂老板笑意更深了，果然是意外收获，很好，现在起码可以确定龙川的线人在里面了。
　　“既然李中队知道这个资料，但是又没有告诉缉私队，这之中必然是有些什么。或者说你一开始就对顾晓梦怀有戒心，并不相信这份资料。”涂老板越说越觉得自己推测正确。
　　“对，我怀疑这份资料是假的。那又怎样？”李宁玉索性顺着他的思路走，只要一直保持和顾晓梦站在对立面。
　　“所以李中队也看出顾晓梦的狼子野心了吧。”
　　“怎么说？”
　　“如果资料是真的，消息一查就是从你那里传出来，金额挺大的，涉及多方利益，李中队觉得自己还有好日子过？至于顾晓梦，她代表龙川，本来就是道上的，想整她的人一直都不少。如果资料是假的，出动这么多警力物力扑了个空，李中队又如何在警局立足。”
　　正因如此，顾晓梦从一开始就不打算告诉她吗？李宁玉越想越后怕，那日顾晓梦在龙川那里不知是怎么周旋的，又怎么扯谎把她摘出来。
　　“好个顾晓梦！”李宁玉瞪大了眼，又捏紧拳头，一副受骗之后怒不可遏的样子。
　　戏装三分假七分真，看起来才十分可信。
　　李宁玉两臂环抱在胸前，典型的拒绝姿态，她接着冷冷地说：“涂老板叫我来说这些有什么意思，干走私的一天到晚都这么闲吗？”
　　这才是和顾晓梦貌合神离，也对他涂某多有戒备的李警官应该有的样子。
　　涂老板笑着解释：“同行是冤家，要是真让龙川和她顾晓梦得逞了，我生意不好做。”
　　李宁玉瞥了他一眼，现在受人掌控，她没必要逞那一时口舌之快，反正得人赃并获，下进牢里才算是胜利。
　　“那是你们之间的恩怨，涂老板说完了吗，我该走了。”
　　“别别别，正事还没开始说呢。”涂老板看李宁玉作势要走，抬手招呼。李宁玉的眼睛一直盯着他，他不知道测谎师的眼睛是不是可以直接看出来他在说谎，所以他直截了当地说，“你知道顾晓梦杀过人吗？”
　　李宁玉被这句话镇在原地，五分惊讶出现在她脸上。
　　顾晓梦？杀人？
　　李宁玉看不出来涂老板说没说谎，但她不信。
　　那可是顾晓梦，和她一样会去保护弱者的警察，她会杀人？涂老板是不是以为随便编谎话她也会相信，就算是真的，这其中也一定有什么曲折。
　　“涂老板，你是个走私犯，顾晓梦也是个走私犯，你以为你是法官，说什么我就信什么？”
　　看到李宁玉的反应涂老板更满意了，他吩咐秘书：“去把那个看路仔，不是，你们当警察的叫什么来着？对，去把目击证人叫进来。”
　　李宁玉看着门，不知道即将走进来的是人，还是什么会让顾晓梦受伤的东西。


第三十二章 
　　来人是个年轻男性，单眼皮短头发，身上套着件大T恤，瘦得像偷人类衣服穿的猴子。他瑟缩着，不敢吱声。
　　“说，4月10号那天你看到了什么。”涂老板吩咐他。
　　年轻男人依然低着头不敢乱看，“那天我们跟对面打起来，然后...然后我就看到一个女的拿石头砸人，之后人在地上都没动，肯定是掐死了。”
　　“然后呢。”
　　“然后我就慌了，喊杀人了要报警。兄弟们以为我第一次打群架被吓坏了，踢了我几脚，我就不敢乱讲话了。后来警察一来，我们就都去做笔录了。”
　　年轻男人说完，涂老板的秘书又继续补充：“我找手下了解了情况，确实有个看路仔失踪了，他熟悉的人说还以为他跑去外地躲债了，从那天起就没和他们联系过。”
　　看着李宁玉没什么表情的脸，涂老板说：“李中队还有什么想问的吗？”
　　李宁玉想起4月10号那天，她接到警察电话，去医院看头被打伤的顾晓梦。顾晓梦告诉她，是被人下黑手打昏了，醒来就在医院。
　　“涂老板找个人编个故事骗骗我并不难。司法程序里要讲证据的，涂老板不如拿出点更能说服人的东西。”李宁玉听他陈述的时候也在观察他是否在说谎，即便经验之谈告诉李宁玉他应该没有撒谎，但她也并不相信他说的就是所谓真相。
　　“证据？要是有证据涂某就直接报案去了，还用得着大费周章。”涂老板才不在乎顾晓梦杀没杀人，这一个个谁手里没点脏事，关系硬了纸面服刑也不少，更不要说绝大多数时候，发生的事情都没有后续。
　　只要让李宁玉一直保持对顾晓梦的怀疑就够了。涂老板说，“不过，李中队要的证据，顾晓梦手里也许有，可以去问问她。”
　　李宁玉暂时不知道该怎么去问顾晓梦，她也不敢问。
　　当面对一个可能会害怕的答案时，人们选择逃避和沉默。
　　要是顾晓梦真的杀了人怎么办。她会不会被涂老板和龙川以此威胁，她会不会坐牢，她的警籍怎么办。
　　去医院看顾晓梦的时候，李宁玉对顾晓梦还谈不上什么动心。顾晓梦病了，就来看她，顾晓梦犯法了，就抓她。李宁玉对她何其坦荡，可现在，李宁玉觉得自己的坦荡好像山脉连绵不够平坦了。
　　李宁玉不是非要听什么合理的解释，涂老板他们连证据都没有，顾晓梦只需要说她没有，她就信她。
　　就现在李宁玉所了解的情况来看，她和顾晓梦之间一定存在什么信息差。暂且不说顾晓梦有没有瞒着她什么，她不也是在瞒着顾晓梦吗。
　　逃避和沉默都不能解开误会，如果有什么方法，那就是沟通。
　　李宁玉给顾晓梦拨了电话。
　　“玉姐，什么事那么重要，还非得要当面说。”顾晓梦给李宁玉和自己倒了杯水，李宁玉的电话来得神神秘秘，重要到必须约在这边新宅才能说。
　　“晓梦，我要向你道歉。”李宁玉没喝水，她从包里拿出u盘，不管顾晓梦瞪大的双眼，李宁玉继续说：“晓梦也许在想它怎么会到我手上，不过这正是我要道歉的原因。当时涂老板把它放到我家门口，里面有一些关于我的东西，还有一些他们放进去的你和顾叔叔以及龙川亲密来往的照片。”
　　一想到李宁玉曾看到自己收集的那些关于她的细枝末节的一切，顾晓梦觉得脸有些微微发烫。那是还没有在临江遇见李宁玉的之前，顾晓梦整理的一些心事。
　　显然涂老板他们想不到，一个女人的心事，是另一个女人。
　　“不过那个时候玉姐还不知道我是卧底。”
　　“对，所以他们似乎是想让我知道你的真面目，证明你不仅是个简单的看路仔。我没相信。点开之后才知道是你的u盘，这又是很私人的东西，算是窥探别人隐私了，当时情况不明朗，我就没有告诉你这件事。”
　　李宁玉一口气说了很长一段，顾晓梦了然。她说：“是我也有不好的地方，被劫持那次，我也没告诉玉姐u盘掉了。我们那时还一明一暗，不说的原因都是一样的，玉姐不要觉得抱歉。而且，就算这样，玉姐也没有和我疏远…”顾晓梦有些感动，在她仍然是“走私犯”的时候，李宁玉也没有因为这样的引导而动摇。
　　“还有一件事是，昨天涂老板约我见面了。”
　　“涂老板？！”顾晓梦声调陡然拔高，她不自觉地抓住身边人的手臂问，“他有没有对你怎么样！他说了什么？”
　　顾晓梦下意识担心她的样子，还有慌张的样子都被李宁玉看在眼里。李宁玉叹了口气，十指相扣把顾晓梦的手牵进手中。
　　“我没事。他说前几天你也和他见过面，然后问了我上次走私资料的事情。”
　　“啊...对，我前几天确实跟他碰过面，还没想好怎么跟玉姐说。那个资料他怎么说的？”
　　李宁玉把和涂老板的对话以及她的猜测，都跟顾晓梦详细讲述了一遍，“我知道晓梦想保护我，这次是运气好，下次怎么办呢。以后都告诉我，我们一起想办法，好吗？”
　　李宁玉每次征求她的意见，都温柔得像询问幼儿园的小朋友，顾晓梦永远也无法拒绝。如果李宁玉问她好不好，她的答案也只会有一个：“好。”
　　“他还说了什么吗？”
　　“他带了个目击证人过来，”李宁玉活动了下手指又握紧顾晓梦，她的视线转向顾晓梦的眼睛，尽量平静地陈述：“他说你杀了人。”
　　确实是严重到需要见面才能说。
　　顾晓梦想起中学的时候她很想去看一个展，周末有时间被她赖床赖过了，第二个周末再去的时候，哪还有什么展，展馆都被推平了。
　　展览也许以后还能再看，但当时那样的后悔失落，一直印在顾晓梦的脑子里。来不及和错过她都不喜欢，从此要做的事就立刻去做。但顾晓梦不是圣人，“要是早一点就好了”这种情绪，也偶尔会出现在她生活中，就像现在。
　　顾晓梦知道，由涂老板说的，和由她自己说的，在李宁玉心中必然是两种截然不同的观感。
　　“那，玉姐相信吗？”目击证人多半是哪个在场的看路仔，涂老板确实也没能找到什么关键证据。
　　“他说了不算，我只想听你说，也只相信你说。”
　　李宁玉的眼神和话语都真挚，顾晓梦心里有一个念头在蛊惑她，只要她否认，李宁玉一定会毫不犹豫站在她这边。这是一场明牌下注的赌局，顾晓梦知道傻子都会选可以稳赢那一方，但。
　　某个躺在李宁玉身边的时刻，她一定会惊醒，想起今天利用李宁玉的信任撒的谎，她会唾弃自己的卑劣，会觉得不配沾染身边人半分。
　　已经坐立不安瞒了好几天，要一错再错，让这样的不安持续一生吗？
　　顾晓梦天人交战的几秒，已经想过了所有可能，她放开李宁玉的手，鼓起勇气看着对方的眼睛说：“是，我杀了人，在你第一次去医院看我的那个晚上。”
　　没有不可置信，没有愤怒生气。
　　李宁玉越是这样，顾晓梦越是心里没底。刚才承认已经用尽了她所有的勇气，她低着头不敢看李宁玉，无能为力地等待来自她的审判。
　　尽管做好心理准备，李宁玉还是被顾晓梦亲口承认的事实砸得不轻，她现在最关心一个问题，“尸体，怎么处理的？”
　　“掐死之后让老鱼丢海里了，那阵子有洋流，也许漂到境外，也许被鱼啃了。”
　　那就是，没有任何证据。李宁玉心想。
　　没办法一下接受顾晓梦杀人的事实，李宁玉愣了会儿，顾晓梦是警察，哪怕是在做卧底，卧底也是要遵守基本的法则，比如不能做出危害人民群众的安全财产之类的。
　　顾晓梦明知故犯，掐死的也不属于正当防卫。
　　“所以晓梦为什么要杀他？”李宁玉要确认证据链最后一个闭环：杀人动机。
　　不像承认杀人那样干脆，顾晓梦低着头没有抬起来。
　　一件事，又要牵扯到多年前到事情，顾晓梦以为李宁玉还不知道她就是她救过的女孩。她实在不想讲，不想以此让李宁玉同情她。
　　话在顾晓梦嘴里拐来拐去，就是没有出口。
　　看着顾晓梦支支吾吾不想说的样子，李宁玉忽然觉得恼，有些不知名的情绪裹挟着她。
　　她站起来，声音平静：“也许晓梦还没有想好要怎么说，我先回去，晓梦想好了可以我打电话。”
　　想到在表达上，说不出口的话用别的替代方法更容易，李宁玉又跟她说：“实在不知道怎么说，写下来也可以。”
　　从李宁玉站起来，拿上包，走出去，顾晓梦一直都没有抬头。
　　长发遮住她的脸，只是在门被关上的那瞬间，顾晓梦眼里的液体砸在手背上的声音被包含进落锁声中。
　　门外，李宁玉站在楼道良久，声控灯没亮，她融进黑夜里反省自己。
　　李宁玉猜顾晓梦的格斗一定也学得很好。顾晓梦杀死了一个人，也杀死了她李宁玉的理性。
　　李宁玉不是恼顾晓梦不说，她是在恼自己。
　　顾晓梦一直不愿意说，这么多天也没跟自己主动承认这件事，也许那个理由并不足以完全为她的杀人行为开脱。在她一直不讲话的过程中，李宁玉忽然跳出个奇怪的假设，就算顾晓梦抬头跟她讲“我看他不舒服所以就杀了”，她发现自己也不想讲怪罪的话。
　　再疯一点，李宁玉甚至想问顾晓梦杀人有没有害怕，为了不留下应激创伤，是不是应该约个知根知底的咨询师给她看看。
　　李宁玉会爱一个杀人犯吗？
　　李宁玉会爱一个走私犯吗？
　　李宁玉会爱顾晓梦吗。
　　是刻在骨子里的公正让李宁玉发怒，她无法接受顾晓梦作为警察杀人，就像她无法接受自己作为警察不在意真相。第一次，她不关心受害人，只关心犯人有没有因为这个不开心。
　　没有人知道这里曾发生过一场战争：代表司法和正义的李宁玉，和爱着顾晓梦的李宁玉交手。


第三十三章 
　　李宁玉走了，她说想好怎么说了再联系她。
　　低着头默不作声哭了会了，顾晓梦的心有些麻木，她宁愿李宁玉逼她说，不说就不依不饶那种。
　　可李宁玉走了。
　　顾晓梦向来不太会挽留。
　　算命的说她这个命格，亲人爱人难留下什么。十几岁的顾晓梦把那个瘸子臭骂一顿差点摊子都给人砸了。
　　那时候顾民章才去世。
　　她从来都热情坚定，可身不由己四个字也从来都没有放过她。
　　顾晓梦没有洗脸，没有脱衣服，她用手背揩掉眼泪，就在沙发这里躺下了，身上盖着李宁玉买的薄毯。
　　李宁玉永远是对的，也许她们就是应该分开两天好好想一想。今晚已经说了很多，想必李宁玉也需要时间去消化关于她确实杀了人这件事。
　　而她，她也该酝酿一下情绪，那些死活说不出来的话，写在纸上也好，录音也好，总不能瞒着李宁玉。
　　顾晓梦觉得，她就是有资格知道自己的一切。
　　李宁玉是她在世界上最亲的人。
　　或许，也要提前适应李宁玉以后不再是她最亲的人。
　　乱七八糟的思绪在顾晓梦哭得有些疼的脑海里纠缠，最后搅成一个粘稠的梦境。
　　她睡得不够好，醒来检查手机，果然也没有李宁玉发来的消息。
　　今天还有应酬，今天还有维持这张皮要按部就班做的事。洗个澡化个妆，她还是那个要去谈生意的顾老板。
　　最近龙川安排顾晓梦见的人越来越是普通人难以见到的那种，涉案金额也越来越高，无期已经不够判了。
　　顾晓梦得承认，龙川在这方面精明极了。上回走私的石油体量比较大，那个船管科科长什么也不好，就好个色。也不过是吃饭的时候跟龙川提了一嘴按摩的公关小姐力道很不错，第二天龙川就给人送到租好的别墅区，简直体贴入微。
　　所以一直都有被看上了离开这楼的，时常还要补充新鲜血液，今天顾晓梦就是来二楼看新进的公关小姐。
　　龙川管这批人叫红牌力量。顾晓梦一开始想不明白其中关节，以为都是被骗的大学生，后来深入了解才知道龙川是真把她们当“正规军”培养。
　　兼职的不要，每年毕业季都有专人去各大高校做校招，公司挂的也是正规公司，要学历要证书要长得漂亮。这还不算完，招进来一批就开始为期三个月的实习培训，去北阳和上东见世面学礼仪，还要去普吉学习技术，期间吃穿用度都最好，到这里每个人都知道要干的事什么活。
　　强迫谈不上，龙川实在是给得太多了。但凡接受了第一次，再让她们回到下降好几个档次的生活，很少有人能“主动”离开。
　　顾晓梦知道，她们不在这里做公关，也会在别的地方做。好歹在她眼皮子底下，太伤天害理的事情她还能试试想办法。
　　正值饭点，陆陆续续有酒饱饭足了来二楼按摩的。顾晓梦刚点完人，正检查走廊两边酒的补充情况。
　　为了方便他们随时取酒作乐，两边都内嵌了酒柜，不怕他们喝，反倒是怕他们不喝。
　　一个面生的男人走过来，顾晓梦能肯定他是第一次来这里。她记性好，什么职位什么人，见一面就不会忘。但她不敢肯定是不是什么比较偏的职位，只是刚好要用上，就被龙川请过来。看他走过来的方向，应该是刚去了卫生间。
　　男人要拿酒，顾晓梦侧开半步和他打招呼。那个人一手拿了酒瓶，另一只手却抓住了顾晓梦的胳膊。
　　“听说龙老板的小姐特别漂亮特别会来事，今日一见果然名不虚传。”
　　“操！然后呢然后呢？”老鱼一边听一边给顾晓梦剥了瓣橘子。
　　“然后就非要我陪他。他之前肯定都喝了些酒，不依不饶的，我怎么说他都不听，还动手动脚。最近和李宁玉的事情弄得我特别心烦，就给了他一耳光外带断子绝孙腿。”
　　“然后呢？”老鱼听得入神，剥橘子的手也停下来听。
　　“然后我就在这儿了。”顾晓梦指了指自己头上的绷带，“他被我激怒就把手里瓶子砸我头上了。”
　　“梦姐你这头挺容易受伤啊，怎么跟珠宝店门口做活动的小金蛋似的，谁见了都想砸。”
　　顾晓梦瞪了他一眼，抢过他手里的橘子自己吃。
　　她嚼着东西含含糊糊说：“我也不想，但算命的说我头容易受伤🤕️”
　　“那接下来怎么办？”
　　“什么怎么办，你知道那男的是谁吗？”
　　“是谁也该砸！”
　　“省政协主席兼党组书记。”
　　“那确实得掂量掂量。”
　　“等养好出去了还得想办法去赔礼道歉。”对于老鱼翻脸比翻书快这件事顾晓梦已经毫不惊讶，只是想到这一堆破事，想到和李宁玉的事情还没有解决，顾晓梦觉得头更痛了。
　　“那你和李警官又怎么了，现在不是正在恋爱中吗，小情侣吵架？”
　　上次在医院老鱼也问过了，顾晓梦没有说。
　　想到老鱼也是这件事的唯一帮凶，唯三当事人，顾晓梦思虑着，有些事情说不出口，是不是因为从来没有和人提起。
　　她决定拿老鱼打打草稿，也许这样下次跟李宁玉讲就会更容易些。
　　不管那些自尊与情绪，顾晓梦只当这是一场别人的经历。她把怎么遇见李宁玉，为什么杀人，李宁玉得知她杀人的始末都跟老鱼说了一遍。
　　虽然不是真正解释给李宁玉听，可怀揣一份苦楚太久，顾晓梦依然有一种如释重负的轻松。看，说出来并不难，下次就这样再跟李宁玉叙述一遍就好了，顾晓梦安慰自己。
　　老鱼气得橘子皮都掐出了水，他想不到顾晓梦还有这么一遭，也没想到她和李宁玉竟然还有一段。老鱼的人生也苦，虽然总追着顾晓梦叫梦姐，但老鱼觉得她始终是个女孩子，和自己父母双亡带来的影响不一样。
　　如果顾晓梦是个男人，她第一次就不会杀人，不会被打昏到医院，如果她是个男人，今天就不会被人当成小姐，也不会躺在这儿。
　　可是顾晓梦一直对女孩子很温柔，对他也很照顾，没有怨天尤人没有充满刻薄。
　　顾晓梦还等着听老鱼的点评，一看他眼圈有些红，不知道是气的还是别的什么。她故意把语调拉得轻松：“哎，你可别哭啊，我可不会哄男人。”
　　“谁哭了，黄河水倒流我都不会哭。”
　　见顾晓梦打了个哈欠，老鱼让她先歇着。他听顾晓梦说完心里闷得慌，着急出去抽根烟。
　　老鱼叼着烟往楼下走，正到处摸打火机，抬头一看，那不是刚才顾晓梦故事里的另一个女主角么。
　　他叫住李宁玉，“李警官，你好，我是顾晓梦的朋友老鱼。”
　　“你好，我听她说起过你。”李宁玉驻足，眼睛却不住地往楼上看。
　　看见李宁玉的动作，老鱼知道她是冲顾晓梦来的。所以他邀请她：“梦姐没大碍，刚睡下。李警官，方便聊一聊吗？”
　　李宁玉迟疑了一下，又抬头深深看向楼上，才说：“好，走吧。”
　　“介意抽根烟吗？”老鱼和李宁玉坐在医院绿化园边的长椅，入夜了，平时复健的病人也都休息，园区人很少。
　　“不，请随意。”李宁玉摇了摇头，客气地说。顾晓梦去做什么之前都会先告诉她，免得她担心。她曾问过顾晓梦，要是24小时都没有消息，那她能为顾晓梦做什么。“查身份证登记查最近用的那个号码的最后信号查定位，都查不到就找老鱼和林叔。”女孩靠在她怀里，想办法让她安心。
　　快24小时了，不知道顾晓梦有没有想清楚，这不妨碍李宁玉担心她。
　　于是李宁玉第一次用警务系统找登记信息，一看下午两点多在医院登记过，电话打了也关机。顾不得还是不是在“吵架”，李宁玉更慌了，完全没有去想只是没电了这种可能性。
　　“你和梦姐的所有事情，她今天都告诉我了。”


第三十四章 
　　什么叫，都知道了？
　　李宁玉心里有些酸涩，她这个恋人是不是不太合格，不然怎么关于顾晓梦的事，她都要通过别人的嘴才能得知。
　　她不知道顾晓梦究竟告诉了老鱼多少，但绝不至于把自己是卧底这样的事情也抖露出去。
　　“恩，她怎么说。”
　　“李警官，我一直有一个问题很想问你。你觉得你是个正直的人吗？”
　　顾晓梦奇怪，怎么她的朋友也这么奇怪。
　　李宁玉不意外老鱼的话语里的冒犯感，自己朋友还在医院躺着，对外人能有什么好脸色，就算是朋友喜欢的人也不行。况且，老鱼心里指不定多不看好她俩。
　　李宁玉很少说绝对的话，她的正直也不一定是别人认为的正直，那天在顾晓梦家门口她内心博弈之后，她也觉得自己算不上什么正直了。
　　“以前应该是。”她这么回答老鱼。
　　“也是，要真是个多正直的警察，也不能和走私犯搅在一起吧。”老鱼抽了一口烟，语调嘲讽。
　　显然他不知道顾晓梦也是警察，李宁玉便懒得和他计较这些口舌。
　　“我就不明白了，李警官。既然你都和她在一起了，不当她的保护伞说不过去吧，不就是杀了个人？”
　　老鱼从顾晓梦口中听到的李宁玉，是一个公正善良到被人排挤的警察，所有褒义词放在她家李警官身上都不过分。也就是在说起李宁玉的时候，他更能感受到顾晓梦比他多读几年书拥有的丰富词汇。他对于顾晓梦不想说杀人原因这件事表示理解，但对李宁玉这么轴表示不理解。
　　不理解，说话就来来回回都是火药味。
　　“司法有司法的尊严，程序正义有程序的正义。”李宁玉就事论事。可这次没有人报案没有证据，所以潜台词是：“程序”尚未启动，司法的尊严也就没有被侵犯。
　　“你那个司法那么了不起，怎么不能端了卖卵的窝？”
　　李宁玉沉默，老鱼又接着说，“顾晓梦已经失去了很多东西，她是要做一番大事业的人，因为喜欢你，她连打砸抢都是在做好事。那些女孩子，顾晓梦救的，她们账上的钱，顾晓梦打进去的。那时候司法的尊严在哪儿？”
　　李宁玉一直以为那是“缴获的赃款”，但确实是顾晓梦能做出来的事。李宁玉笑了，只是想到顾晓梦财大气粗散财的样子，她便笑了。
　　“激情杀人过失杀人你们的法律都网开一面，你为什么不能对顾晓梦网开一面呢？”这对情侣太奇怪了，老鱼读不懂她为什么突然笑。
　　“我没有生她的气，我只是...想听她跟我说清前因后果。”
　　得，又绕回来了。
　　“要是没有原因呢。再说了，临江死的混混多了去了，那种东西死不足惜。顾晓梦杀人我抛的尸，李警官现在就可以把我们抓起来。”
　　“晓梦不是这样的人。”
　　李宁玉对顾晓梦的笃定让老鱼感到烦躁，这个警察到底怎么回事，动不动就是正义，可顾晓梦就是喜欢她，她对顾晓梦的担心也不像假的。
　　可是，她喜欢顾晓梦是因为想挽救失足女孩吗，让一个人走回正轨难道让她觉得非常有成就感？老鱼这一会儿想很多，反正他身边男的喜欢妓女从良，女的喜欢浪子回头的故事常有。
　　“我没有谈过恋爱，我只知道顾晓梦很喜欢你，那你呢？”
　　“不比她少。”
　　也许是第一次让外人知道她对顾晓梦的感情，李宁玉说完脸有些红。老鱼见状，重重叹了口气，算了，她俩这是命里带的，就该有一段儿。
　　“你04年来临江顺道救过一个女孩，那个女孩子就顾晓梦。”
　　“我知道。”
　　“？？？”顾晓梦不是说李宁玉不知道吗？老鱼已经被这小两口搞晕了，李宁玉的心是铁打的吗，她知道还和顾晓梦怄气！
　　老鱼嘴炮模式被李宁玉的“我知道”触发：“你明明就知道！你那个法律能抓那个人渣判刑吗？顾晓梦就该日日夜夜受折磨吗？她睡不好的时候你在哪呢？你知道你还和她生气，李警官你是不是太自私了点，要是我早知道早就提刀砍人了还用她亲自动手！”
　　“等会儿，你是说，顾晓梦激情犯罪杀的是当年的那个人？”
　　“不然呢？？？？”
　　“她没说，我不知道。”
　　“？？？”
　　所以你到底知不知道？老鱼彻底被这两口子搞晕了。
　　李宁玉倒是一下清楚了前因后果，顾晓梦真是个傻子...
　　转念一想，她和顾晓梦在这件事又一次默契了，她不想顾晓梦让觉得自己的心动掺杂别的什么，顾晓梦也不想让她因为同情而左右想法。
　　至于最后那点和内心的争斗，从险胜到了大获全胜。
　　顾晓梦赢了。
　　“谢谢你，也谢谢你照顾晓梦，我现在都知道了。”李宁玉想去见顾晓梦，就现在，所以她拿着包站起来。
　　老鱼现在听到“知道”两个字就像失了信号的电视机，开始满脑子雪花。
　　他又点了一根烟，不准备站起来，反正也没必要去打扰她们当电灯泡。“梦姐跟我说过一句话我很喜欢：珍惜眼前人。”老鱼仰视李宁玉说：“你们这个组合我看不太懂，但这条路不简单，如果顾晓梦明天就死了，你会后悔吗？”
　　呸呸呸！
　　顾晓梦才不会死，顾晓梦会永生。
　　李宁玉站在病房门口，深吸口气再轻轻推门进去。
　　在和老鱼出去的时候，护士关上了病房的灯，除了顾晓梦，角落里还睡着另一个病人。
　　蹑手蹑脚走到顾晓梦床边，李宁玉看见她头上一圈圈绷带，比上次更严重。老鱼也跟她说了被打的事情，玻璃瓶子砸的，还缝了两针。
　　睡着了的顾晓梦也紧皱着眉，不知道是痛，还是做了不好的梦。
　　李宁玉的心好像被滚水浇了一遍，她伸出手，想要抚平顾晓梦的难受。
　　顾晓梦怎么能皱眉呢，她应该笑。
　　拇指第二关节处传来被羽毛轻轻扫过的触感，李宁玉收回手。
　　女孩睁着亮晶晶的眼看着她。
　　“玉姐，你怎么来了。”
　　李宁玉的心情也只被顾晓梦短短七个字就哄好，所以她难得主动说了句，“我想你了。”
　　顾晓梦忽然很想要李宁玉抱一抱，按照李宁玉的表态她应该原谅她了，虽然还什么都没有说。也许现在就可以说了，不就是委屈么，不是同情么，她认了。就算是天塌下来，砸死在李宁怀里也值当。
　　“玉姐，你躺上来。”顾晓梦往后挪了挪，给李宁玉让了半边空位。
　　还有些话必须要讲，为了不吵醒那边床位的病人，李宁玉想了想，躺在了顾晓梦旁边。
　　李宁玉离得近了，顾晓梦把她的手搭在自己腰上，又勾着李宁玉的脖子，满眼都是委屈：“抱...”
　　能拒绝顾晓梦撒娇的人要一千年以后才会出生，所以李宁玉收紧手臂，让顾晓梦和自己贴得更紧。
　　“老鱼都跟我说了。”李宁玉压低声音，热气喷到顾晓梦鼻尖嘴巴。
　　“对不起，玉姐，我不应该那么冲动。”怪不得老鱼没回来，估计该说都说了。顾晓梦老老实实对李宁玉道歉。
　　“没事的，都过去了。”李宁玉亲了亲顾晓梦的眉毛，她额头缠上了绷带，所以只能往下亲了。
　　“玉姐不怪我吗...他罪不至死，我知法犯法。其实我应该记住他，找人切掉它生殖器官，这样算轻伤只用关10天。”
　　“所以好好干，将功补过吧。晓梦救的命比害的命多得多。”
　　“那玉姐还生气吗？”
　　顾晓梦的忐忑三句话让李宁玉又心疼又好笑，“我没有气过你，我气我自己。”
　　“有什么好气的。”
　　“气我不知道前因后果的时候，就想要包庇你。”
　　李宁玉是真的一点都没有生她的气了。
　　顾晓梦总觉得自己给李宁玉惹麻烦，她不后悔冲动，只后悔要让李宁玉在公正和她之间做艰难抉择。
　　被人坚定选择的这种偏爱，顾晓梦非常受用，说那句话的时候，顾晓梦觉得她的李警官变了。李宁玉睁着眼睛的时候，眼里只有她，李宁玉闭着眼睛的时候，心里也一定都是她。
　　道德伦常，公正司法，都要为她顾晓梦让步。
　　“玉姐，头疼...”顾晓梦在李宁玉怀里哼哼唧唧。
　　“还知道头疼，出任务不照顾好自己，也就你命硬，谁的脑袋经得住敲这么几次。”李宁玉一边说她，一边撑起来要去叫医生。
　　“别，”顾晓梦赶紧按住她，“玉姐看过《情深深雨蒙蒙》吗？”
　　“听说过，怎么了？”
　　算了，用脚想也知道李宁玉肯定不爱看电视剧。顾晓梦决定直接点：“电视里说接吻能止痛，是不是真的？”
　　原来是想要接吻。
　　为了“惩罚”她做事冲动伤到脑袋，李宁玉又想逗一逗她。“是真的。人类唾液中含有一种叫欧匹尔酚的物质，和吗啡等止痛药作用方式类似，人体也会自动分泌具有麻醉作用的内啡肽...唔..”
　　好烦，说话浪费接吻的时间。
　　顾晓梦决定把这句话奉为圭臬。
　　“我不喜欢人类。我要的是你，李，宁，玉。”
　　————
　　ps：第一次用网页版的lofter，开眼界了。
　　【玉梦】《圈套》番外——拜佛
　　测谎师*走/私/犯
　　我有你。
　　好久之前和@咖啡戒不掉的黑超 聊到的一个梗，估摸着小两口也没机会去玩什么的，答应过写这个番外来着。刚好昨天提到了护身符。
　　写谈恋爱比拉剧情容易！不甜包退换！
　　————
　　农历九月十九，杭州。
　　逛完雷峰塔，顾晓梦和李宁玉的西湖十景打卡路线，最后还剩个“南屏晚钟”。
　　不是节假日，一路都还算清净。
　　沿阶而上，路旁开着不知道叫什么名字的花。爬到顶上，将半个杭州和对面雷峰塔的景色皆纳入眼底。
　　“玉姐，咱们还是来晚了，要是来早点，说不定能看到接天莲叶无穷碧的景色。”早在三八节看电影的时候，李宁玉就答应带顾晓梦一起来杭州玩，等长假一等就到了现在。
　　“这景也好看的，不也有'净洗扁舟载明月，共君长啸饮湖光'的美妙？晚些和晓梦一起去乘舟好吗。”
　　“好~”顾晓梦眉眼弯弯，牵着李宁玉的手高兴地又迈过两阶。
　　“玉姐，到啦！”顾晓梦指了指殿前的牌子。
　　据说净慈寺以前遭过火灾，便不允许游客烧香了。
　　周围有游客双手合十，对着殿内佛像许愿。顾晓梦轻轻扯了扯李宁玉的衣服下摆，“玉姐，我们也许吧。”
　　李宁玉就看见她的女孩也闭着眼双手合十，嘴里念念叨叨了半天，也不知是许了几个愿望。
　　下山路上，顾晓梦拿着手机搜着什么，突然一阵后悔：“我们应该去灵隐寺的，我看别人说灵隐寺求姻缘最灵了。”
　　李宁玉好笑地看着她：“那晓梦刚刚求了什么？”
　　“不告诉你~”
　　当然是求你永远平安健康求我也能长寿，这样就可以一直陪着你。
　　“那玉姐呢，玉姐求了什么？”
　　李宁玉摇了摇头，笑着迈下一级阶梯。
　　“好哇，我不说玉姐就不告诉我吗。”
　　才不是。
　　顾晓梦许了什么愿，李宁玉比菩萨都清楚。
　　“玉姐，告诉我嘛～你到底求了什么呀。”
　　顾晓梦开始撒娇施法，她实在好奇，要是知道李宁玉心中所求，那她就可以帮她实现愿望，无论什么。
　　李宁玉看着天边落日，一半挂在雷峰塔，一半坠入山脊。
　　有风吹过，带起她鬓边长发，她笑着说：“晓梦在我身边，我别无所求。”
　　“咚...咚...咚..”
　　顾晓梦转头看了一眼山顶寺庙声音传来的方向，然后吻上李宁玉的嘴唇。
　　西湖十一景：在南屏晚钟悠长的钟声里，亲吻我最爱的人。
　　日落停在李宁玉眼里，钟声敲在顾晓梦心上。
　　日落和钟声纠缠，时间停驻。
　　在船开的的时候，时间才像船儿两侧的水，被浆轻轻划开。
　　顾晓梦趴在船舷，伸手去够湖水。玩累了又坐回李宁玉旁边，船老板热情，请她们在船上喝龙井。
　　“杭州的天不给我顾晓梦面子，星星都没有一颗，满船清梦压星河也是假的。”
　　听顾晓梦奇奇怪怪抱怨的话，李宁玉没忍住被她逗笑，连眉梢都带了顾晓梦的淘气。
　　“算了，没有就没有吧。”顾老板又大气地原谅了它。
　　在李宁玉笑的时候，顾晓梦想，这天上没有星星也是应该的，宇宙哪配和李宁玉争，星星在李宁玉眼里安家呢。
　　喝完茶，顾晓梦拉着李宁玉去船头坐下，她坐姿不乖，盘着腿就坐了。
　　远处柳树和万家灯火缓缓后退，浆和水有节奏地传来清亮的声音，船轻轻晃着，把顾晓梦的脑袋慢慢晃到李宁玉的肩膀。李宁玉的手也像水缠住浆，和顾晓梦相扣。
　　远处能看到月亮，顾晓梦想着，这一切如果是幅画，那一定要饱蘸一笔月色，才能描绘出她身边人万分之一的美好。
　　“玉姐。”
　　“恩。”
　　“我很爱你。”
　　接下来便没有了水声，也没有了月亮和柳树灯火。
　　因为顾晓梦的爱人在吻她。
　　灯影桨声，丝竹轻唱，楼外楼，山外山，不话凄凉。


第三十五章 
　　出院后，顾晓梦决定对李宁玉毫无保留。包括上次是如何用了顾民章的能量，才让李宁玉出差提前，才化解了危机。
　　住院期间，金生火连带顾晓梦负责的那块一起接手处理了。
　　该来的也跑不掉，龙川做东拉了个局，把她还有金生火以及潘汉卿都叫上。
　　为了哄省里的那位高兴，又是赔罪又是赔笑的，顾晓梦一点不敢藏着，被灌着喝了不少酒。好在她喝醉了也安安静静，不仔细看不出什么。
　　潘汉卿有心替她挡点酒，但酒量不及顾晓梦，喝得没她多，醉得却比她还厉害。
　　夜深了，之后的玩乐顾晓梦不参与，潘汉卿也自觉说有事要先走。他是龙川的合作伙伴，不是龙川的心腹。哪怕醉得差不多了，这点眼力劲儿还是有的。
　　叫了个安保人员开潘汉卿的车，顾晓梦没开车，她坐在后座，潘汉卿则坐在副驾驶。
　　开车的人都没有系安全带，顾晓梦和潘汉卿倒是喝醉了也不忘先扣上。
　　在被李宁玉说一定要遵守交通安全之前，顾晓梦和临江市的绝大多数人一样，根本没有系安全带的意识。潘汉卿醉得厉害，怎么也不能准确插进那个孔，顾晓梦看得麻烦，伸手替他扣上。
　　他会转过头冲顾晓梦笑着说谢谢。
　　潘汉卿人长得白净，一喝多了脖子和脸都透着红。
　　真像李宁玉啊。
　　顾晓梦揉了揉太阳穴，她真是喝醉了，一定是太想李宁玉，看人都看不清了才有这种荒唐的想法。
　　靠在座椅上，顾晓梦眯着眼，中央后视镜下面挂着的中国结晃来晃去，晃得她更困了。
　　但除了中国结，好像还有个什么熟悉的东西。
　　顾晓梦凑近了一点，直到那物什的样子在她眼里清晰，酒也清醒了一半。
　　那不是李宁玉送她的平安符吗，一模一样。
　　顾晓梦混沌的脑子闪过一堆可能性。可能是潘汉卿自己买的，可能是潘汉卿所在的城市有不系安全带要罚款的规定。
　　反正绝对不会是潘汉卿和李宁玉谈过恋爱。
　　这该死的女人的第六感。
　　“潘哥，你，你那个挂饰还挺可爱的，那个淡粉色的，在哪买的啊。”顾晓梦头仰着，出言试探。
　　“嘿嘿，我朋友送我的。”潘汉卿傻傻一笑，似跟顾晓梦炫耀，“你在这里买不着。”
　　收到李宁玉的礼物之后，顾晓梦就偷偷查过，红色五角星图案是安倍晴明的符号，应该是她在日本买的。
　　关于潘汉卿的朋友也去晴明神社，也买了护身符送他的可能性，说大也不大，说小也不小。
　　还不如直接喝到昏死过去呢。顾晓梦睡前想。
　　第二天，她约了李宁玉。
　　顾晓梦认为她们之间不应该还有什么秘密，她有任何想法，也要去先和李宁玉商量才对。
　　“玉姐，你...以前有没有谈过男朋友啊？”
　　“...”李宁玉看着顾晓梦，忍不住想摸一摸她的头，这孩子是喝酒喝傻了还是真的被敲傻了。
　　“真的真的，你说吧，我扛得住。”
　　李宁玉不知道是什么的事情给了顾晓梦这种错觉，还是说她最近有什么没做好让顾晓梦起了这种奇怪的念头。
　　李宁玉正襟危坐，“晓梦，我不太会谈恋爱，你是我第一个喜欢的女孩子，如果做了什么让你误...”
　　顾晓梦怎么越来越喜欢在她说话的时候亲她。
　　听到李宁玉说“你是我第一个喜欢的”，之后顾晓梦都不想再听了。
　　已经够了。
　　一个吻被顾晓梦拉得绵长。
　　“玉姐认识潘汉卿吗？”
　　“嗯？晓梦认识他？”
　　听李宁玉这话，顾晓梦便知道李宁玉是认识的。她是和李宁玉说了很多自己的事，对于细致的来往人员，实在是太多了，最近潘汉卿也没出现，就还没来得及跟李宁玉补充。
　　“玉姐认识他？”顾晓梦反问她。
　　“他是我哥哥。”
　　“什么？！”
　　李宁玉是什么运气，身为警察，哥哥和恋人却都是“走私犯”。
　　“他是我们的走私合作伙伴，我们套用他公司的进出口贸易资质。”
　　“这就是他说的隐秘但重要的事情？”
　　倒像是自言自语问出这句话，在顾晓梦的好奇下，李宁玉讲了关于她和潘汉卿的事。
　　十几岁的时候，李宁玉还不叫李宁玉，她叫潘玉。潘父在闽州有一家贸易公司，一家四口本来很幸福，某次假期，念大四的潘汉卿回家，一家人开车出去玩，却遇到车祸，只有潘汉卿和她活下来了。
　　她伤得比潘汉卿重，出院之后，被哥哥告知潘玉已经死了。然后她改了母姓，重新上了户口，以李宁玉的身份一直活到现在。“宁”也是哥哥希望她能一生安宁才加进去的。
　　“哥哥说他刚上大四的时候，无意间撞破了爸爸在做的生意。爸爸也没避着他，就开始慢慢教他。他说爸爸做的事很重要，他还年轻，保护不了我。所以只能用这种方式让我离他远一点，他平时很忙，我们也很少联系。”
　　如果是害怕报复，这的确是当时的潘汉卿能想到最妥当的方法。李宁玉也还小，不给哥哥添麻烦就是她做出的最大帮助了。
　　而李宁玉也获得了另一种意义上的“自由”，她念她想念的书，读想读的专业，从事想从事的职业。
　　明明有亲人，却要像没有一样。顾晓梦有些心疼，揽过李宁玉让她靠在自己胸口，她安慰道：“没事，都过去了。”
　　李宁玉也安静待在她怀里，“我知道他还在世界上，就够了。而且，我现在还有你。”
　　“嗯，你还有我呢。”顾晓梦也像李宁玉平时摸她头发那样抚摸李宁玉，“那哥哥说的重要的事，难道是走私吗？”
　　“我不知道，他从来不会跟我说这些。”
　　“也是...他都想办法尽量让你远离了。”
　　“但我相信他，或许有空我可以和他好好聊一聊这些，毕竟我也不是十几岁了。”
　　“那...可以带上我吗？”顾晓梦问。关于潘汉卿，她又有了一个大胆的猜测。
　　“好。”
　　“不过...我和哥哥应该毫无联系才对，晓梦是怎么想到来问我的？”李宁玉坐起来，如果被顾晓梦看出他们的联系，是不是别人也能看出什么？在没有和潘汉卿理清一切之前，必须把这个破绽补上。
　　“啊...”顾晓梦听李宁玉讲完车祸，就知道为什么这两兄妹无论何时都要系好安全带了。不想再提李宁玉的伤心处，她只说另一个点：“昨晚我坐他的车回家，看到中央后视镜下挂着护身符，和你送我的那个一样。我就开始乱想了...”
　　“也不知道是该夸你聪明还是说笨。”李宁玉对顾晓梦无奈地笑了笑。
　　虽然两兄妹很少来往，但李宁玉在国外读书的时候，他们反而更自由些。潘汉卿每次出差都会留时间去见李宁玉。
　　某次两人一起游晴明神社，李宁玉本从来不信这些东西，但她依然买了一个平安符送给哥哥。潘汉卿笑她不信还买，就说好事成双，她可以自己带着，以后要是有了喜欢的人，也可以送给对方。
　　“送我礼物的时候玉姐就喜欢我了吗？”
　　顾晓梦听完心里甜甜的，也感触于李宁玉的爱总是藏一半现一半。当时还疑惑，她的李警官明明是不信神佛的人，怎么就送了她个御守。
　　“不知道，但是我希望你平安。”
　　顾晓梦又想亲一亲李宁玉了，世上哪有这么会说情话的人。
　　她对李宁玉认真说：“我也希望玉姐平安。不过每天神社前来来往往那么多信徒，菩萨保护不了每一个人，我也没有御守要送你。”她又拍了拍自己胸口说：“但你有我，菩萨的保佑我不放心，我要亲自来保护你。”
　　“好，那晓梦保护我。”
　　李宁玉还有半句没说：我不需要护身符，你就是我的护身符。
　　对于李宁玉的宠爱顾晓梦照单全收。她也永远感触于李宁玉口是心非的情意，不管是对哥哥还是对她：
　　我不信神佛，但能够让你平安的方法，我都想要试一试。


第三十六章 
　　李宁玉真的打电话约了潘汉卿。
　　得知这个消息的顾晓梦感觉她和李宁玉之间，确实有什么发生了改变。这样的改变之前也许是口头承诺，现在它忽然有了实感。
　　李宁玉要带她见家人了。
　　顾晓梦想起之前，她不确定的时候偷偷用丘比特和普绪克的故事试探过李宁玉。
　　其实也不重要了，她们不也如神话故事发展的那样：恋人们历经磨难，又放下猜疑最终成为神并肩在一起。
　　她现在就站在李宁与身边，和她百分百默契，百分百不用隐藏。顾晓梦是高兴的，因为她认为，只有绝对透彻，才配得上她的爱情。
　　在顾晓梦为这份坦诚感动的时候，龙川也在和上级讨论她。
　　“这个顾晓梦，最近有什么新的动向吗？”
　　“前阵子闹误会和省政协主席起了点冲突，才出院几天。”
　　“有脾气。不愧是顾民章的女儿。”
　　电话那头的语气，听起来不像是什么真诚夸奖。龙川等着他的下一句话。
　　“她有没有来问过你什么，关于顾民章的。”
　　“暂时还没有。”
　　“她倒是沉得住气，是不是不够信任你？”
　　“我认为，她是还没有真的把我们当自己人。您也知道，她是个女人，那些拉近关系的吃喝嫖赌也不好带着她。虽然生意也做得不小了，顾晓梦还总是给我一种游离的感觉，好像随时准备金盆洗手抽身。”
　　说完这句话，对面安静了几分钟。
　　“尽快吧，上次查那个受贿案突然顺利，八成是上面敲的警钟。”
　　临江大酒店，前台接待了个漂亮的年轻女孩。
　　她提着隔壁奢侈品店的包装袋，订了间钟点房，下午六点退房。
　　前台看着她上楼。
　　六点，前台打电话通知退房，无人接听。再打过去是保洁人员接听的，“客人早走了，房间门没有关，卡也在卡槽里。”
　　床也没有人睡过。但保洁没说，这样可以偷个懒，不用再换一次。
　　这位奇怪的客人一到房间，就换上了刚买的裙子。当然也要换一下绳质的，只有她的爱人才能取下的戒指项链，一根银色细链穿过它再挂回脖子，这样比较衬。耳环和口红也不能少，头发要披散开，显得成熟些。
　　顾晓梦满意地看了眼镜子里的女人，从酒店后门离开。
　　李宁玉在顾晓梦到达不久后就到了。她打量着这个房子，海边独栋，一楼空着，二楼才是客厅，采光很好。
　　“这就是晓梦置办的另一处房子吧。”
　　“对呀，”顾晓梦牵着李宁玉上楼，走到窗边拉开窗帘，“你看，面朝大海，春暖花开。”她得意地把窗边风景都展示给李宁玉看。
　　也不过就是在她床边看到一本《海子诗集》，顾晓梦就记住了。李宁玉总是在这样的时候，感觉自己被一个非常细致温柔的人爱着。
　　她是时时被那个人放在心上的，拥有那个人全部的热爱。
　　“对了对了，还有这个！”顾晓梦拉着她走到外面天井处。
　　明明空荡荡还没怎么装修的房子，那里却放着两张躺椅和一张圆桌。
　　顾晓梦找到遥控器按下开关，仰头看去，长方形的窗口玻璃，像汽车车顶天窗一样收回，入目即是没有遮挡的蓝天白云。
　　“Open Sky。”
　　“Bingo~”顾晓梦敲了个响指。“有一次在玉姐家看到过一张地中美术馆的纪念明信片，我就知道，玉姐一定会喜欢安藤忠雄的建筑，喜欢纯粹光与线条结合的理性美。”
　　“所以晓梦就把詹姆斯特瑞尔搬到这里来了？”
　　顾晓梦躺在椅子上，她指了指头顶的天窗说：“对呀，临江的天和云都这么美，每一分钟都是不同的画。晚上特定的时间月亮也会经过窗子，我们就躺在这里，当我为玉姐描了一万幅天空。”
　　明明在说天空和画，顾晓梦却轻轻拽了拽李宁玉的手，看着她的眼睛。
　　李宁玉便也像她一样躺在椅子上，只不过旁边的那张椅子依然空着。
　　没有人能像李宁玉一样贴近顾晓梦的心跳。
　　“晓梦对这边的房子很用心。”和这个一比，那边就是随意置办的。
　　“玉姐喜欢吗？”
　　“喜欢。”想到这个装置一定也花了她不少功夫，李宁玉又补充说：“很喜欢。”
　　头顶传来顾晓梦的笑声，李宁玉勾起嘴角，她的心情和天窗所见的云一样自在轻松。
　　“我在想，等我完成任务了，用它作我们的婚房。”李宁玉听到她的爱人心跳好像加快了。
　　顾晓梦怎么连说出惊喜也要害羞。
　　其实心跳也可以再快一点的。
　　“好。”李宁玉说。
　　于是，蓝天流云，自然光线，28度的风，李宁玉的吻。
　　“小宁啊，不是哥哥说，虽然我到临江工作有一半是因为太想你，但是你突然叫我来这里，还让我一路小心多辗转几个地方别被人注意，到底是有什么...”潘汉卿到了，李宁玉下楼去领着他上来，在看到顾晓梦那一刻，潘汉卿突然患上了失语症。
　　顾晓梦趴在沙发靠背笑眯了眼，还挥手冲他打招呼：“潘哥下午好啊~”
　　潘汉卿被震撼到了，他下意识看向李宁玉，却看见自己妹妹正宠溺笑着。
　　“哥，正式介绍一下，”李宁玉走到沙发边，手搭在顾晓梦肩膀说：“我的女朋友，顾晓梦。”
　　捧着顾晓梦用一次性杯子倒的水，潘汉卿坐着不说话，他现在有些自闭。
　　他刚刚听了一个完整的爱情故事，从她们相识相遇相爱，到顾晓梦从小小的平安符发现他和李宁玉的联系。
　　要是故事的主角不是自己上级的女儿和自己的亲妹妹，潘汉卿也想为这份绝美爱情落泪。
　　他和李宁玉倒是聊过爱情这种话题，他一直觉得作为哥哥亏欠李宁玉太多，不管李宁玉喜欢什么样的人，男的也好女的也好，只要她喜欢，她开心。
　　所以李宁玉才那么自然骄傲地向他介绍。他太了解这个妹妹了，她看上的，毋庸置疑就是最好的。
　　“所以你们叫我来做什么，认亲吗？”潘汉卿心里五味杂陈。他失落于妹妹不再是他一个人的妹妹了，又高兴于她终于找到归宿，最后回到担心：拼命想推开的妹妹竟然不知何时还是陷进这个局中。
　　“哥，晓梦是完全值得信任的人。况且，我也想知道你这些年到底在忙些什么。我不再是十几岁了，可以为你分担。”
　　潘汉卿看到李宁玉坚定问询的眼神，知道也没有再瞒下去的必要了。
　　他叹了口气，“顾...晓梦。算了，以后也叫你晓梦吧。”潘汉卿喝了口水说：“我知道龙川让你接近小宁，但没想到你们俩反而假戏真做了。”
　　“这可不算假戏真做。”顾晓梦说：“我本来就是警察，玉姐也是。一开始我就没有想要从她身上得到什么。倒是潘哥，刚见面的时候我以为你只是爸爸做走私时利用的人，但是那天玉姐说你一直很谨慎保持和她见面，如果是因为当时年纪小无法保护玉姐，这可以理解。但是这些年你也不肯说。我在想，潘哥是不是也是卧底？就像我爸爸是卧底，我也是卧底一样。”
　　顾晓梦直接抛出她的猜测。
　　“卧底？”李宁玉看向潘汉卿，难道哥哥一直承袭爸爸在做什么很重要的任务吗？
　　“可以这么说。”潘汉卿也不反驳，他让顾晓梦继续说关于她现在对顾民章的了解。这些年顾晓梦经过龙川和组织的灌输，不知道她现在的认知到了哪里。
　　“爸爸去世之后林叔找到我，说我爸爸是卧底，我也可以做警察，继续监视龙川，避免临江有军火毒品的走私。”
　　“林叔这么跟你说的？”
　　“恩，哪里不对吗？”
　　“没，”潘汉卿沉吟否认，“龙川呢，龙川怎么跟你说的？”
　　“他说的不多，和市面上报纸报道的差不多。他说和爸爸关系很好，知道爸爸不愿意我入这行，但我这不是来了嘛，你也看到了，他好像挺信任我的，现在越来越接近他的核心利益。”
　　顾晓梦说完这些，潘汉卿反而沉默了。
　　良久，他才开口说：“你爸爸应该是真的很不想你参与任何他做的事情，就像我不愿意让小宁知道我在做什么一样。”潘汉卿深吸一口气，“你口中的林叔，也许应该多一分戒备。他一定是知道你爸爸的愿望，却还是把你拉进来了。”
　　话语比较委婉，顾晓梦还是楞住了，一直信任的人突然就不可以信任了，她很难一下接受。
　　“或许，林叔也做不了主呢？”李宁玉一眼看出她的难受。
　　“对，也不排除这种可能。”潘汉卿也出言安慰。
　　顾晓梦紧闭了下眼睛又睁开，她调整好状态，至于林叔能不能完全相信，到时候一问便知。她对两人笑了笑说：“没事，潘哥你接着讲。”
　　“我接下来要说的事情很重要，也违背顾叔的意愿，你确定要听吗？”
　　“爸爸已经去世了，他死得不明不白，我想知道为什么。”
　　潘汉卿也知道顾晓梦是一定要听的，他只是像签合同一样，提前告知对方一定看清条款。也是冥冥之中给去世的顾民章一个交代：我向她确认过了的。
　　“好吧，准确地说，顾叔不是卧底，他是一名间谍，我也是。”


第三十七章 
　　“间...间谍?”顾晓梦忽然紧张得结巴起来，什么样的人，能在这样的年代被称为间谍?
　　“对，就是你认为的那个间谍。”
　　军情六处，007，中情局，摩萨德...顾晓梦脑子里闪过一大堆在电影院看动作大片时才会出现的词。
　　“可是爸爸一直以来，确实是在做走私啊。”顾晓梦实在很难把她那个看起来儒雅的爹跟电影里的007联系起来。
　　“并不冲突。他是警察和是间谍，身份重合。”
　　还可以这样?顾晓梦试探着问:“那，是国安的吗?”
　　潘汉卿摇了摇头。
　　“晓梦听说过总参情报部吗?”
　　“没听过。”顾晓梦觉得接下来的话每一句都会超过她的认知范围，她自嘲
　　说:“顶天了我也就知道个国安，我还一直以为自己当个警察当个卧底就很了不起了呢。”
　　“晓梦就是很了不起。”李宁玉握住了她的手，神态理所当然。
　　潘汉卿看着李宁玉如此在意顾晓梦的感受，他就差在旁边说:妹妹你看看我，我也是间谍啊，你怎么不夸夸我!
　　“你不知道，那他们要不就是真不知道顾民章做的事，毕竟保密级别太高。要不就是根本没和你讲。”潘汉卿喝了口水，开始介绍他所在的部门。
　　在早期战争年代，中国人民解放军总参谋部只是一个单纯的军事指挥机构。而当时的军事情报机构，是在军委之下设有总情报部，同时，在总参谋部之下也设有一个主管情报的二级部门。随着军事建制的不断调整，所有的军事部门都归入了总参谋部、总政治部和总后勤部，即三总部。军事情报机构也都编入总参二部、三部、和总政治部的联络部之下。
　　“我和顾叔所在的部门，就是总参二部。”
　　“这几个部门，平时都做些什么?”李宁玉也对他口中的情报局产生了兴趣。
　　“其他的我不多言，就说二部吧。我们被俗称为「总参情报部」，顾名思义，主要负责搜集军事情报，包括三部分功能:一是派出和查找潜伏在我国搜集情报的特务;二是从外国的公开出版物上分析情报;三是向驻外使馆派出武官。”
　　这些倒都是情理之中，每个国家都会有这样的部门，有些叫国际关系研究协会之类的掩人耳目。
　　就算你求同存异不想主动出击别人，可管不了他国虎视眈眈暗中输送。
　　“所以你和爸爸属于第一种?”
　　“差不多吧，但顾叔等级更高，我爸是他发展的下线。后来我爸去世了，我接手这一块。我怕把小宁害了，所以跟顾叔商量，就一直偷偷做就行。所以系统里只有我爸的名字，没有我的名字。”
　　“顾叔突然去世之后你就真成走私犯了。”李宁玉一下点清事情关键。
　　“对。但也不全是，这事比较复杂。二部的情报人员基本上有三种人:密工、商干、挂靠。第一种基本上是受过专业培训的职业间谍，顾叔就是这样的人员。我爸爸配合他走私工作，也在编制里，是商干，我现在每月还能拿到一定数额的抚恤金。顾叔给我弄了个挂靠，本质上来说挂靠不算情报人员了，我这种到处都有。背靠大树好乘凉，做事的时候会提供进口免检的资质。我不在系统内，因为挂靠关系，换个处长人家就不认了，又得另外找关系。”
　　想到他们牺牲的父辈，又看着在系统无名无姓这些年却依然在默默做事的潘汉卿，顾晓梦叹了口气，就是这些人，牺牲了也没有办法留下名姓。虽然在和平年代，可像他们一样的人还有很多。
　　不管林叔是怎么回事，顾晓梦始终不后悔踏入这行，这种充满冒险的人生到底还是她自己选择的。如果不走这条路，她就不知道爸爸原来在做很了不起的事，也不会遇见李宁玉了。
　　她想了解更多父亲以前做的事，问道:“你们当时是如何通过走私传递情报的呢?”
　　“以前父辈做的事我只知道些皮毛，他们也不肯多说。97年新安回归，他们就是一直在为这件事努力。我是98年开始跟着顾叔的，那时候已经快一年了，新安很稳定，很多人员和精力就从里面抽出。上面看顾叔干得很好，就让他把重心都放到东洲。我就是这时候开始跟着他干的。闽州算是顾叔的中转站，离东洲很近，不管是具体的证据资料，或是人员输送，消息传递，通过走私都可以做到。”
　　“并且还套了两层壳，真被抓住，也不过就是走私。临江地方小，又是边陲，离东洲又那么远，谁能想到最后老巢在这么偏的地方。搞不好我爸爸曾经的任务还有盯着越缅边境的贩毒走私呢。”顾晓梦现在对顾民章为什么在干走私这件事没了其他疑问，她开始疑惑另一件事，“潘哥，我爸爸去世之后，按理说你也是自由了，怎么还不敢和玉姐联系呢。”
　　“他们连什么都不知道的你都没放过，还会放过我吗?”潘汉卿愤慨地说，显然对上面的做法不甚满意。“确实也来找过我，我等级实在太低了，他们觉得我应该什么都不知道，但也没有完全放过我。每每想起这个，我就庆幸当时做出了让小宁假死的决定。”
　　“哥，谢谢你。”李宁玉对潘汉卿一直都心怀感激，他撑起他们的家，继续做父亲没做完的事，更没有在经济上亏待过她。
　　因为有这个替她遮风挡雨的哥哥，她这些年才能这样平安自在地做她想做的任何事。自以为做警察已经见过很多黑暗的李宁玉，今天发现更大的黑暗，原来是有最亲近的人在为她挡住，李宁玉为他们感到骄傲。
　　她不善言辞，她只真诚说句谢谢。
　　虽然一直想让李宁玉看看他，但也就是一句谢谢，潘汉卿忽然不好意思了起来。毕竟他做这些事，并不是想要感谢。
　　“他们找哥哥和找晓梦，原因是一样的吗?”李宁玉接着说。
　　“没错，和顾叔有关的人，他们应该都找了。”
　　“所以他们在找...”顾晓梦低头沉吟，
　　“我爸/顾叔的死因! "三人同时脱口而出。
　　顾民章究竟因为什么银铛入狱又因为什么暴病而亡，顾晓梦不知道，潘汉卿也不知道。
　　“我知道得多些，我先说吧。我不知道找我的和找晓梦的是不是一拨人，或者也可以说，很多人都在找，因为顾叔牵扯到的势力实在太多了。”
　　“顾叔是不是查到了什么重要情报﹖”李宁玉说出她的推测:“二部，三部，国安，甚至于那边东独以及这边新安残余，或者支持国党的美方等等，他们都有可能。”
　　才听了几句话就能想到这一步，如果发生车祸的时候李宁玉年纪再大些，顾民章也许会让这对兄妹一起做事，而不是同意他们假死分离。
　　“对。我也是这么想的，不管是打击报复，还是杀人灭口，我都倾向于顾叔一定查到了什么。”潘汉卿点了点头，“本来这些年还得了些消停日子，不搞走私我就安心做自己生意，偶尔去见见小宁。但晓梦你一毕业，就和龙川扯上关系了，我不得不多关注你们这边动向想办法和龙川搭上。不巧的是小宁也被调配到临江，我太担心了，还是决定过来。”
　　“他们给我的任务至今还是监视龙川，避免军火毒品的走私。我就说，龙川生意是多大要搭上我家两代人，现在我知道了，多半是想让我从龙川那里看能不能套到一些别的什么我爸的消息，毕竟他们是一直共事的。”顾晓梦试着剖析组织真正派她来的原因。
　　“他们不直接告诉晓梦关于顾叔的事。是他们真的只知道顾叔是警察而不是特工，还是说他们根本就是知道顾叔绝不可能告诉你任何事，只是利用你本身就很在意父亲死因这件事，让你接近龙川，让你自己去查。在一些事情上，父女默契也许好过他们大海捞针。”李宁玉也和顾晓梦一起分析，然后提出自己的假设。
　　“龙川...”提到龙川顾晓梦觉得眼前未知的迷雾又厚重了些，“龙川在这些年的事件中充当什么角色，他知道爸爸是间谍吗?当年肯定有人去找过他，他有没有从中猜测出什么?可他现在又对我很信任，他究竟留着我做什么，是真的觉得要好好照顾兄弟的女儿，还是和他们一样，也想知道爸爸的死因?”
　　三人聊了很久，外面天也黑了。
　　顾晓梦站起来打了订餐电话。
　　餐食到了，她让配送员放在门口就好，旁边报箱拉开可以看到现金。
　　确定人走了顾晓梦才下去取餐。
　　夜里的海与天也好像融成了同样的黑色。
　　顾晓梦站在门口吹了会儿风，她想，天什么时候会亮呢。
　　作话：
　　顾民章的这条线是早就想好的，和这文的结局一起想的。至于地名的转换大家应该也都清楚。
　　当时和姐妹聊的时候还说，这太那个了，怕是写着写着号没了hhhh其实已经委婉修改过一部分了。
　　确实在和平年代很遥远的一个词，怎么想到写这个呢。几年前，因为一些原因，不详细赘述。当时市国安的局长给我们几个人开过一个会，给我们发了册子，签过类似于不做间谍保护国家安全之类的东西。
　　我才知道这个职业其实离我们不远，只是报道得很少。
　　当时想这段的时候，觉得这个职业是我在和平年代想到的最贴合《风声》的。没想到吧，41年当间谍，过了70年还在当间谍。
　　文的内核还是很《风声》，所以在《圈套》里，顾民章因为自己拥有的东西保护不了顾晓梦，她不得不进入组织;但也因为他拥有的东西，顾晓梦又和别人不一样，在很多层面上能保护着顾晓梦。
　　老顾太惨了，在哪里都避免不了女儿被人算计的结局。


第三十八章 
　　自上次三个人一起聊过之后，顾晓梦和潘汉卿聊的话题中心就常常是李宁玉。龙川为此还开过他们玩笑，说手下时常看见潘汉卿说什么，顾晓梦在边上笑。
　　龙川怎么会知道，那是潘汉卿在讲李宁玉小时候的傻事。
　　“有次小宁考了第二名，爸爸问她第三名是谁，她说她从来没有注意过排在她后面的人。”
　　“小宁念初一上语文课第一天，发了新书老师说谁先背会书后五首诗可以得到奖励，小宁记性好，老师说她捣乱根本不可能背这么快，她就再也不听那个老师的课，就自学。”
　　“上高中她的书里经常被人夹情书，你猜怎么，她全都放一个盒子里，每到学期期末就还给人家，就跟信件收发员似的哈哈哈哈。”
　　原来那时的就李宁玉和现在一样又聪明又轴，顾晓梦想，要是和这样的女同学一个班，她怕是也是那悄悄夹情书的一员。
　　那天的聊天还给了顾晓梦一个触动，她在想，她是不是应该离李宁玉远一点才算是保护她。她爸生前做的很多事她现在依然没有什么头绪，对她来说，也许是一件武器，但也可能是一枚隐形炸弹。
　　顾晓梦晃了晃脑袋，这些乱七八糟的思绪在她脑海里摇得叮当响。
　　但她也只当是胡思乱想：李宁玉是28岁不是18岁，她干嘛就单方面替她们的感情做决定。以为演电视剧呢，就两个主角憋死都不说那种。
　　神经病。顾晓梦骂自己。
　　“玉姐，我怕连累你。”所以顾晓梦直截了当告诉李宁玉。
　　“如果那些人是冲我来的，晓梦怕被我连累吗？”
　　顾晓梦摇了摇头，然后又笑了。
　　她已明白，君心似我心是什么意思。
　　拨开她额前晃乱的头发，李宁玉印下一个吻。
　　“谢谢晓梦对我说你的不安和烦恼，我很高兴。”
　　顾晓梦是个李宁玉眼里的完美爱人。
　　她不让你担心，也不让你费尽心思去猜测她的想法，她尊重你认同你依靠你，所以从不自以为是。
　　是夜，胸口传来轻微疼痛感，李宁玉拍了下顾晓梦脑袋，她抬起头来冲着她傻笑，又凑上去亲得她连嗔怪的话都说不出。
　　她又一次被顾晓梦的热情烧烬。
　　还好顾晓梦只爱她。李宁玉想。
　　最近龙川给了顾晓梦一个大单子，这次是香烟走私。
　　顾晓梦怀疑这帮搞走私到其实会定期开《孙子兵法》研讨会，她跟着流程走了一遍，生动在她面前演绎出什么叫偷梁换柱，什么叫瞒天过海，又什么叫无中生有。
　　走私烟和其他走私不一样，虽然烟草石油都查得紧，但石油占面积大，打点前前后后程序多。烟草就不一样了，轻巧暴利，对运载工具要求也不高。
　　她之前还在想着，假烟流入市场肯定要被查，而且假烟也是有制作成本和技术的，龙川他们才不愿意费这心思。
　　九月的临江，太阳底下烤久了刺得皮肤生疼。
　　顾晓梦在这站了有一阵了，她在等货车来。
　　她身后也有一辆货车，这辆车装满了香烟，是正规采购进来的，还未经过最后过税。
　　顾晓梦等得头晕眼花，才终于把另一辆货车等到。
　　这个位置很妙，视角并不宽阔。车上下来几个人，他们轻车熟路地拉出几个施工的大牌子，遮住两辆车中间的空隙。
　　干什么呢，换烟。
　　大箱烟草表面都有特殊的封装，一旦打开是很难造假还原的。
　　所以这里有两个货车，左边是装满香烟的货车，右边是除了外面一层，里面全是空箱子的货车，它当然也是因为“香烟运输车”进来的。
　　把空箱子和装满烟草的箱子互换，只留表面一层，海关不会都翻出来检查，也不会发现烟草都空了。
　　好一个偷梁换柱，顾晓梦在一旁看得目瞪口呆。
　　这哪是走私，这根本就是偷。
　　顾晓梦看着他们掏空一辆货车，仿佛看到了走私是如何掏空一个国家的。
　　如果就这样那也海关都是傻子吗，卸货的时候不知道？顾晓梦继续跟进，她很快就发现了一个致命的地方。
　　这就是实打实明晃晃的证据。
　　经过上次事情，顾晓梦对林叔多留了一个心眼。
　　但走私归走私，警察顾晓梦有她应该要履行的责任。她把这件事如实上报，得到的回复是不要打草惊蛇，他们上面还有人。
　　起初顾晓梦不是很明白为什么不让抓，这立刻能人赃并获。不过她仍然遵从命令。她也有她的心思，直接用这一点，去换取龙川的重视和信任。
　　“我在第一次跟进的时候，就发现了一个破绽。”顾晓梦约了龙川，专门汇报此事。
　　“哦？晓梦说说，发现了什么？”
　　“虽然最表面的一层是烟草，但是在卸货的时候，吊车把一箱箱烟草吊起来运到别的地方，箱子是空的，风一吹就会晃，要是被有心人惦记会很麻烦。”顾晓梦适当露出些担忧，死穴都找了，这还不算忠心吗。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，我们晓梦真的很聪明，提醒得好。但是啊，曾经也有海关人员这么提醒过我们。”龙川很满意顾晓梦一发现就来汇报，以集团利益为第一的坦诚。
　　话已至此，顾晓梦也没有必要再说些什么了。
　　这世上聪明人多了去了，可不止她顾晓梦一个。
　　他们的聪明都拿来换钱。
　　最开始她疑惑龙川怎么连在箱子里放点有重量的东西都想不到，感情是懒得做，肆无忌惮到一定程度就是无视一切破绽。总有人为了钱利蜂拥补上那些漏洞。
　　她也理解了怎么上面不让打草惊蛇。
　　这明明一窝的蛇，打哪条？


第三十九章 -上
　　和上一章一样，飞机上码的，感觉乱七八糟。
　　晓梦：我知道了，我要穿着盔甲出去挨打了是不是？？？
　　————
　　开车回家的路上，顾晓梦有些垂头丧气。
　　龙川的关系网密得像铁桶，关于顾民章的事情又一筹莫展，林叔那里更是不好轻易开口过问。
　　如果说有什么好消息，那就是二十五分钟前李宁玉发消息让她回家吃饭。
　　她们两个都很少在家一起吃饭，有时候忙起来了，偷到点时间都恨不得饭也在床上吃。
　　顾晓梦想起李宁玉上次拧着她耳朵说一个星期不许碰她，方向盘打了个弯驶往另一条街的花店。
　　花和甜点倒不是为了哄女朋友开心，顾警官觉得，工作和生活还是要分开，不好的情绪也要为李宁玉让道。
　　“玉姐！我回来了。”顾晓梦一边换鞋一边说。
　　“饿不饿？饭还有一会儿。”李宁玉的声音从厨房传来。
　　看着窗外的黄昏，又理了理手里的花，顾晓梦连眉梢都染上暮色的温和。她捧着花，打算给她爱人的橘色黄昏再添加一点粉红。
　　“怎么又买了花。”李宁玉正在洗菜，她擦了擦手，把柜子里花瓶拿出来。
　　顾晓梦常给李宁玉送花，有时候是约会，有时候只是见面，有时候倒也不为什么。
　　有一次李宁玉在工作，写完东西发现顾晓梦不知何时出去了，再回来便捧着一束花。李宁玉问她为什么，她说李宁玉工作的样子很好看，所以想送一束花。
　　李宁玉觉得她的爱人嘴甜得过分，那天她还说，浪漫最简单的表达是花，最奢侈的呈现是李宁玉主动吻她。
　　还能怎么办呢，李宁玉只好主动一次，不然她那张嘴不知说出多少甜齁人的话来。那便是觉也不用睡了，梦境都像是裹在麦芽糖里做的。
　　“哄你开心。”顾晓梦接过花瓶，放到冰箱顶上。
　　“嗯，我很开心。”李宁玉轻轻碰了下顾晓梦的脸颊，当作奖励。
　　“玉姐，晚上吃什么？”
　　“饿了吧。再耐心等等，一会儿炒肉吃。”李宁玉拿出袋子里的青红椒准备淘洗，她的腰慢慢环上一双手，顾晓梦的头也贴在她的后背。
　　“玉姐...”身后人的语气黏黏糊糊的，像是受了委屈准备告状，又像是想要撒娇。
　　李宁玉的心软成一片，她覆上搭在她腰间的手，轻轻拍了拍，“怎么了，谁胆大包天欺负我们家晓梦了。”
　　“玉姐，你转过来。”
　　估计她的小女朋友是需要黏一会儿才能好，李宁玉转过身，手搭在顾晓梦肩膀。
　　“是龙川的事吗？”李宁玉边说，边将顾晓梦的头发别到耳后。
　　顾晓梦点了点头，又摇了摇头，她也说不上来。
　　好像是什么情绪都有，但又好像只是想和李宁玉亲近。
　　“那今天发生了什...”
　　对于顾晓梦总是用吻打断她说话这件事，李宁玉早就习惯了。顾晓梦总是这样，突如其来地出现在她的生活，突如其来地带给她爱情，突如其来地就把她的心占满。
　　李宁玉最不喜欢不可掌控的东西，就像她恐高一般。可爱情偏是最不讲理的，莽撞和沉不住气的打断李宁玉也向来不喜欢，可她发现如果是顾晓梦，那就没有一点儿不喜欢。
　　人类感情神秘不可掌控，在她意识到顾晓梦做什么她都会喜欢的时候，李宁玉第一次选择相信这世上真的未知的力量存在。
　　所以顾晓梦的手往下，抱着她坐在厨房的切菜台的时候，李宁玉也只是用双腿勾紧了顾晓梦的腰。
　　今天她的爱人似乎有几分黏人。
　　“玉姐，亲一会儿好不好...”
　　今天她的爱人应该是十分黏人。
　　顾晓梦仰着头去啄李宁玉的唇，眼里尽是缠绵和渴望。
　　明知道李宁玉不会拒绝，但顾晓梦也学李宁玉征求她意见的时候语气，总爱在后面加一句好不好。顾晓梦发现这三个字有奇效，说完再去看李宁玉的眼睛，是一种让顾晓梦觉得安定的宠爱。
　　她甚至能在里面读出李宁玉从不露出的一点疯狂情绪，那双眼好像在说：好，命给你都好。
　　顾晓梦被她看着，风便从她的眼里吹来，经过顾晓梦身体的每一个缝隙。
　　青红椒散在盥洗池无人理会，黄昏下班夜色上岗。
　　从坐着到躺下，李宁玉的脚没粘过地，所以两间屋子的灯都开着。
　　卧室厨房，食色与性，都是人间烟火。
　　只是饭可以晚一点吃，爱就要当下。
　　“顺其自然，晓梦不用给自己那么大压力。”李宁玉给顾晓梦夹了一筷子菜。
　　就着吃宵夜的空档，顾晓梦还是把今天发生的事情都告诉了李宁玉。
　　“这些事真的有意义吗？谁能撼动？”顾晓梦自言自语。
　　“晓梦还记不记得跟我聊过的荒谬。”
　　“知道啦。”顾晓梦没想到李宁玉还能用她的道理来开导她，她笑着说：“是我钻牛角尖了。再说了，无论如何，有玉姐在我身边。”
　　“是，我在的，别忧心。”
　　“好。”
　　如果我在外面受了伤，那你要负责修补我的盔甲。


第三十九章 -下
　　九月下旬的天时好时坏，如龙川对顾晓梦的态度。
　　那几批烟草烟草生意最后还是成了，顾晓梦从头跟到尾，龙川记了她一个大功。
　　又是一个庆功宴，省城那位带来了他的新朋友。
　　顾晓梦笑着敬了杯酒，她平时敬酒敬得很有分寸，既不谄媚也不冷漠，能逃则逃。她只知道，龙川的保护伞又往外延伸了一圈。
　　酒桌上唯二的两位女士，除了她，还有另一位。
　　那位敬酒不像她，从头到尾转来转去地敬，五十度的白酒仰头就是一口吞，左一个龙总，右一个书记，她喝三杯，才哄得男人们喝一杯，连金生火和潘汉卿她都没有错过。
　　敬到顾晓梦这里的时候，顾晓梦拦住她再要倒酒的手。
　　顾晓梦不用她喝三杯，顾晓梦的杯子碰得低一些，又笑着说：“我敬姐一杯。”女人投过来感激的眼神。
　　她像是在表演才艺，气吞山河的豪爽姿态引得男人们拍手叫好。
　　“清清嘴吧，这是解酒药。”顾晓梦递过去一小瓶玻璃液体。
　　那样拼命的喝法，顾晓梦看得胆战心惊，甚至怕她喝到中毒进医院。她来到卫生间，发现女人正在掏自己的喉咙，把喝进去的酒都呕出来。
　　“谢谢。”女人洗完手擦掉嘴边水渍，迟疑地看了看顾晓梦，最终还是接下玻璃瓶一口喝下。
　　像她们这样的人，在外面是绝对不会乱饮别人递来的东西的。但她选择相信顾晓梦。
　　“什么都可以再去争取，身体重要。”即便是在精致妆容和口红的掩饰下，顾晓梦看着她的苍白脸色，忍不住出言提醒。
　　女人自嘲一笑，她对顾晓梦说：“妹妹你出身太好，年纪轻轻就能在这样等级的桌上和他们平起平坐。”比起她的狼狈，顾晓梦实在显得太从容，她认为这样好气度的女孩绝不是睡就能睡上来的。女人忍不住多说了几句，话语里都是藏不住的羡慕。
　　“没有办法，公司上上下下几十口人要吃饭，一个文件怎么都批不下来，今天能来这个酒局也是费了大力气请人牵线。谢谢妹妹关心。”
　　女人先出去了，酒局也不过才结束上半场。
　　顾晓梦看她离去的背影，她年纪应该和李宁玉差不多大，她也背负“使命”，一步步坚定走向战场。
　　希望她能成功。顾晓梦想。
　　她不是没看到女人敬酒的样子，一提到正事，又被这些老油条打太极推回来。
　　但凡想要往上爬，便要付出比男人更多的代价，承担更高的风险。
　　职场困境官场困境又有什么不同，如果在场的都是女领导，是不是她就可以少喝几杯？
　　顾晓梦理解她，可这位女士猜错了一件事，因为当顾晓梦还在KTV当公主的时候，喝得并不比她少。
　　只不过现在顾晓梦要是喝多了，李宁玉的蜂蜜水和按摩永远是她恢复的最佳良药。
　　今天顾晓梦没有回去，宿在小楼。龙川说等客人们走了，明早他有重要的事跟顾晓梦说。
　　“玉姐，我总有种不好的预感。”睡前顾晓梦发出信息。
　　“别忧心，我永远和晓梦一起承担。”
　　这是短短两天内李宁玉对她说的第二遍“别忧心”，顾晓梦觉得自己有点不懂事，明明什么都还没有发生，就让她的爱人总抚慰她的心情。
　　“任何时候，任何事情。”顾晓自省的几秒，李宁玉的第二条讯息发过来。
　　李宁玉不知道她做出的承诺多动人，在她的话语面前，海誓山盟又算什么。
　　日出不会因为顾晓梦忧心就会迟到。
　　龙川的待客厅，除了他和顾晓梦，没有任何人。
　　这很少见。
　　“晓梦坐。”龙川招呼她，桌上放着早叫人准备好的西式早餐。
　　“你跟我的时间也不短了，从金生火把你带过来，到现在你们两个，可是我最得力的心腹了。”
　　“嗯，也快一年了。”顾晓梦知道大清早龙川绝不是来和她缅怀过往的。
　　“晓梦很聪明，很有能力。有些事我瞒了你很久，最近你刚走完一个大单，我觉得有必要告诉你了。”龙川呷了口茶，慢悠悠说。
　　“龙总请讲。”
　　“晓梦对老顾的死，难道就没有一点怀疑吗？”
　　龙川和顾晓梦的对话像是酒桌谈生意，说着惊心动魄的话题，面上却无波澜。
　　“有过，所以才想走一遍爸爸走过的路，想知道爸爸怎么被抓的。”
　　“那你怎么没有问过我？”
　　“问了又能怎么样呢？晓梦无权无势，就算问到了，也不过是无能为力徒增痛苦。”顾晓梦早就准备好了，她知道如何回应龙川这个问题才最得体。
　　“果然和老顾一样，不打无把握之仗。”龙川对她的回答颇为赞赏，“那你现在想知道吗？”
　　“想，做梦都想。”顾晓梦适时露出咬牙切齿的恨意。
　　“其实，晓梦的爸爸是一名间谍。”
　　“什么！什么间谍？！”顾晓梦太震惊了，这个重磅炸弹远远超过潘汉卿第一次告知她这个事实。她震惊的是龙川竟然知道这个事情，他什么时候知道的，他还知道什么？龙川又留着她做什么，他到底为什么现在告诉她。
　　顾晓梦有些心慌，有些事情在龙川说完这句话之后，如脱缰野马奔向了她完全无法掌控的局面。
　　“我知道晓梦很难接受。但我还要告诉晓梦的是，老顾是我的上线。”
　　顾晓梦怔在座位上，她的嘴唇微微颤抖，眼珠不住地左右晃动，气息也不均匀起来，满脸都是接受不了的怀疑。
　　“晓梦可能会问，间谍为什么还要走私。实际上走私只是一个幌子，我们只是借着这个幌子行间谍之事。”
　　见顾晓梦还没缓过神来，龙川接着给她科普总参二部以及他们是如何边走私边做间谍的。
　　和潘汉卿跟她说的一模一样。
　　几分钟，顾晓梦明明吸收了同样的信息量，但由于是不同的人说出来的，带给顾晓梦的震撼远远超过第一次。
　　“那，这和我爸爸的死有什么关系。”半晌，顾晓梦梗着喉问出这句话。
　　“老顾这么疼你，他连走私也不让你知道，更不要说间谍。我清楚这件事，所有人都清楚。你爸爸他，肯定是因为查到什么。”
　　“所以...”
　　“你爸爸八成是被上面的人害死的。如果有人来找到你，告诉你他是你爸爸亲近的人，你千万不要信，他们就是想来套你知不知道老顾的事。我答应过老顾无论如何都要护你周全，一旦你进入他们的视线，免不了遭遇危险。”
　　那潘汉卿算什么，林叔算什么，龙川怎么什么都知道，他说的话究竟几分真假？爸爸到底是谁害死的，上面的人，上面是谁？
　　巨大的信息量让顾晓梦如坠深渊，她甚至想立刻站起来逃回李宁玉身边。
　　顾晓梦死死坐在原地，“那龙总你...怎么逃过这一劫的。”毕竟连潘汉卿都逼不得已和李宁玉断绝关系。
　　如果潘汉卿所言属实的话。
　　“他们不知道我是下线。老顾死了，他们也找过我，什么都找不出来。我才怀疑你父亲当年查到了什么…你看我，和他们这些人结交，却从不欺男霸女，其实都是在收集证据。之前那些试探，是看顾晓梦有没有说谎。毕竟这样的事，不是绝对信任也不敢说出。”
　　太阳逐渐升空，阳光透过窗户照进来，早晨的阳光应该温暖，顾晓梦看着看光线，怎么连光线也阴冷了起来。


第四十章 
　　“老板，小顾总在竹园站了会儿，现在已经走了。”
　　送走顾晓梦之后，手下跟龙川报告。
　　顾晓梦确实是站了会儿才走的。
　　她闭着眼面对太阳，阳光暖暖的烘着她，她才觉得硬掉的关节慢慢恢复。
　　太阳底下无新鲜事。顾晓梦想。
　　她想起看过的一个经典微小说：故事里所有人都说A死了，而A突然出现把主角拉出去，说：“死的是其他的人。”
　　龙川是那个A吗？
　　顾晓梦看不透。她好像在做高考数学的最后一道大题，已知条件都写在纸上了，那个值却不知道怎么算。
　　但李宁玉绝不是“其他人”，她是顾晓梦在做题时，最关键的那条辅助线。
　　李宁玉说，任何事情任何时候。
　　顾晓梦开车驶在大道上，把油门重重踩下。她现在就应该回去好好补个觉，然后等李宁玉下班回家。
　　如果焦虑和恐惧的本质是未知，那她顾晓梦有什么好怕的，她又不是没有底气。
　　“玉姐，你说我爸真的是龙川的上线吗？”吃过晚饭，顾晓梦把头发整个束在脑后，听说头发不挡着额头思维会变得敏捷些。
　　李宁玉也早听完今天龙川跟她说的来龙去脉，她把白板立起来，和顾晓梦一起分析目前她们掌握的情况。
　　“不好说。”李宁玉在白板上写下老顾和龙川的名字，关系线上写着：走私伙伴？上级？
　　“先不管他的话几分真假，权当都是真的。”李宁玉看着顾晓梦紧皱的眉，挑个好入手的角度说：“我们先搞清楚他这番话的意图，他想要传达给晓梦什么，希望晓梦相信什么。”
　　“恩。”顾晓梦拿起另一支笔写下第一点：他和我同一个阵营。
　　“第二点，他表明做的事都是为了正义。”
　　“第三点，爸爸不是被什么犯罪团伙报复，而是他口中的上面的人。”
　　“上面的人？”李宁玉若有所思，“龙川同时还提到了，如果有人找你，让你绝对不要信。”
　　“他知道会有人来找我！”
　　“因为顾叔而找上晓梦的人，有林叔，还有意外被你发现的我哥...”
　　顾晓梦抿唇，在龙川的名字上又画了个圈。
　　“还有他自己。”
　　李宁玉赞同地点了点头说：“简单来看，你觉得他们像什么。”
　　“竞争关系。”
　　“对，如果他们说的都是真的，那他们就是在争夺晓梦的信任。在这个事件中，晓梦的立场对他们来说极其重要。”
　　“可龙川为什么现在才告诉我，林叔却来得这么早。虽然龙川说，是因为我现在才成为他信任的人，可是我年纪越小不就越好获得信任吗？他怎么不和林叔一样，我爸去世就直接找上我。”
　　“两个假设。”李宁玉的思维迅速跟上她，并在白板上边写关键词说：“一是他觉得他的竞争对手最近才会出现，所以现在才告诉你。正如林叔不也没告诉你关于间谍的事情，也许十八九岁的晓梦没有竞争的必要。二是...”
　　“他也是最近才得知爸爸是间谍的！”
　　顾晓梦和李宁玉向来默契满分。
　　“那他知道潘哥和林叔的存在吗？万一他真是我爸爸的下线呢？”
　　“简单的反证问题，如果他真是顾叔安排的下线，那他就应该知道我爸爸，但目前看来，他和我哥的联系还是仅限于走私生意。”
　　“所以现在我们唯一需要确认的问题就是：潘哥一定是我爸的下线。”
　　就像数独，确定了某几个数字，才能根据规则填写剩下的。
　　比起龙川，李宁玉和顾晓梦在感情上是更相信潘汉卿的。
　　但在间谍的法则里，信任反而是最好的武器。
　　潘汉卿必须拿出什么东西令她们信服，因为他自己也可能是蒙在鼓里被利用的一方。
　　在接收完龙川的信息之后，顾晓梦不知道什么该信什么不该信，这世上到底有什么是真的，连她自己的身份都是好几重。
　　其实所有人中，顾晓梦最不该相信的是李宁玉。是龙川提到李宁玉，她才“自告奋勇”要去到她身边。别人说的话，她多少还留有几分怀疑，可李宁玉是她在感受到怀疑和慌乱的时候，最想躲进去的港湾。
　　这样的人，背刺即为一击毙命。
　　顾晓梦被自己的胡思乱想笑到。她是假的李宁玉也不可能是假的。
　　说她感情用事也好，身体动得比脑子快也好，只要李宁玉能好好的，那就是让她死也好活也好。
　　林叔，潘汉卿，龙川...加起来都抵不过她对李宁玉的信任。
　　李宁玉是长在她身后的盾，是她的底气。
　　如果世间只剩谎言，举目望去没有任何值得相信的东西，还扯什么信仰，那她顾晓梦直接一头栽进临江的海去找老顾得了。
　　李宁玉给潘汉卿打了电话，潘汉卿的答复是有的，但那个可以当做证明的东西在闽州他们家里，他会抽空回去带过来给她们看。
　　“应该八九不离十，到时候再确认一下。”
　　“好...玉姐，那我该怎么面对龙川，他到底要干什么。”总算解决一个疑点，顾晓梦稍松了口气，但一想到龙川，她还是觉得压得喘不过气。
　　“别担心，”李宁玉把顾晓梦搂进怀里，她能感觉最近的事情确实让顾晓梦心力交瘁，“既然他那么想让晓梦信任他，那不如将计就计。”
　　“对！我就这样信任他了那怎么行，潘哥有证据，他也要给我吐点东西。反正现在我们知道的信息并不多，我倒要看看他那里还有多少货是能拿出来的。”
　　“恩，既然未知，那就直接探索。”李宁玉很高兴看到顾晓梦又燃起斗志。
　　顾晓梦环着她的腰，头埋在她颈窝，把那些心里信任和不信任的话都告诉了李宁玉。
　　“看来晓梦是只有在我这里才觉得安稳。”不然怎么老想着往她身边逃。
　　“我的定心丸有一米七那么大一颗。”
　　“安全型依恋的婴儿会将母亲视为安全基地，晓梦今年几岁？”为了缓和顾晓梦的情绪，李宁玉跟她开起了玩笑。
　　“我不管，反正我只有你了...所以你要对我再好一点。”顾晓梦不仅撒娇带着矫情，还得寸进尺。
　　知道她心情不错，李宁玉也继续说：“我要真是假的怎么办。”
　　“那不如死了算了。”
　　“晓梦慎言。”李宁玉丝毫听不得她说这种话。
　　“好啦好啦，呸呸呸。”顾晓梦赶走晦气，抬起头来亲了李宁玉一口，“没办法，你看你多爱我。”
　　“恩，没办法。”李宁玉也回吻她：“我也很高兴可以和晓梦相爱。”
　　李宁玉不像顾晓梦，太矫情的话她说不出口。
　　我比你看到的还要爱你，和你爱我一样多。
　　只有你可以量化我的爱。
　　离李宁玉的生日也没有几天了，顾晓梦照常在龙川那里周旋，李宁玉也为个案子忙了起来。
　　什么烛光晚餐情趣夜晚全都泡汤。
　　“玉姐，抱歉，这次生日不能陪你一起过了。龙川这个狗东西让人带我去新安出差见之前爸爸的下属，我必须去。”不管龙川是不是间谍，让她不能和李宁玉一起过生日那就不是好东西。
　　五天前顾晓梦才和李宁玉复盘，决定先从龙川这里获取更多的消息。
　　龙川表示理解，找了个当事人跟她说些当时顾民章的事情。
　　“当时顾老板在新安的间谍搞到了这边的窝点，悦信集团就是他们的老巢，后来一锅端了顾老板连升两级。”
　　“舟新机场，军民两用机场。一般飞机下降过程中都要打开遮光板，在这里不准打开，不准拍摄。顾老板直接派人在这里守株待兔，一逮一个准。”
　　“新安那边很多人是顾老板埋的线，快回归之前很多事不好插手。晓梦看到的什么黑帮，什么组织，都是顾老板排兵点将找人去安抚的，以保证回归能安稳进行。”
　　“所以晓梦应该再去新安转转。”龙川吩咐她。
　　顾晓梦就这么被安排去新安出差了。
　　顾晓梦从他的描述中很难想象老顾当年是怎么叱咤风云，又是怎么辉煌的。那一定是个风云翻涌的局面，而顾民章就像经验丰富的水手，掌控着船只平稳前行。
　　她听着，便觉得为父亲骄傲，因为让共和国变得完整的某一块砖，是顾民章亲手盖上去的。
　　“我也正要和晓梦说声抱歉，最近的案子很棘手，涉案团伙跨省比较麻烦，所以我也没空和晓梦一起过生日。”
　　“危险吗？什么案子？”
　　“放心，我不危险的。是拐卖妇女儿童案。”
　　“唉...那，玉姐加油！”
　　“恩，晓梦也要保护好自己。”
　　“回来再给你补过生日好不好。”
　　“好。生日年年都有，我们的未来还长。”
　　在李宁玉生日的前一天早上，顾晓梦和李宁玉各自奔赴战场。
　　两个人在家门口的玄关拥抱接吻。
　　她们对彼此说：
　　“等我回家。”
　　“等我回家。”
　　-------
　　今日提及微型故事的灵感来源：
　　LOFTER用户@起一时兴
　　关于婴儿对母亲的依恋类型，讲爱着的时候讲到的，所以婴儿和母亲之间的关系养成从小就很重要。华生害人！
　　这里提到这个就是想cue剧里晓梦说：“你像我妈妈。”（逃不掉小妈理论
　　心理学家安斯沃斯通过陌生情境研究法，把婴儿依恋分为三种类型：
　　1．安全型依恋
　　这类婴儿将母亲视为安全基地，母亲在场使儿童感到足够的安全，能够在陌生的情境中积极地探索和操作。对母亲离开和陌生人进来都没有强烈的不安全反应。多数婴儿都属于安全型依恋。
　　2．回避型依恋
　　母亲在场或离开都无所谓，自己玩自己的，实际上这类婴儿与母亲之间并未形成特别亲密的感情联结，被称为无依恋婴儿。这类婴儿占少数。
　　3．反抗型依恋
　　这类婴儿缺乏安全感，时刻警惕母亲离开，对母亲离开极度反抗，非常苦恼。母亲同来时，既寻求与母亲接触，又反抗母亲的安抚，表现出矛盾的态度，这种类型又叫矛盾型依恋，也是典型的焦虑型依恋。少数婴儿属于这种依恋类型。


第四十一章 
　　上次来新安还是和老鱼一起来的，这次身边换了个男人，她还有些不太习惯。
　　这个男人就是之前在龙川那里，跟她说顾民章之前事迹的男人，大不了她几岁。顾晓梦为图亲切，喊他一声赵哥。
　　据龙川所说，顾民章在新安的很多琐事，就是由这位赵哥的父亲做的，以保证它顺利落地的。
　　他们这帮人，从上一代嘴里得知这些事，而因为这些，这群毫无关系的年轻人又奇妙地联系到一起。潘汉卿也好，顾晓梦也好，还是这个似真似假的赵哥也好。
　　“赵哥，以前在新安的时候，我爸都具体做些什么呀。”从闽洲上了船，顾晓梦和赵哥在甲板上的找了远离人群的桌椅坐下。她途中一找到机会就旁敲侧击，无不透露着一个女儿对父亲过往事迹的好奇。
　　“噢？这些秘辛听了可是要杀头的。”顾晓梦嘴甜，一路上把他捧得很好，他也不介意跟顾晓梦开这样的玩笑。
　　“咱们干的哪一件不是要杀头的事情。”海风将顾晓梦的长发吹乱，她抬手整理，笑得比海风都甜。
　　“咱们进出新安都要看证件是不是？”
　　“是。”虽然我们两个的是假的。
　　“窗口管理员把证件拿进去之后，检查完了会还你。”
　　“嗯，这怎么了？”
　　“之前有个在这个岗位干了很久的管理员，每进出一个人，他看人穿着，有必要的时候就偷偷复印一张。你知道后来被招安的时候，他那里有多少张A4纸吗？”
　　顾晓梦等着他说下去。
　　赵哥一手手肘支在桌上，神色既认真又戏谑。他张开手掌说：“五箱，整整五箱。做生意的，当官的，几乎掌握了整个新安回归之前，在两岸之间有来往的阶层信息。”
　　顾晓梦听得心头一惊，这么重要的数据！或者说，她没想到竟然是通过这种手段控制的。她追问：“那他是怎么被发现的呢。”
　　“这小子喝醉了跟人吹牛，那个政派的谁谁谁，其实在外面有私生子，被人家盯上了。他们动了，顾叔安排在这边的人也动了。顾叔得知这个消息之后亲自来了一趟新安。”
　　“然后呢？”
　　“顾叔许来他很多好处，许他离职后后在内陆一家老小能有好的安置。他已经被几拨人注意到了，他自己也明白，这东西在手上他处理不了。”
　　“那他当时收集这些干嘛？”
　　“总觉得有一天会靠它们发财呗。可惜荣华富贵，催命的符。他要是好好遵从顾叔的安排，我们走私的自然可以把他安稳送到临江，人啊，就是太贪。”赵哥一边说，还一副惋惜的样子摇了摇头。
　　“怎么说？”
　　“这人觉得他能在顾叔这里讨到好处，必能在其他地方讨到更好的。”
　　“他把这几箱情报拿去和别人谈条件了？”
　　“他当顾叔蠢呢，从那天之后，我们的人就重点盯着他了。那几箱东西早被顾叔偷偷换走了。”
　　“他人现在哪里？我们这次去要去见他吗？”
　　“他？死了啊。东西都是假的，他拿什么和人谈，对面可没有顾叔好脾气，说杀就杀了。回归前的新安，可是动荡得很。”
　　赵哥说完，深深看向远处新安的方向。
　　顾晓梦心里翻了个白眼，他又不是真的经历过那段日子，只不过知道得多些，装什么深沉。她可时刻没忘记，他是龙川的手下。
　　那箱子资料最后成为了顾民章间谍生涯浓墨重彩的一笔，他能弄到这些连组织都觉得不可思议，这是他实力的证明，也是完成统一的一把利剑。
　　其中险恶，顾晓梦知道绝不是赵哥着三言两语这么简单。
　　爸爸，明明是共和国的英雄，怎么可以不明不白就死了。
　　顾晓梦暗自握紧了拳头。
　　这趟新安之行，又能有多少收获？她顺着赵哥的目光看去：新安，这里发生过多少故事呢。
　　到达新安的第一天，晚餐除了赵哥，还有一个男人。
　　他彬彬有礼：“晓梦你好，我是二部驻新安的联络员，张旭，你也可以叫我张叔叔。”
　　在新安待的三天，顾晓梦并没有见多少人，听他们说了许多东西，没有一个的震撼程度比得上最开始赵哥给她说的那箱子资料。
　　顾晓梦开始怀疑赵哥带她来的目的是什么。
　　但这几天接触的事情，关于它们的细枝末节，不是亲身经历的人是讲不出来的。龙川的可信程度，似乎不比潘汉卿少。
　　天平好像缓缓平了，等待下一次和潘汉卿见面吧。
　　今天是第三天，赵哥说还有事，顾晓梦可以自己在新安转转，购购物什么的。
　　顾晓梦走在街上，想起9月30号那天，她在商场卫生间给李宁玉打电话。酒店是赵哥安排的，她不敢保证有没有窃听设备。
　　“玉姐，”顾晓梦捂着嘴贴近收音筒小声说：“生日快乐～”
　　“谢谢晓梦。你那边还好吗？”
　　“我还好，现在在商场卫生间，悄悄给你打个电话。”
　　“好，我明白了。安全第一知道吗。”
　　“我知道...”顾晓梦依然小声说：“那玉姐知不知道，我很想你。”
　　李宁玉放下资料，抬手取下架在鼻梁上的眼镜，无声地勾唇笑了笑。
　　“玉姐，你听见了吗，我说我很想你。”
　　“听见了，很大声。大声到没有办法听见其他声音了。”
　　其他的不重要，只有你的声音。
　　李宁玉遥遥在远方，依然有一根线牵着顾晓梦。
　　线那头是李宁玉，线这头是她的心。
　　顾晓梦走进一家711，刚刚李宁玉告诉她，那边工作太忙了，她的午餐是三明治，方便吃午饭的时候也能看资料。顾晓梦不喜欢这个东西，但现在她想吃了。
　　拿了一个照烧鸡肉三明治，顾晓梦又走到冰柜前，拉开门取了一瓶乌龙茶。
　　她漫无目的地走着，在街上晃了快十分钟，看到街角有家太平洋咖啡，顾晓梦提着便利店的东西走进去，她点完单，在二楼靠墙的位置找了个角落坐下来。
　　咖啡上了，顾晓梦喝了两口，放回托盘。三明治和乌龙茶放在原位，顾晓梦端着咖啡走到距离她两桌之外的地方，放下手中饮品，她自顾自拉开椅子坐下。
　　眼前的女人神色惊讶却一言不发。
　　“说吧，从便利店看到我拿三明治就跟着我了，你是谁？”
　　顾晓梦目光如箭，盯着女人的眼睛。
　　本来顾晓梦是不想买乌龙茶的，只是立式冰柜的侧边条反光，她背对着，透过侧边条，发现女人果然在偷偷看她。
　　她没有目的纯粹乱走，女人也一直跟着她。说实在的，女人的跟踪技巧不算差，只是顾晓梦早发现了她并对她多有防备。
　　这要是个男人，顾晓梦估计就只会想如何脱身保命。
　　恶意是一种看不见摸不着的东西，但顾晓梦能感觉到眼前的女人没有，反而，是一种特殊的亲切感。
　　顾晓梦对自己的身手自信，这个女人绝不是她的对手，所以她才这么大胆。
　　没想到大胆的不仅是她自己，这个女人也很大胆。
　　女人只是看着她，顾晓梦以为她有所顾虑，又补了句：“这里靠墙，从外面是看不到里面的。说吧，你，为什么跟着我。”


第四十二章 
　　“我不会伤害你。”女人开口第一句就表明立场。
　　“我知道，不然也不会这样跟你碰面。”顾晓梦搅了搅咖啡，她说：“这样吧，你肯定认识我，我就不自我介绍了，你能告诉我你叫什么名字吗？”
　　女人看起来年纪不小了，顾晓梦猜测她的年龄大概在40到50之间。凑这么近细看，女人有一种很明显的假面感，那是玻尿酸打多了的痕迹。
　　“我姓张。”被顾晓梦盯了半晌，女人才缓缓开口。
　　“姓张？”这算什么信息，说了等于白说。
　　“我劝你最好快点告诉我一些有用的，不然，我不保证你之后的日子的会太平。”
　　“晓梦...”
　　女人对她的称呼突然亲密，顾晓梦有些不自在，她既觉得熟悉，又有点抗拒。
　　顾晓梦说不清这种的感觉，她别扭地看向窗外，女人说话的声线不是她熟悉的任何一种，明明是一个陌生未知的人，顾晓梦竟然有那么一瞬间想亲近她。
　　可她怎么能对任何人产生亲近感，亲近感对她来说是要命的。
　　“张女士不必这样亲切地叫我。”顾晓梦挂上拒人千里之外的面具————跟李宁玉学的。
　　女人的眼神划过一丝哀伤，似乎带着挣扎，最终化为一声叹息。
　　顾晓梦不知道女人在纠结什么，她不逼着她立刻说话，只是一圈一圈地搅拌咖啡，静待下文。
　　直到咖啡快要凉掉。
　　女人努动的唇才吐出几句话：“你叫顾晓梦，因为是破晓时分出生，所以给你取名叫晓梦。你住在临江，爸爸在2005年去世。”
　　“看来你们的人知道得不少啊。”顾晓梦冷笑。
　　“你屁股右边有颗痣。”
　　？？？
　　前面几句都算了，怎么一下从生平转到了隐私！顾晓梦迅速在脑子里翻阅前半生，难道她曾有过什么被人迷晕带走的经历，然后她忘记了？
　　这世上除了李宁玉，谁还能知道她屁股上有痣。
　　“你什么意思。”顾晓梦瞬间警惕起来。
　　女人重重叹了口气，好像下了很大的决定，她握住顾晓梦的手说：“我接下来要说的事情也许会颠覆你的认知，我希望晓梦你可以先做好心理准备。”
　　这话似乎带着魔力，顾晓梦鬼使神差地没有抽出自己的手。
　　“我姓张，张君华。”
　　张...张君华。
　　没有一个人的自我介绍能像她这样，附带五雷轰顶的效果。
　　顾晓梦的眼圈因为听到这个名字变得有些红，她陡然抽回自己的手，“如果你再敢消遣我去世的母亲，我，杀了你。”一句话支离破碎，从顾晓梦的牙缝里挤出。
　　“你七岁那年，拿着奖状回家，太高兴了没注意门槛，一跤摔在玄关木凳上，头磕破被缝了两针，你爸当天就把凳子扔了。”
　　“你学骑自行车，明明有辅助轮，你偏不，因为院子里的小孩都没有用辅助轮。你打小就好强，所以你也不要。”
　　“你不爱吃姜，也不爱喝中药，一喝就拉肚子。”
　　“你十岁的时候...”
　　女人絮絮叨叨说了很多，顾晓梦安静听着，咖啡泛起一圈圈涟漪，那是顺着顾晓梦下巴滴下来的水，咸咸湿湿地混进这杯美式。
　　顾晓梦的嘴像是被胶水黏住，女人的声线换为了她最熟悉的声音，是这些年只能在梦里出现的那个声音。
　　她终于用力撕开喉咙，沙哑地喊出十几年没叫出过的称呼：“妈...”
　　“哎。”
　　这何尝又不是张君华等了十几年的声音。
　　顾晓梦浑身力气都被抽干，她坐在原位，任由女人拿着纸巾擦掉她的眼泪。
　　明明女人也脸上也布满泪痕，却先来擦掉她的。
　　她更想放声大哭了。
　　但顾晓梦不敢，她甚至不敢拥抱她。
　　毕竟上一次拥抱到她的母亲，是在梦里。顾晓梦欣喜地跑过去，一抱，那个人就散了。
　　梦境转换，顾晓梦又变回八岁那年，她得知母亲去世的消息，抱着顾民章一直哭闹“我要妈妈”。
　　顾晓梦总是在痛哭中醒来，可她已经好久没有梦到她妈妈了，好久好久了。
　　“你，是真的吗？”
　　顾晓梦不敢相认的小心翼翼让张君华心如刀绞，她安慰道：“我知道晓梦现在一定有很多问题，事情的前因后果很复杂，我慢慢跟晓梦说清楚好吗。”
　　“好。”顾晓梦抑制住泪，乖巧点头。
　　“晓梦为什么来新安？”张君华问她。
　　顾晓梦鼻子哭得通红，她擦干眼泪鼻涕，理智又立刻因为这句话恢复正常。
　　“我，我出差。”顾晓梦相信了一部分，但一个和自己的“死去”的母亲长得完全不像的女人突然出现，并知道自己的所有细节，才相认就要询问她。
　　怎么想都诡异。
　　或许是卧底警察的本能反应，在得到想要的情报之前，顾晓梦不准备透露任何关于自己的信息。
　　女人挂着泪却忽然笑了：“他们每次汇报都说晓梦怎么厉害，成长得怎么快，我现在亲眼见到，稍微放心一些了。”
　　“汇报，什么汇报？”难道自己一直都被人监视着？顾晓梦忽然一阵冷汗冒出。
　　“从哪里说起呢，从我去世开始说吧。”张君华谈起自己的死亡，顾晓梦的心开始抽痛，她其实想问：如果你明明活着，怎么狠心至此，这些年我都没有见过你哪怕一面，你难道看不见我很想你吗。
　　但她忍住了，现在不是她倾诉委屈的时候。父母那么爱她，她已经安然无恙长大，她都如此痛苦，更不要说她的父母。
　　“当时正值新安回归前夕，新安这边的联络员突然去世了，具体原因为就不细讲了。这件事不可能上报的，一切都像是紧绷的弦，在这种节骨眼上，上面会怎么想你爸爸？不怀疑也要怀疑了。可是这边的工作又不能没有人做，我平时辅助你爸爸，上手也很快，所以我被迫意外去世，成了顶替这位联络员的最佳人选。既保证回归顺利进行，也是保我们一家人的命。”
　　顾晓梦还记得她放学回家，他爸爸抱着一盒骨灰，告诉她，她妈妈没了。
　　她把骨灰盒砸在地上，号哭声从未如此用力：“我不相信，我不相信啊！爸爸你骗我，我要妈妈！”
　　顾晓梦哭哑了也哭累了，也无法接受爱她的妈妈已经去世，她这一病就病了很久，病到连张君华“热闹”的葬礼也没有参加。
　　原来压在她顾晓梦身上的，不是一个普通人失去亲人哀伤。
　　新安，1107平方公里，18个区。它明明与任何普通人的生活都没有多大关系。
　　可它的存在就无声压在顾晓梦稚嫩的肩上，也是他们一家的命轮和责任。
　　“爸妈对不起你，但真的没有办法...”对顾晓梦的愧疚，对不起三个字怎么够藏。
　　“没事，我，我不怪你们。”
　　也许被别的同学笑话没有妈的时候，顾晓梦是怪过她们的。即便每次都打输，顾晓梦总是要犟着和别人打架。
　　她一身青肿回家，顾民章当时正烦，一看她不听话又打得一身伤回家，总忍不住训她几句。顾晓梦瘪着嘴死不认错，只是在顾民章心疼地把她搂进怀里时，才哭得上气不接下气地告状：“他们说我妈妈...”
　　后来顾晓梦再也没见过那些小孩，听说是转学了。
　　年纪尚小的时候，顾晓梦只开心那些烦人精都不在眼前了，等到高三顾民章去世，那些说她坏话的人再也没有无故消失，顾晓梦才明白怎么回事。
　　她学乖了，也很少和人起冲突，她是肩负重任的小警察，才不要和这些人计较。
　　更是因为，再也没有什么怀抱，是她委屈的时候可以躲进去伤心的地方了。
　　“那妈妈是因为顶替人而整容的吗？”顾晓梦一开始只当是女人爱美才整容的。自然衰老的十几年过去，就算是真正的张君华，变化也不小。仔细看还是能看出部分属于她原本的特征，只是一开始顾晓梦并没有往这方面想。
　　“是，也不是。”张君华喝了口饮品继续说：“有资格见联络员的人并不多，但系统里是有这么个人的，还好她刚好也是女人。在你爸爸去世后，我顶着这张脸没有办法瞒天过海，只好按照原主的样子，整了个七八分像。”
　　“妈...你辛苦了。”顾晓梦说不出话来，安慰听起来也不像安慰。
　　她明白，“没有办法”这四个字，就是百般争取后不得不妥协的无奈绝望。她也知道，有很多人在这里面填了命。
　　可伤害到她的家人一分，她就一分也无法理解和原谅。
　　顾晓梦长大后，对降临在她身上的事她从来没有怨天尤人过，可这一分钟，她想问辱骂命运，为什么不肯放过他们家每一个人。
　　“妈不辛苦，晓梦这些年才辛苦。”张君华摸了摸顾晓梦的头，眼里满是疼爱。
　　“刚刚说到的汇报...”
　　“对，这些年，其实一直都有人在你身边保护你。我很难离开新安，他们就向我汇报所有关于你的事。”
　　“他们...究竟是谁？”竟然厉害到让顾晓梦从没有察觉到。
　　“晓梦不用知道。能调动他们的，是晓梦想象不到的权力阶级，能让他们屈尊保护你，以前是为了让你爸爸安心做事，后来是对你爸爸的愧疚。”
　　顾晓梦听得云里雾里，反正那样的权力阶级，和父亲的死有关的权力阶级，是站在她这边的就可以了。
　　“他们轻易不会现身，只会在晓梦有生命危险的时候才出现，这是那位对我的承诺。晓梦高二那年险遭不测，本来要逼出他们了，还好那位李警官及时出现。”
　　张君华冷不丁提到李宁玉，顾晓梦身体一僵。
　　她这是...出柜了？那她妈妈知不知道她和李宁玉的事情，她会接受吗？
　　“我...玉姐她，对，救了我。”顾晓梦紧张得连说话都磕磕绊绊起来。
　　“晓梦不想跟我介绍一下你的李警官吗？”张君华看她突然慌张的样子，哪能不知道她在想什么。
　　张君华一开始也是不能接受的，但她哪有资格不接受呢，她是顾晓梦生命里缺席的母亲，还好李宁玉并没有让她失望。
　　“我们...我们确实在谈恋爱，她很好。”顾晓梦说完有点脸红，她从来没有想过有一天，还能和亲人介绍李宁玉。既然她妈妈对她的事情了如指掌，怎么会不知道李宁玉，怕只是想听她亲口承认。
　　“这位李警官确实是位正直的好人。”
　　“妈对她了解应该也很多吧...”作为媳妇，或者女婿，张君华审视李宁玉的标准一定很严格。
　　“自从那次她救了你，我就一直关注着她了。上面也需要她这样正直又聪明的人，不然就李警官这样的性子，不知道早被整到什么地方去了，估计命都没了好几次。被弄到临江也有我的插手，你们刚好在一个地方，保护起来容易些。”
　　“谢谢妈妈...”
　　顾晓梦也不知道她妈妈有没有后悔过，竟然在无形中促成了她们的姻缘。
　　“还有你的朋友老鱼，做事太粗枝大条，以为把人扔在海里就没事？连现场也没有好好清理，晓梦回去说说他。有几个目击人已经被送走了，但没想到还是漏了一个。”
　　就那个杀人的事情，顾晓梦就说怎么那么巧，一点痕迹都没有。
　　原来她以为的所有巧合和幸运，都是有人一直在身后，为她保驾护航。
　　---------
　　关于顾晓梦妈妈的名字是一个小彩蛋。
　　历史上顾顺章的原配叫张杏华，她于顾顺章有点像Miss赵的角色。
　　顾民章中间那个字换成了民，所以张杏华就被我弄成了君。
　　君民一体。顾家，祖传妻管严了。


第四十三章 
　　顾晓梦听张君华说的过往听得入神，就着那杯混着泪水的咖啡喝了好几口，也没觉得哪里不对。
　　“谢谢妈...我确实在很多地方做得不完美。”如果没有张君华，她现在会在哪里呢？人赃并获是不是已经被李宁玉亲自逮到牢里去了。噢不，如果没有张君华，李宁玉也不会出现在临江，她根本不能那么早就遇见她。
　　“我们家晓梦已经够厉害了。”哪有22岁刚毕业的大学生，需要像顾晓梦这样，有妈不能认，一颗头拴在腰上讨生活。妈妈看女儿，总是怎么看都骄傲。
　　顾晓梦得了来自母亲的夸奖，自然是高兴的，她又想到另一件事：“妈，今天你碰见我，是偶然还是？”
　　“你上次来新安，我有事抽不开身就错过了。这次你来，我本来想远远地看你一眼就走的。”可是却低估了一个母亲会如何想念多年不见的女儿，她就贪婪地看一眼，再看一眼。明知道是不应该的，却又跟着她到了这里。
　　或者张君华本来就想与她相认了，只是让“主动”成为被动发现，这样会更好面对她自己的理智。
　　“没有人跟着吧？”
　　“晓梦觉得呢？”
　　顾晓梦释然一笑，是啊，她做事周全的母亲，能犯这种小错误吗。
　　“那...爸爸的死，妈知道是怎么回事吗？”
　　“晓梦...唉。我和你爸爸拼了命，想让你置身事外。不管是你林叔，还是龙川，躲不掉的，还是躲不掉。晓梦一定想知道吗？”
　　张君华时刻提醒自己，眼前这个年轻女孩，不是她离开临江时的那个小不点了，她已经可以独当一面。她踏上这条路，也不过是想知道什么是真相，知道她的人生为什么会变成现在这样。
　　所以张君华不可以再像保护小女孩一样瞒着她了。
　　“您说吧，我想，每天都在想。”
　　“2005年，你爸的工作重心的已经转到了东洲，同时在东洲做间谍的同事策反了一位国党的高官，具体有多高，晓梦不了解那边的情况也很难跟说清。最重要的是，作为投名状，他给了一条要命情报，那就是他们安插在中央的一名高级间谍。”
　　“中央！”顾晓梦低声惊叹。
　　“对。可明刀易躲暗箭难防，你爸爸谨慎多年，还是晚人一步，他已经被反透露给那个中央的高级间谍了。那时我人在新安，头一天晚上才和他通完电话，第二天他人就进去了。”
　　“所以他们才行动那么迅速，以走私名义先把我爸爸抓了起来！先把人控制在监狱里。”
　　“没想到走私这个皮，反而成了最好的借口。”
　　“可是爸爸不是很厉害吗？他等级那么高，他的上级怎么不救他呢？您刚刚也说了，能使唤那些保护我的人，是我想象不到的权力阶层。”
　　张君华没有立刻回答顾晓梦的问题，她在衡量这些话的分量，是不是顾晓梦可以承受的那一种。
　　“晓梦虽然已经来到了一个不同寻常的世界，但有的事情远比晓梦想象中还要复杂得多。”
　　“妈，你说，我懂的。”看出张君华的犹豫，顾晓梦赶紧让她安心，事已至此她实在不想妈妈再因为什么为你好之类的理由，让她站在真相门口继续徘徊。
　　“罢了，你知道了，以后行事也更谨慎小心些。”张君华整理一下思绪，思考怎么委婉说出真相。“当时不是没有来救，上面怎么都想先保下你爸，保下他手里查到的不知道什么证据，对方势力竟然大到总参都一时动不了。”
　　“被爸爸掌握证据的那个间谍，究竟是谁？”已经如此权力滔天了。
　　张君华摇了摇头：“我不知道，你爸也没有告诉我。”
　　“爸爸就这么，死了？”
　　“有些事情我不说破了。他们以为让你爸爸永远闭嘴，就能平安无事。”张君华语气里带着愤慨，“你爸手里可是掌控着整个东洲的间谍情报。”
　　只一句，点到即止。顾晓梦如此聪明，怎么会不懂这句话的意思。
　　如果说顾民章暴露了被抓起来是他们狗急跳墙，他们害怕这份情报送到总参。现在人在他们手里，总参又何尝不怕他们从顾民章手里得到苦心经营的东洲情报系统。
　　谁得到顾民章都是得到一块宝藏，反之，这同时也是两方的一颗炸弹。
　　顾晓梦的后背早已被泛起的一阵阵冷汗浸湿。
　　“所以，不管能不能得到有用的情报，我爸爸他...必死无疑。”
　　只有死人不会开口说话。
　　“情况可能比晓梦想象中的还要复杂。晓梦知道你爸爸是套的两层身份吧，走私犯，卧底警察，最终才是间谍。除开这两方，你爸爸当时去监视龙川，一是借走私传递情报；二是接近三教九流，抓潜伏在内地的间谍；还有就是掌控龙川的动向，绝对不允许走私毒品枪支。两边人都很清楚你爸手里的秘密有多骇人，两相争斗只有一个结果：让外部势力见缝插针。”
　　如果不能争斗，那他们...会合作吗？
　　顾晓梦突然想起龙川说的上面的人。她被自己的猜测吓了一跳，又怒又怕，“妈，你直接告诉我吧，我爸的死，是不是两边都有份。”
　　张君华苦笑着说：“我不敢保证，但我是这样猜测的。”
　　共同合作，一致对外，既然双方都得不到，又双方都忌惮，那就毁灭他。
　　在顾民章已经暴露了前提下，哪怕他真的有通天的本事从那牢里出来，这边又怎么敢再用他。
　　顾民章分明就是掉入了一个迷宫，好像眼前都是出路，却条条都是死路。
　　“那个给爸爸情报的东洲高官呢？怎么样了？”
　　“比你爸爸死得还要早。他们控制得快，间谍罪直接枪毙了。”
　　顾晓梦想抬起咖啡喝一口压压惊，却发现自己颤抖着连拿杯子的力气都没有。
　　张君华给了顾晓梦几分钟消化情绪的时间才接着说，“你爸去世之后，我没见到他的遗体。派人保护你这位，过了几年更上一层了，他跟我透露了些当时你爸爸在牢里的情况。说墙上有你爸爸写的一行字。”
　　“是什么。”
　　“抬头三尺有神明。”
　　顾晓梦头快炸了。
　　那个中央的高级间谍还活着，她爸爸写这行字，那就是还留了一手。他知道自己这一去绝无生还可能。
　　那份间谍资料，或者说更多的情报，谁也不知道在哪里，但这行字说明了它还在。
　　它就待在这世上的某一个角落，成为他们睡觉做美梦时，悬在头顶的一把达摩克利斯之剑。
　　“林叔找我做警察，妈妈知道吗？“顾晓梦看了眼表，她已经和张君华聊了快一个小时了，她现在觉得四处都是危机，不能再有什么差错了。
　　“知道。”今天张君华对顾晓梦说的话，十句里八句都含着歉意，“我和你爸爸一直都不想你参与进来，可是你一边长大，也一定会有自己的疑问。就像你爸爸被抓我无能为力一样，他们想在你身上继续下注，我也没有办法阻止，唯一有的就是这位对我承诺，他答应一定保你的命。”
　　“他们是想让我再走一遍我爸的路，想让我自己去找真相，虽然不是百分之百，但也许能找到什么，或者，从龙川那里得知什么。如果不是今天偶遇，妈妈准备什么时候告诉这些？”
　　“按照计划，是等你像当年你爸那样，和龙川平起平坐。”
　　所有人都在等，等她顾晓梦变成下一个顾民章。
　　“那真是高看我了，我哪有爸爸的本事。”顾晓梦自嘲地说。
　　她明明连杀个人都要妈妈扫尾。
　　顾晓梦一直为父亲的职业骄傲，也为她自己警察的身份而自豪。也许是和李宁玉待久了，或者说她们本就是同一类人，她认为当一个警察，维护一处治安，在不公平的时候让它公平。而每一个远方素不相识的陌生人，都和她有关。
　　可现在听来颇为荒谬，顾民章死于自己人之手，而她顾晓梦自以为掌握在手里的人生，也不过是别人安排好的命数。
　　他们顾家像是得了一种无法医治也无法逃避的“遗传病”，先是顾民章，现在轮到她了。


第四十四章 
　　“妈，你答应我，一定要保护好自己。”顾晓梦临走前，老成地叮嘱张君华。
　　她失而复得，又怎么受得了再次失去的痛苦。
　　“最危险的是晓梦，”张君华握紧了顾晓梦的手说：“那些秘密都不重要，最重要的是你要活着，多活一天，都是活着。”
　　此时她不是一个联络员，只是一个普通的母亲，盼望自己的女儿平安。
　　有些人的成长很慢，或许到八十岁埋的那一天都还是糊涂。
　　顾晓梦觉得自己像揠苗助长那个苗，可世界不给她时间，也不管她能不能长得好。她就是在短短一个来小时，被长大了。
　　“我会的。妈妈还没有亲眼见过玉姐呢，等雨过天晴了，我们一家团聚再好好吃顿饭吧。”顾晓梦扬起笑，跟妈妈许下一个诺，“我请客！”
　　至少这个美好的愿望，能支撑她，也可以支撑她妈妈。
　　得到张君华的应诺，他们错开走出咖啡厅。
　　顾晓梦先走，她怕自己舍不得，所以没有回头。
　　返回临江的路上，顾晓梦提着一堆东西，表示她真的很认真在购物。赵哥当然不会知道，她新安之行的收获，远不止这些。
　　船开了，逐渐驶离港口。
　　顾晓梦看着远去的海岸线，她心里有根弦也被拉紧了。她已经得知龙川绝不是爸爸的下线，这场戏，变得比来之前好像更好演了些。
　　龙川给顾晓梦放了两天假，等顾晓梦接受这些，他才能继续下一步。
　　到家的那天晚上，顾晓梦给李宁玉打了个电话，问她什么时候回来。
　　她有好多话，不，她有好多委屈想跟李宁玉说。
　　李宁玉接到她的电话，听见她声音里的疲惫心疼极了，她主动说起这边案子的情况，分散顾晓梦的心思，“我这边也快了，晓梦不知道这次的人贩子胆子有多大，动土动到太岁头上了。”
　　“怎么了？”顾晓梦成功被她转移注意力。
　　“这帮人一直都是流窜作案，拐了本地女性之后，卖到很远的地方。一本万利做了几次没有被抓，更猖獗了。他们现在在全国各地都有成员，只是这次拐人之前没有看清，拐到省公安厅厅长女儿了。”
　　“然后就把你们各地精英都调过去组成专案组抓人？”
　　“对的。”
　　“哼，这么大一个作案团伙，绝不是几天能凑到一起的。看来是没有警方破不了的案，只是看够不够重视罢了。”
　　“是。又被晓梦说中了。很早之前就有人报案，但没有立刻打掉便按失踪处理。现在有指标，组长立了军令状，任务比较重。我的话，负责让他们说出都有哪些地方有成员，拐卖所得资金去向以及被拐卖的女性的下落。”
　　“玉姐真辛苦，那我亲一口。”顾晓梦对着手机的麦克风亲了一口，也不知道李宁玉有没有收到。
　　“谢谢晓梦，”李宁玉第一次收到电波吻，她的劳累都被这个吻亲散，所以她也诚实告诉顾晓梦：“现在不累了。”
　　这几天顾晓梦得知的事情无一不是令人生厌的，还好这世上有李宁玉。
　　她美好，她正直，她高尚，她是她的。
　　顾晓梦能睡好觉，全凭李宁玉在说了晚安之后，听筒传来的一声轻响。
　　那是李宁玉亲吻手机的声音，她听见了。
　　李宁玉回来那天，潘汉卿也从闽州返回，带来了他们要的证据。而顾晓梦也早早订了蛋糕和一桌子菜，算是给李宁玉补过的生日。
　　潘汉卿带来的证据很有分量，是一份类似聘用合同一样的东西。只不过顶上多了特殊机密的字样，不仅有他，顾民章，他爸爸的签字和手印，还有当时签订时的照片留存。
　　“这些东西龙川可拿不出来吧。”展示给她俩看完之后，潘汉卿又把证据都收好，当事人全都去世了，这是唯一能证明他身份的东西。
　　他也听顾晓梦说了她在龙川以及新安的见闻。
　　但顾晓梦唯一隐去了母亲还活着的事实，真真假假编造了个父亲的心腹。
　　她妈妈还在世这件事，越少人知道越好，顾晓梦赌不起，所以哪怕是潘汉卿也不能例外。
　　“所以...龙川他到底为什么要跟你编这个故事，那些新安的见闻听起来也不像是假的啊。”吃过饭，潘汉卿扯过他们家的小白板开始写写画画。
　　“上次我和玉姐聊过他们之间的竞争关系，再结合这次爸爸的心腹跟我透露的消息，龙川的目的应该和林叔他们是一样的，希望通过我对爸爸死亡真相的探寻，找到藏起来的资料。”
　　“并且抛出烟雾弹，也是怕晓梦先相信了别人。”
　　几个人三言两语便将双方意图说透。
　　“简直搞笑，”顾晓梦环抱双臂靠在沙发上，“龙川希望我被人找上，林叔他们希望龙川找上我，巧了不是，都来了。”
　　“现在几乎可以确认龙川是间谍，而且他一定站在顾叔的对立面。我很好奇，林叔和顾叔这个心腹都提到了龙川走私军火毒品，但以晓梦卧底这些日子来看，丝毫没有涉及到这些。晓梦也因为这个事情质疑过林叔。”现有的信息已经解无可解，确定了大的方向，李宁玉注意到这个被偶然提起的点。
　　如果只是编撰，怎么会恰好提起两次。
　　妈妈提过，上面说要保李宁玉。顾晓梦认为他们是真的很有眼光，只有李宁玉这样的天才，才能在这些零碎的信息中，看到别人看不到的细节。
　　“或许龙川真的走私过军火和毒品？”
　　“那就更不得了，毒品都还好理解些，谁会需要军火？”
　　“外部势力！对！这正是他们合作放弃我爸爸的原因之一！”顾晓梦一拍手，很快联想到这一点。“上次咱们聊的时候，玉姐就说爸爸会不会是查到了一些其他势力的东西，虽然爸爸查到的不是这个，但不代表他们不想插手。”
　　“龙川也许比我们想的还要复杂一些...”潘汉卿把她们说到的关键字都记下来，他看着白板，龙川这里暂时怕是很难扒出什么了。
　　“那些资料，会放在哪里呢...”他在资料二字下重重划上两横。
　　顾晓梦闻言摇了摇头，“他们能想到的地方一定都翻遍了，爸爸的心腹也不知道他会放在哪里，我这几天一直在想，毫无头绪。”
　　“或许，晓梦找不到也是好事。”李宁玉突然说，“至少一天找不到，他们就一天也不会对晓梦做任何事。”
　　比起这样一时无法撼动的真相，李宁玉更关心顾晓梦。
　　“不想了，烦死个人，我早晚送他去吃牢饭。”顾晓梦从沙发上站起来说，“我拿蛋糕去，快腾个地儿咱们切蛋糕啦！”
　　顾晓梦打开冰箱门，唇边挂着的笑才放下来，她轻轻叹了口气，从冰箱里取出蛋糕。
　　正是因为李宁玉太偏爱她，她才不想李宁玉这样担心。
　　如果一开始就知道有些旋涡一定会吞噬人，她何必拽着李宁玉下坠。
　　顾晓梦没有察觉到自己的某种心境正悄然变化。
　　潘汉卿给蛋糕插上数字蜡烛，顾晓梦把纸皇冠扣上，非要给李宁玉带上。
　　“玉姐超可爱。”趁潘汉卿起身关灯，顾晓梦迅速亲了一口李宁玉。
　　“玉姐等下要许够28个愿望！”
　　“这你就不知道了吧，小宁从来都不许愿的。”潘汉卿以为在了解李宁玉上，他终于赢了一回。
　　然后便看见李宁玉笑着闭上眼睛双手交握。
　　李宁玉是从来不许愿的，连在庙里都不许。她不信这些，也因为在她独身一人十来年里，并没有什么好祈盼的东西。
　　但她今天许足了28个愿望，28个都是希望眼前的两个人平平安安。
　　吃过蛋糕潘汉卿就走了，没忘记嘱咐她俩万事小心，有消息及时联系。
　　床上，顾晓梦蜷在李宁玉怀里，把妈妈还活着这件事告诉了她。她们之间没有秘密，李宁玉又不是“别人”。
　　“我知道，”李宁玉说，“晓梦下次说谎别摸手腕了，万一被人发现呢。”
　　“谁能有你厉害！这种细节都能被你注意，唉，看来我是飞不出李警官的掌心了。”顾晓梦装模作样感叹。
　　“哪里都不准去。”李宁玉收拢手臂，把顾晓梦抱得更紧了。
　　她从来不会对顾晓梦做任何要求，也没有说过这样命令的话，却在刚刚那瞬间没由来地生出不安，真怕顾晓梦飞走了似的。
　　“你在这里，我哪里都不去。”顾晓梦翻身撑在李宁玉身上，她亲了亲她，拉着她的手按在自己心口说：“我是你的，永远都是。”
　　夜晚最适合动情，也适合把梦境翻新，再铺上另一个人带着情欲的薄汗。
　　谁愿意活着的意义就是被各方算计。李宁玉分神想。
　　今天晚上，她看见顾晓梦环抱双臂的动作，便知道她是下意识抗拒。
　　顾晓梦一定也很不喜欢。发生在她身上的绝大多数事情都太不友好了，尽管顾晓梦一点也不肯说，还总是用调皮话掩饰。
　　可她早与顾晓梦合为一体，就像现在。
　　那些新鲜的，被顾晓梦藏起来委屈，无奈，和痛苦，都从她的身上流淌下来，打湿了李宁玉的眼睛。
　　被窝是可以躲雨的，外面电闪雷鸣，她和她躲在一起，任凭窗外下的是刀子还是别的什么。
　　如果九月的天气淋湿了她，那李宁玉就用十月初自己的体温去烘干她。
　　李宁玉想，她不去爱顾晓梦，难道还要等着别人去爱吗。
　　顾晓梦终于从被窝里探出头来，李宁玉看见她唇角泛起的亮光，有些害羞地别过头去。
　　可顾晓梦再凑近，李宁玉又看见她眼里饕足的神色，李宁玉忽然很想让顾晓梦的满足再继续，便把害羞也挂到她耳边说：“晓梦，再待一会儿。”


第四十五章 
　　也许是昨晚放纵了些，李宁玉嗓子有些干，她被渴醒，发现天刚蒙蒙亮，而顾晓梦睁眼看着天花板。
　　“怎么醒了？”李宁玉沙哑着问。
　　“玉姐...我睡不着。”
　　都不用猜，李宁玉也知道顾晓梦是因为什么事睡不着。她把人揽进自己怀里，安抚地摸摸她的头，像哄小孩睡觉一样，有节奏地轻轻拍着她的背：“天大的事，觉也要睡，饭也要吃的。还有一会儿天就要亮了，慢慢来，天总会亮的。”
　　顾晓梦钻了牛角尖，好似一句也没听进去，“玉姐，你说爸爸那句'抬头三尺有神明'是什么意思啊。”欢愉后李宁玉睡了，她的心更沉重，怎么都睡不着，只能瞪着眼睛直到被李宁玉发现。
　　“乖，别想了，总会有办法的，不着急这一天两天。晓梦就当做是爸妈在天之灵对你的庇佑吧。”
　　也亏得李宁玉能说出这种“迷信”的话。顾晓梦抱紧她。
　　李宁玉的吻落下来，把顾晓梦脑子里的思绪都清空。她忘了自己醒来是要喝水，贴着顾晓梦的唇两个人又沉沉睡去。
　　最近顾晓梦很忙，宿在小楼的次数也多了。
　　顾晓梦只有妈妈忌日那天得了一下午的空，去妈妈坟前坐了很久。李宁玉出差了不能陪，只能打着电话安慰几句。
　　偶尔顾晓梦抽空能和李宁玉一起吃个饭，洗个碗的功夫，李宁玉却发现顾晓梦已经在沙发躺着睡着了。
　　她是有多累，能在电视声音这么吵的情况还睡得着。
　　李宁玉不忍心叫醒她，但在沙发肯定睡不好。
　　醒了的顾晓梦拉着她要一起洗澡，那天顾晓梦特别主动，连眼泪都比平时多。
　　“玉姐，我还想要一次。”顾晓梦喘着气说。
　　李宁玉只当是她最近压力太大，能发泄也好。她怜爱地亲了亲顾晓梦，“最后一次，纵欲过度 不好。”
　　顾晓梦知道她再往下又要唠叨什么时间过久会疼之类的说教，所以她堵住李宁玉的嘴巴含含糊糊地说要我。
　　她想要李宁玉占有她千万次，这样就可以把和李宁玉有关的一切都刻到自己身体里。
　　“玉姐，我最近太忙了，都没有时间和你待在一起。我买了两张票，”顾晓梦拿出电影票放在玄关盒子里笑着说：“今天下午忙完了一起去看电影吧。”
　　出门前，顾晓梦又抱了抱李宁玉。
　　“好，那忙完了给我电话。”
　　李宁玉的早安吻和注意安全的叮嘱，从来不会在送顾晓梦出门的早晨缺席。
　　她们确实好久没有约会了。
　　可即便这样，家里的鲜花也从来没有断过。李宁玉想，今天揣一朵玫瑰到包里，看电影的时候变给顾晓梦看。想到顾晓梦惊喜的样子，她连看花瓣的眼神都更温柔了。
　　在家待着也没别的事，李宁玉特意打扮了一番，她化了好看的妆，戴了顾晓梦给她挑的项链，喷了顾晓梦最喜欢的那款香水。
　　潘汉卿回闽州去了，打电话问她俩最近怎么样，如果顾晓梦压力太大，要不要劝她来闽州，他这个当哥哥的，可以带她明面做生意暗地里游玩散散心。
　　“谢谢哥，不用了，今天我和晓梦去看电影，她也应该快回来了。突然发生这么多事，她压力大也正常，这不是一时能解决的。再给晓梦一点时间，她那么优秀，我想很快就能适应过来。”
　　“好，那你们看电影去吧，哎呀，可怜哥哥一个人都没有人陪我看电影。”潘汉卿酸溜溜的话传来，李宁玉心情好，和他多聊几句：“那你也别闲着，早点给我找个嫂子。”
　　“我也想啊，这不是没有合适...”“等一下哥，有电话进来了，我先接一下。”
　　李宁玉接下这个陌生电话，“喂？”
　　“李警官，梦姐死了。”
　　“你说...什么？”
　　“梦姐，梦姐她，死了。”老鱼抽泣的声音已经说明一切，李宁玉还不至于问他你说的梦姐是谁。
　　临江十月的风不算炎热，顾晓梦最喜欢午休的时候躺在沙发上，窗门也不关，吹着自然风入眠。
　　风刚才又吹进来，把没拉开的窗帘吹得高高的，把桌上的电影票吹到沙发底下去。风也吹起李宁玉的长裙，只是风绕过她，一瞬将插在瓶子里的玫瑰花吹得枯萎。
　　“她，怎么死的。”李宁玉不相信，她木在原地，好像这句话不是从她嘴里讲出。
　　“我不知道，今天在船上明明谈得好好的，我们都在外面，我们，然后打斗声枪声，梦姐跑出来腿上都是血，她往甲板上跑，然后龙老板他们追出来，梦姐掉进海里了。她中了好几枪，浑身都是血，她...她然后有船来了，龙老板说梦姐是警察的卧底，我不敢哭，老板把我们关起来放狠话，我一回来就给你打电话。”老鱼哭抽了，颠三倒四地跟李宁玉说当时的情况。
　　“您拨打的电话已关机...”拨通顾晓梦的电话，冰冷女声重复着。
　　好你个顾晓梦，要是今天的电影不好看，那换一个看就好了，何必要这样爽约。
　　李宁玉开着车前往海边，有个电话固执地打进来，李宁玉没有接，直到它第五次打进来，李宁玉已经开到了海边，远远看见有很多警车停在那里。
　　她将车停在路边，接了电话。或许不是想接电话，而是李宁玉不敢再靠近了。
　　“喂。”
　　“李警官，我是晓梦的林叔叔，车号0630是你的车吧。”
　　“是。”
　　“我们看到你的车开去海边了。”
　　“恩。”
　　“你知道晓梦她...”
　　李宁玉没有说话。
　　“晓梦，因公殉职了。警队已经打捞了好几个小时。”
　　“活要见人，死要见尸。”
　　“我知道你们感情很好，我看着她长大的，不比你难过得少，那么多警察和设备出动都找不到，晓梦又受了那么重的枪伤...”
　　“滚。”
　　电话那头没了声音，过了会，林叔留下句节哀便挂了电话。
　　李宁玉坐在驾驶座，她从头顶的夹板拿出50块钱，在街边小店买了包烟。
　　她嘴上净是硬气的话，脚却胆小得不敢踩下一寸油门。
　　回到车上，李宁玉才发现忘记买点烟的。
　　她愣了会儿，拉开副驾驶的抽屉，拿出打火机。
　　有一次顾晓梦被她抓到抽烟，就是她的打火机从裤兜掉出来落在座椅上，顾晓梦被她抓过一次，就再也不抽了。
　　那个打火机就一直放在抽屉里。
　　时间太久了，打火机的气早已散光了无法打燃。
　　李宁玉看着副驾驶坐着的杰尼龟，她想起顾晓梦是怎么用精湛的枪法赢得它，那副得意洋洋的样子。
　　叼在嘴上的烟被李宁玉骨节分明的手指捏得稀烂。
　　她把玩偶拿过来放在方向盘上，端详许久，最后把脸深深埋进去。
　　这个世界没有什么不同，太阳明晃晃的，杂货铺门口的老头们下着象棋，孩子们放学了打打闹闹回家，人行道一家三口走过也许是在商量晚饭吃什么。
　　至于和事件有关的一切，没有人受伤，没有人要坐牢。
　　这世界没有什么不同，和昨天一样。
　　只是她李宁玉最爱的人死了。


第四十六章 
　　顾晓梦上了当地新闻，上了报纸，没有名字没有照片没有警号。
　　“我市一名女警察因公殉职，案件具体情况仍在调查中...”李宁玉按掉了电视机，嫌它吵闹。
　　她拿出剪刀，把报纸上报道顾晓梦的那一段剪下来，夹到《海子诗集》里。
　　那一页写着：“大风从东吹到西，从北刮到南，无视黑夜和黎明
　　你所说的曙光究竟是什么意思。”
　　李宁玉合上书，塞到书架最高层。
　　她再也不想读海子了。
　　没有电视声响的屋子十分安静，以前李宁玉尤其喜爱这样的安静。她读书，做研究报告，不被打扰，一写就是好几个小时。
　　李宁玉想起前几天去老鱼家。
　　男人的屋子东倒西歪都是酒瓶，李宁玉无处落脚，她伸手按掉吵得震天响的音响。
　　“你清醒吗？”李宁玉问他。
　　这不是李宁玉第一次和老鱼见面。老鱼和在医院见的那一次不一样，他给李宁玉开了门，又抱着酒瓶坐在地上，歪歪斜斜地靠着窗边的墙。
　　“黄河水倒流了。”李宁玉站了半天，老鱼才没头没尾地说出这句话。
　　“什么意思？”
　　李宁玉只想知道那天老鱼究竟都看到了些什么，她不清楚这句话是不是什么重点。
　　“我说，嗝...”老鱼打了个酒隔，“梦姐肯定笑话死我了，上次，医院，她说她不会哄男人，”老鱼又往嘴里灌了一口，“我说她放屁！黄河水倒流老子都不会哭的。李警官，你帮我到外面看一看，黄河水是不是真的倒流了，不然我怎么，怎么老是忍不住...”
　　话没说完，老鱼呜呜咽咽地哭起来，像个刚撕开糖纸，糖就掉在地上的小孩子。
　　李宁玉忽然羡慕，她很想像他一样放纵，喝酒抽烟都好，醉得不省人事昏天黑地也好。
　　可她不能，顾晓梦死得不明不白，她也不敢，她比谁都清楚自己的状态——有的情绪一旦将她击垮，她便永远也站不起来了。
　　“别喝了。”李宁玉夺过他手里的酒瓶，反手扔在地上。
　　酒瓶撞到其他空瓶子又滚了两圈，叮叮铛铛响。
　　“你清醒吗，我再问一遍，不清醒我可以去厨房抬盆水。”李宁玉蹲在地上，她平视老鱼说出这句话。
　　男人缩在墙边，一言不发。
　　“李警官，”在李宁玉站起来走向厨房的时候，老鱼叫住她。
　　“你能给梦姐报仇吗？”
　　“尽我所能，千刀万剐。”
　　在老鱼眼里，李宁玉方方面面都是好的，因为他脑海里的李宁玉都是由顾晓梦一言一语组成的。李宁玉多温柔，多优秀，多有教养，多博学，多爱她。
　　他也只和李宁玉聊过一次，没有顾晓梦描述的那么完美无缺，但他也能感觉到李宁玉起码是那样的人，可能只是最好的都给了顾晓梦。
　　李宁玉太冷静了。老鱼想。
　　她为什么不难过，为什么不是两眼都哭肿了？她究竟爱不爱顾晓梦，他光是想到顾晓梦的样子都要哭了，李宁玉怎么一点反应都没有。
　　也许世间表达难过的方式不止一种，他是酗酒放纵，而李宁玉则是没了她的任何温柔教养。
　　所以老鱼慢慢讲最近他和顾晓梦的事。
　　那天他和顾晓梦一起上的船，听说是机密，闲杂人等只能在外面。在船上聊也不是一次两次了，特别重大的事情他们都会在自己的船上解决。
　　老鱼和几个兄弟就在外面吹风，大概过了半个多小时，里面突然起了冲突声。
　　“我要是不去踢门就好了。”老鱼自责地说。
　　“继续说。”李宁玉面无表情地讲出冰冷的话，像在审讯犯人，她一点也不想听老鱼的心路。
　　“然后梦姐瘸着腿跑出来，她腿上中了枪。”
　　老鱼和兄弟们都慌了，不知道该怎么办。龙川追出来，顾晓梦跑到宽些的甲板上。
　　“跑？周围全是海，除非你长了翅膀能飞。晓梦啊，你也跟了我这么久，怎么就不开窍呢。只要你把东西都给我，我保你性命无忧。”
　　顾晓梦逆着风，大腿的疼痛让她不太站得稳，她一手扶着栏杆，一边跟龙川说话。
　　“龙川，抬头三尺有神明。”
　　“说完这句话梦姐就翻身准备跳下去，但她腿没力气。”
　　“然后。”
　　“她平时翻栏杆很快的...可她这次太慢了，龙老板补了几枪，梦姐就掉下去了。”
　　“龙川不捞人吗。”
　　“本来要的。但远处不知道什么船靠近了，海面都是血，龙川让人直接从她掉下去的地方开船过去。”
　　如果下坠得不够快，也许已经被船桨搅碎了吧。
　　如果坠得够快，也再浮不起来了吧。
　　这之后的事情，李宁玉没有兴趣再听了。
　　她站起来，把瓶子都踢开，踢出一条能走的路。
　　“节哀顺变。”转头看着老鱼那副样子，李宁玉说。说完这话，她忽然笑了。
　　老鱼看见李宁玉笑的样子，好像和顾晓梦重合了，她自嘲的时候就会那样笑，右边嘴角微微上扬，连弧度都一样。
　　“李警官，梦姐前一阵子就让我转达给你一句话。”
　　“什么。”
　　“她说如果她哪天死了，让我告诉你，她第一次和你坐摩天轮的时候，特别想亲你。”
　　老鱼那时太傻了，丝毫没察觉到什么，以为是顾晓梦和李宁玉吵架了发些小女儿家的牢骚。还骂她好好的，说什么死不死的话。
　　“李警官，你记不记得我说过，梦姐有句话我很喜欢，她说珍惜眼前人。李警官，你后悔吗？”
　　你后不后悔没有跟她再去一次摩天轮，满足一个恋爱中女孩最简单的愿望。
　　李宁玉走了，还替老鱼打开音响关上了门。
　　老鱼的悲伤需要隔绝，需要把哭泣藏到别的声音里。
　　李宁玉开车四处转着，她不知道自己还能去哪里，七拐八拐，她开到了游乐园。
　　或许她的心早就替她选了方向。
　　李宁玉买了通票，她坐了那次和顾晓梦来游乐园时，她所有不敢坐的项目。
　　云霄飞车，激流勇进，大摆锤...
　　玩这些的时候，顾晓梦会开心吗，高高抛起又猛地坠落的失重感。可是在天空坠落，和在海里坠落不一样啊。
　　李宁玉抬手按在自己的心口，心率估计是每分钟60~70次。
　　让她动心的，害怕的，全都消失了。
　　李宁玉有些怀疑自己的记忆，她其实是不是从不恐高，只是顾晓梦让她心跳加速而已。
　　最后一个项目是摩天轮，李宁玉排了半天队，临了却不肯上。
　　“您好，我想再等一下，乘那个可以吗？”李宁玉指了指高出还未下来的某一摩天轮，这是她这几天说的最有礼貌的一句话。
　　她记性极好，和顾晓梦坐的那一个，蓝色的，印刷的白色图案左边有部分脱落，她绝不会忘记。
　　摩天轮慢慢上升，李宁玉手心渗出汗水。
　　她没有看海。
　　老鱼问她后不后悔，她不敢回答。是不是她当时不看海，就不会错过她的小姑娘想要吻她的眼神。
　　顾晓梦一定是认真地，着迷地看着她，亮晶晶的眼中盛满的喜欢则会告诉她：李宁玉，我好想亲你，要亲十分钟。
　　李宁玉见过太多次顾晓梦这样的眼神，唯独错过这一次。
　　摊开掌心，李宁玉看着手心的纹路，看着渗出的薄汗。
　　她知道，她的恐高反应又来了。
　　所以顾晓梦怎么还不来牵着她的手说别害怕。
　　快到最高点的时候，李宁玉把手掌贴在玻璃上，面对那片海。
　　她把长发别到耳后，闭上了眼睛。
　　过了两分钟，李宁玉睁开眼，她想：我在最高点闭眼了，是你没有来吻我。
　　一趟摩天轮25分钟，李宁玉算过。
　　顾晓梦怎么会什么都不说，唯独留下句和摩天轮相关的话。
　　最后五分钟，她从凳子下面摸到一个凸起的东西，李宁玉将它扯下来。
　　那是顾晓梦的u盘。
　　小兔崽子，还真是把她瞒得死死的，还早早想了后路，连她的聪明也算计进去。
　　李宁玉把u盘揣进口袋，收纳这份不知道她什么时候准备的遗物。
　　李宁玉想，是不是她太聪明，顾晓梦才敢把这些都交给她。可是既然她那么聪明，顾晓梦怎么不肯和她商量。
　　也许是她还不够聪明吧。
　　不然怎么都看不出顾晓梦的反常。
　　骗子。
　　说什么绝不隐瞒没有秘密。
　　“爸爸，摩天轮是不是很吓人啊，你看那个姐姐都吓哭了。”小女孩忐忑不安地抱着父亲等待排队，她的眼睛看向刚从摩天轮下来的李宁玉。


第四十七章 
　　坐在桌前，李宁玉凝视着手里的u盘。一声微不可闻的叹息之后，李宁玉拉开抽屉，把u盘放进去。
　　顾晓梦让她看，她就要看吗。她偏不。
　　自顾晓梦走后，李宁玉在客厅睡了很多天。
　　她李宁玉上不畏强权，原则大过天，哪怕是和整个法院对着干的事情，在她这里，不可以就是不可以，天王老子来了也是不可以。
　　没人知道，她连躺在那张床上的勇气都没有。
　　顾晓梦在她这里睡的第一个晚上，第二天她要早早出差，那时李宁玉看着自己的床上躺着另一个女人，那种不可思议的感觉，像刻在她脑子里的一幅画。
　　这世上最残忍的事情之一无非就是习惯变成不习惯，得到又失去。李宁玉不知道还要多久才能习惯顾晓梦的气息再也不会出现这件事。
　　也许要从家里的花瓶再也没有花了开始。
　　躺在沙发上，李宁玉想，要不要另外租个房子住。
　　上次打开投影仪，还停留在顾晓梦放了一半的电影；
　　脏衣篓里，放着顾晓梦吃东西不小心溅了油渍的衬衣；
　　冰箱里是顾晓梦喝了两口没喝完的饮料；
　　就连桌上，书签夹在《安娜·卡列尼娜》的最后五分之一处，顾晓梦连故事结局都没来得及看。
　　......
　　这个家被按了暂停键，好像它的另一个主人只是稍微离开了一会儿。
　　李宁玉睡不着，她往手心倒了两粒安眠药，不就水直接干嚼。
　　她不能再睡不着了，明天是顾晓梦的葬礼。
　　虽然大家不知道那无字碑里葬的是谁，只知道一名从未出现的同事，但并不妨碍局里组织大家送英雄最后一程。
　　该知道的人当然会知道那是谁。
　　林叔后来因为葬礼的事情又找过李宁玉，因为顾晓梦没有可以葬的东西，只能立衣冠冢。
　　那套警服是顾晓梦加入时拍照用的，她喜欢极了，却只穿过一次。
　　叠得整整齐齐的一套衣服，上面放着帽子，李宁玉伸出手，终究还是停在空中，又将手收回。
　　按照电视剧里演的，今天应该下着雨，大家打着伞，庄严肃穆，脱帽敬礼。
　　今天天气好极了，万里无云，风和日丽。
　　李宁玉觉得挺好的，是顾晓梦会喜欢的那种天气。
　　同事们都走了，李宁玉想再陪顾晓梦待会儿。
　　做不出对着墓碑说话的傻事，这上面也没有照片，李宁玉连抚摸照片这样的动作也可以省了。
　　顾晓梦的墓前放满了花，李宁玉没有买花。
　　买花是墓主人的习惯，她好不容易买一次，那个人还爽约，她干嘛还要买。
　　李宁玉蹲下来，和墓碑差不多高。
　　她忽然有一种奇怪的想法涌上来，李宁玉想，这样算不算举案齐眉。
　　蹲累了，李宁玉坐在旁边，她什么也没有想，很难得的放空着。
　　天气多好啊，就当陪顾晓梦再看看蓝天，听听风声和鸟叫。
　　黄昏日落也如约而至，天边映着万里红霞。
　　直至天黑，李宁玉才站起来拍拍身上的灰尘，又活动下有些麻木的四肢。
　　她对着无人的山岗说：“今天是我第一次来，也是最后一次。顾晓梦，我不会再来看你。”
　　李宁玉说完便下山离开，直到拉开车门的瞬间，忽然吹来一阵风。李宁玉顿了下，僵了一路的脖子还是往后转了半圈。
　　她看向山顶顾晓梦的方向。
　　刚才，是你吗。
　　可风是留不住人的。
　　李宁玉看着手心的两粒安眠药，连带着安眠药整个瓶子全都扔进垃圾桶。
　　她从来没有梦到过顾晓梦，一次也没有。
　　顾晓梦真是好狠的心，要不就是她自己心虚，不然怎么连在梦里见李宁玉一面也不敢。
　　山顶坐了一天，李宁玉揉着疼痛的太阳穴，不知什么时候睡去。
　　顾晓梦靠在船舷，腿上枪伤的剧痛让她只能依靠上肢力量勉强站立。
　　海风吹着她的长发，她咬着苍白的嘴唇和龙川对话。
　　顾晓梦踩在栏杆上，准备翻出去。
　　龙川的子弹来得比她想象的还要痛一点，她就这样和她刚才预想的一样掉下去。
　　不过就是个栏杆，顾警官怎么会翻不出去呢。
　　临江的海风从来没那么大过，顾晓梦头发四散着，要是凑近了，会看到她正在笑。
　　从船上掉进水里只需要1.5秒，画面中不是下坠，是顾晓梦的前半生，她和李宁玉的每一次风花雪月，或是比风花雪月还要美好的对视。
　　第一次和李宁玉约会；第一次和李宁玉接吻；第一次和李宁玉吵架...李宁玉太好了，得到过一次，值得拿命去换。
　　“玉姐，”顾晓梦忽然说，“我知道不该瞒着你，如果可以，那一切都在我这里结束吧。不要再让任何一个人成为下一个顾晓梦，那些秘密，所谓秘密，那就这样吧。不管它怎么样，尘封在那里，我死了，那就结束吧，这个轮回终将被打破。”
　　“让它们都随着我结束吧。”顾晓梦轻轻说完这句话便安宁地闭上了眼。
　　“晓梦！！”李宁玉喊出一声，然后惊醒。
　　她呆呆地看着天花板，回忆刚刚的梦。这是李宁玉在梦里第一次见到顾晓梦。
　　如果顾晓梦是枉死，李宁玉必要为她报仇。可梦境竟是她最难以接受的一种，顾晓梦的殉道，于她自己而言却是解脱。
　　李宁玉起得想找顾晓梦报仇，问她为什么不好好保护自己珍爱的人。
　　披上外套坐到电脑前，李宁玉将u盘插进去。
　　u盘很干净，一个视频和两个文件夹。
　　李宁玉点开视频。
　　“玉姐好呀～”屏幕上出现顾晓梦的笑脸，屏幕晃了晃，顾晓梦又将它扶正。“我都想不到什么好的开头了，还是俗套一点吧。”
　　“当你看到这段视频的时候，我想我已经不在了。”
　　真是俗套的开场白，不像那个总是把话语都说得有趣的顾晓梦。
　　“我知道这样做很自私，我知道玉姐说过任何事情任何时候，都会和我站在一起。如果说我为什么这么做，那请原谅我，我想是出于本能，以前发生的任何事都不像现在，闸刀随时会落下来，我就骗你这最后一次啦。”
　　“我找到了爸爸藏着的证据。说起来还是玉姐提醒我了，抬头三尺有神明，是爸妈对我的庇佑。谁说这个庇佑只能是抬头三尺，往下三尺，是我妈妈的骨灰盒，那里面就是爸爸藏的证据。”
　　“原件我取出来了，在我们家阳台上那一大盆君子兰下面。玉姐，我不要你为我报仇，不要你也搭上自己的命。但你有权利知道我所知道的真相。我要是死了，那应该是心甘情愿死的，也许是这之后的几天，又或许是这之后的几个月，我总有这样强烈的不安。这个事情牵扯两代人，还有那么多人的命，我有点厌恶了，不如就从我这里结束吧。”
　　“对了，玉姐有机会去到新安的话，可以联系我妈妈，但最好也不要吧。我希望你置身事外，你明白的吧，万一出点纰漏我岂不是白死了。妈妈过得太不容易了，我也就没有再跟她说证据的下落。”
　　顾晓梦说完，沉默了会儿，她看着摄像头，好像直视屏幕前的人。
　　“其实我录了好多遍了，总感觉有说不完的话。有太多放不下的事情，来来去去最放不下的还是你。虽然这样的要求很过分，但我希望你以后每一天都开开心心。”
　　“玉姐，我时常做一个梦，梦到上辈子你抛下我一个人，大义凛然赴死。我想是我欠你一条命，这次该轮到我来保护你了。”
　　“那么，李宁玉，来生再见啦。”
　　画面停留在顾晓梦笑着说再见。
　　滴答，滴答。
　　是桌上时钟的秒针在往前走。
　　是电脑看久了，李宁玉眼睛干涩顺着下巴砸到手背的液体。
　　时间它太不讲理了，它为什么不知疲倦地往前走，它凭什么只往前走。
　　李宁玉把小闹钟电池扣下来，它终于停下来。好像这样就能留住什么。
　　世界清净了。
　　李宁玉的爱人再也不会回来了。
　　原来这世上是会有努力了也无法挽回的事情，有正义无法企及的地方，有相爱的人不能在一起的故事。
　　李宁玉麻木地点开另外两个文件夹，一个是那些证据的扫描件，一个是几段音频。
　　“晓梦，我爱你。”是她自己的声音。
　　过了几秒，是顾晓梦的声音，“玉姐，不，李宁玉，我也好爱你。”
　　“顾警官，录音是不能当作证据的。”
　　“但我这是经过当事人同意的正当取证。你要是反悔不爱我了，我就拿这个告你。”
　　“那难办了，我又不会不爱你，顾警官没有告状的机会。”
　　这之后呢，这之后她们做爱，就在隔壁的卧室。
　　李宁玉的心从来没像现在一样堵过，只怕再多待一秒就要碎掉，她想去阳台透透气。
　　阳台种着一些盆栽，自那次顾晓梦问“君子兰好看还是我好看”之后，家里就多了一大盆君子兰。李宁玉没有想把那些证据挖出来的欲望，就这么放着吧，在时机未到她还不能做什么的现在。
　　小茶几上的收纳盒里放着一些零食，李宁玉发现里面不仅有零食。她把那几包青豆拿出来，里面是她送给顾晓梦的平安符，还有顾晓梦戴在脖子上从不摘下的戒指。
　　顾晓梦是什么时候放的？
　　她要是早点发现，是不是就能早些察觉端倪。
　　从唯物主义到迷信，李宁玉想，一定是顾晓梦这次没有戴平安符。
　　可那有什么意思，那个说“我不相信神佛所以我要亲自保护你”的人，已经践行了她的承诺，所以李宁玉再也没有“护身符”了。
　　除了约会，李宁玉从不戴任何饰品，眼尖的的同事发现最近她开始戴了。
　　“李中队，你这项链还挺特别的呀。”
　　“是吗。”李宁玉敷衍地笑了一下，抬手用掌心覆上。
　　项链上挂着两枚戒指，一枚是顾晓梦的。
　　李宁玉总算知道顾晓梦为什么不肯摘下来了，放在离心口最近的地方，好像真的能听到那个人的声音。
　　另一枚是她后来自己做的，只是这一枚要深情一点，是顾晓梦说：“李宁玉，我也好爱你。”


第四十八章 
　　三年。
　　李宁玉独自过了三年，不，她带着有顾晓梦的记忆又过了三年。
　　时光飞逝，失去顾晓梦的日子，早已多过顾晓梦不在的日子了。
　　想象中的悲恸没有排山倒海袭来，李宁玉偶尔会瞥到镜子里那张脸，怀疑它是不是还可以做出其他表情。
　　只有潘汉卿知道，那个房子里什么都没有变。
　　坏掉的饮料被倒掉了，李宁玉买了瓶新的放回原位，直到它过期的前三个月，又换了瓶新的。
　　其它不会变质的东西，就原原本本放在那里。
　　“我知道你很难过，但是已经两年了，你这样…”潘汉卿常来，可李宁玉家里依然没有任何他的东西，连个杯子都没有。
　　“一般情况下，丧失都会经历这五个阶段：否认与隔离，愤怒，讨价还价…这些就是咨询师会告诉我的，你还想听吗，我可以继续说。”李宁玉鼻梁上架着幅眼镜，一边写论文文献笔记一边回答潘汉卿。
　　潘汉卿接不上话，她继续说：“我很好，哥哥不用担心。”
　　不用担心？
　　每次踏进这里，看到那些和顾晓梦走之前完全一样的陈设，潘汉卿心里都涌起一种怪异的感觉。
　　他知道李宁玉很想她。
　　直到之后某一次他喝茶，他手没拿稳，沙发上的李宁玉下意识弹起，伸手挡开下落的茶杯。
　　她没有理会被烫红的手背，另一只手拎起茶几上的书籍，将不小心滴上去的茶水抖落。
　　她看了一眼，桌上的纸巾刚好用完，怕晚了一秒那点儿水分就要渗进去似的，当即用棉麻衬衣的袖口轻轻将封面擦干。
　　李宁玉甚至没有开口责怪他，她只是若无旁人地做着这些，除了那本书她眼里装不下任何别的东西。
　　潘汉卿木木地站着，一言不发。只是之后再来，都离顾晓梦的东西尽量远一点。
　　他开始悄悄给李宁玉联系心理咨询师。
　　李宁玉也不恼，每次都像现在这样，好脾气地说她很好。
　　面对潘汉卿的好意，今天李宁玉笑着叹了口气，她还说了句没前没后的诗：“悠悠天地内，不死会相逢。”
　　潘汉卿再也没有提过这件事。
　　他不能理解，但他想，或许没有找到顾晓梦，是一种好事。倒是他肤浅了，本以为妹妹是走不出来是一种病态，但事实好像不是这样。
　　至少李宁玉还存了一线希望，她好像不在意顾晓梦是不是真的死了。就如同她前半生做的很多事一样，不是要求得什么结果，而是她想这么做，所以便去做了。
　　要是顾晓梦不回来，潘汉卿猜，他那个固执的妹妹，就会这样无论春夏秋冬朝升夕落，直到她自己也老去死去。
　　那本书，那半场电影，那没洗的衣服。
　　永日如一日。
　　李宁玉在坦然中等她的爱人回家。
　　为什么说她坦然呢，因为李宁玉从不忌讳和潘汉卿谈起顾晓梦。
　　那个人不像是她不可触碰的伤，而像一本精心装裱的相册，李宁玉翻出那些美好回忆给潘汉卿看，她自己心情也是旁人能感知到的愉快。
　　她会说顾晓梦多可爱，有时候做的傻事有多好笑。比起顾晓梦的性子，潘汉卿觉得她的妹妹那样内敛的性子估计是很少表达，谈话愉快到潘汉卿甚至失言问：“再来一次你们会更好吗”？说完惊觉哪里不对，又补一句对不起。
　　“我们已经是最好了。”李宁玉第一次评价她们之间的感情，她如是说。
　　“我对她和她对我是一样的，晓梦对我的爱是110分。”
　　“110分…”
　　比起满分，还有十分爱你。
　　潘汉卿理解了一点：他就是旁人不懂感同身受的那个旁人。
　　不需要他来世俗地猜想，面对失去的人会不会后悔以前哪里做得不好。她们就是没有不好的，她的好只用顾晓梦知道。
　　如果他也能有这样一段感情…
　　不过这样的好运哪会人人都有。
　　所以潘汉卿也坦然接受了李宁玉的异常与正常。
　　直至第三年的三月，潘汉卿接到李宁玉的电话。
　　“哥，准备的东西都可以用上了。”
　　“好，随时准备着。你...还好吗？”无论顾晓梦死没有死，李宁玉的执念之一，终归还是给她报仇。
　　“很好，从来没有这么好过。”李宁玉眯眼看着窗外明晃晃的阳光，三月草长莺飞，她的视线移到窗台的君子兰。
　　快到四月，君子兰也要开花了。
　　“好久不见，龙老板。”李宁玉放下手中资料，坐在龙川对面。
　　“如果我没记错的话，李警官，这是我们第一次碰面吧。”
　　“没关系，我们不是都知道彼此吗。”
　　顾晓梦希望自己是那个句号，李宁玉可不希望。
　　有的故事看起来完结了，还有后记，还有番外篇。
　　李宁玉不会成全顾晓梦自作主张的牺牲，顾晓梦太了解她的爱人，在她们的默契中，有一个重合的地方，那就是等待。
　　三月，两会，新的任职。
　　时间和上面的职位一样，是会流动更新的。
　　可能是三年，可能是十年。还能等，这也许是一种幸运。
　　而有些争斗不必参与，只是等待，李宁玉都能在电视台播出的某些午间新闻里，闻到那个阶层的血腥味。
　　所以李宁玉拨通电话，那些证据得以重见天日。
　　它们势必成为新官上任三把火的燃料，成为伐异的重斧。
　　那个人问了李宁玉有所求吗？
　　李宁玉别无所求，她只想让所有牵涉其中的人一一伏法，以及，亲自审问龙川。
　　秘密行动组的效率比李宁玉想象中的还要快很多，有些人只是被请去喝个茶，就再也没有回来过。
　　很多流血的变革为了不节外生枝，通常都是一夜之间结束的。等到百姓再醒来，很多事情的变了天。
　　落马，贪污，间谍罪…
　　反正这些，和早餐是吃豆浆还是吃包子，有什么关系呢。
　　但对李宁玉来说，还远远不够。
　　措手不及不止是那些关系网中的人，还有龙川。
　　龙川自认做事不留手脚，最多就是走私罪嘛，难道还能把整个临江，或者说，整个省从上到下铲除。
　　他们能做到连根拔起吗？
　　龙川在这里待了三天，按照程序，24小时一到，他就被放出去。
　　刚走出门，然后又被抓回来。
　　他不知道，他在这里面的3天，外面已经发生了什么变化。
　　“李警官威名远扬，龙某知道并不奇怪。”这样不正常的“囚禁”，旁人早乱了阵脚，也就他龙川还能气定神闲。
　　可李宁玉比他更沉稳冷静：“你知道你将会以什么罪名被抓起来吗？”
　　“不知道，可能是走私吧。”
　　李宁玉难得的对着龙川笑了笑。
　　“告诉我，顾晓梦怎么死的。”
　　“顾晓梦还真是个香馍馍，我不是没想到她是卧底。”李宁玉完全不照审讯程序，看来这是私人对话，龙川往后靠去，他说：“还好她已经死了。”
　　顾晓梦死的那天，突然出现的奇怪的船也没有把他怎么样，怕人没死透，他也去派人找过顾晓梦，连渣都没捞着。
　　没过多久，警局给顾晓梦布置了葬礼。
　　他再三求证，上面并未收到任何上报。
　　不安地等了一阵子，一直到最近几天，都是风平浪静。
　　龙川自认为，他没拿到的东西，其他人也不可能拿到。或者说，顾晓梦其实根本就没有拿到那些东西。
　　不过是个幌子。
　　这三年一如既往的顺利，让龙川更加认定了这件事情。
　　那时顾民章死了他都没事，顾晓梦能翻起多大风浪。
　　她手里最多是走私的证据，龙川吃一堑长一智，怎么可能再像多年前，鸡蛋都放在同一个篮子里。除了走私，反正他还有其他的产业可以倚仗。
　　“顾晓梦是怎么死的？”李宁玉只是重复。
　　她的重复引来龙川发笑，“李警官怕是早早就知道她的身份了吧，或者说只知道她卧底的身份？”
　　追溯回当年的秘辛，李宁玉是一个彻头彻尾的局外人，龙川不认为顾晓梦会把间谍的事情也让知道。
　　李宁玉冷眼看着他，极其不友善的表情，让人觉得下一秒她就会失去理智，冲过去对他拳打脚踢。
　　“难道李警官在跟顾晓梦相处的过程中已经建立了很好的战友情，这是准备以公徇私替她报仇了？”
　　知道李宁玉不是这样的人，龙川故意惹怒她。
　　这不是测谎室，是李宁玉争取来的审讯。
　　测谎对龙川不管用，李宁玉也不想用。
　　那个人许她的奖励是：不要让人死在审讯室。换句话说，就算死在外面，也不会把李宁玉怎么样的。
　　龙川半天不进入正题，在李宁玉的意料之中。
　　“龙川，我觉得你很可怜。你以为你走私赚钱，当一个老大，把这些当官的都捏在手里玩，就能提升你的阶级地位吗？”
　　阴阳怪气，冷嘲热讽。审讯里当然没有这一套。
　　“呼前拥后的感觉很好吧，你真以为你和他们平起平坐了？”
　　“没有人再看不起你了是吗？”
　　许是没想到对话突然变成这样的基调，李宁玉没有错过龙川脸上细微的变化。
　　她继续说：“我和顾晓梦，都看不起你，大家都看不起你。”
　　“当你住在奢华的总统套房，当你和那些大官推杯换盏的时候，你是不是以为，没有人知道你是站街女的儿子了？”
　　“我知道，大家都知道，顾晓梦也知道。”
　　“我们知道还得装不知道，演得很好吧。”
　　几句话下去，龙川脸色铁青。他的手腕被铐在桌上，微微捏紧拳头。
　　“猜猜你会以什么罪名被起诉。”
　　“走私罪？当然不是，还有杀人罪。”


第四十九章 
　　李宁玉站起来，走到龙川身边自上而下看着他并不愉悦的表情。
　　“让我来讲讲你是怎么杀人的吧。”
　　她开始慢慢陈述一些比顾民章做间谍还久远的事情。
　　“你自小红灯区长大，和母亲住在破烂的楼道里。你妈妈多爱你啊，为了给你好的环境，什么钱都赚。你没有爸爸，小朋友们肯定笑你吧。小孩子说话最难听了，说不定会说你妈什么烂肉都接。”
　　“到了青春期可不是说难听话那么简单了，他们会说操你妈，可能还绘声绘色跟你讲细节。或许你也心疼过你妈妈，但有时候你睡了，你妈带了男人回家，想到白天那些男孩的话…”李宁玉顿了顿，龙川眼里的火气已经抑制不住，她看着对方的双眼，“龙川，你是不是觉得你的人生凭什么要这样，所有人都那么幸运，怎么只有你，偏偏就是你，出生在那种地方那种家庭。”
　　“你懂什么！”龙川站起来，扯得手铐铁链哗啦响。
　　李宁玉一步也不退，“你的自尊受到了极大的冲击，就偷了你妈的全部家当跑到临江做生意。”
　　“我不是…”
　　“你妈妈后来跳楼自杀了,只有你知道，你妈妈不是自杀的，她是被你逼死的。”
　　“别说了…”
　　龙川颓然坐下，李宁玉倒也真没继续说了，她让龙川缓了几分钟。
　　痛苦，就是要慢慢拉长才有意思。
　　龙川低着头，李宁玉觉得差不多了，她开口，无情得像在念一个故事大纲：“你后来结识一个女孩子，那个女孩子应该还不错吧。可你又很自卑，觉得对方父母处处看不起你，你发誓出人头地，上了走私的道。坦白说，你应该是脑子灵光且活泛的人，很快干得风生水起，直到有一天，有人找到你…问你愿不愿意做军火买卖。”
　　说完，龙川依然没有抬起头来。
　　“这就是你全部的故事吧，真烂俗。”李宁玉点评的不是故事，是龙川的人生。
　　男人放在桌上捏紧的拳头爆出血管。
　　“你以为你改姓龙，就是人中龙凤了？”
　　“有大把的人记得，你妈是个站街女，你是个杂种。”
　　李宁玉忍着恶心，这辈子都没讲过这么难听的话。
　　她对站街女没有意见，不过也是受尽苦难的可怜人罢了。
　　李宁玉的话语里，饱含不屑的，轻蔑的，高高在上的语气，像极了龙川少年时听到的那些。
　　他抬起头来，李宁玉如愿从他脸上看到痛苦和怨毒。
　　原来杀人诛心，是会有快感的。
　　但这算得了什么，他只是痛苦，而她的晓梦，却再也不会回来了。
　　“所以龙川，告诉我，顾晓梦到底怎么死的。”
　　龙川惨白着脸，没有任何资本讲条件，他没有想到在这坐着，还能不聊走私聊他的过往。
　　“你也可以不告诉我，只不过刚刚说的故事，我一定把房子卖了，也要买够新闻版面和媒体版面，让全国人民都看看你的脸，听听你的故事。”
　　李宁玉从来都不像胡乱开完笑的样子，她认真得像是已经联系好中介，只等龙川拒绝就去筹钱。
　　“判走私蹲大牢多没意思，国家还要花钱管饭。回头我就跟他们报告，说你受人要挟，最好无罪释放。让你去体验一下走到哪里都被人指指点点的生活。我要是你，不如死了算了。”
　　李宁玉在话语中埋下一个暗示。
　　给了龙川足够的时间思考，半晌，他才开口说：“你为什么非要执着于顾晓梦怎么死的。”
　　“如你所想，以公徇私，我只想知道她到死之前都经历了什么。你最好相信我的眼睛，不要有半句假话。”
　　“能给我根烟吗？”
　　能够坐牢，竟然是他最好的结局。
　　李宁玉的执着他不懂，但这无关紧要的细节，好像可以救他。
　　“你确定只判我坐牢吗？”
　　“你没有资格跟我讲条件。”
　　抽了根烟，情绪平稳些，龙川才慢慢开始讲。
　　“顾晓梦给你的都是我走私的证据吧，走私是次要的，她手里或许有一份很重要的文件。”
　　“什么文件？”李宁玉装作不知。
　　龙川还不知道外面已经变了天。
　　“就是一个很重要的文件，我也不知道里面是什么。”龙川看了一眼李宁玉，对方神色如常，他笃定顾晓梦没有跟李宁玉说起这件事。
　　“但我并不能确保她手里有没有。我派她去新安，从她回来一直都在跟踪她，后来她去了她妈妈的坟上，虽然没有足够证据，但手下告诉我，他发现她妈妈的坟有被刨开的痕迹。”
　　“你也能猜到，应该是放坟里一起埋了。”
　　“之后对顾晓梦进行过很多次旁敲侧击，除了我，其他人应该也接近她盯上她了。时间不等人，我约她到船上，确实是准备来硬的。”
　　“除了我，还有派下来的顶级催眠师。”
　　“所以？”李宁玉有种不好的预感。
　　“问到关键处，顾晓梦就像发疯一样开始砸东西。她清醒得很快，门开了，她跑出去。我怕跳到海里不好捉，就开枪打伤她的腿。那些奇怪的船出现，我以为是接应，只能杀了她。”
　　“你们问什么了，问她手里有没有文件？”
　　“问不出来。她是卧底，心理防线很难攻破。”龙川似乎在回想，“问她最亲近的人是谁，问她把文件放在什么地方，她就开始发疯了。”
　　顾晓梦…
　　她那天也许真的是想工作完之后和李宁玉去看电影的。
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　是，就这样。
　　李宁玉失神了会儿，她知道顾晓梦受过专业训练，可偏偏问及她，顾晓梦连赌都不敢赌。
　　或许顾晓梦早就做好的要牺牲掉什么的准备，只是没料到来得这么早。
　　如果说知道顾晓梦的死讯那天，李宁玉像是走在路上被卡车超速撞到，那此刻便是掉入一个全是针的万花筒，细细密密地扎在她的心上。
　　夜里下雨，晴转多云。
　　自然发生，又全是意外。
　　两个人都没有再继续，李宁玉忽然打破沉默：“你一直都知道顾民章是间谍吧？”
　　龙川脸上的表情阴晴不定。
　　“以为我不知道？”李宁玉笑得像哭。
　　她尽量平稳地说：“你走私军火被发现后，顾民章就盯着你了。你们合并公司，在临江要风得风要雨得雨。东洲那边找到你，且临江这个地方也在越南缅甸边境，他们的手伸得太长了。在顾民章死后，东洲那边给你牵线上面的老板，也就是被渗透的高官间谍，三教九流遍布全国的间谍多了去了，看你走私生意可以，就让你走私军火。顾民章死后，你才被上面的人告知他其实是个间谍吧。”
　　“话说回来。你还真以为你的背后势力那么强，能永远保你？”
　　李宁玉给出几张带着手铐的男人的照片，那是龙川最大的靠山。
　　“你们的来往没有什么证据，没错。”
　　“这个世界真的很奇妙，你们几方盯了那么多年的东西，还参杂好几个国家地区，没想到吧，这份文件在我的手里，顾晓梦早交给我了。”
　　如果不是为了不说出李宁玉，顾晓梦是不是就不用死了。
　　这该死的假设，不知道会伴随活着的人多久。
　　龙川不可思议地看着李宁玉。
　　“我写了78页报告，现在这份文件在中南海。”
　　“和你没多大关系是吗？”“那这个总该和你有关系了吧。”
　　李宁玉把文件夹里的账目丢到龙川面前，那是和小楼有来往的官员流水。
　　“金生火给的，龙川，众叛亲离感觉怎么样？你的人生真是失败得一塌糊涂。”
　　李宁玉之前出差办过一个拐卖妇女儿童的案子。
　　潘汉卿提到多年之前手下抓到一艘船，里面都是被拐卖的年轻女孩，其中就有被拐卖闵洲的金若娴，她曾在关押逃跑中又是撞墙又是跳海，没有及时救治。被潘汉卿救的时候，已经失去了记忆。
　　潘汉卿和顾民章报告了这船解救的妇女，顾民章对了时间线，也许失踪的金若娴就在其中。
　　他亲自辨认，确定这就是金生火的女儿。
　　作为父亲，顾民章不是不知道金生火的焦急，可同样作为父亲，他只能想方设法为顾晓梦留下些什么。那时顾民章便隐隐觉得，他也许没办法永远保护顾晓梦。
　　金若娴被编造了身份，顾民章让潘汉卿送她去美国留学，作为一枚以后可能用到的棋子。
　　人在江湖，人人都在为自己想后路。
　　金生火亦不是任人拿捏的角色，小楼的走帐，他每次都悄悄记了一份。
　　桌上这份账目，就是潘汉卿用金若娴跟金生火换的。
　　足以将临江和省城大换血的账目。
　　“可能你顶上的老板和你没什么直接关联。你说，要是这些账目上的人知道是你出卖的他们的，会把你怎么样呢？”
　　“我很守信用，不把你的烂事公之于众。晓梦曾夸过我做事严谨细心，很不巧我查到你征用手下的银行卡给一个孤儿院汇过款。之后的汇款就很好查了。”
　　“你…”
　　“龙川，在这个国家，没有不可以查的秘密。”
　　李宁玉这三年，什么也没有做，她只是在用所有的能利用的时间，了解她的仇人。
　　“你不齿有个站街的妈妈，那个男孩会不会也不齿自己有个犯罪的爸爸，抛弃他的妈妈，站街的奶奶？我倒也不会涉及无辜，就是不知道公开这些汇款，账目上那些人会把他怎么样。”
　　给人希望又让人绝望，李宁玉还是觉得不够。
　　“你想怎么样。”龙川连跟她发怒的力气都没有了。
　　“临江最高的楼，锦星大厦，往后跳是停车场。”李宁玉撑在桌上。
　　“我想让你死。”充满戾气的话，一字一句从她好看的嘴里讲出。
　　———
　　最近的新闻特别热闹，又有哪个海关人员被抓了，哪个省长落马了，破获了多大的走私案。
　　李宁玉拿着那些报纸，在顾晓梦坟前慢慢烧掉。
　　这世界真荒谬。
　　到头来，什么都是假的，只有涂老板一个人在认认真真搞走私。
　　龙川死那天，李宁玉在家做了一桌菜，和对面没人端起的高脚杯碰了个杯。
　　又是一年6月30日。
　　以往李宁玉都会请假在家睡一天。
　　这次她去了游乐园，坐了25圈摩天轮。
　　一算，顾晓梦也25岁了呢。
　　那时候顾晓梦笑她用按键机打字好慢，三年了，手机都更新了三代。
　　李宁玉在最高点拍下一张海岸的照片，发给那个再也没有亮起的头像。
　　“晓梦，25岁生日快乐。”
　　“我明天要出差，就算不是大老虎，也还有很多要摸清的。”
　　“工作任务比较重，大概一个月之后才回来。”
　　往上一滑，李宁玉不知这样对着顾晓梦说了多少话。
　　李宁玉每次发完就关掉，她滑过一次，翻不到底，就懒得再看了。
　　首都测谎室。
　　柔和的灯光打在李宁玉的侧脸，她放下手中的文件夹看着眼前不知道测过的第几个官。
　　“接下来的提问，你可以回答我是，或者不是。”
　　门关上了。
　　————
　　春暖花开，又是一年警局新人入职的日子。
　　本该高升的李宁玉选择一直留在临江，没有人知道她为什么不走，别人问起，她只说是对这个城市有了感情。
　　她拿着文件夹准备走进办公室，大厅公示版前面站着两个小警察，也许是新来的吧。李宁玉逆着光，只能模模糊糊看到其中一个指着最顶上她的照片，似乎要跟身旁同事说什么。
　　李宁玉笑了笑，自从升职以来，每次都有新人会意外她这位年轻的队长。
　　正推开门，她忽然听到一个熟悉的声音在耳边响起：
　　“你们这里的女警官都这么漂亮吗？”
　　（全文完）


第五十章 番外篇——浴与欲
　　「雾起与月出时的屏息之感从未能言传
　　而无论我怎样努力
　　也永远不能
　　在海风里
　　向你精确地说出我的原意」
　　“你在门外站着做什么？”李宁玉躺在浴缸里，敷了个眼贴，才取下，看着门外那个身影走来走去又站在门口不动了。
　　门外的顾晓梦被吓得一机灵，她还在想找个什么理由进去比较好。
　　“报告长官！站着想你！”
　　“进来吧。”
　　谁知道这小兔崽子一天到晚又在打什么坏主意。
　　“玉姐...”顾晓梦蹲着趴在浴缸旁边，她刚洗了澡，头发湿着还没吹。身上就裹了个浴巾，一起一蹲，这会儿也快掉了。
　　“不是说在外面站着想我，想完了么？”顺着顾晓梦的话往下说，李宁玉倒要听听她能编出什么好话来。
　　“玉姐说得不对。”
　　“怎么不对了，这明明是你自己说的。”
　　“我是说，想你怎么可能有想完的时候。”
　　哗啦。
　　浴缸溢出的水都浇在白瓷砖上。
　　“你最好是乖乖泡...”
　　李宁玉的人生公式早早地就添了一条：她只说出的半句话+顾晓梦的吻=纵容
　　“难道我不乖你就不喜欢了吗？”顾晓梦搂着李宁玉的脖子，趴在她身上。
　　显然她也熟练运用这条公式。
　　顾晓梦的手缠绕李宁玉的身体，如鱼儿穿过水草，在李宁玉的胸口和腰间留下轻柔的吻。
　　“玉姐，”顾晓梦忽然轻轻叫她一声，“你有没有觉得哪里不太一样。”
　　哪里不一样？
　　也许是被水包裹着的同时，也被顾晓梦裹进怀里。
　　“一样是你就可以了。”李宁玉听见自己这样回答对方。
　　浴缸是一个很神奇的地点，或者说，容器。
　　它收纳所有疲惫，它包容所有美丽或者不够美丽的躯体，它有时也装着一池子春光，容纳两个女人的所有欲望。
　　就像现在。
　　李宁玉没有办法再抱着顾晓梦，她必须将手臂搭在浴缸两边，才能勉强承受顾晓梦。
　　她像是搭在浴缸上的一座木桥，经受着来自名叫顾晓梦的浪，一次又一次打在她并不牢固的建筑上。
　　水里有阻力，顾晓梦进得慢，退得也慢。
　　这个浴缸明明只有一米多长，容积也不过才三百升左右。可李宁玉躺在这里，顾晓梦便在这里找到了两个漩涡，一个在海底，另一个在李宁玉的眼睛。
　　顾晓梦忽然想，应该是两个漩涡都在海底的，李宁玉的眼睛，不就是世上最小的一片海么。
　　所以她沉沦得理所当然。
　　浪潮。
　　李宁玉实质感受到这个词。
　　顾晓梦将她的身体和心都撑得满满的。那个人真的带来了浪潮，每冲刷进她的身体一次，就像海浪冲上沙滩又退回一样，带走所有痕迹。
　　她被她清洗得一片空白。
　　只可惜隔着水也不行，水也是挡着她贴近顾晓梦。
　　“玉姐，手臂是不是会累？”李宁玉透过雾气，依然看见顾晓梦的无限温柔。
　　“有一点。”
　　“那你抱着我，”李宁玉手臂勾回顾晓梦的脖子。
　　“那你闭上眼睛，”李宁玉阖上眼帘。
　　“那你屏住呼吸，”李宁玉鼻子下方有微微凉气，不是来自她自己。
　　“那我要吻你了。”
　　顾晓梦的嘴唇贴上来，没有支撑，李宁玉顺着浴缸下滑。
　　水有点凉，浸湿她的头皮，又慢慢灌进她的耳朵，世界剩下流动的声音，最后漫进她的鼻腔…
　　李宁玉从未在水中获得如此安全感，她放心下沉着，从顾晓梦那里获得生的氧气。
　　也许就这么和顾晓梦一直沉到海底去也好，等到他们都变成海水的一部分。年积月累，她们就会被带到陆地晒成盐。
　　也算是和她在人间再一次白了头。
　　浴缸小小的，容纳浪漫，时间也能从它的排水口慢慢流泻。
　　仿佛是吻了万年，也窒息了万年。
　　李宁玉愿意窒息的，只要是同顾晓梦一起。
　　从浴缸到床，是她的顾警官抱她上去。
　　没有顾警官的时候，从浴缸到床，是梦。
　　像是真的刚从浴缸泡完澡，李宁玉的皮肤泛着汗津津的湿意。
　　也不知道是好还是不好，她的身体只记得顾晓梦，也只能想起顾晓梦。
　　那是顾晓梦，还是她自己？
　　李宁玉觉得自己可能病了，她又想起弗洛伊德的《哀伤与抑郁》里清醒地写过，“以失去部分自我为代价，将那个丧失的爱的对象留在心里。”
　　她失去的不是顾晓梦，那是组成她自己的一部分
　　任凭汗水黏腻，李宁玉不想洗澡。她关上门，去楼下取车。
　　凌晨四点的海风一点儿也不温柔，它吹得本就单薄的李宁玉指甲青紫，可人却没有要将衣服再紧一紧的意思。
　　她任凭海风冰冷，从袖口，从脖子，从下摆，吹进她出门随便套上的衣服里。
　　李宁玉请海风再吹一趟，向她的爱人传达一句：再让我找不到你，我真的要生气了。
