　　《原来是只狐狸精》作者：清汤涮香菜【完结+番外】
　　乐小遥这辈子最郁闷的事情：被强吻！
　　比最郁闷更郁闷的是：被强吻后被无视！
　　五年时光，终于等来再次相遇——“这次绝不放过你！”
　　当闷骚碰到闷骚，当轻熟女碰到轻熟女，会产生怎样的化学反应？
　　试探，试探，再试探……
　　勾引，勾引，再勾引……
　　哦~原来是只狐狸精＝0＝
　　【闷骚情侣的甜蜜日常】
　　本文1V1，都市GL轻喜剧，风格逗逼温馨……喜欢请收藏～戳戳戳！
　　【逗比呆攻】vs【温柔诱受】(香菜：不分攻受啊喂！！)
　　傅老师（正经脸）:“互攻互受才有爱……”
　　乐组长（假正经脸）:“傅老师想翻身?”
　　请收藏此文，抱走两位女神……
　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 因缘邂逅 天作之合
　　搜索关键字：主角：乐小遥，傅瑾 ┃ 配角：徐媗，黄晨晨，周易 ┃ 其它：gl，百合，轻喜剧，
　　一句话简介：闷骚情侣的甜蜜日常


第1章 chapter1
　　乐小遥，女，27岁，都市轻熟女的典型代表。
　　27岁，一个不大不小不尴不尬的年纪。看着身边的人一个个忙着找对象，生孩子，乐大小姐也不着急。
　　不急着结婚？想必是一心扑在事业上的黄金剩女吧。
　　no!
　　乐小遥在社会上摸爬滚打也有五年了，现在是某知名4a广告公司的主案设计师，用她自己的话说，混得嘛不算太差，生活很是小资~
　　“哔哔哔……哔哔哔……”
　　沉寂的办公室被清脆的闹铃声打破，乐小遥伸了个懒腰，懒洋洋地道：“唷！五点了，同志们下班~”
　　办公室一片欢呼。
　　leader广告公司下的设计部一共分三组，乐小遥正是设计部一组的组长。
　　要说乐小遥不思进取吧，也不全是，至少人家还是有两把刷子的。说的夸张点，设计一组一直是
　　leader神话般的存在：加班最少，下班最早，可中标率却迷之最高。就凭着这几点，多少人削尖了脑袋想进一组呐!
　　“瞧瞧，人家一组又下班了……”
　　“……（哀嚎）又是加班啊……”
　　“……”
　　一到下班时间，二组三组的人就开始埋怨了……
　　“小遥姐好~”
　　“小遥姐下班啦！”
　　乐小遥一路面带微笑，回应着大家的问好。乐小遥在leader的迷之地位：组长的身份，却享受着主管的待遇。
　　迎面走来一位西装笔挺的男人，手里还拿着几份资料。“乐小遥，你下班敢再准时一点吗？”周易看表，五点零一分。
　　“我要是像周公子这么勤恳，你这主管的位置还不早被我抢了？”
　　周易干咳了几声，他和乐小遥大学同学，同一年进的leader，关系甚好。他知道乐小遥说这话可不是吹牛，她确实有这个实力。
　　“你走吧你走吧，这个项目我就交给二组负责了~”周易扬了扬手里的文件。
　　按乐小遥的个性，不管项目提成多少，周末加班绝对不可能！
　　一直以来，乐小遥都是抱着一种中庸的态度在生活，一切顺其自然，平静如水。
　　下班高峰期，堵车堵得厉害，乐小遥手指有节奏地敲击着方向盘，嘟哝着，“唉……还不如挤地铁来得快……”
　　手机响了，显示“黄大姐”。
　　传来一个蛇精病的声音，“小遥子，到哪了呀？”
　　乐小遥看了看车外，“嗯……快到a大了，现在堵车堵得厉害，二十分钟应该能到。”
　　“a大？不是你亲爱的母校么？”
　　乐小遥翻了个白眼，问：“糖炒栗子一斤够不？”
　　“小遥妹妹母校的糖炒栗子真真让本宫好生怀念~”
　　“滚!”乐小遥掐了电话，开车往a大的方向驶去。
　　“黄大姐”原名黄晨晨，仗着比乐小遥大了一个月成日以姐自居，乐小遥则美其名曰“大姐”。乐小遥认识她十几年，同一所初中同一所高中，就连大学也是在同一座城市念的，所以对于黄晨晨的蛇精病体质早就见怪不怪了。
　　a大旁边的银杏大道，满目金黄，浓浓的秋日气息，路面上铺了一层落叶，踩着簌簌作响。周围聚集了一批摄影爱好者，w市的最美秋景，自然不能错过。
　　霎时竟有一种回到大学时光的错觉，远处飘来糖炒栗子的香味，还是没变。
　　“老板，我要一斤栗子。”
　　人还是没换，只不过额上的皱纹更深了些。
　　老板憨憨的笑着，带着点w市的口音，说：“不好意思，今天的卖完了。”
　　乐小遥见他明明在炒，怎么就说没了？便指着锅里……“不卖吗？”
　　“哦，这个是自家炒的……”
　　乐小遥正想走，却听见身后响起一个女声，甚是温柔，“王叔，还有糖炒栗子吗？”
　　“傅老师，有有有，特意给您留的！”老板热情地招呼着。
　　“老板，你这就不厚道了，不是不卖吗？怎么她就……”乐小遥循着声音望过去，目光便定格在那人的身上，似曾相识的眉眼，似曾相识的清冷气质，虽然五年时间过去了，但乐小遥一眼就认出了这个让她恨得牙痒痒的女人！
　　看傅瑾用着略带疑惑的目光打量着自己，乐小遥在心里笃定，她没有认出自己！
　　乐小遥虽然外表波澜不惊，可内心早已是惊涛骇浪，几乎癫狂的状态：竟没认出我竟没认出我！五年前若无其事地吃我豆腐是几个意思？!
　　她急忙将目光从傅瑾身上收回，也顾不得听栗子店老板的解释，转身，离开，上车，关门，发动引擎，一气呵成。
　　栗子店老板看着乐小遥离去的背影，叹了一句：“嗳……生气了啊？”
　　回国的第一个月，便遇上了老同学，傅瑾还真有些惊讶，虽说自己现在打扮得越发知性成熟，但是乐小遥，你也不至于认不出我吧!想到这里，傅瑾心头忽然涌上一股失落。
　　糖炒栗子还是熟悉的味道，a大的银杏大道还是熟悉的风光。
　　一阵秋风吹来，竟有些凉意，傅瑾紧了紧黑色风衣，走在银杏大道，她瘦削高挑的背影，不知成为多少摄影者相机中一道明丽的风景。
　　初遇咖啡馆。
　　黄晨晨正拿着手机对着眼前的抹茶拿铁一阵狂拍。她本职是一名记者，同时也是某知名美食博主，所以一直本着吃前必拍的原则。
　　“黄大姐!”乐小遥一冲进咖啡馆，不大不小地叫了句，惹来一片怪异目光。
　　黄晨晨低头假装不认识，心想本淑女坐在这里优雅地喝着咖啡，你一句大姐要闹哪样？男人们都被吓跑了！
　　乐小遥怔怔地在黄晨晨对面坐下，两眼放空状态。
　　“哎!糖炒栗子呢？”
　　乐小遥不语。
　　“问你话呢！魔怔了……”黄晨晨用手在乐小遥眼前晃了晃。
　　乐小遥依旧不语。
　　黄晨晨结论：某女间歇性抽风的毛病又犯了。索性不搭理她，黄晨晨继续喝自己的拿铁。
　　乐小遥恍惚间回过神来，微皱着眉头，一本正经地说：“你说傅瑾是不是有病啊？”
　　噗……黄晨晨拿铁喷了一桌子。
　　邻桌都开始有叽叽喳喳的抱怨声了，服务员赶忙跑了过来收拾，让二人换了一张桌子。
　　黄大姐此刻真想捶胸顿足：我的淑女形象啊！刚刚应该没有从鼻子里喷出来吧（惊恐状）……
　　“您能小声点么，我又不耳背！我叫你姐成吗？”
　　“那你觉得傅瑾是不是有病？”
　　黄晨晨紧紧握住乐小遥的手，摆出一副苦瓜脸，苦口婆心的说：“小遥你知道吗？傅瑾就是你的死穴，不提她的时候，你成熟稳重，美丽大方，女神一样的存在……可是一提她……”
　　乐小遥不解，“怎么了？”
　　“一提她就变成疯婆子!”黄晨晨目光如炬，瞬间发射出十万伏特的电流。
　　乐小遥：“……”
　　确实如此，乐小遥并不是个争强好胜的人，可是在傅瑾的这件事情上，却另当别论。就好比今天和傅瑾的偶遇，自己一眼就认出了她，可那个女人竟把自己当陌生人？!乐小遥觉得自己输了，彻彻底底的挫败感，自己怎么就不争气地想起了她!
　　黄晨晨并不认识傅瑾，傅瑾的事情，多半是从乐小遥这听来的，这样说来，她还挺想见傅瑾一面的，是怎么样的女人才能把我们的淡定姐惹炸毛？
　　“小遥，我真想知道傅瑾究竟对你干了什么事？别告诉我就是因为亲了你一下，你就成天说人家有病，一开始一天三十次呐!到现在，差不多也有五年了吧？你居然还记着，我看你是对她爱得深沉啊……”忽然，黄晨晨若有所思地看着乐小遥，“……你不会是弯的吧？”
　　“滚……弯的也不找你……还有什么亲了一下啊，明明是强吻!”
　　黄晨晨扶额，“好好好!是强吻，就算是傅瑾觊觎你的美色，强吻了你~可你骂了人家整整五年啊，我都替傅瑾喊冤!”
　　乐小遥满头黑线，清了清嗓子，“说正经的，我刚刚碰到她了。”
　　“谁？傅瑾？”
　　“嗯，她居然不记得我了！不记得我的名字就算了，竟然还不记得有我这个人==……”
　　黄晨晨一副多大点事的表情，“你和她很熟吗？这么多年忘了很正常……”
　　“可是她亲了我……”乐小遥小声道。
　　黄晨晨摇摇头，二话不说，捧过乐小遥的脸狠狠么了一口，甩了一句话，“呶……就是这么简单……”
　　“你……你你……”乐小遥已经懒得解释傅瑾亲的是嘴而不是脸!面对黄大姐这样欠扁的行为真想扇她一巴掌，“找死吧你!你和她不一样!”
　　在乐小遥还没出生的时候，乐爸乐妈本打算把孩子取名“逍遥”，乐得逍遥，多好的名字！可当乐妈把孩子生下来，乐爸手心捧着个五斤六两的小家伙，才发现，女孩子叫“逍遥”未免太英气了些，干脆就改成了小遥~
　　乐小遥对自己的名字介怀已久，小遥小遥的，多小白的名字啊！和自己超凡脱俗的气质多不符啊！不过别人叫习惯了，自己也听习惯了，就懒得改了。
　　不过，乐小遥自认为的超凡脱俗，用黄晨晨的话来总结一下：伪淡定姐一枚，只有透过她洒脱逗比的外表，方能窥探其燥热不安的内心。


第2章 chapter2
　　与傅瑾的偶遇，或许让乐小遥内心泛起一圈涟漪，但很快，又归于平静。
　　千篇一律的日子，偶尔会给人这辈子就这样了的错觉，可变化往往就在不知不觉间降临了。
　　工作时的乐小遥认真踏实，一丝不苟，分到手头的案子百分百保质保量地完成，周易常打趣她:“你认真工作的模样能迷倒整个设计部！”
　　这不，乐小遥正在办公室埋头苦干，手里还有两个案子没有定稿，客户太刁钻，她只得亲自操刀。
　　咚咚咚……
　　乐小遥头也不抬，“请进~”
　　周易笑嘻嘻地站在门口，手里捧着一杯热咖啡，放在乐小遥的桌上。
　　“我说周公子，您老要是闲着也不用瞎溜达呀，来来来，给我改个稿子……”乐小遥一手托腮，气定神闲地看着周易。
　　“乐大师亲自出马，肯定一稿过哇……得了不和你废话了，求你帮个忙成不？”
　　乐小遥瞧了瞧桌面上还冒着热气的咖啡，就知道这小子无事献殷勤，非奸即盗。
　　“说吧，什么事~”乐小遥的目光又回到电脑屏幕。
　　周易先发制人，“我当你答应了啊！”
　　“我懒得听。”
　　“别别别啊，很简单的~”周易忙解释，“星期六咱设计部不是要去a大听讲座嘛，你组织一下吧，a大可是你母校啊！小遥遥~”
　　“我母校不就是你母校么！周易，凭什么我拿着一份工资干双份的活？你坑我呐！更何况，听讲座？！你知道我是哪的人吗？”
　　哪里人？周易这脑袋还真没转过来，“你……你不是浙江人么……”
　　乐小遥：“我是一听讲座会困死星人。”
　　周易：“==……”
　　乐小遥这话说的毫不夸张，不算小学中学，光大学就听了多少次讲座？还都是强制性的，灭绝人性啊！再说，讲座神马的不过是说些冠冕堂皇的陈词滥调，能有多大收获？简直浪费时间，浪费金钱，浪费体力！
　　“什么讲座？我怎么没收到通知？征求了设计部组员同意了吗？”乐小遥对强制性讲座深恶痛绝，所以绝不能容忍此等风气进入公司。
　　“好像是关于‘设计的再创造’，下午徐总开会通知。我不是提前和你说一声嘛！到时候再一起讨论讨论，八成是要去的，和学校那边说好了，都留了贵宾席。小遥遥，要不是我周六没时间……肯定不会麻烦你的……帮个忙吧~”
　　周易没时间自然是因为急着去解决人生大事-----相亲。
　　终究拗不过周易的死缠烂打，这个男人回回用终身大事来威胁，也是够了。
　　乐小遥捉摸着，下午开会就来个民主决议，用脚趾头想都能猜到，不想听讲座的占大多数。毕竟星期六啊，宝贵的周末啊~
　　午休，茶水间，叽叽喳喳。
　　“听说周六去听讲座……”
　　“……有没有搞错，能不能不去啊……”
　　“好像有美女教授耶~”
　　“中年妇女你也喜欢？”
　　“……去去去，a大最年轻女教授好吗？”
　　……
　　下午三点，会议照例进行，其实也就是个小型会议，设计总监、主管，外加三个组长。
　　“大家久等了，现在开始吧！周易，简单说明一下情况……”
　　leader的徐总，典型的女强人，34岁，至今尚未婚嫁，办事雷厉风行，毫不含糊。一个女人能撑起一家4a广告公司，她的手腕可是不容小觑的。
　　大家纷纷站起身，“徐总好~”
　　周易赶忙替徐媗拉开一把椅子。
　　“大家都坐下。”
　　乐小遥没见过比徐媗气场更强的女人了，徐御姐在她心中真的是神一般的存在。不过，能看到徐御姐的机会并不多，趁着有机会还不赶紧多看几眼~
　　娇艳红唇大波浪，修身的职业装勾勒出完美曲线，空气中弥漫着l五号的味道，优质剩女的标配。
　　乐小遥不知神游到哪去了，突然听到有人提到自己。
　　周易正和徐媗报告这次活动让乐小遥组织的事宜。
　　“既然周主管有事，那……”徐媗看向乐小遥，显然，她没想起来乐小遥的名字。
　　下面有人提醒：“乐小遥……”
　　“那乐小遥你负责一下。”
　　乐小遥不知哪来的勇气，“徐……徐总，这件事情是不是要征求一下组员们的同意？”
　　会议室的气氛发生了微妙的变化，乐小遥这样说不是摆明在和徐总抬杠，说徐总自作主张？二组三组的组长在心中暗喜，这个不知天高地厚的乐小遥，竟和徐总对着干，有好戏看了。
　　徐媗一改温和的表情，看不出是高兴还是不高兴。乐小遥心里一紧，觉得好像说错话了，但想想自己也没错啊，于是就继续说：“徐总，毕竟是周末时间，大家可能会有自己的安排，问问大家的意见，这样更能体现公司的人性化管理~”
　　徐媗沉默了一下，才说：“你说的对，确实要考虑大家的意见。乐小遥，这件事情交给你负责，散会。”
　　乐小遥松了一口气，老板也不是不知变通嘛！
　　“对了，以后有什么意见，大家可以像乐小遥这样大胆地提出来，我不希望你们设计部太过沉默。”徐媗走到门口时，突然转身道，气场全开。
　　感情还被表扬了，乐小遥对老板的好感再up一个层次。
　　*
　　简直郁闷。乐小遥回到办公室，灌了一大杯凉白开，真搞不懂现在这群小年轻怎么想的，居然一个个争着报名周末去听讲座！亏得自己冒着生命危险替他们在徐总面前争取机会，瞎操心了……
　　“小遥姐，您要的资料。”
　　“那个……小袁……”乐小遥叫住了那个齐刘海的女孩，设计部新来的实习生，青春无敌。
　　“小遥姐还有什么事吗？”
　　“你们的……学习热情挺高涨啊，一个个都想跑去听讲座？”乐小遥假意漫不经心地问。
　　小袁一个嘴快：“大家都想去看网红嘛……”
　　“网红？”
　　小袁下意识捂嘴，过一会儿才弱弱地道：“您不刷微博的吗？给我们开讲座的……不是银杏女神……额，小遥姐我先出去干事了哈！”
　　看着小姑娘逃也似的跑了，乐小遥掏出手机，打开微博，搜索关键字------银杏女神。
　　前一秒还在心里嘲笑，银杏女神，这称号怪雷的。。。后一秒，点开一张图片……
　　嗯？不正是a大的银杏大道？等等，这熟悉的侧脸？……真的好美，不不不，重点是傅瑾！
　　可是刚刚一瞬间为什么有种一眼万年的感觉，乐小遥觉得自己肯定疯了。
　　乐小遥还从未如此仔细地观察过傅瑾，她的眉眼似乎被时光雕琢得更加精致，洗尽了当年的稚气，保留了的是她当年那份清冷的气质。
　　五年了，乐小遥一直想要一个答案，而现在机会就在眼前，为什么自己又开始犹豫不决呢？


第3章 chapter3
　　“今天的课就上到这里~”
　　每次上完课，傅瑾都习惯性地将黑板擦干净。她来a大任教不到一个月，只开了一门四十人次的选修课，但每次都是座无虚席。
　　像视传这种艺术类专业，学生的翘课率本来就比其他专业要高，更别提是选修课，很多老师真的就是在讲台上唱独角戏。
　　所以一到课间，教师休息室便成了众人的吐槽之地。
　　“五十人的课，只选了十五人就算了，今天还有八人请假，两人翘课~剩下的不是玩手机就是睡觉，现在的学生……唉……”
　　休息室一位中年女老师半开玩笑地说：“郑老师，我看你们班的学生都请假去听傅老师的课去了……”
　　傅瑾笑而不语，喝了口热茶。
　　郑老师是个矮矮胖胖的男人，挺着个浑圆的啤酒肚，头顶都有些秃了。“我在这教书十几年，从没见过那帮小兔崽子这么热情过，傅老师海归就是不一样，也给咱谈谈经验？”
　　又有人道：“听说傅老师从来不点名啊，还没学生翘课~”
　　傅瑾的话并不多，嘴角偶尔会扬起，似笑非笑，听到这里也只是淡淡地说：“学生要是想来，不点名自然也会来，若是不想，点名也没有意义。我还有事，先失陪了。”
　　傅瑾一走，休息室一片哗然，这新来的老师待人也太冷了点，果然是年轻，心高气傲啊！
　　“傅老师，等一下。”
　　傅瑾慢下步子，听见身后脚步声匆忙。
　　顾杰俊身穿白衬衫搭配暗红西装外套，手里提着公文包，他下意识看了看手表，“傅老师也下课了？”
　　他三十出头，高大挺拔，笑起来暖暖的，这样的男老师对花痴女学生无疑是最具杀伤力的。
　　傅家和顾家是旧交，傅瑾和顾杰俊打小就认识，不过并不熟稔。直到在英留学时，两人同校，交集才渐渐多了起来。
　　对于傅老师这个称呼，傅瑾一时半会还不能适应，尤其是顾杰俊，被他说出来总是说不出的奇怪。
　　“eric，能别叫我傅老师吗？你知道，我只是暂时来a大任教，完成了的调研项目就要离开。”
　　“小瑾，回国发展不好吗？”顾杰俊突然伸出一只手想要扶着她的肩头，傅瑾本能地往后退了半步，顾杰俊抓了个空。
　　一旁经过的学生看到此情此景，就忍不住开始各种脑补，要知道，顾老师和傅老师可是学校论坛上人气最高的cp~
　　傅瑾并没说什么，便离开了。只留下顾杰俊一人在那，甚是悲凉。
　　有几个调皮的学生朝顾杰俊比了个握拳的手势，“顾老师加油！”
　　顾杰俊只得在秋风中苦笑。
　　*
　　“女……女博士……”乐小遥翻阅着傅瑾的简历，厚厚一摞，各种论文各种奖项看得头都晕了，不禁咋舌，嘀咕着：“还能嫁出去吗？”接着又马上放下资料，心想：我为什么要纠结这种问题。。。
　　讲座的时间定在星期六上午八点，地点就在a大的报告厅。整个设计部七点在公司门口集合，再由公司派车送去a大。
　　七点啊！比平时上班提前整整两个小时！要不要这么折腾人？
　　星期六，早七点二十。
　　乐小遥睡眼朦胧地睁开双眼，一看手机，直接从床上跳下来，该死的静音，十三个未接电话，八条未读短信！
　　回拨，“秦安，你们先出发去a大，我二十分钟后到！”秦安是一组的副组长，虽然平时嘻嘻哈哈，但办事也算稳妥，乐小遥只能让他先扛着了。
　　来不及了来不及了！乐小遥的是生物钟根本没转换过来，这时想起周公子交待的话：你可千万别迟到啊，学校还准备了欢迎会！
　　刷脸洗牙~哦不~刷牙洗脸，看着镜子里的自己，头发的炸毛了，昨晚怎么睡的啊！来不及洗了！换衣服换衣服……
　　嘶~
　　*！最后一条丝袜，拉丝了……
　　穿什么穿什么！
　　下一次一定买一箱丝袜放家里！
　　乐小遥打开衣柜，怎么都这么休闲……才想起自己还有一批衣服在干洗店没拿回来！
　　算了算了随便穿吧！
　　化妆化妆！来不及了t_t
　　头发只得用皮筋简单扎一下，反戴鸭舌帽，这样就不会炸毛了。乐小遥根本来不及照镜子好好“欣赏”一下自己，七点三十四了，拎起包，抓了钥匙，出发。
　　说好的二十分钟到，果然就是二十分钟，只是乐小遥一下车，把设计部的人都吓傻了。准确的说，他们没一个认出乐小遥的。
　　第一个认出她的是秦安，秦安的眼珠子都要掉地上了。“老大，你是不是还没睡醒啊？”
　　素颜，乞丐裤，棒球服，还反戴鸭舌帽。
　　整个设计部的人都炸了锅，当着乐小遥的面就开始议论纷纷，平时的乐组长虽然没有徐boss那样的气场，但起码也是女神行列的吧，今天……今天完全成了个非主流啊！
　　乐小遥知道自己今天打扮有点不合适，但也不至于这么夸张吧！倒是他们这一群人，女的浓妆艳抹花枝招展，男的西装笔挺，发型一丝不苟。
　　“我说你们也太夸张了点吧！听个讲座而已，你以为参加舞会啊？”乐小遥嘴角抽搐，和秦安道。
　　秦安小声对她说：“好歹是代表公司出来的，肯定得注意一下~”
　　说白了，大家今天要见网红“银杏女神”，女同胞肯定不服气，怎能被比下去？自然精心打扮一番，而男同胞们的心思就更好猜了！
　　感情你们都是4a公司的精英人士，我就是一奇葩？乐小遥在心里郁闷啊~这对比实在是太过于鲜明，乐小遥瞅瞅自己，又瞅瞅他们，半斤八两，都不正常！
　　不过乐小遥这个伪淡定姐也不是白当的，很快就平定了下来。
　　“乐小姐在哪？”
　　刷刷刷刷，所有的手指指向乐小遥。
　　校方接待人在打量了乐小遥三秒之后，才问：“乐小姐？”
　　乐小遥大方地伸出手，微笑：“你好，我是乐小遥。”
　　接待人尴尬地笑了两声，只结结巴巴说了句，乐小姐好年轻啊……
　　提前十分钟，大家就一齐进入了报告厅，没想到还真有贵宾席。接着学生们也都一一挤了进来，偌大的圆形报告厅竟坐满了！
　　乐小遥坐在第一排正中央，能清楚看到讲话台上放着的名牌，上面写着：傅瑾教授。
　　“同学们，在讲座开始前，在这里先介绍一下‘特殊’听众~他们就是leader公司设计部的前辈们~”主持人照旧在台上煽动着气氛，掌声雷鸣般响起……
　　leader是国内数一数二的广告公司，所以，能进入leader的就算不是精英，也是足够优秀的人才~
　　设计部的同志们一个个容光焕发，站起身和身后的同学们挥手示意。
　　“那个戴鸭舌帽的也是吗？”
　　“……应该不是吧……”
　　几个女同学在那小声议论，确实，乐小遥的造型往那一杵，确实够突兀的。尽管其他人穿得够夸张，但大家一起夸张就自然没那么夸张了==。
　　这边，乐小遥尴尬着，那边主持人开始让leader派代表发言。
　　三个组长只来了乐小遥一个，周易没来，发言的重任自然降到乐小遥的肩上，况且她还是从a大走出来的，必然要意思意思。
　　尴尬归尴尬，也不能表现出来，好歹出来工作了几年，简单的临场应变难不倒她。
　　乐小遥走到台上，接过主持人的话筒。
　　“大家好，我很荣幸能代表leader设计部的同事们上台发言，也很高兴能和同学们一起来听这个讲座。五年前，我也曾坐在这里听了大学生涯里的最后一次讲座~”乐小遥说到这里的时候，下面开始有小声的躁动。
　　不用猜，此时下面的学生们必定是在算年龄。乐小遥从来不忌讳自己的年龄，便笑着说：“我是06级视传，今年27岁了~”
　　下面躁动更大了！
　　“居然27啦？看起来好年轻！”
　　“……看不出啊……”
　　甚至下面有人喊道：“学姐~你好酷！”
　　听着大家说自己年轻，乐小遥心里自然乐开了花，“……看着同学们朝气蓬勃的样子，让我想起了当初的大学时光，真的很美好。大家一定好好珍惜~”
　　乐小遥说完，正准备下台，却被主持人拉住了，“乐小姐先别走……”
　　“真的好巧，今天在这里还要介绍我们a大的另一位校友，相信很多同学已经知道是谁了！就是今天给我们开讲座的傅瑾学姐！傅瑾学姐最近在网上很红哈，a大的银杏女神~”
　　台下的欢呼声鼓掌声震耳欲聋~
　　贵宾席上的设计部员工也一个个伸长了脖子在寻找目标，乐小遥在台上对他们瞪着眼睛，闲他们丢人，可关键没人看她。。。
　　乐小遥真想问主持人，能先让我下去吗？
　　可是，这个无良主持人似乎更像是在精心策划一场老同学见面会……
　　乐小遥心跳正在渐渐加快，傅瑾她能想起自己吗？
　　“大家掌声欢迎……”
　　乐小遥真心讨厌这主持人龟毛的主持风格……


第4章 chapter4
　　只见她着一身素白旗袍，腰间有几株水墨兰花，妆容淡雅，头发织了辫盘在脑后，俨然像是山水画中走出的古典美人。
　　相比“银杏女神”的现代美，此刻的傅瑾更加让人眼前一亮。
　　设计部的同胞们都看直了眼，女同胞们都暗暗懊恼，简直输的一败涂地。
　　傅瑾就这样走了出来，伴随着主持人的介绍，“傅瑾学姐，06级视觉传达，英国皇家艺术学院在读博士，a大有史以来最年轻的女教授……”
　　一连说了n个头衔，设计部的同胞都快成为傅瑾的脑残粉了！就连女同胞们也心胸宽广了一回，忍不住赞叹：“人美学历还高，我要是男的肯定追她~”
　　平时自信感爆棚的秦安，今天也只是弱弱地说：“这样的女人，有多少男的敢追啊……”
　　也是，像傅瑾这样的女人，有几个人有勇气追？
　　终于有细心的人发现，乐小遥和傅瑾是同一级同一个专业的！
　　傅瑾将目光停留在乐小遥身上，心想：这回看你怎么说？
　　乐小遥的目光成功和她对视上，总觉得傅瑾在笑？她轻咬着下唇，嘴角分明勾起了弧度。
　　主持人翻了翻资料，赶紧和大家解释，“乐小遥学姐和傅瑾学姐确实是同班同学~”
　　嗯，是同班同学，然后呢？乐小遥僵在那，傅瑾果然是她的死穴，一见她，现在大脑一片空白。转而，无数稀奇古怪的想法涌上来：
　　应该上去和她握握手吗？然后说，“傅瑾同学，好久不见。”傻不傻啊，而且明明前些天才见的……
　　朝她鞠躬？我去，还家属谢礼呢……
　　抱她？是不是太亲密了点？自己应该没和她熟悉到那种地步吧？
　　“小遥姐怎么了？怎么不动？”小袁小声问秦安。
　　秦安哪知道，从今天见老大第一眼开始，就觉得她今天搭错筋了。
　　“咱们乐组长的气场哩~”
　　二组三组的人还在那冷嘲热讽。
　　不知什么时候开始，乐小遥发现自己离傅瑾的距离不足十厘米，她微微俯下一点身子，给了自己一个拥抱，软香馥郁。
　　“乐小遥，好久不见，你还是没变。”这句话是傅瑾凑在乐小遥耳旁低声说的。
　　为什么心跳这么快！乐小遥特别想解释，她变了，只是今天出了点意外。
　　拥抱只维持了两秒。
　　咔咔！
　　秦安看到旁边的小袁竟把单反带来了，这未免也太夸张了点！
　　“哇~秦哥，你看，两美女抱一起多养眼！”小袁把照片调出来给秦安看。
　　乐小遥和傅瑾的身高本差不多，只是今天乐小遥穿的平底鞋，而傅瑾却踩了八公分的高跟，所以照片上的身高差还是比较明显的。
　　照片只拍到到了乐小遥的侧脸，而傅瑾的脸恰好被她挡住了，小袁依旧在仔细“研究”那张照片，“秦哥……咱们小遥姐还挺……还挺呆萌的！”
　　秦安：“这话可千万别让老大听到。”
　　一个中国风一个嘻哈风，虽然完全不在一个频道，但当俩人拥在一起的时候，带给大家的视觉冲击就好似两个时代的碰撞……台下轰鸣的掌声又响起，好歹能转移些注意力。
　　乐小遥也不知道自己是怎样回到贵宾席的，但愿没有太丢人，秦安递过一瓶水给她，“老大？丢魂啦？”
　　秦安来leader也两年半了，属于比较敢说的类型，他和乐小遥关系更像是朋友，而不是上下级。
　　乐小遥并没搭理他。
　　傅瑾的台风很好，大方自然，脸上浅笑总是似有似无，给人一定的距离感但也不至于疏远。
　　对于设计的艺术理论，乐小遥并不是那么看重，参加工作这么久，她更注重实践能力。可傅瑾在“设计再创造”上提出的理论观点，却让她颇有感触，在这一点上，她不得不对傅瑾刮目相看……
　　很少有人能把这些晦涩的理论以如此浅显的方式表达出来，傅瑾尽管说得深入浅出，却有着不可质疑的权威。再加上傅瑾天生音色优美，温柔但极具穿透力，简直能穿透到人心里。所以，两小时的讲座听下来，乐小遥竟毫无困意，反而听得津津有味，简直人生第一次。
　　讲座结束之后，是学生提问环节，傅瑾自然是对答如流。
　　“老师结婚了吗？”
　　不知道哪个熊学生突然问了一句，气氛瞬间活跃了起来。
　　在座男性同胞无一不是面带期待，都在心中暗喜：这个问题问得好！
　　不知怎的，乐小遥也来了兴趣，瞧着傅瑾等她回答。傅瑾的目光在报告厅扫视了一圈，最后停留在乐小遥身上，1秒，2秒，3秒……
　　“没有。”
　　现场一片哗然，乐小遥想，傅瑾没有结婚是必然的：自己这么一个大“闲人”都还没结婚生娃，人家女博士一天到晚*文一天到晚拿奖项的，更没时间结婚生娃了！
　　主持人担心学生继续问些没营养的问题，趁势打住，结束了这次讲座。众人便在扫兴中散了……
　　“你们散了吧，注意安全~”
　　“小遥姐再见~”
　　“乐组长再见~”
　　“……再见……”
　　大家道别以后，便各自散了。
　　乐小遥一人坐在这个似曾相识的报告厅，想起了自己的大学时光，如果当初对傅瑾死缠烂打，非得让她给自己一个解释，那现在会怎样？她可是天不怕地不怕的乐小遥啊，怎么那时就犯怂了呢？
　　她双手抱头埋在双腿间，心里乱得很：乐小遥，赶快收起这些乱七八糟的想法，也许黄晨晨说得对，那就是次误会！你怎么就这么小肚鸡肠，一件小事记这么清楚！
　　走到洗手间，乐小遥忍不住对自己镜子左看右看，心在滴血：今天真的穿得好失败啊==。
　　她俯身打开水龙头，朝脸上泼了两捧凉水，今天一天都不在状态，是该清醒清醒了，胡乱扯了几张纸巾往脸上一擦，转身要朝门口走去……
　　突然传来了高跟鞋的声音，乐小遥刚一个转身，便看到傅瑾站在她面前。
　　“好巧啊……”乐小遥总觉得这时候应该说点什么。
　　“嗯。”傅瑾倒是比她自然，气定神闲地低头洗着手，乐小遥站在她身后，这个女人的身材简直好到令人发指，纤细的腰肢，几乎完美的比例，凹凸有致~等等，凹凸有致？自己在想什么呢！
　　傅瑾一抬头，就看见镜子里的乐小遥正对着自己发呆，她用手指了指自己的眉心。
　　乐小遥见她指着眉心，没明白什么意思，带着疑惑的表情。傅瑾便转身，慢悠悠地朝乐小遥走过去，乐小遥往后退了两步，后背正好抵在洗手间的墙上，冰凉冰凉的。
　　傅瑾好像在笑，好像又不是。
　　“今天……今天的讲座不错。”乐小遥只觉得自己的后背在冒冷汗。
　　一步一步地靠近，又是不到十厘米的距离。
　　“是吗？谢谢。”傅瑾声音压得特别低，可是乐小遥偏偏听得一清二楚，她见傅瑾缓缓抬起手，朝自己的脸探过来……
　　乐小遥发誓，傅瑾的动作真的好慢，还是自己太紧张了？
　　傅瑾的指尖轻触她眉间，拈下了那一片小纸屑，“这里，有纸屑。”
　　居然只是一片纸屑，乐小遥都被自己的脑补能力打败了！只说了声不大不小的谢谢。
　　二人并肩走出了报告厅，话少得可怜。
　　这几天气温骤降，愈发有了冬天的感觉。在报告厅的时候有暖气，所以傅瑾并不觉得有什么，可一到室外，她便觉得寒风刺骨，高开叉的旗袍固然有风度，可温度也着实有点低。
　　恰好这几天傅瑾的车出了点小问题，所以今天是顾杰俊开车送她过来的，大衣包包手机都放在他车上，可他现在却消失不见了？傅瑾知道他肯定因为有急事，今天讲座上都没看见他人影。
　　乐小遥似乎注意到了身旁这位“冷”美人，偷偷瞄一眼，只见傅瑾双手抱着手臂，皮肤上起了一层薄薄的鸡皮疙瘩，这个女人，都这么冷了，还在硬撑。
　　“你……没带外套？”
　　傅瑾瑟瑟地点点头，不过随即又说，“待会有人来接我。”
　　乐小遥哦了一声，想问是谁，但又觉得这是人家私事，还是不便多说。
　　乐小遥也没有撇下她的意思，二人在外面站了半天也不见有人来，毕竟傅瑾的瘦削身躯在寒风中瑟瑟发抖太能激发人的保护欲，这种怜香惜玉的觉悟大家应该多少有一点吧？
　　“什么时候来？……我是说你的朋友……”乐小遥双手插在口袋，四下望望。
　　傅瑾无奈地笑笑，“他可能有点事……不过应该快了吧……如果你有事，可以先走的。”不知道是不是因为自己太需要温度，傅瑾不自觉便靠近了乐小遥，二人胳膊几乎都挨着了~
　　如果有事可以先走？那意思是没事就要留下来陪你咯？乐小遥想一想，自己应该是没事的，又见她冻得不成样子，便把自己的棒球服脱了下来，披在她肩上，“你先穿着……怪冷的~”
　　棒球服里满满的温暖，傅瑾感觉瞬间暖和起来了，但瞧她里面也只穿了一件薄卫衣，“这样……你不冷吗？”
　　“还好，没有你‘冻’人~”
　　乐小遥没想到傅瑾竟被这个冷笑话逗乐了，没发现她笑点这么低啊！
　　又站了五分钟，真有些冷，乐小遥才顿悟，干嘛不去车里坐着==……
　　“要不去我车里坐会？”
　　“你开车来了？”傅瑾的言外之意，你开车来的不早说。。。
　　“嗯…”
　　“那去你车里坐会吧~”
　　傅瑾怕乐小遥冷，就贴近她，自然而然地挽上了她的手臂，两个人在一起总比一个人温暖吧？
　　乐小遥僵了一下，俩人往车里走去。
　　一钻进车里，瞬间就暖和了。密闭狭小的空间里充满了傅瑾的“气息”，乐小遥一个忍不住就差点问出来：当年你是因为喝醉了才吻我的吗？
　　“傅瑾……”
　　“乐小遥……”
　　两个人几乎是同时开口的，在互相礼让了一番之后，决定让傅瑾先说……


第5章 chapter5
　　就在乐小遥几乎要问出来的时候，傅瑾突然也开口了。
　　“你先说吧？”
　　“还是你先说吧？”
　　拜托不要来这么老套的桥段？最终还是傅瑾先说：“能借手机给我打个电话吗？我手机不在身上……”
　　借个手机而已？乐小遥紧张地半死，原来她只是借个手机？傅瑾瞧她半天不做声，就问：“不方便吗？”
　　“方便方便……”
　　傅瑾直接拨通了顾杰俊的电话，“eric，你现在在哪？能不能……”
　　顾杰俊因为学校这边有些急事，出去了，这会儿正急急忙忙往回赶，本来想打个电话让傅瑾稍微等等，才发现她的大衣手机钱包都放在他车上。
　　乐小遥坐在一旁静静地听着，eric？一听就是个男人，傅瑾竟然能那么熟练地记起他的号码，肯定是对她很重要的人吧？此时乐小遥脑中冒出三个字：男朋友。
　　傅瑾挂了电话把手机还给乐小遥，道：“他说他十分钟内过来。”
　　不知怎的，乐小遥竟从这句话里听出了几分暧昧的情愫，脑补着一个极度担心女朋友的男人奋不顾身开车闯过所有红绿灯的场面。
　　乐小遥的语气里带着几分试探，“很少有人能这样清楚地记得别人的手机号了……”
　　回国以后，傅瑾和顾杰俊的联系是最多的，当然，她能熟记顾杰俊号码也是有其他原因的。
　　“噢……我也记不住，只是他的号码有些特殊……”
　　“男朋友？”乐小遥竟然泛起一股酸味。
　　正等着傅瑾回答，没想到那个eric就过来了，他敲了敲车窗。乐小遥漫不经心地打量着顾杰俊，哼！长得还人模人样的~
　　傅瑾下车，弯腰对着车内的乐小遥道：“乐小遥，今天谢谢你了！”
　　顾杰俊也对她道：“乐小姐，今天麻烦你了~”
　　乐小遥不想搭理他，只对着傅瑾说了句“不客气。”
　　乐小遥看着傅瑾转身离开，竟有些落寞，尤其是eric还像个护花使者一样在旁边跟着，不爽。正准备发动引擎，就看见车窗外不远处傅瑾拿着手机对她比划着。
　　这时，乐小遥的手机上有个陌生来电，接通，便传来傅瑾温柔的声音：
　　“下次请你吃饭时，把衣服还你。”
　　乐小遥还没来得及说什么，她便挂了电话，此时的乐小遥才发现自己的棒球服还披在她身上。现在还不就得了？为什么要等到下次吃饭。。。等等，傅瑾说下次请自己吃饭？这算不算是在想方设法……勾搭自己？
　　乐小遥锤了锤脑袋，对自己说：“脑补帝你够了！”人家可是有男朋友的……再说自己什么时候喜欢女人了？
　　傅瑾跟着顾杰俊上了车，坐在后座。
　　“很少看到你能谈得来的朋友啊，主动请吃饭？傅小姐，和你的一贯作风不符啊？你都没请过我吃饭！”顾杰俊从后视镜里看到傅瑾今天气色不错，语气也轻松了很多。
　　“是要请你吃饭，要不是托你的福，我能冻成冰棍吗？把手机给我一下……”傅瑾一面表示不满，一面把他手机接过来，保存了乐小遥的号码。
　　“看来傅大小姐的心情真不错，都开起玩笑了~”
　　*
　　回到家里，乐小遥辗转反侧，还在想着那句话：下次请你吃饭时，把衣服还你。
　　补上主语，应该是：（我）下次请你吃饭时，（我）把衣服还你。换句话说，（傅瑾）下次请你吃饭时，（傅瑾）把衣服还你。
　　可是主语不一定是“我”，也可能是“我们”，那个eric也要来？乐小遥抓狂：傅瑾你能不能把话说清楚！
　　转念一想，请吃饭可能只是个客套话吧？毕竟都没有彼此的手机号，乐小遥倒是有eric的手机号，想到eric就想到他们的亲密关系，心烦~
　　毕竟傅瑾把自己的衣服拿走了，就算不请吃饭，也不至于脸皮厚到衣服也不还吧？想到这里，乐小遥心中一阵凉：想当年她把自己的初吻拿走了，也没见她还什么==……


第6章 chapter6
　　星期一往往是公司气压最低的一天，休假两天后，各种琐碎的事情堆在一起等着处理，员工们基本处于暴走状态。
　　往常，为了给组员做个榜样，星期一的乐小遥总是会神采奕奕地出现在公司门口，可这一次她却蔫了……
　　因为上一个周末------乐小遥本年度经历的最糟糕周末!因为某个女人，都没有睡好觉!上班时她还特意化了浓妆，可是眼圈周围依旧能看到淡淡的痕迹。
　　从昨天开始，乐小遥的神经就处于高度紧绷状态，一整天都把手机攥手里，每次有电话或短信来，都会让她心率加快。一开始，她安慰自己只是因为太闲，才会想些乱七八糟的，上班就好了……
　　星期一。
　　状态：魂不守舍。
　　表现：捧着手机，锁屏解锁无限循环。
　　星期二。
　　状态：无精打采。
　　表现：紧盯手机，把牛奶倒进脖子里。
　　星期三。
　　状态：心力交瘁。
　　表现：相对静止，放空状态。
　　“小遥姐，你忘记见客户了……”
　　“……老大，这里错了!”
　　“组长，别用红笔签字……”
　　乐小遥的生活工作变得一团糟，她也不知道自己是怎么了!
　　好不容易熬到了星期四，傅瑾的电话没等到，手头工作倒是积了一大堆。这时突然有铃声响起，乐小遥一个激灵，手忙脚乱地找手机，才发现是公司的内线电话。
　　接通电话，原来是徐总的二秘小陈，“……乐组长，下午两点设计部紧急会议，请您务必准时到场。”
　　紧急会议，还务必准时到场？乐小遥开始担忧是不是这几天自己的纰漏太多，要开□□大会？而且是徐总秘书打来的，看来是徐总亲自主持，上次好死不死的和boss抬杠，报应终于要来了啊!
　　“喂？周公子……你知道下午开会讲什么？”乐小遥赶紧给周易打电话。
　　周易也表示不知道，“好像临时决定开的，还挺急的!”
　　态度够诚恳!认错够彻底!检讨够感人!乐小遥坚信做到这三点应该就没问题了，毕竟自己也是leader的老员工，boss好歹也要给点面子。
　　下午，乐小遥老早就去了会议厅，等待判决。
　　徐媗蹬着十几公分的恨天高走了进来，鞋跟与地面接触的急促声音，让乐小遥心里发毛，她坐得离徐媗远远的，微低着头。
　　“这次召开设计部紧急会议，是因为我们和东海地产在合作项目上产生了意见分歧…………”
　　东海度假别墅是东海地产集团下最大的投资项目，从开盘以来，东海别墅的形象设计和对外宣传一直是由leader策划负责，可现在东海地产代表方却提出以竞标的方式来决定设计权的归属。
　　这就相当于已经吃到嘴的肥肉，却不翼而飞，能不能抢回来还是个未知数!
　　乐小遥一股怒气冲上脑门，就差拍桌子了！“东海地产是我们的老客户，而度假别墅这个项目三年来一直是由我们负责，怎么能说换人就换人？我们之前不是签过合同吗？”
　　“小遥，我知道度假别墅形象设计这块一直是你负责，没有人比你更有发言权。但是，东海地产也不是说换人，他们想要的是公平竞争，原则上也并没有违反合约。设计部一直是leader的龙头，我也相信咱们设计部有这个实力竞标成功!”
　　乐小遥真不明白为什么徐总这时候还要替对方说话，本来约定俗成的事情突然要来个竞标，不就是想换人的意思吗？而且，这根本不是有没有实力的问题，leader为这个项目倾注了这么多心血，现在可能会因为对方的一句话，付诸东流。
　　“徐总……”，乐小遥站起身，眼神坚定地望向徐媗，“这并不是我们有没有实力的问题，也不是能不能竞标成功的问题。东海的度假别墅项目我们都接手两年了，就拿我们设计部来说，每一个设计成果的背后，是大家多少个日日夜夜努力的结果？又倾注了大家多少的心血？这都不是能用金钱来衡量的，这其中还寄托着我们的情怀，我们做的不是冷冰冰的设计!leader能在广告设计行业站稳脚跟，是因为我们在用心做广告，我们是在用心做设计!”
　　徐媗若有所思，这些道理她怎么可能不知道？“小遥，你们设计部的努力我都看在眼里，而且这两年你一直做的很好。但换个角度想想，这次竞标未免是件坏事，有压力就有动力……”
　　乐小遥却丝毫没有退让的意思，“徐总，请问东海的竞标时间是什么时候？”
　　“大概还有两个星期。”
　　“敢问徐总，原本周期两个月的项目，缩短到半个月，还要大家顶着竞标的压力，方案能做好吗？leader的员工都很优秀，分到手头的工作都是全力以赴，毫不含糊，根本不需要外界额外施压。我们主张宽松自由的环境，大家才能更好地发散思维，从而有更多更有创意的idea!”
　　依乐小遥的个性，要么不做要么最好!她希望组员在工作时心无旁骛，而不是如履薄冰，担心这担心那的!说实话，竞标的形式一直是乐小遥最痛恨的，顶着压力做出的速成方案需要花费更多的心思，可这些心思很可能就变成了一个个无用武之地的飞机稿。虽然乐小遥语气咄咄逼人，但句句说到了大家心里，所以并没有人站出来反驳。
　　徐媗真的要对乐小遥改观了，没想到这么有思想的员工，自己竟然从来没有发现。“这件事情我们会继续和东海那边交涉，尽量省去竞标的环节。”
　　“东海要么将项目全权交由我们负责，要么……我们退出竞标!”
　　周易急了，“乐小遥!”
　　之前乐小遥那样说算合情合理，但要求退出竞标，就有些得理不饶人了！主持大局的是徐媗，如今徐总都做出了退步，她区区一个组长，怎么还能步步紧逼。
　　“这件事情我会考虑。但是，如你所说，这个项目我们一直很用心在做，希望大家不要半途而废!不管需不需要竞标，你们设计部都要认真对待这个项目，好好准备，散会!”
　　设计部在leader占着主导地位，所以如果真的要竞标，重担无疑是要让设计部扛下的!
　　徐媗走后，周易主持了设计部全体人员的紧急会议，研讨方案，一个个都做好了加班到猝死的准备。
　　乐小遥以不舒服为由，提前走了。
　　*
　　black酒吧。
　　“小姐，不能再喝了~”
　　乐小遥脸蛋喝得红扑扑的，伸出五个指头，“五杯……才……才喝了五杯……还要……”
　　小酒保不知如何是好，乐小遥死拉着他让他一起喝，明显是醉了。
　　乐小遥掏出手机，滑动着通话记录，瞅着黄大姐，一摁，通了~
　　“喂……黄大姐……快……快滚过来陪我喝两杯，对就是……就是……”乐小遥一时忘了酒吧的名字，就扭头问酒保什么地方，“black来black啊……我我在这等你…………”
　　顾杰俊接到电话，听得一头雾水，现在已经晚上十一点了，估计是打错了。可是明明又有聊天记录？上周六？顾杰俊使劲回想，才记起应该是傅瑾的老同学!
　　思来想去，顾杰俊虽然不忍心打扰傅瑾休息，但对乐小姐不管不顾肯定不行，自己单独接乐小姐走也不合适，还是联系傅瑾吧!
　　“嗯？这么晚了……什么事？”当手机响了十几声傅瑾才接听，略带慵懒的语气，应该是被吵醒的状态。
　　“什么？”刚听到顾杰俊说乐小遥在酒吧喝醉了，傅瑾立即睡意全无，从床上坐了起来。“在哪里？我马上过去……”
　　“我知道在哪，这样吧，我先来接你，再一起过去。”顾杰俊自然不放心傅瑾深夜单独去酒吧。
　　“嗯…麻烦你了，eric……”


第7章 chapter7
　　不到十分钟，顾杰俊的车便来到了傅瑾的住处。
　　傅瑾走的急，黑色背心外只套了一件长开衫，牛仔裤，扎了个松松垮垮的低马尾，自然是来不及化妆。真的是夜凉如水，傅瑾紧了紧开衫，把自己完全包裹起来，才暖和一点。
　　说实话，顾杰俊第一次见这么小鸟依人的傅瑾，清新自然，不会给人平日里的距离感。
　　“您拨打的电话已关机……”
　　傅瑾一连打了三个，乐小遥的手机都是关机状态。“不会是出了什么事情吧!”傅瑾紧握着手机，指关节处发白。
　　顾杰俊见她似乎有些担忧，便安慰：“你别太担心，那家酒吧很近……她可能是喝醉了，暂时没接电话……”
　　傅瑾望着车窗外，灯红酒绿，神色有些凝重，五年前不会喝酒，现在还是吗？明明不会喝，可为什么偏偏要一个人去喝？
　　这边，酒吧。
　　乐小遥一个劲吹嘘自己手机防水，小酒保拦也拦不住，噗通，手机就放酒杯里泡着了，然后便没有了然后==……
　　虽然一喝就醉，但是乐小遥的酒品还算不错，醉了以后就老老实实睡觉，一动不动，偶尔砸吧砸吧嘴，说几句胡话。所以喝醉酒的乐小遥就是被拔光刺的小刺猬，只剩个肉团了~
　　傅瑾一眼便看到趴在吧台上的乐小遥，急匆匆走去。
　　“……小姐，你是……？”
　　“我是她朋友，她刚刚打电话让我过来。”傅瑾一面解释，一面用手轻摇趴在吧台上的人。
　　“小遥？醒醒……醒醒~”
　　“嗯？”乐小遥抬起头，眼前一片模糊，还以为是黄晨晨，又抓起酒杯，摇摇欲坠，“喝……喝……”
　　傅瑾夺了她的酒杯，扶稳她，嗔道：“别喝了……都醉了！”
　　顾杰俊上前搭把手，“小瑾，我看还是先送她回家吧！”
　　可现在的乐小遥哪肯乖乖走路，软得像一滩稀泥，无奈顾杰俊只得半蹲身子，背起她。又是揪头发，又是打脸，顾杰俊也只得忍着，毕竟这是傅瑾的老同学，而且交情还不错的样子。
　　“eric，你就先忍忍……真不好意思……”傅瑾伸手去抓乐小遥挥舞的爪子，好让她不要一直揪顾杰俊的头发。
　　可怜的顾老师疼得咬牙切齿，好不容易才把这位姑奶奶送进车里，坐在驾驶座上好半天才缓过神来，“呼~你这同学劲可真够大的……”
　　傅瑾陪着乐小遥坐在后座，乐小遥上车以后倒是安静了不少，仰坐着迷迷糊糊又睡过去了。“嗯……热……”
　　乐小遥喝了不少酒，再加上刚刚一直折腾，额上都冒出了细密的汗珠。她一边嚷嚷着热，一边伸手去解自己的衬衣扣子，一颗，两颗，马上第三颗都要解开，傅瑾吓得赶紧抓住她的手，挡在她胸前，仔细替她将衣扣又扣上。
　　车内的空气都因乐小遥的呢喃声变得燥热，转而这种呢喃又变成一种不可名状的……毕竟车里还坐着顾杰俊，傅瑾觉得有些许尴尬，真想捂住她的嘴，让她别再发出声音!
　　傅瑾见她皱着眉头，脸烫得厉害，知道醉酒难受，害怕车里太闷，就将车窗降下一点，寒风灌了进来，冻得她打了个哆嗦。
　　顾杰俊方才被乐小遥这“豪放”的行为吓住了，赶紧非礼勿视，完了又听到她若有若无的shen吟，也觉得尴尬，赶紧找点话说转移注意力。“……咳……对了，她家住哪？”
　　这个傅瑾还真不知道，看了看一旁呼呼大睡的乐小遥，怎么叫也不搭理，再加上她手机又报废了，能联系谁？
　　真的头疼，傅瑾抚了抚自己的额头，只能无奈地对顾杰俊说：“我也不知道她住哪……就……要不去我那儿吧……”
　　要不是亲耳所听，顾杰俊根本不会相信，傅瑾会带人去自己的住处，还是个醉酒的人!
　　“这样会不会不太合适，她家人会不会担心？况且，你那也没地方住，你一个人也照顾不来……”顾杰俊瞧着后视镜中醉倒的乐小遥，刚刚简直是个女霸王，他心疼傅瑾一个人对付不过来，万一这个女人把傅瑾抓伤了怎么办？此时，顾杰俊对乐小遥的好感度已经是负分了。
　　“她手机坏了，也没办法联系其他人。再说她醉成这样，我也不放心……”
　　我也不放心。。。顾杰俊深深地怀疑今天自己的耳朵是不是出了问题。这还是他认识的傅瑾吗？认识她这么多年，从未见过她这么主动关心过谁，这个突然冒出来的老同学，究竟是何方神圣？傅瑾连她的住址都不清楚，这样的交情，也不至于太深吧？!
　　既然傅瑾要求去她那，顾杰俊也不好再说什么了，只得发动引擎。
　　车子缓缓行驶起来，速度渐渐变快……乐小遥摇摇晃晃的，没个支撑，坐不稳，好几次头都撞在了车窗上!虽然她睡着了，但也疼得“嘶嘶”倒吸几口凉气。
　　傅瑾捧着她的头固定了好几次，可她依旧“摇头晃脑”，头依旧一遍一遍往车窗上砸，嘴里还喊着疼。
　　“再砸都要脑震荡了……”傅瑾靠近她，把她的头轻轻靠在自己的肩头。
　　乐小遥脸红通通的，烫得很!
　　傅瑾只穿了一件小背心打底，车窗又是敞开的，冻得不行。她才发现，自己怎么碰上乐小遥就要挨冻!
　　指尖不经意见从乐小遥滚烫的脸颊滑过……乐小遥觉得凉凉的好舒服，索性就抓住傅瑾的右手覆在自己的左脸上，右脸本靠在她肩头，但也忍不住往她微凉的颈窝蹭去。
　　一时，傅瑾对这个暧昧的姿势有些不知所措，二人肌肤相亲，一冷一热，不过，的确是可以各取所需……乐小遥右手也不闲着，钻进傅瑾背部和皮座的缝隙，然后紧紧揽住她的腰……
　　顾杰俊瞥到这一幕，真是各种滋味涌上心头!一来是对傅瑾这温柔似水的模样心动得不行，二来是对这个女醉鬼的各种羡慕嫉妒恨!如果乐小遥是男的，他肯定眼睛都不眨，直接把人轰下车!
　　乐小遥炽热的温度让傅瑾有些口干舌燥，她稍稍低头，便看到乐小遥那长而卷的睫毛，微微嘟起的小嘴，像个孩子一样。乐小遥抓着她的右手不住地在自己的脸上摩挲，祈求降温，细腻的皮肤在掌心滑过，傅瑾不否认，乐小遥真的保养得很好……
　　“你就不能规矩点吗？”傅瑾在心里暗暗骂道，被乐小遥这样一弄，她也开始变得燥热不安，但又克制着不表现出来，直挺挺地僵坐在那，腰都要断了！这时，乐小遥又好死不死的把脑袋一偏，滚烫的唇正好吻在她的掌心……
　　“傅瑾……”乐小遥轻轻念着，就在傅瑾的耳边，傅瑾听得真切……不知不觉她的脸上竟渐渐浮起一层红晕，觉得好热，但却还是故作矜持直挺挺地坐着。顾杰俊似乎看出了她的异样，“小谨……你不舒服吗？”
　　“啊？”傅瑾一本正经地回答，“没有。”
　　到后来，乐小遥更是肆无忌惮，像树袋熊一样贴着傅瑾，和耍流氓也没什么分别了！十分钟的车程，傅瑾觉得比十个小时还长……下车时感觉自己的腿都软了……
　　也不知费了多大劲才把乐小遥从车里拉出来，而她又死缠着傅瑾不肯放手。顾杰俊搭不上手，三人拉拉扯扯，连拖带拽才来到了电梯口。
　　“eric……你……你先回去吧！”乐小遥双手环着傅瑾的脖子，头靠在她肩上，整个人倾倒在她身上，她有些喘不过气，偏过头费力地对顾杰俊说，“今天真的麻烦你了，早点休息……”
　　顾杰俊想帮忙来着，可根本无从下手，“那我送你上楼……”
　　叮!电梯来了，“……不用了，今天真的很谢谢你。”
　　傅瑾一而再再而三地拒绝，顾杰俊看出来了，应该是她不想自己上去。只得在心里安慰自己，毕竟是女人的单身公寓，可能是因为有些不方便。
　　23层，终于到了。
　　傅瑾累得不成样子，她现在就想洗个澡，身上都起了一层薄汗，粘乎乎的。可乐小遥贴在她身上，她根本没办法拿钥匙，只得慢慢挪到墙边，让乐小遥扶着墙，好在乐小遥只要碰到冷冰冰的东西就会贴上去，便像只壁虎一般正面贴墙……
　　虽然凉丝丝的，但硬邦邦的不舒服，乐小遥眯缝着眼，便踉踉跄跄的朝一个黑影挪去……
　　傅瑾正开了门，拔出钥匙，这时突然有人从背后环住自己的腰，极度温柔的。
　　乐小遥把头搁在她的肩膀上，气息拂过她的耳根。从车上折腾到现在，她已经忍得够久了，温热的气息让她愈发地燥热不安，她身子轻微地颤抖着……
　　“傅瑾……”
　　为什么偏偏这时候又要叫她名字！傅瑾头脑一热，转身直接把乐小遥推进房间，顺手将门一带，“砰!”
　　没有开灯的房间，玄关处，她将乐小遥压在墙上，鼻尖几乎碰到鼻尖，乐小遥只懒懒的转了个身，依然正面贴墙状，只给她留了一个背影……
　　周围漆黑一片，除了自己急促的呼吸声，傅瑾什么也听不见。“乐小遥……你再这样，我真的忍不住了……”她从后面抱住她，脸贴在她的后背，声音黯哑低沉……


第8章 chapter8
　　卧室，衣物七零八落扔了一地……
　　乐小遥打着哈欠，迷迷糊糊的半醒状态，掀开被子，光脚下床，不着寸缕地往浴室走去。
　　傅瑾昨夜把乐小遥拾掇好，已经是凌晨三点，没想到乐小遥一洗完澡就毫不客地气脱了衣服，四仰八叉倒在她的床上睡着了。。。
　　“啊……好疼……”
　　傅瑾睡在客厅的沙发上，突然听到卧室传出一声惨叫，就急忙走了过去，推开门问：“怎么了？”
　　她一进去便看见乐小遥蜷缩在房间角落，低头捂着额头直喊疼，嘴里哼哼唧唧：“……浴室怎么跑这来了……”感情是乐小遥把这里当自己家了，以为闭着眼睛也能摸清格局，然后惨剧就发生了，头狠狠地砸在浴室的玻璃门上……
　　傅瑾也顾不得对方有没有穿衣服，反正该看的不该看的，昨天晚上也都看了！傅瑾上前半蹲在乐小遥的面前，想移开她挡在额前的手，“让我看看，严不严重……”
　　怎么还有一个人？乐小遥的头微微一抬，便看到傅瑾“放大版”的脸，也顾不得疼痛，急急忙忙掩住胸前的一片春光。
　　“你……你你怎么在我家？!”
　　在她家？傅瑾早知道她会这么说，真后悔昨晚让床给她睡，而委屈自己睡沙发，应该把她直接扔地板才是!“乐小遥，你看清楚了这是哪里!”
　　我不是在做梦吧？乐小遥看着陌生的房间布局，陌生的窗帘，就连那皱巴巴的床单也是陌生的!
　　“昨天晚上我喝醉了……”乐小遥忍着头疼努力回忆，可昨晚不是黄大姐把自己带走的吗？照理说也应该在黄晨晨家，怎么现在却是在傅瑾家呢？“然后我怎么……我怎么……”
　　傅瑾有些恼，昨天晚上的事情她竟然一点也不记得!自己何曾那样尽心尽力“服侍”过别人？乐小遥，这个人情你一定得还!
　　“昨天你喝醉酒了打电话给eric，eric听你是一个人，不放心，才联系我接你过来的。”傅瑾起身，去衣柜找了几件干净的衣服，“你先穿这个，内衣是新的……合不合身就不知道了。还有……浴室里左边的毛巾，是你昨晚用过的。”
　　“……谢谢你，昨天晚上麻烦你了！”
　　傅瑾没说什么，出门的时候把门带上了。
　　居然这么冷淡，好歹自己也诚心诚意说了谢谢!乐小遥又羞耻地看了看自己略一马平川的胸部，面对傅瑾一本正经的毒蛇竟毫无反攻的能力。。。可是她怎么也不相信自己会打电话给那个eric，就算是打120也不会打给他啊！傅瑾把他说的像个老好人一样……等等，他什么时候就被贴上了坏人的标签？
　　乐小遥一边淋浴，一边回忆昨晚的事情。因为东海的那个项目心情不好才去喝酒的，之后打电话给了黄晨晨……不……难道是自己打错了？啊……好像真的是打错了，简直羞耻!忽然，她的心里一紧，还记得上次喝醉酒，她拉着黄大姐骂了傅瑾一晚上……不会昨晚也……
　　衣服还是比较合身，虽然大了一号的bra看起来更加傲人……但是乐小遥还是不习惯，毕竟里面有多空只有自己知道==……
　　“已经十一点了！”乐小遥虽然心里在哀嚎，但表面依旧淡定，只在心里暗骂，怎么公司也没个人打电话来催的!转眼又看见傅瑾气定神闲坐在落地窗的小圆桌前，对着电脑敲敲打打，原来今天周末啊，难怪周公子没有打电话炮击她!
　　与此同时，leader公司。
　　周易（拨号中）：“乐小遥你是不是不想干了……昨天和徐总抬杠，今天干脆不来了!”
　　秦安（拨号中）：“老大……接电话啊……小的们都忙死了你居然玩失踪!”
　　小袁（拨号中）：“小遥姐你怎么还不来……求支援……”
　　…………
　　整个一组都炸了……
　　乐小遥四下观察了一下，这是典型的小户型公寓，一室一厅，虽然不大但装修很是精致，饶有生活趣味。
　　手机呢？她把整个房间找了两遍，居然都没找到自己的手机……
　　“你今天不用上班吗？”傅瑾见她闲得慌，一直四下溜达。
　　“嗯？今天不是周末？”
　　“谁跟你说是周末，明明是周五。”
　　周五你这么淡定地坐在这!“你不用上班吗？”呸呸呸，都什么时候了还在这说些没用的，周公子肯定要撕了自己，不，boss搞不好要炒了自己!乐小遥看似神色轻松的站在那，可内心正经历着无比的煎熬，“咳……我是说……能麻烦你给我打个电话吗？我不知道把手机放哪了……”
　　“不用打了……”
　　乐小遥见她一脸淡然，心想原来是她收起来了啊，正准备问她，就听见她说了四个字：
　　“坏了，扔了。”
　　坏了？扔了？傅瑾啊傅瑾，你手里可是掐着一条人命哎!可关键时刻还是得保持淡定从容，“那……可以借你手机给我打个电话吗？”
　　就在这时门铃声响起，傅瑾坐在那纹丝不动，继续敲打电脑，“可以拿一下外卖吗？谢谢。”
　　永远不要和傅瑾比淡定，尤其是乐小遥这个伪淡定姐，都要急死了还要去拿外卖!
　　“小姐，您的外卖，祝您用餐愉快。”
　　“这么多？!”乐小遥“抬”着沉甸甸的外卖，费了好大气力才摆上桌，“呶，外卖。”见傅瑾还不动，这个女人不是还想让自己替她装盘吧？
　　傅瑾看了看时间，漫不经心地道：“都这个点了，你在这随便吃点吧。”
　　“愣着干嘛！洗手吃饭……”
　　怎和吃了火药一般？前些天见面是不还客客气气吗？乐小遥开始怀疑，自己昨晚是不是真干了什么出格的事情，得罪她了？不过，就算自己什么都没干，光是喝得醉醺醺来她家过夜这一条，应该就够人家反感了吧！
　　乐小遥将外卖在桌子上一一码开，八菜一汤，松鼠鱼，水煮肉片，糖醋排骨，孜然羊排……怪吓人的！难怪这么沉！甜口的，咸口的，辣口的……就差凑八大菜系了，没事谁会这么吃？这口味也太蛇精病了吧？
　　看着满桌子的菜，乐小遥问她，“傅瑾……”
　　“嗯。”
　　“你平时就是这样‘随便’吃的？”
　　“我不常在家吃，怎么了？”
　　“哈……没什么，你口味还挺广的。”乐小遥扒了一口饭，便不说话了。
　　不一会儿，傅瑾就放下了筷子，基本上每道菜只吃了一口，米饭也剩下好多。乐小遥见她这样子，应该不需要减肥了吧？莫不是在生自己的气？
　　“你……你生气了吗？”
　　傅瑾也不知道自己在气什么。现在处于清醒状态的乐小遥，还不如醉酒的时候。明明喝醉了酒还叫着自己的名字，难道今天一醒就忘得一干二净了？乐小遥，你还挺能忍的……
　　乐小遥见她不说话，也没什么表情，心慌了，“我是不是对你说了什么？”
　　“你没有对我说什么，我也没有生气，老同学互相帮助是应该的。”
　　乐小遥怎么听都觉得像是气话呢？不过看傅瑾的模样，应该是认真的。对啊，自己和傅瑾的关系，“老同学”这三个字已经足以概括了。
　　吃人家的嘴软，拿人家的手短。这不，乐小遥在这又吃又拿的，自然不好意思，饭后便主动收拾好桌子。
　　饭后，傅瑾坐在沙发上看着电视吃水果。
　　“傅瑾……”
　　乐小遥不轻不重地叫着这个名字，语气没有丝毫的起伏，可昨晚叫出这两个字时，明明是软语温存。一想到这里，傅瑾又有些烦闷，“有什么就直接说。”
　　“能借手机打个电话吗？谢谢。”
　　有必要这样客客气气地保持距离吗？傅瑾把手机放在茶几上，推到乐小遥手边，都没有看她，继续吃自己的水果。
　　乐小遥刷刷刷就拨了一个号码出去。
　　周易拨了一上午的号都是关机状态，后来打电话问黄晨晨，黄晨晨正在外地跑新闻，不知道情况。一开始他还在怨恨乐小遥在关键期偷懒，再后来这种怨恨转而变成对朋友的关心……
　　大家满世界地找乐小遥，就差报警了！
　　乐小遥拨通了电话，很意外的，没有收到周公子劈头盖脸的一顿骂。
　　“……你知不知道，我很担心你！”周易简直开启了狂暴模式，噼里啪啦一大通，说了一堆可以把小女生感动得稀里糊涂的话，可乐小遥不吃这一套。
　　“好了好了，你别啰嗦了，我马上就过来！”
　　不是傅瑾想偷听，实在是周易的暴走模式太强，尤其是那一句“你知不知道，我很担心你！”
　　“谁啊？好像很担心的样子……”傅瑾心不在焉地换着台，一会是体育，一会又是烹饪。
　　乐小遥笑着把手机还给她，“周易那小子，老同学，你也认识的！”早知道有那么多人担心她，她就不应该慢悠悠地吃了饭再打电话，不过毕竟有人关心自己，心里还是暖暖的，脸上忍不住泛起了笑意……
　　傅瑾都看在眼里，好你个乐小遥！昨天晚上又是把你接回家，又是替你换衣服，不知道你喜欢什么口味，特意点了八个菜！今天也没见你给个好脸色，现在和别人打了个电话就乐成这样！
　　乐小遥越是笑，傅瑾就越是烦！
　　“那你和他关系挺好的，号码记得挺熟。”
　　听傅瑾这么讲，乐小遥便想起了背电话号码这个梗，“你不也是？那个eric……”
　　“我说过，那是因为他比较特殊……”
　　乐小遥本不应该耗在这跟她纠结手机号码的问题，但是今天就像魔怔了一样，还口不择言：“男朋友？”
　　傅瑾目光在她脸上顿了几秒，然后低头在手机上找到顾杰俊的号码，把手机送到乐小遥的面前，都快要贴着她的脸，“但凡不是傻子，看一眼不就记住了！”
　　乐小遥眼睛离屏幕太近，看不清，于是往后退了两步……
　　“13838383838……”
　　乐小遥实在忍不住，捂着肚子咯咯笑起来，“还……还真有这样的号码……”这时她才明白，傅瑾为什么一直强调eric比较特殊，“居然是……号码特殊!”
　　“否则呢，你以为是什么特殊？身份吗？”傅瑾流露出狡黠的目光……
　　乐小遥止住了笑：“没有。对了……你的衣服我洗干净以后再送过来，嗯……还有被套和床单我也会买了新的给你……昨天晚上真的很谢谢你!打扰你了……”
　　“不用了……你走吧!”傅瑾直接下了逐客令，冷冰冰的。
　　在衣柜里，傅瑾看到了乐小遥的棒球服，原来两个人的交集也不过就是几件衣服罢了……她的眼神不禁黯然，为什么自己不能做到像五年前那般？为什么会忍不住想抓住什么？


第9章 chapter9
　　leader设计部。
　　员工们一个个顶着熊猫眼，却还要打起十二分精神来工作。昨晚大家都熬夜加班到凌晨，相比之下，那时还在醉酒的乐小遥实在是罪无可恕！
　　所以，为了赎罪，今天开始好好工作吧！
　　“秦安，把昨天讨论的初步设计方案送我办公室……”乐小遥没有解释为什么昨天提前下班，也没有解释不接电话，更没有解释现在才来上班。她知道解释并不能弥补什么，不过是浪费时间罢了。所以，与其浪费时间，还不如直接投入工作，进入状态。
　　乐小遥快速翻阅了手中的方案，她是这个项目的主案设计师，对于这个项目再熟悉不过。眼下手里的这套方案沿袭了前两年设计理念与风格，没有什么大问题，但不过是在一个圈子里规规矩矩的画方画圆，根本没有突破以前的思维范式！
　　“你终于来了！你知不知道……”
　　“各设计小组需要马上召开讨论会议。”乐小遥截了周易的话，语气刻不容缓。
　　“大家都忙着做初稿。”
　　乐小遥扬了扬手里的方案，“这方案有问题，方向不对再往前走，就是南辕北辙！”
　　这个方案是继承前两年的成功案例发展而来的，也就是在乐小遥设计的基础上，做了一些小变动。周易没想到大家辛辛苦苦一晚上的成果就被她一句话否定了，“虽然你没有参加讨论会议，但是这个方案在制定时很大程度上参考了你的想法……”
　　周易的言外之意，你说这个方案有问题，那就是你自己的问题！
　　设计部里意见分歧是很正常的事情，乐小遥来不及一一和周易解释，便说:“很抱歉昨天没有留下来参加会议，不过有几点我现在必须说明。”
　　临时讨论会议。
　　乐小遥事先为自己的行为作出了道歉:“在开会前，我要先和大家说声对不起。很抱歉没能参加昨晚的会议，很抱歉今天上班迟到，让大家担心了。”
　　“关于这份设计方案我有几点想说的。很感动大家参考了鄙人的意见将一贯的设计风格延续了下来，做得很不错……”
　　徐媗知道最近设计部任务繁重，为了给他们鼓舞士气，便亲自来设计部看看，没想到竟发现里面空空如也。一旁文案部的主管和她解释，设计部正在开讨论会议。
　　徐总突然出现在小会议室里，让设计部的员工们有些不知所措，大家纷纷起来让位。乐小遥见徐媗进来了，便停了下来。
　　徐媗就在乐小遥对面坐下，带着一抹和善的笑容:“继续说。”
　　这徐总对设计部也太上心了，三天两头跑来开会，乐小遥这样被boss这样看着虽然有些许紧张，可一旦谈到工作，又是天不怕地不怕了！
　　“……我们做的是商业设计，满足客户需要是最基本的要求。大家有没有想过，为什么我们接手了两年的项目东海突然要求竞标？又请大家试想一下，当我们把手中这个与以往大同小异的方案呈给东海，东海会不会有眼前一亮的感觉？站在东海的角度来考虑，单是设计经费他们每年提供三千万，三千万如果都不能买眼前一亮，值吗？他们现在提出竞标，想要引进新鲜血液，那我们的突破口在哪？应该是新鲜感，应该是创新，应该是眼前一亮！所以，这份继承有余发展不足的方案不是东海想要的，更不是我们想要的！”
　　徐媗第一个鼓了掌，接着大家的掌声也渐渐响起……
　　散会以后，徐媗让乐小遥单独留了下来，平日里并不起眼的小员工现在却勾起了她的兴趣，她私下也查了乐小遥的资料，进公司五年还只是个主案设计师，以她的潜力应该不会止步于此才对。“你很有想法……”
　　“徐总，我这样说并不代表着我同意竞标的形式，只是觉得有些方面我们做得还不够。”
　　“平时看你傻傻愣愣的，倒有几分魄力，是个人才。不过，少一些感性思维，你应该会有更好的发展。”
　　boss亲自批的评语乐小遥嘴上自然不好反驳，可是，不是所有女人都想成为女强人好吗？乐小遥从来都没有去刻意追求更好的发展，她只想过简单的生活，做喜欢的工作，便已经很满足了。
　　“徐总，我工作去了。”
　　*
　　晚六点，夜幕早已降临。
　　“小遥子……晚上去撸串怎么样？”
　　“加班呢……而且没心情……”
　　黄晨晨这才去外地出差几天？回来这厮就变得如此多愁善感了？“别介啊～大妹子……我可有好多事情想问你，没看出来啊你和周易……”
　　“去去去，真忙……挂了……”乐小遥郁闷地挂了电话，没看见过她这么精力充沛的，去外地跑新闻也累不死她！这么八卦怎么不去当娱乐记者。。。
　　黄晨晨认识乐小遥这么多年，没看见过她哪天加班的，今天简直是铁树开花啊！挂了电话，皱着眉自言自语:“我家大妹子难道要进化成女强人？别啊……”
　　乐小遥自认为自己不是个多愁善感的体质，怎么这些天就抑郁了呢？除了工作上的烦心事，更主要的是，她最近频繁地想起傅瑾!忍不住去想醉酒那天晚上究竟发生了什么？忍不住想找理由和她见面……
　　洗了澡，乐小遥躺在床上，手里攥着新买的手机，里面存了傅瑾的号码，从周公子那要来的。
　　直到把一串陌生数字看到烂熟于心，神不知鬼不觉，乐小遥竟拨通了那个号码……
　　郁闷的不止乐小遥一个。
　　傅瑾喜欢安静，秋夜没有夏夜的喧嚣，公寓里只有键盘的敲击声，安静变成了沉寂……她回过神看了看电脑屏幕上的论文，不知何时多出了一串长长的乱码，干脆合上电脑……
　　窗外，叶子在风中摇晃，傅瑾推开一点窗，才听到叶子发出“簌簌”的声音。这公寓的隔音效果甚好，这也是她选择这里的原因，打开电视，好让房间里有一点声音。可是心闷了，怎么办……她拿起手机，要不要打个电话？棒球服还在这，况且上次说好的请她吃饭。
　　傅瑾正纠结着，不过脑海里又马上浮现出某人那副无所谓的神情…自己不是也有衣服放在她那？这么多天也没见她过来还，让她做主动的一方？没门！
　　刚想要放下手机，手里的手机突然震动起来，傅瑾一看：乐小遥。
　　盯着手机，傅瑾在心里想：等第六次响铃的时候再接。
　　那边，乐小遥哪知道傅瑾这么傲娇的想法？本来还没措好辞就拨了出去，一声声地响铃“嘟”得自己心里特没底，终于在响铃五次半的时候，觉得不妥，还是挂了……
　　“多打一下会死啊……”傅瑾看着手机通知栏红色未接电话的图标，感觉心里空落落的，回拨？再等十分钟回拨？等等看，万一又打过来了？
　　“这个女人看到未接电话不回的么？”
　　“这个女人就不能再打一次么？”
　　彼此，沉默。


第10章 chapter10
　　秋天是致郁的时节，更是贴膘的时节。
　　碍于上次残忍地拒绝了黄晨晨的撸串邀请，乐小遥决定请她去外面胡吃海塞一顿，也好缓解缓解自己近来抑郁的心情。没想到我们的黄大小姐不爱大餐，就爱撸串。
　　午休时间，乐小遥跑去天台打电话。
　　“……那这个周末一起逛街，晚上撸串！”
　　这一次是黄大姐残忍地拒绝了乐小遥，“改天……周末我要加班，哪像你乐组长又潇洒业绩又好的~”黄晨晨在电话那头阴阳怪气地说着，语气真够欠的！
　　“大妹子，看来你我二人八字犯冲，我有时间你忙，你有时间我忙，咱俩的串串什么时候才能撸上哦！”
　　乐小遥有点不相信，黄晨晨可是出了名的重色轻友，“又加班？你不是在蒙我吧！是不是想出去跟哪个男人鬼混，要抛弃我……”说到要抛弃我这四个字时，还带着哭腔。
　　“我还说你是故意的，你说你工作这么多年哪天晚上加过班？这会儿天天说加班，是不是下班会狐狸精去了？老实交代！”没想到黄晨晨倒打一耙的功夫还是不曾退化，“我真有事，周六要去采访东海地产举办的慈善晚会，周日不是要赶稿子嘛！姐姐我都累成狗了，还有时间出去找男人！”
　　乐小遥听到东海地产这四个字，立马起了劲，这几天她也正想联系东海地产的高层，协商关于度假别墅的事情，虽然她只是一个小组长，这样似乎有些管的太宽了，但是就算只有一丝希望，她也要抓住。这些天大家几乎天天加班到凌晨，很努力地在做这个项目，乐小遥不希望结果是竹篮打水一场空……
　　“你是说东海地产的高层会参加？”
　　黄晨晨觉得乐小遥是不是关注错了重点，“我说大妹子，你不是也想钓个金龟婿吧，别和姐争啊……”
　　乐小遥从黄晨晨口里打听到东海地产周六会在盛天酒店举行慈善晚宴，尽管黄晨晨一再强调，只有像她这种特邀嘉宾才能进去！不过，规矩是死的，人是活的，混进去应该不难。如果真能说服东海高层取消这个项目的竞标，简直是救设计部于水深火热之中啊！
　　*
　　因为好几个晚上连夜加班，大家都是身心俱疲，周易特意临时通知，设计部今天不加班！
　　自然是~欢呼！
　　这段日子都会很忙，所以一听到今天不用加班的消息，乐小遥迫不及待地想通知黄晨晨，可以出去浪了！一翻通话记录，第一眼却看到了傅瑾的，那天晚上的记录，因为某人没接，标红的。乐小遥又拨了过去，不过这一次她在心里酝酿了一下要说什么。
　　响铃第一声，马上接通了！乐小遥吓了一跳，电话那头传来傅瑾的声音：“喂？”
　　她不知道我的号码吗？乐小遥心想，也许是的吧。“傅瑾，我是乐小遥……”乐小遥并没有问为什么那天打电话不接，八成她都忘了吧，抑或是那个电话根本没打出去？
　　“哦……”傅瑾强装淡定，刚刚手机正好在手里，一看到是乐小遥的来电，立马接了，前车之鉴呐！
　　“晚上能请你吃饭吗？我……我是说把衣服还给你。”乐小遥又琢摸着，这样说是不是不太好，万一她把衣服拿到就走了呢？又补充：“还有为了感谢你上次照顾我……”总觉得理由不够充分，到最后居然说：“还有上次听你的讲座有几个问题想和你请教。”
　　说得一本正经！傅瑾有些想笑，“……嗯。”
　　“你现在在哪？”乐小遥见时间晚了，想直接去接她。
　　“我现在在学校。”
　　“那我开车来接你吧！”
　　傅瑾低头看了看自己的衣服，今天上课时沾了不少粉笔灰，就道：“一个小时以后来我家接我吧，你知道在哪的？”
　　“嗯，知道。”
　　等傅瑾挂了电话，才发现办公室刷刷刷好几双眼睛盯着自己，脸上有着微妙的表情。“那各位……我先走了。”
　　刚走到门口，就听到背后有人在说，“难怪傅老师不想介绍对象，男朋友吧？快走吧……快走吧！”
　　傅瑾只是笑着淡定地说了句，“是朋友。”
　　“……这么漂亮，追的人不少吧！”
　　“漂亮是漂亮，年纪也大了……”
　　“……毕竟人家学历高，不是说临时任教吗？什么时候走？”
　　“还有几个月吧，还真不希望她走，坐在办公室也是一道风景线嘛，赏心悦目！”
　　“……人家志不在此，发展好着呢~”
　　傅瑾走后，办公室里又开始“拉家常”，毕竟闲得慌，一点谈资都能扯上好一会儿。
　　乐小遥去干洗店取回了傅瑾的衣服，开车经过商场时，瞟到了蓝胖子的床上三件套，突然童心泛滥。自己那天不是在傅瑾家过夜，把人家床单弄得乱七八糟的，正好买一套给她！
　　这时乐小遥突然想到一个问题，那天在傅瑾家过夜，她家只有一间卧室一铺床，自己睡了她的床，她睡哪的？不是沙发吧？想到这里，乐小遥更愧疚了，赶忙去商场把那三件套买了。。。不过，送三件套怎么感觉怪怪的。。。
　　傅瑾争分夺秒回到家，洗澡，吹头发，换衣服，化妆……
　　乐小遥早早地就到了她家楼下，不过约好的时间是一个小时后碰面，就先等着了。一等就是两小时，再等下去直接可以吃宵夜了，要不打电话催一催？再等一等，好了自然会下来吧！
　　过了十分钟，乐小遥终于忍不住了，“还没好吗？”
　　傅瑾还在纠结选哪一款颜色的口红，这时候发现乐小遥打电话来了，一看时间，竟然已经七点多了，自己白白少看了一个小时。时间也过得太快了点……“我现在下来。”
　　乐小遥欲哭无泪，都迟到了一小时，她才慢慢地说我现在下来。
　　傅瑾悠哉悠哉地坐到副驾驶上，车内的空气立即被傅瑾身上的香味侵袭。乐小遥嗅着这似曾相识的味道，在心里吐槽，怎么一天了还这么……
　　漫不经心地打量了一下傅瑾，蓬松柔软的头发有些微卷，精致的妆容比那日开讲座时还要重些，至少八厘米的高跟鞋。乐小遥终于见识到了大学老师是多么的闲，她们这些白领狗简直不能比，瞧瞧人家工作一天后的状态，再瞧瞧自己工作一天后的状态……尤其是这几天加班，真是累成狗。在傅瑾的对比下，乐小遥头一次觉得自己如此黯然失色~
　　“吃什么？”
　　“听你的。”
　　“涮羊肉？”
　　“没意见。”
　　乐小遥一问，傅瑾便一答，都快成三字经了。乐小遥早就想吃涮羊肉了，正好傅瑾说没意见，那敢情好，开车直奔w市最有名的那家老北京火锅。
　　在乐小遥的印象里，大学的时候傅瑾的话就不多，但是存在感却出奇的高！毕竟是高冷女神学霸~所以大学四年，乐小遥并没有和她说上多少话，勉强算个点头之交。毕竟二人一动一静，怎么都感觉不在一个世界，当时乐小遥还大放厥词，说咱院里的高冷女神学霸就是二氧化碳，到哪哪儿闷！
　　这话说的真不夸张，现在车里就闷得慌，二氧化碳超标。乐小遥只得进行光合作用，赶紧制造氧气，先说话了：“你在学校很受学生欢迎吧？”
　　“为什么这样说？”
　　乐小遥其实想说，你一老师成日里穿成这样，合适吗？“大家都喜欢漂亮的老师啊……哈哈……”附带干笑两声。
　　傅瑾只是不动声色地笑了笑，心里却在想：“你夸我一句漂亮会死吗？！我化了一个小时的妆，都没正眼瞧我。。。”
　　又是安静。乐小遥这时候真想唱：“最怕空气突然安静……”还好火锅店已经到了，这歌也不用唱了，想着到时候饭桌上可以吃东西，应该不至于这么尴尬。
　　乐小遥肚子早就饿了，也顾不得傅瑾，自己吃嘛嘛香~薄薄的羊肉片放到锅里涮两下立刻变了色，再蘸上招牌酱料，好吃的飞起来了。傅瑾在国外很少有机会吃到火锅，再加上这家店的味道确实好，她饭量虽小，也吃了不少！
　　“听说以前上大学时我的外号是二氧化碳。”
　　乐小遥一下呛了，赶紧喝口水，这个外号她自然再熟悉不过了，但还是说：“是吗？挺有意思的。”
　　“你是不是觉得我这个人闷得慌？”傅瑾一只手托腮，满脸认真地盯着乐小遥看。
　　乐小遥吃了一嘴，她特别想点头，特别想说你不仅闷得慌，还特奇葩！刚才在车里不说话，现在忙着吃饭的时候又问这问那，完了问的问题还……乐小遥挑了挑眉，不是这个女人会读心术吧，自己想什么她说什么……
　　“不……不会啊……”
　　本以为傅瑾会就此打住，没想到她还问：“那跟我在一起挺有意思？”
　　“……”
　　乐小遥在心里想，傅瑾你再不认真吃饭，我就要问你：为什么当年要强吻我？你以为我醉了，其实我只是装的！
　　然而，傅瑾安静了，乐小遥还是没勇气问出口。
　　三人份的套餐两人吃了个精光，虽然乐小遥是主力，但是傅瑾也没少吃。“吃饱了……”乐小遥摸了摸肚子，一脸的满足。
　　两人吃了一个半小时的饭，说的话都能用十根手指头数出来。虽然傅瑾觉得撑得不行，但还是淡淡地说了一句：“没吃饱，请我吃甜点吧！”
　　“……”
　　这就是传说中的吃不胖体质么……


第11章 chapter11
　　自从上次在a大门口的栗子店偶遇傅瑾，乐小遥算一算这已经是自己和她的第四次见面,重要的是，每次和她见面，都感觉不是同一个人？难道真是个蛇精病？
　　傅瑾总觉得，乐小遥是有话想对自己说的。可没想到刚才吃饭时乐小遥就像从难民营过来的一样，吃得根本顾不上说话，没有机会就得制造机会，虽然胃都要胀破了但是傅瑾还是昧着良心厚着脸皮要乐小遥请吃甜点……这会儿你总该开口说话了吧！
　　去了一家甜品屋，乐小遥看着实在是想吐，傅瑾也好不到哪去，颤抖着手点了一块最小的蛋糕。
　　“要喝点什么吗？”服务员刚问。
　　“不要！”二人异口同声，态度决绝。
　　乐小遥似乎看出来了，傅瑾明明就是吃饱了，却还口是心非，于是就指着那一块小蛋糕说：“吃吧……”
　　傅瑾：“……”
　　一块蛋糕又吃了一个半小时！啊喂！傅老师您真的是吃出新高度。乐小遥看着她这副作死的模样，也没戳破，心想着她是不是有话想对自己说啊，就等着她说话……
　　没想到二氧化碳就是二氧化碳啊，乐小遥只得又开展光合作用，就着傅老师上次讲座的内容，和她进行了长达一个半小时的艺术理论探讨……想当年大学的时候傅瑾可是女神学霸啊，和她讨论学术上的问题应该会比较合适！
　　乐小遥被自己的聪明才智打败了……
　　傅瑾被这浓浓的学术氛围打败了……
　　关于学术话题的讨论，乐小遥显得兴致勃勃，开车送傅瑾回家的路上，还有一搭没一搭地说几句，倒是傅瑾烦闷着，以前可从来没有觉得书上的这些理论是这么枯燥乏味！
　　“到了。”乐小遥把车停在公寓门口，过了好几秒，也不见傅瑾下车，自自己肯定是不好催她，只好又挤了一句，“还有，上次很谢谢你。”
　　“嗯。”傅瑾闷闷地应了声，静静地看着挡风玻璃，咬了咬下唇，说：“还有吗？”
　　乐小遥是个直肠子，这样山路十八弯，还真有些拐不过来。看傅瑾的模样，莫非是自己在哪得罪她了，还没意识到？可是能想起来的乐小遥都在脑海中过了一遍，除了醉酒那晚的记忆空白，难不成自己真对傅瑾干了些难以启齿的事情？
　　突然想到自己在商场买的三件套，乐小遥才想起来，衣服！衣服还没有还给她，拍了拍脑袋，“对了，上次你借我穿的衣服，我已经洗干净了，还有，我买了床上三件套给你，还……挺可爱的。”
　　确定和一个27岁的成熟女性说可爱真的好吗？反正傅瑾是没高兴到哪去，乐小遥就像热脸贴上冷屁股，可是也没办法，谁叫欠她的呢？“我送你上楼，东西有点多。”
　　小区里安静得出奇，夜太冷，只有她们两人还在外边晃荡，昏黄的灯光将二人身影拉得老长。傅瑾两手空空，风姿绰约地走在前头，乐小遥拎着大包小包的累成狗，根本跟不上她的脚步，始终保持着三四米的距离……
　　乐小遥帮她把东西送上楼，她没请自己进去喝杯水就算了，连句谢谢也没有。又是一声“砰”……
　　乐小遥盯着那扇冷冰冰的门出神：傅瑾啊傅瑾，我是有话想对你说，可那件陈年往事你还愿意被提起吗？权当做一个美丽的误会吧……
　　“对不起。”乐小遥微微低着头，有些歉疚，不管那天晚上自己做了什么，肯定是伤害到她了，现在也只能隔着门对里面的人说句对不起……
　　*
　　连着好几天中午，乐小遥都打电话“炮轰”黄晨晨，目的就是让她带自己去参加周六东海的晚宴。
　　“姐，大姐，你就带我去嘛！”乐小遥瞅着周围没有人，死皮赖脸地撒着娇。
　　黄晨晨是谁？人家真真是在外面风里来雨里去的女汉子！作为w市十佳优秀记者，才思敏捷，身手矫捷，挖起新闻来就是拼命三娘！周六的采访那么重要，她怎么能让乐小遥进去瞎搅和？虽然不知道乐小遥是不是抱着钓高层的想法，但黄晨晨深知应该也没什么好事，就算乐小遥把嘴皮子磨破了，也不会搭理她。
　　“黄晨晨，你还是不是朋友！真的是很重要的事情，关系到我的工作！你要是带我去，我帮你约徐总，你不是一直想做一期她的采访吗？”
　　这一说，黄晨晨越发觉得乐小遥是要去钓高层，竟然不要死的把她老总都搬出来了！“谁不知道你们leader的徐总是从来不接受媒体采访的啊，你和她交情多深，一个小组长还能打老总的算盘？你就长点记(性)吧！”
　　“真的真的……我让你采访我们徐总！我现在手头接了个案子正好是东海地产的，有些事情需要找他们高层协商！”
　　“编……接着编。”黄晨晨一口看好戏的语气，还是那句话，就她一不起眼的小组长还去协商，看架势倒是想去围追堵截。“小遥，说正经的，我要工作了……我又不是风风光光穿晚礼服走着红毯进去的，姐是拿着话筒扛着摄像机进去的好吗？这件事确实帮不上忙，算我欠你的，行了吧！还有，你们的徐老板，就算没你帮忙，我迟早也能把她拿下！挂了啊……”
　　哎，真要靠自己厚脸皮混进去==、
　　*
　　星期六，晚七点半，盛天酒店。清一色的豪车让乐小遥看花了眼，有钱人的奢靡生活啊，不能想象。
　　乐小遥远远地站在一旁，看来黄晨晨真的没骗她，没有请柬根本就进不去，记者他们也是从侧门进去的，红地毯可不是每个人都能踩的。她再看看自己的穿着打扮，没穿晚礼服还想从走红毯从正门进去？还是cos记者吧==
　　偏偏记者提前半小时就进去了，乐小遥想要浑水摸鱼都不可以，硬着头皮往里面冲，门口两位戴墨镜穿着黑西装的小哥手臂一栏，滴水不漏！
　　“我是记者。”
　　“请出示记者证。”
　　乐小遥还算淡定，“我是助手，我们台的记者刚才已经进去了。”
　　两位小哥真的是……站在那纹丝不动，就掐着一句话，“记者证。”乐小遥郁闷了，自己一身的文青气息哪里不像记者了？“你们不信是吧！我现在就打电话，等着啊！”拨通了黄晨晨的电话……
　　黄晨晨这时候忙的一团糟，记者招待室里也是一片混乱，根本听不到手机铃声。乐小遥心里哔了狗了：黄大姐你倒是接电话啊，不带这样的！两个黑衣小哥一看她这样，心里在想，你这种人我们见多了。
　　继续打，继续没人接，再打，还是没人接……丢死人了，丢死人了……两个看门的就和石像一样杵在那，看着乐小遥丢人。
　　“小姐，没人接是吧？”一个小哥还在幸灾乐祸。乐小遥不搭理他，手机还贴在耳朵上，不拿下来，一本正经地说：“黄姐，台里有急事是吧？嗯……那我现在马上回去……好的好的，我知道了，你忙！”说罢，急匆匆地走了……
　　老天，冲着我这演技，给我一次走红毯的机会吧！乐小遥仰天叹息，看来今天是没戏了……双手插兜，脚边正好有一颗小石子，使劲一踢，正好砸在前面那人的高跟鞋上……
　　“抱歉，我不是故意的。”乐小遥抬头，居然是傅瑾。
　　她穿着一身米白色的抹胸鱼尾裙，披着一件长羽绒服，依旧可以看到精致迷人的锁骨，颈上钻石项链更加彰显她的清冷气质，精心准备的宴会妆容典雅大气~她是来参加晚宴的吗？那她一定是众人的焦点！乐小遥有些痴地看着她，在心里笃定：比她漂亮的肯定不如她有气质，比她有气质的肯定不如她漂亮。
　　“乐小遥？你怎么在这？”傅瑾略微有些惊讶。
　　“我是……你来参加晚宴吗？”等一等，风风光光走红毯进去的，这里不就有个现成的吗？乐小遥开始打起如意算盘。
　　“嗯。”
　　乐小遥一下上前抓住她的手，眼神里满满的恳求：“老同学，带我进去好不好？”
　　“小瑾，找到了，掉车里了。”顾杰俊手里正拿着一只耳钉，走了过来，正好看见傅瑾在同人说话，就问：“这位是？”乐小遥一转身，又是他！不过听傅瑾说那次在酒吧是他通知傅瑾来接自己的，还算有点良心。
　　顾杰俊一看是上次醉酒的那位，现在还心有余悸，“乐小姐，你好。”
　　“你好，上次谢谢你。”虽然很不想和这个eric握手，但是出于礼貌，还是意思了一下。这时她才发现傅瑾的耳钉少了一只。
　　傅瑾想自己戴上，试了好几次都没成功。乐小遥和顾杰俊几乎是同时说出口的，“我帮你。”
　　顾杰俊手快，先凑了过去，乐小遥莫名就有些不爽，好在那货弄了半天也弄不进去，最后只得让乐小遥帮忙了。
　　乐小遥还不忘说一句，“戴耳钉这种事情，eric你这个大男人就不要凑热闹了……”
　　傅瑾的高跟鞋比乐小遥的要更高一些，不过只是略高，乐小遥捏着她小巧的耳垂，试探性的替她穿过，怕弄疼她，又轻轻地问：“疼吗？”直到傅瑾轻轻吐了一句“不疼~”，乐小遥这才完全穿过去。
　　再一次感受到乐小遥传来的温热气息，尤其是她微凉的指尖时不时地触碰到自己耳后的敏感地带。傅瑾的头微偏，目光却仍停留在乐小遥的脸上，看着她这一系列温柔的动作，难免有些心猿意马……
　　顾杰俊莫名其妙有一种危机感，不科学啊？不过，戴个耳钉你们是不是贴太近了！


第12章 chapter12
　　顾杰俊见二人又做出如此亲昵的举动，忍不住打断，“小瑾，时间快到了，我们进去吧！”说罢，上前假装不经意地把乐小遥推开。虽然是极轻极轻的，但是乐小遥哪能不了解他的花花肠子瞎子都看出来了，这货正在对傅瑾穷追猛打……
　　乐小遥内心:你也真是的，不是男朋友就保持距离，距离懂吗？
　　傅瑾脱了羽绒服，肩膀和双臂都(裸)露在外，现在已从深秋过渡到初冬，这般“风度”真是让人不寒而栗！顾杰俊一条手臂微微抬起，示意让她挽着自己。傅瑾则站在那左右为难，带乐小遥进去也不合适，把她一个人晾在这也不合适……
　　“我不去了。”
　　“那怎么行！”乐小遥和顾杰俊又几乎是同时说出口的，神同步，看来他俩今晚默契度百分百！
　　“eric，你知道我不喜欢参加这些活动的。”
　　顾杰俊急了，之前费了多大力气才说动傅瑾，让她做自己的女伴。哪个男人没有虚荣心，他就等着傅瑾挽着他的那一刻，赢得全场男性同胞艳羡的目光～所以，死缠烂打也不能让她走！
　　“小瑾，之前你不是已经答应了吗？再说你也很久没见杨伯伯了，杨伯伯还想和你聊聊天，问一下羽诺的情况～别这样，我也不好和杨伯伯交代……”
　　傅瑾听顾杰俊把杨羽诺搬了出来，神色有些不自然。傅瑾，杨羽诺还有顾杰俊，三人是在英留学时交好的朋友，这次傅瑾回国，杨羽诺特意强调了让傅瑾去拜访一下她那挣钱不要命的老爹。所以，傅瑾才答应了做顾杰俊的女伴。
　　“杨伯伯可以下次再拜访，羽诺的事情也不急着说。”傅瑾下意识地看了看站在一旁沉默着的乐小遥，乐小遥压根不知道他们在说什么，却也厚脸皮地站在那没有走的意思。
　　“来都来了，就进去呗！”乐小遥双手还是插在大衣口袋，说完话，缩了缩肩膀，把半张脸都埋在了围巾里，心里道，你要是不进去，那我也进不去了……
　　顾杰俊见乐小遥竟在帮他说话，简直不敢相信，也一个劲怂恿，微抬的手臂都僵硬了，但也没看见傅瑾的手挽上来。干脆自作主张，直接抓起傅瑾的手，搭在自己的手臂上……
　　“eric……”
　　乐小遥见顾杰俊的咸猪手那叫一个快，自己也不甘示弱，一个箭步迈向前，直接挽着傅瑾的胳膊，说了句:“带我一个。”
　　“啊？”一左一右的，傅瑾就快被架着走了……
　　这三人是以一副怎样的姿势走红毯请自行脑补:傅瑾挽着顾杰俊，乐小遥挽着傅瑾。顾杰俊的心在流泪，面部几乎都要扭曲，似哭似笑，自己好好的一个青年才俊，实在丢不起这人！再看傅瑾，高冷女神就是不一样，淡定从容，即使内心一万匹草泥马奔腾而过，表面依旧波澜不惊。至于乐小遥这个厚脸皮，更不用说了，昂首挺胸，自信非凡，气场还是有点的，就算没有礼服又怎样？我底子好，就算穿个军大衣也能走出国际范！
　　黄晨晨挤在人群中，都要被压成纸片儿了，透过缝隙却瞅到乐小遥春风满面地走在红毯上，穿个大衣，围着围巾旁边还拉了一美女，完了美女又拉一帅哥，什么情况？城会玩。。。
　　好不容易把不到五十米的红毯走完，到了里面，傅瑾迫不及待把手从顾杰俊的手臂上移开。乐小遥依旧挽着傅瑾的手臂，得意地看了看顾杰俊，就是让你眼红，怎滴？
　　傅瑾把乐小遥拉到一边，小声质问她:“你进来做什么？”
　　“我进来找人，对，找人。”乐小遥目光四下打量，傅瑾一看她这样肯定是没受到邀请的，她的穿着打扮在这里确实有点突兀，“你穿成这样合适吗？”
　　“就算不合适也没人当面说我，没事！”
　　傅瑾:“……”
　　“杨伯伯，好久不见。”
　　乐小遥顺着顾杰俊的声音望去，一个有些发福两鬓微微发白的男人走了过来，大概六十几岁，笑容很是慈祥，“小顾啊……几年不见，越发精神了嘛！哈哈……不错不错……”
　　杨启冈！傅瑾口中所说的杨伯伯居然是鼎鼎有名的东海集团董事长杨启冈！乐小遥简直不敢相信，上天居然这么眷顾她，让她风风光光走红毯不说，还直接把这么一个重量级人物送到了自己面前不不不，不是感谢老天，应该感谢傅瑾才是！傅瑾你就是我命中的贵人！
　　顾杰俊拉过傅瑾，“小瑾回国不久，也来看您了呢！这是我和小瑾特意为您选的，希望杨伯伯喜欢……”服务生从顾杰俊接过礼物。
　　“杨伯伯，好久不见，羽诺也总是和我说想您了呢！”
　　杨启冈看到傅瑾先是一愣，一下没认出来，后来便喜笑颜开，握着她的手:“小瑾也回来啦！你就别替那个臭丫头说好话了，她会想我她要是想我还能三年都不回来”
　　傅瑾浅笑，“羽诺真是想您了，担心您工作太累，让您注意身体才好。”
　　虽然这几个人正在唠家常，乐小遥本不应该打扰，但是她深知过了这村没这店的原理，厚脸皮制造机会硬着头皮也要上……
　　“杨董，您好～”乐小遥上前一步。
　　气氛有些尴尬，最后还是傅瑾扶着她的背，把她推到杨启冈面前，笑道:“这位是我朋友，乐小遥。”
　　“你好。”杨启冈的面容还算和善。
　　乐小遥不满傅瑾的介绍，自己又补充了一句:“您好，我是leader广告公司的主案设计师乐小遥，东海度假别墅项目的形象设计主要是由我负责的……”
　　这时，杨启冈的助理突然跑来，说在宴会开始前需要杨董讲几句话……
　　“杨伯伯，您先忙吧！”
　　乐小遥简直恨死顾杰俊了，不就是两句话的时间吗？她有些愤愤地看着顾杰俊，这时，傅瑾摇了摇她的肩膀，柔声道:“好了好了，有什么事情待会再说……”
　　这时，乐小遥觉得傅瑾对自己真好，突然好感动……自己这么无理取闹地跟着她进来，又这么没礼貌地打断他们的对话，她非但不怪自己，还这样温柔地安慰自己……她究竟是个怎样的人？时而冷漠，时而温柔，时而无理取闹……可是就这样一个人，自己却总想跟着她，贴着她，似乎天生就被她吸引着。
　　傅瑾，不要再对我这么好了，我怕我会忍不住……
　　第一次，厚脸皮的乐小遥也觉得孤独了。看着傅瑾挽着顾杰俊和宴会的来宾一一打着招呼，她觉得自己就像个小丑，掏出手机打电话给黄晨晨，还是没人接。
　　“怎么了？不高兴啊～”傅瑾不知什么时候走到乐小遥身后，见她拿起手机又放下，一副心不在焉地模样。
　　乐小遥扁了扁嘴，傅瑾捏了捏她的脸颊，笑着说:“你郁闷的样子真可爱，和你送的三件套一样可爱！”
　　“我一27岁的成熟女性，可爱二字受用不起！”
　　傅瑾自然地拉起她的手，“走……”
　　乐小遥跟在后边，疑惑地问:“去哪儿”
　　“你不是想见杨董吗？我带你去啊……”
　　乐小遥心头一热，真有上前去抱着这个女人的冲动，但是众目睽睽之下，她还是不敢放肆。
　　通过傅瑾这层关系，乐小遥顺利和杨启冈搭上话了，把大致情况说明了一下，并做出了保证，一定能把这个项目做到最好，只是希望东海可以把竞标的环节省去……
　　杨启冈对于这些事情自然是只知一二，具体的招标事务是下面负责，其实心里还是有些责备乐小遥这个人，行为太过鲁莽！但由于是傅瑾带来的，也不好说什么，于是就搪塞道:“乐小姐，这件事情我会考虑的，到时候会致函给贵公司。”
　　好歹也是有几年的工作经验了，这样搪塞的话语乐小遥不是听不出，但不想让傅瑾难做，只有点头哈腰地对杨启冈说谢谢。
　　傅瑾见她这样不禁有些心酸，以前只知道她没心没肺的，没想到还有这么认真的时候，受了委屈也只是往心里塞，表面上依旧嘻嘻哈哈。方才见她一个人待在角落里，自己的心莫名其妙也跟着难过。
　　“是不是闷得慌啊？我们出去吧！”
　　她总是能一眼看穿自己，但是自己也不能太自私，乐小遥指了指不远处的顾杰俊，“你不是答应陪他的吗？”
　　“可是我闷得慌，你陪我出去走走吧～”
　　不过就这样出去，傅瑾肯定得冻死，羽绒服还放在顾杰俊的车里……
　　“这个好办，去他那把车钥匙拿过来，你就不要去了，他一见你肯定不让你走！我去～你先在门口等我，不出一分钟我肯定出来！”乐小遥嘴角扬起一抹坏笑。
　　一分钟倒计时，开始！
　　“喂！车钥匙拿一下！”
　　“为什么！”
　　剩55s……
　　“傅瑾有东西在车上要拿！”
　　“车上落了什么东西吗？等一等，她是不是想走！”顾杰俊反应还算挺快，立刻四下寻找傅瑾的身影。
　　剩40s……
　　乐小遥一想到傅瑾还在外面受冻，必须速战速决！走到顾杰俊身边，低声说:“你这都不知道还怎么追人家，没听说女人每个月都有那么几天么！”
　　“那……那我……”
　　“哥哥……你一男人去干嘛啊，快点钥匙拿来，傅瑾还等着！”
　　钥匙到手，最后20s……
　　乐小遥直接往门口奔去，傅瑾正在那抱着胳膊，冷得发抖……乐小遥一边小跑一边对傅瑾摇晃着钥匙……
　　顾杰俊见乐小遥溜得飞快，知道有猫腻，就跟了出去。
　　傅瑾站在门口见乐小遥急急忙忙奔了过来，对自己挤眉弄眼的，不知道什么意思，还没反应过来，手就被乐小遥紧紧握住。乐小遥牵过傅瑾的手直奔顾杰俊的奥迪q7……
　　“喂！小瑾！你们去哪？！”
　　“哥们，借你的车一用！”乐小遥回他。
　　“……”
　　背后传来某悲催男的呼唤，乐小遥和傅瑾一面跑一面笑，这样的感觉真好……
　　傅瑾跟在她身后，她的头发在风中扬起，感受到她手心传来的温度，一切真实得不真实……


第13章 chapter13
　　黄晨晨刚完成采访，手里捧着杯热巧克力，在那取暖，现在室外温度都零下了，她一十佳记者可真不容易！
　　乐小遥你今晚是疯了吧！黄晨晨看着乐小遥拉着一不知名美女旁若无人地在大街上跑，真想上前揪着她耳朵，“大妹子，你都奔三了，能不要这么年轻态吗？”
　　一口气跑到停车场，钻进车里，乐小遥和傅瑾都心跳得厉害，扑通扑通，胸前微微起伏……脸上也被风吹得有些发红，俩人相视一笑～
　　一折腾，乐小遥的肚子发出一阵“呜呜”的悲鸣！才发现自己晚饭没吃，现在饿得慌。“我们去吃东西吧……饿了～”
　　傅瑾晚上也没吃，“好啊……只是把eric的车开走合适吗”
　　“他一大男人，冻不死他也饿不死他。”
　　傅瑾没有说话，表示默认。
　　这里离a大并不远，二人一致决定去那边晃悠，高校园附近的美食还是很多的，说到美食，除了那家糖炒栗子，还有一家大王撸串，味道也是极好的！
　　撸串，突然好想撸串！就是被黄大姐惹的，不过看傅瑾穿成这样不对，就算她不穿成这样，应该也不愿意去大排档吧？试探性地问:“傅瑾，你想吃什么？”
　　“这里你比较熟，你决定吧！”
　　“我知道前面有一家特别好吃的，特别特别好吃的，真的很好吃的……大排档……”乐小遥的声音越来越小，到后面连自己都听不见了！傅瑾只听到她在强调好吃，特别好吃，又见她一副想吃的模样，便说:“你说好吃，那就去吧！”
　　这就是传说中的心机婊。。。
　　虽然傅瑾是点头答应了，但是乐小遥心里还是有些忐忑。大王撸串在在个小巷弄里，车子是开不进去的，乐小遥在马路边暂时把车停在那……
　　傅瑾下了车，乐小遥赶紧让她把羽绒服穿上，这个女人可真是的，之前不是说不喜欢参加那些活动吗？不喜欢还穿成这样，又是露腿又是露……胸的……
　　“等一下！”乐小遥把脖子上的围巾摘下来，贴心地替她围了一圈又一圈，严严实实的，把她□□的大片春光给遮起来，“这样会不会好点……”
　　好点好点，好歹遮一点……
　　“嗯，很暖和。”
　　当然暖和了，上面还有我的体温呢！乐小遥指了指马路对面的弄子，“就在那边，大学的时候经常去吃，不知不觉就老了……”
　　“你多大了，就老了”傅瑾的语气里带着笑意。
　　“和你一样老。”
　　橘黄色的灯光下，各式各样的小吃食，冒着热气，不起眼的卖相，却是w市最地道的味道。这样的夜市，在w市已经很少见了，现在是晚上九点多，既不是晚饭时间也不是宵夜时间，所以人偏少，不过依旧有不少学生党在外晃悠。
　　“就是这里吗？”傅瑾确实被这一个个的大排档给吓住了，她在a大念了四年书，还从来没来过这边，路边摊她从来都没吃过。
　　乐小遥见她有些犹豫，“美食都在街头巷尾的……你要是不喜欢，我们换个地方吧！”
　　“不用了，尝试一下也不错。”
　　傅老师今天的脾气简直好到令人发指，乐小遥又想起上一次送她回家，被拒门外的惨况，那态度与现在简直是云泥之别。没准，上一次，她是姨妈来了！
　　“你不用迁就我。”
　　“我今天就想迁就你。”
　　乐小遥听到这句话身上真有一股酥麻感，毫不夸张，就像是一小股低压电流窜进了身体。她看着傅瑾的眸子，温柔似水，她对自己说，乐小遥你又多想了！
　　关心你，看你心情不好才这样说，为什么用这样的眼神看我？！傅瑾也盯着乐小遥的眸子，眼神没有丝毫的闪躲……
　　滴！滴！
　　一束光射过来，好刺眼！乐小遥用手挡了挡，一辆宝马车正在朝着她俩叫喇叭，车窗里钻出个圆鼓鼓的光头，和特大号的电灯泡一样，“站路口中间，活腻了啊！”
　　乐小遥还想上去和那暴发户开撕，被傅瑾拉住了，“走吧……”
　　两人走得很慢，就像是回到了大学时光，可是毕竟是回不去了……比如，乐小遥和傅瑾就不能和前面那两个女孩子一样，手牵着手，你一口我一口的，在大街上肆无忌惮地咬着同一个鸡翅包饭……
　　“年轻真好。”乐小遥下意识地离傅瑾近些，不动声色。
　　“嗯。”
　　一条烤鱼，三十根烤串，两瓶啤酒……
　　傅瑾见乐小遥要倒酒喝，吓得不轻，“你还是别喝了，上次你……”说了一半，又吞了回去。神情恍惚起来，她想到乐小遥喝醉后，深情叫着她名字的模样，想到乐小遥被她压在墙上抱着的时候，听话得像一条小狗……
　　“啤酒没关系的，放心。上次……上次我怎么了？”乐小遥特别想知道上次自己究竟干了些什么，可是傅瑾说一半就停了，这件事情都成了她心里的一个疙瘩，怪难受的，还是直接问:“我是不是骂你了？”
　　骂？乐小遥的话一下把傅瑾拉进现实，好啊，原来是在心里骂我！
　　乐小遥捧着酒杯就往嘴边送，傅瑾拦下。“不许喝。”
　　“就一杯。”
　　“不许！”
　　“一杯！”
　　干脆放下酒杯，乐小遥把眼前的串串分成两等份，笑着对傅瑾说，“我们来玩个游戏！比比谁吃得快，要是我赢了，你就告诉我那天晚上我对你做了什么！”
　　这句话简直不要太有歧义。乐小遥和傅瑾还在较真，自然是没发现，大排档里其他客人看她们的眼神已经是意味深长了……
　　居然要跟自己比撸串！这不是摆明了在欺负自己！不过，傅瑾可不是个会妥协的性子，当下就应战了，还颇为自信地问乐小遥，“要是我赢了，怎么办”
　　“任～你～处～置。”乐小遥一字一顿，颇让人浮想联翩～
　　在坐的吃客又是一愣，表面上都在一本正经地撸着串，实际上没一个不是在竖着耳朵听这二位美女的对话，真够是奇葩的，不过倒是有好戏看了……
　　乐小遥见傅瑾一副志在必得的模样，莫非她才是深藏不露，传说中的撸串小能手？看起来不像啊？不过，不管怎样都能看见傅女神大口吃肉的奇观，想一想，内心还蛮激动的……


第14章 chapter14
　　烤串被分成两份，乐小遥可是抱着必胜的决心~除黄晨晨外，这辈子在撸串上还没有输过谁！再看看眼前坐着的竞争对手――傅瑾，说实话，乐小遥在没有和她同一张桌子吃饭之前，还以为傅女神真的是不食人间烟火的。
　　虽然乐小遥自认为自己的实力可以甩傅瑾十万八千里，但丝毫没有欺负人的负罪感，她反而想看看，傅老师平时努力维持的淑女形象怎么功亏一篑！
　　“可以开始了吗？”
　　“好啊~”
　　在傅瑾说出“好啊”两个字的时候，乐小遥如脱缰野马，风卷残云，将多年积累的撸串技巧展现得淋漓尽致！十几根串串，不就是小菜一碟！可是，乐小遥高估了自己，方才那条烤鱼二人吃了一大半，现在又死吃烤串，开始觉得胃里有些难受……但是撑死也不能认输！对！
　　“哈哈哈……哈哈哈……”傅瑾都快笑岔气了，拿出手机在那拍，咔咔~
　　“上次吃火锅时就觉得你厉害，没想到今天比那天还厉害！”
　　厉害？这听起来可不像是什么夸奖的话！又听到有照相的声音，乐小遥这才抽出时间抬起头，腮帮子鼓鼓的，接着，下巴都要掉桌子上了！傅瑾将这一瞬间完美定格！
　　“傅瑾！你耍我！”乐小遥炸毛了！“快点把照片删了！”
　　刚才乐小遥一抬头，竟看到傅瑾气定神闲地望着自己在那全力以赴地撸串，她依然保持着优雅坐姿，那眼神，怎么看都觉得像是在看宠物……之前傅瑾已经吃了不少，肚子都填的差不多，再让她吃，也吃不下了。所以，从一开始她就没打算和乐小遥比，只想看看某人丢人的样子就算了，但万万没想到某人比她想象中的还要丢人……平时虽然有些嘻嘻哈哈，但好歹也端着点架子，怎么一吃起东西来就这么……傅瑾瞧着乐小遥嘴角残留的酱汁，又忍不住笑起来，“哈哈哈……为什么要删，挺好看的。”
　　“那你答应我，以后不许用这张照片威胁我！不许传出去！”
　　“威胁？不威胁你，也不传出去，行了吧？”傅瑾给乐小遥递过去一张纸巾，让她把嘴角擦擦。
　　乐小遥两眼闪着火星子，用纸巾狠狠地擦着嘴角，都擦红了！当时一心想要看傅瑾丢人，没想到自己却先阵亡了！还有，虽说自己称不上十足女神，但也能算半个女神吧？自己把仅有的半个女神的架子都放下了，诚心诚意地和她比赛，没想到她这么坑自己？！现在脑补一下刚才自己撸串的德行，和抠脚大汉的形象有什么区别？一股羞耻感立即涌了上来……
　　等一下，这满满的挫败感是闹哪样？虽然没有占到什么优势，但是在撸串上自己还是赢了的！自己用血的代价换来的，一定要让傅瑾兑现承诺！乐小遥用怀疑的目光打量着傅瑾，“那你输了，你不会耍赖吧？”
　　“愿赌服输，有什么可耍赖的。”
　　简直太心机！优雅她傅瑾占了，大度她傅瑾也占了，乐小遥弄得形象全无，现在还小肚鸡肠？小肚鸡肠也就罢了，自己本来也大度不到哪去！“那好，我喝醉的那天晚上，究竟做了什么？”
　　傅瑾这时候却有心情卖起关子来，“我是愿意说，就怕你不愿意听。”
　　“我觉得是你不愿意说。”乐小遥意味深长地看着傅瑾。
　　“你真想知道？不后悔？”
　　乐小遥郑重地点点头，按照以往的经验，自己顶多就骂了她两句，正好趁着这个机会把话说开，好好地和她道歉，也解了自己的这个心结。不然总觉得自己欠她什么……
　　“你过来。”
　　乐小遥微微倾斜身子，竖起耳朵凑了过去。傅瑾在她耳畔低语，说得很慢，“那天晚上你……叫了我的名字……”听到这里，乐小遥的心终于落地了，原来只是叫了她的名字，都没有骂她，呼~
　　乐小遥身子往后一倾，傅瑾突然拉住她的手，继续把没说完的半句话说了：
　　“然后亲了我。”
　　乐小遥身子一僵，一动不动，脸瞬间红了。心想，怎么可能？肯定不可能！是不是傅瑾在开玩笑？仔细想想也不是不可能！如果是一点小事，傅瑾怎么可能一直放在心上，又不愿意说，还莫名其妙地生气！难道自己真的亲了她？
　　“对不起对不起，那天我是喝醉了，你别多想啊！真的很谢谢你那天照顾我！不小心冒犯了你，你可千万别生气，不对，你生气也是应该的……反正你就是别放在心上，真的不好意思。”
　　“乐小遥，你！”
　　“我，我怎么了？”
　　傅瑾之前的好心情都没了，自己不过是想试探一下她，她有必要这么紧张吗？都快语无伦次了，别多想？别放在心上？不过……也许……这就是她心里最真实的想法。“没什么，我们走吧。”
　　“你真别放心上！”
　　“我……不放心上。”
　　什么叫die，乐小遥完全明白了，这种事情藏在心底就好了，挑破了反而更加尴尬，那五年前的那件事情，自己也应该绝口不提才好！否则，连朋友也做不了了……
　　返程的路上要经过一条小巷子，平时这里的人就不多，倒是有不少的流浪猫流浪狗。今晚的月亮又大又圆，傅瑾一个人走在前面，乐小遥跟着她，月光洒在她身上，格外清冷，她又生气了吧……
　　有些人，注定是生命里的过客。傅瑾应该比谁都懂这个道理，或许你们志同道合，或许你们惺惺相惜，或许你们有着某种说不明道不清的感觉……但是，当某些东西被挑破以后，你可能就要面临失去。遇到的那个人，也就成了过客……
　　为何，不释然一些？
　　不远处一条摇着尾巴的癞皮狗走了过来，还瞎了一只眼，看起来有些骇人。它朝着傅瑾叫了两声，傅瑾此时正在神游，冷不防出现一条恶狗在面前，吓得失了魂，“小遥！”
　　乐小遥听到狗吠，便冲了过去，见傅瑾脸色吓得惨白，不知怎么，就把她揽在怀里，轻轻地拍着她的背，“有我在，别怕。”说罢，把她抱得更紧些，感觉到怀里的人儿正在颤颤发抖，又有些内疚，“是我不好，不应该带你来这里的，对不起。”
　　傅瑾死死地环住她，她还在颤抖，已经不是因为那条恶狗。闭上双眼，这样的拥抱多么难得，“别说对不起，我不爱听。”


第15章 chapter15
　　办公室里，徐媗正批着一大摞文件。她从大学毕业开始出来打拼，从公司最底层的小职员做起，到现在4a公司的老总。不到十年的时间，没有后台，不靠潜规则，自己撑起一片天！就她这段传奇的事业生涯，有多少媒体想要报道采访，却被她一一拒之门外。
　　按理说，接受媒体的采访，一定程度上可以大大提高公司的知名度，很多企业都是求之不得的。但是，徐媗是个例外，她孤傲，不可一世，极少有人能入她的眼。或许说，徐总的傲气，很大程度上提高了leader的知名度，采访报道确实有些画蛇添足。
　　这时，她的私人手机突然响了。上班时间，敢打她私人电话的，还能有谁？徐媗也不用看来电显示，便接通了。
　　“怎么，有时间给我打电话了？”
　　“请你这个大忙人吃个饭行不行啊~”
　　“好啊，晚上老地方？”
　　“老地方。”
　　*
　　事故现场，黄晨晨正对两辆车的追尾事件，进行实况转播。
　　天空慢慢下起小雨，夜幕已经完全降临，黄晨晨穿着件黄色雨衣，臃肿得像个大菠萝，额前的刘海又是风吹又是雨打的，变成一小撮一小撮，和三毛也就差不多了。
　　所以说，这当记者还真不是人干的活。黄晨晨可谓是深有体会，别的不说，就说自己这终身大事，什么时候才能定下来？才约了一帅哥晚上吃饭，完了台里一通电话打来，哪哪哪又失火了！哪哪哪又有个黑作坊！哪哪哪又有个熊孩子掉水沟了==。就算你约了帅哥又怎样？就算你睡觉睡到一半又怎样？作为记者，哪里有新闻哪里就有你，匡扶正义，惩恶扬善，都是你的职责！
　　徐媗开着她那辆高调的法拉利，沿着熟悉的街道行驶。“老地方”是一个家常面馆，大学刚毕业的时候她经常在那边吃，如今都快过了十年，那家面馆也成了w市的老字号。红绿灯路口左拐，大概往前行驶了五分钟，徐媗不得不停下车，原来是突发交通事故。
　　其实，追尾并不严重，只是两位车主一直在那纠结赔偿的问题，没能达成一致，就在那争吵不休。徐媗坐在车里有些不耐烦，于是便下了车，这时候雨已经停了。
　　“可以麻烦让一下吗？”
　　黄晨晨正奋力地进行实况转播，将眼前的一切画面，迅速转化成滔滔不绝的文字脱口而出，简直生动形象。直到目光扫到徐媗，和她身后那辆骚气的法拉利，黄晨晨简直再熟悉不过了。这不正是她围追堵截已久的徐老板？
　　现场的情况一片混乱，两位车主争执不休，黄晨晨一面让摄影师去拍，一面充当解说，还得从中调解，她恨不得自己生出三张嘴才够用！围观群众指指点点，一副唯恐天下不乱的模样，整个街道炸开了锅，自然是没有人搭理徐媗的那一句话。徐老板有生之年第一次这样被无视，怒火攻心，直接上前就抢了黄晨晨的话筒，“多少钱？”
　　就这三个字，简单粗暴。原本争吵的两个车主，都被这个气场全开的女人给唬愣住了，围观的群众也把注意力集中到了徐媗身上，还有她停在不远处的那辆豪车！什么是新闻啊，这就是新闻！黄晨晨赶紧让摄影师把摄像头对准徐媗，拍拍拍，趁着现在赶紧拍！
　　“赔多少钱，我付！”徐媗真不想和他们在这里浪费时间，能用钱解决的问题，她根本不屑于多说一句话。
　　……
　　黄晨晨顶着个大菠萝造型，目瞪口呆地看着徐老板解决问题的方式，这个女人实在是……有够犀利！这起事故终究被徐媗的一张支票给解决了。
　　就在徐媗“疏通”好街道，准备上车的时候，被黄晨晨直接堵上，“徐总就是这样解决问题的？”
　　徐媗一眼就认出了黄晨晨，这个最近对她围追堵截的小记者，脸皮倒是有够厚！“否则呢？让你这个不顶用的大菠萝解决吗？还有，如果不想丢掉工作，就不要乱说话。”
　　看着徐媗开着跑车扬长而去，黄晨晨在后边吃了一肚子尾气！“什么？她说我是大菠萝！”
　　“晨姐，是有点像……”同组的人都忍不住笑……
　　“威胁我！还说我菠萝！死暴发户！”
　　*
　　“姐，你怎么才来？”傅瑾已经在面馆里坐了好一会儿。
　　“路上出了点状况。”
　　徐媗大学毕业那年，因为一些不愉快的事情，从家里独立了出来，来到w市打拼。想一想，那时候真的很苦，舍不得花钱也没有钱，很多时候就是在小面馆填饱肚子。那时，恰好傅瑾刚来a大上大学，虽然那时徐媗与家里再无往来，但是和这个表妹的关系却是很好，她那时还常常对傅瑾说，你就是我唯一的亲人。
　　看着这间面馆，已经被翻新了好几遍，很难见到当年的影子。傅瑾满以为在表姐心里，这里承载的应该是不太美好的回忆，但是徐媗似乎对这里难以忘怀。几乎每次相聚，徐媗都会选择这里，她说她这一辈子也不知道自己会走到哪里，但是这个面馆就像是她的起‘点……她永远也忘不掉。
　　“还记得第一次来这里的时候，你给我点了牛肉面，最贵的。”傅瑾回想起当年时光，当时徐媗刚出来工作，捉襟见肘，却还用仅剩的十块钱给傅瑾点了一碗牛肉面，她总是说，姐姐就应该照顾妹妹。时至今日，谁也想不到，当年连牛肉面也吃不起的女孩，现在已经有能力买下w市所有的面馆……
　　徐媗心里的苦，没有人比傅瑾更清楚。
　　今天又点了牛肉面，装盘变得更漂亮了，牛肉变得更少了，价格也更贵了。
　　“姐，你后悔吗？为了她，你放弃了一切。”傅瑾依然记忆犹新，表姐拉着自己的手，告诉自己，她喜欢上一个女孩，她一定要和那个女孩在一起，不惜一切代价。从那以后，徐家被搅得天翻地覆，虽然徐家三代从政，但徐媗终究没有成为众人眼中期望的政界精英，而是为了那女孩，去了一个陌生城市，从零开始。那个女孩再也没出现过，是谁已经不重要了……
　　后悔不后悔又能怎样？
　　“还是一个人吗？”
　　“你不也是一个人。”
　　傅瑾竟被徐媗说得哑口无言，没错，自己不是依旧一个人吗？
　　徐媗一向不喜欢这样缅怀青春，过去的事情也就过去了，没必要一直伤感下去。就正如现在，她还能若无其事地跑到这家面馆来吃面，这就是一种释怀。“算了，说说你吧！傅大小姐怎么有时间来找我吃面？”
　　“我来替徐总打工，徐总支付多少薪水啊~”
　　之前徐媗一直想邀请傅瑾回国发展，让她做leader的第二大股东，可是傅瑾一直没有答应，今天听她这么说，难道是愿意回来？“你是说，要回国发展？我自然是求之不得，大股东的位置给你留了好多年。”
　　傅瑾摇摇头，解释说：“我知道你们公司最近和东海地产有合作一个项目，我很有兴趣参与，让我做艺术顾问可行？”
　　“原来你是想短期合作啊~不过东海度假别墅的那个项目，还没有定下来，招标成功才能接下单子。再说，你不是马上要回英国？手头还有调研项目，忙得过来吗？”
　　“调研论文一时也弄不好，所以我已经申请推迟半年回英，时间还是比较充裕。a大那边的课程也比较轻松，空闲时间替你分担分担压力，不好吗？其实，我认识东海集团的董事长，也表明我会和leader合作接手这个项目，东海方面也表示同意，这两天应该就会找你洽谈。所以呢，只要你聘用我，不用竞标，这块大肥肉也是你的！”
　　一向潜心学术的傅教授，居然会为了一个事不关己的项目，大费周章动用自己的人脉关系？就算有关系，几千万的合作项目，要拿下也肯定得费一番心思。徐媗简直不敢相信，“你怎么知道这个消息？你这样的行为和往常的作风不符啊？”
　　为什么会这样做？傅瑾想起某人那日在宴会上垂头丧气，懊恼的模样，有些不忍心。看来乐小遥真的是很想接下这个项目，所以才不顾一切地混进宴会，傻乎乎地去找杨启冈，进行一场成功几率为零的论辩。如果乐小遥知道自己终于可以接下这个项目，做梦也会笑吧？想到这里，傅瑾不禁莞尔，对徐媗道：“至于我为什么知道，就不告诉你了。我知道徐某人一向精明，肯定会聘用我的。”


第16章 chapter16
　　一个周末过去，设计部的员工们又进入了神经紧绷的状态，离竞标的日子越来越近，却还没能做出一份让人满意的方案。
　　看来杨启冈说的考虑，也只是考虑罢了。乐小遥真觉得自己是不是傻了，会把希望寄托在这上面，还真以为自己是救世主啊！
　　“小遥！”周易风风火火地冲进办公室，也不敲门。乐小遥抬头一看，居然不是一张苦瓜脸映入眼前，她见周易喜形于色，低头又改着方案，有气无力地问了句，“相亲成功了？”
　　“什么乱七八糟的，现在咱们设计部处于水深火热之中，我哪有时间管那些私人恩怨。”
　　“怎么就成了私人恩怨，不是人生大事么！”乐小遥冷笑了一声，放下手里的稿子，双手捂脸状，哀嚎:“头疼啊～”
　　“东海的单子我们接啦！不用竞标了！”
　　什么？！乐小遥激动地站起来，东海真的把这次机会给leader了？难道仅仅是因为那天晚上自己去找杨董说了几句话？可当时杨董的态度很是敷衍，几乎都看不到希望……
　　乐小遥有些不信，哼哼唧唧地问，“你不是逗我开心吧！”
　　“我吃饱了撑的逗你开心？下午徐总要开全体会议，郑重说明这件事情！”周易扶着乐小遥的肩膀，死劲摇了两下，看能不能把迷迷糊糊的乐小遥摇醒。
　　周易说，东海本来是打算采用竞标的方式才决定设计权的归属，但是因为某些个人原因，对方突然改变主意，愿意和leader合作。
　　“究竟是什么原因？”乐小遥迫不及待的问，个人原因？说的不会是自己吧？难道自己真的一个不小心就给公司挽回了一笔几千万的大单子？
　　“具体原因，徐总下午会说明。总之，我们设计部终于有了出头之日！而我，也终于有时间去解决终身大事了！”
　　喂喂喂！后半句才是关键吧，乐小遥真不明白，一个大老爷们成天担心着自己娶不到媳妇，是个什么鬼！
　　吃完午饭，乐小遥左思右想，因为某些个人原因！不知不觉就把自己代入进去了。下午可是公司全体会议！不知道徐总会不会当众表扬自己？leader的员工都知道设计部有个叫乐小遥的工作效率极高，但只闻其名不见其身，那这一次自己免不了成为公司的大红人了！
　　这种小市民阶级思想，大家多多少少是有点的吧！虽然乐小遥平时为人还算低调，不争不抢的，但是真到了可以表现的时候，怎能不沾沾自喜一下～
　　等啊等～等啊等～终于快要等到下午三点的表彰大会，就在乐小遥满心期待的时候。徐总突然下了一个通知:会议改到明天下午。。。
　　乐小遥白在心里措辞“获奖感言”了，不过明天开也好，正好自己可以好好打扮一番，风光无限～
　　下班回家开门的时候，乐小遥正好碰到隔壁邻居出门遛狗，是一个年轻女孩，模样还挺清秀的。乐小遥今天心情好，就和她打了个招呼，要是放平时，肯定正眼也不会瞧。
　　“出门遛狗啊～”
　　那个女孩先是一愣，然后微笑着说:“是啊，你好，我是今天刚搬过来的。”
　　乐小遥这才反应过来，之前隔壁一直是空着的，原来现在已经有新用户住进来了。两人又寒暄了几句，这个叫小李的女孩大学刚毕业，是一名幼儿园老师，难怪长得这么乖巧～
　　＊
　　晚上，乐小遥想约黄晨晨一起吃饭，没想到一拨通电话，对面就是一阵狂暴传了过来，“乐小遥！我想打人我想打人我想打人！出来让我揍一顿！速度！”
　　黄大姐又发飙了。。。
　　这事情还得从那天晚上的追尾事故开始讲起……采访结束那天，黄晨晨兴高采烈地拿着一卷带子跑去找副台，还说什么挖到大新闻大事件了！结果副台一看那段视频……这不是leader的徐总……
　　“多少钱？”
　　“赔多少钱，我付！”
　　黄晨晨一面看，还一面吐槽，“瞧瞧！瞧瞧，简直就是一暴发户！没素质平时就不要出来装啊～有钱了不起啊！您看这是不是大新闻啊……”连着徐媗骂自己“大菠萝”的仇，一起报了……
　　副台:“……”
　　黄晨晨骂人的时候，自然没有发现副台的脸都绿了，不然也不至于被停职……
　　“万万没想到，你那个徐总的后台竟然那么硬！居然在台里有人，现在还停了姐姐的职！”黄晨晨把眼前餐碟里的花生米当做徐媗，一颗颗地往嘴里送，咀嚼，消化！
　　乐小遥听黄晨晨的描述，好像徐媗就是个土包子暴发户，十恶不赦的阴险小人！和自己心中那个知性成熟，美丽大方的徐总完全不是同一个人！“这其中是不是有什么误会啊？虽说徐总为人有些孤傲，但也不至于对你一个小记者这样吧！”
　　一听到乐小遥替徐媗说话，黄晨晨都要暴走了！“你是没见她那时的表情，整一副‘我就有钱咋滴啦’的德行！还威胁我……还威胁我……”黄晨晨突然想到，徐媗说过，如果不想丢掉工作，就别乱说话……
　　靠！她真说得出做得到啊！“她说让我别乱说话，否则就让我丢掉工作……我以为她吓唬我的……”
　　乐小遥晕死，人家徐总都这样警告你了，你这不是自作孽不可活！“姐姐！我服了你了！徐总可是说一不二的！哪有人像你这样往枪口上撞！”
　　欺软怕硬，黄晨晨的典型属性，这会儿尝到了苦头，以后给她八个胆子也不敢往和徐媗作对啊！“大妹子……你能帮帮姐吗？”黄晨晨紧紧握住乐小遥的手，眼中闪着若有若无的泪花，“替我向你们徐总求求情吧！让她大人不记小人过，我就是一嘴贱的，别放在心上……好不啦～”
　　乐小遥鸡皮疙瘩都出来了，现在认怂有个屁用，“我一小组长哪能勾搭上大老板呢？姐姐好自为之，哈！”
　　“乐小遥！你知道吗？我今天丢了工作就是因为你！要不是你在leader上班，我就不会打你们老总的主意！我就不会和她抬杠！我就不会被停职！我今天没了工作，你得负责！要么替我求情，要么……养我一辈子！”
　　噗！这世界上还有比自己更躺枪的吗？不过乐小遥知道黄晨晨就是这个德行，况且徐总应该只是吓吓她，难道还真让她失业。“出息！我给你说说不就行了！”
　　“大妹子！中国好闺蜜！”
　　“……”
　　*
　　在忍受了黄晨晨长达三个小时的炮轰吐糟以后，乐小遥终于到家了。正准备进门，余光瞟到隔壁也有人正在开门，应该是下午碰到的新邻居，正准备上前打个招呼，似乎有些不对？黑夹克飞机头，是个男的！这里可是独居公寓，乐小遥越看越是觉得不对劲，莫非是在撬锁？最近治安是有点问题……
　　“咳……没带钥匙吗？”乐小遥假装不经意地搭讪，那人瞟了乐小遥一眼，神情还挺淡定的，应该是个惯犯。
　　咔~门开了，小李从里头探出一个脑袋，“你来啦！进来吧~”
　　郁闷，竟然是男朋友！小小年纪的，就开始把男人往家里带，乐小遥不由得在心里感叹，想当年自己这么点大的时候，纯洁着呢！果然，自己是年纪太大，跟不上潮流了……
　　“我给你带了宵夜。”黑夹克把手里的塑料袋递给小李。乐小遥呆了，听声音，不是个女的么？！不由得又在心里感叹，现在的年轻人怎么一个个喜欢弄得这样非主流！果然，还是自己年纪太大，跟不上潮流了……
　　晚上洗了澡，乐小遥窝在床上捯饬着手机，把朋友圈刷了三遍，正准备睡觉，突然想起：要不要打个电话和傅瑾道个谢啊？毕竟是托她的福才能见到杨董，才谈成了这笔大生意！心里想着，手也不自觉点开了联系人列表，一看通话记录，发现自己最近和傅瑾联系得有点多啊……要不再等等？等明天徐总开会确定了以后，再感谢她，应该是要请她吃个饭比较好吧？嗯，就这么决定了！
　　乐小遥放下手机，却怎么也睡不着了，满脑子都是在想，什么时候请她吃饭？吃什么呢？不知道她喜欢吃什么？越想越是睡不着，干脆又拿起手机，开始刷微博。一打开微博，简直被黄晨晨给刷屏了，各种各样的美食，十几条微博还都是晚上发的！乐小遥惊呆了，晚饭没见她少吃啊，还吃这么多宵夜是要把自己撑死吗？有一条微博还圈了自己：
　　大妹子，明天要是联系不上我，直接120！姐已经撑死了……小遥逍遥（配图：三四个被吃干净的空碗空盆。）
　　乐小遥在下面回了一句：吃这么多还敢晒，嫁不出去，怪我咯？
　　接着刷，话题榜刷了几十名，终于有些困了……突然，又扫到了一个话题，瞬间神清气爽！乐小遥一字一顿小声地念了出来：“……调查研究表示，学历越高的女性越有同性恋倾向……”呵，不知道又是哪些专家吃饱了撑得，有本事说说是怎么调查研究的啊~切。虽然忍不住吐槽，但是乐小遥立即在心里筛选，有哪些学历高的……
　　其实也不用选了！傅瑾第一个蹦跶了出来，女博士女教授啊，不会真是弯的吧……
　　要不说微博真不是个好东西，越刷越精神！乐小遥又刷到了相关话题——性向测试，准哭了==。“这种东西有什么好测的，小儿科……”乐小遥冷笑着把手机扔到一边，蒙头就睡。
　　一分钟……
　　两分钟……
　　三分钟……
　　终于，她一个翻身从床上坐起来，拿起手机，“反正又睡不着，看看什么玩意儿……”


第17章 chapter17
　　到最后，乐小遥还是没忍住，拿起手机，开始所谓的准哭了的性向测试。先测了一个，看到结果——你是一个不折不扣的同性恋。。。乐小遥不相信，我不就选了个水果么，就这么肯定？绝壁不准，换一个测……
　　就这样，经过十几轮的测试！整整测了两个小时！乐小遥彻底败了，敢情她直了二十几年，做几个测试就弯了？就说是些骗人的玩意儿，自己居然闲到这种地步。看看时间，已经十二点整了，明天还得早起上班！不，明天还得早起风风光光上班~
　　一片寂静，乐小遥正打算做一个美梦。
　　“……嗯……啊……”
　　什么声音？怎么还有shen吟，喘息？刚才乐小遥一心在刷微博做测试，还没注意到，但是灯一灭，就感觉整个房间连掉一根针也可以听见。这会儿隐隐约约传来了迷之娇喘……
　　乐小遥用被子把头蒙上，这公寓的隔音效果也真够差劲的！本来那声音还不大，不过到后面好像越来越放肆，可能是情到浓时，情不自禁==。她又掀开被子，翻身起来，仔细辨别声音的来源，好像就是从床头这边传过来的。等一下，不是新搬来的小李吗？之前那边一直没人住，所以乐小遥还不觉得隔音效果差。
　　搬来才第一天，就弄成这样，看起来清清秀秀的一个菇凉，没想到！乐小遥突然一惊，不是吧？两个女孩？小李在和那个黑夹克……瞬间羞耻感爆棚，这种没营养的画面自己为什么还要脑补！继续蒙头睡，第一次，就原谅那两个不懂事的！毕竟她们还年轻，年轻气盛嘛。。。
　　乐小遥也不知道是几点才睡着的，隔壁那两只不会真的一夜七次吧！乐小遥听着都替她们累。不管几点睡，早上七点照样得醒！闹钟足足响了五分钟，乐小遥一手抓住，直接砸了！第七个闹钟，over。。。
　　不过，乐小遥终究是起来了。毕竟有着强大的意念在支撑着她——风风光光去公司，接受徐总的表彰。
　　早饭，鸡蛋火腿三明治，加一杯牛奶麦片～乐小遥精心打扮一番，拿出手机自拍，和美美的早餐合个影，配上文字:认真吃早饭的银儿，运气都不会太差。
　　微博，已发送，马上就有了回复。
　　黄家有女初长晨:呕吐表情＊50。。。
　　乐小遥:“……”
　　＊
　　人逢喜事精神爽，乐小遥一出门，瞬间觉得阳光明媚，就算是阵阵寒风吹来……冷吗？不冷，这是冬天的气息啊……
　　走进公司时，乐小遥脸上还挂起了久违的笑容，那叫一个和煦温暖，直看得保安大哥脊背发凉。
　　如果说黄晨晨性格蛇精病，那乐小遥也好不到哪去的～典型的高冷逗逼！和她说话但凡扯到工作，立马就拿出“设计一姐”的风范，自己的思路绝不能被打断，否则光眼神就能杀死人……这一点设计部所有人都知道的，就连总监都忍了，谁叫人家业绩好……如果不谈工作，那便什么都好说！
　　所以，公司的那扇旋转门，就是乐小遥情绪的转折点。但是今天，乐小遥好像没掌握好，一路上脸上洋溢着比实习生还热情的笑容……她这样一进设计部，设计部的气氛瞬间诡异了……大家只是照常问好:
　　“组长好～”
　　乐小遥笑着点头，“新的一天，好好工作哦！”
　　一组，全体沉默，等到乐小遥一进办公室，炸了！
　　“什么情况！还用了语气词……哦！”
　　“卧槽，比我奶奶还……和蔼可亲……”
　　“没人发现小遥姐今天格外美么！春天终于要到了吗？”
　　设计部的大部分都是小年轻，没事就喜欢吐吐槽，好不欢乐～
　　“去去去，冬天还没过去，春什么春！干活！”秦安作为副组，理所当然地出来维持秩序。
　　小袁用圆珠笔戳了戳秦安胳膊，问:“秦哥，我还从没见小遥姐这样呢！”
　　“你才来一个多月，我在这都快三年了，也没见过老大这样！”
　　“是不是因为东海的那个单子啊？”
　　秦安不屑地说:“你以为老大和咱是一路人啊？她淡定着呢，几千万的单子不过是小事，老大肯定不至于这样！难不成真嫁出去了？”
　　论谣言是怎样产生的。
　　想当初人家乐小姐也是有血有肉的人呐！不过，在被设计部“封神”以后，乐小遥不得不假正经伪淡定起来，久而久之，也就习惯了呗！
　　所以，设计部谁都可以慌，唯独她不可以，她必须时刻保持“闲看庭前花开花落”的淡然状态，这才对得起自己“设计一姐”的名头～
　　论闷骚是怎样练成的。
　　下午。
　　乐小遥依旧妆容精致，天知道她中午都没敢大口吃饭，下午偷偷摸摸去洗手间补了三次妆！天杀的，表彰会议快点开始吧！怎么一分钟都走得这么慢呢？
　　哒……哒……哒……秒针终于指向十二，三点整了！乐小遥正准备出门前往大会议厅，却瞅着设计部员工们一个个雷打不动坐在那！
　　毕竟是开会，脑子进水才会那么积极……
　　乐小遥想了想，还是等等，不然显得自己好心急，丢不丢人啊……坐下来随意拿着一份资料在那翻阅，压根没看进去一个字，心里还在琢磨着，到时候成了leader的大功臣，怎么致辞呢？
　　“咳咳……大家过奖了，这是我应该的。”
　　or
　　“这次的成功和整个设计部的努力也是分不开的……”
　　这时，秦安过来敲门，“老大，会议快开始了。”
　　乐小遥其实心里都乐开了花，嘴巴不自觉地想咧到耳后根，但是理智告诉她，淡定淡定～硬是把笑给憋回去了，“会议？什么会议？”
　　秦安想，果然，老大不愧是老大，东海那千万单子压根没放在心上，牛！“昨天的会议推迟到今天了啊！关于东海那个项目的～”
　　“哦，那走吧。”
　　乐小遥满以为自己已经装得几近完美，可是她不知道，一直憋笑导致自己嘴角不住地抽搐=_=。。。
　　“老大，你……脸抽筋了？”
　　“……”
　　公司很少开全体会议，毕竟规模较大，不方便组织，看来这一次真的是有很重要很重要的事情宣布。
　　各员工按部门入座，设计部一向是领头的，所以被分在最右边的区域。乐小遥一直不解，最重要的不应该坐在最中间吗？
　　好在是最边上的第二排，乐小遥心里平衡些，好歹前排嘛！第一排坐的主管，经理，总监之类的～
　　三点的会议，三点二十才正式开始，刚开始自然是徐总的一番讲话致辞，旨在增强公司凝聚。
　　“不好意思，才下课，来晚了。”傅瑾刚推开会议室的门，发现徐媗已经开始主持会议，便说了一句。
　　齐刷刷的，几百人的眼睛往门口望过来，傅瑾说是没被吓到是假的！用疑惑地眼神盯着徐媗，内心戏:“姐，不是说一个小会议？”
　　徐媗朝她点点头，示意让她先坐下来。
　　乐小遥见傅瑾走了进来也是奇怪！怎么哪哪都有她的身影？她来leader干嘛？
　　会议厅里似乎有人认出了傅瑾，尤其是设计部的同胞们，上次去听讲座时对傅瑾简直是印象深刻！虽然她今天穿着打扮简单随性些，但是一个人的气质是不会改变的～在任何时候，任何场合，这样的美女总会让人眼前一亮！
　　什么小型会议？简直人满为患！不过傅瑾一眼就发现了乐小遥，淡然地走到她旁边，乐小遥往里面挪了一个位置，让个座位给她。
　　“你怎么来了！”乐小遥憋着嗓子，凑过去小声地问，这可是公司的内部会议！傅瑾不是在a大任教吗？
　　傅瑾并没有看她，目光直视前方，落在口若悬河的徐媗身上，“这个要问你们徐总。”
　　乐小遥看看徐媗，又看看傅瑾，不知道她在卖什么关子。又过了半小时后，徐总终于把冠冕堂皇的话儿一一交代好了，开始进入正题。
　　乐小遥直了直腰板，打起十二分精神。
　　“……这次，我们能接下东海度假别墅的项目，应该感谢一个人……”
　　“哈哈……就是我……”乐小遥见徐媗的目光扫视了过来，心里不由得沾沾自喜，老板也真是的，表演就表扬，干嘛非得大庭广众，多不好意思啊～
　　“傅瑾傅老师……”
　　就在乐小遥臀部都快离开椅子时，徐媗突然说出了傅瑾的名字？！还好她反应快，赶紧坐定。
　　接下来，徐媗着重介绍了傅瑾是如何“美貌与智慧并存”，并且强调，是因为傅瑾的加入，才让leader接下了东海的项目。“现在，我在这里正式邀请傅老师成为leader的艺术顾问。”
　　在徐媗颇有感染力的介绍下，全公司的员工几乎都成为了傅瑾的脑残粉=_=。
　　小袁不由自主地发出了一声惊叹，乐小遥白了她一眼，“上次听讲座，你们不就知道了吗？”都听第二遍了，有必要这样夸张！
　　小袁笑笑不说话。。。
　　掌声响起～这就没了？乐小遥这次真的囧了，自作多情了这么久，压根没有自己的事情……
　　“很荣幸有机会和大家共事，希望合作愉快。其实呢，这个项目之所以能谈成……”


第18章 chapter18
　　“……其实呢，这个项目之所以能够谈成……”傅瑾说着，把目光转向了乐小遥，“和设计部乐组长的争取是分不开的……”
　　乐小遥只得尴尬地笑笑，她觉得傅瑾大可不必这样说，毕竟，如果不是傅瑾加入这个项目，仅凭自己的一家之言，杨启冈不可能轻易将这个大单子交给自己。
　　可是，傅瑾为什么突然要加入leader呢？难道是因为……
　　不管怎样，能拿下这个项目，都是值得庆幸的。虽这样说，但乐小遥内心的激情早已灭了一半，有些麻木地鼓着掌……
　　东海度假别墅项目被推迟到年后启动，毕竟现在临近年底，时间并不充裕，要完成一个大型项目不容易。东海提供的制作周期并不短，方案还需实地考察以后，再行商议。
　　所以，大家减负不少，一个个都喜笑颜开。散会，又各自奔回原来的岗位。
　　会议厅里的人几乎全走了，只留下乐小遥和傅瑾。
　　傅瑾方才默默注视着乐小遥的一举一动，看她的模样，似乎也没有自己想象中那么开心……
　　“傅瑾……”
　　“小瑾，过来一下。”
　　徐媗在门口朝傅瑾招了招手，让她过去，傅瑾看了看欲言又止的乐小遥，“有什么事情待会再说，好吗？”
　　乐小遥一见是徐总来叫人，自然得同意，不敢耽搁太久，就笑着说:“也没什么事，就是想谢谢你……”
　　“好啊～谢我就请我吃饭，我记下了。”
　　又是请吃饭！乐小遥还没想到这个层面～不过，在心里算算，最近和傅瑾一起吃饭还真有些频繁，奇了怪了，之前怎么没发现她是这么厚脸皮的一个人？还有，她和徐总似乎很熟的样子？
　　＊
　　“坐，喝点什么？”
　　傅瑾在沙发上坐下，只要了杯白开水。
　　“你和设计部的乐小遥认识？”
　　“嗯，大学同学。”
　　徐媗很了解傅瑾的个性，可以说有些人情淡薄，能说得上话的朋友并不多～倒不是说傅瑾不善交际，只是性子闷得很，有时安安静静就是一整天，以前似乎不是这样，也不知是从什么时候开始改变的……
　　徐媗十指交叉叠在一起，放在膝盖上，用略微试探的语气问:“你愿意加入这个项目，也是因为她？”在生意场上摸爬滚打快十年，徐媗看人的本领自然差不到哪去。
　　傅瑾迟疑了，没有回答。
　　“你是不是喜欢她？”
　　“姐，你说什么呢！”
　　刚才在会议厅，在几百人里，傅瑾第一眼就找到了乐小遥，之后上台发言时，眼神还时不时游离到乐小遥身上……这一切，都没逃过徐媗的眼睛。
　　仅靠这些就说喜欢确实是有些武断，但是徐媗看得出来:傅瑾很在意这个人，而且这两人的关系肯定非同一般。
　　“喜欢还是不喜欢，你自己心里最清楚。”
　　桌上的内线电话响了～
　　“徐总，设计部的乐组长想见您。”
　　“嗯，让她进来。”徐媗挂了电话，转而对傅瑾说:“说曹操曹操就到。”
　　乐小遥也是无奈，可真是被黄晨晨给逼急了！口口声声说她一大龄单身女青年待业在家，就快饿死了！让乐小遥赶紧向徐老板求求情，放自己一条生路……
　　不到半天都时间，几十个电话，上百条短信啊！乐小遥不理不睬，接着黄晨晨又从网上发了一张用水果刀割腕的照片过来，乐小遥只回她一句:又要割腕又要照相，两只手够用？要不要我来帮忙……
　　黄晨晨看了没被气的半死，直接使出杀手锏:
　　大妹子，晚上我去你家做饭给你吃哈，么么么～
　　短信，已发送。
　　乐小遥这回可淡定不起来了，黄晨晨哪都能进，就是不能进厨房，会出人命的！真的！就是前不久，高压锅炸了！烤箱爆了！就连冰箱也不制冷了！一进厨房就变身终结者，毫不夸张……
　　无奈，乐小遥只得回一句:
　　厨房重地，爱妃慎入，静候佳音。
　　黄大姐:乖。
　　乐小遥硬着头皮推开徐总办公室的门，第一眼看到的却是傅瑾。办公室里安静得很……
　　刚才听了徐媗讲的话，再见乐小遥时，傅瑾感觉气氛有些微妙的变化。“姐，没有什么事情我先出去了。”
　　徐媗点了点头。
　　居然是姐妹，难怪傅瑾会和leader合作，乐小遥发现自己又想多了，怎么会以为傅瑾是为了帮自己才加入leader呢？
　　“有什么事吗？”
　　老板曾经说过，工作时间不能谈私事。乐小遥想，自己这样不就是在光明正大地作奸犯科？可是一想到黄晨晨在自己厨房忙碌的身影，似乎瞅见了滚滚浓烟升起……
　　“徐总，有人托我问您一件事情……”
　　“说。”
　　“我有个朋友叫黄晨晨，是个记者，之前一直想采访您来着。她说她犯了一个天大的错误，现在想要祈求您的原谅。”乐小遥一口气说完，简直丢人丢到家了，为什么那死女人不自己来道歉，让自己来做传话筒？还说先测试一下徐老板的愤怒等级，再从长计议=_=。
　　徐媗自然是想起了当日的“大菠萝”，当时还挺嚣张的！乐小遥全程关注着徐总的表情变化，没想到徐总毫无怒色，反而面带微笑:“上班本来是不该谈私事的，但是我好像和你的朋友之间有些误会，这样，你让她自己来找我。你去工作吧！”
　　多么大度啊！乐小遥真是打心底里佩服boss，怪不得能达到这样的高度。这样一对比，黄晨晨简直就是以小人之心度君子之腹……
　　“谢谢徐总，我工作去了。”
　　乐小遥把徐总这边的情况和黄晨晨说了一下，让她自己找徐总解释。黄晨晨一听徐媗的态度竟会这么好？完全没有那天的狠劲儿！有点不敢相信，深深地觉得这些话应该都是经过了乐小遥的二次加工。
　　不管黄晨晨信不信，这回也算是为她腰间插了两把刀。乐小遥觉得，作为朋友，自己已经仁至义尽了！
　　下班回家时，乐小遥又碰着了隔壁那两人，手牵着手，如胶似漆的模样。想着昨晚这俩人的闹腾劲，乐小遥也没心情和她们打招呼，但愿她们今晚收敛点才好……
　　午夜。
　　“嗯……啊……嗯……”
　　乐小遥:“……”


第19章 chapter19
　　隔壁房间不断传来火辣的声音，比起昨晚有过之而无不及！忍，事不过三。乐小遥本着得饶人处且饶人的原则，不想和他们小年轻计较，可是宽宏大量也是要付出代价的！
　　次日上班，乐小遥又是顶着个熊猫眼，坐电梯时，迎面恰好遇上了小李。只见人家春风满面，面带桃花，要不怎么说人家年轻呢，虽然折腾到那么晚，但是瞧瞧人家这精气神？没法比。小李瞅着乐小遥，那叫一个热情洋溢，就差上前拥抱了，还关心地问：“姐姐昨天晚上没睡好吗？”
　　乐小遥心里那是哔了狗了，心想，哪像妹妹你天天有爱情滋润，一夜七次也不成问题哦！专家都说了，（性）生活得适度啊，于是，乐小遥好心好意提醒：“咳咳……你们年轻人干什么事情都得悠着点。”
　　小李似乎没大听明白，还卖萌地说了句：“姐姐工作也不要太辛苦哦！”
　　叮！到了，乐小遥先走出电梯，假意自顾自的说：“这公寓的隔音条件真不行……”
　　只听得后头传来小李的呼喊：“姐姐慢走哦！”
　　由于早上起得太晚，乐小遥没来得及给自己准备早餐，在外面随意喝了一碗白粥加个鸡蛋饼。等她到公司时，发现时间才八点半，比平时还早不少~
　　精致的生活需要付出时间的代价，很多像乐小遥这样的上班狗，由于时间原因，一日三餐都是在外面随随便便打发的。可是她不会这样，她很喜欢做饭的过程，虽然生活节奏快，但是做饭的时候，就感觉整个世界都“慢”下来，就不会心累了……
　　由此可见，厨房在乐小遥心里是多么神圣的地方，怎会让黄晨晨去玷污？不过，黄晨晨对于她这做饭缓解压力的行为一向是嗤之以鼻，尽管乐小遥多次强调，自己的行为是热爱生活~
　　停好车，乐小遥又要跨进那扇旋转门，深吸一口气调整好状态，准备迎接一整天的工作……随意一看，不小心瞅到一个熟悉的身影：
　　只见黄晨晨手里拎着一堆东西，帽子围巾手套，全副武装，身旁还停着“小绵羊”。
　　“你在这干嘛？”乐小遥走过去，这大冷天的，居然还骑小绵羊，不冻死她！
　　黄晨晨吸了吸鼻子，哆嗦了一下，“你说呢！问你们徐总要工作！我容易吗我！”
　　“我不是把徐总的号码给你了吗？你没联系她啊？”
　　黄晨晨推了乐小遥一把，“这事还不怪你？你把你们徐总说得多人畜无害，怎么摊姐头上就不一样了？电话不接，成日神龙见首不见尾，我再等下去，真得喝西北风了。。。”
　　这时，徐媗正开车过来了，黄晨晨一眼就锁定了目标，毕竟是记者出身，眼力还是毋庸置疑的。“得得得，不说了，老祖宗来了！”
　　乐小遥已经无力吐槽她那谄媚的模样了，活脱脱的一走狗。摇摇头，算了她那破事也懒得管，让她折腾去吧！
　　*
　　又是午夜。
　　“……嗯……啊……嗯……啊……”
　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。真心的，隔壁那对小情侣已经快把乐小遥灭了！忍无可忍，无需再忍，早上乐小遥已经对那个小李旁敲侧击了，可事态却丝毫不见好转，每天晚上都天雷勾地火~到头来却把乐小遥给烧了……
　　拔掉耳塞，开灯，穿上拖鞋，把大衣披身上。乐小遥愤愤地出门，狠狠地敲隔壁的门，“咚咚咚……咚咚咚！”
　　只听得里面的喘息声停了，不过脚步声也是有够暴躁的！不一会儿，皮夹克就把门打开了，不过她现在并没有穿皮夹克，只穿了一条白背心。乐小遥瞟了她一眼，好家伙，胸比我还平嘛！但是，乐小遥深知现在不是得瑟的时候，直了直腰板，昂首挺胸，还没说话……皮夹克先吱声了，被人扰了兴致，脾气自然是好不到哪去的！
　　“什么事。”
　　“你们小声点成吗？！累不累啊！”乐小遥还想说，年轻人在这方面得悠着点，做多了伤身！皮夹克一只手臂撑在墙上，露出一大片纹身，怪吓人的，乐小遥说话也越发没底气了。
　　“你要是寂寞了你自个去找啊！竖着耳朵听我们……是几个意思！”哐！门一甩，这个暴脾气！
　　乐小遥站在门口骂，没敢太大声：“什么叫我寂寞？扰民你懂吗，真是道德沦丧世风日下！哎……”
　　一叫就是一个星期，七个日日夜夜啊，乐小遥真的要崩溃了，跑去找物业反映情况吧，口口声声说是要证据。。。还真挺无语的，这事有必要说谎吗？有人至于无聊到这种地步？难道真让自己大半夜的偷偷摸摸跑去把那些无良的“呐喊”给录下来？说白了，就是物业不想管。
　　当初乐小遥搬到这所公寓时，就是因为离公司近，上班方便，还真没考虑到隔音效果。当然，主要原因还是没有住进隔壁那两位“狂魔”。自从“狂魔”小李搬过来以后，乐小遥整个人就像是被吸干了元气一样，每天都无精打采，这样的状态肯定是不行的，上班都在打盹。
　　“黄大姐，我今晚上你那住可以不？”下班后，乐小遥直接奔到黄晨晨家楼下，实在是不想回自己那，更不想听见两位“狂魔”的协奏曲，反正三个月的租期也已经到了，干脆找个新地方，换个心情。不过在找到新住处之前，只能去黄晨晨那挤挤了，为了表示对她的一种尊重，乐小遥特意先打个电话问问，当然不管黄晨晨愿不愿意，自己肯定也赖在她这了~
　　“我这挤你不知道啊！”
　　等一下，有（奸）情！乐小遥立马嗅到了。黄晨晨都没有问自己为什么要去她那住，直接就拒绝了！“你是不是藏了男人，是不是！”
　　黄晨晨瞅了瞅正半躺在沙发上的徐媗，女王一般，翻阅着杂志，正等着自己去给她捏肩捶腿！
　　之前黄晨晨说傅瑾是乐小遥的死穴，毫无疑问，徐老板就是她的死穴！这些天，她受了多少委屈啊~每天早上八点准时买好早餐出现在徐老板家，中式的，西式的，中西结合式的，关键还不能带重样！也不知道徐老板是从哪得知她是某知名美食博主，还说：“既然你很会吃，那我一日三餐就交给你负责了。”
　　“我会吃但是不会做！”
　　“会不会做那是你的事情。”
　　她一待业在家的无业游民，还要负责徐老板的一日三餐，不会做？那就只有买了，花钱真真是如流，徐老板光是点几个家常小炒，每顿也要好几百，一个月下来岂止是囊中羞涩啊！！！感觉心都被掏空了，拔凉拔凉的……这传奇性的经历，真的可以写一篇小说了，就叫《包养美女老总的日子里》。
　　“大妹子，你太抬举我了，我真没藏男人！冤枉啊……”黄晨晨一个劲地喊冤，其实真是冤枉的。。。
　　大概是黄大姐羊来了的故事说太多回，乐小遥死活不相信，这些年黄晨晨可没少喊冤，还不是没心没肺地活着？“姐姐，我那真的没法住人，太吵了。我这一周都没睡好觉，再说我睡沙发行吗？保证不和你抢被子，也不把你踹下床，ok？”
　　黄晨晨为难地看了看徐媗，这老佛爷也不说走，自己哪有胆下逐客令啊！想一想，要不就说出去吃饭，顺便把徐老板给送家去，好主意！“行，你过来就过来，自己开门啊，我可能不在家。”
　　乐小遥和黄晨晨的钥匙都有互相交换，反正二人熟了十几年，和一家人也没什么分别了。大家都有钥匙，都省了开门敲门的环节，方便着呢……不过，方便的同时……
　　一得到许可，乐小遥就上了楼，这回可以给黄大姐一个大大的surprise！
　　黄晨晨在心里算了一下，乐小遥从她那过来也得半小时的车程，再加上路上堵车什么的，没四十分钟肯定到不了，只要在这期间把徐老板带出去吃饭，那自己这低贱的形象就不会被乐小遥发现了。天知道，乐小遥正打算给她一个大大的惊吓呢！
　　“老板，我们出去吃饭吧，有一家店特别好吃。”黄晨晨依旧谄媚地笑着，单膝跪地，给徐媗捶着腿。
　　徐媗又翻了一页杂志，漫不经心地道：“有点渴……”
　　黄晨晨马上用牙签弄了一小块菠萝递给徐媗，“那吃菠萝……”心里却在骂，这么喜欢吃菠萝，酸不死你！
　　门，开了。
　　这究竟是一幅什么样的画面？乐小遥以为自己眼花了，徐……徐总怎么会在这里？！而且，还躺在沙发上，姿势……甚是妖娆。。。更可怕的是黄晨晨，平日里活脱脱一母老虎竟然半跪着，低眉顺眼地给徐总喂菠萝！“徐……徐总，您……您好。”
　　擦！黄晨晨还没反应过来，呆了，“你……怎么就来了！”
　　乐小遥不知道说什么好，难道说：你们……你们继续？喂！还有没有节操了……


第20章 chapter20
　　乐小遥手心的钥匙串掉在了地板上，原本还想给黄晨晨一个惊喜，没想到反过来倒是被她惊吓到了。让她去和徐总道歉，怎么结果却变成了这样？！
　　黄晨晨手忙脚乱地起身，心里也是醉了，以后这面子可往哪搁？就这个梗，乐小遥那货还不得嘲讽她一辈子！最后，还是徐媗淡定，从容地坐起来，温和地说了一句:“下班就别叫我徐总了。”
　　什么是区别对待？徐媗你这个两面三刀的女人！在外人面前就表现得人畜无害……黄晨晨一口把手里的菠萝吞进嘴里，愤愤地盯着徐媗的背影，突然觉得不对，自己什么时候成她“内人”了……
　　乐小遥也是尴尬，不叫徐总叫什么？难道叫……徐姐？甚雷，还是徐总比较顺口。
　　“那个……徐总，该吃晚餐了……”黄晨晨原本“低三下四”的姿态收敛了不少，不过和她平时那风风火火的画风实在是不符。
　　徐媗看了看乐小遥，便说:“那一起去吃饭吧？”
　　乐小遥自然是不想掺和进这诡异的画风，笑着摇头拒绝了，“嗯……我刚刚已经吃了，你们不用管我的……”
　　黄晨晨倒是想让乐小遥去，一来自己钱包瘪瘪，可以让她请客，二来如果有她在，徐媗会收敛不少，不会像使唤奴才一样使唤自己！
　　“既然如此，大菠萝，走吧！”
　　大菠萝？乐小遥差点没笑喷，尤其是见黄大姐还一副唯唯诺诺的模样，这妖精，总算是有人能降了她了！
　　待黄晨晨走到门口时，乐小遥用唇语问她，“什么鬼？”
　　黄大姐哭丧着脸，也用唇语回答:“回来再说。”
　　……
　　然而，那天晚上，黄大姐彻夜未归。乐小遥打电话问她，她说和徐总在一起。不回来倒好，乐小遥直接霸了她的床，360°旋转无压力～
　　因为黄晨晨家离leader太远，乐小遥早上六点便要起床，准备上班的时候，发现黄大家在沙发上“躺尸”。。。
　　“大姐，你在沙发上睡了一夜啊？”
　　“啊……嗯？”黄晨晨迷迷糊糊睁开眼，那叫一个憔悴，“姐姐我是才回来……死妖精给我俩小时时间，回来洗个澡，待会还得去送早餐……”说罢，拖着步子如丧尸般往浴室走去……
　　“死妖精？徐总……真的好狠……”
　　＊
　　眼见着离年底越来越近，乐小遥的生日也越来越近……
　　女人一过25岁，那生日真没啥好庆祝的，那一个个的生日祝福不就等同于:恭喜你啊又老了一岁哈～这不，还没到生日，乐妈就打电话来提醒了:
　　“小遥啊，生日咋过呀？这过了27就是28岁的人了，什么时候把对象％#&……”
　　五年了，从乐小遥毕业那年开始，乐妈就开始使用这个句式，无非是把里面的数字给替换一下。乐小遥把手机拿的离耳朵远远的，“妈，我知道过了26就27，过了27就28，你还真以为我数学是体育老师教的啊？”
　　“你怎么知道，你那小学体育老师还真教数学去了！”
　　“……好了好了，我在这边很好，不是有晨晨陪我过吗？你就别操心了……”
　　“这孩子，我不是担心你嫁不出去嘛！”
　　“……”
　　总之，每次与乐妈对话以后，乐小遥都感觉自己是以光速行驶在奔三的道路上，而事实也差不多，奔不了多久，就真的三十了。。。
　　关于对象，乐妈说不头疼是假的，她这宝贝女儿自己不主动找就算了，给她相亲吧，当着人家的面就说人家矮矬穷，人家面子哪搁得住？就这事，乐小遥都上相亲黑名单了，嘴那是一个毒……乐妈也纳闷，自家闺女啥时候这么拜金了？
　　乐小遥因为这事也很郁闷，感情方面不想强求，之前也谈过几个，都是不了了之，不到两个月就分手的也有。所以到后来，她干脆也不找了，一个人乐得清静。可是怎么跟家里解释，说没有“感觉”他们能理解吗？根据乐妈的反应，明显是不能。。。
　　这几天，黄晨晨没上班比上班时还忙，直接成了徐媗的小跟班，早出晚归，或者干脆夜不归宿，第二天早上才能回来洗个澡。
　　“你和徐总都干嘛去了？”乐小遥好奇，忍不住问。
　　“能干嘛！折磨我……一天到晚折磨我，死妖精！”
　　这话听的可很是暧昧哦！黄晨晨一见乐小遥那小表情，就知道她脑子里在想什么，“喂！你给姐阳光点！纯洁点！”
　　“好啊，我阳光点！”乐小遥双手衬在下巴下面，做出一朵小花的模样，眨巴眨巴眼，“黄大姐～周六晚上一起吃饭吧！我请～”
　　“周六不行啊！那死妖精要&％#……”
　　居然忘记了自己的生日！乐小遥不满，这么多年黄大姐都记得的，而如今感觉她眼里就只有徐媗，左一个死妖精右一个死妖精的，不知道的，还以为她在打情骂俏。
　　黄晨晨突然奸笑，掐着乐小遥的脸，“小样……是不是在伤心啊？周六你生日嘛，又老了一岁且还是单身汪一只，我肯定第一个来祝贺嘛！所以，星期五怎么样？我可是费了好大的劲才争取到的啊～大妹子！”
　　乐小遥板着脸，半晌才说:“你请客。”
　　“必须大姐请客，我知道有一家店的西班牙海鲜饭特别棒，姐让你吃到吐，怎么样！”
　　“成交！”
　　可星期六还是一个人……生日虽然不想怎么庆祝，但一个人还是挺悲剧的。。。尤其是乐小遥，她喜欢做饭，但是却做不到一个人吃饭。生活其实还挺公平的，你享受一个人的自由时，同时也要承担一个人的落寞。
　　“喂～周六晚上有时间吗？”
　　“有。”傅瑾停下了手头的工作。
　　“我想请你吃饭。”
　　“嗯。”
　　她应得很轻，很温柔，乐小遥挂了电话，还沉浸在其中。每次和傅瑾这样简短的对话，虽然有些平淡如水，但却觉得很温暖，仿佛是认识很久很久以后才会有的默契……可是她和傅瑾之间，会有默契吗？
　　傅瑾刚放下手机，就显示“eric”来电。
　　“小瑾，周六晚上有时间吗？”顾杰俊刚从珠宝店出来，便拨通了傅瑾的电话，手里还攥着一个精致的小红盒子。
　　独一无二的钻戒，浪漫的求婚，应该没有女孩子会讨厌吧～
　　“有什么事情吗？”
　　“有要紧的事情，我们一起吃个饭吧！”
　　“抱歉，周六没时间。”
　　“那……周五晚上呢？真的很重要，你一定要来！”
　　傅瑾犹豫了一会，“好。”


第21章 chapter21
　　周五晚上，黄晨晨约乐小遥在wait见面，wait是w市最有名的一家西餐厅，黄晨晨可是在博客上给了这家店四星好评！但凡能入黄大姐的眼，口味不可能差，这也就是黄晨晨微博有一群粉丝追随的原因。wait的消费水平可不平民，能来这吃上一顿，都得来个“大出血”……
　　黄晨晨总是口口声声说自己对乐小遥是真爱，这回可好好体现了一把！要知道，她可是许诺了乐小遥，让她吃到吐，在wait吃到吐，那得花多少钱呐~
　　“黄大姐，你因祸得福啊，跟着徐总发达了不是？”乐小遥看着眼前装潢豪华的西餐厅，浓浓的欧式风格，可能是消费水平太高，虽然是周五晚上，人也不多的感觉……不会是不好吃吧？“逼格挺高，不过怎么没人？不是味道不行吧？”
　　听到有人质疑自己的权威，黄晨晨自然得马上跳出来说话，“姐勒紧裤腰带才省下的钱，好心好意请你吃饭陪你过生日，你居然质疑我的权威？我那100万粉丝可比你识货多了！”
　　乐小遥走到黄晨晨身后，双手搭在她肩膀上，推着她往前走：“开个玩笑嘛！黄大姐推荐的，必然好吃到吐，是吧？”
　　*
　　顾杰俊今天愣是紧张了一整天，心里想着晚上的求婚。他追傅瑾这么多年，都没有什么进展，想一想应该是自己太过含蓄，默默守候是不够的，必须拿出行动才可以！况且，傅瑾是个喜欢把什么都埋在心里的人，顾杰俊就抱着这个侥幸心理：把话说开了，万一她对自己也有好感呢？女人都容易被冲昏头脑，傅瑾再冷她也是个女人，而且她也不年轻了，已经到了给自己找个依靠的年纪。
　　充满魅惑的萨克斯小调，让wait的空气也变得暧昧，一律暖色系的灯具，把气氛烘托得恰到好处。顾杰俊不由得在心里暗喜，看来wait果然是名不虚传，营造浪漫也是一绝。如今是天时地利，接下来就看自己怎么表现了。
　　其实，傅瑾一进餐厅就觉察到了异样，周五晚上，偌大的餐厅竟空空如也？而且气氛，或者说是有些诡异。
　　因为是包场贵宾，经理是亲自出来接待的，顾杰俊朝那经理使了个眼色，表示赞许。
　　“有什么重要的事情不能在电话里说吗？”
　　摇曳的烛光映衬着她那白皙精致的脸颊，没有笑容甚至微皱着眉头，但是别具风情。傅瑾越是无动于衷，顾杰俊越是心动不已，看着她，总有些想入非非，这样的女人，要是能娶回家该多好！
　　傅瑾见顾杰俊也不回答，似乎有些心不在焉，“eric？”
　　“重要的事情，我们边吃边说。”
　　法式焗蜗牛，罗宋汤……直到主菜上桌，傅瑾也不见顾杰俊说什么，餐厅里除了悠扬的小调，就只剩刀叉相碰时的细微声音。“我吃好了，你如果没事，我先走了。”
　　顾杰俊见她几乎没吃什么，这家店大厨最引以为傲的牛排，她也只吃了半口……
　　“怎么就不让进啊！我说你们……”
　　乐小遥和黄晨晨刚走到餐厅门口，冷清得很，往里走，只见服务生上前一拦，“小姐，不好意思，您不能进去。”
　　也不问是什么原因，黄晨晨只听到面前这个小白脸居然挡自己的路！她当记者这么多年，最厌恶的就是别人说“你不能进去”！肯能是记者的职业病犯了，她站在门口就开始巴拉巴拉，“这么就不让进啊！我说你们这什么态度！你知道我是谁吗？要不是我给你们宣传，你们这破店都要关门大吉了……”
　　乐小遥上前拉了拉她，说归说但也注意一下，人家出来做生意的，你动不动就关门大吉的，确实过分了点。黄晨晨这些日子低眉顺眼了这么久，好不容易逮着一个机会发泄发泄，怎么能放过？那服务生的脸都憋红了，估计是刚上班不久，没什么经验，就碰到黄晨晨这样难缠的主！“小……小姐，今天被……”
　　之前就说过，黄大记者嗓门大身板好，手一推，那小白脸服务生立马打了个趔趄，身体往后一倾，还好站稳了。还来不及阻挡，黄晨晨就拉着乐小遥大步流星地走了进去……
　　“你低调点好吗？真丢人……”
　　那边餐厅经理听到有吵闹声已经带人过来了，不过，还是经理眼力好，一眼就认出了黄晨晨，于是满脸堆笑着说：“是黄记者啊，今天实在不好意思，有人包场了，改日请您吃饭可好？”黄晨晨吃软不吃硬，见经理的态度够谦卑，够给自己面子，就放过他了，不过还不忘吐槽：“你们请的什么服务生啊，直接说被包场不就行了……”
　　小白脸服务生中枪：你倒是给我机会说。。。
　　“我说你们今天气氛弄得不错啊~”黄晨晨打量着环境，一看就是经过精心布置的。经过刚才的闹腾，乐小遥觉得已经够丢人的，不过黄大姐貌似还起劲了，赖在这究竟想不想走？哎，跟做记者的人没法比脸皮。
　　“大姐，换个地方吃吧。”
　　“乐小姐，真巧，一起吃饭吧。”顾杰俊是闻着有吵闹声才过来的，没想到竟然是乐小遥，虽然骨子里对这个女人没有好感，但是转念一想，她是傅瑾的同学，邀请她一起吃饭，傅瑾应该就不会走了。再说，求婚时多个见证人也不错。
　　包场的人居然是顾杰俊！乐小遥自认为和他不熟，刚想拒绝，没想到厚脸皮的黄大姐立马就上前，自我介绍：“我是小遥的朋友，xx台的记者xxx……”
　　“原来是黄大记者，久仰大名，不介意的话，那一起吃吧？”
　　还久仰大名？乐小遥简直看透了这个马屁精，黄晨晨在记者圈的大名不就是黄大胆？各种掉节操的事情都能干出来的黄大胆！
　　“不介意不介意，谢谢。”黄晨晨要是介意脑子就有病了，现在她正是经济拮据的时候，这个男人既然包了场，不就是管吃管喝嘛，想到这里，黄晨晨心里乐开了花。
　　乐小遥深深地觉得又被她坑了。
　　傅瑾正拿起外套准备离开，没想到迎面就碰到了乐小遥。
　　空气里弥漫着玫瑰的香气，烛光晚餐，俊男美女。黄晨晨立马知道气氛不对，就扭头对顾杰俊说：“你特意包场……我们不会打扰到你们吧？”一边说着，眼神一边在顾杰俊和傅瑾之间游离。
　　刚听到包场时，傅瑾有些惊讶，但没有表现出来。乐小遥站在那，看着傅瑾，她也正在看着自己，又觉得自己不能把目光一直聚焦在她身上，于是眼神开始游离，从天花板扫到自己的脚尖，暧昧的环境，暧昧的香气，暧昧的晚餐，暧昧的包场！自己怎么能不多想……
　　乐小遥本来想说和黄晨晨说，我们还是走吧，不过就是一转眼的时间，黄晨晨竟然已经坐定，在那点菜了！
　　黄大姐你坑我干嘛！
　　“小瑾？”
　　此时的格局确实有些尴尬，乐小遥不可能把黄大姐一人留在这吃，而傅瑾也觉得这时候离开，也太过失礼。最后，大家诡异地坐在了一起，开始了漫长的晚餐……
　　黄晨晨是因为上菜太慢觉得漫长，顾杰俊是因为要求婚太紧张觉得漫长……而傅瑾和乐小遥，因为尴尬而感觉漫长？可是仅仅是尴尬吗？
　　偏偏这时候，顾杰俊要出来介绍，黄晨晨和傅瑾还不认识。乐小遥这才觉得事态的严重性！天知道黄大姐有多想见傅瑾一面啊？乐小遥早知道有一天黄晨晨会和傅瑾见面，打死她也不会和黄晨晨说那些破事！糟了糟了，乐小遥坐在那面无表情，然而早已焦头烂额。眼不见为净，只有这样了，“不好意思，我……我去趟洗手间。。。”
　　“我也去。”偏偏这时候傅瑾也站起来，说她也要去。
　　刚刚那么久你不去，我一去你就要去？没办法，她和傅瑾肩并肩往洗手间走去，一路上两人都没说话，乐小遥现在心里是一团糟，哪有心情说话？利用上洗手间的借口，顺利拖延五分钟。
　　一回到餐桌，顾杰俊又站起来开始介绍，乐小遥拿出手机，在桌子底下不住地滑动解锁。。。
　　其实这个介绍本应该是由乐小遥来完成的，毕竟在座的三个人她都认识。不过，真的没脸啊，还是低头继续解锁。
　　“小瑾，这位是……”
　　“你好，我是傅瑾。”
　　当傅瑾这两个字一蹦跶出来时，崩了，乐小遥崩了。
　　“傅瑾！”黄晨晨声调突然往上一飚，声音回荡在餐厅里……
　　乐小遥不怪黄大姐，她这样的表现已经算隐忍了，要知道自己刚刚脑补的是黄大姐跳桌子上，指着傅瑾的鼻子，喊：“原来你就是傅瑾！”


第22章 chapter22
　　傅瑾和顾杰俊都有些莫名其妙，黄晨晨深吸一口气，说的是傅瑾，眼睛却一直死盯着低着头的乐小遥，“小遥经常和我说起你呢？是吧！”
　　乐小遥不得不抬起头，尴尬地笑着，“呵呵……呵呵……”
　　黄晨晨立马想起来了，之前在盛天酒店的门口，走红毯的那三个奇葩，不就是眼前这仨吗？！还有，乐小遥拉着在大街上奔跑的女人，不正是……傅瑾吗？
　　“她提起我？说我什么？”一直话不多说的傅瑾仿佛突然来了兴趣，问黄晨晨。乐小遥真的担心黄晨晨嘴大，一下子就把自己那档子事情给说出来，而且当年的那件事情，傅瑾似乎都已经忘了，她发誓，如果黄晨晨敢把那陈芝麻烂谷子的事情说出口，从此以后俩人就绝交！绝交！绝交！
　　趁着黄大姐还没有醉酒胡说之前，乐小遥先止住，岔开话题：“晨晨啊……傅瑾呢是徐总的妹妹，最近你和徐总走得很近哈~”实在是不知道说什么，只好把徐总也搬出来，反倒是黄晨晨压根就不搭理乐小遥，傅瑾也不理她，扭头和黄晨晨搭话。
　　“她说你……”黄晨晨倒吸了一口冷气，口里的话就是不吐出来，乐小遥朝着她挤眉弄眼，眼神交流，伸出食指比了个“1”的手势。根据二人多年的相处经验，黄晨晨立马明白，乐小遥这是要请她喝一星期星巴克的节奏~既然如此，为何不趁火打劫？她不紧不慢，伸出两根手指在桌面上不经意地轻敲着。
　　就当今天栽了，乐小遥抿着嘴，郑重点头，算是同意了。
　　这话也说了一半，黄晨晨就想着接下来怎么圆呢？“她说你……是她见过的最有气质的美女，所以这么多年，我久闻你的大名啊~哈哈～果然名不虚传！”说罢，就举起高脚杯，来了一次四聚首的碰杯~
　　黄晨晨这话说的确实不假，傅瑾的气质很特殊，作为姐妹，她和徐媗有着相似的地方——傲气。不过，徐媗的傲气是不可一世，太过强势，是经过多年摸爬滚打才具备的女强人特质。而傅瑾的傲气，更像是与生俱来，倒不如说是骨子里的清高，但比起一般的冰山御姐，她又多了几分温柔～
　　看着一旁坐着的这个冷美人，黄晨晨实在是脑补不出傅瑾主动吻人的模样，那场景光想想就让人心跳加速……这就完美解释了，为什么乐小遥没出息地忘不掉傅瑾，摊上这么个人，忘了才奇怪！
　　听到赞美，傅瑾依旧是波澜不惊，只是微微一笑，说了句：“谢谢。”
　　醇厚的红酒入了乐小遥的喉，也就和白开水差不多，索然无味。刚才黄大姐竟然那么说！她乐小遥是会对人家的外貌评头品足的人吗？她承认自己大学时确实被傅瑾的气质打动过，但经黄晨晨的嘴一说，感觉自己就是个觊觎人家美色已久的大（变）态。
　　今晚，原本应该是男主角的顾杰俊完全被忽视了==。好在识相的经理见众人吃的差不多了，就开始安排今天晚上的重头戏：灯光突然熄灭，随着一支支蜡烛被点燃，餐厅里也渐渐亮了起来……
　　乐小遥本被方才的熄灯吓了一跳，不过慢慢的，眼前朦朦胧胧，能看清傅瑾的脸了……只见她也在看着自己……
　　一大束玫瑰花送了过来，要发生什么傅瑾猜到了八分，于是起身，“eric，我今天不舒服，先走了。”
　　顾杰俊捧过玫瑰花，赶紧抓住时机，单膝跪地，掏出钻戒。“小瑾，五年前我跟着你从牛津一路到温莎，才安排了那钞偶遇’，我想我对你应该是心动了。等了五年，你终于东归，再遇你我才明白，我不是心动而是非你不可，嫁给我，好吗？”
　　顾杰俊的心思，傅瑾自然明白，之所以一直能和他维持着朋友的关系，是因为顾杰俊一直没有明确表达自己的感情，可这份感情一旦被挑明，傅瑾就有疏远他的理由，拒绝他的理由！
　　顾家一直有和傅家联姻的想法，正好顾家人对傅瑾也喜欢得紧，早先就有与傅瑾父母提过，傅家对顾杰俊也很是满意，但满意归满意，最终还是会尊重傅瑾的选择。所以，顾杰俊知道，身后正有一堆亲朋好友支持自己，只要今晚傅瑾肯点头，一切便都水到渠成。
　　乐小遥看着顾杰俊一气呵成的动作，应该是练习了很久吧？他看傅瑾时的眼神，充满诚挚与渴望，不像是一时冲动。再看傅瑾的表情，根本辨不出喜怒哀乐，她究竟愿意还是不愿意？乐小遥轻叹一口气，作为老同学，此时难道不应该送出祝福？其实想一下，他们俩人在一起不说多般配，但也凑合。
　　不过，直视一下自己的内心，乐小遥明显窥探到一些卑鄙的想法：别答应他！别答应他！转而又开始鄙视自己这种行为：你自己愿意当27岁的大龄剩女，还想拖着全世界的女人陪你当剩女啊！
　　可是，就是想让傅瑾陪着自己做剩女是什么鬼！所以，乐小遥内心正在进行一场天使与恶魔的争斗，情况十分复杂。再看看黄晨晨的情况，人家就比较单纯，单纯地羡慕嫉妒恨！嘴里还不忘发出花痴的声音：“好浪漫啊~”在这之前，乐小遥还真没看出来黄大姐还有一颗少女心！
　　顾杰俊单膝跪着，腿都麻了，等着对方的回应。傅瑾情绪并无起伏，花也不接，话也不说，求婚直接陷入僵局……
　　“小瑾，答应我吧？”顾杰俊的语气里几乎带着央求。
　　“我就当做是个玩笑。”傅瑾的言下之意，只要顾杰俊就此打住，还能做朋友。
　　这个女人是怎么做到泰山崩于前而色不变的！黄晨晨以前觉得乐小遥淡定，不！乐小遥那是傻不拉几不知道紧张！傅瑾不一样，她是真淡定，仿佛这场求婚都在她的意料之中一般，就算是拒绝，也说得这样云淡风轻，当做一个玩笑？简直太可怕了！
　　乐小遥心中的恶魔获胜～不过，面临这样的突发事件，傅瑾竟然还能做到面不改色，世界上究竟还有没有能让这个女人紧张的东西了？要是傅瑾紧张起来会是什么样呢？乐小遥突然好想知道……
　　“你拒绝我，给我个理由！让我死心的理由！别说是不喜欢我，感情可以慢慢培养，爱情也不是婚姻的全部！只要你给我一个机会，总有一天你会接受我，这么多年你都一个人，以后的日子，难道不想找个人陪你一起走下去吗？我愿意，我愿意守在你身后，照顾你一辈子！小瑾？”
　　“我们不可能在一起的，eric，你别这样。”
　　到了乐小遥这样的年纪，找对象结婚早已不是因为一时的感情冲动，考虑问题时也很现实。可是，没有“感觉”的婚姻真的好吗？乐小遥宁愿本着独身主义，也不会赞同这样的想法，否则，她早就相亲成功了……
　　顾杰俊也真是够拼的，死死地扣住傅瑾的手腕，不让她走，感觉就要逼婚了！“为什么？为什么我们不能在一起！”
　　此时，餐厅里正上演着一出狗血的言情剧，乐小遥也真为顾杰俊羞耻的，拿得起放得下才好，人家说了不可能在一起，为什么还追问“why”……
　　傅瑾不想让顾杰俊再把友情当爱情，也不想他把二人之间的接触当暧昧，有些事情从一开始说清，就不会这么麻烦！
　　“人家都说了不愿意，我看你就算了吧……”乐小遥声音并不大，偏偏大家都听进耳朵里了。
　　黄晨晨掐了乐小遥一把！平时见她不怎么吱声，今天倒是嘴快！俗话说劝和不劝离，人家求婚你不祝福就算了，完了还在这说风凉话……
　　“……我这不是实话……”
　　黄晨晨上去直接捂了乐小遥的嘴。
　　“我是les，我喜欢的是女人。”
　　傅瑾挣脱顾杰俊的手，往后退了一大步，这时终于能看见她胸前有些微微起伏……不过，她如此冷静地说出这句话，丝毫没有开玩笑的感觉，让人没有理由去怀疑这句话的真实性……
　　“不可能……你想拒绝我，也不用编……”说了到一半，顾杰俊突然停下了，他似乎想起了什么，睁大双眼，有些不可思议地看着傅瑾，问:“她是谁？是不是……羽诺？”
　　“你想要的答案我已经给你了。”


第23章 chapter23
　　现场的情况发生了戏剧性的转折。
　　“我是les，我喜欢的是女人。”
　　很安静很沉默，在场的每一个人都没有说话，其实每个人的心里都不平静。
　　傅瑾竟然就这样毫无征兆地……出柜了？！或许这样的事情摊别人身上，就是一句玩笑话，不当真，可傅瑾从来不开玩笑啊？难道在她心里，出柜也不过是轻轻松松一句话？她依然是面不改色。
　　乐小遥的心也跟着揪了起来，有些不可思议，她真的……是les？还是……这只是托词？看她的样子，不像假话。
　　这时候，乐小遥又想起那晚看到的帖子，学历越高的女人越有同性恋倾向，难道网上那些没营养的还真有科学依据？等等，那些性向测试也都显示……自己好像也不太“正直”……
　　现场的气氛简直压抑到极点……
　　出乎意料，顾杰俊竟接受了这个理由，之前他也不是没有怀疑，像傅瑾这样的女人，身边竟然没有多少男性追随实在是让人费解，而如今，一切都有了合理解释。不过，接受了不代表能承担，毕竟喜欢了这么多年的人，现在用一句话就浇灭了自己所有的希望。顾杰俊也从来没有想过，傅瑾会公开表明自己的立场，更何况今天还有个记者在场。
　　顾杰俊面如铁色，直勾勾地看着傅瑾，嘴唇都在颤抖，“是不是羽诺？告诉我！你们……”
　　“我们只是朋友，你要多想，我也没办法。”
　　羽诺。乐小遥似乎有些熟悉这个名字，东海集团的千金杨羽诺？杨启冈的女儿。上次傅瑾去参加晚宴也是因为她，看来二人的关系是非同一般，可是，傅瑾好像并没有承认……
　　当傅瑾转身离开的时候，顾杰俊都没有上前去追，看来这个男人是彻底死心了。乐小遥也呆呆地立在那，若有所思，此时只有旁观者清，黄晨晨推乐小遥一把：“你还不去追！你这个榆木脑袋！”
　　追出门的时候，傅瑾已经拦了一辆的士，乐小遥小跑过去，有些喘不过气来，“傅瑾，你还好吧？”
　　“我……我没事。现在想一个人静静……”
　　天已经很冷，车子走了，只剩下一团白雾，夹杂着汽油的味道……
　　当乐小遥一个人回到wait，黄晨晨正站在门口左顾右盼，“你怎么一个人回来了？傅瑾呢？！”
　　“她说她想静静。”
　　黄晨晨狠戳她脑门，一副恨铁不成钢的模样，“我说你究竟懂不懂？这时候你应该就是‘静静’！”
　　静静躺枪。
　　“我说黄大姐你什么心态啊？人家想静一静，我为什么要死皮赖脸跟着？再说，我又……不是她什么人……”
　　“你不是喜欢她吗？赶紧乘虚而入，乘虚而入啊！”
　　乐小遥惊呼：“我什么时候说喜欢她了？我没说吧！”
　　“你不喜欢她，这么多年天天提起她？你不喜欢她，她一回国你就去勾搭她？你不喜欢她，总用那么暧昧的眼神盯着她？你就别装了，之前吃饭的时候，眼睛都要看穿了吧！刚刚顾杰俊求婚失败的时候，还跑出来说风凉话，你以为姐姐我眼睛瞎的还是耳朵聋的啊！”
　　黄晨晨噼里啪啦一大堆，简直字字珠玑！乐小遥被辩得哑口无言，黄大姐好像说的没错，想一想如果这都不算喜欢，那怎样才算喜欢？可是，傅瑾是怎么想的？
　　“乐小遥你要是真喜欢她，就别给姐犯怂，把事情都说清楚，之前你不是口口声声让她给你个交待吗？！”
　　“我……”
　　黄晨晨还想滔滔不绝地教导乐小遥一番，这时，接到了她家老板的电话，画风骤变，瞬间满脸堆笑，露出整齐的八颗牙齿，“老板，有什么吩咐吗？”
　　“来接我，我在……”
　　一通电话结束，黄晨晨直接抛下了乐小遥，“你自己看着办吧！”
　　*
　　“我说想一个人静静，你就不跟来了……”傅瑾坐在车里，头有些晕晕乎乎，总是习惯性地对乐小遥抱着期待，五年前不就是那样吗？
　　从某种意义上说，傅瑾是相信一见钟情的，人与人之间的感情很复杂也很微妙，有时候就算不说话，单是眼神的交流就足以擦出火花，遇上“感觉”对的人，有意无意，便开始想靠近她，想了解她……慢慢的，一见钟情也能变成日久生情。
　　傅瑾不知道自己对乐小遥的“感觉”是从何时开始的，大学四年，碰面的机会很多，然而说话的次数却很少，两人的眼神偶尔会碰在一起，一秒。两人始终维持着这种淡淡的关系，彼此之间也是知之甚少。直到她去英的前一天，毕业聚会，傅瑾感觉自己要失去什么了，尽管什么都没有得到过……那天，她假借着醉酒，吻了乐小遥，只是简单的唇瓣相碰，她多么希望对方能给她一点回应，哪怕是一点……然而并没有。
　　五年的时间，这份莫名的情愫早就被冰封在心底。直到她再次回到w市，再次回到a大，再次遇到那个有特殊“感觉”的人。两人的交集在慢慢增加，冰封在心底的情愫也慢慢在解冻。
　　那天乐小遥喝醉酒时，反复唤着自己的名字，傅瑾心里的某根弦好像又被撩拨了，不是不在乎，只是不敢说。
　　*
　　黄晨晨骑着小绵羊，风雨无阻地去接徐媗，这个女人居然又喝醉了！一个星期不到，已经醉酒四次，每回都让自己去收拾烂摊子！
　　来到徐媗说的那酒吧，黄晨晨一进去，还以为自己走错门了，天呐！这一个个的……她在酒吧里扫视了一圈，最后在一个角落里找到了徐媗。一个穿黑色包臀皮裙的女人正趴在徐媗身上上下其手！
　　“喂！你在干嘛！”黄晨晨一把拉开那个包臀裙，只见徐媗躺卧在沙发上，满脸潮红，喝得有些什么神志不清，裙子后背的拉链拉下一大半，露出诱人的背脊线。
　　“你神经病啊！没事滚一边去！”
　　“你才神经病！我是她女朋友！”黄晨晨什么凶恶的人没见过，要是轻易就被唬住，那她工作早就做不下去了！她弯下腰把徐媗扶起来，替她把后背的拉链拉上。“徐总，你私生活可真混乱！”
　　“你走开，扫兴。”
　　黄晨晨火了，打电话让我来的是你！看见你喝醉了被人欺负，帮你一把，居然还说我扫兴！活该你让别人吃的一干二净！“那我走了，徐总你吃好喝好玩好！”
　　“好啊，你走啊！”
　　徐媗一面让黄晨晨走，一面死死拉着她，喝醉酒了力气还这么大！最后，黄晨晨不得不妥协，上辈子真不知道是造了什么孽，这辈子才会摊上这种事情。一出酒吧，徐媗立即被冷风吹得清醒不少，看着眼前停着的粉色小绵羊，质问道：“你……你就开这个来接我？”
　　“你不是说得急吗？就骑这个来了，有的坐就不错了！你在这等着！”
　　“大菠萝，你今天好凶啊~”
　　黄晨晨被徐媗这话弄得哭笑不得，跑去马路对面的奶茶店买了杯蜂蜜柚子茶，“喝吧！醒酒！温的！”
　　“这么凶，我扣你工资！”
　　“你给过我工资么！”
　　黄晨晨骑着个小绵羊载着徐媗，害怕徐媗掉下去，骑得异常缓慢，可还是东倒西歪的。“我说你就不能坐稳么，抓紧了，这样骑半个月才能到家呐！”
　　徐媗直接从后面来个熊抱，吓得黄晨晨差点摔下来，“是让你抓紧，你这是勒死我啊！”
　　“这样就不会掉下来了。”徐媗干脆把头也靠在她身上，“你刚才说你是我女朋友？”
　　吐字清晰，丝毫没有逻辑问题，靠！“老板……你没喝醉啊……”黄晨晨把上柔和语气，避免酿成大错。只觉得老板的手在自己的小腹处来回抚摸，再往下就是大腿……内侧，黄晨晨赶忙拐到一旁的小道把车停下，再这样下去，就该出车祸了……
　　“你……究竟有没有醉……”
　　徐媗的手还是不规矩地在她身上抚摸，呼吸声有些重，手不知何时就覆住了她胸前的软绵绵，黄晨晨一个激灵，想从车上蹦下来，却被徐媗的另一条手臂死死环住，“你这是袭胸啊！我卖力不卖身啊！”
　　“你……有没有和女人做过？”
　　做这么羞耻的动作还问这么羞耻的问题，真的是个死妖精啊！大冷天的，黄晨晨瞬间面红耳赤，说起话来都略带羞涩了：“老板，你喝醉了，我送你回家。”
　　“你是不是不敢？别害怕，很舒服的……”徐媗低吟的声音里充满了挑衅与诱惑，再加上肢体上的接触，恐怕是没几个人能把持得住。
　　这简直是掐到了黄晨晨的死穴，说她什么都成，就是不能说她不敢说她怂，毕竟人送外号黄大胆，可是不白来的，她扭着头刚想说自己天不怕地不怕，“我……唔……”
　　徐媗直接把头探过去，左手扶住她的头，右臂依旧环着她的腰，唇欺了上去，弄得黄晨晨措手不及节节败退……徐媗趁胜追击，撬开她的牙齿舌头顺势攻了进去，一番攻城略地，黄晨晨在这高超的接吻技巧前，只得弃械投降，半推半就，看能不能有翻盘的机会……
　　两人身上的火完全被挑起，黄晨晨刚刚被吻得七荤八素，骑着小绵羊歪歪扭扭地找了个最近的酒店。没想到徐总都到这种地步了，居然还在关心有没有总统套房……god！前台超热情，说还有，今天五折~
　　黄晨晨掏出卡，一刷，8888就和她dbye了。这究竟是她傍上了土豪老板，还是土豪老板在傍她啊！泪目……


第24章 chapter24
　　第27个生日，没想到竟是独自一人？乐小遥活了这么多年还是头一回。
　　闲着也是闲着，乐小遥上网看看，能不能找到合适的房子，总是住在黄大姐这边也不方便，尤其是上班，每天六点起都来不及。说到黄晨晨，昨晚又是夜不归宿！今天更是连人影也看不到……
　　手机时不时响起，都是大家送来的生日祝福，为什么此时更显凄凉呢？好不容易有个人打电话过来了……
　　“小遥子，生日快乐啊~”电话里传来周易的声音。
　　乐小遥都不用想的，直接回他：“也祝你相亲成功哈！”
　　“你怎么知道我要去相亲？”
　　这还用问吗？周公子不是在相亲就是走在相亲的路上，乐小遥后悔，当初真不应该和他建立深厚的革命友谊，太不实诚太不仗义了！
　　到了中午，乐小遥一个人虽然没什么胃口，但是肚子又不争气的咕咕叫。就换了衣服去楼下的便利店，买杯面吃，外带火腿肠茶叶蛋，算是加餐了~她一面吃着泡面一面在网上瞎逛，标准的宅女生活，不知不觉点到了公司的论坛，看一看公司最近有什么八卦没~
　　看到一个热帖：扒一扒公司的高颜值美女。这一类的帖子乐小遥早就见怪不怪了，扒来扒去，也就那么几个人，徐总自然是居首位，自己也通常跻身其中……不过这个帖子所配的图片？似乎有些眼熟……
　　点开大图一看，乐小遥惊呆了，居然是她和傅瑾相拥的图片！就是那天听讲座时，对，没错，傅瑾穿的是白色旗袍，自己穿的是棒球服，这是究竟是谁拍的？！技术还挺好的！乐小遥忍不住右击――另存为。
　　下面的评论也是炸了：
　　镇楼图好评！
　　这个女教授可年轻了，才24岁吧……
　　戴帽子的是设计部的吧？看着眼熟，求科普。
　　楼上的，戴帽子的是设计一组的，不客气。
　　扑面而来的cp感……
　　……
　　乐小遥一直看到自己和傅瑾的信息被完全扒出来为止，一群可怕的人啊……看了看发帖的马甲，是个新注册的，她敢肯定，这绝对是设计部哪个闲人的小号！那天可是只有设计部的人去听了讲座。她又一口气往下翻了三百条回帖，趴在床上，肚子都要笑岔气，这群人的想象力太可怕，单是看着一张照片，感觉都能写出一篇小言出来……
　　“……你要是真喜欢她，就别给姐犯怂，把事情都说清楚……”乐小遥突然想起黄晨晨的话，原本的笑容僵在脸上，转而把头埋进枕头里，她的心都纠结成麻花了。
　　明明很担心，却还要装作很坦然；明明很在乎，却还要表现得不所谓；明明很难过，却依旧强颜欢笑着。
　　昨天看着傅瑾一个人离开的时候，乐小遥差一点就要说，我陪你吧。现在想起来，当时自己为什么不死皮赖脸地跟着傅瑾上车呢？当时就应该死皮赖脸跟着她，就算是作为朋友，这也是应该的，不是吗？
　　趴在床上整整纠结了又是一个小时，用“肝肠寸断”来形容也不过分，黄晨晨的话就像有魔性一般，一直盘旋在乐小遥的脑子里，“把事情都说清楚……把事情都说清楚……把事情都说清楚……”
　　乐小遥拿出手机，深吸一口气，她发现自己每次拨打傅瑾的电话时，比拨110还紧张。尤其是响铃一声声“嘟”着，不知道什么时候会被接通，就像等待着一场判决……
　　傅瑾接了，但没有说话，而乐小遥一直在等她吱第一声，结果就是――沉默。
　　“傅瑾……晚上能和你一起吃饭吗？我有些事情……要和你说，很重要。”这已经是乐小遥的极限，她酝酿了一个多小时，才鼓起勇气说的话。对方给自己留了三秒的空白期，传来有些沙哑的声音……
　　“嗯，在哪里？”
　　“你声音怎么了？是不是生病了！”
　　“有点咳嗽，不严重，待会在……”虽然口口声声说不严重，可是傅瑾气息却虚弱得很，昨天晚上受了凉，就感觉晕晕乎乎的，没想到早上一起来，更加严重了。
　　嗓子都哑成这样还说不严重，这个女人是不是觉得什么事情都可以自己忍着？乐小遥直接打断她的话，“去医院了吗？吃药了吗？算了……说了也是白说，你就在床上躺着，我现在过来！”
　　乐小遥一个人生活已经五年了，她很明白生病时没人照顾是怎样的感受。
　　虽然是还是下午五点，但夜幕已经降临，外面一片灰蒙蒙的，也许是阴天的缘故。乐小遥开车在一家超市停下，记得以前自己咳嗽的时候，家里总会熬萝卜汤，于是索性去超市买了几根白萝卜。又想到傅瑾家的厨房，厨具虽然一应俱全，但估计都没开过火，所以，各种调味品干脆也都买一些~最后，乐小遥出来时，两手拎着各种塑料袋，活脱脱的家庭主妇。
　　叮咚~乐小遥根本腾不出双手，四处望了望，看着没人，就直接用头去摁门铃……
　　傅瑾正在发邮件，听到门铃响了，知道是乐小遥，拖着有些沉重的步子去开门。
　　门一打开，傅瑾那有些苍白的脸颊进入乐小遥的视线，嘴唇丝毫没有血色，素颜的她看着有些憔悴。乐小遥瞟见落地窗前的小圆桌上，笔记本正开着，“不是让你在床上躺着吗？怎么还在工作。”
　　“咳咳……哦，就发一封邮件。”傅瑾又咳了几声。
　　“发邮件也是工作！”乐小遥把大包小包都送进厨房，果然，这厨房里除了冷冰冰的厨具，找不到一点可以食用的东西。她把买来的厨房必需品一一码好，这样才像厨房嘛！
　　傅瑾见她从一进门就在厨房忙活，有些过意不去，就给她倒了一杯热茶，“你休息一下吧。”
　　“对了，今天晚上我在你家吃饭，你不介意吧！放心，我不白吃的……我会做！”乐小遥这才发现自己都没有得到傅瑾的同意，就贸然把东西都给带了进来，现在补问一句应该还来得及？
　　没想到傅瑾一本正经地问：“我不会做饭，就是白痴吗？”
　　“……”
　　乐小遥接过傅瑾手里的茶杯，先放在一边，上前一步对她说，“把嘴巴张开……啊~”
　　“啊？”
　　“让我看看有多严重。”
　　傅瑾微张着嘴，那哪叫张？露出几颗牙齿，连舌头都看不到。
　　“张大点！”
　　傅瑾再微张一点点。
　　“这里又没有别人，不会影响到你的女神形象。”乐小遥想起傅瑾上次偷拍自己撸串时的挫样，“再说，我又不会拍照，我保证不说出去，也不拿这个威胁你~行了吧……啊~”
　　傅瑾终于忍不住笑了，还厚脸皮地说了句：“你要是敢威胁我，我就把你那张照片放出去。”
　　“好好好，您随意~张嘴，听话。”乐小遥并没有意识到，自己把平日里同黄大姐的交流方式代入了进来。反倒是傅瑾微微一愣，稍后才“啊”了一声……
　　乐小遥轻轻抬着她的下巴，往里面看，却被傅瑾的这一声“啊”给逗乐了，因为有些哑，声音和平时完全不一样，莫名的喜感，一时没忍住就笑漏气了，“噗……”
　　“你笑什么？”


第25章 chapter25
　　傅瑾的头微微仰着，无奈地问：“你笑什么？”
　　“没……没什么，你发音好搞……好可爱……”乐小遥当然是想说好搞笑，还是刹住了，但可爱这个词也好不到哪去吧？！
　　折腾了好半天，乐小遥才看清楚，“都肿成这样了，还有没有其他不舒服的地方？”扁桃体发炎最容易引发高烧了……
　　“没有。”
　　乐小遥也不管傅瑾的回答，伸手在她额头上摸了摸，另一只手覆在自己的额上，她的额头有些烫，明明是在发烧，还说没有不舒服的地方！“你确定头不晕？你在发烧啊！”
　　“有点儿，没关系。”
　　乐小遥真的是被她的回答给打败了，傅瑾简直是头可断血可流，高冷气质不能丢啊……“走！换衣服，我带你去医院。”
　　可没想到傅瑾死活都不愿意去，乐小遥好像看穿了什么，弱弱问了一句：“你是不是怕打针啊？”
　　傅瑾迟疑了一下，又吐出三个字：“有点儿。”
　　“……”
　　乐小遥拗不过傅瑾，因为傅瑾压根就不和她拗！只是淡定地站在那，就是不去，也不和你多说什么。刚刚乐小遥过来时，看见这附近就有药店，傅瑾的情况并没有她想象中那么严重，买点消炎退烧药应该就可以了。“好吧……我去给你买药。”
　　“嗯。”
　　乐小遥出门时，天已经完全黑下来了，她一边走一边想，莫非智商和生活自理能力是成反比的？可是智商再高的人不是也会生病么？看傅瑾的样子，似乎是完全没有常识……
　　雨点落下，难怪之前的天空那么阴沉，原来是要下雨了。傅瑾站在窗户前，半天也不见乐小遥的身影，倒是雨滴一点一点打在玻璃上，绽开一朵朵的小水花。
　　乐小遥刚出药店时，雨还不大，所以加快脚步往回走，没想到走到一半，雨突然大起来，不得不找个地方躲下雨。
　　“小遥，你在哪？”手机里传来傅瑾的声音。
　　茫茫的人群中，乐小遥一眼就找到了傅瑾，隔着马路，她一手撑着黑色雨伞，另一只手拿着手机贴在耳边，左顾右盼，似乎有些焦虑。
　　“你在哪？”
　　也顾不得下着大雨，乐小遥淋着雨直接朝她走了过去，就那样不知不觉的，站在了她的身后，直到她问出第三句：“你在哪？”
　　“我在你后面。”
　　*
　　要说在雨中漫步这种文艺事还真不是正常人能干出来的。当然了，人家那是在细雨中，像乐小遥这样在中到大雨里气定神闲地游走，也算个人才，不过这事压根和文艺搭不上边，更可能和发烧感冒搭上边。
　　乐小遥洗好澡坐在沙发上，依旧穿着上次来时穿过的衣服，头上还顶着一条干毛巾，手里捧杯热茶取暖。
　　“哪有人像你这样傻在大雨里走的，就不会躲一下么。”傅瑾本还想说，别是我的病还没好你也病了……
　　“我身体好，再说，我买了好多药。”
　　傅瑾还没见过有谁这样咒自己，见她头发还湿漉漉的，就说：“你去把头发吹一下，会着凉。”
　　等到把头发吹干，乐小遥的肚子也开始咕咕叫了，原来已经快晚七点了，“傅瑾，你……”乐小遥本来想问她饿不饿，但是却看见她正直挺挺地坐着，餐桌上散了一堆刚买的药，她正参照着说明书准备吃药，神情一丝不苟。
　　“傅瑾……你在干嘛？”
　　“吃药。”
　　“你知道要怎么吃吗？”
　　傅瑾有些摸不着头脑，不好意思说出“用嘴吃”这样弱智的话，就举了举手里的水杯，才想起乐小遥说的应该指剂量，“说明书上有。”
　　“我去做饭，吃了饭才能吃药。”
　　厨房里还从来没有出现过忙碌的身影，傅瑾就静静坐在餐桌旁，看着。小小的公寓里突然多了一个人，好像温暖了不少，也不用虚开着电视，刻意制造点声音。
　　乐小遥第一次做病号餐，不过困难应该也不大，怕傅瑾消化不好，没煮米饭，只熬了粥。以前听老妈说过，生姜是祛寒的，所以乐小遥特意在香菇鸡肉粥里放了生姜末一起熬，尽管她自己一点也忍不了生姜的味道。接着又用白萝卜熬了萝卜汤，听说这个治咳嗽特别好……
　　粥用砂锅熬了半小时，乐小遥用勺子搅了搅，浓稠度刚刚好。“傅瑾你过来一下。”
　　傅瑾走进厨房，里面还是第一次散发出食物的香味。乐小遥用勺子从砂锅里舀了一小勺粥，送到她嘴边，“你尝尝味道。”她刚凑过去，没想到乐小遥的手往后一缩，惊呼：“你都不吹一下，烫！”说罢，嘟着嘴吹了好几下才再次给她送过去。
　　傅瑾瞧着乐小遥认真的模样，心里又是一暖。
　　“愣着干嘛？张嘴~”
　　温热的，一点也不烫嘴，粥的火候倒是刚刚好，只是……傅瑾皱了皱眉，还是咽了下去，她也吃不惯生姜的味道。
　　“怎么了？很难吃？”
　　“还行。”
　　什么还行？傅瑾压根就不会撒谎，“难吃”二字都写了在脸上，乐小遥真有些挫败了，她也舀了一小勺子，往嘴边送去……傅瑾赶紧抓住她的手，“你等等……换个勺……”傅瑾担心这勺自己用过，会把咳嗽传染给乐小遥……
　　谁知道乐小遥瞟了她一眼，头一低就把勺子含在了嘴里，除了姜味有点重，味道还不错啊？
　　“你不怕我把病传染给你。”
　　“你终于承认自己是病人了~粥里我放了些生姜末，所以你可能吃不惯，但是这样好的快！相信我！”乐小遥说相信我三个字的时候，更像是一位江湖郎中。
　　晚饭凑一凑，竟然也有一桌子。主食是香菇鸡肉粥，刚出蒸锅的鸡蛋羹淋上香喷喷的麻油，滑嫩滑嫩，加上一大碗热腾腾的萝卜汤，配着开胃小菜茶树菇，之前在超市买的~乐小遥特意把梨子切成一小片一小片放在果盘里，开饭前给傅瑾递了一杯蜂蜜水。
　　“怎么样，还不错吧~”
　　傅瑾点点头，赞叹：“确实厉害。”看起来厉害，那吃起来呢……看着这一堆东西，不知道朝哪下筷子，怎么好像每道菜都加了生姜？她手举着筷子在餐桌上方悬了半天，最终拿起蜂蜜水喝了一口，“味道不错。”
　　这么大了居然还挑食？生病时的傅瑾，就像一个孩子，还是有点傲娇的那种。乐小遥直接给她盛了一碗粥，又送了一碗汤过去，“都吃掉才能好起来。我和你一起吃……”
　　饭桌上，两个人都闷头喝粥，乐小遥也是豁出去了，早知道自己就不放那么多生姜了，喝得那是一个痛苦！萝卜汤也好喝不到哪去，本来白萝卜的味道就有很多人不喜欢，比如傅瑾。真真是良药苦口，两个人都在忍，没说好吃也没说难吃，就那样粥和汤都喝了一大半~相比之下，蒸蛋简直是人间美味，所以吃得个底朝天~
　　“呼……饱了。”乐小遥摸摸自己的胃，都胀起来了，她发誓这辈子都不想再碰到生姜了！
　　今天的乐小遥简直是劳模般的存在，吃完饭又忙不迭地收拾碗筷，还让傅瑾去一旁休息，丝毫没有把自己当客人的意思。乐小遥也不知道自己怎么了，潜意识里觉得照顾她是应该的……
　　傅瑾虽然坐在沙发上开着电视，但目光却一直没有从乐小遥身上移走过，直到乐小遥忙活了二十几分钟从厨房里钻出来，傅瑾把头一偏，盯着电视。乐小遥向她走过去，猫着腰伸手摸了摸她的额头，还有些烫，不过比下午好多了。
　　“看样子好的差不多了，那……那我就走了啊。”乐小遥磨磨蹭蹭地说，又补了一句，“记得待会把药吃了。”
　　要走？傅瑾指了指那一堆药，问:“药？药怎么吃？”
　　啥？乐小遥头冒黑线，之前傅老师不是口口声声说有说明书么！“药，你就……”干脆好人做到底，乐小遥把要吃的药都挑了出来，“这些，你吃完我再走吧，如果明天好了就不要再吃，药吃多了不好。”
　　数一数一共才五颗药，傅瑾足足吃了十分钟，又是说水太烫，又是药太苦，吃到最后那颗稍微大一点点的，还没小指甲盖大，她非得分成两份吞？弄得乐小遥又要跑去厨房找来刀具和盘子，分割药丸。
　　终于吃好了。
　　“那我……走了啊，你没有不舒服的地方吧？”
　　傅瑾端坐在沙发上，摇摇头，“没有，只是头晕。”
　　“那你头晕就不要坐着了，早点去床上躺着。”乐小遥拿起包，在找什么东西……
　　“你现在就要走吗？外面还下着大雨。”
　　乐小遥朝窗外看看，“雨早就停了，地面都干了……”
　　傅瑾：“……”
　　“傅瑾，你有没有看到一个挂着小黄人的钥匙串？我找不到了……明明就放在这里？”乐小遥把包里翻了三四遍，可那钥匙就像蒸发了一般,怎么也找不到。
　　“什么？没有看到。”
　　没有钥匙怎么开门？乐小遥又去沙发上找，也没看到，真是奇了怪了。“你让一下好吗，我再找找。”傅瑾微微侧了一下身子，过了一会儿才慢慢站起来，道：“我刚刚看过了，是没有。”
　　天呐！难道掉了？乐小遥抓狂，拿手机拨黄晨晨的电话，“黄大姐，你在家吗？”
　　“我……啊……我今天不回来睡，你不用等我……了……额……”
　　乐小遥听她说得有些喘不过气来，“你在干嘛？和徐总在一起？”
　　“我在……我在干活……嗯~”
　　嘟嘟嘟，对方已经挂断。
　　“她不在家吗？”傅瑾见乐小遥悻悻地挂了电话，已经猜到了，她一手抱着抱枕一手拿着遥控器换台，“如果没地方去，今晚可以住我这。”
　　“啊……可以吗？”
　　“嗯。”
　　*
　　之前，乐小遥在外面买药时，傅瑾看见沙发上掉了一串钥匙，顺手塞进了沙发缝里……


第26章 chapter26
　　因为钥匙的谜之失踪，乐小遥第二次在傅瑾家过夜。鉴于上次醉酒，自己厚脸皮霸了她家仅有的一铺床，导致傅瑾在沙发上过了一夜，这一次乐小遥主动请缨，提出自己睡沙发。本以为傅瑾还会礼节性地推辞一下，没想到人家眼睛都不眨，“好啊。”
　　乐小遥觉得傅瑾脸皮比她厚多了，当一个厚脸皮都意识不到自己是厚脸皮时，这才是厚脸皮的最高境界，比如傅瑾。
　　中华民族的待客之道呢？虽然是只海归，但怎能摒弃几千年来的传统美德？！
　　“你想什么？喂……”傅瑾瞧着乐小遥杵在那，一副想入非非的模样，“你上次用过的洗漱用品都还在，睡衣我拿给你。”
　　乐小遥回了神，吐槽归吐槽，不过在心里吐吐也就好了，好歹人家也是好心收留了自己。“嗯，你早点洗洗睡，还有病呢~”
　　这句话怎么听着都像是在骂人。
　　等到两人都洗好澡，时间也不早了，傅瑾从卧室里磨磨蹭蹭抱出了一条小毯子，递给乐小遥。乐小遥简直不敢相信，这大冷天的，盖夏天用的空调毯真的好吗？傅瑾，你对我不客气就算了，没必要这么刻薄我吧？
　　乐小遥一直等她抱另一床被子过来，可是傅老师似乎完全没有那个意思。“今天……天气有点冷……哈……”
　　“是有点。”
　　冷你还拿这个给我？乐小遥撑开那床小毯子抖了抖，确定不是给婴儿用的？好短。“傅瑾……有没有稍微大一点点的被子？”
　　“没有，就这个了。”
　　乐小遥打死也不信，上次傅瑾睡沙发盖的是这个！看来，她应该还在生自己的气，否则也不用这样来残害自己的生命吧？琢摸着，还是去外面睡算了，这样在沙发上一夜下来，人都没了。傅瑾脸上依旧挂着人畜无害的表情，乐小遥走也不是，不走也不是。
　　“这个好像有点薄。”傅瑾摸了摸乐小遥手中抓着的空调毯。
　　岂止是薄，是非常薄。好在傅瑾已经意识到这个问题了，不过又不见下文，乐小遥真心吐槽：傅瑾你个白痴，没有被子就不要留我过夜了啊！
　　也不知等了多久。
　　“要不……我们一起睡？”
　　乐小遥：“一起……睡？”
　　“不过……”傅瑾又来个转折，“我怕把病传染给你。”
　　这是问题吗？比起在沙发上冻一晚上，这根本不是问题！乐小遥小鸡啄米般点头，“没关系的，我们又不抱着睡，不会传染~”
　　瞬间，气氛变得有些诡异，乐小遥干笑两声，“咳咳……我的意思是，我们离远一点……”
　　“嗯，可以。”
　　“我看……也行。”
　　一进卧室，乐小遥就看见了那熟悉的蓝胖子三件套，因为同房间的地中海装修风格非常不搭，导致异常醒目。没想到，傅瑾还真在用啊，当时这个也只是她一时心血来潮买的，压根没考虑到实用性，放儿童房间还好……可是这……要是让乐小遥自己用，她都未必肯用，毕竟是做设计的，对搭配多少有点要求，可是傅瑾这都能忍，简直不可思议！
　　“你在用这个啊……其实你不用我也不会介意的。”乐小遥指着被单上无辜的蓝胖子。
　　“挺好用的。”
　　乐小遥在等着傅瑾先爬床，自己再随意拣个角落躺着，可是她竟然不动，就问她：“你睡左边还是右边？”
　　“我睡中间。”
　　“……”
　　最后，傅瑾睡在左边，乐小遥与她隔着一个枕头的距离，在右边规规矩矩躺好。其实她还是比较担心的，据说她的睡相有点差，被乐小遥踢下床过n次的黄晨晨，在这一点上最有发言权。万一把傅瑾踹下床了可怎么办？那样的场景，乐小遥都不敢想，好像……有点搞笑。“咯咯……”
　　乐小遥忍不住抽笑了两声……
　　傅瑾安安静静地平躺着，中间隔着那样远的距离，都感受不到床上还有另一个人。
　　关灯，一片黑暗，一片寂静。
　　两个人都处于一动不动的状态，估计明天早上起床时，小心一点，都不用整理被子的。各自有着各自的心思，乐小遥才记起，自己今天来找傅瑾的初衷，不是要说清楚吗？不是要把所有的事情都说清楚吗？现在，明明是很好的机会，可是，说什么，从何说起？想一想，又觉得有些烦闷，看来，还是没有准备好……
　　半小时过去，房间里安静得只听得到呼吸声，傅瑾一直等着乐小遥开口，今天打电话时，不是说有重要的事情？然而一下午加一晚上过去了，也不见她提起……
　　最后，傅瑾实在忍不住，就轻轻地问：“你今天打电话，有什么重要的事情？”
　　乐小遥还以为傅瑾已经睡着了，因为她的呼吸很均匀，一动不动的，没想到居然还没睡。是有重要的事情，可是现在还不知道怎么说出口，乐小遥干脆死死地闭上眼，躺尸，装睡。
　　“乐小遥~”傅瑾又轻轻唤了一声，还是没有得到对方的回答，看来是睡着了，她睁眼望着天花板，依旧是一片黑。被窝里，右手往左边探了探，空的，再探过去一点，似乎感受到一点温度……指尖似乎扫到了什么。
　　乐小遥的手很暖和，不像自己，就算放在被窝里也是微凉。又在不经意间，手指扫过她的手背，光滑而温暖，傅瑾不由自主地，就把手覆了上去……最后，轻轻地握住，手指蜷在她温热的掌心，扭头看着她的侧脸，黑暗中，都看不清轮廓，要不是手心传来温度，否则，这一切又不真实了……
　　“生日快乐。”
　　说得很轻很轻，却能到人心里。
　　手背微凉，乐小遥心里一紧，她怎么知道今天是我生日？她为什么要……难道她……
　　想到这里，乐小遥的心突然躁动起来，忍不住多想，又怕是自作多情。


第27章 chapter27
　　一觉睡到自然醒，乐小遥伸了个大大的懒腰，坐起来，揉了揉眼睛，才想起自己昨晚是在傅瑾家睡的。她也不知道昨晚是什么时候睡着的，应该是很晚很晚……
　　乐小遥低头一看，自己被被子裹成了卤肉卷，这睡相确实是不敢恭维，慌慌忙忙看向床的另一边，傅瑾早就起来了，连被单都是平平整整的，没有一丝睡过的痕迹。乐小遥又慌了，昨晚不是和傅瑾抢被子了？她不是冻了一晚上？真的有可能，傅瑾又不是黄晨晨，被抢了被子后会对自己拳脚相踢，再抢回来！她就算冷，也会忍着吧？
　　当乐小遥见到傅瑾的时候，她并没有像自己想象中那样病怏怏地醒着鼻涕，反而精神不错，正在阳台浇着花。
　　今天的天气很好，阳光撒进了屋子，冬日里的一抹温暖。傅瑾逆着光，微侧着身子，阳光在她侧脸轮廓上镀了一层金边，从额头到鼻梁到嘴唇，还有好看的下巴，看起来那么宁静美好~
　　刚睡醒的乐小遥觉得像是梦境，但她告诉自己这不是梦境。昨天晚上握着自己的，那只微凉的手，白皙修长，现在在日光下似乎发着光……
　　“你醒了？”傅瑾从阳台进来，头发被风吹得微微有些凌乱，外头的温度还是很低，怪冷的。
　　“你怎么又去外面吹风，病还没好。”
　　乐小遥上前拿过她手中的小花洒，又把手放在她额头上，好像没发烧了。
　　“已经好了。”
　　第二次在人家家里过夜，乐小遥又毫不客气地睡到了大中午，还好这次真的是周末，不像上次真的是糗大发了。一到饭点，傅瑾又自然而然地拿起电话开始叫外卖，乐小遥拦住了她，“别叫外卖，我做饭就好了，外卖吃多了不好。”
　　昨天还剩下不少食材，乐小遥简单做了两个小炒，又炖了一锅汤，还真别说，这样的日子，好像老夫老妻啊~
　　“昨天晚上，我有没有和你抢被子？你有没有冻着？”乐小遥试探性地问，拿着筷子戳米饭，也不往嘴里面送。
　　“没有。”傅瑾低头夹了一块土豆在碗里，接着又抬起头，看着乐小遥：“挺……暖和的。”
　　确实很暖和，这么多年她都没有这么暖和过！因为根本没人会像那样抱着她睡觉，和树袋熊一样，死死地抱住，都动弹不得，而乐小遥简直是个小火炉，为什么那么暖？
　　乐小遥傻傻的，松了一口气，“那……我没有用腿踹你吧？”
　　“没有。”傅瑾吃了一小口饭，心想：你没有踹我，但夹我了。
　　“我睡相不是很差吧？”乐小遥依旧不依不饶地问。
　　傅瑾不禁想起了当时的情景：
　　昨晚，刚开始的时候，她要多规矩有多规矩，纹丝不动。可不知道什么时候开始，她的身体向自己慢慢“蠕动”了过来，接着就是一双手“爬”上自己的腰，然后再接着，自己莫名其妙地就她抱个满怀……更过分的是……她还把脑袋埋在自己胸前……时不时，蹭两下！
　　刚开始的时候，傅瑾还不习惯，可是感受着她身上散发的温度时，又觉得好舒服，好安心……早上醒来时，她的头已经埋在了自己的颈窝，一直手臂勾着自己的脖子，熟睡得像个婴儿……
　　有那么一瞬间会觉得，要是每天清晨醒来都是这样……想到这里，傅瑾不禁勾了勾嘴角。
　　“你笑什么啊？”乐小遥急了，“很差是不是？我……我没欺负你吧？”
　　“没有，你很规矩。”
　　乐小遥真想把这句话给录下来，然后放给黄晨晨听，谁叫那个女人一天到晚说自己睡相差来着？傅瑾这句话，终于可以给自己正名了！“那昨天晚上……”
　　乐小遥有点好奇，傅瑾为什么会知道自己的生日？还有……拉手，为什么要拉她手，难道是因为冷？嗯，好像是有点冷。
　　“嗯？”
　　“昨天晚上……谢谢你，留我在这。”乐小遥终究没有问出口。
　　傅瑾果然是绝口没提昨天乐小遥又是替她买药又是替她做饭的事情，只是毫不客气地说了声：“不客气。”
　　*
　　不过心情阳光点，傅瑾虽然没有没有对自己感恩戴德，但是却意外地帮了自己一个大忙，乐小遥之前有随便吐槽了一下自己的公寓太吵，没想到傅瑾竟然留心了，她说她这边刚好有空房出租，这两天就可以搬过来。更诡异的是，昨天晚上明明谜之失踪的钥匙，今天居然自己安安静静地在沙发上躺着？难道昨天晚上是自己眼瞎？
　　天气一好，办事效率也高，公寓的事情不到半下午就谈得妥妥的，交了房租押金，马上就可以搬进来。乐小遥简直是心花怒放，这边的公寓她一直很喜欢，装修风格很棒，关键是离公司近，这几天住黄晨晨那可没把她给累死。所以，赶紧联系搬家公司，这两天就可以住过来，以后再也不用受隔壁那对“啪啪狂魔”的气了……
　　乐小遥先往黄晨晨家去收拾点东西，之后再打算回自己那。出乎意料，黄大姐竟然在家！
　　“你什么时候回来的？”
　　黄晨晨软软地趴在沙发上，感觉全身都要散架了，说话也是有气无力，“中午回来的，你竟然不在家，到现在我都没吃饭……”
　　“没吃饭不知道自己去买啊？你这两天去哪了？一直和徐总在一起吗？怎么累成这样？”
　　累，自然是累！黄晨晨自从那晚上被徐媗诱拐进酒店以后，一发不可收拾~那天晚上就是个意外，就当做是酒后乱x，而且谁没个生理需求？黄晨晨一直这样安慰自己，才勉强好过了一些……
　　可是徐媗那个死妖精，竟然说自己是“万年受”？一辈子都翻不了身！一边骂还一边脱衣服勾引人，不带这么玩的……黄晨晨认为，还是生理需求在作祟，真到了那时候，她就不信能有几个柳下惠。总之，这两天又和那死妖精纠缠了几个回合，愣是没有一次翻盘……
　　黄晨晨又开始总结经验：这是因为那死妖精是弯的，所以经验丰富，自己这么笔直笔直的小人儿自然是斗不过她。对，这才是关键。
　　有电话来了，居然是台长！黄晨晨赶紧清了清嗓子，标准的温柔女声，轻声细语道：“喂？台长您好……嗯，我知道了，明天一定准时来上班，嗯……好的，真的谢谢您。”
　　一挂电话，黄晨晨一句nnd充斥着整个房间，使出狮吼功，十层功力。
　　乐小遥耳朵都要聋了，不是复职了吗？这还发飙，兴奋过头了吧，“明天可以上班了？恭喜啊，我就说徐总不会那么绝情嘛~吓吓你而已……”
　　这时，黄晨晨手机又收到一条短信，备注“死妖精”。
　　“大菠萝，这两天表现不错，给你复职了。”
　　耻辱耻辱耻辱，简直是丧权辱国！
　　乐小遥还在那煞风景，可劲地夸着徐媗，说人家如何如何……是个超级好的boss……
　　黄晨晨还能说什么？徐媗是什么样人她再清楚不过了，这简直是是她的血泪史，出卖了自己的*和灵魂才换来的复职，有什么可高兴的！只是生理需求，只是生理需求！绝对没有其他！
　　趁着这时候，乐小遥又把自己找到房子的事情说了出来，刚好凑个双喜临门。
　　“傅瑾？你搬去她那？你和她做了！”可能最近和那个死妖精呆太久，黄晨晨说起话来都犀利了不少,而且是脱口而出。
　　一句“你和她做了”又回荡在房间里，倍儿响……
　　“你说什么啊？！”乐小遥扶额，脑门三滴冷汗，这什么和什么啊，还有没有羞耻心了。“她那刚好有空房出租，我又不是去和她同居，大姐，你是不是傻了？心不在焉的。”
　　黄晨晨双眼放空状，继续趴沙发上，撅着屁股，一副生无可恋的表情，使劲甩了甩脑袋，“你边去~我想静静。”
　　这和黄大姐一贯的画风不符啊，心情不好的时候，不吃到撑破肚皮怎肯罢休？如今竟然抑郁到连吃饭的胃口都没有了！看来徐总真的把她制服了……
　　“徐总可真厉害，牛！”乐小遥不禁唏嘘，果然是一物降一物。
　　黄晨晨叹了一口气，“你们徐总不仅仅是厉害，狠，真狠……狠啊……”
　　*
　　五点，又是下班时间，乐小遥收拾好东西刚出办公室，就被周易堵在门口。难道是要强制性加班？别啊，今天可是联系了搬家公司搬家的。
　　“小遥子，晚上一起吃个饭吧？”
　　看着周公子脸上一副“我要坑你”的表情，乐小遥有种不祥的预感，“我今天不能加班，我还有事。”
　　“不加班，单纯吃个饭，上次生日我都没陪你过。”
　　哟哟哟，这样说的，好像以前每个生日都有陪自己过一样。“我真没时间，我联系了搬家公司搬家。”
　　“搬家也要吃饭不是？吃完饭，我帮你搬，还需要什么搬家公司啊~”
　　乐小遥被这谄媚的语气给吓出一身鸡皮疙瘩，问：“周易，你脑子是不是坏掉了？”
　　他突然深情起来，双眼都泛着光，闪亮亮，“小遥，我相亲这么多年，现在发现你就挺好的。”


第28章 chapter28
　　周易突然深情起来，眼神里充满了不轨：“小遥，我相亲这么多年，现在发现你就挺好的。”
　　乐小遥和他一起混了五年，对他再了解不过了，上班谈工作，下班谈对象！不过周公子的话这次真的恶心到她了，这个男人，为了找老婆简直是不择手段。
　　“我说你下班不去相亲，跑来找我吃饭？你的人生大事还怎么解决？”乐小遥倒是一点都不担心周易的魔爪会伸向自己，毕竟这么多年，那小子要是对自己有意思，会等到现在下手？再说，两人就像哥们一样，让他下手他都未必肯下。
　　“巩固一下革命友谊嘛，请吃饭都不去，说！是不是人生大事解决了？靠~居然比我快……难道缘分这东西真的是可遇不可求么！”
　　总之，和周公子瞎逼逼了很久，终于把话套出来了。
　　果然，乐小遥猜的没错，还是那件事……
　　策划部新来了一美女，才来没几天，在公司人气那是蹭蹭蹭往上涨！不得不在百忙之中挤出时间来吐槽一下这个看脸的世界，还有没有一点内涵了？不仅仅是看脸，重要的是新人！哪像在公司里混了几年的黄花菜，扔大街上都没人要……
　　但凡是新晋职员，尤其是性别女，只要姿色中等偏上，自然是引发公司们男同胞的一场腥风血雨。所以，策划部新来的小于，立刻就被周公子划入准结婚对象列表，人家周公子可不是抱着耍流氓的态度谈恋爱的，他可是本着结婚的目的，也就是这一点，让他吓跑了不少的女性同胞。
　　策划部的小于，乐小遥是见过她的，的确挺招人喜欢，工作能力也不错，长得甜笑起来更甜，说起话来声音更是甜的发齁，没想到周公子喜欢这茬？
　　“没想到啊，我还以为你是喜欢贤妻良母型的……话说，那个小于比你小不少吧？下的了手？”
　　“去去去，不就几岁嘛！哥们现在真需要你帮个忙，我一个大男人冒冒然就约她，怕吓着她……”
　　乐小遥坏笑：“吓着她？我看是你怕被拒绝吧……所以，你就想让我假公济私？打着工作的名头替你勾妹？周公子你行啊！”
　　最近手头有个小案子，小于负责的是文案部分，所以经常来设计部串门，没想到一来二去就被人盯上了！真禽兽啊……乐小遥肯定，盯上她的绝对不止周易一个人，所以周易才这样火急火燎地要去追人家，晚了就没有了……
　　“行，关于那个项目的文案设计我正好有几个问题要问。”
　　周公子又急了，让你打着工作的名头，你还真讨论工作啊？“人家上班已经很累了，你下班还找人家谈工作，还有没有人性了！”
　　乐小遥竟无言以对。
　　约小于出去吃饭相当顺利，虽然他们不是一个部门的，但差不多也算前辈加上级。乐小遥见她还挺有工作热情的，一听到是她工作上的问题，立马紧张了起来。
　　“你不用紧张，我们只是交流一下，你刚来公司，有什么不懂的地方也可以问……”乐小遥想说问自己，周易猛地咳嗽了几声，她会意，“可以问周主管，免费的~”
　　周易在后边打着帮腔：“只是交流交流，不用紧张。”
　　*
　　乐小遥这辈子最悲催的，就是交了两个损友！不折不扣的损友！一个个的见色忘义，黄晨晨是，周公子也是！
　　周易那混蛋说得好听，什么增进革命友谊？什么要替自己搬家？估计见着那个小于以后都找不到北了。吃饭时，乐小遥只和小于谈了两句工作上的话，之后话茬就马上被周公子接了过去，毕竟有着多年的相亲经验，在饭桌上滔滔不绝简单着呢！
　　乐小遥的内心也是奔溃的，自己坐在那连个电灯泡都算不上，压根就是个透明人来着，周易完全把她当空气了。
　　最后结果就是，周易成功地当上了护花使者，送那个甜美的小于回家去了，搬家的事情早就抛到九霄云外，怎么让人不气愤？求人不如求己，求己不如……求黄大姐，今晚还得去黄大姐那挤挤……
　　不过搬家这件事情必须马上落实，所以乐小遥决定请一天假~早上看着黄大姐对着镜子360度无死角地旋转着，一边照还一边问自己“好看不啦？”
　　画风甚是诡异。
　　“大姐，你是不是病了，告诉我，妹子我不嫌弃你。”
　　黄晨晨当头就是一个脑瓜崩。
　　今天可是她复职的好日子，自然是要精心打扮一番，虽然复职的过程十分辛酸，但是重要的是结果！不是过程！就让那一段回忆随风而逝吧……
　　台里，黄晨晨又火了一把，leader的徐总亲自出面让她复职啊，光凭着这一点黄大姐又可以封神了~台里多少人想往徐总身上贴啊，可就是一句话也说不上。
　　不过，老话说得好，塞翁失马焉知非福。
　　这不，经过这件事情，台长充分见识到了黄晨晨的实力，原来一直以为只有一股傻劲的黄大胆，还是有些智慧的，也可能就是凭着这股子傻劲才把徐总拿下的！不管怎样，能者多劳，“小黄呀~”
　　黄晨晨站得恭恭敬敬，准备接受一番夸赞，先有个心里准备，以防待会飞上天去。“嗯。”
　　“我看你和徐总的关系不错啊，之前不是一直空着一档采访吗？你看能不能争取一下，邀请徐总来当个嘉宾？”
　　天呐，这不是……居然还要见那个死妖精，要知道自己已经没法直视她了……黄晨晨一想到她，脑子里满是她脱衣服的羞耻画面，不由自主，脸就热了起来……
　　“台长，可是徐总……明确表示了她不想接受采访？您看……这……”
　　“机会是要争取的嘛！你们年轻人有这个实力，再说，我可是很看好你，你可别让我失望啊~”
　　当领导的都一副德行，人家可不要听过程，结果才是最重要~争取争取，怎么不见他自己去争取？可毕竟是顶头上司，黄晨晨可不想卷铺盖走人，可是夹在中间人难做啊，“我……我尽力吧。”
　　台长满意地点点头，特意强调了一句：“只要有心，事情肯定能办成。”
　　不就是在变相地说，这件事情你必须给我办成了！黄晨晨想一想，自己仅仅是为了复职，就那样“煞费苦心”，还要去采访？天知道，之前徐媗的态度有多强硬，一提到采访就立马翻脸不认人。那死妖精究竟有什么不能说的东西？真是傲得狠，采访怎么了，能掉块肉？
　　走出台长办公室，黄晨晨简单分析了一下，又得出结论：当务之急，应该是调整好心态，要是每回见那死妖精都面红耳赤，还不得丢死人……
　　一整天，黄晨晨听到徐总不下50次，直到下班回家，都还是红着个脸。乐小遥正好联系搬家公司把东西都搬去那边了，又从黄大姐家收拾了点东西，准备离开，一开门就看见黄晨晨那面带潮红的脸……
　　“你怎么了？脸怎么红成这样？”乐小遥还是第一次看见这样的黄大姐，“真不舒服啊？”
　　黄晨晨下意识摸了摸自己的脸，真的是烫得厉害，“被……被风吹的……对了，你这是要走吗？”
　　“我东西都搬好了，以后终于不用受你的气了~”
　　“受我的气？大妹子，你还有没有公德心了？你那睡相，有几个人能忍？你说说，有几个人能忍！姐姐我才是解放了好吗？”
　　因为之前傅瑾说过，自己睡觉规矩着呢，所以乐小遥瞬间自信心爆棚，“就你说我睡相差，别人怎么没说？”
　　“别人那是不好意思……”嗯？这话听着不对啊？黄晨晨捕风捉影的能力max，“大妹子……你和谁睡了？”
　　乐小遥这才意识到自己说错话了，肯定不能说是和傅瑾，不然黄晨晨估计又要哔哔好些日子，关键是尴尬啊~于是支支吾吾的，“我……我妈说我睡相不差！”
　　都27岁的人了，不对，过了27就是28岁，还好意思说和妈妈睡？十几年前的事情了吧~
　　黄晨晨双手捧着乐小遥的脸蛋，眉毛都皱成了八字，略带忧伤的神情，“终于耐不住寂寞了是吧？和姐说，你睡了谁？哦不，谁睡了你？让我想想……是不是周易？早觉得你们俩不正常，认识这么多年，一个不娶一个不嫁的，有（奸）情……”
　　“不是！”乐小遥君子坦荡荡。
　　沉默一会。
　　“不会吧？”黄晨晨眼睛瞪得和黑猫警长有得一拼，“你真和傅瑾睡了？你行啊……我受到了惊吓……”
　　事实虽然是事实，可是被黄大姐这样一说出来怎么都觉得有（奸）情呢？只是拉了个小手，可规矩了！这话自然是不能对黄晨晨说出口的，肯定是一发不可收拾，乐小遥还是一口咬定，“没有。”
　　“好吧，肯定是睡了。”黄晨晨斩钉截铁，之前说周易的名字时，乐小遥是很坦荡，但一提到傅瑾，立马有些犯怂，根据多年经验，这家伙定是要撒谎了，“说正经的，你想好了吗？想好和她在一起了吗？”


第29章 chapter29
　　黄晨晨突然正经起来，就像是在说一件天大的事情，容不得半分玩笑，乐小遥这下感觉自己跳到黄河里也洗不清了，“我是在她家睡了，这不很正常吗？那天钥匙……”
　　巴拉巴拉了一大通，黄晨晨完全没有关注，只关注到：这家伙真和傅瑾睡了。
　　没法交流，真的没法交流。
　　*
　　傅瑾住在2306，乐小遥住在2206。
　　新公寓离公司很近，大概十分钟的车程，乐小遥每天下班时，照旧要经过a大，之前黄灿灿的银杏，现在只剩下一树光秃秃的枝桠，自然是没有一群摄影爱好者集聚了。
　　又想到一个月前的糖炒栗子，她和傅瑾再遇的那一天。当时，还都互相假装着不认识，难道真的是缘分？一个多月以来，她和傅瑾的交集简直是呈正函数般增长。下了车，又闻到糖炒栗子的香味，今天的人并不多。
　　“老板，一斤糖炒栗子。”
　　不同的是，这次老板的糖炒栗子还有很多，乐小遥又想起上次的乌龙事件，忍不住笑了起来。
　　“王叔，糖炒栗子还有吗？”
　　一个月以前，乐小遥可能还辨不出这声音，而现在，这个声音对她说的每一句话，都像是会被刻在心底一般。傅瑾？这么多的巧合，乐小遥都快怀疑，她是不是在跟踪自己？可转念一想，现在正是放学下班的时间，在这里碰到她也不算多巧吧？
　　“你下课了？”
　　“嗯，你下班了？”
　　“嗯，天好冷。”
　　老板觉得这一幕似曾相识，但每天见得人多，产生错觉也很正常，“傅老师，还有。”
　　乐小遥想，看来傅瑾在学校人气真的挺高，连门口卖糖炒栗子的大叔都认识她。“别买了，我们一起吃吧，反正我也吃不掉这么多。”
　　“也行。”
　　两人住在一个地方，下班经过同一条路线，乐小遥突然心血来潮，“要么以后我们一起回吧？反正顺路，也不远。”
　　傅瑾没有马上回答，但还是答应了，“好啊。”
　　两人上了车。
　　正巧乐小遥还在担心晚饭要一个人吃，这不，有伴儿了！一面打着方向盘，一面问：“你晚上吃什么？”
　　一般来说，要是不饿，傅瑾就干脆不吃了，自己不会做也不想做，在外面吃吧，一个人也奇怪得很……
　　“不知道。”
　　不知道？不知道是不是就不吃了？乐小遥见她瘦的厉害，也就那里的肉多一点点了……“要不一起吧？如果你不介意的话，我可以做。”
　　傅瑾自然是不介意。
　　所以，两人又跑去超市买了一大堆，蔬菜、肉类、水果、零食之类的，一应俱全。之前就在傅瑾家做过饭，所以这次，乐小遥还是去傅瑾家做，反正两人住的近，楼上楼下的，在哪边都无所谓。
　　这真是应了那句歌词：上班，下班，买菜，做饭，最后洗碗。
　　虽然，买菜做饭洗碗都是自己就是了，但是乐小遥对这样的生活乐此不彼。她总是口口声声说能够一个人生活，喜欢一个人生活，这样够自由，但是孤独也是在所难免。一个喜欢做饭的人，做了一桌子菜到头来却只有自己一个人吃，很是悲凉。
　　傅瑾是个工作狂。这一点与乐小遥的想法有些出入，一直以为，大学教授嘛，不就是用来闲着的？每天下班回家后，乐小遥在厨房里忙得不亦乐乎，而傅瑾就开始捧出一摞书，拿出笔记本敲敲打打，好像完全沉浸在其中，连吃饭都会忘了~哪像乐小遥，就算隔着十万八千里，只要一听到开饭，保准一溜烟就过来了……
　　其实，事实恰好相反。傅瑾发现乐小遥搬来这边以后，自己的工作效率明显下降了一大截，翻着一页页的文献资料，其实眼前都是一片空白，在笔记本上敲一句话又删一句话……她总是忍不住去看厨房里忙碌的那个背影，偶尔还哼着小曲，喜欢那个人系着围裙把饭菜摆上桌，叫自己吃饭时的样子~第一遍总是习惯性装作没听见，只是因为她想多听几遍。
　　乐小遥，我想你是喜欢我的。
　　傅瑾也不清楚自己什么时候这么肯定，大概是上次她给自己打电话的时候，她很紧张也很认真，听到自己生病时，语气里满满的在乎和担心~不仅仅是普通朋友……
　　虽然乐小遥那件“重要”的事情到现在也没说出口，但傅瑾也不再追问，总有一天，会让她主动说出来。
　　“傅瑾，洗手吃饭了~”
　　第一遍，傅瑾依旧没听见，可是乐小遥却没喊第二遍，而是直接走了过去，瞅了瞅她的笔记本。傅瑾下意识拿身子挡了挡……
　　“瞧你小气的，挡什么啊~我又不*文，还抄袭你么！”乐小遥嘴上虽然这么说，但是头已经不自觉得朝傅瑾那边探过去，傅瑾身子又是一扭，把笔记本直接盖上了，气得乐小遥牙痒痒，越是不让她看就越是想看！
　　“你肯定写了见不得人的东西！”
　　“没有。”
　　居然还嘴硬？乐小遥直接把围裙扒了，一只膝盖跪在沙发上，身子朝傅瑾探过去，伸手去抢她拼命护着地笔记本，“既然没有，傅老师就让我看看，让小的学习学习~”
　　傅瑾就是不给。
　　乐小遥只得使出杀手锏――哈痒痒！没想到处变不惊的傅老师这么怕痒！这又刷新了乐小遥对她的看法，乐小遥挥舞着两只咸猪手在她腰间游走……
　　“哈哈……哈哈……”傅瑾直接把笔记本扔一边去了，表示投降，可是乐小遥竟然完全没有放过她的意思！继续加强攻势，傅瑾笑得没有力气直接瘫倒在沙发上，乐小遥不知道她会突然倒下，就顺势压了过去……
　　两人隔得好近好近，连一呼一吸感觉都那么明显。乐小遥的手停在她腰间，没了动作，目光停留在她微微泛红的脸上，应该是因为方才笑得太狠，第一次，看见她有这样大的情感起伏……
　　乐小遥舍不得放开她，想离得更近一点，抱她，甚至，吻她……


第30章 chapter30
　　我想，我是爱上你了。否则，用什么样的理由来解释，我不停地想靠近你？
　　乐小遥终究没有勇气说出口，但依旧保持着这样近的距离，小声地说了一句：“听说……怕痒的人很会疼人。”
　　一瞬间，傅瑾以为是错觉，还未见过她用这样的语气对自己说话，就算用温柔似水来形容也毫不过分，可现在明明没有喝醉，也没有生病，两个人都是清醒的，不是吗？
　　温柔果然只是一瞬间的错觉，乐小遥直接从她身上移开，然后在她旁边躺下，一本正经地说：“……不过傅老师好像是个例外。”
　　居然！傅瑾果然是太高估乐小遥了，还是继续摆出自己一贯的高冷姿态：“你怎么知道我不会疼人？”
　　“好——吃——懒——做。”乐小遥幽幽地吐出四个字。
　　“你……”
　　乐小遥翻身站起，握着傅瑾的手，把她也从沙发上拉了起来，“好了好了，开玩笑的~洗手，吃饭。”
　　平淡而惬意的日子总是过得特别快。转眼间，离春节越来越近，公司员工们也是干劲十足，毕竟，年终奖和春节假期都是十分诱人的~
　　乐小遥看见周易手捧着杯热咖啡，春风满面地往她这边来“视察”，莫非是有好事宣布？
　　“什么事啊，乐呵成这样？”
　　“小事，请乐组长帮个忙~”
　　天，这货居然还好意思让自己帮忙？乐小遥真是懒得说他，上次说好的帮自己搬家，最后连个人影也没有！“让我帮忙？我哪帮得上周主管的忙。”
　　周易是典型的无事不登三宝殿，乐小遥觉得，就是因为两人关系太好了，这货才天天没脸没皮弄些鸡毛蒜皮的事情给自己干！看来，是时候疏远一下关系了，毕竟距离才能产生美。
　　“别这么说嘛，说起来，这也是帮你的忙。你最近不是想找一个助理吗？现在找个合适的人多难呐……”
　　乐小遥确实是想带个设计助理来着，一来可以给公司培养新人，二来也能减轻一下自己的负担。“看来周主管是有合适的人选？我要求可是很严的，你可别带些阿猫阿狗过来，还有，玻璃心的我也不要。”一涉及到工作上的问题，乐小遥可是容不得半点差错，否则她那张嘴可决不会饶人，设计部的员工都知道，乐组长在工作时有些毒舌，且“狂暴”。
　　“我觉得小桐挺不错的，人乖巧听话，聪明又能干，你看呢？”周易试探性地问问，虽然他是主管，但是给乐小遥配助理的事情，还是得参考她本人的意见，更不用说乐小遥从来没把他当过上级了。
　　“小桐？哪个小桐？”一个完全陌生的名字，乐小遥一头雾水。
　　周公子此时面带羞色，那神情和情窦初开的少男也没两样了。“就是策划部新来的女孩啊，于桐，不是一起吃过饭吗？”
　　好吧，不提吃饭还好，一提吃饭就来气！乐小遥只知道她叫小于，又不知道她全名叫于桐。“就是上次你勾搭上的那个？她不是策划部的吗？跑设计部来合适吗？”
　　“人家就是学平面出身的，一直想来leader工作，不过上次公司只有策划部招新，她误打误撞就进来了。前两天她还问我能不能转组，我想着你这边不正好缺个助理吗？让她过来正好，你们合作过，她的工作态度和效率你肯定清楚……最重要的是，这件事情我都答应下来了，你就给我点面子吧～”
　　“哟！那你找我干嘛？周主管亲自出马培养‘人才’岂不更好？近水楼台先得月，你不知道啊？”
　　周易当然想近水楼台先得月，但是又害怕公司里的闲言碎语，于桐才进公司不久，不能提拔得太快，还得从基础做起才能服众。这不，安排在乐小遥面前，正正好~
　　其实于桐那姑娘是还不错，能力也不差，乐小遥可以把她算在考虑范围之内。“可以考虑，不过，周公子你才认识人家多久啊？是不是已经把人家家底打听得一清二楚了？”前两天还是小于小于的，现在就一口一个小桐，叫得别提多亲热了……
　　“你懂什么啊，只要是对的人，一眼就能认准。”周公子又开启了情圣模式，还想和乐小遥大谈一见钟情，乐小遥可没闲工夫和他扯，反正情况就是，周易把他那准未婚妻给扔自己这了，还开出了一大堆条件，不能说不能骂，只能鼓励和支持。
　　这样看来，要是那个小于还是小桐的，少一根汗毛，周公子随时都有掐死自己的可能呐……
　　就这样，乐小遥就硬生生地被塞了个设计助理进来，好在于桐还挺让人省心的，也很脚踏实地，没有一般新人的浮躁，看来，自己还要反过来谢谢周易，替自己找了一个好帮手？
　　＊
　　话说黄晨晨在收到上级指示以后，连续三个日日夜夜，茶不思饭不想的，人也是日渐消瘦啊~这件大事不解决，她也没什么心思出去跑新闻了，手里写着稿子，心里却在盘算着怎么完成采访的任务。
　　在之前，她的确很有信心拿下徐媗，拿下这个采访，毕竟在黄大胆看来，死皮赖脸可以战胜一切。可是，当她和徐总的关系发生了“质”的变化以后，她认怂了，她现在真的没有勇气再去对那个女人死缠烂打……
　　原本不是问题的问题，想在成了最大的问题。
　　不过，干着急也不是办法，要不打个电话试试？没准，那死妖精就答应了，这些日子一来二去的，两个人好歹差不多应该大概可以称“朋友”？还是“（炮）友”比较合适……黄晨晨脑袋都要炸了，一些个不良画面又浮现在脑子里，为了保持清醒冷静，只得在心里狠狠骂自己：“呸，你这个没出息的！”
　　思来想去，最终决定，打个电话探探口风。
　　嘟嘟嘟，那边，徐媗的私人手机响了，她一看见是“大菠萝”，笑了。
　　“怎么，想我了？”
　　电话毫无征兆就被接通，然后对方毫无征兆就甩了这么一句话，语气那叫一个暧昧。听到这句话，黄晨晨全身都酥了，当时……当时这个死妖精就是用这种语气勾引自己的，她又在心里骂了自己一句：呸，你这个没出息的！
　　“徐……徐总，您……”
　　这边黄晨晨话都说不利索了……
　　可是那边，徐媗还是在调戏着她：“我更喜欢你叫我妖精……”
　　听着徐媗的声音，黄大姐的画面感又上来了，自己被那妖精抵在墙上，她的手指简直有毒，攻得自己毫无反击之力，浑身都软塌塌的，一点劲也使不上。可该死的自尊心作祟，又不肯求饶，只得受着，想开口大骂，到最后却变成了无力的娇喘：“……嗯……妖精……啊……死妖精……”
　　好像感觉有液体从鼻腔流出，猛地，黄晨晨抬起头，赶紧抽了纸巾捂住鼻子，小心脏就和敲拨浪鼓一样，她又在心里骂自己：呸，你个没出息的！干嘛要想那死妖精的身材。
　　“晨姐，怎么了？”
　　“哟，打个电话还流鼻血啊……”
　　“脸怎么这么红啊？发烧了？”
　　“……”
　　闲得蛋疼的同事们都上前围观，七嘴八舌。
　　看来，这电话已经打不下去了，黄晨晨干脆直接挂掉，脸怎么又烫成这样？黄晨晨捂着鼻子，早知道就不在办公室打电话了，没想到这几天都过去了，后遗症还是这么严重。
　　徐媗听到手机那头没了声音，之后又是吵吵闹闹的，还听到什么流鼻血了？
　　“……哈哈哈……哈哈……”多大的人了，还流鼻血？大菠萝，你可真是出息啊，徐媗伏在办公桌上，抽笑起来。
　　黄晨晨纠结了半天，觉得还是发短信比较稳妥，约个时间见面，正式提一下采访的事情，不想其他。在发短信前，她在心中默念十遍：是徐总不是死妖精。
　　一条不超过三十字的短信，发送到徐媗手机的时候，已经是晚上十一点，黄大姐真真是纠结了一晚上啊……
　　因为发得晚，黄晨晨估计徐媗已经休息了，没打算等回信。可没想到徐媗马上就回了，竟然没有拒绝，但是只有简单粗暴的一句话：
　　明晚八点xx酒店xx房间。
　　不可能，绝对不可能！黄晨晨有了上次的经验，绝对不会约这么容易擦枪走火的地方见面，绝对不会！就给徐媗回了一条：
　　不好意思徐总，八点我已经下班了，您能不能换个时间？
　　徐媗：时间地点，你定。
　　这回黄晨晨放心了，既然是公事的话，那就直接去她办公室，万无一失。


第31章 chapter31
　　周五，又到了情侣们蠢蠢欲动的时候。周易自从锁定于桐为目标以后，放弃了以往的相亲策略，不再遍地撒网，与多名女性纠缠不清，而是本着贵精不贵多的原则，仔细琢磨着怎么讨好眼下的人儿~
　　说起来，谈恋爱嘛，总结起来也无非就是吃吃喝喝玩玩，所以周公子准备这个周五晚上请于桐去看电影。
　　还是那句话，交友不慎，本来这件事情和乐小遥没有半毛钱关系，到头来周公子又把事情摊她头上了。
　　“小遥，就帮我这一次！哥们真的感激不尽！好了好了，我现在还有事，就当你答应了啊~”
　　真是出息，先斩后奏的功力一点都没退化~居然是让自己陪他的准老婆吃晚饭？
　　吃饭看电影不应该是固定搭配？既然没时间吃饭，那就别约人家看电影啊？乐小遥算是明白了，周易知道于桐在公司里是个香饽饽，一直以来都是公司未婚男性同胞的觊觎对象，所以才把于桐安排到自己身边，时时刻刻盯着守着。这样一看，乐小遥觉得自己不就是一眼线吗？给他周公子守住准老婆的眼线！
　　“傅瑾？”
　　公交车站，傅瑾一边等车，一边打电话，“小遥，今天你不用来接我了，我先回去，晚上一起吃饭。”
　　“嗯，那你在家等我，不过今天我可能下班会晚点，大概6点。”
　　“我等你。”
　　等车时，正好碰到了郑老师，那个矮矮胖胖的中年男人。“嘿！傅老师今天走这么早？”在他的印象中，就算没课，傅瑾也会在办公室等到五点再走，奇怪得很。
　　“嗯，下午没课。”
　　郑老师其实是想问，你平时没课时，也不见走这么早。
　　*
　　乐小遥在答应了傅瑾一起吃饭之后，才反应过来周公子交给自己的“任务”，这可怎么办？想到这里，越发地郁闷，自从周易对象有了着落以后，自己的私生活都要被打乱了！
　　因为还有一点点工作没有完成，乐小遥不想推到下周一，正好今天不用去接傅瑾，就加班了一小会儿~等到完成工作抬头看时，公司里早已是空了一片，只剩下于桐还“坚守”在岗位上。
　　“小于，下班吧!”乐小遥从办公室里出来，锁上门。
　　于桐这才抬起头，然后站起身，对乐小遥笑了笑，“周……主管说还有事找我，我再等等。小遥姐您先走吧，没事~”
　　瞧瞧，办公室恋情就是这样憋屈，明明是约会，可嘴上还要说主管找自己有事。乐小遥看着空荡荡的公司，把人家一个弱女子单独甩这里也不是办法，更何况周易还特意交待，万万不可冷落了他的准未婚妻。哎，真是上辈子欠他的！
　　“周主管那事情一时半会弄不好，还是先吃饭，让他待会来接你就是。如果你不介意的话，就去我家吃点吧，不远。”乐小遥一想，这样一来不就一气呵成了？怎么早先没有想到。
　　于桐礼貌性地推辞了两句，也就答应了。“谢谢小遥姐。”
　　人去楼空，所以高跟鞋踩在大理石地板上的声音格外清脆响亮。等电梯，叮……
　　电梯门一开，傻了，黄晨晨？只见黄大姐正鼓着个腮帮子在那吹气，整张脸就像是被开水烫了一般，就差冒烟了，不住地用手掌扇着风。
　　乐小遥瞧她还穿着正装，她从楼上下来的？那应该是徐总的办公室，“黄晨晨？你怎么在这？”
　　天呐！黄晨晨崩溃，都这个点了，公司里怎么还有人？居然还是乐小遥？这货不是从来不加班吗？“我……我找徐总有点事情。”电梯刚到一楼，黄大姐迫不及待冲了出去，乐小遥在后面问：“晚上一起吃饭？”
　　“你一个人吃吧，我还有事……”
　　黄大姐居然拒绝了自己的吃饭邀请？自从她被停职以后，好像整个人都不正常了。
　　年轻人就是热情，一路上，于桐都在和乐小遥请教有关设计的问题，还说特别喜欢乐小遥的设计，有思想。
　　能够成为别人崇拜的对象自然是要沾沾自喜一下，乐小遥也不例外，到后来，于桐就和牛皮糖一样黏在她身边，直接挽上了她的胳膊~乐小遥虽然有些不舒服，但也不好意思把人家直接推开……
　　*
　　厨房里，傅瑾颤抖着双手把一盘生排骨送下锅，滚烫的热油遇上排骨瞬间滋啦滋啦，溅出无数地小油星子，吓得她拿着铲子赶忙往后边躲，毕竟是第一次做饭，菜谱上看着简简单单的几个步骤，实践起来竟然这么难！
　　可是之前看乐小遥做菜时，不是很轻松吗？
　　不过就是高温将食物加热，辅以佐料调味，没想到过程会这么曲折。
　　傅瑾后悔了，为什么要和某人的一句“好吃懒做”赌气，再看看自己的手背，上面已经有了点点红斑，应该是刚才给烫的，别说是做饭了，之前她连锅铲都没碰过。
　　但是菜已经下锅了，硬着头皮也要完成。这时锅里传来烧焦的味道，原来是火太大，好几块排骨都成了黑炭，她赶紧把火关小点，锅里滋啦滋啦的声音也渐渐消失，她这才敢拿着铲子靠近，把黑炭排骨挑出来，扔垃圾桶里了，剩下几块能看的。
　　盐，适量？料酒，适量？适量，适量，适量……
　　傅老师觉得，这编菜谱的人态度太不严谨。。。
　　最后还是出了锅，不愧是玩设计的，摆盘颜色搭配什么的没得说。傅瑾看了看自己做的三道菜，油炒排骨，清炒西兰花，加个西红柿蛋花汤，其实摆上桌，看卖相也还可以。
　　叮咚~回来了……
　　傅瑾摘了围裙，又对着镜子整理了一下头发，才去开门，完全没了做饭时的惊慌错乱。
　　两个人？傅瑾一开门，就看见一个，陌生女人正挽着乐小遥的手臂……
　　乐小遥介绍：“这位是小于，是设计部的员工。”还没等介绍傅瑾，于桐就笑着说：“傅老师，我知道您，您和小遥姐在公司论坛都挺火的~您好，我叫于桐。”
　　“你好。”傅瑾语气不冷不热，一如往常。
　　直到进门，于桐才松开乐小遥的手臂，这一切自然被傅瑾都收在眼底。
　　“等这么久，你肯定饿了吧！我去做饭~小于，随便坐。”乐小遥记得冰箱里还有排骨~
　　傅瑾又是淡淡地说：“不用了，我随便做了几个。”
　　乐小遥一瞟餐桌上，居然真的有好几个菜，而且看卖相还不错的样子，傅瑾不是说她不会做饭吗？难道今天她是厨神附体，随随便便就能做到这种地步，想当年自己第一次做饭，简直不能看。
　　当着于桐的面，乐小遥不好意思质问傅瑾，只能说：“啊……那我去盛饭。”
　　傅瑾刚想和她一起去，但是于桐抢了个先，“小遥姐，我帮你。”
　　乐小遥一揭开电饭煲盖，一股焦味扑鼻而来，但是上层的米饭却和稀粥一样？她惊呆了：傅瑾，这样的饭你究竟是怎样煮出来的？！要么水太少，糊了，要么水太多，稀了，你这又糊又稀是怎么做到的……
　　这让乐小遥不得不担心，桌上的那几道菜，不是有毒……吧……
　　“呀……”盛饭的时候，于桐不小心烫着了。
　　“小心点，没烫着吧，让我来。”
　　傅瑾现在的心情可好不到哪去，自己费尽心思为她做一顿饭，她乐小遥不表示感谢就算了，还带了个人回家，完全无视自己？吃闷气都吃饱了，哪还有心情吃饭。
　　饭桌上，三个人，没有一个人先开动。最后，乐小遥不得不主动举起筷子，干笑一下：“西兰花颜色挺漂亮哈……”
　　一入口，嘎嘣脆，确定是炒过的吗？不过好歹是傅瑾第一次做饭，给点面子，乐小遥胡乱嚼几下就吞了，“还不错~”
　　傅瑾直接夹了一块排骨“扔”在乐小遥碗里，“吃排骨。”
　　乐小遥又去招呼于桐，“小于你也吃，不用客气。”
　　于桐应了一声，却不见动筷子。
　　这哪是排骨，简直是远古化石！乐小遥咬一口，没动静，用点力咬一口，还是咬不动，傅瑾又一直盯着她看，好像是在等着她说好吃~乐小遥欲哭无泪，这可是排骨啊，难道要自己像吞西兰花一样一口吞掉吗？那小命还有？
　　还好这时候于桐的手机响了，转移了大家的注意力。
　　“嗯，好的，没关系，再见。”
　　乐小遥得空，马上把排骨放下，转而一本正经地问于桐：“是周易吗？”
　　“嗯，小遥姐傅老师，今天真的很感谢，周主管找还有事，那我就先走了。”于桐站了起来，乐小遥怎么看她都有种想临阵脱逃的感觉，但凡是个正常人估计都会被傅瑾的“手艺”给吓跑。
　　“他不来接你吗？”乐小遥问，心想着周易你到底会不会把妹，让人家自己过去么？
　　“嗯，没关系，我自己过去就行了。”
　　这时，乐小遥也站起来，拿起外套和包，“那我送你过去……大晚上的，一个人不安全。傅瑾，你先吃……我呆会就回来。”
　　傅瑾只是微微点头，也不说话。
　　俩人，走出门口。
　　“小遥姐是和傅老师同居吗？”
　　乐小遥一愣，“哦……我们是邻居，平时一起吃饭。”
　　一到楼下，于桐就捂着肚子蹲了下来，乐小遥瞅着不对劲，便问：“怎么了？不舒服吗？”一看这架势就是女人一个月总有那么几天。
　　“嗯，那个有点疼……”
　　那怎么办？到了英雄救美的时候，周易那小子怎么人影都不见了？活该他找不到老婆了！乐小遥没办法，掏出手机，刚想打电话给周易……
　　“小遥姐，别打给周主管，其实刚刚他打电话，是说晚上有事，不能来。”
　　天！摊上这样的朋友也是醉了，又剩下一个烂摊子让自己处理。小于也真是的，刚才实话实说不就行了……乐小遥半蹲下来，一连问了她好几个问题：“你要不要紧？需不需要去医院？还能不能走？”
　　于桐点点头，“老毛病了，不碍事，休息一下就好。”
　　“那我送你回家吧~你好好休息……”
　　等到送于桐回到家，然后准备开车返回公寓时，已经快晚上十点了！乐小遥还是第一次看见积极性这么高的员工，真是令人汗颜……明明身体不舒服，还要硬拉着自己聊工作上的事情。虽说新人好学是好的，但这小于也太夸张了，刚好俩人在工作上能聊一块儿去，乐小遥又不好意思打击她的积极性，谈天说地的，就是两个小时！
　　“糟了，傅瑾……”乐小遥这才想起这茬，傅瑾今天提前回去，是为了替自己准备晚饭吧？可是偏偏今天又碰上些乱七八糟的事情，都没有顾及到她的感受，想到这，乐小遥赶紧给她打电话……
　　“您拨打的电话暂时无人接听。”
　　无人接听，无人接听，还是无人接听。
　　难道是生气了？还是睡着了？乐小遥烦闷的很，自己怎么就忘了呢？就连自己都不能原谅自己，傅瑾她，她肯定很失望吧？随手打开车载广播，正在插播一条紧急新闻……
　　“……xx公寓x栋2306室发生火灾……伤亡人员正在统计……”紧接着就是实况转播，记者说得很急，还能听出现场一片混乱嘈杂。
　　不……不就是自己现在住的公寓吗？！乐小遥听到那个熟悉的房间号，心顿时一沉，猛地踩着脚下的油门，“不会有事的，不会有事的……”


第32章 chapter32
　　“不会有事的……不会有事的……”
　　乐小遥重复呢喃着这句话，然而却感觉到自己的后背不断有冷汗冒出，双手也在颤抖着，连方向盘都快握不住。担心，后悔，甚至是对自己谴责，眼眶红了，有温热的液体顺着眼角流下，哭了……
　　只有徘徊在得失之间，才能明白那个人有多重要？五年前，就对她有感觉了，不是吗？
　　今晚云很多，月亮时隐时现。
　　当乐小遥赶回公寓时，面对的却是一片漆黑……守门的保安人员告诉她，因为发生意外火灾，公寓的一半线路都被烧坏了，导致大面积停电。
　　“火灾……火灾有没有人伤亡！有没有人伤亡？！”乐小遥红着眼，喊着，情绪有些失控。
　　保安被吓得不轻，“有……有个女人被烧伤了，已经送医院……”
　　“哪个医院？！”
　　这时，手机震动了，传来熟悉的响铃，居然是傅瑾的来电？乐小遥惴惴不安地接通了电话……
　　“你打这么多电话，有急事吗？”
　　熟悉的声音，还带着几分慵懒，乐小遥还没缓过劲，“你……你没事？你在哪？！”
　　乐小遥突然吼了一句“你在哪”，把傅瑾耳朵震得发疼，傅瑾琢磨着，就算是自己赌气没接她电话，也不用这么凶吧……
　　“我在家啊。”
　　“你等着！”又是气愤又是欣慰，挂了电话，乐小遥表示今天自己已经被折磨得不成样子……
　　撒腿跑，也顾不得什么形象了。关键是23楼，该死的停电！乐小遥一口气爬到23楼，都抵得上她一周的运动量，爬上去也只剩下半条命了，大口大口喘着气，只觉得都要热炸了……奇怪的是，怎么丝毫没有火灾的痕迹，连一丁点焦灼味也嗅不到？今天是愚人节？
　　“傅瑾！傅瑾！”乐小遥一面用力捶着2306的房门，一面喊着，还是喘不过气来。
　　房间里一片黑，傅瑾捧着一只蜡烛小心翼翼地去开门……才打开门，乐小遥就扑了过来要抱住她，吓得她赶紧把手臂张开，把蜡烛拿得远远的，刚才差点就把乐小遥头发给烧了。
　　乐小遥紧紧地环抱着傅瑾的腰，把下巴搁在她的肩头，心跳得厉害，喘着气道：“我以为……我以为……”
　　“你怎么喘得这么厉害？”傅瑾被这突如其来的深拥弄得有些措手不及，她一手拿着蜡烛，另一只手轻轻抚着她的背。
　　乐小遥把头从她肩膀移开，也看不清她的脸，太黑，“一口气爬23楼，能……能不喘吗？”
　　“d区发生火灾，线路坏了，也不知道什么时候才能来电。”
　　什么？d区，不是b区吗？乐小遥想，难道是自己听错了？不对，应该是那记者说错了吧？肯定是那记者说错了！普通话不好就别来当记者啊！真是害人不浅，23楼啊~
　　“你以为什么？”傅瑾把蜡烛移近一点，好看清楚乐小遥的脸，只见她眼眶红红的，“你哭了？怎么了？”
　　乐小遥还在纠结d区和b区的问题，难怪闻不到烧焦味，d区和b区隔着一个人工湖，b区又正好在上风向。乌龙，简直是天大的乌龙！太丢了人了，刚才在楼下还对着保安大吼大叫，和疯子也没什么两样了……想着她又把头一低，整张脸都埋在傅瑾的肩窝里，丢人啊……
　　“你……抱够了吗？”
　　乐小遥自然没有发觉自己已经抱着人家五分钟了，还是傅瑾好心“提醒”，她这才松了手，苦笑着说：“……刚从外面回来冷死了，抱一下就好多了~”其实她额头上汗珠都快滴下来，浑身就差散发热蒸汽了，却还要昧着良心说冷。
　　傅瑾还是追问：“你说你以为……”
　　乐小遥采取转移注意力政策，指了指傅瑾手里的蜡烛，“你这蜡烛挺好看的……”
　　傅瑾手里的蜡烛是只卡通小象，现在已经烧得连个头也不剩，这么残暴哪里好看了？“哦，学生送的，刚好派上用场。”
　　“你以为什么？”傅瑾可没这么容易被糊弄过去，刚刚一开门她就冲上来抱着自己，那样子可不像是想取暖。
　　“……我以为我肚子不饿……但是好像有点饿。”乐小遥的肚子传来一阵轰鸣，倒也很是应景，她确实是饿了，空着肚子爬23楼，真的需要勇气啊~
　　“还有排骨，我热热给你吃。”
　　吓得乐小遥又是一身冷汗，她可不想再吃那远古化石啊~虽然不忍心拂了她的一片好意，但是……唉！算了，吃就吃吧，毕竟是她亲手做的，“嗯，好。”
　　“瞧你吓的，一副要英勇就义的表情，有那么难吃吗？”
　　傅瑾，你确定不难吃吗？不仅难吃，还难吃到了一定境界，乐小遥问她：“你尝了吗？”
　　“我不敢。”
　　……
　　最后，乐小遥发现冰箱里还有挂面，决定随便下点面条填填肚子，真饿得前胸贴后背了。就是简简单单的一碗鸡蛋面，上面撒了一点葱花，香，真香~她乐滋滋地捧着面条，在餐桌旁坐下，小象蜡烛被放在餐桌中央，只剩下三分之一。
　　傅瑾也去厨房拿了一双筷子，毫不客气地拉开一条椅子，就在乐小遥身旁坐下。
　　乐小遥刚想夹一筷子送嘴里，却看见傅瑾坐在一旁巴巴地望着她……
　　“其实晚上我也没吃。”
　　“之前你……”之前我下面条的时候你怎么不说！乐小遥只做了一人份，而现在自己都饿得眼冒金星，傅瑾你怎么这么“不懂事”……
　　忙活了半天，乐小遥也不想再去做一份了，就直接把碗推到中间，“一起吃。”这样一来，还可以少洗一个碗。
　　于是，两个人，一碗面条，开吃。
　　真别说，两个人抢着吃倒还真是比一个人吃更美味！尤其是，乐小遥一点都看不出来傅瑾会这么“当仁不让”……完全不顾淑女的形象，挽起袖子，生怕少吃了一口。
　　既然她这么不客气，那乐小遥也没什么好礼让的，这可是自己的劳动成果！一筷子下去，一夹一卷一绕，弄了一大口，往嘴里吸……
　　“你吃慢点！”傅瑾用自己筷子压住乐小遥的筷子，不让她吃。
　　乐小遥不理她，抽出筷子继续吃，哼，吃得慢就该少吃~
　　本来就不多的一碗面条很快就被两人“抢”光，那叫一个狼吞虎咽。最后只剩下一块鸡蛋，两人简直是虎视眈眈，还是乐小遥手快，一下子夹住，傅瑾慢了一步只夹到一颗葱花……
　　傅瑾把手中的筷子放下，表示认输。
　　“获胜”的乐小遥很大度地把鸡蛋送到傅瑾嘴边，塞进她嘴里，“张嘴……不和你一般见识，给你。”
　　一碗热乎乎的面条下肚，心情格外舒畅，烛光虽然有些微弱，但给人暖暖的感觉。这勉强也算得上是一顿……烛光晚餐？
　　“你刚才是不是在担心我啊？”两人依旧坐得很近，傅瑾扭过身子正面对着乐小遥，一只手肘撑在桌子上支着自己的脑袋，微微偏着头，有些暧昧地笑着。
　　乐小遥支支吾吾不知道怎么回答，“我……”到最后，又想着转移话题，就问了句:“你吃饱了吗？”
　　傅瑾直勾勾地盯着乐小遥，她双颊泛红，刚吃完面条的双唇也红嘟嘟的，很有……诱惑力。
　　乐小遥突然紧张起来，眼神想要游离，可四处都是黑暗，可视范围内，只有傅瑾，她正在盯着自己笑……
　　要承认吗？我刚才是担心你，我担心你受伤，我担心再也看不到你……可是，要怎么说？就这样一直被傅瑾盯着，乐小遥连双手都不知道往哪放……
　　“你吃饱了吗？还要不要……”只说了一半，乐小遥就没了声音，因为傅瑾凑了过来。
　　唇，几乎要贴在一起。
　　乐小遥的手紧紧抓着椅子的坐垫，心怦怦跳得厉害，一个温热的吻落在嘴角，在她还来不及闭上双眼的时候。
　　蜻蜓点水，极度温柔。
　　明明是一气呵成的动作，不到一秒，可那一秒就像是被定格了一样，心跳加速加速……乐小遥忍不住在心里鄙视自己，都一大把年纪了，怎么还和十六岁的花季少女一样……
　　“现在吃饱了。”傅瑾勾起嘴角，抿了抿唇，略带玩味。
　　被……被调戏了？不过，好甜，她的吻好甜。
　　还有什么能比这样更甜:我对她有感觉，而她对我也有着同样的感觉。
　　乐小遥有些失神地摸了摸嘴角，紧接着，又漾起同样暧昧的笑容，站起身，俯身朝傅瑾探了过去，额头抵着额头。
　　右手慢慢抚上她的脸颊，拇指在她的唇角来回摩挲，“可我没吃饱……”
　　蜡烛剩下的三分之一，燃尽。
　　漆黑的环境反而让暧昧升级，乐小遥一点一点，摸索，靠近……


第33章 chapter33
　　当仅剩的一点烛光熄灭，被黑暗湮没的房间，更加寂静，静到能听见对方的呼吸。
　　傅瑾闭上了眼睛，感受着对方的轻抚，漆黑一片，未知反而更加让人心动。
　　乐小遥一手抚着傅瑾的脸颊，另一只手轻轻按在她的肩头，摸着黑，第一个吻落在了她光洁的额头。
　　感觉到温热的唇瓣贴上了自己的额头，算起来，这竟是乐小遥第一次主动，傅瑾闭着眼浅笑，等待着对方的下一步。等待，等待……乐小遥却移开了唇，连手也跟着移开了自己的脸颊~傅瑾又觉得自己高估了她，索性用手勾着她的脖子，顺势也站了起来。
　　乐小遥不知道傅瑾会突然站起来，一只手赶紧抓着桌沿才站稳。这时，她也觉得有吻落在自己的额头，只不过那个吻还在往下游走，吻过脸颊……觉得好热，被傅瑾这么一弄，乐小遥的脑袋就像是充了血，还好没有灯，否则肯定脸红得不像样子，多丢人！
　　不知不觉开始有些燥热，傅瑾的吻始终在她的唇角游离，吻上了又像是没有吻上，这种若即若离的感觉终于让乐小遥明白了，这个女人竟然在挑逗自己？！于是等待时机，下定决心，等她的唇再靠近点的时候，一定要抓住机会！
　　直到鼻尖相碰，乐小遥觉得时机到了，头便往前一倾，想吻住傅瑾的唇，可没想到那女人竟往后一躲，让自己吻了个空……她瞬间面红耳赤，傅瑾竟是这样的人，不服气！一连好几次，乐小遥也没能占到便宜，反而被傅瑾耍得团团转，气愤了！突然爆发了一股子蛮劲，搂住傅瑾猛地一个转身，直接把她“送上”桌子……
　　“啊……”傅瑾忍不住惊呼了一声，没想到乐小遥突然会这么蛮，直接压了过来，劲还不小。
　　傅瑾整个身体的重心都在往后倾，还好有桌沿挡着，不过被乐小遥这么一压，自己几乎是“坐”在桌子上……
　　这回，乐小遥先伸手按住傅瑾的头，这样，看你还怎么躲？！接着，唇直接侵袭了上去，毫不犹豫。不过，这次傅瑾并没有躲，而是继续用手勾着她的脖子，将唇迎了上去……
　　折腾了许久，终于吻上了她的唇。乐小遥本以为自己会有一种胜利感，毕竟刚才同她斗智斗勇的～然而却不是，吻着傅瑾，是一种自己从未体验过的感觉，只是觉得很美好，很舒服，她柔软的唇让自己舍不得离开，甚至，忍不住想用舌头去挑逗一下？
　　从一开始的蜻蜓点水，到后来的绵密深长。可能，黑暗更能给人勇气。
　　乐小遥一点一点在试探，一点一点推进，而傅瑾也在慢慢地回应，很温柔。
　　不是第一次闻到她的气息，但是却是第一次离她这么近，乐小遥把她抱得更紧，用舌尖缓缓描绘着她的唇形，待她嘴唇微张时，得了空，轻轻吸允着她的小舌，挑逗~紧接着又将舌探得更深一些，扫过她口腔里的每一寸，掠夺着她的甘甜，同样，她火热的回应也让自己欲罢不能……
　　傅瑾也把身子与乐小遥贴得更近，抱得更紧，这一次终于有回应了不是吗？五年前第一次吻她的时候，冷冷的，就像是在亲吻冰块。乐小遥越是加大亲吻的力度，傅瑾便越是心安……
　　激烈的唇舌交缠并没有冲昏乐小遥的头脑，反而让她更加清醒，更加肯定，她爱傅瑾。而她也开始确定，傅瑾对她也动了心……还是说，五年前的那一次，就是一个暗示？
　　时间已经过去这么久，当初是谁在逃避退缩？还是两个人都在逃避退缩。有人说，这个世界上没有谁离不开谁，没错，只是会难过罢了。乐小遥不想傅瑾再次离开，她要紧紧抓住她，不想再轻易放手。
　　灯……不知是什么时候亮的。反正乐小遥一睁眼的时候，房间就灯火通明了！太刺眼，乐小遥忍不住眯了眯眼，自己正抱着傅瑾，而她还闭着眼，嘴唇被吻得有些红肿，乐小遥突然觉得好尴尬，刚才是不是太用力了。。。
　　她承认，刚刚自己是有点点饥渴。
　　乐小遥就这样继续抱着傅瑾，不吻她也不说话，只是静静地看着她，她闭眼的样子也好美，让人不忍心破坏。
　　当傅瑾缓缓睁开眼时，发现乐小遥正深情地盯着她看，本来应该是一件很浪漫的事情，但是她忍不住笑场了，因为乐小遥脸红通通的，就像是一个做错事的孩子。
　　“哈哈哈……哈哈哈……你害羞了？”
　　傅瑾突然的笑场把之前甜蜜的氛围完全打破了……
　　乐小遥松开了她，赶紧摸了摸脸，确实是烫的厉害，傅瑾此时捂着肚子，正笑得花枝乱颤。
　　所以说，那啥啥的时候还是拉灯比较合适。
　　被傅瑾这样一嘲笑，乐小遥更是无地自容，难道傅老师就不会脸红吗？本来还想质问傅瑾：亲吻自己喜欢的人脸红有错吗？不过还是没说出口，要是这么说，傅瑾她肯定又要得瑟了！
　　“我……哪有你脸皮厚。”乐小遥翻了个白眼以后，去倒水喝，想压压惊，可是一边倒水一边脑补刚才的画面，水不知不觉就溢出来了，弄得桌子上到处都是……
　　“你在想什么啊？”傅瑾用手在她眼前晃了几下，语气里还带着调侃的味道。
　　乐小遥回过神来，赶忙抽去纸巾吸水，看着傅瑾的脸有些心虚，“没……没什么……”
　　当乐小遥觉得两人的关系已经有了质的突破以后，以为傅瑾会表示什么~然而傅瑾却什么也没说，乐小遥心里又急了，怎么她每次都这样若无其事的？
　　虽然没人规定kiss以后，必须归纳总结一番，但是现在不是应该说点什么吗？好歹也要说点什么吧！
　　比如：今晚在我这睡好不好？别走，留下来好不好？
　　对！乐小遥赖定她了，傅瑾，你别想每次亲了别人就像没事人一样！所以这回，就算是你拿着刀赶我走，我也不会走了……你要为你做出的行为付出代价！
　　“今晚，我可不可以在这睡？”乐小遥捧着水杯，其实心里还挺不安的。
　　傅瑾倒是说得云淡风轻，“又不是第一次……我先去洗澡。”


第34章 chapter34
　　睡觉，依旧一左一右，中间隔着一个枕头的距离。
　　乐小遥缩在被子里，露出半张脸，心里忐忑不安，也不知道在紧张什么，准确的说她自己也不知道为什么要死皮赖脸地留在傅瑾这儿睡。
　　时间已经不早了，估计已经过了午夜。
　　傅瑾安安静静地倚在床头，拿着一本书在翻看，也不说话。她怎么还不说话？乐小遥挪了挪身子，好离她近些，又觉得什么姿势都不舒服，翻来覆去的。
　　“傅瑾，你还不睡觉吗？”乐小遥的半个头也从被窝里探出来，问傅瑾。
　　傅瑾放下手里的书，直接把灯关了，“嗯，睡吧。”
　　情况和那天晚上惊人的相似，又沉默了许久，乐小遥有些忍不住了。“你睡了吗？”
　　“还没。”
　　“你不是喜欢睡中间吗？”
　　“随便。”
　　之前明明说喜欢睡中间来着，这个善变的女人，乐小遥继续找话，“你冷吗？”
　　“还好。”
　　乐小遥不信，上次她的手明明很凉，于是在被子里偷偷地把手朝她伸过去，握着她的手，依旧是微凉的。“你手好冰啊，还说不冷~”顺势，乐小遥又挪了挪身子，靠她更近些。
　　“傅瑾，你过来！”
　　傅瑾忍着笑，她倒是想看看乐小遥究竟要怎样折腾，“嗯？”
　　“这样会不会好些？”乐小遥伸手把傅瑾揽了过来，抱着她，说白了自己就是想抱她，怎么就这么难以启齿呢？！“我很暖和的……”
　　傅瑾也伸手搂着她的腰，“嗯，是很暖和。”
　　“你太瘦了，要多吃点。”
　　“那……你做给我吃。”
　　“好~”
　　……
　　这一晚上，乐小遥睡得格外香甜，并没有因为床上多了一个人而不习惯，第二天早上醒来的时候，傅瑾还在她怀里睡着~
　　一时忍不住，乐小遥低头在傅瑾的唇上亲了一小下，生怕把她弄醒，发现她还在熟睡，干脆再亲一下~就这样没出息地么了三四口以后，才满足，蹑手蹑脚起床做早餐去了……
　　等乐小遥下床以后，傅瑾才睁开眼睛，摇摇头笑了，甜蜜里夹杂点无奈。
　　在经历了停电那晚的“激吻”以后，两人关系有了较为明显的变化，虽然谁也没有多说什么。不过，总体来看，两人已经进入了暧昧期，乐小遥时不时找些没营养的理由，借机亲近傅瑾，时而搂搂，时而抱抱，至于亲亲也只能等傅瑾睡着了，不知道的时候。
　　傅瑾算是明白了，乐小遥就是得被人推一把，才能进一步，没人推呢？就站在原地不动。傅瑾从来不觉得自己会是个主动的人，但是没想到竟有人比她更不主动~这样一来，她倒是更想看看乐小遥主动时的样子了。
　　于是，在引诱乐小遥的这条路上，傅老师越走越远……
　　洗澡的时候吧……总是让某人进去送毛巾，送内衣；洗完澡就裹个浴巾满屋子晃悠，时不时春光乍现一下之类的；晚上假装睡着，手也不规矩得很。
　　可是天杀的，乐小遥一定是柳下惠转世，目不斜视，坐怀不乱什么的，简直小意思。就连傅瑾也开始思考人生了，她，究竟是什么意思？
　　这句话，乐小遥还想问！傅瑾，你究竟是什么意思？你对我是有意思的吧，怎么就是不说来呢？难道不应该说些什么确定一下我们的关系吗？
　　就是处于这种谁也不愿意先说，谁也不愿意先行动的状态，又过了好几日。马上就是春节了，乐小遥本来就反感过年，过年就是相亲季啊，想一想头都大了，再加上春节期间可能都看不到傅瑾，这下就更郁闷了。这些日子乐小遥被她弄得魂不守舍的，上班时眼前都晃着她裹浴巾的身影，每天就想着快点下班，快点看到她才好。
　　过几天就是三十，乐妈已经打过不少电话过来催乐小遥，一定得回来吃年夜饭。乐小遥一面承受着乐妈的炮轰，一面看着傅瑾，想着，那她怎么办啊？傅瑾她父母都在英国，看她这样子春节也没打算去英国的，难道把她一个人留在这里吗？
　　“傅瑾，春节假期你有什么安排吗？”
　　傅瑾依旧忙着她手头的工作，没时间抬头看乐小遥，“没什么，怎么了……”
　　“过几天我要回家，那你……”
　　“马上三十了，你自然要回家看看。”
　　乐小遥其实想说，不仅仅是回家看看，可能要过好些日子才回来，突然想起傅瑾和徐媗不是表姐妹嘛，“对了，你和徐总一起过吗？”
　　“不了，她还有事。”
　　自从徐媗从家里独立出来以后，基本上是没有团圆的概念了，春节期间她都不会呆在国内，而是去国外旅游，免得看多了闹心。
　　“要不……你跟我一起回家过年吧？”
　　“好啊。”傅瑾终于停下手里的工作，望着乐小遥，答应了。
　　“啊？”这回是乐小遥犯怵了，一时不知道怎么回答，缓了一会，才拿出手机，“那我和我妈说一声。”
　　瞧她那为难的表情，傅瑾自然是逗她玩的，她还当真了，于是抢了她手里的手机，“开玩笑呢，你还当真了。”
　　不过，乐小遥还是担心傅瑾，再三磨叽，她决定回家呆五天就回来陪傅瑾，毕竟她家那些亲戚，五天时间都不够拜访的。接着就打电话给黄晨晨，约她一起回家。
　　“大姐，你什么时候走啊？”
　　黄晨晨好像压根忘记还有春节这码子事，“走？去哪？”
　　“回你亲爱的故乡呐！”
　　没想到黄大姐说今年不回去？乐小遥还以为自己耳朵出毛病了，她居然不回去？这么多年，哪回不是一到春节假期她就激动得要命，还说什么，拼死拼活工作一年了，成日里风里来雨里去，活生生把她那大家闺秀的气质冲得一干二净。一到过年，终于可以好好拾掇拾掇自己，恢复往日风采，精心打扮一番，亮瞎一群男人的狗眼！
　　“你忙什么呢？不回去，黄叔把你给劈了~”
　　“工作上的事情，这个我会解释的。你好好相亲啊，么~挂了……”


第35章 chapter35
　　黄晨晨不回家，乐小遥只得“单飞”了。
　　机场。
　　“你一个人真的没关系吗？要不，你跟我一起回去吧，我说真的！”
　　傅瑾已经回答了n次，没关系没关系没关系，乐小遥依旧是磨磨唧唧，最后她干脆就问：“你是不是舍不得我啊~”乐小遥瞬间无语，又被她给戳破了，“我……我这不是担心你……”
　　接着又交代了按时吃饭之类的一大堆废话，乐小遥才转身去登机。
　　“小遥。”傅瑾上前一步，然后抱着她，在她耳边轻轻说：“那你早点回来，我等你。”
　　听着傅瑾说等她，乐小遥身子又是没出息地一酥，“嗯，很快的，有事电话联系……没事也可以。”
　　飞了两个小时，终于到家了。
　　一回家，简直是画风突变。看着屋子里的三大姑八大姨，乐小遥才感慨，他们乐家真是家族庞大，人丁兴旺啊~一口气把所有的长辈问了一遍好，又把新年礼物拿出来挨个送了……
　　一堆熊孩子涌了上来，“姑~我的礼物呢！”
　　炸开锅了，最后还是乐妈从厨房出来，手里还拿着菜刀，怪吓人的，熊孩子抢了礼物就赶紧散开了。乐家习惯一大伙人聚在一起跨年，这样热闹，而且能打听到各种各样的相亲资讯，这才是乐妈的目的所在。正好乐妈又是厨师出身，基本上每年的年夜饭都包办了~
　　“妈，我回来了。”
　　母女见面前两句话还是可以好好说的，一到后面就开始扯结婚生孩子的事情，乐小遥真的是避之不及。
　　“你看你都瘦成什么样了？在外面肯定没好好吃饭吧！”乐妈的眼神在乐小遥身上三百六十度无死角扫视，像是在估算某件物品的受损程度，乐小遥小心翼翼地接过乐妈手里的菜刀，去厨房帮忙，“爸呢？”
　　“买东西去了。”
　　看着厨房里大碗小碗的，堆满了食材，“妈，下回咱出去吃就行了，在家做多累啊。”
　　“你妈我就是大厨，还用得着出去？你也觉得我累，那就回来帮忙啊，回来管管‘乐开怀’~”
　　乐爸乐妈在老家这边开了家农家乐，就叫乐开怀，这几年老家景区开发，农家乐也很受欢迎，生意一直不错。乐妈就一直琢磨着让乐小遥回来专心经营农家乐，顺便就近把对象找了，娃给生了，岂不是比她在那些个广告公司摸爬滚打来得舒服？
　　乐小遥一听到乐妈扯到农家乐的事情，立马就猜到了下文，放下手里的刀，道：“我去邻居的大叔大伯们问个好，妈，你忙哈~”一溜烟，跑了……
　　乐妈刚想说最近物色到一个不错的对象，让她过两天去见见。
　　抽了闲，跑到阳台，乐小遥忙着给傅瑾打电话，见不到她人，听听声音也是好的。
　　“喂？”
　　傅瑾的声音，听着就让人觉得舒服，“你吃饭了吗？”
　　那边，傅瑾正拿出一盘饺子，这是乐小遥走之前给她包的，有各种各样的味道，虾仁玉米，香菇猪肉，鸡肉冬笋，韭菜鸡蛋……
　　按乐小遥的说法，这些饺子都可以做出一桌年夜饭了！煎炸蒸煮，就是四样口味，再加上饺子内馅不同，口感自然也不同。傅瑾肯定是没她那样的本事，她想着怎么弄熟就好了。
　　“还没，准备煮饺子，你吃了吗？”
　　“我快了，话说你知道怎么弄熟吧？”
　　“理论上说应该没问题。”
　　乐小遥：“……”
　　接着，乐小遥通过电话，一步一步给她说明了煮制过程，不厌其烦，反而乐在其中，因为脑补一下傅老师手忙脚乱的样子，就忍不住想傻笑。
　　“小遥，吃饭了！”乐妈不知道叫了多少声，还是不见动静。“乐小遥，吃饭了！”
　　等到乐小遥打完电话，傅瑾的饺子也出锅了，然后她就吃饺子去了，挂了电话。
　　“……挂这么快！”乐小遥吐槽，一转身，就看见她堂姐站在她身后，吓了一跳。
　　“姐，你怎么不出声啊！”
　　堂姐表示无语，“我都叫了你多少遍……一直在那傻笑，怎么？男朋友？”
　　“额……不是，我肚子好饿，吃饭吧吃饭吧。”
　　吃饭，这饭桌上长辈们关心的问题，无非就是学业啊，工作啊，结婚啊，生娃啊……在乐小遥顺利汇报完工作情况以后，话题自然而然转向了人生大事。
　　“今年多少岁了啊？”
　　“有男朋友吗？”
　　“打算什么时候结婚？”
　　“该生孩子了……”
　　“我看某某家的某某就和咱们小遥很配……”
　　“……”
　　炸了炸了，乐小遥头都炸了，听着吧心烦，默默拣菜吃吧又没礼貌。乐妈此时对于家族成员的全体“催嫁”感到十分满意，看乐小遥还能回避到什么时候。
　　黄大姐真有先见之明，这回来简直就是受罪。
　　吃完饭，长辈们自然是不能错过天雷滚滚的春晚，还看得不亦乐乎，拍手称快，偶尔听到剩女不婚族这样的话题，一个个的还得排队对乐小遥耳提面命一番，乐小遥如今真是“人为刀俎，我为鱼肉”。
　　夹杂着嗑瓜子的声音，家里的几位“大妈”又开始拉家常，拉着拉着就拉到了别人家去了。
　　“听说xx家的xx还没结婚，和小遥一样大~”
　　乐妈赶紧纠正，“她比我们家小遥大！”乐妈就害怕别人说乐小遥这么大了还没嫁出去。
　　“妈，大一个月也叫大？”
　　乐妈态度不容否决，“那也是大！”
　　“听说啊，她不结婚是因为……是什么……同性恋，喜欢女人！现在的孩子啊，真不让人省心。”
　　“咳！”乐小遥差点被瓜子仁卡死，这群姨啊姑啊什么的简直太闲了，这可是人家的私生活，私生活啊！乐妈拍了拍乐小遥的背，“吃个东西还这样不小心……”
　　乐小遥觉得房间里已经有些呆不下去了，于是换了衣服围上围巾，全副武装，去外面散步透透气~
　　竟然下雪了，这边已经好久没下过雪。乐小遥重重地舒了一口气，呼出一团白雾，自己真的想好了吗？想好和傅瑾在一起了？可是傅瑾是怎么想的？这么多天，她也没说什么……
　　忍不住，又拨通了傅瑾的电话，“下雪了，你那边呢？”
　　傅瑾站在落地窗前，撩开一点窗帘，雪下得很大，如鹅毛般，“这边也在下。”
　　乐小遥鼻子冻得发红，脚也冻得厉害，都快没了知觉，于是在地上跺了几下，“傅瑾，你……喜欢我吗？”
　　这个问题，她早就想问了，可是一直没有说出口，现在，她终于有勇气说出口……
　　傅瑾想了一下，笑着说：“喜欢。”喜欢，想和你过一辈子的喜欢。
　　得到肯定的答案，乐小遥却没有太多的欣喜，为什么自己好不容易攒了点勇气，竟然只问了句“你喜欢我吗”这无关痛痒的话，就算是对阿猫阿狗也可以说是喜欢，不是吗？
　　乐小遥锤了捶脑袋，要么问：“你爱我吗？”这么肉麻的话，她已经说不出第二次了。“我是……”她对着一面墙，低头看着脚尖，时不时在墙面踢两下，“我……”
　　再踢下去鞋都蹭破了，可是乐小遥还是没能说出口。
　　“你怎么了？”
　　“我说……你别冻着了，天冷。”乐小遥又吸了吸鼻子。
　　“我知道，你也是。”
　　傅瑾，你说的喜欢，是想和我过一辈子的喜欢吗？
　　28岁，早就过了冲动的年纪。乐小遥很清楚自己在干什么，两个人在一起不仅仅因为一时心动，再惊天动地的爱情最终也会归于平淡。她想要的在一起，是能够走进彼此的生活，抵得过时间的考验，陪伴，是一辈子的事情。
　　*
　　走完几家亲戚，接下来就是春节的主旋律——相亲。据说，一到春节，在各地打拼的青年才俊都聚集了起来，机不可失失不再来，一年可就这么一次。所以，乐妈为了打好这一仗，可是做足了功课，最后，都把相亲对象整理成word文档，好让乐小遥方便甄选。
　　当了乐小遥看着那份夸张的资料，真是难为她娘了，一个电脑盲为了女儿的终身大事，可谓是煞费苦心啊~就凭着这一点，也得做做样子。
　　“你……你怎么才起啊，快去化妆，快快快！今天那男孩子不错，有戏~你可别给妈丢人……”
　　男孩子？35岁的……老男孩？乐小遥真是不知说什么好，懒懒散散的，随便在脸上涂抹了几下，故意换了件特别中性的外套。
　　“你就穿成这样？能不能……淑女一点……哎哟，你可别急死我。你快点换，晚了就……”
　　乐妈这急性子，让乐小遥怎么着都觉得有一种超市大减价的感觉？先到才能先得！“妈，35岁还没个对象，出来相亲的，能是什么优秀人才？”
　　“你好意思说别人？你自己呢！走走走……晚了真没了。”
　　……
　　这两三天的时间，乐小遥已经相亲相到六号选手了，反正每次理由无非是：太矮武大郎，太高瘆的慌；太胖恶心死，太瘦排骨精；太丑没胃口，太帅会风流；有钱靠不住，没钱西北风……
　　好不容易找了个不高不矮，不胖不瘦，不帅不丑，不穷不富的……
　　乐小遥：“no，这人一点特色也没有。”


第36章 chapter36
　　乐妈被气得不行，还在做饭，拿着锅铲有点想往乐小遥身上砸的冲动，怎么就这么不争气！还好乐爸连拉带拽的，最后乐小遥也主动承认错误，下次一定认真相亲，乐妈这才罢休。
　　晚间，家里又来了一群三姑六婆，搭起了麻将班子，乐小遥为了哄好她妈，全程给乐妈喂牌，乐妈终于喜笑颜开，这才把相亲那档子事暂时放一边儿去了。
　　摸了三轮，乐妈赢了不少钱，乐小遥也跟着笑，这时，有电话来了，是傅瑾~分开这么多天，终于知道主动打一次电话了，乐小遥心里美的，就想去一旁接电话，“不好意思……我先去接个电话。”
　　乐妈简直目光如炬啊，一看乐小遥那沾沾自喜的模样，就觉得有猫腻，“就在这接啊，去一边干嘛？是谁啊？”
　　接个电话还偷偷摸摸的，莫非真的有情况？之前乐妈就听到了一些传闻，说小遥有男朋友了，嘿！她这个当妈的都还不知道，外人怎么就知道了？
　　“妈，公司同事。”
　　有猫腻，绝对有猫腻，乐小遥可是从她肚子里蹦出来的，撒没撒谎一眼就看出来了，乐妈的眼神可不是一般的犀利，“公司同事？那更没问题了，就在这打……”
　　“妈……这儿太吵……”
　　此时，乐妈气场全开，对着在场的人就说，“咳咳，麻烦大家先安静点，小遥接个电话。”
　　碰上这样的妈也是绝了，乐小遥还是在那扭扭捏捏的，心想，傅瑾你怎么还不挂电话啊~
　　“老实说，是不是男朋友！我早就听人家说，你交男朋友了，难怪昨天相亲的你一个也没瞧上，跟妈说实话，是不是已经有对象了？妈又不是老古董，自由恋爱嘛很好，只要你看得顺眼，妈能有什么意见？你什么时候带回来给咱们瞧瞧啊？”
　　傅瑾终于挂电话了，松了一口气。。。
　　三姑六婆们听小遥要把对象带回来，马上就起了劲，一个劲怂恿。
　　“哪跟哪啊，是谁和你说的啊，我有对象了自己能不知道？”
　　“你堂姐亲口告诉我的，你还狡辩。”
　　乐小遥泪目，堂姐啊堂姐，你真坑……
　　此时，傅瑾又打了电话过来。乐小遥捏这个手机，“真的是同事。”
　　乐妈这时采用以退为进的策略，“好好好……是同事，你快接啊，说不定人家有急事。正好开外音，也让长辈们了解了解你的工作情况。”
　　开……开外音！早知道这样，乐小遥就不一直强调是同事了，“妈……私事啊……”
　　最终，乐小遥还是拗不过她妈，她妈能生她自然是能降她，再说，乐妈的“母爱”比一般母亲都泛滥不少！说是私事，那就是男朋友，说是公事，给开外音，选一个吧……
　　想一想，傅瑾也没说过什么了不得的话，和普通朋友也没多大区别，应该没什么关系吧。外音就外音，可不能在乐妈面前心虚，越是心虚，她妈就越是来劲。
　　索性就把手机放桌子上，打开扬声器，接通。大家也都安静起来，让熊孩子把电视节目的声音都降到了最低，集中注意力听乐小遥的电话。
　　“喂，有什么事情吗？”乐小遥选用了最普通最普通的开头。
　　“没什么……”
　　大家一听，女的，还真不是男朋友。乐妈瞬间失落了不少，居然还真不是男朋友，那她紧张个啥，弄得和真的一样。
　　“我想你了。”
　　毕竟屋子里安静地出奇，这短短的四个字就算不是铿锵有力，也足以“回声嘹亮”，让满屋子里的人听得清清楚楚。
　　听到这四个字乐小遥被吓得不轻，尤其是傅瑾说话的语气一本正经的，完全不像是在开玩笑。而且，她怎么突然会说这种话……之前也没听她这样说过啊！
　　乐小遥马上想伸手去抓手机，但那样不就是欲盖弥彰不打自招吗？淡定，关键时刻还得保持淡定……
　　屋子里的人突然……有一种说不出的感觉。
　　“哈哈哈……哈哈哈……”乐小遥先傻笑几声，大脑却在琢磨对策，“我说你……别闹~我不就欠你1000块嘛，瞧你惦记成这样……回来就还你，连本带利还你，行了吧？小气劲儿……呵呵……”接着又干笑两声，自己都觉得没脸了，这什么跟什么啊。
　　傅瑾愣了一下，是不是不方便接电话？“你记得就好，挂了。”
　　很好很好，傅老师很有觉悟！乐小遥挂了电话，都不敢抬头直视三姑六婆们……
　　这样一闹腾，乐妈也没心情打麻将，等到大家都散了，乐妈坐在沙发上，把一本杂志卷成筒状抓在手里，指向乐小遥，“你！过来！我有事跟你说！”
　　乐小遥的心扑腾扑腾，尤其是面对乐妈那张严肃脸……


第37章 chapter37
　　乐妈指着乐小遥，开启训话模式。乐小遥此时的心情何止是七上八下，乐妈这么精明的一个人，肯定已经察觉到猫腻了，于是低着个头，默默在沙发上坐下。
　　“我从小就教育你，借别人东西要记得还&amp;%#%&amp;……”
　　接着，乐妈就着诚实守信这个问题谈了一个钟头，中间还让乐小遥倒了杯热茶润润喉。原来是虚惊一场，乐小遥赶紧认错，态度十分诚恳，“妈，我错了，下次借钱我一定准时还，不！下次我一定不随便借钱。”
　　“知道错就好，早点睡啊，明天还有两场相亲。”
　　“知道啦，那我去睡了。”
　　晚上，乐小遥躺在床上却怎么也睡不着，才想起傅瑾打电话来，竟是说想自己了，晚间那情况太混乱，都没来得及高兴，现在没出息地越想越亢奋。要不给傅瑾打电话解释一下？但时间好像已经有点晚了，会不会打扰到她休息啊，干脆发一条信息：
　　我也想你。
　　过一会儿，傅瑾：嗯，晚安。
　　今天才是回到家的第四天，乐小遥觉得好累，比上班还累，真的。其实，更主要的是心累，想傅瑾了。她从皮夹里拿出一张机票，是明天下午飞w市的，“你肯定猜不到……我明天就回来。”
　　之前故意和傅瑾说要回家呆五天，其实只在家呆四天，这样就能给她一个大大的surprise~
　　当然，乐妈是绝对没想到她的宝贝女儿就这样偷偷摸摸走了，直接黄了后面好几轮相亲。乐小遥早有先见之明，直接给乐妈甩了一条短信：
　　妈，公司有急事我先走了，晚点联系。
　　接着，手机一关机，整个世界都清静了。不是乐小遥不够贴心小棉袄，而是她太了解她妈，吃硬不吃软，不这样做，指不定何年何月才能逃出生天！只要自己一到w市，就算乐妈想宰了她，也不可能拿着菜刀追过来了~
　　回到公寓时已经是下午五点多，乐小遥一路上脑补了各种惊喜的见面方式，但觉得傅瑾应该不吃这一套，于是选择了最普通的……直接敲门。
　　然而，万万没想到，傅瑾居然不在家。
　　乐小遥郁闷，盘腿坐在沙发上，想了想，拨通了傅瑾的电话。
　　“喂，你在家吗？”
　　“不在，怎么，你回来了？”
　　竟然一语道破，乐小遥忙说:“你什么时候回去？我有份客户资料放在家里，想让你帮我找个号码。”
　　“嗯，我快到家了，到时候联系你。”
　　简直聪明～乐小遥忍不住沾沾自喜，傅瑾，你肯定猜不到我真回来了！
　　＊
　　街道两旁，堆满了积雪。
　　顾杰俊开车将傅瑾送到楼下，因为上次的求婚，两人一直没怎么联系，没想到傅瑾今天会主动去他家拜访。
　　“小瑾，很高兴你今天能来我家，我爸妈都很开心……上次……上次的事情就当没发生吧，至少……我们还能做个朋友。”
　　其实，傅瑾倒并没有把那件事放在心上，也没有觉得因此而尴尬，反而是顾杰俊一直耿耿于怀，不过他既然能看开，自然再好不过了，“拜访伯父伯母应该的，嗯，以后还是朋友。”
　　顾杰俊从车内搬出一个大画框，他特意给傅瑾准备的礼物，一位比利时抽象派大师的作品，几经周折才到手。“这个……我替你送上去，待会一起吃晚饭？作为朋友。”
　　他这样说，傅瑾也就没拒绝了，“嗯，那麻烦你了。”
　　接下来，狗血的一幕就发生了。
　　乐小遥傻傻地在沙发上“躺尸”，屋子里一片黑也不开灯，打算等一有人开门开灯，就直接蹦起来！
　　结果。
　　傅瑾开了门，让顾杰俊将画先搬了进去，一开灯……
　　“surprise！”
　　乐小遥精心为傅瑾准备的惊喜，竟成了顾杰俊的惊吓……顾杰俊被这个沙发上突然冒出来的人吓得不轻，手一个没抓稳，画框就狠狠砸在了自己的脚上，“啊……”疼得他直吸冷气……
　　“小遥？”傅瑾先是有些诧异，后来才把关注点放在疼得嗷嗷叫的顾杰俊身上，“你没事吧？”
　　“怎么……有个人。”等疼得缓过神来，顾杰俊才发现这人正是乐小遥，那个如瘟神一般的女人，总在傅瑾身边晃悠。“你……你怎么在这？”
　　乐小遥还想问，你怎么在这？！于是用眼神质问傅瑾，皱着眉，表示不悦，就差噘嘴了。
　　“我住在这！”乐小遥理直气壮。
　　这时，顾杰俊也皱着眉，用眼神质问傅瑾，表示疑惑，转而，好像又明白了什么，“你们……”
　　“没错，我们是在一起。”
　　这回轮到乐小遥和顾杰俊一齐受到惊吓。
　　她，就这样轻松地承认了？就跟之前她承认自己是les一样……乐小遥突然觉得自己太懦弱，她完全没有傅瑾这样的勇气，在第三个人面前，毫无顾忌地说出来……
　　那傅瑾会这样说，她真的想好了吗？真的想好确定她们之间的关系吗？直到此时，乐小遥才明白，最大的问题是自己，迷迷糊糊瞻前顾后的，是自己啊！
　　晚饭顾杰俊自然是没心情吃了，一个人默默走了。
　　乐小遥呆呆地望着傅瑾，全然没了之前的兴奋，也不知道自己在郁闷什么。
　　“你回来怎么不提前说一声，嗯？”
　　“你是不是生气了，你不喜欢我这样说？”
　　不，我喜欢你这样说，喜欢你这样宣示主权的样子。乐小遥只是觉得，傅瑾这样从容不迫，让自己压力有点大……
　　“傅瑾，这几天是eric陪你过吗？”话一出口，乐小遥又觉得是一股子醋味，又改口:“我是说挺好的……一个人无聊。”
　　看着某人摆出一张苦瓜脸，说话还这么酸溜溜，傅瑾就想笑，走过去在她身边坐下，道：“你真不介意啊？好了好了……我只是去拜访他父母而已。”
　　傅瑾，你要不要这么美丽大方，以此来凸显我的小肚鸡肠？不过，既然已经小肚鸡肠了，乐小遥不介意再酸一下，指着墙角的画框：“那个是什么……”
　　“新年礼物。”
　　姓顾的没事还这么殷勤干嘛？肯定还惦记着她家傅瑾，乐小遥又想想自己什么都没准备，这不直接被比下去了？失策失策。
　　“你特意赶回来就是为了还钱？”
　　乐小遥反应了一会儿才想起了这个梗，当时那个尴尬氛围实在是不忍回顾啊，她拉起傅瑾的手，让她用手捧着自己的脸，一大把年纪没羞耻地拼了老命卖萌：“我也是来送新年礼物的，满意吗？”
　　傅瑾被她逗乐了，咯咯地笑，手用力一挤，把乐小遥的脸弄得扭成一团，“我还是比较关心钱，走吧，先请我吃饭。”
　　晚上吃的韩餐，韩烧一开始喝不觉得有什么，两人不小心多喝了几杯，过一会儿后劲就上来了。还好乐小遥有前车之鉴，没有放开喝，也知道自己酒量不好，但是傅瑾似乎有些醉了。她本来就安静，一醉就更加安静了，酒品还是不错的。
　　也是，乐小遥怎么也想象不出，傅瑾醉酒撒泼的样子，这种画面还是不要脑补了。
　　离开餐厅的时候大概是晚上九点，因为乐小遥知道会喝酒就没开车了，两人打算直接打车回去。本来傅瑾只觉得有些头重脚轻，挽着乐小遥，还是差不多能够走直线的，之后在下台阶的时候，可能是有水天一冷就结冰了，滑了一下，傅老师华丽丽就把一只脚给崴了……
　　“你没事吧！”乐小遥把傅瑾扶到一旁的长椅上坐下，半蹲下来给她看脚，“冬天冷路面容易结冰，穿细高跟多危险啊……这里疼吗？”
　　“还好……我们先回去。”酒的后劲都涌了上来，傅瑾不觉得脚疼，更觉得头晕，此时又开始下雪，一连好几天都是这样。
　　乐小遥仔细检查了一下，应该没有伤到骨头，这才放心，把自己的包递给傅瑾，“你帮我背着……”
　　傅老师醉了以后感觉智商都有点下线：“啊？伤员……还要背包……啊……”
　　“你背包，我背你，傅老师觉得吃亏了吗？！”
　　傅瑾朝乐小遥勾了勾手指，乐小遥弯腰，她直接把两个包都挂在乐小遥脖子上，就和挂佛珠一般，还义正言辞地说：“你背包，你……背我。”
　　乐小遥无言以对，直接背对着傅瑾，让她自己爬上来。傅瑾不知道她是认真的，“理论上……可以自己走……”不过是一百米的距离，又是醉酒又是扭伤，硬是挪了十分钟，这叫可以自己走？果然只是理论上而已，还好打着车了，直接奔公寓去。
　　下了车，还是有将近一百米的路程要走，这回傅瑾也不逞强了，老老实实地让乐小遥背着，雪越下越大，不一会儿地面又积了薄薄一层。傅瑾很轻，就算是喝醉酒，再加两个包，乐小遥也觉得没有压力……不过走了一段路，身上有些热倒是真的，于是就走得慢些。
　　傅瑾瞧乐小遥的走路的速度变慢了，以为是她背不动，“喂……我很重吗？”
　　“嗯，可能是我最近把你养肥了。”
　　傅瑾不说话，迷迷糊糊地把手伸进乐小遥的脖子里，冻得乐小遥瞬间神清气爽，她的手冷得和“寒冰掌”有得一拼，“我知道错了！”


第38章 chapter38
　　电梯里，乐小遥扶着傅瑾，替她把头上的雪花掸去，等化了弄不好又要感冒。傅瑾见她这样，也替她掸雪花，基本上是把她的头发抓得一团糟，乐小遥甩了甩脑袋，“傅瑾，你别闹了……”
　　傅瑾盯着乐小遥又是不说话，把手朝乐小遥脖子伸去，有过第一次的经验，乐小遥自然不会栽第二次，于是就往后一躲，正好退到了电梯一角，傅瑾不知道乐小遥会躲，由于惯性往前一倾，为了保持平衡，把手撑在电梯壁上。
　　傅瑾整个人都朝乐小遥倾了过去，把头枕着她的肩，时不时动两下，鼻尖扫过她的脸颊。
　　面对突如其来的壁咚以及傅瑾这一系列的动作，乐小遥脸红心跳了，或者说有些按捺不住，当即就想吻住傅瑾的唇，因为太近了，只要微微一个偏头。但是理智告诉她，这是电梯，有监控，赶紧收起自己那些羞耻的想法……
　　第一次觉得，23层，好高啊。傅瑾就把她堵在角落，“上下其手”，还时不时呢喃几句，“小遥……到了没啊……”
　　我也很急啊！乐小遥盯着指示灯，都望眼欲穿了，*啊，强烈的*……乐小遥从来都不知道，自己会对女人有这样的想法，还是，她只对傅瑾有这样的想法。她想要她，就像是出自人性本能，克制不住的那种。
　　如果能忍，那就忍了，但是……
　　只觉得从电梯口到房间的距离好远好远，手忙脚乱地掏出钥匙开门，乐小遥真怀疑自己是不是“精虫上脑”，傅瑾做的一切动作，就都像是在挑逗自己，让自己忍不住想入非非。钥匙孔找了半天才找准，咔嚓，终于打开了……
　　屋子里一团黑，又是在玄关处，傅瑾又把乐小遥压在墙上，手贴着墙壁去摸开关。
　　“别开灯。”乐小遥抓住她的手，声音都变了。
　　“你不是一直想知道……那天你喝醉酒……干了什么吗？”傅瑾贴在乐小遥耳边低语。
　　乐小遥被她弄得心痒痒的，还哪有心情和她聊天，直接一个，和傅瑾换了位置，把她压在墙上，声音有些急促，“我不想知道，我只想……”唉！干脆不说了，直接上嘴，噙住她的唇，这样安静得很，真是此时无声胜有声。
　　这些天，她满脑子都是傅瑾，就和着了魔一样，忍这么久，早晚都要爆发。本来就已经自燃了的一个人，傅瑾还在这个节骨眼上浇汽油……乐小遥这次完全占据主动地位，本来就是正常的*，没有什么好逃避的……
　　直接，开了灯。
　　从玄关处，贴着墙壁，一直吻到沙发，乐小遥就和疯魔了一般，舍不得离开傅瑾的唇，唇齿间还有淡淡的酒香，更加醉人。
　　傅瑾踉踉跄跄地站不稳，全靠乐小遥抱着支撑。乐小遥一面用唇舌挑逗着她，一面拥着她的身子，往屋内挪去，一直从玄关吻到沙发，也舍不得离开她的唇，疯魔一般，一遍一遍地掠夺，比上次更“饥渴”。最后，直接把傅瑾压倒在沙发上，两人都吻得有些透不过气，乐小遥替傅瑾理了理额角的乱发，用手背拂过她有些发烫的脸颊，这一次好真实，看得好清楚，不像上次那黑暗里的暧昧，有种抓不住的感觉。
　　“你怎么了？”
　　“我爱你啊……”
　　乐小遥居然说出了自己认为最肉麻最可怕的三个字，她以为说得很快说得含糊不清说得不以为意，就不会起鸡皮疙瘩，没想到到头来她还是起了一身鸡皮疙瘩！可是，她心里就是这样想的啊，傅瑾，我是爱你，都快离不开你了……
　　傅瑾贴过去，回给她一个轻吻，“我也是。”
　　犯规。乐小遥觉得自己可是顶着这么多鸡皮疙瘩才挤出一句“我爱你”，到头来你就说个“我也是”？深深感到自己吃亏了，不行，这是犯规犯规，不算数，厚着脸皮：“不行，换一句。”
　　瞧傅瑾居然不睬她，乐小遥又用唇舌狠狠把傅瑾“折磨”了一遍。
　　还不说，一边吻她还一边哈她痒痒，这回她终于忍不住了，乐小遥离了她的唇，把耳朵贴过去。
　　“我爱你。”
　　虽然是“逼着”傅瑾说出口的，但是当乐小遥听到这三个字的时候，感觉心还是颤了一下。
　　就这样，在傅瑾先主动承认关系之后，某人完全没有了心理负担，直接暴露出自己的本质属性，厚着个脸皮就想要各种揩油。
　　“你脚受伤了，我帮你洗澡！”
　　“手又没受伤。”
　　“你喝醉了！”
　　“被你吓醒了。”
　　“我就要给你洗澡！”
　　“你是不是还想一起洗。”
　　乐小遥色眯眯地留着口水点头：“是啊是啊~”
　　“滚。”
　　听着浴室水声哗哗的，乐小遥心里就像是有无数只蚂蚁爬过，蹑手蹑脚走过去一推门，竟然开了，没锁！这不是赤果果的暗示吗？索性，哗啦一下乐小遥把门全部推开，还以为能看见多香艳的一幕，没想到傅老师已经洗好穿着浴袍在那优哉游哉地……洗手。。。
　　“我好了，你洗吧。”傅瑾正眼都没瞧她，出去了。
　　不过，没想到乐小遥已经到了如此厚颜无耻的地步：既然你不让我看你洗澡，那我免费给你看总行了吧？！
　　“傅瑾，我没拿毛巾~”
　　醒酒后的傅老师，智商立马就回升了，早就猜透了乐小遥的小九九，“毛巾置物架上有，对了，浴巾也有。”
　　太狠了，乐小遥刚想问浴巾来着，就被掐了。
　　所以，两人澡都洗好了，乐小遥也没占到什么便宜，更没有传说中的鸳鸯浴，她从浴室出来拿干毛巾擦着头，就听到傅瑾漫不经心地说了句：“除了胸部稍小，整体还行。”
　　“什么？”乐小遥被雷到了，傅瑾简直一次次地在刷新她的三观，不愧是学术型人才，说句调戏人的话还带浓浓的考究气息，不过，乐小遥低头看了看，自己又没裸奔傅瑾怎么知道？话说傅瑾你一个大学教授，说这种话真的为人师表吗？
　　“你上次喝醉了，我给你洗的澡。”
　　“给我洗是……指全身？”
　　傅瑾若无其事地翻着杂志，一副理所当然的样子，“该看的看，该摸的摸。”
　　败了又败了，这不就是出师未捷身先死，还满心想要先吃了傅瑾，没想到自己在无意识状态就被她占了便宜！这个便宜，一定要讨回来才好。
　　终于到了心心念念的就寝时间，乐小遥盘腿坐在床上，把傅瑾的小腿拉过来架在自己的大腿上，给她按摩脚踝。
　　“还疼吗？”没有红肿，应该问题不大，不过，按摩一下可能会更舒服一点。乐小遥一只手轻轻托着傅瑾的脚掌，另一只手用手指在她的脚踝处揉捏，按压的力度把握得刚刚好。她这样认真专注的样子，就像是在对待一件艺术品，不过傅瑾的脚确实很漂亮，小腿也是，再往上看，乐小遥已经有些心猿意马了。
　　“嗯，就一点点，这样按很舒服。”傅瑾伸手摸了摸乐小遥的头发，感觉还有些湿，就说：“你先吹头发吧，别着凉了。”
　　乐小遥把电吹风拿来，塞给傅瑾，“那我给你按摩，你给我吹头发，两清。”
　　过不了多久，乐小遥就要为自己说过的话付出代价。不知道傅瑾是真的生活白痴还是故意在玩乐小遥，好好吹个头发都不行，直接把人家的头发绞进了电吹风……
　　紧接着当然是乐小遥的一阵哀嚎：“啊……”
　　刚刚傅瑾只顾着看乐小遥给自己按摩，分神了，还不知道把她头发给绞了……
　　“别动别动！疼……”此时，乐小遥的眼眶已经饱含泪水，傅瑾这才把电吹风关了，还和个没事人一样，问：“怎么绞进去了？”
　　乐小遥顺着她的手不敢乱动，“你是不是故意的啊……帮我弄出来……”
　　然而弄了半天并弄不出来，最后还是傅老师豪爽，拿着吹风机牵着乐小遥去找剪刀，乐小遥受制于人只能像条小狗一样乖乖跟在后面，她真心觉得是傅瑾在玩她，就不能先去找剪刀么？
　　最后剪刀咔嚓就把那一撮头毛给结果了，“好可惜……”
　　乐小遥看着自己被剪掉的头发，又摸了摸自己的头发，“是啊，看不出来吧？”
　　“……又得买个新的。”
　　原来傅瑾说的居然是电吹风！乐小遥觉得自己受到了伤害，不想再给她捏脚，没想到傅老师还不满足，居然还把腿伸过来。
　　乐小遥坏笑问：“傅老师还要吗？”
　　“嗯。”
　　再要，可不只是捏脚了。
　　乐小遥的咸猪手再次抚上她的脚踝，一直往上，探进浴袍，经过光滑的小腿，一直到膝盖，还想往上……她摸得正开心，傅瑾突然伸手把她的腰带扯了，浴袍散开，里面可真是……春光无限好。乐小遥瞬间羞红了脸，羞归羞，但是不能让步！也顾不得浴袍被傅瑾扯下一大半，直接把她压倒在床上，伸手把她的袍子也扒了，两个人正好“坦诚相见”。
　　傅瑾本还想用手去反抗，但无奈速度没有乐小遥快，劲也没她大，根本抵不过，看着乐小遥半（裸）着身子跨坐在自己身上，霎时，脸也红了。难得一见，傅老师竟然脸红了，这更添了乐小遥的兴致，她慢慢俯下身子，伏在傅瑾身上，什么也不说，只是用手指从她的眉心开始往下滑，滑过鼻梁，嘴唇，下巴，脖颈，锁骨，再往下就快到那道“沟壑”……手指到处，眼神也紧紧跟随。
　　燥热，燥热。傅瑾的身体正在微微颤抖，胸部也起伏得厉害，乐小遥指尖所触碰到的每一块皮肤，都像是要被点燃，可偏偏那女人又什么都不做，只是盯着看，就像看不够一样。
　　“有什么好看的……我有的你也有。”
　　“身材这么好，自然是要多看几眼……话说傅老师害羞的样子……好诱人……”乐小遥把唇贴到傅瑾耳边，轻声细语，说罢便含着她的耳垂，而手已经不规矩地滑到她的小腹，正在发烫的小腹，来回抚摸，一条腿缓缓往上一缩，膝盖已经抵在要害部位……


第39章 chapter39
　　“嗯……”傅瑾忍不住发出一声低吟，眼神迷离，脸上的红晕格外诱人，乐小遥被眼前傅瑾的这模样撩拨得不行……
　　傅瑾伸手把乐小遥身上半披的睡袍全部扯掉，一只手环抱着她，一只手覆上她翘挺的小峰……此时乐小遥的身体也已是滚烫，于是，傅瑾继续寻着她的唇吻了上去，温柔地吸允舔舐她的唇瓣，待她双唇微张，便把小舌滑入，灵敏地在她口腔内游走，缱倦缠绵。
　　乐小遥想是自己完全中了傅瑾的毒，她做的任何动作，都让自己招架不住。
　　傅瑾的唇舌依旧不饶人，占据着主导权，乐小遥只能被动得任其摆弄，最后被吻得身子都有些发软，想要更亲密的肢体接触，索性伸手用力环住傅瑾的纤腰，两人紧密地贴合在一起。
　　傅瑾一面索吻，一面寻找时机，等到某人完全沉迷无法自拔时，得空翻身，轻而易举地把她压在身下。
　　“既然你不会，就让老师来教你。”傅瑾一边说，手不规矩的游走着，感叹：“只不过是吻了你一下，你就……”
　　乐小遥简直羞耻到无地自容，傅瑾你怎么可以说出这种掉节操的话！果然平日里端庄典雅神马的都是装的，现在才是本性，傅瑾你就是狐狸精，还是特会勾引人的那种，对！狐狸精里的战斗机！没错，战斗机！
　　“你……你是狐狸精……你……你假正经！”乐小遥已经被傅瑾弄得有些喘不过气来。
　　“那你喜欢吗？”
　　本来想斩钉截铁得说“不”！但当胸前的红豆被人含住，又有软舌挑逗，乐小遥整个身子先是一僵，然后浑身都瘫软了，最后居然哼哼唧唧地说了句：“我……喜欢……不……”
　　乐小遥感觉小腹都要爆炸了，可现在除了吻她什么都不能干，吻脖子，吻肩膀，吻手臂，但凡是乐小遥能够得到的地方，都留下一颗颗草莓。“傅瑾……傅瑾你快点，等一下我……我还要……还要吃你……”
　　都这个时候了还在嘴硬哦~傅瑾吻了吻乐小遥的额头，语气暧昧温柔：“那就看你还有没有力气了～”
　　喘息，喘息声越来越重。
　　乐小遥觉得自己都要燃起来了，她只想贴着傅瑾，紧紧地贴着她，感受她的气息，每次她温热的气息拂面而来，都带给乐小遥新一轮的骚动。
　　傅瑾的动作很温柔，态度严谨是她的一贯作风。
　　“这里？嗯？”
　　“还是……这里……”
　　“小遥，如果觉得舒服就告诉我，好吗？”
　　乐小遥忍着，她已经不想再和傅瑾对话了，准确的说，头脑一片混乱的她已经听不进任何话。
　　弃械投降，这时候怎么舒服怎么来。
　　突然一阵……乐小遥紧咬着下唇，羞耻得用手背挡着眼睛，傅瑾嘴角含笑，一只手继续运动着，另一只手移开乐小遥挡在眼前的手。
　　“小遥，让我看看你……乖~”
　　继续吻上她的唇，用软舌撬开她的牙齿，呻（吟）声立马从齿缝间溢出，乐小遥再也不能自持……
　　“嗯……啊……傅瑾你个……狐狸精……”
　　难怪之前隔壁住的那对“啪啪”狂魔每晚叫得那样厉害，乐小遥终于明白了，这滋味是……挺好的，“啊……嗯……”
　　看来，吃了傅瑾，只有等下次了。。。
　　也不知道折腾到几点，反正乐小遥觉得过了好久好久，身心俱疲。
　　傅瑾居然还小鸟依人的窝在乐小遥怀里，把手伸过去给她，“你给我按按手，好酸。”
　　乐小遥:“……”
　　“不逗你了，洗澡去吧。”
　　没想到反扑的机会这么快就到了，乐小遥假装累得软趴趴起不来，“我没力气了。”
　　“那我帮你洗。”
　　乐小遥一语双关，弱弱地道:“你帮我洗，那我更没力气了。”
　　“我不碰你。”
　　要说嘛，大丈夫能屈能伸，扮猪吃虎才是王道。
　　傅瑾在淋浴，乐小遥泡在浴缸里，一边欣赏傅老师曼妙的身姿，一边盘算着自己的反攻计划。
　　“你看够了没啊。”傅瑾裹好浴巾。
　　“傅瑾……你说帮我洗的……”某人假装有气无力的样子。
　　待到傅瑾蹲下身来时，乐小遥直接拉住她的手臂，把她拖进浴缸，落入自己的怀里，死死抱住。
　　多了个人，浴缸里的水溢了一地。傅瑾才从刚才的失重中缓过神，乐小遥就已经解开她的浴巾，直接埋胸啃起来……
　　“你不是没力气了……”
　　乐小遥就像是一头小兽，“正好……还有吃你的力气。”
　　狭小的空间虽然不好展开手脚，好在傅瑾很配合，根本没有反抗，居然还说:“嗯，让我看看你技术能不能过关。”
　　乐小遥狡黠一笑:“那舒服的话，傅老师告诉我哦～”
　　*
　　第二天起来，已经是下午。乐小遥醒来时，傅瑾还睡得正香，这对于作息规律的傅老师来说，很难得啊……
　　偷拍，乐小遥拿出手机各种角度拍她睡觉的模样～
　　正起劲，傅瑾侧了一下身子，背对着乐小遥，露出半个□□的肩头，一颗草莓瞩目。
　　乐小遥忍不住揭开被子偷看，傅瑾的背部遍布了她的“战果”，又忍不住探过头去想看前面的情况。乐小遥刚揭开被子，还没看清楚，傅瑾就迷迷糊糊睁开眼睛，转过身抱住她，懒懒地说:“你怎么总是看不够啊……睡觉~”接着又闭上了眼睛……
　　拜托，都是下午了好吗？
　　不过被傅瑾抱着，乐小遥又舍不得离开，只得又同她依偎躺好。
　　“几点了？”
　　乐小遥拿起手机，“四点……下午四点。”
　　傅瑾突然睁开眼，“几号？”
　　“呃……八号。”
　　“你起来，给我穿衣服。”
　　乐小遥:“……”
　　晚上，傅瑾要和徐媗一起吃饭，让乐小遥也一起。乐小遥总觉得有些怪，毕竟一直是把徐媗当上司来着，同桌吃饭总觉得会有些不自在。
　　傅瑾一边对着镜子化妆，一边说:“给你机会在老总面前好好表现，加工资了，才养得起我啊。”
　　“为什么不是傅老师养我。”
　　两人又在谁养谁这个话题上争了半天，乐小遥讲不过理就用蛮力，搂着傅瑾就把她往床上推，俩人本都打扮好准备出门了，又立马折腾得衣衫不整~
　　又过了好一会儿才出门，乐小遥开车载着傅瑾直接奔去w市最繁华的城中别墅区。想一想，大过年的带点礼物去拜访老总，没准真能留个好印象。
　　徐媗今年倒是没有出国旅游，因为她找到了新的“乐子”，不过，这下可苦坏了黄大姐。
　　黄晨晨大过年的自己不能回家就算了，那死妖精还用工作上的事情进行威胁，强行进行“潜规则”，白天做牛马，晚上暖被窝。
　　大姐觉得“十佳记者”的称号根本不足以概括她的敬业精神，就单单为了采访的事情，她都被吃了多少回啊，还从没找到过反攻的机会！
　　当然，这事自然是一个愿打一个愿挨。黄晨晨一面抱怨着徐媗太过“禽兽”，一面对这些事情又乐在其中。与徐媗“对战”这么多回合，如果能压她一次就心满意足了~
　　黄晨晨下午陪死妖精逛街，她在试衣间里又是受到百般引诱。而事实上，如果不是黄大姐抱着吃人豆腐的龌龊想法挤死皮赖脸进试衣间，那就什么也没有……
　　一回到徐媗的豪宅，黄晨晨立马就把手里的大包小包扔了一地，迫不及待，直接从后面“偷袭”徐媗，这回看她还……
　　乐小遥不知道她是不是总有这种本事，每次都能撞上徐总和黄大姐的“好事”。当她和傅瑾来到徐媗的住处时，发现门都是虚掩着的，按门铃也没有人应，但能听到屋子里隐隐约约有笑声传出……
　　乐小遥估计一辈子也忘不了这一幕:黄晨晨上身脱得只剩一件薄衬衫，下面穿着一条小白内裤，正把徐总压在地毯上，两人正在那……嬉戏？就用……嬉戏吧。。。
　　傅瑾:“姐……”
　　乐小遥:“大姐？！”
　　两人默契非凡，齐声叫“姐”。
　　黄晨晨这才抬起了头，赶紧捂胸，生怕暴露了什么，慌乱地从徐媗身上移开。
　　徐媗躺在地上，把手背放在额头上，叹了口气，有点郁闷，“大菠萝，你不关门的？！”
　　黄晨晨记得自己把门带了一下啊，可能是太心急，反正现在就是各种羞耻，还有，乐小遥怎么没事跑这来了！


第40章 chapter40
　　穿得这样性感撩人，趴在地上干些这么没节操的事情，黄晨晨深知自己这次真的跳黄河也洗不清了，虽然她本来也就清白不到哪去。倒是徐媗淡定得很，站起身，整理着衣服。
　　乐小遥和傅瑾都很自觉地眼神眼神回避，确实是有够尴尬的啊。
　　黄大姐心虚，穿好衣服拿起包就要偷偷溜走，却被徐媗拦住，“既然大家都认识，那就一起吃饭吧。”
　　算一算，这四人确实都是互相认识的。
　　最后随便选了一家西餐厅，都没怎么说话，估计大家现在心思也都乱得很，吃什么早就不重要了。乐小遥和傅瑾坐在一面，徐媗和黄晨晨坐在一面，这回轮到黄大姐闷头吃饭了……
　　不是说工作吗？怎么会？乐小遥好像突然明白了什么，早就该猜到黄大姐和徐总的关系不简单，那么黄大姐春节假期都没回去，想必是和徐总在一起了。平时聒噪到不行的黄晨晨，今天安静得出奇。
　　“……我……去趟洗手间。”乐小遥在桌子底下踹了黄晨晨一脚，“你，一起。”
　　也不管黄大姐同意不同意，乐小遥拉着她就走，黄晨晨抓着桌沿不放手，不过乐小遥力气可不比她小，她要是再不放手，估计都要把整张桌子都要给拖走了！
　　可见，用餐时说上洗手间，大部分的时候都不是单纯地上洗手间。
　　“大姐，你真和徐总在一起？”一瞅着没人，乐小遥就忍不住问出口。
　　黄晨晨倒是觉得乐小遥太大惊小怪了，就允许她一天到晚贴着个女神，自己“傍”个富婆怎么了？
　　其实，作为朋友，乐小遥是真关心黄晨晨，听公司里的风言风语，徐总应该挺“花”的，虽然可能是谣传，但毕竟无风不起浪。不可否认，徐媗是个好老板，但是在对待感情生活上又是两码事，“你说话啊，你是认真的？你想好了吗？”
　　想好了吗？黄晨晨到还真没想过，自己和徐媗算是什么关系？虽然和她在一起的时候很开心，但到头来，更像是玩玩而已，不是吗？一直励志成为一枚贤妻良母的黄大姐也纠结了，她现在好像在“堕落”。她不是没想过，总有一天死妖精会把自己一脚踢开，这样会觉得好心酸，好难过……可如果一开始只是玩玩，为什么还要辛酸难过？
　　“那你和傅瑾呢？你和她在一起？”黄晨晨见这两人的关系也单纯不到哪去，于是把问题抛给乐小遥。
　　乐小遥想起那日傅瑾在顾杰俊面前毫不犹豫地承认了两人的关系，觉得自己再也不该畏畏缩缩，“是的，我和她在一起，很认真的那种。”
　　那边，傅瑾和徐媗继续品着红酒。徐媗轻轻摇晃着手里的高脚杯，问傅瑾：“你现在是决定和她在一起了？”
　　“嗯，小遥她对我很好，等把国外的事情处理好，我也准备回国发展。姐，你呢？这回你是认真的还只是……玩玩？”
　　傅瑾很自然地用了“玩玩”这个词，因为她知道，在经历过那段失败的感情之后，徐媗几乎再也没认真过。这么多年，她这个表姐身边的暧昧对象数不胜数，换了又换。但平心而论，傅瑾不希望徐媗这次还抱着这种玩世不恭的态度，一来黄晨晨是乐小遥的朋友，她不想黄晨晨受到伤害，二来也是最重要的，她希望表姐可以找到真正的归宿。
　　徐媗没有回答，按她的话说，这个问题很让人头疼。
　　“说说你啊，那你什么时候回英国？”
　　“大概六月份左右……”
　　原来，原来她还要走的？乐小遥和黄晨晨从洗手间出来，正好听到傅瑾和徐媗在讨论去英国的事情。突然有一种啪啪啪打脸的感觉，黄晨晨给了乐小遥一个疑惑的眼神，难道这货还要发展跨国恋？真是可以啊~
　　乐小遥心情有些低落，傅瑾从来没有和自己提过什么时候离开，难道她一点都不在意吗？可是，我真的打算和你在一起，很认真很认真。虽然很想问，但在餐桌上，乐小遥忍住了，傅瑾还有多少地方自己还不了解？
　　吃完饭，回家。
　　乐小遥一路上都闷闷不乐的样子，傅瑾应该是发现了。“怎么了，不开心啊？”
　　“傅瑾……”乐小遥把车停到一边，难得语气凝重一回，“你对我是认真的吗？”
　　只有在缺乏安全感的情况下，才会问出这种问题。而这些日子，乐小遥已经不止第一次问这类问题，傅瑾觉得她好像在担心什么，说：“我像是在开玩笑吗？”
　　“那回英国的事情，你为什么不和我说？难道不应该和我说吗？”
　　原来是这件事情，傅瑾确实没有主动说，而乐小遥也没有主动问，“怎么？你害怕我一走，就不回来了？”傅瑾伸手摸摸乐小遥的头，笑着问。
　　乐小遥本来还是有点生气，语气甚至有点冲……但是傅瑾似乎每次都能很有耐心地去迁就她，被傅瑾这么一摸，乐小遥瞬间气又消了，她和傅瑾都沉默了这么多年，现在好不容易把话说开，以后有什么事情千万不能再闷着了。
　　“给我半年时间，我把国外的事情处理好，就回来陪你，这件事情我是打算和你商量的。”
　　半年，这么久？乐小遥虽然心里不太满意，但是也不能太自私。毕竟，五年的时间都这么过来了，半年应该是比较……轻松吧。“那你父母呢？他们不是都在国外吗？”
　　虽然傅瑾的爸妈都在国外，但是他们有自己的生活，对于傅瑾的选择，基本不会干预。“他们也有自己的生活，会尊重我的选择。等有机会，我想让你和他们见见面~”
　　见家长！乐小遥还没想到会发展这么快，吓得一句话也不说，为什么傅瑾干什么事情都这么淡定，出柜，这么大的事情，她都不紧张一下吗？乐小遥想自己如果在家公开她和傅瑾的关系，那肯定……完了，她现在连脑补的勇气都没有。
　　傅瑾见乐小遥吓傻的模样，自己却乐了，笑了一会儿才拉着她的手，认真道：“我逗你玩呢，不过，不管是让你爸妈接受我，还是我爸妈接受你，都需要时间，你能等吗？”
　　“能，我能。”虽然现在还没有足够的勇气，但是乐小遥决不会妥协的，她侧过身子抱着傅瑾，“所以，你也要等我。”
　　“嗯。”
　　得到傅瑾的承诺，乐小遥觉得格外的心安，虽然不是海枯石烂的誓言，但是她听得出来，傅瑾是真心想和她在一起，而傅瑾考虑到的方面，不比她少。
　　晚上，傅瑾在洗澡的时候，乐小遥正抱着抱枕在沙发上看电视，这时她手机震动了。乐小遥拿起来一看：eric。虽然很想直接挂掉，然后再把记录删得干干净净，直接加入黑名单最好！但是乐小遥最终还是没有干出这种小人的行为，她坚信顾杰俊的一再纠缠纯粹是来找虐的，她家傅老师根本不会鸟他。
　　严格来说，有众多追求者，是个人魅力爆表的体现呐！乐小遥不禁得瑟，连个人魅力这么大的傅老师她都能搞定，可见自己不一般啊~
　　走到浴室门口，敲了敲门，“傅瑾，电话。”
　　“是谁？”
　　“那谁……eric……”
　　“你帮我接一下，问他有什么事，没重要的事就挂了。”
　　傅瑾真是善解人意啊，乐小遥很乐意接受这个差事，而且估计顾杰俊这货也没什么重要的事情，这回正好可以好好虐他一虐。
　　接通，乐小遥一副不耐烦的语气，“喂，什么事啊~”
　　顾杰俊一听，不是傅瑾啊，看了看手机，号码没错啊？就问：“你是谁？小瑾呢？”
　　“我是乐小遥，她现在没时间接电话，你有什么事吗？”
　　没想到顾杰俊就是不说，哼，果然是没事找事，想纠缠傅瑾。“你让小瑾接一下。”
　　“说了忙，没时间接！傅瑾说，你要是没事，就让我挂了，拜……”
　　拜拜还没有说完，顾杰俊赶忙叫住：“哎……等等，那你给转告一下，明天羽诺回国，我明天早九点来接她，一起去机场接机。”
　　乐小遥直接挂了，杨羽诺？就是那个地产大亨的千金，她和傅瑾，等等，她不是傅瑾的绯闻女友？
　　绯闻女友这个帽子是乐小遥私下里给杨小姐扣上的，因为傅瑾说自己喜欢女人时，顾杰俊第一反应是就是杨羽诺，这让乐小遥不得不怀疑。不过，现在想一想，傅瑾那时候说自己喜欢女人，是不是说给自己听的啊？
　　现在可不是自信的时候，乐小遥感觉一个难缠的人物要出现了。
　　“他说有什么事吗？”傅瑾洗好澡从浴室里出来，问。
　　“没什么重要的事情。”乐小遥心虚地说着，一面说一面看傅瑾的反应，“就是他明天早上九点来接你去接机，说什么羽诺回国了……”
　　听到杨羽诺的名字，傅瑾似乎有些吃惊，但马上就恢复了平静，“嗯，知道了。”这一切可逃不过乐小遥的眼睛，她从后面环抱住傅瑾的腰，像老色狼一样去闻傅瑾身上的香味，“你和杨羽诺什么关系啊……”
　　傅瑾见她明明很在意，却还要装得满不在乎，“普通朋友啊。”
　　乐小遥不信，有奸（情）的人也都会强调是普通朋友呢！一边啃着傅瑾的脖子，一边说：“我——不——信。”
　　“那我就告诉你，她在追我，你要小心了。”
　　情敌，果然是情敌！傅瑾你太不让人省心了，“怎么老是有人追你，你是不是到处勾引人，说！”
　　“我只勾引过你一个。”傅瑾用手抚上乐小遥的脸蛋。
　　乐小遥再也忍不住了，抱起她就往卧室奔去……


第41章 chapter41
　　床上，乐小遥正趴在傅瑾身上啃得尽兴，好死不死的手机又响了。
　　傅瑾伸出一只手去摸手机，乐小遥又把她的手抓回来，按住，说：“不准接，还有完没完了。”估计又是顾杰俊那只打不死的小强，这年头见过不要脸的，还没见过这么不要脸的。
　　乐小遥继续“欺负”她，把她的双手都摁住，让她动弹不得。
　　响了一遍又一遍，乐小遥真想一脚把手机踹飞，傅瑾挣扎了一下，坐了起来，“别闹了，先接电话。”
　　乐小遥怕她生气，就没有蛮不讲理死缠烂打，也坐起来从后面抱着她，下巴搁在她肩膀上，催着：“你快点你快点~”
　　不过，这次并不是顾杰俊那个冤大头的电话，而是杨羽诺。
　　看着手机屏幕上显示着“羽诺”两个大字，某人心里瞬间开始泛酸，见傅瑾迟迟不接，“你接啊……”这么犹豫，难道是有什么见不得人的事情。
　　滑动，接听。
　　“喂，羽诺。”
　　傅瑾的声音一出口，居然这么温柔！乐小遥不干了，普通朋友就用普通朋友的语气啊，这样多让人误会。还有，以后叫的时候最好连名带姓地叫，这样以免让人家想入非非。
　　“嗯……那明天我和eric……”
　　乐小遥抱着傅瑾一直在那算时间，都超过一分钟了！不就是去接机嘛，半分钟就能说完的事情。眼神郁闷地往下一瞟，正好看见傅瑾松垮睡衣里的旖旎景致，乐小遥抿着唇坏笑，一挑眉，咸猪手就往傅瑾的睡衣里探了进去，噫……手感好好，好软。
　　傅瑾还听着电话，面对乐小遥突然地“袭胸”，全身一酥，说话连颤音都出来了，“我……我知道了……”
　　那边杨羽诺还没有挂电话的打算，这边乐小遥手越来越放肆，还恶作剧地在傅瑾耳后吹气，用舌头舔着她的耳垂，然后整个含住。
　　到后来，傅瑾就只能发出单音节的词。“嗯……好……行。”
　　傅瑾这时候连话都说不清楚，手机更是抓不住了，直接掉在了床上。对方还在噼里啪啦地说，傅瑾伸手去拿，没想到乐小遥抓着她的手，“辅助”她拿起手机贴到她耳边，另一只手还在她胸前流连忘返。
　　“再……见。”傅瑾也不管对方有没有说完，反正自己是一个字也没听进去，费了好大的力气才勉强说出再见两个字，然后直接把手机一扔，把某人的咸猪手从衣服里面揪了出来。
　　傅瑾气呼呼加气喘吁吁地道：“你，把衣服脱了，躺好。”
　　“我不~”乐小遥一扬头，傲着呢，然后伸手又想要把傅瑾推倒。
　　傅瑾把手一推，似乎有些生气：“别碰我。”
　　哎呀，似乎玩脱了，乐小遥忙宽衣解带，自己迎了上去，“傅老师别生气啊，我躺好。”乐小遥刚打算躺好，突然想起一件事情，一本正经地拿起傅瑾的手机，像是在干一件天大的的事情：
　　把杨小姐的手机备注从“羽诺”改成了“杨羽诺”。。。
　　傅瑾：“……”
　　*
　　所以，第二天傅瑾和顾杰俊去机场接机了，她说中午不会来吃饭，让乐小遥一个人解决。一个人吃饭已经很难受了，完了还要惦记着老婆被人勾搭走，这会儿更难受。
　　不过，乐小遥是相信傅瑾的，她一开始对自己就是坦诚相待，没有隐瞒。
　　之前，在傅瑾没有出现时，乐小遥孤单的时候立马想到的是黄大姐，现在黄大姐依旧顺利地退居二线了。这不，傅瑾有事，乐小遥这才想起黄晨晨，都没有单独和她出来聚过了。同理可得，自从黄晨晨杠上徐媗以后，乐小遥也不是她的“一线”，所以在这件事情上，两人半斤八两，谁也没资格说谁重色轻友了。
　　“怎么着，大姐，今天能不能赏脸一起吃个饭？”其实，乐小遥也没抱什么希望了，黄大姐成日和徐总“厮混”，连过年回家看爹娘的时间的没有，更别提同自己吃饭了，现在只不过就是习惯性打电话问问。
　　其实，自从那天被乐小遥撞破自己和徐媗的关系后，黄晨晨就有意地在疏远徐媗，仔细想一想，她们两个的确不是一个世界的人。徐媗玩得起，而她不一定玩得起。
　　“好啊，最近正郁闷。”
　　“那伦家煲一碗鸡汤送给你好不好啊~”乐小遥已经不止第一次听到黄大姐说郁闷了，她已经快半个月没有更博了，种种迹象表明，她不正常。
　　“去去去，你那心灵鸡汤越煲越郁闷。”
　　以前俩人一见面就是嘻嘻哈哈，谈天侃地，特别没心没肺，现在一见面那画风骤变得厉害。乐小遥觉得自己没变，是黄晨晨变了，连开玩笑的技能都丧失了。
　　“你今天不陪徐总啊？”
　　乐小遥还不知道徐媗现在就是黄晨晨的雷区，碰不得。“吃你的菜！倒是你，你不黏着你家那位，有时间陪我？怎么……傅瑾把你甩了？”
　　呸呸呸！尽说些不吉利的话，“能说点人话吗？”
　　转眼，黄晨晨进入说“人话”模式，“那她要回英国，你也同意？你还想玩跨国恋啊？！”
　　“她把国外的事情处理好就回来，就半年。”
　　“你们才在一起多久，就要分开半年？你知道……”接下来，黄大姐把半年时间可能会发生的突发状况一一罗列出来，反正结果都是乐小遥会华丽丽地被抛弃。黄晨晨估计是喝多了，口不择言，拥有如此庞大而又狗血的脑洞，她不去当写手真是可惜了，可以写本书就叫《被甩的n种方式》。
　　“我说你是不是对傅瑾有意见啊？”
　　黄晨晨叹了口气，摇摇头，“她危险，她长得就危险，她们姐妹俩都危险！”
　　这……这在某个角度来理解，算是夸人？
　　再接着，黄晨晨针对“被甩的n种方式”，提出了“反被甩的n种方式”，“大妹子，要不是咱俩感情好，我能和你说这么多？”
　　虽然是一本正经地胡说八道，但倒是硬生生地把乐小遥的危机感给逼出来了，现在她就觉得自己不在傅瑾身边，傅瑾分分钟会被身边的豺狼虎豹给掳了去。不过，乐小遥还是有点理智的，没被黄大姐绕跑偏，“大姐，妹子我也不差好吗？想当年追我的人也是……”
　　对啊，凭什么危机感只能来自傅瑾？自己难道就不能散发一点？
　　黄晨晨灌了一口酒，眉毛都快拧成一团，掏出手机，打开前置摄像头，对着乐小遥给她当镜子照。“你也知道是当年啊，你再瞧瞧自己，上得了厅堂下得了厨房，换得了灯泡斗得过色狼，连开啤酒盖都不需要用开瓶器的……你这，你这有魅力吗？”
　　简直就是来找虐的，黄大姐现在真是越来越欠抽，狗嘴里吐不出象牙。
　　回家的路上，乐小遥还在想：我觉得我挺有魅力的啊？
　　傅瑾短信：晚上六点回家吃饭。
　　瞬间，乐小遥就和打了鸡血一样，去超市买了一大堆东西，后来又看到一款特别可爱的熊爪拖鞋，童心又泛滥了一次，买了两双。后来，从傅老师的表情可以看出她对这双拖鞋深深的嫌弃和鄙夷，穿着走起路来就和个企鹅一样，笨得很，但是胜在暖和，就将就着穿了。
　　吃完饭，傅瑾捧一本书，边看边做着笔记，乐小遥就捧着果盘在一旁给她喂水果，偶尔也和她讨论两句。
　　短信提示音~短信提示音~短信提示音~
　　“有短信。”乐小遥以为傅瑾看书看得太认真，没听到，提醒她。傅瑾也被吵得烦，一打开信息，果然都是杨羽诺。
　　信息一：瑾，晚上一起看电影？
　　信息二：瑾，陪我散散心嘛~
　　……
　　信息九：不回我？那我现在来找你。
　　傅瑾只看到最后一条，她居然要过来？赶忙回了个电话给杨羽诺……
　　“瑾，你终于肯主动打电话给我啦，好感动哦！”
　　对于杨羽诺，傅瑾真的是没办法，算起来，她们高中时就认识了，两人本来也是很好的朋友。而且傅瑾是les的事情，杨羽诺也是第一个知道的，没想她知道以后，马上就和傅瑾表白了……
　　傅瑾拒绝了杨羽诺多少次，连她自己也数不过来，但是杨羽诺真的就是死缠烂打的类型，不管你对她说多么绝情，多么伤人的话，人家就是不放在心上。一天到晚，我就是喜欢你，我就是要追你，这是我自己的事，你管不着~
　　“我今天晚没时间，你让eric陪你吧。”
　　听傅瑾这样说，乐小遥就知道是杨羽诺了。
　　“我不主动找你，你哪次有时间陪我了？瑾，我正在敲你家门哦！”
　　咚咚咚！居然真的来了！肯定是顾杰俊，把自己的住址给抖了出来，傅瑾都能想象，杨羽诺一对顾杰俊卖萌撒泼，顾杰俊肯定瞒不住。
　　“这么晚了，会是谁啊？”乐小遥嘴里叼着一块苹果片，正打算去开门，傅瑾拦住她，“我去吧。”


第42章 chapter42
　　乐小遥站在傅瑾的身后，一开门，就看见一个女人直接挤了进来，朝傅瑾扑了过去，傅瑾穿着个熊爪子一下子没躲开，被抱了个满怀。这倒是把乐小遥吓了一跳，这谁啊，简直凶猛，乐小遥真为傅瑾的小身板担心。
　　“羽诺，你先放开我。”傅瑾费力地把她推开。
　　原来她就是杨羽诺，已经不用形容她打扮得有多高调大牌，她整个人的气质就飞扬跋扈得很，一看就是任性刁蛮不知民间疾苦的大小姐类型，乐小遥打量着她，估计这人会是头号瘟神。
　　“你，去把我行李拿一下。”杨羽诺顺口对乐小遥说。
　　什么？还帮忙拿行李？她居然还把行李带过来了？显然，傅瑾和乐小遥都关注到了这个重点。
　　“等等，瑾，她是谁啊？”杨羽诺瞟了瞟乐小遥，才发现屋子里不应该多出一个人啊。
　　不行了不行了！还叫得这么亲昵，乐小遥不搭理她，穿着熊爪子蹒跚着走到傅瑾旁边，搂着她的肩膀，“她是我女朋友。”该死的，早知道不穿熊爪子了，这样走起来好没气势，跟个马大哈一样。
　　乐小遥不知道杨小姐有没有听到她的话，反正现在杨羽诺和个神经病一样笑得不行，“哈哈哈……哈哈哈……”
　　说傅瑾是自己女朋友有这么好笑吗？至于笑成这样？乐小遥满头黑线，这杨大小姐脑子是不是有问题啊？
　　“瑾，你……你看她穿的什么鞋啊……太……”杨羽诺一边笑一边指着乐小遥的“熊爪子”，诶？不对啊，杨羽诺再看了一下，不笑了，直接尖叫：“啊……”
　　整个房间都充斥着她的尖叫声，有够刺耳的。乐小遥和傅瑾都面无表情的杵在那，无奈地看着杨羽诺。
　　“瑾，你怎么也穿这种鞋子啊？！”
　　不就一双拖鞋吗？至于和踩到狗屎一样？乐小遥特意强调了一遍：“情侣款。”
　　杨羽诺见没人帮她拎行李，只有自己又跑到门外，把行李推了进来，还说：“瑾，我没地方住，今晚就在你这。”
　　什么？在这住？！乐小遥真心怀疑杨羽诺是不是聋子啊，刚刚不是说了傅瑾是自己女朋友吗？她怎么无动于衷？
　　傅瑾也没想到这回杨羽诺直接是把行李给搬过来了，还说要在她这过夜。“羽诺，我这没地方住。”
　　堂堂东海地产的千金，遍地都是你们家的房子，你好意思说没地方住？乐小遥一看这杨大小姐就是图谋不轨来着，你好好的一个富二代，卡一刷，哪个五星级酒店不让你住？
　　这时，乐小遥又无辜中枪，杨羽诺指着她问傅瑾，“那她呢，她怎么有地方住？！”
　　其实乐小遥不想强调那么多遍的，可无奈杨羽诺就和听不懂话一样，“我――是――她――女――朋――友。”乐小遥从来没有觉得自己存在感这么弱过，一句话要说几遍？
　　这回杨羽诺终于正眼瞧了乐小遥一眼，虽然是白眼，“我知道，反正都是要分的……瑾，你现在眼光怎么……”今天乐小遥受到了严重伤害，一个个的都来打击她，尤其是这个杨羽诺，真是不要脸到一定境界！
　　傅瑾赶忙打断杨羽诺的话，“羽诺，你别胡闹了，这里只有一间房，我不可能让你睡沙发的。我替你联系酒店……”
　　就说了人家死不要脸了，自然是不会轻易离开的，“可以让她睡沙发，我和你挤挤，我不介意的哦！”杨羽诺继续用手指指着乐小遥。
　　这种话都能说得出口，乐小遥真的要暴走了！她挤眉弄眼地看着傅瑾，其实傅瑾也挺无奈的。
　　根据傅瑾这么多年的经验，对付杨羽诺，还有一个办法，就是别和她对着干。“就今天一晚，你睡我房间。”
　　傅瑾，怎么能答应杨羽诺这么无理取闹的要求呢？！乐小遥不明白傅瑾为什么要这么迁就她，这真是要上房揭瓦的节奏了。尤其是当那个女人还一脸得瑟地看着自己，说着风凉话：“今天晚上就委屈……那谁，你叫什么？”
　　乐小遥不想睬她，想踩她！
　　“乐小遥。”傅瑾说了句。
　　“噢，那谁谁，今天晚上就委屈你睡沙发了。”
　　瞧她一副小人得志的模样，乐小遥冷冷地道：“我回我自己那睡，不用管我了。”然后，甩门走了，颇有点赌气的意思。
　　乐小遥一走，杨羽诺就开始吐槽：“哟！你这女朋友脾气可真差劲啊，我看你趁早甩了她，我脾气好~”
　　“你别胡说，我不会和你在一起的。”
　　只要是单独和杨羽诺呆一块，这句话几乎都快成为傅瑾的口头禅：我不会和你在一起的。可是，每到这个时候，杨羽诺又开始打着哈哈，“你紧张什么啊，我开玩笑的。”
　　“不管你是不是开玩笑，我是认真的，我不会和你在一起。”
　　杨羽诺双手抱着胳膊，冷笑了一声：“是因为刚才那个人？我不相信，我可以等你啊，等你心里可以容下另一个人为止。”杨羽诺不相信傅瑾会喜欢乐小遥“这一款”，这两个人完全没有共同点啊。而且，傅瑾能接受乐小遥，为什么就不能接受她呢？
　　一开始，杨羽诺从顾杰俊口中听说傅瑾有了新感情，其实心里还挺开心的，所以才迫不及待地回国。因为这些年傅瑾拒绝杨羽诺，都是以不能忘记过去为理由，那现在傅瑾愿意开启一段新恋情，不就意味着她放下过去了吗？
　　杨羽诺认为横在自己和傅瑾之间最大的障碍，就是她不肯打开心扉，如今最大的障碍已经消失了，杨羽诺也觉得自己的机会来了。至于突然冒出来的乐小遥？完全没把她放在心上，杨大小姐本来就自信得很，觉得把乐小遥比下去，简直比呼吸还简单嘛~
　　还自称什么女朋友，怎么就不见傅瑾替她说话呢？女朋友还把她赶回老窝去？杨羽诺分析到这里，愈发自信了，觉得傅瑾简直就是她的囊中之物，现在傅瑾不答应，攻势猛一点，早晚都得答应。
　　“我不想和你多说，你早点休息。”
　　一到卧室，又是一阵尖叫：“啊……”
　　“你又怎么了？”傅瑾过去一看，杨羽诺站在床前，手指颤抖地指着床上的三件套。
　　“太可怕了……瑾，这样的搭配，你能睡着吗？这么没品的被单，你……”
　　“那你去住酒店。”傅瑾求之不得。
　　果然和没品的人在一起，品味都会退化啊，杨羽诺忍了，“没事，我应该可以将就。”
　　*
　　乐小遥回到2206，发现自从搬到这边来，都很少回自己的房间，一直是在傅瑾那边住的。躺在床上，左滚右滚，好担心啊，自己怎么就回来了呢？应该一直呆在傅瑾身边才对啊，杨羽诺可以那般死皮赖脸，为什么自己不死皮赖脸一点呢？
　　而且黄晨晨说得对，傅瑾危险，长得就很危险。
　　傅瑾要和那个女人睡一块吗？这才是问题所在！乐小遥刚才就怎么没想到呢？她捶了捶自己的榆木脑袋，突然紧张起来，杨羽诺会不会对傅瑾“毛手毛脚”，从一进门开始那女人手脚就不太规矩！眼睛也不规矩！糟了，傅瑾身材那么好，多引人犯罪啊……她没事身材那么好干嘛！
　　越想就越是担心，最后忍不住给傅瑾打电话，“……您拨打的电话已关机。”
　　惨了惨了，怎么还关上机了？乐小遥各种脑补都上来了，都怪黄晨晨，今天给她补了那么多脑洞。于是，乐小遥赶紧从床上爬起来，穿上鞋就准备上楼敲门，就算三个人挤一张床也不能让傅瑾和那个女人单独相处。
　　根本顾不得披上外套，乐小遥直接就出去了，刚一出门，迎面正碰到了傅瑾！
　　“这么晚了你去哪？”
　　乐小遥呆了，冻得直哆嗦，傅瑾上前挽着她的手臂，“怎么不多穿点。”
　　“你……你怎么下来了？我去找……”说到一半，乐小遥没好意思说下去，这样觉得有些丢人。
　　就算是她不说，傅瑾看乐小遥走的方向，也猜到了她是要来找自己。“先回房间，冻死了。”
　　傅瑾把乐小遥赶进被窝才说：“我不下来我睡哪？你就忍心让我睡沙发？”
　　乐小遥没绕过弯来，傅瑾之前是让杨羽诺睡自己房间，原来她是打算自己睡沙发啊？没想到自己还一直脑补错了，乐小遥一时语塞，对啊，她当时怎么没想到让傅瑾下来睡呢？果真是太久没谈恋爱，脑子都秀逗了。“我以为你会……”
　　傅瑾戳了戳乐小遥脑门，笑着说：“我知道你在想什么，不抱着你……我睡不着。”
　　“怎么傅老师今天的嘴和抹了蜜一样啊，快来让小的尝尝……”
　　傅瑾：“……”
　　其实，这次乐小遥和杨羽诺脑补的是一致的，杨羽诺满心以为自己终于可以和傅瑾“同枕而眠”一回，甭提多兴奋了，洗个澡都哼着小曲儿。杨羽诺肯定没想到，洗完澡出来，整个房间就只剩下她一个人了……
　　“瑾？”没人回答，房子就六十几平，走了个遍，人居然消失了！“傅瑾！”
　　打电话，“对不起，您拨打的电话已关机。”连续打了十几个，杨羽诺终于死心了，才发现有一条未读短信是傅瑾的：
　　明天走的时候，记得关门。
　　没了？这就没了？杨羽诺炸了……


第43章 chapter43
　　假期结束，一切又开始步入正轨，照旧是上班，朝九晚五。
　　傅瑾在a大开设的课程上学期已经结束，所以也不用去学校了，专心在家完成论文。乐小遥每天下班以后就直接回家，然后一起去超市，买菜做饭，周末逛逛街看看电影……
　　但是，别以为这小日子就算过得滋润了！具体情况还得具体分析，自从姓杨的出现以后，三个人的情况比两个人还多……
　　请想象一下:下班以后，三个女人一起逛超市，三个女人一起做饭，三个女人一起逛街，三个女人一起看电影。
　　话说那天晚上，杨羽诺发现自己被“抛弃”以后，并没有善罢甘休，而是不屈不挠，每日都在傅瑾家附近溜达，守株待兔。富二代嘛，多的是闲和钱，功夫不负有心人，最后杨小姐终于发现，乐小遥那货居然就住在傅瑾家楼下！
　　这下了可不得了，杨羽诺瞬间变身牛皮糖，黏着她们就不放过了。准确的说，是黏着傅瑾不放过，正好乐小遥也黏着傅瑾，所以，三个人顺理成章地黏一块儿去了。
　　真的，在不知情人士看来，还以为她们感情有多好，满满的闺蜜情啊~
　　这样的日子已经过了半个月，乐小遥真的是要抓狂，都有想去找个律师咨询一下的冲动，有没有法律专治这种赖皮的。
　　“那谁谁……太咸了……”
　　“那谁谁……饭太硬……”
　　“……”
　　乐小遥真想把那一锅饭都给盖姓杨的头上，这货三天两头跑来蹭饭，嘴巴还贱。
　　每天最清净的时候，就是杨羽诺不在的时候，比如晚上。看来杨羽诺的人性还没有完全泯灭，给人家留了喘息的时间。
　　因为白天要被姓杨的闹腾，傅瑾的工作大部分都是积到晚上，每天都要到好晚，乐小遥见了心疼。“傅瑾，还不睡吗？”
　　“你先睡吧~我再等一会儿。”傅瑾依旧敲击着键盘，突然停下来，问:“是不是敲键盘的声音太吵了？”
　　见傅瑾要抱着笔记本去客厅，乐小遥从床上溜下来，拉住她，她的手冰得很。乐小遥一边给她暖手一边说:“不吵，那个杨羽诺什么时候走？我不喜欢她。”
　　乐小遥说得理直气壮，这本来就是事实，就算那女人是傅瑾的朋友。
　　其实，傅瑾能理解乐小遥为什么不喜欢杨羽诺，因为她自己也受够了。以前杨羽诺也闹，但是都没有这次夸张，这次简直到了忍无可忍的地步。按这种节奏发展下去，她的论文什么时候才能完成？
　　所以，等杨羽诺再次来蹭饭的时候，傅瑾决定下逐客令了，老规矩，先礼后兵。
　　“羽诺，你什么时候走？”
　　“走？去哪？”杨瘟神似乎丝毫没有走的打算。
　　“回英国。”
　　杨羽诺居然说:“瑾，你什么时候走，我就什么时候走，我陪你。”
　　谁要你陪了！乐小遥气得头顶冒烟，给傅瑾使了个眼色，示意让她放狠话。
　　傅瑾会意，不得不说:“你在这里，让我和小遥很不方便，所以你以后还是不要再来了。”
　　“这里不太欢迎你。”乐小遥补刀，这话都说到这种地步了，总该有点羞耻心了吧！
　　杨羽诺继续夹菜吃，看来抗打击能力不是盖的。“凭什么，公平竞争啊~瑾，我赌你会爱上我。”
　　现任还在这坐着呢！居然就说出这种话。乐小遥:“你这什么意思啊，都说了不喜欢你还死缠烂打！杨大小姐是听不懂话还是怎的！”
　　“哟哟哟，还炸毛了。那谁谁，我一看你就是死缠烂打过来的，否则瑾能看得上你？本小姐一出现，你是不是危机感爆棚啊，毕竟我这么优秀，分分钟都能把你比下去~是不是啊，瑾……”
　　“哼，这么优秀的杨大小姐，屁颠屁颠追在人家后面这么多年也没看见有什么啊~就算是死缠烂打，我技术也比你好！”
　　“你……”
　　饭桌上，乐小遥和杨羽诺直接掐起来了，你一句我一句。
　　“你们都别说了！”傅瑾一向不愠不火，这回真忍不了，“杨羽诺，我和小遥在一起是认真的，你不要再胡搅蛮缠，再这样，我不想看到你。”
　　杨羽诺失色，乐小遥得瑟，“杨小姐你听听~”
　　“你也少说两句！”傅瑾瞪了乐小遥一眼。
　　认真的？杨羽诺什么都能忍，唯独这句话不能忍。她把筷子砸桌子上，抬起头，眼里竟然闪着泪光，眼睛盯着傅瑾，手却指着乐小遥……
　　“傅瑾！你这个骗子，你不是说你忘不了她吗？现在呢？现在是怎么一回事！你说啊！”
　　这副模样，杨羽诺几乎都是要哭出来了，但又强忍着。其实，这世界上哪有那么厚脸皮的人，哪有厚脸皮到不会伤心的人啊，坚强很多时候不过是脆弱的托词。
　　傅瑾没有说话，乐小遥似乎察觉到什么，忘不了她？她是谁？
　　“羽诺，你冷静一下。”
　　杨羽诺走了，什么都没有多说，留下一盘残局。
　　那天晚上，乐小遥迟迟没有入睡，傅瑾也没有。
　　实在是按捺不住内心想问的冲动，乐小遥鼓起勇气，轻轻地问了一句:“傅瑾，她是谁？”
　　“都过去了。”
　　傅瑾她不想说，乐小遥也不会逼她。只不过，那似乎是一段不太愉快的过往，谁没有一段过去呢？喜欢一个人就忍不住想靠近她，了解她，难道两个人在一起仅仅是分享快乐美好吗？这样多不现实。
　　就像和傅瑾在一起以来，乐小遥是觉得很幸福很美好，但是竟美好得有些不真实，似乎都没有见过她喜怒哀乐的情感变化。有时候乐小遥甚至怀疑自己，是不是真的了解傅瑾，还是自己从来就没靠近过她……
　　无形之中就像是有一堵墙，乐小遥不在乎她的曾经，只在乎现在：“你心里还有其他人？”如果还有其他人，你又为什么来招惹我？
　　傅瑾语塞，轻轻握住她的手：“小遥，你相信我吗？”
　　好像这一辈子，就认定傅瑾了。
　　“我相信。”乐小遥把傅瑾揽过来，抱在怀里，她相信傅瑾，但她并不觉得自己了解傅瑾。
　　乐小遥想要的是了解她啊，是完完全全走近她的生活，和她分担开心和不开心。难道傅瑾她，没有这种想法吗？也许是不到时间吧，而感情能不能抵得住时间的冲刷，唯有等待。
　　*
　　虽然把杨大小姐气走有些不人道，但是换来了整个世界的清静，做一回“罪人”也没什么。
　　乐小遥心心念念的度假别墅项目终于启动了，傅瑾作为艺术顾问自然也是要去leader的，这样一来，两人白天同事晚上同居，好不腻歪。只不过傅瑾不常去公司，一周大约只会出现两三次，毫不夸张的说，她每一次出现在leader都会引发一轮骚动。
　　其实公司的美女并不少，只是大家看多了，就连徐总也掀不起这么大的波澜，大家这不都追求新鲜感嘛，再加上傅瑾可是公司论坛的“红人”，大家更想一睹芳容了。每回，乐小遥同傅瑾走在公司里，她恨不得把周围人的眼珠子都挖掉，男的女的都不放过！
　　之前，傅瑾基本上是每天都有去公司跟进项目的进度，后来她发现自己一去公司，某人的工作效率低到不行，索性一周只去两三次。的确是的，设计部的员工们都发现，乐组长的工作能力退化了，开个会也心不在焉，抓不住重点。
　　大家聚一起讨论方案时，乐小遥总是忍不住盯着傅瑾看，说话都不怎么经过大脑，简直毫无逻辑，就连徐总开大会，乐小遥还想着在桌子底下去牵牵小手。综上所述，乐小遥简直就是沦落为了“傻白甜”，还是热恋时期的“傻白甜”。
　　“小遥，你来说一下。”
　　被徐总点名了，说什么啊？“摸手狂魔”乐小遥在桌子下面松开傅瑾的手，有些尴尬，“呃……”
　　徐媗摇了摇头，叹了口气，乐小遥心一紧，糟了，老板生气了，要发飙。
　　……
　　散会，“傅老师，你来我办公室一下。”
　　徐总怎么让傅瑾去办公室啊？乐小遥想，心不在焉的明明是自己，要去办公室挨批，也应该是自己啊？“徐……徐总……”
　　乐小遥眼巴巴地就看着傅瑾被带走了，不过，徐总应该不会为难傅瑾吧？
　　办公室，秘书送来两杯热咖啡，“小瑾，我希望你们能把够感情和工作分清。”徐媗一直是公私分明的，在工作场合从来都是称呼傅瑾为“傅老师”，她觉得一旦把私人感情代入到工作中，就会对工作效率产生影响，反对办公室恋情一直是leader不成文的规定。
　　“嗯，这个我会注意的。”傅瑾又看了看徐媗，她特意单独叫自己出来，应该不仅仅是为了这件事情，“姐，还有什么事情吗？”
　　徐媗低头，看着手里捧着的咖啡，道：“上一次，你看到我和那个记者……你问我是不是认真的……”
　　上次，徐媗并没有回答，一直以来，她都没有想过这个问题，因为从一开始她就没打算认真地去对待一段感情。她摸爬滚打，能有现在的事业，不知道是多少所谓成功人士的追求对象，她每天要面对那么多形形色（色）的人，虚与委蛇，四下周旋，很难再相信谁。
　　“我觉得我可以认真一次试试。”
　　一开始，徐媗一直以为黄晨晨只是个不择手段的小记者，为了采访，就连爬床这种事情也能干得出来！又觉得，这个世界上能有几个目的单纯的人？只要看得顺眼，玩玩也就玩玩。
　　那天，四人一起吃过晚饭以后，黄晨晨就再也没有联系过徐媗，这反而让徐媗觉得纳闷了，这小记者又是抽哪门子风……


第44章 chapter44
　　“今晚过来陪我，我明天就让你采访。”
　　徐媗也不知道，自己从何时开始，变成了这样的“小人”，习惯抓住把柄，习惯去威胁人家，虽然这是生意场上常有的事。
　　这段时间，黄晨晨一直很认真地在考虑自己和徐媗的关系。如果只是图一时之乐，还是断了联系比较好……
　　所以，当黄晨晨一接电话，入耳的就是这样带着侮辱性的话语，她气愤了。
　　从一开始不就知道她徐总是这样的人么？还难过什么，从一开始她徐总不就是玩玩而已吗？自己居然还天真地以为，她会不会可能是认真的?
　　“你以为我是什么！你以为你是谁！所有人接近你就是为名为利吗？！徐总你还真是可悲啊……”
　　可悲，是很可悲，徐媗挂了电话，却到现在还不能释怀，她的确是个可悲的人。
　　人，就非得这样吗？注定要在伤害过后才能明白，其实，能明白也就不算太晚。
　　傅瑾自然是很高兴听到徐媗这样说，笑着道：“我也和她接触过，人还挺不错的。”
　　“我看你是爱屋及乌，知道她是乐小遥的朋友，就开始替她说话了。”
　　在受到了徐媗的严重伤害以后，黄大姐毅然决然走上了相亲之路，一口气同时在五家相亲网站上注册登记，想让自己徜徉在相亲的海洋里，以忘记这段黑历史。至于徐总即将对她展开新一轮的追求攻势，她自然是全然不知。
　　*
　　自从傅瑾不来公司，乐小遥的状态才好转了很多，毕竟那个女人的一颦一笑都会让自己忍不住轻薄她一番，这还怎么全身心投入工作？所以，轻薄调戏什么的，还是留到下班以后比较好。
　　过完年以后，感觉大家都是桃花朵朵开，而周易继续对于桐展开着攻势，想继续发展见不得光的办公室恋情，好像进展还不错的样子。小于的脑瓜挺好使，才一个多月，就完全熟悉了设计部的工作流程，现在已经能独立完成设计项目。
　　因为身边又多了个人才，所以乐小遥轻松不少，还真得好好感谢一下周易。再干两个月，估计小于就可以升职了，毕竟当个小助理太屈才，这不，贴心地小助理又送来了热茶。
　　“小于，过两个月给你升职吧，你做得挺不错的，早该来设计部。”
　　于桐笑了笑：“嗯，小遥姐，你能给我改个稿子吗？”
　　“好啊。”乐小遥一向喜欢新人虚心多问，这样才有前途嘛！打开文件，是一家上市公司的vi设计方案，整体来说做得挺不错。
　　“这里细节……”
　　于桐凑了过去，不小心把桌上的茶杯弄翻了，茶水撒了乐小遥一身。乐小遥讲得正认真，突然觉得腿上一湿，急忙站起来，还好茶水不烫，不然她这细皮嫩肉的小白腿哦~
　　“啊……不好意思不好意思……”于桐惊呼，急忙抽纸巾弯着腰给乐小遥擦……大腿。。。
　　这么“和谐”的一幕正好被傅瑾逮个正着，傅瑾一字一顿说出三个字：“乐——组——长。”
　　慌乱间，乐小遥怎么听到了傅瑾的声音？抬头一看，只见傅瑾正站在门口，手里拿着几份资料。
　　“哦……傅老师…你怎么来了……”乐小遥刚想过去，才发现于桐挡在自己身前，“小于，没关系的，我自己来，你先出去吧。”
　　于桐这才直起腰，又说了几句对不起，转身看到傅瑾，问了好：“傅老师好。”出去，把门带上了。
　　傅瑾把资料放在办公桌上，还半开玩笑地说：“你这助理对你挺上心啊。”
　　这是不开心了么~不过，看到傅瑾似乎有些在乎的样子，乐小遥倒是挺开心的，笑着把她拉到办公椅上坐着，自己倚着桌子，“她是周公子的人，你想什么呢！对了，你今天怎么来了？”
　　“我来给你送资料，还有，过两天你可能要出差了……”
　　是要去q市的东海别墅区进行实地调查，最主要的是进行照片采集，这回是轮到摄影部的人挑大梁，其他人过去也就是吃喝玩乐一下。据说，设计部只有两个名额，乐小遥作为主案设计师肯定是要去的，还有一个名额嘛，这个香饽饽落在谁的碗里就不知道了。
　　“要去三天啊……”本来还不觉得有什么，但一想到要出差三天又有些为难。
　　“怎么，你不想去啊？”傅瑾见乐小遥一副为难的表情。
　　“是……不太想去。”我这不是不放心你嘛，难道你一点都没看出来？乐小遥在心里吐槽。
　　傅瑾故意叹了口气，“既然你不想去，那就别去了，我去。”
　　“你也去啊？！不不不，我想去我想去……去三个月都成！”
　　*
　　现在下班后，乐小遥终于可以好好和傅瑾过二人世界。吃完晚饭和傅瑾手挽手在外面散步，因为住的离a大挺近，不知不觉就走到了校园里头。
　　真是满满的回忆啊，走过宿舍，教学楼，食堂，图书馆……还是熟悉的风光，看来，五年时间，也没有改变太多……
　　“老师好~”
　　“傅老师好~”
　　迎面偶尔有几个学生上前来打打招呼，傅瑾都是微笑点头示意。乐小遥用双手抱着傅瑾的一条手臂，左摇右甩，学着学生们的语气：“傅老师好~哎，看来当老师还真是受人尊敬，想当年我刚出来工作时，可被人骂惨了~”
　　“那还不是因为你笨。”
　　“我笨？我笨你还不是喜欢我。”乐小遥嘟哝，等走到人少的地方，干脆就直接问：“你说，你是不是大学时就觊觎本姑娘的美色了，毕业聚会那晚，你还偷亲我来着，有没有这回事，你说！傅瑾你个闷骚~”
　　傅瑾表示不想回答。
　　“你不回答就是默认了，暴露了吧！那晚我根本就没喝醉，也没睡着~困扰我这么多年的问题终于解决了。”乐小遥长舒一口气。
　　良久，傅老师淡淡说了一句：“只不过亲一下，记了五年也是出息。”
　　又是一句话，乐小遥被打败了。
　　听到几个学生在讨论最近上映的电影，乐小遥也想拉着傅瑾去看，最好是浪漫一点的。
　　“上周不才看的吗？”
　　乐小遥咋舌，上周是和杨羽诺在一起的那次？真心不忍回顾，三个人，完了看的还是国产恐怖片，全程都是尿点！90分钟的时间，乐小遥和杨羽诺简直是在进行一场争夺赛，傅瑾夹在中间，头疼，看了那场电影之后，几乎对电影院都有了恐惧症。
　　最后还是赖不过某人的死缠烂打，去了w市一家新开的影城，据说体验还不错。买票的时候，居然碰到了黄大姐，还是傅瑾先看见的，“小遥，那是晨晨吗？”
　　乐小遥一瞅，还真是黄大姐，捧着两桶爆米花，笑得和个少女一样，简直太可怕了。更可怕的是，她旁边还站了一个男人，看样子他们关系不错？乐小遥并不认识那个男人，话说黄大姐不是和徐总在一起吗？怎么……
　　“她有男朋友吗？”傅瑾问。
　　“没有啊？可能是相亲认识的吧……”
　　相亲？傅瑾不能理解了，“她不是和我姐在一起吗？！怎么还去相亲。”
　　对于黄晨晨和徐媗的关系，其实乐小遥也不好说，不过她很确定黄晨晨的为人。这么多年，黄大姐虽然谈过很多个，从来都是结束一段再开始另一段，可以说，黄晨晨是挺专一的一个人，劈腿这种事情绝对不可能！如果有问题，那应该就是……徐总的问题。
　　“她和徐总可能……不是我们想象的那种关系呢？”
　　要是之前这么说，傅瑾也许会接受这种解释，可是徐媗明明已经很清楚地表示，这一次她想认真。如果两人都没有在一起，表姐会那样说吗？傅瑾不想再看到徐媗受伤，想上前问黄晨晨要个说法，乐小遥拦住傅瑾，“万一只是同事呢？这件事我会找大姐说的，你别担心了。”
　　黄晨晨这回也是蛮拼的，一场电影约了两个相亲对象，前半场一个，后半场一个，美其名曰：高效节能。
　　电影散场以后，乐小遥又碰上了黄大姐，这回，居然还换了一个男人？！肩并肩有说有笑的，好不亲密。四人是迎面碰上的，躲也躲不过，很明显，这次傅瑾看黄晨晨的眼神有些不友好了……
　　黄晨晨还没有察觉到什么不妥，反倒是觉得能在这里偶遇乐小遥和傅瑾，挺开心的，“hi~你们也来看电影啊~”
　　“这位是……”乐小遥指了指黄晨晨身旁的那个男人。
　　没想到这相亲男直接就说：“我是她男朋友。”
　　黄晨晨郁闷了，大哥，我不就和你看了半场电影，还算谈得来而已，怎么就男朋友了，不要越礼好吗？！黄晨晨追求的爱情，应该是细火慢炖的，就凭着这相亲男这么轻浮地回答，没戏了没戏了，又浪费一晚上时间。
　　“不是，别误……”
　　别误会三个字还没说出口，黄晨晨在傅瑾心中的形象已经沦为“渣女”了。“你对我姐是认真的吗？如果只是玩玩，麻烦你消失，别出现在她面前。”


第45章 chapter45
　　火药味，浓浓的火药味。听到傅瑾的这一句话，黄晨晨的笑容直接僵在了脸上……
　　相亲男听了这一茬，居然说了句“变态”，然后走了。
　　“你才是变态，你们全家都是变态！”黄大姐嗓门大。
　　傅瑾说完那句话也转身要走，乐小遥想拉住她：“傅瑾……”
　　黄晨晨站在原地，失了神，想要玩的人不是徐媗吗？现在她是想要消失，是不打算再出现在徐总面前，她玩不起！
　　乐小遥夹在中间真是左右为难，又想去追傅瑾，又不能抛下黄大姐一个人。
　　黄晨晨此时心里五味陈杂，仰了仰头，不想把眼泪流出来，可是鼻子却酸得很，对乐小遥说:“你别管我，去追她。”
　　看你这状态能不管你吗？能放心把你一个人扔在这吗？乐小遥扶着黄晨晨的肩膀，关心地问：“大姐，你怎么了？你和徐总究竟怎么了？”
　　此时，黄晨晨终于忍不住了，越想越是委屈，抱着乐小遥啜泣起来，“不是说……认真就输了吗？我……我好像认真了，怎么办？”
　　这还是第一次，看见大大咧咧的黄大姐哭成这样，她是该有多伤心啊，乐小遥轻轻拍着她的背，“有什么事情你和我说啊，不要憋着。”
　　晚上去的黄晨晨家，乐小遥先给傅瑾打了电话，她不知道傅瑾刚才为什么要把话说那么重，就是因为徐总是她姐才刻意偏袒吗？！这样一闹，几个人的心情都不太好。
　　“傅瑾，你到家了吗？”
　　傅瑾接到乐小遥的电话时，已经冷静了一段时间，不过实在无法接受黄晨晨的行为，就算她是乐小遥的朋友。“到了。”
　　乐小遥尽量平静自己的语气，傅瑾不是不讲理的人，她今天这样说，这其中一定有误会，不能再把误会扩大。
　　“我想你和大姐之间，大姐和徐总之间可能有误会，你给我点时间好吗？我会给你一个解释，大姐也会给徐总一个解释。你别担心啊，今天晚上我在黄大姐这，她状态很不好，你早点睡觉，记得盖好被子。”
　　傅瑾虽然有些恼刚刚乐小遥为什么没追上来，但是看她那慌神的模样，实在是不想让她夹在中间难做。况且，这说到底这也是徐媗和黄晨晨两个人之间的事情，她和乐小遥终究都是局外人。
　　作为第三方，傅瑾是觉得自己刚刚对黄晨晨的语气有点冲，还是在公共场合，“知道了。还有……刚刚我话说得有些重，抱歉。不过你告诉她，我姐是真心对她，希望她也能认真点，如果做不到，那就放手。”
　　为什么听着傅瑾的语气，黄晨晨她就是个渣啊？傅瑾好像是看到大姐和别的男人在一起才这么气愤的……
　　“这其中肯定有误会的，我会问清楚。今天晚上不能陪你，你不会生气吧？”
　　“嗯。”
　　乐小遥着急了，那你到底是生气还是不生气啊？没办法，只有明天回去好好哄哄了。
　　“喂！”黄晨晨哭到嗓子都哑了，拿着两罐啤酒突然出现在乐小遥身后，“让你来安慰姐，你是一刻都不能停止秀恩爱是吧……别担心啦……早点睡觉啦……盖好被子啦……你不会生气吧啦……那个女人她有什么好生气的，受气的是姐姐我好吗？！”
　　居然一直在偷听电话，乐小遥真是拿她没办法。
　　不过，黄大姐此时眼角泪痕还没干，嘴里阴阳怪气地说着不饶人的话，看着还挺让人心疼的。
　　“她说，刚刚对你说的话有些重，给你道歉。”乐小遥接过一罐啤酒，“我说你既然和徐总在一起，干嘛还去相亲，还一次相两人？大姐你是有多饥渴啊！你以前可不是这样的人啊，我真看错你了！”
　　“乐小遥你这混蛋，你重色轻友！就凭傅瑾两句话就怀疑姐的人品，你认识我这么多年，我是什么人你不清楚？！”激动过后，黄晨晨一口气喝了大半罐啤酒，噘着嘴，一脸的沮丧，神情失落:“我……我根本没和她在一起。”
　　她和徐媗的相处方式能算是在一起吗？黄晨晨感觉自己更像是那个女人的宠物，想起来了就被拿出来遛一遛玩一玩！
　　嘴硬，还在嘴硬。没和她在一起你刚刚哭得那么伤心？还说什么认真输了……乐小遥把黄晨晨手里的啤酒抢了走，不让她喝，“你没和她在一起？你当我那天是瞎了吗？你没和她在一起，徐总她能说自己是真心对你的？既然决定了，就一心一意…………”
　　虽然傅瑾原话不是这样说的，但乐小遥觉得差不多应该就是这个意思吧？
　　等等，好像听到了不得的东西了！黄大姐精神一振，“等一下，你说什么？你说那死妖精是真心对我？呵呵……真心对我能一天到晚威胁我，让我……让我……反正就是，他们有钱人会玩，我奉陪不起。”
　　怎么听黄大姐的语气，好像是自己被负心汉虐了一般，徐总才是个“渣”！
　　“徐总威胁你，让你干嘛了？”乐小遥追问，那些羞耻的事情黄大姐哪有脸说出口啊，只能一个劲地搪塞。
　　“那我问你，你是不是喜欢徐总？”乐小遥直觉告诉她，大姐肯定是动情了，以前就连失恋了也不会这样哭。
　　“我……”
　　“是还是不是！”
　　“是！行了吧！给我喝！”黄晨晨又把啤酒夺过来，喝个底朝天。
　　“来，我陪你喝~”
　　接着，两人坐在地板上，你一口我一口的，喝了一晚上酒，醉的一塌糊涂，说的话题也开始越来越没节操……
　　黄大姐干脆就把自己和徐媗那些破事都抖了出来，从一开始怎么被诱拐到酒店开房，到后来为了复职如何“肉偿”，还有春节假期又纠缠多少个日日夜夜……
　　话说人家语言描述功底真不是盖的，果然是描绘得栩栩如生，生动形象啊~尤其是细节方面，十分到位，让乐小遥有种情景再现的感觉，好羞耻好羞耻。黄大姐真的可以去写本小黄书了……
　　乐小遥听了之后，估计以后都不能直视徐媗了，她醉酒红着脸，迷迷糊糊地道:“没……没想到……徐总这么……ho……t……啊……话说，还有……还有这么多花样啊……”
　　“你说我怎么就……喜欢上她了？！大妹子，你觉得……觉得她靠谱吗？你觉得她是……真心的吗？”黄晨晨一边喝，一边嚷嚷。
　　乐小遥伸出一根手指头，想指着黄晨晨，但根本找不准地方，就随便指了个角落，“我觉得吧……她肯定喜欢你……我们大姐美丽又能干……”
　　乐小遥声音越来越小，之后直接躺地上，几乎要睡着了，黄晨晨伸腿踹了踹乐小遥，突然问了句:
　　“喂！你和……傅瑾做的时候，谁……在上面啊……”
　　“随便啊……怎么舒服怎么做……”
　　黄晨晨晕乎乎地把躺在地上的乐小遥揪起来，双眼都不聚焦，但依旧一副看得认真的模样，“我说……你不是被压的吧？”
　　乐小遥懒懒地说:“这个很重要……么？”
　　重要，当然重要！尤其是黄大姐每次都被徐媗压得毫无反击之力……
　　“你过来，大姐教你几招，保准你家那位……hold不住……保准让她对你……服服帖帖。”
　　请注意，这是一个技术性话题。
　　黄晨晨吧啦吧啦说了一大堆，不得不让乐小遥刮目相看，真的是涨姿势了！“你……你怎么这么懂啊？”
　　能不懂吗？这些可都是那死妖精在自己身上实践过的，有没有用黄大姐自己心里最清楚，说起来还真是一把心酸一把泪，“……你就这样……压她，让她三天都下不了地！”
　　疯了，黄大姐疯了。
　　*
　　第二天醒来，发现两个人就坐在地上，头枕着沙发就睡着了，浑身上下都不舒服，头疼的更是厉害，看着一桌子的空啤酒罐……昨天晚上真喝多了。
　　“大姐，醒醒。”乐小遥把黄晨晨叫醒。
　　“嗯，天都亮了啊~”
　　乐小遥才发现自己昨晚和黄晨晨扯了一晚上的无良话题，都忘记说关键了。“大姐，你真得好好找徐总谈谈了，昨天傅瑾打电话让我告诉你，徐总对你是真心的，让你也认真点，如果做不到，你就放手。”
　　“啊？”黄晨晨一边揉着脑袋一边问:“你确定说的是我？让我放手，我都没抓过她啊……”
　　“你脑袋是进水了么！徐总这样说，不就是变相地和你表白！你还不赶快找徐总把事情解释清楚……”
　　这话传来传去，徐媗还没说什么，就变成了表白，不过乐小遥这次真的是歪打正着。
　　自从和傅瑾在一起后，乐小遥深知，感情方面的事情不能闷在心里。如果不闷在心里，她也许就不用惦记着傅瑾整整五年，才走到一起……


第46章 chapter46
　　“你喝酒了？”
　　乐小遥回到公寓，傅瑾已经等候她多时，她嗅了嗅自己身上，的确有一股子浓浓的酒味。“大姐她心情不好，我陪她喝了几杯，唔……头好晕。”
　　“你就和她喝了一晚上？”昨天晚上，乐小遥还口口声声说会给出一个交待，果然只是说得好听啊。
　　不仅仅是喝酒，还学到了很多东西呢~乐小遥看着傅瑾，忍不住想入非非，话说黄大姐说的那一套理论有用吗？真想好好实践一下呀，乐小遥上前就想抱她，“没喝一晚上，我不是在开导她嘛~”
　　傅瑾直接躲开，“难闻死了，离我远点。”
　　看来是真的生气了，昨天还不承认，赶紧把昨天晚上的事情给解释一下，“昨晚大姐哭了，我从来没见过她那样，我觉得她是喜欢徐总的。她和徐总之间肯定有误会，我已经说过她了，无论怎样，她都会给徐总一个交待。而且大姐绝对不是三心二意的人，她要是敢乱来，我第一个饶不了她！”
　　“我知道了，你先去洗洗。”
　　乐小遥嬉皮笑脸：“那你不生我气了？”
　　“看心情。”
　　*
　　星期一上班，黄晨晨打起十二分精神，今天她就要和台长说开了，徐媗那采访她接不了，谁乐意谁去。没有金刚钻别揽瓷器活，她早该认怂的。
　　没想到一到台里，台长就主动找上她了，正好一大早就把话说清楚，以免影响到自己的上班心情。
　　“小黄啊，很不错！有前途！我就知道你行！”
　　一连来了就三个肯定，黄晨晨受宠若惊，她这几天都不怎么在状态，难道不小心做了什么了不得的事情？
　　“台长，您的意思……是……”
　　台长堆满横肉的脸上，露出慈祥和蔼的笑容，真是难见啊，“年轻人还这么谦虚，不多了，有前途啊，我就知道你行。”
　　我知道我行，你倒是说我哪行啊。黄晨晨见他迟迟不说，干脆自己先说了，“台长，徐总的采访……”
　　“对！我说的就是采访这件事情，你做得很好！下周就由你主持，小黄啊，我觉得你的台风也还不错，跑新闻这么多年了，试试主持人怎么样？”
　　采访的事情做得很好？没搞错吧，黄晨晨回想一下，当时可是狠狠地拒绝了那死妖精啊，不仅是狠狠拒绝，还说了一些不太友好的话。可是台长却说，这个采访定下来了，就在下周，什么情况？
　　“哈哈哈……没事，这个是我分内的事情。”黄晨晨习惯性先把荣誉揽过来再说，“其实我觉得我不太适合做主持人，还是继续跑新闻吧，习惯了。”
　　黄晨晨其实挺喜欢记者这个职业的，毕竟她有着爆棚的正义感，虽然平日里三天两头抱怨这职业不是人干的，但也只是抱怨而已，没想到台长竟然会提出让她转型当主持人。
　　虽然这光鲜亮丽的主持人，不知是多少人觊觎的岗位~
　　“对了……还有一件事情，明天安排你去q市出差，三天，你看着给东海地产写一篇报导，最近他们要上我们台的经济新闻。”
　　今天莫非真的是踩到狗屎了，好事情接二连三地掉到自己头上，黄晨晨简直不敢相信，三天？就写一篇报导，还是看着写？这确定不是安排自己去度假的！黄晨晨自己还是有点自知之明，她自己在台里的资格并不算老，这样的好差事居然会砸到自己头上……
　　“就这些事情，好好干。”
　　走出台长办公室，黄晨晨的内心久久不能平静，理一理思绪：飞机头等舱，海边度假别墅，全部公费报销，至于采访报道什么的随便写写。这……这幸福不要来得太突然啊……
　　*
　　中午，周公子又跑到一组这边来探头探脑，乐小遥一眼就识破了他的心思，就对着正在埋头工作的同胞们说：“大家辛苦了，吃饭去吧！”
　　等大家都散了，于桐还坐在那思考着什么，这小姑娘工作热情太高，乐小遥都不得不佩服她。
　　“小桐，吃饭去，我知道一家餐厅不错。”
　　这把妹的手段可真老套，乐小遥扶额，周易白了她一眼，表示:老套咋滴，管用就行！
　　没错，还真管用。于桐没有拒绝，而是看了看乐小遥，“那小遥姐一起吗？”
　　能一起吗？一起去当个头号大灯泡，周公子还不得把她的皮给扒了。乐小遥赶紧拒绝，“我吃食堂就行，你们去吃。”
　　下午，去q市出差的名单出来了，最后设计部的名额居然是：乐小遥和于桐。
　　“周易，你不去吗？”乐小遥之前听公司的内部安排，是让周易去的啊？怎么……
　　周公子笑得干巴巴的，“我这几天手头刚好有事……”
　　这再有事，也轮不到于桐啊，这样下去，公司里会有风言风语的，毕竟这次的出差，和公司福利也差不多。想一想公司里的竞争多激烈啊，这福利要是落在一个新人头上，别人能不说闲话吗？
　　这就是传说中的被爱情冲昏头脑么，周公子这样公私不分，乐小遥真有点为他担忧。
　　不过，这已经是板上钉钉的事情了，明天就要出发。
　　摄影部去了三个，设计部去了两个，策划部也去了一个，再加上傅瑾。不过，乐小遥没想到，徐总也去了。
　　徐媗自然要去了，否则，她费尽心思把某人也弄过去的意义何在？傻傻的黄大姐自然不知道，这一大串的福利都是那死妖精给的，直到上了飞机找好位置坐下来，诶，旁边这位端坐的美女有些眼熟啊？
　　徐总风情万种地一扭头，“hi~黄大记者。”
　　擦！居然是徐媗，这什么狗屎缘分啊，黄晨晨就扫了她一眼，只冷冷地说：“噢……徐总，你好。”
　　“下周的采访，你准备好了吗？”徐媗嘴角带笑，伸手替她顺了顺有些凌乱的头发。
　　喂喂喂！说话就说话，别动手动脚，黄大姐深知这人本性，一给她上手，那就了不得了！上次都和她那样说了，现在还是这副轻佻的模样，完全没有变啊，这也叫真心？真心被狗吃了吧……
　　“徐总，请保持距离，这次是……单纯地工作，没有其他！”
　　徐媗被黄晨晨那副紧张的模样给逗乐了，笑着说：“当然是单纯工作，我一向公私分明。”
　　“徐总这样的话也说得出口。”黄大姐说完，就开始闭目养神，越是和这死妖精说话，就越勾起自己的回忆，越觉得当时自己脑子被驴踢了，心想着，就算下次这死妖精脱光站在自己面前，也绝不能为其所动，这涉及到尊严问题！
　　黄大姐怎么也来了？乐小遥本来还想和她打招呼，却看见她一直在和徐总“咬耳朵”，看徐总的表情，挺和谐的啊？唉，这两位的关系可真是让人操碎了心~
　　一个多小时，终于抵达q市，一下飞机，黄晨晨恨不得马上和徐媗分道扬镳，这个女人刚刚在飞机上时，就有点动手动脚了。
　　“小遥姐~我还是第一次来……”于桐的手不自觉又勾上了乐小遥的手臂，这样过分热情让乐小遥觉得有些不自在，尤其是看见前头傅瑾落单的身影，乐小遥急了，赶紧去推开小于的手……
　　“瑾！”
　　乐小遥还没推开于桐，就听到了瘟神的声音，杨羽诺！
　　杨羽诺直接上前把傅瑾给抱住，好不亲密啊，某人吃醋吃醋……
　　“你怎么在这？”
　　杨小姐消失这几日，好像又满血复活了，对待傅瑾的热情丝毫不减，“反正回国也是闲着，所以帮我老爸分担点工作咯，这个项目我负责。怎么样，瑾，你是不是觉得我特懂事，特贤惠啊~”
　　这一幕，黄大姐看得是一头雾水，望着乐小遥，发现乐小遥也带着一妹子，这什么情况啊？这年头，流行这么玩么。算了，自己还有事在身，于是，大姐漫不经心地和徐总道：“徐总，那就下周见了。”
　　徐媗笑笑，不说话。
　　“徐总，您好，这次接待由我负责，杨羽诺。”杨羽诺在对傅瑾进行熊抱以后，才来自我介绍。
　　“嗯，你好，你是小瑾的同学是吧？”
　　“嗯，是的。”
　　乐小遥脸都要绿了，你个姓杨的好好的千金小姐不当，跑来这里做接待？安的什么心呐~
　　话说黄大姐刚想dbye，杨羽诺就叫住了她：“哎，这位是黄记者吧，你好，我叫杨羽诺。其实这一次是安排你和leader一起来的，很抱歉忘记提前通知，不过既然大家都认识，那更好了，祝大家玩得开心啊~”
　　黄晨晨握着杨羽诺的手，没想到她就是负责接待的杨小姐，等等，居然是和他们公司一起来的，这怎么也不提前通知一下？被坑了，看见徐媗在那笑得开心，黄大姐明白了，被坑了！
　　“杨——羽——诺，噢……杨小姐你好，话说我们是不是认识啊？”黄晨晨觉得这个名字好熟悉，感觉听谁说过，而且很肯定，就是最近。
　　乐小遥没想到黄晨晨的记性这么好，之前顾杰俊提到过杨羽诺的名字，不过就那一次，没想到大姐居然还给记住了。
　　“黄小姐可能记错了，我这几年一直在国外生活。”杨羽诺看了傅瑾一眼，才说。
　　傅瑾也猜到，黄晨晨应该是从顾杰俊口中听到杨羽诺的名字，只是没想到她会这样问。。。
　　这略微诡异的气氛，该不会是？黄晨晨突然想起来，又看见乐小遥的脸都快变成绿豆，难道真是那个杨羽诺啊？这还真是……这世界有够小的……


第47章 chapter47
　　东海可真是财大气粗，超级无敌海景房啊，每个人都有份。到了分配房子的时候……
　　黄大姐和徐总一起，乐小遥和于桐一起，傅瑾和杨羽诺一起。
　　好啊，原来杨小姐是在这儿等着的，乐小遥就知道她没安什么好心。
　　黄晨晨连想都不用想了，这回必然是会和死妖精分在一起，毕竟又掉她坑里了。
　　“我有意见！”
　　“我有意见！”
　　乐小遥和黄晨晨同时说出口，意见大了去了。杨羽诺先是笑着问黄晨晨，“黄小姐有什么意见？”
　　“我想要……”黄晨晨话还没说出口，徐媗就把她拉到身边，道：“羽诺，不用麻烦了，就这样。”说罢，徐总直接将人连拉带拽弄走了。
　　“我有意见！”乐小遥又强调了一遍。
　　杨小姐这才冷着个脸问：“你有什么意见啊！”
　　这不是明知故问吗？乐小遥使劲给傅瑾使眼色，可哪知道傅瑾就和没看见一样，居然淡淡地说：“我没意见。”
　　你怎么能没意见呢？傅瑾，你必须有意见啊~杨羽诺见傅瑾都这样说了，喜笑颜开，“那谁谁，你要是有意见，自己找其他人换去……”
　　偏偏这时候，于桐又来瞎凑热闹，像是被伤了心一般：“小遥姐，你是不是讨厌我啊？”
　　“啊？不……不是啊……我只是……”乐小遥无奈地看着傅瑾，傅瑾把头扭向一边，根本不看她，完了，没办法，某人只好赌气地嚷嚷：“没意见没意见，就这样吧！”
　　一栋房子就一栋房子，又不是一个房间。想一想，黄大姐觉得没什么大不了的，正好可以好好“冷落”徐总一番，让这个自以为是的女人，别总以为自己魅力无限才好。
　　服务生替她们把行李安置好，就离开了。房间里只剩下黄晨晨和徐媗，怎么又觉得暧昧了，黄大姐摇了摇脑袋，清醒此时应该保持清醒，于是干脆跑到阳台上去吹吹海风，看看海景。
　　大姐在看海景，徐总就在看她，孤女寡女，共处一室，气氛开始有些不对劲了。尤其是当徐媗递了一杯红酒过来，黄晨晨不接，斜眼望着她，像是在警惕着什么：“你想干嘛？！”
　　徐媗笑起来，甚是妖娆，上前一步几乎要贴在黄晨晨身上，“我说大菠萝，喝杯酒怎么了？难不成你害怕我吃了你啊？”
　　有了前车之鉴，绝对不能再马失前蹄了，黄晨晨当然知道你徐总的花花肠子，酒后乱x嘛，之后一切的行为都可以水到渠成了！
　　“我知道你在想什么！我现在单纯来工作的！”保持距离，方能保持冷静，黄大姐忙退了两步。
　　徐媗放下一杯酒，一只手抓住栏杆，另一只架在大姐肩膀上，还拿着高脚杯。
　　黄晨晨被徐媗这样圈着，紧张得很。徐总一七二的个子再加上高跟鞋，大姐表示很有压力，不敢抬头看，她怕一看到死妖精的脸，就忍不住……
　　人要不要这么纠结？没羞地想一想，黄晨晨其实挺喜欢和死妖精在一起干这些羞耻的事情，但是一方面想要，另一方面又告诉自己这样不对！不行！不可以！
　　徐媗低头凑到黄晨晨面前，此时大姐的脸已经有些微微泛红，“怎么，不敢看我了？这些天……你是不是在躲着我？”
　　黄晨晨依旧低头不说话。
　　“唉……天不怕地不怕的黄大记者怎么没胆说话了？”徐媗叹了一口气，又道:“看来要喝点酒，壮壮胆啊？”
　　于是，徐媗抿了一小口红酒，然后直接贴上黄晨晨的唇，大姐在徐总高超的接吻技巧前又松懈了一把，感觉有甘甜溢入口中。
　　过后，黄晨晨轻轻把徐媗推开，“你以后……你以后别这样了，这样不合适。”
　　徐媗继续吻上她的唇，黄晨晨这次生气了，狠狠地推开她，红酒洒了徐媗一手，“都说了别这样，徐总要是想找个人玩，大街上多的是，为什么找我？！”
　　“我觉得你不反感我，你很享受，不是吗？”
　　“徐总就是喜欢把伤害别人当乐趣，是吗？”黄晨晨眼眶泛红，长呼一口气，终于把想说的都说出来了，“我算什么？让你满足*的工具？”
　　眼泪，不争气地落了下来。
　　徐媗伸手想要替她拭泪，大姐躲开了，吸了吸鼻子，“你有没有考虑过我们的关系？也是……徐总这么忙，哪有时间……”
　　“你爱上我了，对不对？你躲着我，不肯见我，甚至不敢直视我，你就是爱上我了，对不对？”
　　完全答非所问，大姐气愤，还能不能好好对话了，徐总你能不能get√到重点啊！“怎么，我就是爱上你了，你赢了！你满意吧！你得瑟吧！你尽情嘲笑讽刺鄙视吧！姐不陪你玩了……”
　　黄晨晨刚想走，就被徐媗压住，腰硌在栏杆上生疼，天呐，这个女人又开始强吻了……
　　徐媗捧着她的脸，攫住她的唇肆意掠夺。
　　大姐第一反应是脸上粘糊糊的，是徐媗手上的红酒渍，怪难受的。第二反应才是，又被强吻了！于是朝着对方的唇直接咬了一口，徐媗吃疼松开了她，嗔道:“你干嘛啊？乖~”
　　黄晨晨伸手捂住徐媗的嘴，“你究竟想怎样啊？！”
　　徐媗张臂把她环抱住，闭上眼睛，“晨晨，这么多天，你有没有想过我？”
　　第一次被这样叫名字，大姐觉得一阵肉麻，她还是不知道徐媗突然这么深情是闹哪般……
　　“我还……挺想你的。如果你觉得我伤害了你，能给我一个弥补的机会吗？”徐媗伸手替她擦泪痕，大姐拿手一挡，一副嫌弃的表情。
　　徐总委屈:“你讨厌我碰你？”
　　“能……能先洗个手吗？黏。”黄晨晨解释，又补充一下:“等等……你这样说的意思，是不是也看上我了？我说……你怎么不早说啊！你不知道这种事情很重要吗？”
　　在黄大姐的唠叨下，徐总终于洗干净了手，顺便给大姐也擦擦脸，大姐握住她的手，问:“你怎么不问了？”
　　“问什么？”
　　“问我想不想你啊！”
　　“我看你这样子，肯定是日思夜想。”
　　“那你知道我在想你什么吗？”
　　徐媗只好问:“那……你想我什么。。。”
　　“我想你……躺在床上（呻）吟的样子。”
　　黄大姐一说完，赶紧跑开，生怕被徐总打个半死。但是徐媗却站在原地，不动声色地开始脱衣服……最后只剩下薄薄的一小件……
　　这这这！大白天的，黄大姐羞得没脸看。
　　“那……你想不想要啊？”徐媗靠近她。
　　想要想要！黄大姐简直不敢相信，她吞了吞口水，双眼都看直了。“我……我能留到晚上要吗？”
　　“好啊……你可不要后悔。”徐媗又淡定地把衣服穿好，此时大姐的脸就和熟透的苹果一般。
　　不后悔不后悔，大白天play才羞耻。
　　*
　　不管怎样，这回出差也是属于半工作性质，所以自然不能太懈怠。尤其是这个项目转手由杨羽诺负责，乐小遥真觉得上辈子是欠她的，姓杨的直接往她头上摊了一大堆事情，又是要跟着摄影部去采集照片，又是赶方案初稿……
　　一天下来，忙得晕头转向，这简直比在公司上班还拼，姓杨的就是故意的。
　　“瑾，出去走走怎么样？”杨羽诺又开启炮轰模式。“这么多年没回来，不想去看看嘛？”
　　傅瑾摇摇头，“不了，我今天有点累。”这一天都过去了，不见乐小遥人影也就算了，连电话短信都没有一条！
　　还好公司那边有事，把杨羽诺叫走了，傅瑾才能清净片刻，一个人出去走走。
　　黄晨晨和东海这边确定好采访时间，回到住处时，发现徐媗不在。“出去了也不说一声……”
　　晚上还有聚餐，不过现在离晚饭还有好一会儿。黄大姐趴在栏杆边上，装得一身文艺气息，看海~
　　“你住在这儿？”
　　黄晨晨以为再和傅瑾见面时，会觉得尴尬，没想到此时两人还能心平气和，坐下来喝杯咖啡。
　　“你怎么一个人？乐小遥她人呢？”
　　傅瑾用小勺搅着咖啡，道:“可能在忙。”
　　“我觉得你那天对我可能有误会，那时候我还……有些不确定，现在确定了，我会对你姐好的，一定！”
　　“嗯。”傅瑾只是轻轻应了一声，继续低头搅着咖啡，眉头有些微皱着……
　　黄晨晨好像觉得她有心事的样子，闷闷不乐，虽然傅瑾平时也不苟言笑，但是大姐觉得今天她整个人都好低气压。
　　“你是不是心情不好？是不是那呆子惹你生气了？你骂她，你打她都行！她脾气好~不过，有什么话一定要说出来，她的头脑都给用工作上去了，平时反应迟钝着！”
　　这真听不出是在夸人，还是骂人。
　　这时徐媗来电话，大姐忙接了。“大菠萝，我走了，你玩得开心点~”
　　“等等……你走了？你不是答应过我……”黄大姐立马想到的是晚间福利泡汤了！“你去哪？”
　　“回w市，有笔单子出了点问题。再说下午我不是说了让你不要后悔？怎么，现在后悔了？”
　　大姐后悔死了，早知道这样，下午应该直接扑过去才对啊~“你在耍我！”
　　“……哈哈……你自己说不要的。”光是听声音，黄晨晨就能想象那妖精笑得已经直不起腰了。
　　接着，傅瑾也接到了徐媗的电话，说是提前走了。
　　“那个……我能麻烦你件事吗？”傅瑾挂了电话后，问黄晨晨。


第48章 chapter48
　　傅瑾放下手机，问黄大姐：“那个……我能麻烦你件事吗？”
　　原来傅瑾说她喜欢安静一点，想和大姐换个房间。黄晨晨想一想，又不是什么大事，就答应了：“没事，我住哪都一样。”反正死妖精也不在。
　　“嗯，谢谢。对了，晚上的聚餐我不去，也麻烦你和大家说一声。”
　　黄晨晨点点头，等傅瑾走后，马上掏出手机，给乐小遥发了条短信：
　　你老婆生闷气，速回！！！
　　乐小遥此时正和摄影组在取外景，刚打包好家伙，准备收工，就收到了黄大姐的短信。天，看着短信后面一连串的感叹号，乐小遥终于意识到事情的严重性，今天一天都没有和傅瑾说上话，一忙起来，连电话都忘记打了。
　　“你们……你们忙着，我还有事先走了！”
　　于桐背着单反，也一直在拍，见乐小遥这急急忙忙的样子，就问：“小遥姐，有什么急事？要帮忙吗？马上就吃饭了……不一起吗？”
　　乐小遥没时间一一回答她：“你们先吃，不用管我。”跑走了……
　　于桐还想去追，就被摄影组的几位大哥拉着，“走，我们先吃去。”
　　一面跑一面打电话，看来真的是生气了啊，又是不接电话。也不知打了多少个，就是没人接听！
　　一直跑到傅瑾住的c号别墅，乐小遥才挂了电话，迎面正碰上了姓杨的。
　　“喂，那谁谁……你工作做完了么！到处跑，我看你是在偷懒吧，怎么请了个这么不靠谱的，我看干脆换人算了……”杨羽诺阴阳怪气的腔调真想让人海扁她一顿。
　　“傅瑾呢？”
　　杨羽诺显示得瑟地笑两声，道：“瑾啊，我今天可是陪了她一整天，现在……”
　　听见姓杨的开始瞎比比，也没说出傅瑾现在在哪，八成她也是不知道。乐小遥懒得和她说话，直接给黄大姐打电话了，“大姐，怎么回事啊？”
　　“我还问你怎么回事，你个呆子当着老婆的面就和其他妹子打情骂俏，她能不生气吗？”聚餐马上就开始了，黄晨晨找了个相对安静点的角落。
　　什么打情骂俏啊？乐小遥委屈地道：“我哪有打情骂俏啊？！我找不到她人，电话也不接，她现在和你在一起吗？”
　　“没啊，她说她今天晚上不来吃饭，哦！对了，她和我换了房间，你去我那找找！也可能在海边，她说她想一个人散散心……”
　　于是乐小遥又一口气跑到黄晨晨住的a号别墅，一直打着电话没有断过，门关着的，敲门里面也没人应。“到底是去哪了……”
　　“我错了我错了，你在哪？接电话好不好？”
　　“你别生我气了~”
　　“傅瑾，我知道错了……”
　　“任打任骂，绝不还手！”
　　“就算围着海岸线走一圈，我也要把你找回来……想一想好辛苦，你自己出来吧~”
　　“唉……我来找你吧。。。”
　　……
　　乐小遥一连留了几十条留言，完全没有动静。
　　当然没动静了，傅瑾根本没带手机，现在正悠闲地坐在沙滩上，吹着海风。现在已经是三四月份，q市的气温回暖很快，不过晚间还是有点凉。故地重游，难免会有些感触，差不多快十年，傅瑾记得自己当时还只是个扎马尾的高中生，而现在……真的是弹指一挥间。
　　天色渐渐暗了起来，乐小遥找人找得眼都要瞎了，还好现在是旅游淡季，沙滩上的人并不多，三三两两的情侣。至少跑了十几公里，乐小遥觉得搞不好有几十公里，她这两条腿，明天肯定得肌肉酸痛啊~
　　好在，终于找到了，在沙滩上看到了熟悉的背影，乐小遥也没想到自己一眼就能认出来，这才放慢脚步，给了自己喘气的时间。
　　乐小遥一下子跌坐在傅瑾旁边，都要累趴了。旁边突然窜出一个人来，把傅瑾吓了一跳，一看竟然是乐小遥，有些惊讶：“你……你怎么知道我在这？”
　　你居然还好意思问，我都要跑哭了！乐小遥一张委屈脸，摇着傅瑾的手臂，“我错了还不行吗？我以后一定和别人保持距离！”
　　傅瑾愣了一下，没说话。接着替乐小遥缕了缕头发，额头上都是汗，才缓缓道：“你怎热成这样？跑过来的？”
　　这分明……这哪有生气啊？乐小遥简直想掐死黄大姐，她说话能别那么夸张吗？“你不生气了？我不仅热……我还累，累死我了。还有！你怎么总不接电话，你不知道我会担心你啊……”
　　上次，她没接电话，乐小遥一口气爬了23层！这回又不接电话，乐小遥沿着海岸走了十几公里！傅瑾，你太会折腾人了。
　　“手机没带，不过，你还能记起我啊。”傅瑾半开玩笑地说。
　　乐小遥累倒了，直接躺在沙滩上，头枕着傅瑾的腿，望着她，若有所思地说：“我应该买个狗链，把你拴上，这样你就不能乱跑了。”
　　傅瑾脸色一沉。
　　乐小遥堆笑：“不！我说的是你把我拴上！我明天就去买狗链~”
　　见傅瑾终于笑了，乐小遥才放心，闭上眼喃喃：“好累……我要睡一会儿……”
　　似乎没那么凉了，乐小遥她暖得很。只不过是消失一小会儿，她就这样傻傻地满世界找，原来被人在乎的滋味是这样的，傅瑾心头觉得甜，同时又有些酸，心疼小遥，她真是个呆子！
　　看来她真是很累啊，就这样睡着了，傅瑾看着她睡着的样子，笑了，用手轻轻拍了拍她的脸，“小遥，醒醒……”
　　竟然没醒，傅瑾低头亲了她一下，在她耳边道：“醒醒，会着凉的。”
　　乐小遥根本没睡着，一睁眼坏笑着，用手勾住傅瑾的脖子，“你看，又偷亲我，惯犯啊~”
　　“我是光明正大的。”
　　傅瑾又贴了过去，吻，甜甜的。
　　折腾了一天，乐小遥肚子好饿，拉着傅瑾去找餐厅吃饭~还是两个人一起吃饭更自在，来到q市自然是要狂吃海鲜咯，最后两个人都撑到不行，又去海边散散步……
　　晚饭过后，人渐渐多起来了，乐小遥牵过傅瑾的手，十指相扣。
　　傅瑾也轻轻握着她的手，举起来，问：“这样……你不怕被别人知道吗？”
　　“现在，我比较担心别人不知道，又来招惹你。”尤其是在姓杨的面前，乐小遥恨不得秀一脸恩爱才好！
　　快走到别墅的时候，正碰上了于桐，因为是公司同事，傅瑾不想让乐小遥尴尬，就想着松手。乐小遥不放手，朝她笑笑，表示没关系~
　　“小……小遥姐……”
　　乐小遥拉着傅瑾，走过去，见她似乎又什么话要说，“你有什么事情吗？”
　　于桐看了看二人紧握的手，笑得有些尴尬，“没……没什么，你吃了吗？”
　　“嗯，已经吃过了。”
　　又随便扯了几句，这小姑娘就匆匆忙忙走了。
　　乐小遥听大姐说，傅瑾和她换了房间，而且徐总还提前走了，就开始打起自己的如意小算盘来，粘着傅瑾死皮赖脸地笑着，“晚上我要和你一起睡！”
　　“你还有力气？你不是说累吗？”
　　傅瑾，你可不可以不要说得这么直白。乐小遥还死不承认，一脸纯洁地说：“你想什么呢，就是单纯的……睡觉，没力气才睡觉啊，不是么！”
　　“那……那个小于怎么办？”
　　哪里还管得上小于小虾的，自然是要陪在傅老师身边，“那么大个人了，有什么好担心的。再说，我还是比较担心傅老师嘛~”对，万一被姓杨的欺负了，那可就糟了。“你陪我去取行李吧。”
　　回到别墅，于桐并不在，估计还在外面玩。乐小遥在收拾东西，傅瑾不小心瞟到桌子上放着一小叠照片，顺手拿起来一看，照片上，都是乐小遥，应该是今天下午照的，衣服都没换。
　　“在看什么呢？”
　　傅瑾把照片递给她，“你今天下午拍的吗？”
　　乐小遥一张一张看着，大概有十几张的样子，都是自己，看样子，这是偷拍的吧？！“是下午吧，可能是小于拍的，我都不知道。”
　　“拍得挺好的。”
　　乐小遥没听出傅瑾的醋味，还笑着说：“人美嘛，自然怎么照都好看咯！”说完以后，才发现自己似乎没有抓住重点，就把照片甩在一边，上前牵着傅瑾的手，甜言蜜语，“不过，还是你拍的最好看~”
　　“你是说那张吃烤串的照片吗？”
　　乐小遥想了一下，还是昧着良心说：“对，就是那张，特别好看，我特别喜欢。”
　　傅瑾盯着乐小遥看了一会儿，然后才说：“你喜欢就好。”
　　海边度假别墅哎~乐小遥顺利地爬上了傅老师的床，她以今天累了一天为理由，一个劲地催着傅老师也早点上床歇息，虽然，才刚晚上九点。
　　傅瑾洗好澡也窝到床上，侧躺着，拿起手机，几十个未接电话，十几条留言。乐小遥从后面抱着她，眼睛盯着她的手机屏幕，天呐，自己居然给她留了这么多，好丢人好丢人。
　　“你给我留了什么？我来听听……”
　　乐小遥来不及阻止，她那鬼哭狼嚎的声音就被放出来了，傅瑾听得满头黑线，尤其是听到那句“任打任骂，绝不还手”，傅瑾“噗”地笑了出来，黄晨晨果然说得没错啊，这呆子可以任打任骂。
　　“……你别听了，有什么好听的！”乐小遥抢走她的手机。
　　傅瑾转过身子和她面对面，问：“你就觉得我这么小心眼啊？”
　　“不，我是担心你，才这样。”
　　傅瑾搂着她的腰，“我还要听，你给我录。”
　　乐小遥正准备吃“豆腐”，一个劲地往傅瑾身上磨蹭，还没反应过来她说的是什么，“要我录什么？”
　　当然是“任打任骂，绝不还手”啊！这可是证据，在傅瑾的“威逼利诱”之下，乐小遥不得不对着手机录了：“任打任骂，绝不还手。”
　　傅老师拿到录音，居然设置成了短信铃声，这才心满意足。
　　这坑爹地话也录了，总该让我亲两口了吧，乐小遥腻歪地吻着傅瑾的锁骨，一路往上……傅瑾又推开她，从手机里调出一张照片，“你是说这张照片挺好看？”
　　这张天杀的丑照傅瑾居然还留着！乐小遥觉得整个世界都黑暗了，当时就应该把她手机抢过来，删掉才好啊！
　　“好看好看！”乐小遥心里痒痒的，一个劲点头，满心想要继续刚才的工作。
　　“那你把这张照片当头像吧。”傅瑾说得一脸轻松，还特意强调了一遍，“所有的社交账号。”
　　脑门三滴冷汗。
　　最后，乐小遥真的把所有社交账号的头像都改了，不改傅老师不让吃！这回总行了吧，没想到乐小遥改好以后，傅瑾直接躺好，把背朝着乐小遥，睡觉。
　　还真睡觉了，现在还早着呢！
　　乐小遥把头探到傅瑾脖子后边，用手把她的头发撩开，亲一口又舔一下，没完没了……
　　“你不是说累了吗？睡觉。”傅瑾也不睁开眼。
　　“就亲一下，亲一下就睡。”乐小遥继续把头往傅瑾那边探过去，扳过她的肩膀，去吻她的唇，傅瑾敷衍地回应了她几下，就说：“现在行了。”
　　居然完全没有兴趣啊，乐小遥郁闷：傅瑾你今天都没有干活好吗？这一副比我还累的模样是想要怎样？
　　锲而不舍，金石可镂！
　　乐小遥规规矩矩躺下来，一本正经地说：“我最近新学了几个理论，觉得可以和实践结合一下，你觉得呢？”
　　傅瑾以为她说的是工作上的事情，“理论与实践结合，挺好的。”


第49章 chapter49
　　“既然你没有意见……”乐小遥的手在被子里面，不规矩起来，“那我就实践了。”
　　傅瑾抓住乐小遥的手，“你想干嘛？”
　　这不是明知故问么！乐小遥扑在她身上，用手轻轻抬起她的下巴，“我想吃肉。”
　　“我想换个花样……吃肉。”乐小遥越说越没节操，声音里充满魅惑，低头瞧见傅瑾的唇，好诱人，忍不住就……
　　“嗯……”傅瑾发出一声轻叹，接着手攀上她的肩，渐渐沉浸在她的吻里。两人在一起以来，早已习惯了对方的亲吻方式，也知道怎么用简单的一个吻，撩起对方的*。
　　“天，睡这么早啊？”黄大姐直接冲进卧室，还没发现床上的两人正在“唇枪舌战”！
　　突然闯了一个人进来，乐小遥暂时停止“口头”工作，扭头，和大姐大眼瞪小眼。
　　黄晨晨仔细瞧了一下，才发现不对劲，原来是两个人！黄大姐赶紧把头扭向一旁，非礼勿视，“不好意思，我走错房间了！”
　　不不不，不是走错房间。黄晨晨是落了点东西在这边，来拿而已，没想到撞见了这么虐狗的一幕！
　　“我……我拿点东西就走，你们继续，继续……”
　　在乐小遥充满怨念的小眼神下，大姐飞速拿了东西，撒腿就跑。
　　傅瑾把脸紧紧贴在乐小遥的怀里，觉得有些尴尬，等听到黄大姐关门离开的声音，才把头抬起来。
　　傅老师难得有这么“不胜娇羞”的时候，乐小遥虽看着心动，但今天她实在是太累了，而且黄大姐传授给自己的理论知识，实践起来应该很费劲，乐小遥担心自己今天折腾不过来。
　　于是，乐小遥就抱着傅瑾，规规矩矩地给了她一个晚安吻，“嗯，睡觉吧。”
　　关灯，一分钟，两分钟，三分钟过去了。
　　这个呆子竟然真的睡了，刚刚还那样撩拨自己，这回轮到傅瑾焦躁不安，她伸手替乐小遥解开睡衣。
　　微凉的手在乐小遥光滑的背部游走，细碎的吻落在她的胸前~
　　乐小遥翻身把傅瑾压在身下，微喘着气，“你想……试试吗？”
　　“那就试试？”
　　既然傅老师都表示可以尝试，乐小遥就放开手去干了，果然是很费劲呐。乐小遥觉得大姐传授的是高级教程，而乐小遥作为初级入门，实践起来是有些费劲，而且好几个都感觉自己做得没达到标准。
　　不过，效果还是不错的，因为傅老师今晚的声音格外撩人！弄得乐小遥干劲满满，最后实在动不起来了，大汗淋漓地瘫倒在床上……
　　休息了好一会儿，乐小遥准备去洗个澡睡觉，刚坐起来，就被傅瑾拉住。
　　傅瑾脸上面带潮红，居然还问:“就……这些？”
　　天呐，傅瑾你今天胃口可真大，虽然还有，但是乐小遥觉得自己今天应该是满足不了她了！
　　“我今天实在太累了……”
　　“那你躺着，我让你舒服。”
　　两个人一面探讨着理论知识，一面做着羞羞的事情，这画面简直……
　　傅老师床上床下简直是两副面孔，而且求知欲max，举一反三，融会贯通，理解能力不知道比乐小遥强多少倍！果然是高学历，连在这方面也更加如鱼得水么？！
　　乐小遥本来就要累趴了，索性就趴在床上任傅瑾摆弄，感觉自己的小心脏噗噗的，都要跳出来。到后来，只有求饶求饶求饶……
　　“傅瑾……我受不了了……啊……”
　　“傅瑾，你快点……够了够了……”
　　“嗯……啊，你你你……”
　　“别……别这样……嗯……”
　　太羞耻了，不能喊，乐小遥憋着，手死死抓着被单，一个劲地催傅瑾快点完事，她真扛不住了。傅瑾此时也是香汗淋漓，不过仍然兴致勃勃，不知道多有耐心，“没想到……还真有用……”
　　嗯，真有用！真有用！几轮下来，乐小遥觉得自己骨头都要散架了，都不敢再让傅瑾碰……
　　她，实在是太可怕了！
　　*
　　话说黄大姐看到那虐狗的一幕后，表示自己直接被虐成狗，原本，今晚应该是自己在那间房里攻克妖精的！
　　大姐觉得心好累。
　　杨羽诺晚上喝了点酒，一回到别墅发现傅瑾的房间有灯，就蹑手蹑脚地走了过去，轻轻推开门，居然是刚出浴……
　　她轻轻走过去，从后面轻轻抱住对方。
　　黄大姐突然被人抱住，吓了一跳，然后居然以为是死妖精，还没节操地说:“死妖精……我就知道你舍不得我！”因为大姐面膜没有贴好，导致连话也说不清楚，别具喜感。
　　杨羽诺没听清楚她说得什么，还纳闷声音怎么这样:“你声音怎么了？”
　　哈？不是死妖精的声音，黄晨晨忙推开身后的人，一转身，“杨……杨小姐，请你……自重！”大姐一时也不知道说什么话，一急起来，就说了句“请你自重”，没错，请自重！刚刚杨小姐的那动作，怎么看怎么不纯洁。
　　因为黄晨晨敷着面膜，两人又刚认识不久，杨羽诺吓了一跳，知道不是傅瑾，但又不认识是谁？
　　黄晨晨把面膜揭开。
　　“黄小姐？我认错……诶，你怎么在这？傅瑾呢？”
　　原来是把自己给认错了，黄晨晨打量着杨羽诺，可以啊，这货和傅瑾是什么关系？就冲着她刚才的行为，怕是不太简单吧？“我和她换了房间。”怪不得杨小姐白天那么积极地把自己和傅瑾分一块，原来是等着晚上这茬，可真是如狼似虎。
　　小遥啊小遥，大姐真为你担心，黄晨晨越想，越觉得傅瑾不是一个简单的人，这样一看那呆子的护妻之路真是任重道远！
　　“那她住在你之前的别墅？”
　　大姐回答：“是啊~”
　　杨羽诺转身要走，黄晨晨看透她了，扯着嗓子道：“我说杨小姐这是要去找她吗？我看呐……现在晚了，不合适，她和小遥在一起，没准现在正……咳咳，我看有点不太合适。”
　　杨小姐听了简直怒发冲冠啊，硬是把气给憋了回去。大姐瞧她这受了气还强忍着的模样，心里瞬间舒畅了不少，继续说：“杨小姐知道她们俩的关系吧？我看你和傅瑾关系挺好的，应该知道这回事……”
　　“我……我知道，不用黄小姐好心提醒了！”
　　哟！语气还挺冲，黄晨晨就是看不惯这样的人，今天就要“虐”她，等到杨羽诺走到门口的时候，又叫住她，“杨小姐！”
　　“有话快说。”
　　黄晨晨搓着手，晃晃悠悠地走到杨羽诺面前，阴着脸说：“其实，我早看不惯她们俩在一起。”
　　杨羽诺一时觉得莫名其妙，这姓黄的究竟是什么意思？
　　大姐停了一下，吊足了杨羽诺的胃口，才说：“她们俩一天到晚在一起，还这么腻歪，杨小姐你说她们是不是在“虐狗”啊，虐我们这群单身狗……哈哈哈……哈哈哈……矮油，不好意思，冒犯了，请问杨小姐是不是单身……”
　　黄晨晨dog还没说出口，砰！杨羽诺甩门走了……
　　从杨小姐的甩门声音大小来判断，她应该很愤怒，极度愤怒！
　　“哈哈哈……哈哈哈……”大姐趴门上笑得不行，尤其想一想刚刚杨羽诺那张脸，简直绝了，“大妹子……姐只能帮你到这里了。”
　　第二天一大早，乐小遥的手机是响了一遍又一遍，她知道今天还有很多工作，但是昨晚和傅瑾折腾到那个点，怎么还有精力嘛！只想好好睡一觉，手机又响了……
　　傅瑾直接踹了乐小遥一脚，半睡半醒的状态，捂着耳朵：“太……吵了……”
　　工作，工作，工作。
　　没办法，乐小遥还是顶着黑眼圈起来了，等到自己一切都捯饬好了，准备出门时，傅瑾居然还睡得正香，不公平，不公平的命啊~
　　乐小遥替她盖好被子，俯身亲了亲她的脸颊，“我走了啊~你继续睡。”
　　傅瑾迷迷糊糊伸出手，一巴掌轻轻拍在乐小遥的脸上，然后转了个身，难得的吐槽腔，还充满委屈含含糊糊地说：“继续睡……你还弄醒我……”
　　“……”
　　昨天晚上，我们的黄大记者不知天高地厚，得罪了杨大小姐，之后俩人见面那火星子是“刺啦刺啦”的~
　　乐小遥一天到晚忙得都不见人影，这真是皇帝不急太监急，黄晨晨上次都那样和她说了，她居然还没有一丁点儿危机感。就这样把个漂亮媳妇晾外边，你看着周围多少豺狼虎豹啊~当然，豺狼虎豹特指姓杨的。
　　“瑾，都这么多年没回来了，不去那看看吗？”
　　傅瑾知道杨羽诺说的是哪，确实很久没回来了，难得有这样的机会，“嗯，我也想去看看，正好，我有些话想对你说。”
　　姓杨的居然又贴上去了，这是要励志当小三的节奏吗？大姐也不知道自己何时化身“跟踪狂魔”，反正她现在也是闲得慌，她此时很乐意当一根“搅屎棍”，不搅了杨羽诺的好事，绝不罢休！


第50章 chapter50
　　这么多年没有回来，傅瑾也想回去看看，曾经呆了三年的高中，不知现在变成了什么模样。
　　“……正好我有些话想对你说。”
　　这次，杨羽诺终于如愿以偿了一回，可是脸上的笑容还没有漾开，就看见黄晨晨嬉皮笑脸地朝自己走了过来。
　　大姐这回可是铁了心要做一根“搅屎棍”，“杨小姐，能否在万忙之中挤出点时间，接受访谈呢？”
　　“不好意思，黄记者，现在没时间。”
　　“忙吗？我怎么……”
　　“你没看见我现在和瑾有事吗？要出去！”
　　瞧瞧杨大小姐这模样，就和在宣誓主权一样，尾巴都要翘上天去。大姐上前一步，走到傅瑾面前，问：“你们是要出去玩吗？带我一个吧，我一个人好无聊啊，对q市又不熟，不知道哪好玩~”
　　这货是存心来搞破坏的吧？杨羽诺想用眼神杀死大姐，可大姐的眼神电压也不低，两人就僵住了，一触即发。
　　最后还是傅瑾站出来说话，才打破僵局，“其实……好吧，你跟我们一起。”
　　怎么能一起呢？杨羽诺一脸的不可思议，“瑾，你让她也去？”
　　什么叫让我也去？黄晨晨在心里冷笑，你当我是哭着求着想去么。
　　傅瑾，黄晨晨，杨羽诺。这三人搭配在一起简直……反正，杨羽诺一想和傅瑾说句话，黄大姐总有各种手段掐断，导致一路上，黄大姐和杨小姐的嘴就没停过，反而是傅瑾在一旁沉默着，被吵得脑仁疼。
　　要论这嘴上功夫，黄晨晨和杨羽诺都不弱，但是大姐是技高一筹。想想啊，平日里杨小姐是养尊处优的，能有多少人敢和她撕x？可是大姐就不一样了，人家可是从基层打拼起来的，一路上披荆斩棘才练就了今天这不饶人的嘴皮子。
　　所以，吵到后面，杨羽诺干脆就不搭理黄晨晨了，她还是头一回见着这样的“泼妇”！
　　杨小姐原本准备用来感怀青春的一下午，就是在这嚷嚷声中渡过的，失败，彻底的失败。
　　到了晚饭的点，杨羽诺想，这回可以把姓黄的甩掉了吧，“瑾，晚上一起吃饭吧？回来这么久，我们都没好好地一起吃个饭，今天我请客。”
　　掌声响起来。
　　杨羽诺不知道黄晨晨此时欢脱个什么，又没说请她。大姐刷刷刷就拨通了乐小遥的电话，“喂，大妹子，今晚杨小姐做东请客吃饭，你把大家都叫上啊……”说了一半，黄晨晨又扭头问杨羽诺：“杨小姐？在哪家？”
　　不是吧，杨羽诺请吃饭？乐小遥听黄晨晨的语气，就知道她正在人来疯，也不知道是真的还是假的，“什么？把……所有人都叫上？”
　　“你！”杨羽诺被气得脸都苍白了。“我什么时候说请吃饭了？！”
　　黄晨晨叹了一口气，“啧啧”两声，摇摇头，看杨羽诺的眼神就像是在看一只一毛不拔的铁公鸡，“唉，你先别说……杨小姐又不请了，什么！你都说了啊？他们都准备动身了？我说……我说你嘴敢再快一点么……”
　　反正电话那头乐小遥听得是稀里糊涂，自己什么都没干，这大姐在搞毛啊。
　　在杨羽诺看来，一旦事情涉及到面子，那就是天大的事情！不管怎么样，她在外人面前还是得保持高贵大方知书达理超有涵养的淑女形象。
　　“算了，今晚我请吃饭，在xxx的xxx……”
　　接着，黄晨晨又对着杨羽诺“千恩万谢”一番，才把这个好消息通知给大家。
　　不到半小时，大家都聚了过来，黄晨晨还不忘致辞一段：“今天杨小姐请客，大家放开吃……对吧，杨小姐？”
　　又给跑偏了，要知道杨羽诺今晚是打算进行浪漫的烛光晚餐啊，而现在，这一群人涌了进来，一塌糊涂，简直一塌糊涂。不过，就算不爽也不能表现出来，杨羽诺只得挤出笑容：“大家随意，今天我做东。”
　　怎么不见乐小遥呢？傅瑾四处望了个遍，也没看到人影。
　　“你别担心了，她说她马上就过来。”黄晨晨见杨羽诺不在，走到傅瑾旁边坐下。
　　“嗯。”
　　“我们……算朋友吧？”
　　黄晨晨是乐小遥的朋友，和徐媗的关系又不简单，虽然上次是发生了一些不愉快的事情，但按理说，应该算是朋友。傅瑾点点头：“当然。”
　　“我觉得杨羽诺喜欢你，你怎么看？”黄晨晨说完，就等着看傅瑾的反应，大姐最擅长察言观色，没想到人家傅瑾淡定得很，“嗯……但我和她只是普通朋友，这件事情小遥也知道。”
　　你当人家是普通朋友，可人家不当你是普通朋友啊~黄晨晨知道，傅瑾不可能不明白，也知道自己没资格干涉人家的交际圈。
　　听傅瑾说，这件事情乐小遥也知道，黄大姐都能想象那货有多伤心了，那呆子不仅反应迟钝，有话也憋着，难过也忍了。就好像明明不想让傅瑾出国半年，却还摆出一副我能理解的姿态，按照乐小遥的性格，虽然她想说但绝不会说：“留下来好不好，半年太久了。”
　　“你们聊得挺开心啊~”乐小遥刚结束工作，就赶了过来，居然看见傅瑾和大姐在那窃窃私语，聊什么，她们俩什么时候相处这么融洽了。
　　因为杨小姐请客嘛，所以她自然而然成了全场的焦点，在场的几位单身男青年也是十分热情。杨羽诺抹不开面子，她酒量好也玩得开，不一会儿就和大家打得一片火热，也便顾不上傅瑾这边了……
　　时不时也有男同胞拿着酒杯，往乐小遥和傅瑾这边“骚扰骚扰”，但傅瑾真的是冷场王啊，最终大家还是自讨没趣。
　　好不容易吃完了这顿别扭的晚餐，没想到杨羽诺还玩high了，一个劲地说要第二轮第二轮，大家也跟着起哄，最后一行人又跑去唱k去了。
　　傅瑾本来是不想去的，但是看公司同事都快把乐小遥拖走了，没办法，也只能跟着一去。
　　一到ktv，黄晨晨和杨羽诺又杠上了，两人都是麦霸级人物，飙起歌来简直不要太吓人，一首又一首……根本不给别人机会。
　　乐小遥趴傅瑾耳朵边，问:“你要不要唱？我去给你点。”
　　傅老师突然一阵紧张，一本正经地说:“我不能唱歌。”
　　“为什么？”
　　“就是不能。”
　　有那么夸张吗？傅瑾越是不说，乐小遥就越是好奇，傅瑾的声音明明很好听，唱起歌来应该不赖吧~死缠着问:“为什么？就唱一次，我们一起。”
　　“不行。”
　　傅瑾态度十分坚决，包间里吵得很，对话起来也十分费劲，尤其是黄大姐还在那飚高音……
　　“可是我想听！”乐小遥对着傅瑾“嚎”，都打算去直接抢麦，傅老师连忙把她拉回来，掏出手机，打了几个字。
　　会出人命。
　　乐小遥盯着那几个字:“会——出——人——命！”
　　然后看傅瑾的模样，似乎完全不像是在开玩笑，而像是真的能要人命，她的表情太……暗黑了！
　　“噗！”
　　乐小遥笑得根本停不下来，最后倚在傅瑾身上直抽抽。
　　“小遥姐……我有件事想和你说。”
　　乐小遥还在那笑，傅瑾也挺无奈的，自己明明是很认真地在向她陈述事实！乐小遥没注意到于桐，傅瑾倒是发现了，就推了推乐小遥。
　　乐小遥这才停止了面部肌肉的抽搐，见于桐正朝着她比划，好像是让她出去。她和傅瑾对视了一眼，傅瑾没说什么。
　　走出包厢，感觉整个世界都清净了。
　　“你有什么事吗？”
　　于桐低了低头，也不看乐小遥，过一会儿才抬起头，好像是要鼓足勇气才能说出来:“小遥姐，昨天的照片你喜欢吗？”
　　“照片？什么照片？哦……摄影组一直拍得不错，挺喜欢。”乐小遥云里雾里的，为什么突然问照片喜不喜欢。
　　于桐见她明显会错意了，就解释:“我说我拍的照片，昨天晚上放在你卧室的桌子上。”
　　被这样一提醒，乐小遥倒是想起来了，“那个……是你拍的？你……你怎么不告诉我一声，就拍了。”
　　“嗯……我偷拍的。”于桐不好意思地笑笑。
　　“你还有其他的事情吗？”乐小遥压根就忘了于桐问的问题。
　　“你不喜欢吗？”今天早上，于桐发现那些照片七零八落地散在床上，应该是被人随手一扔的。
　　这小姑娘怎么这么较真，说实话，乐小遥都忘记拍的是什么了，又不好伤她的心，就说:“喜欢喜欢，谢谢你。没什么事情我就……”
　　乐小遥刚想说走，于桐突然伸手拦住她，“还有其它的事情，难道小遥姐看不出来，我喜欢你吗？”
　　啊？这回乐小遥有些慌神了，在心里分析，小于说的喜欢，应该是指妹妹对姐姐的那种喜欢吧？不对不对，看她的样子，好像是认真的……
　　乐小遥干笑，“你在开玩笑吧，我们……等等，你不是和周主管在一起？”
　　于桐表示没这回事，还说:“你误会了，我只是把他当哥哥。”
　　这么狗血的台词也说的出口，当哥哥！周公子是不是脑容量不够用啊，会不会追人，这都把人追成妹妹了。
　　“我想你是误会了，周主管喜欢你，他可没把你当妹妹。”话一说，乐小遥自己都糊涂了。
　　好像现在的问题不是小于喜不喜欢周易，而是小于喜欢自己？“噢……那个……我想你误会了，我一直把你当妹妹。。。”
　　这台词，乐小遥表示，我没有学你说话，真的是词穷。


第51章 chapter51
　　刚刚一表白，于桐的脸上已经浮起了红晕，反正说都说了，不在乎再多说几句:“小遥姐这么聪明的人，难道真的不明白吗？我是喜欢你，没有把你当姐姐。”
　　乐小遥的聪明，只限于工作呀。面对于桐这突如其来的攻势，她还真有些手足无措，要知道处理感情这方面的事情，她不怎么在行。
　　傅瑾之前不知道乐小遥是真呆还是假呆，这回看来应该是真呆了，那个小于对她有好感，她居然一点都没察觉到。
　　之前，傅瑾在包厢里呆久了，就出来透透气，顺便去找乐小遥，恰好正碰到两人在说话。也不能算是偷听，只是那声音不大不小的，正好入了耳，就想转身回避一下。
　　乐小遥一眼就看到了傅瑾，见她一声不吭转身走了，担心她又该生气。
　　“可是，我真的只把你当妹妹。”
　　于桐似乎还不死心，不放过一丝机会，“那我们就不能试试吗？万一……”
　　怎么会有万一？直接说了，简单明了，“小于，我有女朋友了。”
　　这个回答在意料之外，也在意料之中。女人的直觉一向很准，于桐的语气里都没有疑问:“是傅老师。”
　　难道自己和傅瑾的关系就这么明显么，乐小遥不否认。
　　再问下去也就没意思了，其实上次三人一起吃饭的时候，于桐就已经察觉到什么了。
　　“上次一起吃饭的时候，我就发现了。我当时问小遥姐，你和傅老师是不是同居？听到否定的回答，我还很开心……”
　　于桐拢了拢头发，好像想把一切都说得云淡风轻，还是一如既往的笑容，“不过……小遥姐不会因为这件事影响到工作吧？我真的很喜欢和小遥姐一起工作。”
　　“真的抱歉，我也很喜欢和你一起工作。”
　　其实拒绝人，真不是一件简单的事情，尤其是对待这么一个小姑娘，乐小遥多少觉得有些“残忍”。可是，小于似乎并不介怀，该怎么样还怎么样，乐小遥反倒有些觉得，自己是不是多想了？
　　再回到包间，杨羽诺已经开始“撒泼”。她和黄大姐玩游戏，就没赢过一轮，大家也都是爱起哄的，一个劲给杨小姐灌酒，杨羽诺酒量再好，也hold不住了。
　　“傅瑾，我要追你！”
　　“我喜欢你！”
　　“瑾，你是我的！”
　　……
　　杨羽诺拿着麦，嚎得那叫一个“惊心动魄”，刚开始的时候，大家都当做是玩笑话，可是到后面才发现，杨小姐似乎是认真的。
　　“羽诺，你喝醉了。”
　　醉酒的人可不会说自己醉了，尤其是杨羽诺自诩酒量无限大，“没醉！我哪一点不如她？啊？”
　　乐小遥刚推门进来，就被杨羽诺指着鼻子。
　　“你告诉我，她哪好了？为什么选她而不是我？！瑾，我都追你这么多年，你就没有一丁点心动么！你说你需要时间，我可以等啊……可现在，你只是玩玩是吧？玩玩……我也可以啊，我可以陪你玩！我可以认真地陪你玩啊！”
　　黄晨晨要是知道杨羽诺喝醉酒会来这么一出，肯定就不往死里灌她了，本来只是单纯地想看杨小姐出丑来着。
　　公司同事们也不是傻子，杨羽诺都把话说到这份上，大家自然都明白了，当场虽然没说什么，估计不久，公司就会沸沸扬扬。
　　三天时间，简直堪比三年。
　　公司里，闲言碎语开始滋长蔓延。
　　“听说，设计部的那谁谁和……”
　　“她们真在一起！啧……”
　　“天呐，居然……”
　　起初，乐小遥并不在意，两个女人之间的爱情，怎么可能那么容易被人接受？当初决定和傅瑾在一起时，她就已经准备好了，总要面临这些，只不过是时间问题。总不能因为别人的看法，一辈子偷偷摸摸地生活吧？
　　不过，你有权利选择自己的生活，但是这并不意味着，别人不会对你的生活指指点点。在这个言论自由的社会，软刀子往往更加伤人，甚至是一个眼神，公司里的闲言碎语偶尔也会传到乐小遥的耳朵里，即使再不在意，其实也是一层无形的心理压力，甚至，快影响到工作。
　　从q市回来以后，乐小遥承认情绪是有些低迷，不仅仅是因为她和傅瑾关系公开所带来的困扰，更主要的是，于桐已经两天没来上班了。还说不要因为那件事情影响工作，可是……
　　周易气呼呼地往乐小遥办公室走来，直接把一封辞职信甩给了乐小遥。
　　“这……这是什么？对了，你和小于有联系吗？她已经两天没来上班。”
　　周公子脸上是乌云密布，也不说话，手指狠狠戳了戳桌上的信封，让乐小遥自己看。
　　辞职了？乐小遥也没想到，于桐就这样辞职了。“为什么要辞职？”虽然乐小遥嘴上这么问，心里却在想，是因为之前的那件事吗？
　　“你问我怎么了？她是在你手下干活，我还想问你，你说你是不是又暴脾气了？！人家刚出来工作不久，你至于那么严苛吗？”
　　又是一件让人头疼的事情，这小姑娘怎么能一声不吭地就辞职呢？而且工作和感情怎么能混为一谈，反正乐小遥现在是怎么样也联系不上于桐，想一想挺惋惜的，毕竟是个人才。
　　“联系不上的，她不仅换了号码，还搬家了，你说她是不是在躲着我？我又做错了什么？”
　　此时，相信没有人比周公子更加心塞，好不容易物色了一个满意的对象，就这样飞了。下班以后，周易硬是要拉着乐小遥去喝两杯，心里一肚子苦水等着倒，听他的说法，好像是和小于两情相悦似的，但是小于明确表示只是把他当哥哥而已啊？乐小遥见周易是真难过，也不好火上浇油，既然两人没有缘分，也就只能这样了。
　　只喝了两杯，乐小没敢多喝，怕醉，周公子已经喝得是双眼朦胧了。
　　“喂？”
　　“回来吃饭吗？”
　　“嗯，再过二十分钟左右。”
　　刚挂了傅瑾的电话，周易就晕晕乎乎地凑过来问：“谁？傅瑾？”关于乐小遥和傅瑾的事情，周易也有所耳闻，不过他实在是难以相信，乐小遥会和傅瑾在一起？但是听公司里的传言，神乎其神的，就好像真有这么一档子事情。
　　“你们俩真在一起啊？！”周公子此时头脑清醒了一半。
　　乐小遥一口气喝了最后一杯酒，对于这个问题她都真听烦了，莫名有些火大：“怎么，我们不能在一起么，我是杀人了还是放火了？如果周公子因此想和我绝交，我不介意的。”
　　周易其实不是这个意思，只是很吃惊罢了，见乐小遥脸色有些严肃，知道最近公司里风言风语的，她也不好过。就开玩笑道：“我就说我这么一个大帅哥在你面前晃悠了这么多年，你都不正眼瞧一下的，不科学啊，你弄得我特自卑，知道吗？现在，我平衡了，看来不是因为我怂，而是你不好这一口~”
　　“我说你们大学四年都没什么动静，现在这么多年过去了，你们居然……我是不是该相信一下奇迹啊？”周易又想到了于桐，心头一阵悲伤，“我说你这么高难度的对象都攻克了，我是不是太没用了？”没错，所有女人在周公子心中都有一个攻克指数，而傅瑾难度系数几乎是排在顶端的，可望而不可即，大抵说得就是这样的女人。
　　“也许是时机不对。”乐小遥也不打算和他没完没了地闲扯下去了，看他那状态，“怎么，还喝？要不要帮你打车？”
　　周公子潇洒地挥挥手，“你走吧，让本公子一个人做单身贵族！”
　　乐小遥回到家时，傅瑾刚做好饭菜，正把身上的围裙摘下，“回来了。”
　　“嗯。”其实乐小遥和她说过很多次了，不会做饭也没关系的。但好像傅老师就是和做饭较上劲了，为了证明自己不是生活上的“低能儿”，潜心钻研菜谱，又有乐小遥点拨，烧的排骨终于不再是“远古化石”。
　　洗了手，就做好在餐桌前，乐小遥等着傅瑾把米饭盛好送过来，简直是享受全套服务。不知不觉，傅瑾就这样融进了她的生活，想象一下，如果哪一天下班回家，见不到她的身影，那该怎么办？傅瑾，好像已经成为自己改不掉的习惯了。
　　还有一个月，乐小遥在心里算着傅瑾离开的日子。当初没有在一起，五年也就这样过去了，可现在不一样了，半年时间恐怕都会很难熬吧，乐小遥只吃着米饭，也不夹菜，傅瑾夹了青菜送到她碗里，“不好吃吗？”
　　乐小遥苦笑着，然后摇摇头，“不，你做的都好吃。”
　　明明就是有心事啊，“是不是在公司里，有什么不开心的事情？”上次被杨羽诺那么一闹，估计整个公司都知道了她们俩的关系了吧，虽然傅瑾还没去leader，但是也能猜到几分，她放下手里的碗筷。
　　“小遥，是我们的关系让你有压力吗？还是……你不能接受。”


第52章 chapter52
　　从q市回来以后，乐小遥都没怎么笑过，虽然她努力不把公司的负面情绪带回家。但是，两个人一起生活也好几个月了，虽然只是些细微的情感变化，也早被傅瑾收在了眼底。
　　她很少为了别人去改变什么，但是乐小遥却是个例外。
　　“……是我们的关系让你有压力吗？还是……你不能接受。”
　　饭桌上一阵沉默，乐小遥手上的动作也僵住了，有些不明白傅瑾为什么会这样问？
　　四目相对。
　　不是不能接受，恰恰相反，而是太过在乎。“和我在一起，你没有安全感吗？还是你不相信我？”
　　乐小遥说得认真，从一开始对傅瑾的莫名情愫，慢慢转化为好感，到最后决定在一起，感觉告诉她，她想和这个女人过一辈子。
　　傅瑾又有点后悔说出那些话，安全感？其实，乐小遥给了她足够的安全感才对，她现在心里有些乱，或许是乐小遥皱着眉头的苦笑，让她有些想多了，越想抓紧，就越怕失去。
　　“我相信你。我是说……”有时候相信不相信，真的不是一句话可以说清楚，傅瑾伸出右手用指尖抚在她的眉心，她的眉头还微皱着，“如果心情不好，你可以说出来，不用总对我笑的，你这样让我觉得……”
　　让我觉得有些心疼，让我觉得我一点也不了解你。
　　乐小遥握着她的手，原来她只是在担心自己，“你知道我心情不好，还说这样的话来吓我，反正不管别人怎么说，我都认定你了。吃饭吧，菜都凉了~”
　　其实想要的答案，似乎并不是这个。傅瑾也许只是希望乐小遥不要总是像一根紧绷的弦，没有放松的时候，不想因为两个人的在一起，明明心累却还要强忍着。
　　“那个……小于辞职了。”乐小遥低头一粒一粒吃着米饭，心情不好的时候，她也会想找个人倾诉，不过黄晨晨现在似乎并不怎么有时间。
　　以前乐小遥以为喜欢一个人，应该是让她开心啊~所以她费尽心思去逗傅瑾开心，总是“提心吊胆”害怕她生闷气，就算心情不好也会强颜欢笑，不想让她担心。
　　乐小遥觉得自己不了解傅瑾，但反过来想想，傅瑾也未必了解自己。
　　“她辞职，有可能是因为我的原因……”乐小遥继续说，把事情都告诉了傅瑾，其实傅瑾也知道个大概。
　　“其实，你有没有想过尊重她的选择？不要把自己的思维强加在别人身上，每个人都有自己的思考方式……”
　　傅老师的“心灵鸡汤”还挺有用的，至少比黄晨晨的管用。
　　“话说傅老师今天晚上兴致不错嘛，简直是‘知心大姐炖鸡汤’啊~”吃完饭，乐小遥一边收拾碗筷，一边打趣。
　　晚上睡觉，乐小遥把傅瑾抱得死死的，怎么也不够的感觉，因为明天睁眼醒来，日历上又要划去一天，剩下都快不到一个月的时间了。
　　傅瑾还是察觉到了异样，轻轻问：“小遥？”
　　“嗯。”其实最心烦的，不是公司里的事情，而是我舍不得你离开，乐小遥埋怨:“你马上就要走了，还不能多抱抱你么！”
　　“不是还有一个月吗，再说，我又不是不回来。”
　　乐小遥拿过手机，打开电子日历，指给傅瑾看，上面有个日期标小红圈，“这天你要走……然后……到这天你才回来！”
　　这可是整整六个月啊，傅瑾把她的手机抢过来放到一旁，两人头碰着头一起望着天花板，傅瑾明知故问:“你舍不得我啊~”
　　非得要把“舍不得”三个字说出口么，乐小遥表示自己已经表现得很明显了，好吗？“我……我是舍不得啊~话说，你就舍得我么！”
　　“舍得。”
　　乐小遥不干了，“喂，傅瑾你这个没良心的，我都给你暖了这么久的床！”
　　“那你说三遍，我舍不得你走，我就不走了。”
　　这听起来明明就是哄小孩子的玩笑话，但乐小遥就较真了，再说这也是事实，于是就把她搂进怀，。
　　亲吻她的额头，“我舍不得你走。”
　　亲吻脸颊，“我舍不得你走。”
　　亲吻嘴唇，“我舍不得你走。”
　　傅老师闭上眼睛，表示十分满意，“嗯，我记住了，睡觉吧。”
　　其实乐小遥更想说，不管怎样，你知道我舍不得你就好了。
　　*
　　时间都已经都过了这么久，不过大家七嘴八舌的功力却丝毫不减啊~乐小遥一进公司，就感觉各种叽叽喳喳扑面而来，真的已经快习惯了。
　　“老大，你还好吧？”副组长秦安一见乐小遥，就是神色紧张，满面愁容的。
　　怎么感觉今天的气氛有些不对，办公室里大家都一副战战兢兢的模样，好像是发生了什么事情。
　　“小遥姐，总监……让你过去一下。”
　　小袁一脸要踩到雷的表情，不就是总监要谈个话，至于这样？“嗯，我知道了，你们去工作吧。”
　　乐小遥记得今天有个项目要定稿反馈，估计总监找她也就是谈这件事情，推开办公室的门，“陈总监，您找我有事？”
　　看陈总监的脸色，似乎也不太好，乐小遥习惯性就在他对面坐了下来，没想到他暴脾气还来了句：“我让你坐了吗！”要是说女人嘛，每个月都有那么几天，还可以原谅，可是陈总监小老头一个，一大早的莫名其妙发哪门子火。
　　既然不让坐，那就站起来咯，乐小遥刚打算起身，陈总监又叫住她，不耐烦地说：“坐坐坐！”
　　“你知道我找你什么事吗？！”
　　一大早就被这样吼，谁还能高兴得起来，就冷着脸道：“知道啊，信远集团的logo吗，今天是定稿反馈的日子。”
　　“你这稿子还想定下来啊？小遥啊，我都说过多少次了，年轻人切忌浮躁。”
　　怎么就不能定了？而且乐小遥不明白自己怎么就浮躁了，那个案子不知耗了自己多少脑细胞，到头来得不到肯定就算了，现在要直接否决掉吗？“总监，这个稿子不是已经定下来了吗？你也看过，没问题啊！”
　　啪！陈总监一拍桌子，简直吓死人，平日里挺亲和的一个人啊。“你还要抱着这种侥幸心理到什么时候！你入行也有好几年了，你不知道我们这行最忌讳抄袭吗？！广告行业竞争激烈，也不是一两天了，你知不知道现在同行怎么说我们，你知不知道有多少人蹲着守着想揪我们的小辫子，你现在给公司捅出这篓子……”
　　啊？抄……抄袭！乐小遥听到抄袭懵了，这稿子都是她的心血啊，况且抄袭也是她最痛恨的事情，被盖上“抄袭”的帽子，无疑是对设计师最大的侮辱。
　　“不可能绝对不可能，说是巧合撞了一两个元素还可以相信，但绝不可能是抄袭！”
　　陈总监打开一个网页，让乐小遥自己去看，一个熟悉的logo出现在眼前，从结构到配色几乎是一模一样，如出一辙，但是版权所有写的却是另一家设计公司的名字。“这……就凭这张图，就能说明我是抄袭？我还说这是抄袭我的。”乐小遥猜测，会不会是定稿图从公司流出去了。
　　“这日期明明白白写着呢，现在是人家定稿比我们早，能提供源文件，连商标都注册了！谁抄谁，你觉得是谁抄谁？”
　　先来后到，发生这样的事情，乐小遥就算有十张嘴也说不清，没准，这次是早就被人给盯上了。以前，类似于这样的案子也没少发生过，只是乐小遥一直觉得身正不怕影子斜，没想到有一天这事还会落自己头上。
　　“这件事情我会去查个究竟，不管你信不信，我绝对没有抄袭！”乐小遥气愤，自己在leader这么多年，居然还得不到起码的信任。
　　除了是项目源文件泄露，乐小遥再找不出其他可能，客户的委托项目在定稿之前都不会被公开，属于公司机密，所以根本就不可能出现这种情况。可是，会是谁泄露的？能泄露出去的也只有leader的员工，应该说也只能是设计部的员工。
　　本来就是一团糟的心情，在接到一个陌生电话以后，更是乱糟糟了。
　　“那谁谁，我能和你谈谈吗？”
　　居然是杨羽诺，这不是铁树开花么，乐小遥烦得很，哪有心情和她去闹腾，“没时间，再说，我们有什么好谈的。”
　　电话那头传来杨羽诺的冷笑，“我和你能谈什么？自然是瑾咯，我觉得你应该想知道，不来的话，可能会后悔哦。”
　　杨羽诺直接甩了一个见面地点，就在公司附近，还说只等半小时，过时不候，然后就直接挂断了电话。傅瑾有什么事？乐小遥此时在公司呆着，也清静不到哪去，实在忍不住……
　　杨羽诺不过在咖啡厅里等了十二分钟，就看见乐小遥走了过来，看来这一步，自己还算得挺准，“那谁谁，喝点什么？我请客啊。”
　　“我来是想说，你以后别缠着傅瑾了，她不喜欢。”
　　杨羽诺的手指随着音乐旋律有节奏地敲击着桌面，一副悠然自若的模样，盯着乐小遥看了良久才说话：“我不相信，你跑过来，就想说这些？是瑾不喜欢，还是你不喜欢？”
　　“都不喜欢！”
　　“好好说话，别这么冲嘛~其实，我觉得我们可以做朋友呢，同病相怜。”
　　“再拐弯抹角，我不奉陪了。”
　　杨羽诺直了直身子，变了口吻，“你能想象瑾主动表白，被人拒绝的样子吗？说起来，是高中那会儿，她就发现自己是les了，这件事我还是第一个知道的。她喜欢一个女孩，那时我们仨的关系还挺好的。”
　　“还记得那天，瑾悄悄告诉我这件事情，我还挺吃惊的，你说这世界上还有比我更蠢的人吗？我竟然怂恿瑾去表白，可能瑾真的很喜欢那个女孩，她去了。结果，那个女孩用打量怪物的眼神打量着瑾，第二天就转学走了。你想想，瑾的自尊心多强啊，她抱着我哭了一晚上，哭得我都心碎了，我当时就安慰她，说会一直陪着她。没想到，安慰着安慰着，就喜欢上她了……”
　　“瑾以前不是这样子的，那件事以后，真的改变了她很多。以前挺爱笑的一个人，现在却冷得像冰山，闷得像葫芦，很难有人能再靠近她，更别说有人能走进她心里。虽说这些年，她也有过一两个暧昧对象，可也只是拗不过人家的死缠烂打，她只能敷衍了事，最后一句性格不合，也就分了。于是，我也开始死缠烂打，这是唯一的机会，你以为本小姐天生这么没脸没皮吗？还不是瑾给逼的。”
　　“可是瑾竟然一次机会也没给我，拒绝了我无数次，每次理由都是忘不了过去却又不想伤害我，被拒绝多了，我再厚脸皮也觉得心累啊。有时候我真觉得，估计瑾这一辈子心里都容不下其他人了。但是反过来想一想，如果真能被这么专情的人喜欢上，恐怕做梦也会笑醒吧？”
　　“在她最难熬的时候，陪在她身边的是我，追了她这么多年的也是我，她为什么会看上你呢？其实这一点我真挺想不通的，你现在和瑾的关系呢，勉强也能算是在一起，我不知道瑾是抱着一种什么样的心态。回国前夕，她才拒绝我，可回国就几个月啊，她就接受了你？所以，不管你什么时候被甩，我都是佩服你的，你死缠烂打的功力肯定不在我之下！”
　　呵！什么叫勉强算是在一起，什么叫死缠烂打的功力不在她之下。不过，乐小遥没想到，傅瑾的过去，会是从杨羽诺口中了解。
　　“我跟她在一起，是认真的。”
　　杨羽诺方才说了一大堆，语速又快，舌头都要打结，听乐小遥这么说，道:“我当然知道你是认真的，不过，你可别陷太深，省得到时候寻死觅活。”
　　“我也知道傅瑾是认真的。”
　　“噗~我刚刚说了那么多你听明白了吗？你了解瑾吗？你就敢这样说？我认识她这么多年，都不敢说了解她，就拿今天的事情，我不和你说，你知道吗？”
　　“我……我知道。”其实这也不算完全说谎，乐小遥确实是知道傅瑾有心事，那天晚上，就问过傅瑾，可她却不想回答的样子，还是，她在顾虑什么吗？
　　杨羽诺一眼就看穿了乐小遥的心虚，直接反问:“你知道？瑾会和你说？那你告诉我那个女孩叫什么名字？”
　　语塞。。。
　　“我不在乎她的过去，谁没有一段过往。如果杨小姐只是想来缅怀青春，对不起，我还有事，不奉陪了。”乐小遥就此告别。
　　杨羽诺还死皮赖脸跟在乐小遥后面，叽里呱啦说了一大堆，乐小遥甩也甩不掉，姓杨的一路跟她到公司门口，一直强调:别陷太深。
　　“徐总。”
　　“徐姐姐。”
　　两人迎面正遇到了徐媗，乐小遥又想起被扣在头上的抄袭案，倒是杨羽诺热情得紧，叫得别提有多甜，乐小遥鸡皮疙瘩都出来了。
　　徐媗随意和杨羽诺寒暄了几句，姓杨的说还有事，就先走了。
　　“小遥，你跟我来一下，我正好有话和你说。”
　　不用猜也知道，徐总肯定想问“抄袭”的事情，乐小遥心里忐忑，进了办公室也不敢坐，直到徐媗对她说了三遍，你先坐下。她才慢慢迈开腿，找了个位子坐了下来。
　　“徐总，我没有抄袭，你要相信我。”乐小遥满肚子的委屈都没地方泄，心想徐总是个明白人，不至于也劈头盖脸直接把她批一顿吧。
　　“你来公司这么久，一直做得不错，我当然相信你。这次的事件，多半是企业间的恶性竞争，我正在查。不过现在事情闹得有些大，你又是站在风口浪尖，做好心理准备了吗？”
　　徐媗从事广告业这么多年，她很清楚，但凡是有些经验的设计师，对于“抄袭”都是避而远之，毕竟，一旦影响声誉就得不偿失，况且，徐媗也相信乐小遥的为人。
　　这才是体恤员工疾苦的好老板啊，乐小遥都快给感动哭了，“徐总，公司的内部文件外泄，是我太大意，这是我的责任，给公司带来这么大的困扰，真的很对不起！”
　　这件抄袭案，不仅是影响个人名声，更重要的，是会给leader带来各种负面新闻。
　　“小遥，现在公司里有很多有关你和小瑾的风言风语，我知道你压力很大。没想到又碰上这样的事情，我觉得你手头的项目可以停一停，我给你批一个月的假期，你好好休息，保持好心态。”
　　说得好听点是假期，说得难听点不就是停职，甚至还面临着被炒的风险。“可是徐总，我这在这个点回避，不会引起更大的误会吗？”乐小遥觉得自己堂堂正正，根本就没必要这样，一旦这样，不是显得自己更加心虚吗？
　　“小遥，这件事情我会调查清楚，可是为了避免事态严重化，你最好回避一下。”
　　乐小遥知道徐总的意思是想她把手头那几个项目让出来，给其人去做，这样也是为了避嫌。毕竟没有哪个客户放心把项目交给一个有抄袭嫌疑的设计师去负责……
　　“我……我知道了。”乐小遥就像是大冬天被临头浇了一桶水，还是冰的，纵使自己有一千个一万个不满意，又能怎样呢？
　　现在还不到中午，就这样提前“下班”了，乐小遥一个人晃悠在大街上，一时竟找不到可以去的地方。
　　此时她才真正体会到心乱如麻的含义，脑子里浮现的都是今天见过的人，想着都是今天听到的话，所有的糟心事就好像约好了一般，今天一齐涌上来。
　　只想静静。
　　“妈，家里忙吗？我回来帮你吧……”
　　差不多都一个月没给家里打电话了，听到熟悉的家乡口音，乐小遥从来没有觉得这样亲切过。“你现在回来？不要上班吗？！”
　　“我刚……完成了一个大项目，老板批我一个月的假期，嗯，我下午就回来。”
　　电话那头，乐妈早已是心花怒放了，可是乐小遥怎么也高兴不起来，
　　回公寓收拾东西，乐小遥坐电梯习惯性地按了23，恍惚了一下，又摁下了22。
　　*
　　乐小遥翻开手机通讯录，看着傅瑾的号码，都可以倒背如流了，看了一遍又一遍，怎么也按不下拨号键。
　　不管怎样，也不能让她担心，不是吗？等到决心拨通傅瑾的号码，她已经坐在在回家的高铁上。
　　“嗯？想好今晚吃什么了吗？”
　　乐小遥想了半天，都不知道该怎么说。
　　“小遥？”
　　“傅瑾……我想去乡下散散心，可能要过一段时间回来，你不要担心我……”
　　为什么平白无故要去散心，傅瑾听她的语气有些不对劲，或者说是，她这些天都有些不对劲，“你在哪？我陪你。”
　　“我就想一个人待会儿，你别担心，我挂电话了。”乐小遥索性把手机静音，放包里。
　　傅瑾再打电话，已经是无人接听，现在才下午三点，她究竟怎么了？！她这样说，能让人不担心吗！
　　“姐，小遥今天怎么了？她没上班吗？”
　　徐媗把今天的事情简单和傅瑾说了一遍，她现在也是忙得团团转，“……还有，我今天看到她和杨羽诺在一起，好像有点冲突，她那时候脸色就不太好，你好好安慰安慰她……”
　　“喂！你现在在w市？我想和你见面，马上！”
　　杨羽诺对傅瑾一向是唯唯是诺，突然听她主动打电话过来，还说得急，恨不得马上就飞到她身边。


第53章 chapter53
　　肯定是发生了什么，听徐媗那样说，傅瑾立即联系杨羽诺，“喂！你现在在w市吗？我想和你见面，马上！”
　　杨羽诺接到傅瑾的电话开心还来不及，听她说得又急，恨不得能马上和她见面。“在在在，我马上过来找你，你等我。”也不约地点，杨羽诺直接奔向傅瑾公寓。
　　不超过20分钟，人就已经到了。
　　“瑾，你找我啊？”
　　开门，杨羽诺还大喘着气，甚是激动，“你看我多好，随叫随……”
　　“你进来。”傅瑾直接打断了她的话，让她进屋再说，杨羽诺似乎还没有察觉到傅瑾的低气压，乐乐呵呵地就进去了。
　　也不说其他，傅瑾直接进入主题，冷着脸质问她，“你今天，是不是和小遥见面了？”
　　原来是因为这件事情，杨羽诺扁扁嘴，还道：“是见面了，怎么，那谁谁来污蔑我了？”
　　“你和她说了什么？”
　　认识杨羽诺这么多年，傅瑾很清楚她那张嘴搬弄是非的能力，一件简单的事情说得天花乱坠完全不是问题。
　　杨羽诺扭了扭脖子，又捶了捶肩膀，做出一副疲惫的模样，粘人的语气:“瑾，好些天不见了，怎么一见面就问这么多，今天我好累啊~还没吃饭呢，你想吃什么？”
　　“你究竟说了什么？！”
　　语气变得强硬了，杨羽诺终于察觉。她倒是觉得傅瑾有些小题大做，依旧是一脸轻松的样子，“没什么啊，就是……以前的那些事情，我看她挺想听的，就说了呗。我这不是看那谁谁傻乎乎的，才提醒她别陷太深，到时候别要寻死觅活的……”
　　杨羽诺这种“挑拨离间”的手段，傅瑾是早就知道的，但凡自己有个暧昧对象，她都要这样横插一足。这要是放以前也就算了，傅瑾由着她闹，因为自己也不在乎。
　　可是这次不一样……
　　傅瑾不知道杨羽诺对乐小遥把话说到什么程度，但是小遥今天的状态很不好，不管怎样，杨羽诺都是在火上浇油。
　　听乐小遥说想一个人时，傅瑾感觉心被狠狠揪了一把。那个呆子，不是才告诉她有什么不开心的事情要说出来吗？到现在却还要一个人闷着！只是看她不开心，自己就担心成这样，傅瑾也不知道，乐小遥什么时候占据了她心中这么重的分量……
　　傅瑾想起那晚，乐小遥试探性地问自己，心里还有没有其他人。那时候，她明明就很在乎了，却还要装作不在乎的样子。
　　现在想一下，其实很多事情不是一句“我相信你”就可以解决，你想听的，以后我都说给你听。
　　“瑾，你别生气了~原谅我吧！我承认错误好不好，我以后……”杨羽诺依旧采取这种求饶装可怜策略，按照以前的经验，傅瑾应该就不会再追究了。
　　可是这一次，傅瑾没有。她的心情因为杨羽诺的嬉皮笑脸而变得更加烦闷，心中一时有气，语气也变得冲了，脱口而出:
　　“这些事情就算要说，也是我说，你算什么？！”
　　你算什么？这四个字杨羽诺听得格外清楚，语气里满满的鄙夷和不屑，傅瑾她虽然拒绝过自己很多次，但却从来没有用过这种侮辱人的语气。
　　当感觉尊严受到践踏，杨羽诺也被激怒了，嘴角扬起一抹冷笑，“我算什么？”
　　杨羽诺开始替自己有些不值，不离不弃陪在她身边这么多年，伴她走过最难熬的日子，感动不了她那颗铁石般的心也就罢了，可到头来却只能换来一句你算什么。
　　“呵，你心里不是有人吗？你不是忘不了过去吗？我只是把原话转达给那个傻子罢了，这叫长痛不如短痛！傅瑾，伤人家心你很有成就感是不是？我真没见过比你更自私的人，你以为所有人都有义务围着你团团转么！”
　　啪！一个耳光落下，杨羽诺捂着半张脸，眼神却是像要吃人，死死盯着对方。虽然傅瑾下手不重，但却是重重的一记“侮辱”！
　　下手以后，傅瑾觉得自己做得有些过分了，可是，她真的不知道该怎么解决她和杨羽诺之间的问题……
　　“我没有要求你围着我团团转，我也不想伤你的心，以前你怎么闹我不管，但现在请你不要再干涉我的生活！你说的那个傻子，我在乎她……我爱她，你明白了吗！”
　　早在q市的那几天，傅瑾就想和杨羽诺解释，只不过一直没有找到合适的机会，没想到今天竟要以这种方式收场。其实，高中的那段过往，她早就放下了，尽管她当时真的有动情过……
　　直到在大学遇上乐小遥，她的乐观，她的洒脱，偶尔还有些傻呆。傅瑾也没想到自己会对这么一个人产生兴趣，甚至说是心动，看似不在同一世界的两个人，有可能吗？
　　或许真的是有心理阴影，因为喜欢所以不敢靠得太近，害怕走得太近又要面临失去。所以，只能默默关注着，她偶尔有种对方似乎也在关注着自己的感觉，不过，也许是错觉呢？
　　因为主动的一方总是容易受到伤害，所以，傅瑾不敢主动。出国前一天，毕业聚会，假意借着醉酒的勇气，她吻了乐小遥，什么话也没说。如果对方有同样的感觉，会回应不是吗？或者，即使被推开，也可以以喝醉为理由，一笑了之。
　　结果，乐小遥既没有回应她，也没有推开她，居然在装睡！
　　傅瑾终究是没等到一个结果，就离开了。在国外的日子，她偶尔也会想起有这么个人，但也就是偶尔想起，看来时间似乎真的可以冲淡一切。
　　可没想到五年后，她又在w市偶遇了这个熟悉而陌生的人。这时才发现，那份情愫不是被时间冲淡了，而是在心底慢慢沉积发酵，再度被勾起，渐渐的，有些一发不可收拾。
　　所以，靠近她，试探她，甚至……勾引她。而不是一开始就捅破窗户纸，刻骨的伤害，傅瑾觉得自己承受不来第二次。
　　这是傅瑾第一次，说爱一个人，杨羽诺这回算是彻底死了心。其实，从第一眼看到乐小遥时，她就有很强的危机感，因为傅瑾为这个女人实在是改变了太多，的确是让人匪夷所思。
　　谈不上愤怒还是悲伤，这么多年的一厢情愿，杨小姐也早就累了，最后只是心平气和的一句话，就走了。
　　“我以后……不会再缠你了。”
　　傅瑾又拨了乐小遥的号码，依旧是无人接听。
　　“你以为不接电话，就能躲着我了？”
　　*
　　leader这边的形势非但没有好转，反而有愈演愈烈的趋势，如果是单纯的抄袭案，不可能会掀起这样的风浪。其实更主要的，徐媗在生意场上十几年，得罪的人不在少数，曾经被她踩在脚下的同行们，如今终于有了噱头，怎么能不出来煽风点火一下呢？！
　　公司的营业额相比于上个月已经下滑了好几个百分点，这才是刚刚开始，不过相比于公司的盈利，名誉显得更为重要。在这个节骨眼上，徐媗接受了媒体的采访，新一轮的流言蜚语又开始蔓延……
　　“……现在心虚了，要接受采访，忙着洗白……”
　　舆论已经从一开始对leader职业道德指责，转化成对徐媗个人的人身攻击。
　　演播厅后台休息室，徐媗刚接受完采访，这些天她有些累，就坐在椅子上闭目养神，不一会儿就被开门声吵醒了。
　　黄晨晨轻轻把门关上，手里还捧着个快餐盒，在徐媗旁边坐下。“台里也真是的，一大早就要采访，你吃早餐了吗？喝点粥。”
　　揭开餐盒，就是普通的白粥，还是热腾腾的。“你还好吧？我不知道你……”
　　采访中提到了徐媗的创业史，大姐是想说，不知道她原来是这样熬过来的。徐媗把粥盒移到自己面前，道：“所以呢，黄大记者是要来表示同情？”说罢，自顾自拿起勺子，开始喝粥。
　　这个女人说话总是这样呛人，怪不得一有点风吹草动，大家就都把矛头指向她，还不是平日里不可一世太不饶人，所以一到这时候，大家都忙着落井下石。
　　“我这不是关心你！”黄晨晨把她手里的勺子抢过来，“喂！我也没吃早餐！”
　　“你们台就这么穷，一碗白粥还两个人分着喝？”徐媗冷眼瞟着黄晨晨，大姐不争气地把勺子又还给她。
　　喝了两口，徐媗也没什么胃口，就放下了，对着黄晨晨勾了勾手：“大菠萝，你过来。”
　　都说了来台里就不要叫大菠萝了！真是的，还好这里没其他人，大姐瞧她似乎有些不舒服，就走了过去，“怎么了？不舒服？”
　　徐媗直接把她拉到自己腿上坐着，然后抱着她的腰，头枕在她的肩上。
　　话说在公共场合做这种动作真的没问题吗？黄大姐现在比较担心有没有锁门，身子扭来扭曲，“别动，让我抱一下。”
　　黄晨晨看她这些日子真的是很累，所以不要当女强人啊，就没出息的安安心心过点小日子，多舒服~，于是也轻轻抱住她。“妖精，看你这么辛苦，我都觉得累。”
　　突然怎么感觉胸前有点凉飕飕的，低头一看，自己的胸部已经有一半裸在外边。黄晨晨今天穿的本来就是超有女人味的抹胸短裙，刚刚被徐媗用手一拉，自己的酥胸直接露出一大片，就知道这死妖精不是单纯的要抱抱，现在正啃胸呢！
　　“我觉得你今天好有女人味，真让我忍不住。”徐媗抬头看着黄晨晨，然后用鼻尖蹭着她的鼻尖，一手揽着她的腰让她坐稳，另一只手也不闲着，直接“花样袭胸”。
　　大姐有一种不祥的预感，红着脸，毕竟在这种地方，还有没有一点节操了！“别……别在这里，有人……”
　　徐媗抓着她的手，移到自己的关键部位，“你……你不是想要吗？”
　　黄大姐表示不会再上当了，死妖精每回都这样说，来挑逗自己，可到头来吃亏的也是自己！这回同样不出意外，自己的火又被这个女人给点燃了，黄晨晨难受的很，毕竟徐总挑逗人的技巧无人能敌。
　　“回家……回家好吗？”趁着理智还没有完全丧失，黄大姐娇喘着举手提议。
　　然而并没有人理她。。。
　　徐媗把手放在某人羞羞的地方，继续说着羞羞的话：“你都湿成这样了，我不忍心。”
　　“……我刚刚……忘记锁门了，先……锁门！”再不锁门，黄大姐要哀嚎了！！！


第54章 chapter54
　　徐媗低头又是一个绵长的深吻，黄晨晨半推半就站起身，往门口挪去，心里还惦记着去锁门，其实这种分分钟会被捉奸的恐惧感，还挺刺激的。
　　就在门口，徐媗替她整理好衣服，还反过来问她：“你真的想在这里？”
　　没错，黄晨晨刚刚确实都做好准备了，和徐媗在一起这么久，大姐就明白了一个道理：地点不是问题，一切皆有可能。
　　看来死妖精还没有完全“丧尽天良”，知道适可而止，不过这回，是黄晨晨自己忍不住了。“妖精……我们回去吧，我想……”
　　“不上班了？”
　　“我请假，我想陪着你。”黄晨晨继续把她抱着，虽然徐媗表面上没什么，但这个时候，就算再要强的人，也希望有个人陪吧！“不管媒体怎么说，我都和你站在一边。”
　　徐媗经历过这么多风风雨雨，现在的情形只是有些让人头疼罢了，更艰难的她都熬了过来。不过，还没有谁和她说过这样暖心的话，尽管只是些无济于事的傻话，她把头轻轻抵在黄晨晨的肩头，柔声道：“我发现和你在一起，特别容易累。”
　　商场如战场，你一个女人扛这么多，能不累吗？黄晨晨从来没有见过像她这样要强的女人，轻轻抚着她的头发，明明有些心疼，却依旧故作轻松，“如果徐总不介意，累了，可以偶尔依靠一下我这个小记者。”
　　“你说的。”徐媗把她抱得更紧些，这样的拥抱还是第一次给了她安全感。
　　*
　　回家已经三天，乐小遥每天都是发呆，发呆，还是发呆。看着手机里十几个傅瑾的未接电话，还都是三天前的，心里未免有些失落，看来就算自己突然消失，她好像也不太着急……
　　“小遥，明天去乡下玩玩吧，也帮帮忙，别成天闷在屋里。”乐妈摇了摇发呆的乐小遥，已经看出来了女儿最近的心情似乎有点不好。
　　乐爸乐妈是因为退休在家，清闲得很，才和老家那边的亲戚合伙开了家农家乐，把老家的资源给利用起来。他们也不是每天都去打理，只是偶尔过去看看，也相当于散散心。老家那边离景区近，风景好，空气也新鲜，可是这城里边比不得的，按乐妈的说法，隔三差五去那边“换换气”，心情也会好不少。
　　“嗯。”
　　乡下的空气果然就是不一样，用力吸一口，都觉得会沁人心脾。现在已经是初夏时节，气温也渐渐上来了，这几天天气都很好，就是阳光开始有些晒人，乐小遥脱了外套，只剩下一件短袖t恤，穿着九分牛仔裤，因为不上班，所以怎么舒服怎么穿，就随意了些。
　　说是去帮忙，乐小遥也没什么心思帮忙，再说她对农家乐这边的事情也没兴趣，于是跟在游客后面钓钓鱼啊喂喂鸡什么的，简直是回归田园生活。碧水蓝天的，鱼没有钓上来，倒是瞌睡上来了，她索性躺在草地上，拿草帽盖着脸，好不惬意……
　　也不知道困了多久。
　　“小遥，你怎么在这躺着？快快快……起来。”
　　乐小遥把草帽拿开，一个矮矮瘦瘦的男人正叫她，她站起来拍了拍身上的草屑，“大舅，怎么了？”
　　“你去车站接个客人，她说找不到地方。”
　　怎么就找不到地方了，这地方好找得很！乐小遥懒得很，不想去，“才多远啊，就要去接，她没长嘴么，自己问呗！”
　　大舅一眼就看穿了她的心思，“你好歹也干点活啊，在这里蹭吃蹭喝蹭玩，倒是比客人还潇洒~快去快去，人家还等着呢！”
　　快到中午了，天气实在是热得慌，乐小遥干脆用皮筋把头发全扎起来，盘了个丸子头，简直非一般的少女，对着镜子左看右看，甚是满意，这哪像奔三的人，十八岁呢！
　　“你怎么还在这！不是让你去接人么！”大舅进屋看见某人在臭美，又嚎了一嗓子。“客人都要晒成肉干了！”
　　大舅还说，为了宣传农家乐，必须开“乐开怀”的专用面包车。所谓专用面包车，只不过是车身印了几个大字，然后车身贴满了y，粉得一塌糊涂！据说这贴纸是大舅亲自选的，这口味够少女的，乐小遥觉得真有点开不出去。
　　不过没办法，在家里人都威逼利诱之下，乐小遥开车走了，怎么看都像幼儿园校车。
　　到了车站，乐小遥才发现刚刚自己走得太急，都没要那个多事客人的电话号码，本打算给大舅打个电话过去问问……
　　“你……”傅瑾老远就看到了这辆粉色面包车，上面还写了农家乐几个字样，就明白了。刚想上去和司机打招呼，没想到居然正是乐小遥！这未免也太巧了点。。。
　　要找到乐小遥，那还不容易。由于某人总是不接电话，傅瑾直接call了黄晨晨。大姐听傅瑾说，乐小遥要去乡下散散心，顿时就明白了。
　　“去乡下？八成就是她们家开的农家乐，我知道在哪……”
　　和黄晨晨一通电话，不到五分钟，就要到了地址，傅瑾也是抱着试一试的态度。
　　这个司机，好眼熟。
　　乐小遥表示，这块“肉干”，也好眼熟。
　　少女版的乐小遥让傅瑾一下子适应不来，又是y又是丸子头的，几天不见而已，简直是倒退十几年的节奏！
　　好像是傅瑾，乐小遥第一眼还以为是自己思念成疾，头晕眼花了。再看一眼，的的确确就是傅瑾，她怎么来了？她是来找我的？她肯定是在乎我的？可为什么不给我打电话？
　　乐小遥傻傻地坐在驾驶座上，一动不动，扭头看着车窗外的傅瑾，脑子里正在进行十万个为什么的环节。
　　两个人就那么看着，也不说话。过了好一会儿，乐小遥才回过神，“先上车。”
　　等到傅瑾坐到副驾驶，系好安全带，乐小遥也不发动引擎，这突如其来的一切让她完全没有心理准备。只觉得心跳很快，好像很开心很激动很欣慰很……反正内心不太淡定就是。
　　“你……怎么不提前说一声就来了？”
　　傅瑾不急不缓地说:“那也得要有人接电话才行。”
　　乐小遥才想起自己不接电话的行径，忙着把话题转移，“你怎么知道这里……肯定是大姐说的！”除了黄晨晨，还能有谁？
　　开着y往农家乐去了。
　　傅瑾坐在一旁盯着乐小遥看，光明正大的那种，这样反而弄得乐小遥莫名紧张起来，“你……一直盯着我看干嘛？”
　　“因为你好看。”这样的感觉，好像重遇了大学时代的乐小遥，傅瑾竟然也开始一脸“痴汉”，怎么看也看不够。
　　乐小遥眼神回敬她一下，立马又注视着前方，“没你好看。”
　　“那你怎么不看我？”
　　“我在开车！”
　　把傅瑾带到目的地，乐小遥就又开始玩失踪，还是想一个人呆会儿。她也不知道为什么自己有意无意地想躲开傅瑾，难道仅仅是因为杨羽诺的那番话吗？
　　乐小遥觉得自己喜欢傅瑾，肯定是喜欢疯了，还是说这个女人有毒，她一走进自己的生活，几乎就要占据自己的全部。
　　一开始是因为公司的烦心事，才想回家散散心。可是在家里的这几天，但乐小遥想得更多的，是和傅瑾的关系，开始有些怀疑，她们两个人是不是真的可以这样过一辈子么？
　　两个人要一起生活，应该是建立在相互了解的基础上，可是，就算是互相了解，谁又能笃定可以海枯石烂。更何况，她和傅瑾还有更长的路要走……
　　乐小遥越想越是迷茫，越是觉得不了解傅瑾的想法，她总是很淡定，很轻松，总是可以很“无情”地拒绝别人。万一她和自己在一起只是心血来潮，也许半年以后，她会像拒绝顾杰俊，像拒绝杨羽诺那般拒绝自己，冷冷地说一句:分手吧。
　　这种情况也不是没可能！乐小遥的脑洞顿时开得有些大，又结合了之前黄大姐给她科普的“n种被甩方式”……
　　这时候，一个人静静，反而变得更慌了！
　　“小遥，你也真是的，同学来了也不陪陪人家，没礼貌。”
　　乐妈的吐槽腔入耳，乐小遥转身一看，什么情况，她才离开了多长时间，傅瑾怎么和她妈挽上了，好不亲密。
　　“阿姨，没关系的，小遥好像挺忙。”
　　乐妈都要上来打人了，指着乐小遥一副恨铁不成钢的样子，“她还忙？一天到晚吃了睡睡了吃，懒成猪了！”
　　哪有这样诋毁自己女儿的，乐小遥表示这可不是亲妈。眼看着太阳都要落山了，“傅瑾，你什么时候回去？”
　　乐妈又要打人了！这客人才来就催人家回去，还有没有待客之道了。“好不容易来一趟，当然要多玩几天，是不是啊，小傅？”
　　这个女人是用什么手段把乐妈哄得这样开心？乐小遥都想请教一下傅瑾，怎么做到的！瞧瞧，乐妈那嘴角要咧到耳根了。
　　在这多玩几天，问题是，傅瑾她能忍受这乡下环境吗？虽然还是初夏，这蚊子已经是一大片一大片的，就连乐小遥也不敢在这儿呆着。
　　“可是这乡下，傅瑾，你住得惯吗？”
　　乐妈这回直接打人了！敲得乐小遥脑袋疼，“妈，你别又打又骂好不好，我现在正烦着！”
　　啪！又是一下，乐小遥不敢说话了。
　　“哪能让人家住乡下，人家小姑娘细皮嫩肉的，肯定折腾不起。小傅啊，你不嫌弃的话，去我们家睡，怎么样？待会儿阿姨给你做好吃的。”
　　乐小遥真的给乐妈跪了，还小姑娘，没看见这个女人和你闺女一样大么？！
　　傅瑾笑着道:“阿姨，真是麻烦您了，还有小遥……麻烦你了。”
　　乐小遥怎么都觉得傅瑾笑得别有所图，不过这样也正好，把她一个人放乡下自己确实不放心，乐妈考虑问题还挺周全的。
　　大概有一个多小时的车程，乐小遥开车，乐爸坐在副驾驶，乐妈和傅瑾两人就坐在后头。
　　乐爸几乎是什么话的，乐小遥也不知道说什么好。只是后座那两人有些“聒噪”。
　　看来乐妈对傅瑾是喜欢得很，拉着她又是问这又是问那，要知道傅老师从幼儿园开始，就是一路电光火石，风光无限的优质人才。乐妈听了，免不得又要和乐小遥比一下，最后说得直摇头……
　　“三岁那年……”
　　“七岁那年……”
　　“初中那会儿……”
　　这简直了，看来自己当年抠泥巴摸螃蟹捣鸟窝这些破事都要被抖出来了，那不是年少无知么！“妈，你别说了，烦不烦人啊！”
　　“阿姨，很有趣呢，我想听~”傅瑾在那幸灾乐祸。
　　乐妈又要抽空吐槽一下乐小遥插话，然后继续和傅瑾叽里呱啦……
　　乐小遥实在没法忍了，只能发大招了，就说:“妈，她是博士，女博士！”
　　好了，终于把话题成功岔开。
　　车内突然一阵安静，乐妈之前一直觉得女孩子学历太高不好，当然，主要是担心不好嫁人。
　　“小傅，这么年纪轻轻……就是博士啦！人漂亮学历又高，还这么懂事，真是……小遥你瞧瞧，你瞧瞧人家，我觉得你过得太失败了！”乐妈一副羡慕别人家孩子的语气。
　　天呐，乐妈怎么这样，对待自己和对待傅瑾根本不是一个画风的。
　　接下来，才是关键问题，只要是碰上未婚女青年乐妈必问，“小傅啊，你有对象了吗？”乐妈瞅着傅瑾学历这么高，对象应该不太好找吧~
　　“……我有对象了。”
　　好了，已经完美了。乐小遥都猜到，傅瑾在乐妈心中的形象已经是完美，你看，工作又好，学历又高，人又漂亮，关键的一点，对象还找好了。
　　“谁家那么有福哦……你看看我们家小遥，一大把年纪了连对象影子都没看到，也不急着找，就知道让大人操心。”
　　此时，乐小遥和傅瑾的心里，有点微妙的感觉。


第55章 chapter55
　　就这样，回来的第三天，乐小遥没想到傅瑾也找了过来，还莫名其妙见了“家长”。乐妈喜欢傅瑾，这是件好事才对，只不过，如果两个人的关系公开呢？如果乐妈知道傅瑾的对象就是自己，她还会这么开心吗？
　　回到家，刚好是晚上六点多，乐爸乐妈在厨房做饭，乐小遥也想去帮忙，却被乐妈给轰了出来，“你还有没有点礼貌了，怎么能让客人一个人在沙发上坐着！”
　　乐妈为了展示手艺也是蛮拼了，一共才四个人，就做了十几道菜，连摆盘都费了好大的心思。吃饭时，也一个劲地给傅瑾夹菜，感觉不知道把乐小遥忘哪去了。
　　每回来个朋友同学什么的，乐妈她都这样，乐小遥早就习惯了，只不过她好像对傅瑾格外好，还一个劲地说让傅瑾注意一下身边有没有合适的人，给乐小遥也介绍认识一下。
　　难怪对傅瑾这么好，肯定就是因为这个原因，按照乐妈的思维：她觉得人以类聚物以群分，那像小傅这么优秀的人身边，肯定也围着一堆优秀的人，没准女儿的终身大事就这样给解决了。
　　傅瑾虽然平时很少笑，但她一笑起来那杀伤力简直是……乐妈就不用说了，就连沉默寡言的乐爸也忍不住夸赞傅瑾几句。一些家常菜，加上饭桌上的唠叨拌嘴，傅瑾觉得很温馨，从小到大，她几乎都没怎么像这样和父母坐在一起简单地吃个饭，因为他们总是有忙不完的生意。
　　傅瑾的父母主张自由主义，他们会觉得女儿有自己的生活，就算是作为父母也不能强加干涉，在国外生活这么多年，不知不觉，亲情意识也有些淡薄了。但是傅瑾有时候也想着，能够被家里人唠叨一下，其实也是一种幸福吧。
　　不过，被唠叨了这么多年的乐小遥表示，很多事情适可而止就好，像乐妈这样的，有时真的让人觉得心累。
　　“小傅啊，看你瘦成这样，还不多吃点，是不是阿姨做的饭菜不和胃口呀？”
　　其实，相比于平时，傅瑾已经吃了不少了，乐小遥担心傅瑾不忍拒绝乐妈的好意，吃撑了待会儿又难受，就说：“她胃小，你就别让人家一直吃了，真是的。”说罢，乐小遥无奈地把傅瑾碗里的鸡腿夹到自己碗里，埋头吃起来，傅瑾看着自己的碗里空了一半，才觉得没那么大的压力。
　　“你你你……你是饿死鬼转世吗？！这里这么多菜你不吃，你偏偏要抢人家碗里的，你说你是不是欠揍！”乐妈又火大了，今天乐小遥就没有干一件让她觉得顺眼的事情。
　　看着乐妈又要给自己夹菜，傅瑾赶紧见好就收，笑着说：“阿姨，您做的菜很好吃，我都吃了好多，真饱了。”又看了看埋头吃饭的乐小遥，说：“原来小遥做菜好吃，是继承了阿姨的手艺。”
　　居然在拍马屁！乐小遥继续低头吃饭，也不做声，倒是乐妈听到夸奖笑得不行，“她啊，她也就会做个饭了~别的都不行……”
　　乐小遥继续默默地捡菜吃，乐妈在桌子底下踢了她一脚。
　　“妈，你又怎么了！”
　　乐妈正色道：“小傅夸你做菜好吃，也不知道说声谢谢。”
　　乐小遥：“……”
　　扭头看着傅瑾，一脸严肃的表情，“谢谢夸奖。”
　　“不客气。”
　　乐小遥委屈，这简直是天理难容，乐妈根本不知道情况就不要瞎掺和好吗？而且傅瑾也是，明明白吃白喝了那么久，现在说起不客气来还真的是一点都不客气呢！
　　吃完饭，谁洗碗？乐爸乐妈刷刷刷指向乐小遥，“洗碗去吧~”
　　“爸，你也来欺负我！”
　　平时都是乐妈掌勺乐爸洗碗来着，但是今天乐爸表示：“今天晚上有球赛，你就洗一次。”
　　“我和你一起洗。”傅瑾站起身，准备帮忙。乐小遥瞧见乐妈那眼神，如果让傅瑾洗，她还不得把自己给弄死，“不了，我洗我洗……”
　　看着乐小遥忙活起来了，乐妈才把傅瑾拉到一边，对她说：“小傅，最近小遥是心情有些不好，所以才这样，你不要介意啊，问她怎么了也不说，这孩子小时候就喜欢生闷气。我看你们年轻人比较谈得来，你就帮阿姨开导开导她，免得我和她说，她又该嫌我烦了。”
　　“嗯，我会的。”
　　家里正好有间空余的客房，乐妈准备收拾一下，换上新被单，让傅瑾住。傅瑾见乐妈忙活来忙活去的，就叫住她，“阿姨，不用麻烦了，要么……我和小遥一起睡吧？”
　　“这个……”因为乐小遥睡觉不规矩，所以特意在她卧室里放了一张大床，其实睡三个人都是没问题的，乐妈只是担心，“还是别了吧，她睡相差得很……”
　　乐小遥从乐妈手里拿过被单和被套，让她去一旁休息，“今天都累一天了，你就别瞎忙活，我来。”
　　乐妈表示，这是乐小遥今天说过的唯一一句顺耳的话，“给你给你，铺好点。”
　　客房里，乐小遥正弯着腰认真铺床，傅瑾就在她身后站着，难道自己大老远跑过来找她，她就没有一点儿感动么？现在还和个没事人一样。
　　傅瑾慢慢走过去，双手环过她的腰，从后面抱住她。乐小遥放下手里的活，直起腰，让她抱着，一时也不知道说什么好，就指了指床:“今晚你睡这儿，有什么事情叫我。”
　　“嗯。”
　　居然就这样走了？！然后，房间里就只留下傅瑾一个人，她怎么都觉得乐小遥像是在刻意疏远自己，还是说，某人吃醋一直吃到现在？
　　乐小遥一回到自己房间就后悔了，刚刚应该答应的啊，傅瑾她都说了可以一起睡，没想到自己还傻傻地过去帮她铺床！
　　不行，乐小遥觉得自己不能表现得不能太过积极主动，和傅瑾在一起，总感觉是自己在往她身上贴。所以，尽管今天能看到傅瑾十分开心，乐小遥却还是摆出一副爱理不理的样子，吃饭时，也不正眼瞧她，一句话也不多说。
　　傅瑾，我就是想让你哄我，我想看看你有多在乎我。乐小遥明白，傅瑾肯花心思来老家找自己，说明她心里肯定是有自己的，但是乐小遥想听她亲口说出来，还有很多事情，想听她亲口说出来。
　　天！都晚上十点了，傅瑾也不见动静，难道是睡着了吗？反正乐小遥是没睡着，她连门都没锁，就等着傅瑾推门进来，可是某人好像完全没有这个觉悟。。。
　　你主动来找我，难道就没有什么想对我说的吗？乐小遥钻进被子里，干脆准备睡觉。
　　其实，傅老师也表示睡不着，想一想自己为什么跑来找乐小遥？不就是要把事情说清楚吗？！可是刚刚自己明明已经主动表示，要和她一起睡，真不知道那呆子在想些什么？！看来，再主动一点……
　　去敲门？傅瑾一眼看到手机，要么，打电话吧。。。
　　“搞什么啊？这么近还打电话……”乐小遥看着来电显示，虽然在心里吐槽，还是接了，但没说话。
　　明明已经接通了电话，不过对方并没有吱声，傅瑾先说：“我现在有事情。”
　　乐小遥淡淡地“噢”了一声，然后说:“什么事情？”
　　“你不是让我有事叫你吗？所以，你现在过来。”说罢，傅瑾就听到有脚步声近了，再过一会儿，敲门声。
　　傅瑾开了门，看见乐小遥穿个睡衣站在门口，一脸没睡醒的模样，于是直接把她拉进房间，锁了门。
　　乐小遥见她锁门倒是利索，懒懒地问:“什么事情？”
　　自己都单方面主动了这么多次了，主动找她，主动抱她，主动提出一起睡！乐小遥她居然还是这种爱理不理的态度，傅瑾干脆就直接甩出冷冰冰的四个字。
　　“陪我睡觉。”
　　乐小遥瞧她一脸傲娇的表情，让我陪你睡觉还是这种态度，知道我最近心情不好还不哄我！还真是的，好像两人没确定关系以前，感觉傅瑾要贴心一点，确定关系以后……
　　乐小遥表示，今天还就是不给你面子了。“这么大的人，自己睡还怕么！”
　　看出来了，傅瑾完全看出来了，乐小遥她就是故意的，都一大把年纪了还玩小孩子脾气。
　　客房的床小，容两个人都有些挤了，傅瑾先坐在床上，然后抬头看着站在床边的乐小遥，拉着她的手扯了扯，摆出一副“你再不上来我就生气”的表情。
　　乐小遥见傅瑾这模样觉得好笑，但是依旧保持“高冷”，心不甘情不愿的磨磨蹭蹭爬上了床，盘腿和傅瑾面对面坐着，还是不说话，倒是要看看傅瑾会拿她怎么办！
　　主动到底，傅瑾双手撑在床上，抓着被单，身子往前一倾，就朝乐小遥贴了过去。
　　四目的距离不超过三厘米，傅瑾和她对视了两秒，然后眼睛往下一扫，定格在她的唇上，慢慢闭上。
　　乐小遥瞧她闭了眼，之后一个浅浅的吻便落在了自己的嘴角。
　　“现在心情会不会好一点？”傅瑾的声音都快温柔得把人融化了……


第56章 chapter56
　　“现在心情会不会好一点？”
　　乐小遥微低着头，就像做错事的孩子，傅瑾就凑到她耳边，语气里满满都是温柔的宠溺。
　　其实看着你这样，心情已经好很多了。不过乐小遥还是违心地摇摇头，因为她想看看傅瑾还会怎样哄她~这个程度，她不满足。
　　傅瑾挪了挪身子，坐到她旁边去，伸手扶住她的后脑勺，继续吻了上去。虽然对方没有热情回应，但是也有些防备松懈，傅瑾用舌头挑逗着对方同样柔软的地方，一寸一寸吸吮，不知不觉吻得深了，另一只手扶上乐小遥的肩膀，轻轻地把她推倒，躺好。
　　有一搭没一搭地亲着，傅瑾寻着乐小遥的手，扣握住，明显可以感受到对方掌心传来的温度。
　　好一会儿，才离了她的唇，又问:“现在呢？”
　　乐小遥被她深吻得脸颊有些发烫，傅瑾也不等她回答，拉过她一条手臂枕着，就在她身旁躺下了。
　　两人贴得很近，乐小遥平躺，而傅瑾侧卧着，鼻尖都蹭上了她的侧脸，嘴唇一张一合。乐小遥能明显感觉有温热的气息扑了过来，耳旁传来又轻又柔的话语……
　　“你说你想一个人静静，我能理解，也会给你空间，但我不允许你一个人胡思乱想。还有……下次别再突然消失了好吗？”傅瑾伸手把乐小遥的脸弄过来，强迫她与自己对视，“你知不知道我很担心你？”
　　傅瑾知道农家乐的地址后，并没有马上来找乐小遥，也没有炮轰式打电话，她也觉得对方可能需要一点私人空间，冷静冷静。可是，都三天了，这个呆子还一直沉默，就算是两个被动的人在一起，也总该有一方先主动。
　　对上她温柔似水的眼神，明明满是疼爱和担心，乐小遥也不知道自己抽什么风，傅瑾说得没错，她这几天就是一个人在胡思乱想。她为什么会不相信傅瑾呢？明明在心里都已经认定对方了……
　　“我……我不是说让你别担心了。”好歹也要给自己一点台阶下，乐小遥心虚道。
　　现在，某人终于肯说话了。
　　“你让我别担心，我就不担心了吗？那之前我让你相信我，你相信了吗？”
　　乐小遥装傻:“你要我相信你什么？我什么时候不相信你了~”
　　让你相信我现在心里没有其他人，只有你。虽然语言都在心里组织好了，但傅瑾一时又有些说不出口，“如果你信我，那听了羽诺的话，你气什么？又为什么不接电话躲着我？”
　　看来傅瑾知道杨羽诺和自己见面的事情了，乐小遥不愿意表现得小肚鸡肠，就算是生闷气已经被傅瑾看出来了，也要死不承认，“我哪有生气？我是烦公司里的事情，只是想一个人静静而已……”
　　满屋子都是酸味了，还这样，傅瑾继续说:“如果只是公司的事情，你有必要躲着我么？”
　　“是我不好，我早该和你说的。”傅瑾把头靠到乐小遥的肩窝处，闻着她身上熟悉的味道，觉得心安，“那我现在和你说还来得及吗？”
　　虽然之前已经听杨羽诺说过一遍，但是再听傅瑾说，感觉却完全不一样了。
　　曾经那些不愿提起的往事，如今娓娓道来，傅瑾觉得好像也并没想象中那么困难，“这些事情，我以为过去了也就过去了，没必要再提起。或许我应该早点出来解释，也不至于和羽诺纠缠这么久，更不会让你觉得我……心猿意马。你喜欢热闹，说我是二氧化碳，我这个人是闷得很，我也不是没想过，你现在无理由地包容我理解我对我好，也许是因为我们刚在一起，可会不会有一天，你就烦腻了。”
　　虽然傅瑾说得平静，可这已经触到她的伤心处了吧。乐小遥心里也很不是滋味，许是最近事情太多，一个人又胡思乱想得太多，脑袋都糊涂了！否则也不至于对姓杨的那些话耿耿于怀，她和傅瑾的感情，当然是她们自己更明白。
　　“是我不好，就算心情不好，也不该躲着你。”乐小遥听着有些心疼，把傅瑾揽到怀里，好些天没抱她，感觉又瘦了。如果不是傅瑾亲口说出来，乐小遥压根不知道她还有这种“担心”，“你对我怎样我都明白，我怎么会觉得你心猿意马呢？你这么纠结二氧化碳的梗干嘛，看不到你我才觉得闷！这些天我都要闷死了！傅瑾，我就想和你腻歪一辈子，你可不要烦我~”
　　都说出来以后，两个人都轻松了，虽然也许了解对方的心思，但不说出来心里总归是有个疙瘩。不过，这种肉麻的情话还是不要说太多为妙，怎么都觉得矫情~乐小遥认为要说腻歪的情话，必须要干着腻歪的事情才行，比如……
　　“我想……”
　　一看乐小遥色眯眯的眼神，傅瑾就猜到了下文，有些羞，直接说:“你想都别想，你爸妈还在……”
　　“我家隔音效果很好的，还有……你别叫太大声不就行了。”后面那半句话乐小遥说得含含糊糊，但是傅瑾听得清清楚楚，伸手在她大腿上揪了一把，要多狠有多狠！
　　乐小遥疼得“呜呜”，转而又是一脸假正经，“那让我看看你，就看你瘦了没，保证不动手。”傅瑾当然明白乐小遥说的“看看”只是看脸这么简单，因为某人的手已经不规矩地来给自己脱衣服。
　　乐小遥把傅瑾睡衣的最后一粒扣子解开，露出了黑色蕾丝bra，看到那让人遐想无限的丰满，某人都要喷鼻血了。不沾荤这么多天，乐小遥此时情之所至自然有些按捺不住，均匀的呼吸也被眼前的美景打乱了，她扶起傅瑾，两人依旧面对面坐在床上……
　　继续给傅瑾褪睡衣，见她没有拒绝就愈发大胆了，乐小遥心想，刚刚还一本正经的说不要，现在还不是……睡衣褪了一半，看到傅瑾白白嫩嫩的香肩，乐小遥忍不住想上前咬一口，嘴上还不忘说着调戏的话语:“傅瑾……你里面好性感……”
　　还以为自己可以为所欲为，乐小遥把傅瑾的睡衣全部扒开往旁边一扔，就火急火燎地想去给她解bra，却被对方抓住了手，“不是说只看看……保证不动手？”
　　“这……是蹄子！不是手，快让我看看，你的胸变小没，小了我可是要嫌弃的。”乐小遥直接跪坐在床上，咸猪手三下五除二就把傅瑾上半身唯一的束缚给扔一边了，傅瑾顺手把被子扯过来挡在胸前。
　　乐小遥不开心了，你身上哪一寸我没看过摸过的，还遮遮掩掩干嘛？“我想看！别挡着~”傅瑾摇摇头，指了指穿得严严实实的乐小遥，“不公平。”
　　居然就这点小事，乐小遥彻底贯彻积极主动的方针，衣服脱得不知道有多神速，并且脱得彻底，最后只穿着一条黑色内裤。她咧着嘴朝傅瑾移了过去，最后跪坐在傅瑾的身上，双腿夹着她的纤腰，手掌在她光滑的背部流连忘返。
　　“我想亲你。”乐小遥一边抚摸，一边压低嗓子说着，暧昧极了。
　　身体上的亲密接触，让傅瑾本能地起了反应，想亲就亲啊，乐小遥她什么时候这么尊重过自己的意见！一抬头，就看到她的双峰，虽然不大但是胸型却很漂亮，傅瑾也用手抚上乐小遥的背。
　　乐小遥的身体早就躁动起来，再低头看傅瑾的脸上已是带着潮红，估计她也好受不到哪去。见她正盯着自己的那啥看，便直了直身子，故意扭着身子主动朝她凑了过去，红豆有意无意地扫过她的脸颊，变得坚（挺）起来。傅瑾闭上眼，温柔地含住了其中一颗，软舌在顶端扫过，抚在乐小遥背上的手加大了力气，仿佛想把对方揉进自己的身体。
　　不劳傅瑾费心，乐小遥主动送上门，将滚烫的身子贴她更近，然后低头在她的后脖颈上仔细亲吻起来。傅瑾也正忙，用唇齿舔咬着乐小遥已经肿胀的红豆，这让对方身体一个激灵，“嗯~”
　　乐小遥的忍不住轻叹出声，这是*暂时被满足的声音，很悦耳，傅瑾抬头，就想静静欣赏一下她害羞的表情。
　　“别停下来……我……还要……”
　　越是这样隐忍的呼唤，越能勾起傅瑾身体里的火，她双手扶着乐小遥的腰，伸出舌头沿着凸起的小点画圈。乐小遥低头瞟见傅瑾的行为，羞得耳根都红了，不过，这样视觉冲击加上身体的满足感，让她觉得好刺激好享受~
　　房间里的喘息声逐渐重了起来，乐小遥不敢大声说话，只能低吟着，“傅瑾……这里好胀……”然后抓着傅瑾的一只手，放在自己已经肿胀得不行的小峰上，被揉压以后，快感一阵阵涌了上来，*也一阵阵涌上来。
　　“傅瑾，我想吻你。”
　　越是听着对方说话，傅瑾身体就越是难受，她稍稍用力，就轻而易举把乐小遥压在床上。此时的乐小遥身子已经软得不行，一边喘着气，一边还说:“……我想吻遍你全身……”
　　此时，一切声音都是情（欲）的催化剂，让人想要爆发，爆发出来！
　　不要再说话，傅瑾直接堵住了她的嘴，贪婪地索取，两舌灵活地交缠在一起，嬉戏角逐，直吮吸到舌根都发麻。乐小遥觉得有些喘不过气来，但又不想逃避傅瑾的攻势，忙着用唇舌去迎战，到后来几乎都要缺氧窒息，所以，鼻息越来越重……
　　kiss，也是要拼肺活量的。
　　乐小遥觉得傅瑾肯定是在吻她之前吸了一大口气，否则，她的肺活量怎么可能这么厉害！还是乐小遥先提出中途停战休息，她含情脉脉地望着傅瑾的脸，用手轻抚，舌头说话都有些不利索了，“还说不想……傅瑾，你今天好饥渴！”
　　傅瑾把头枕在她的胸前，也因为刚才的纠缠有些换不过气，赤（裸）的身体相拥在一起，一起一伏。
　　“因为我想你，我以为你不要我了。”
　　不过是几天不见，就想成这个样子，乐小遥，看来我这辈子都离不开你了……


第57章 chapter57
　　“因为我想你，我以为你不要我了。”
　　乐小遥瞧她的眼圈有些泛红，自己也是一阵心酸。傅瑾虽然看起来什么都不在乎的样子，其实心里却比谁都在乎，平日里摆出一副拒人千里之外的姿态，未尝不是一种缺乏安全感的表现。
　　傅瑾她不会轻易接受谁，但一旦有人走近她心里，就很难放下。她喜欢乐小遥成每天像牛皮糖一样粘着她，她喜欢乐小遥同别人争风吃醋在乎她，她喜欢看见乐小遥的眼里只有她，有时候甚至自私到想占据对方的全部生活……
　　习惯了被某人围着转，可是突然有一天那人却消失了。无论是谁，心里都会有些空落落吧！因为经历过一些事情，人反而容易变得特别敏感，傅瑾接到乐小遥的“辞别”电话时，心里岂止只是空落落而已？她真的担心，这一次又只是她一人动了心。
　　“原来傅老师也在一个人胡思乱想，你就对自己这么没信心？”乐小遥表示早已被某人迷得神魂颠倒，而现在某人居然说出这种话。干脆一个翻身把傅瑾压在下面，她现在的样子，真是惹人怜爱，乐小遥贴着她的耳朵。
　　“你不是说只勾引过我一个人吗？那我告诉你，你勾引得很成功。”
　　%￥##%%*&amp;……【此处省略1000字，放出来又要被抓走】
　　两人情难自禁，纠缠得难舍难分。
　　咚咚咚！突然传来了敲门声！
　　乐小遥差点就忘了自己是在家里，身子都僵住了，不敢再扭动！傅瑾也被吓了一跳，两个人都屏住呼吸保持着现在的姿势，然后瞬间明白了什么，默契地分开，扯过被子将身体捂得严严实实。
　　敲门声虽然不大，但是在这深夜里显得格外清晰，尤其是两人还在心虚地干着这样的事情……
　　难道声音太大，被他们……听见了，乐小遥懵了，刚刚自己和傅瑾明明都很隐忍了，不至于隔音这么差吧？！
　　“小遥？你在里面吗？”
　　是乐妈的声音，乐小遥和傅瑾对视了一眼，满脸的惊恐还有……尴尬。傅瑾虽然也有些尴尬，但是却指了指门，用唇语说:“锁门了。。。”
　　看着傅瑾的嘴型，乐小遥明白了。可是，虽然是锁了门，可毕竟还是有一种要被捉奸的感觉，乐小遥的心脏扑通通的，别说跳得有多快了！
　　乐妈半夜有起来喝水的习惯，刚刚经过乐小遥的卧室是发现灯亮着，门开着，房间里却没有人，找了一圈也没有。就想上客房来问问……
　　冷静，乐小遥先冷静了一下，才开始紧张地回答：“妈~我在呢，什么事？”
　　听到乐小遥的声音，乐妈就放心了，心想着现在年轻人可睡得真晚，“这么晚了还不睡觉？”
　　“我和傅瑾有话要说，你先睡吧！”
　　“别说太晚了，早点休息，还有，人走了卧室灯还亮着，让我说几次，浪费。”
　　天！乐小遥这才想起之前接到傅瑾电话太激动，自己卧室的门和灯都开着，就跑这边来了。
　　刚刚简短的对话硬是把乐小遥一身热汗吓成冷汗，“你笑什么？”乐小遥瞅着笑得花枝招展的傅瑾，别告诉她这个女人一点都不紧张，“我是怕吓着老人家……”假如刚刚没锁门，假如乐妈直接推门进来了，那……
　　傅瑾的笑容消失了，移过身子，继续窝在乐小遥怀里，“那我们怎么办呢？你想好怎么说了吗？你觉得你爸妈会接受我吗？”
　　一连三个疑问句，把乐小遥问住了，虽然乐爸乐妈很喜欢傅瑾的样子，但那毕竟是他们不知道她俩的关系，“我……”
　　见乐小遥为难，傅瑾不想给她太大压力，这不是一件简单的事情，亲了亲乐小遥的眉头，安慰道：“没关系，我们可以慢慢来，总有一天，会接受的。”
　　乐小遥牵过傅瑾的手，把它放在自己的心脏处，“傅瑾，就算以后我不能每天都对你说我爱你，但是你要知道，这里有你。”
　　“我爱你。”


第58章 chapter58
　　其实，乐小遥现在睡觉规矩着呢，拥着傅瑾一动也不动，虽然床小，两人也是舒舒服服的睡了一夜，再加上今天身子都有些乏，不知不觉就睡醒得有些晚了。
　　“嗯，起来了？”等傅瑾睁开眼时，乐小遥已经坐起来，正穿着衣服。
　　已经八点了，乐小遥也催傅瑾，“你也起床，吃早饭，待会儿我妈要催了。”
　　乐妈习惯早起，平日里六点半就开始准备早饭，不过今天已经八点了，也没看见乐小遥人影，要不是家里有客人在，乐妈的狮吼功铁定已经把房顶都给掀了！
　　等两人都换好衣服，乐小遥开门准备出去，正碰上乐妈往这边走过来。
　　“我以为你去哪了？怎么……”乐妈一看乐小遥那睡眼朦胧的样子，就知道她是才醒，再一看，傅瑾正站在后边。
　　“阿姨，早上好。”其实还是挺尴尬的，傅瑾极少在别人家过夜，因为认床，所以怎么也睡不安稳，更别说睡到这么晚才起床！不过，好像和乐小遥在一起，又另当别论了。
　　年轻人都喜欢睡懒觉，乐妈知道，又不是自家闺女，自然也不好说什么，和蔼可亲地问：“是不是昨晚睡晚了，要不，再睡一会儿？”
　　“不睡了不睡了，好饿，我要吃早饭。”乐小遥嚷嚷。
　　乐妈瞪了乐小遥一眼，突然觉得不对啊？又问：“你昨晚上睡这的？”看乐小遥这架势，可不才醒？可是客房的床那么小，怎么容得下两个人，“你自己有床不睡，非得跟小傅挤干嘛？这孩子真是的……”
　　乐妈又赶紧走到傅瑾面前，第一反应居然是看她有没有受伤，“哎哟，小傅你没事吧，昨晚肯定是没睡好了……”
　　“妈，我我昨晚和傅瑾……聊得太晚，就在这睡着了。再说，我睡相有那么差吗？”乐小遥晕乎乎地摸了摸头，让傅瑾跟着自己一起去洗漱，“你做早饭去吧，都饿了。”
　　早餐乐妈准备了鸡蛋饼，咸肉烧麦还有红豆稀饭，“小傅啊，这些你可还吃的习惯？”乐妈昨天“打听”到傅瑾在国外生活了好几年，今天还特意贴心地问。傅瑾一向是不怎么挑食的，再说乐妈做的确实也是色香味俱全，满分，“很好吃，谢谢阿姨。”
　　“你和她这么客气干嘛~”乐小遥嘟哝了一句，捧起碗，就开始往嘴里灌稀饭，都忘了这稀饭刚熬出来，烫嘴的很。“啊……”
　　舌头麻了，好烫好烫！乐小遥都要哭了，放下碗，嘴一个劲鼓着吹气。傅瑾就坐在她旁边，赶忙抽了两张纸巾，替她擦嘴，“怎么这么不小心。”乐小遥从她手里接过纸巾，自己擦，朝傅瑾使了个眼色，表示这饭桌上乐爸乐妈还看着。
　　就这样突然就安静了一会儿，还是乐妈笑着说了句：“让你满嘴胡话，从小就这么毛毛躁躁的。”接下来又安安静静的，大家各自吃着早饭，这时候傅瑾放在餐桌上的手机突然震动了一下，有短信。
　　“任打任骂，绝不还手。”
　　饭桌上四个人，都不约而同地停了手里的动作。
　　“任打任骂，绝不还手。”
　　又响了一遍。
　　这是之前在q市时，乐小遥给傅瑾录的，只是没想到傅瑾还在用这个做短信提示音。当时还不觉得有什么，现在听起来简直羞耻到无地自容，傅瑾很淡定地说了句：“不好意思。”然后拿起手机直接静音了，再一看，居然是旅游短信，欢迎来到xxxx……晕。
　　“这个……这是小遥的声音？”乐妈问，自己女儿的声音当然一听就听出来了，而且刚才简直是要命的安静。乐小遥摸了摸额头，早知道录的时候声音说小点，不，当时根本就不应该录这种没节操的东西！
　　“噢……录着好玩的。”乐小遥解释。
　　那这样看，乐妈觉得乐小遥和傅瑾应该很熟才对，可是之前都没有听乐小遥提过这个人？怎么突然就冒出个关系这么好的大学同学？“小傅，小遥欠你的钱还了吗？”
　　钱？怎么突然提钱的问题！乐小遥不得不佩服乐妈，这件事情居然还记得，过年的时候，傅瑾打电话过来被全家人逮个正着，乐小遥迫不得已开了外音，关键是，傅老师偏偏就暧昧地说了句：我想你了。。。
　　当时乐妈就有些怀疑，乐小遥以为自己圆过去了，没想到乐妈还记得这茬。
　　“已经还了。”
　　“我没借她钱。”
　　这还能不能有一点默契了！
　　傅瑾也马上想起了过年时，乐小遥对她说的这个借钱梗，觉得当时已经说了谎，现在大大方方承认也没什么，然而她并没有猜到乐小遥突然来一句这样的。
　　乐小遥也在心里埋怨傅瑾，平时说话那么慢，这回怎么就这么快，撒谎撒得和真的一样。
　　乐妈瞬间好像抓到了些许不自然的东西，“我最近没找人借钱啊~”乐小遥继续装，然后一拍脑袋，顿悟的样子，“妈，你说的是去年的事情啊，那个我早就还了！”
　　“还了就好。还有，今天天气好，你带小傅去乡下走走，看看玩玩。”
　　自从傅瑾来了以后，乐小遥整个人的精神状态都变好了，乐妈也是看在眼里的，虽然是让乐小遥带傅瑾去玩玩，其实也是想让乐小遥放松放松。这个女儿，可真是不让她省心……
　　“嗯，知道了。”乐小遥觉得自己太紧张，想太多，于是安安心心吃了早饭，今天还去乡下。
　　今天傅老师的打扮和以往完全不一样，宽松慵懒的白衬衫，简单的紧身牛仔裤，一双腿又长又直，头发松散随意的披着。
　　“wow，今天傅老师走欧美风嘛~我很喜欢！”乐小遥第一次见傅瑾这样穿，盯着她呆呆地笑，平时她总是穿正装，还端着个架子，让人看着都觉得累。
　　不仅仅是乐小遥喜欢，一众游客们也都喜欢，某人对这高得出奇的回头率表示不爽，挽着傅瑾的手臂小声嘀咕:“……有什么好看的……”
　　傅瑾笑。
　　因为没穿高跟鞋，乐小遥不能和傅瑾平视，还要微微抬头，显得特别没有气势，“你笑什么，不准笑。”免得一笑，把那些人的魂儿都给勾走了……
　　这边人多，乐小遥就牵着傅瑾去安静的地方走走，她每年都会来这里，小时候又在这边生活过一段时间，所以还算熟悉。
　　眼下一望过去都是绿油油的稻田，还没到成熟的季节，今天微风和煦，因为还不到中午，太阳也不晒人，走在乡间小道上很是舒服。
　　难怪每到周末就有这么多人来农家乐，这里空气好节奏慢，真是散心的好去处。尤其是，与傅瑾这样肩并肩走着，乐小遥觉得好满足，就算什么也不说，只要牵着她的手就足够了。
　　看到路边的野草野花什么的，某人就开始卖弄起“学识”，明明自己也不认识，还在一本正经地胡说八道，反正乐小遥肯定，傅瑾她又不认识。
　　既然某人想耍宝，傅瑾就由着她，不管她说什么都“嗯嗯嗯”地应着，最后实在是受不了了，才淡然地说了一句:
　　“其实我觉得你在胡说八道。”
　　乐小遥:“……”
　　偶尔碰到几个上了年纪的长辈，还是老一套的口吻打着招呼，“哎呦，这不是小遥嘛~都长这么大了~”
　　这语气，好像这么大个人是一夜之间长起来的，乐小遥无奈，难道是老人家记性不好？总以为自己还是个十六七岁的小女孩。
　　“这孩子以前来我这买东西，从来都是没找零钱就走了……”
　　“……对啊对啊，以前呆着呢，没想到现在这么水灵了……”
　　“……”
　　所以说呢，这老人家的记性是选择性时好时坏，你说他们没记□□，这些陈年往事说起来不知道多溜，都不用停下来思考一下的，一口气噼里啪啦一大堆。
　　几个老人家正说得起劲，乐小遥是没脸再听下去了，敢情自己这么聪明的一个人，从他们嘴里说出来就是个“低能儿”？乐小遥不奉陪了，七大叔八大婶的全部打了个招呼，然后不甘心地问一句:“……我有那么傻吗？”
　　“有！”一个硬朗的声音飚出，老爷爷一本正经地说:“……大家都觉得老乐家的孙女傻得可爱！”
　　噗……
　　乐小遥还真没什么好说的，匆匆忙忙别了他们，倒是傅瑾听她的糗事乐得啊，一边笑嘴里还一边强调:“傻得可爱呢~”
　　“你别笑！他们老人家了记不清，我怎么可能干那些蠢事……不可能！”乐小遥一边冷笑着一边说，往前一看，有一棵老梧桐，这个真的是童年回忆啊，当年穿着开裆裤在这荡秋千，可谓是放荡不羁爱自由。
　　“小时候我经常在这荡秋千~”穿开裆裤的事情自然是不能说了，乐小遥很理智只说了半句，就拉着傅瑾过去正好躲躲太阳，都快中午了。
　　日光透过树叶的缝隙，洒了下来，光影斑驳，映衬得人格外明媚。
　　傅瑾和乐小遥面对面，注视着对方，经过这些天，感觉离她更近了，以前不过只是在心里想着，没想到时隔五年两人还能走到一起。这很幸运，不是吗？
　　乐小遥瞧她一脸认真的模样，都快被她看得有些不好意思了，觉得应该说点什么才好。
　　“热吗？”
　　傅瑾浅笑着摇摇头。
　　“渴吗？”
　　傅瑾又笑着摇摇头。
　　乐小遥看着周围没有人，大胆起来，一条手臂撑着老梧桐的树干，另一只手搂过傅瑾的腰，让她贴着自己的身体，“我怎么喜欢上你这么个闷葫芦。”
　　傅瑾的眼神在乐小遥的眉目间流转，良久才说:“我怎么喜欢上你这么个呆子。”
　　“你知不知道你现在的样子，让我好想欺负你。”乐小遥轻轻掂了掂脚尖，在傅瑾的唇上轻轻印了一下。
　　“当心被人看见。”面对乐小遥这样“轻佻”的行为，傅瑾发出警告。
　　这颗老梧桐得三个人才能环抱一圈，树干这么粗，躲在后面很难被发现的，而且乐小遥都已经看过，这周围根本没人。大中午的，谁在外边晃……
　　乐小遥拉着傅瑾，又吻了起来，越是听傅瑾这么说，越是让她有欺负人的*。不一会儿就勾起了傅瑾的回应，乐小遥又朝她逼近些，把她压在树干上……
　　傅瑾也把手搭上她的肩膀，享受着这个夹杂阳光味道的亲吻。
　　不过，总感觉好像有人，傅瑾半眯着眼，感觉好像有个人影，然后睁开眼仔细一看。
　　一个流着清鼻的小男孩正死盯着她们看，呆了，手里的弹弓直接掉在了地上，也不去捡……


第59章 chapter59
　　乐小遥吻得正忘情，当然没想到后面会突然窜出个小破孩，傅瑾连忙把乐小遥推开，抿了抿唇然后尴尬地理着头发。乐小遥被她这突然的举动弄得莫名其妙……
　　“你们在玩什么？”
　　一个稚嫩的声音入耳，乐小遥才察觉到第三个人的存在。那小男孩吸了吸鼻涕，捡起地上的弹弓，继续看着她们发呆，好像在等着她们的答案。
　　不过是个五六岁的小孩，能懂什么，“一边玩去，熊孩子，大中午的不吃饭到处乱跑。”乐小遥被扰了“兴致”不耐烦的朝那小男孩挥了挥手，让他赶紧走，这么大点的小屁孩最烦人了。
　　小男孩流着鼻涕，带着怨念的眼神走开了。
　　“我们是不是把他吓着了？”傅瑾想起方才那男孩发愣的模样。“在外面你还……太过分了。”
　　乐小遥朝她撇撇嘴，又在心里开启吐槽模式，刚刚她明明还很享受来着，现在翻脸就说自己过分。
　　快十二点了，乐妈开始打电话催人回去吃午饭，乐小遥摸摸肚子也觉得有些饿，准备牵起傅瑾的手带她回去。傅瑾躲了一下，乐小遥心也放得太宽了，刚刚还好只是个小孩，要是被其他人看见呢？“要是被人看出来怎么办？”
　　“要是看出来了，我就说你是我媳妇儿！”乐小遥笑嘻嘻地拉着傅瑾的手，还甩两下~
　　乐妈等了这两人好一会儿，都准备去找人了，才发现乐小遥和傅瑾手牵着手有说有笑地回来了，走这么慢，难怪要等老半天了。乐妈风风火火地跑向前去，先和傅瑾打招呼，“回来啦？饿了吧，马上可以吃饭了。”又看了看乐小遥今天的穿着打扮，乐妈皱着眉摇了摇头，狠狠戳她的脑门，“你怎么又穿这件……还有你这裤子……你能不能换件正常的？”
　　乐小遥低头看了看自己的衣服，骷髅头印花白t恤，怎么了？这种天气穿着正舒服呢！至于宽松版的破洞牛仔裤，乐妈每次都要说好几遍，尤其是都能看见乐小遥的膝盖在里边晃悠。
　　“你就不能换件淑女点的，比如裙子什么的。”乐妈好像是怕乐小遥听不懂似的，特意强调了一遍。
　　今天一大早就是这样穿的，也不见乐妈说什么，怎么一到中午又开始来事，反正乐小遥也没打算换，“又不上班又不见人的，妈你别管了，你不懂。”
　　就是因为今天要见人，乐妈才这么紧张的！之前过年时乐小遥有个没见上面的相亲对象，也是乐妈最心水的一个，之前还觉得挺可惜的。没想到这会儿刚好也在这边，赶得早不如赶得巧，热情的邻里邻居们决定办一场临时相亲，看能不能撮成一对。
　　“今天去你李伯伯家吃饭，到时候有不少客人，你穿成这样……”
　　怎么又冒出个李伯伯？乐小遥完全没有印象，可是每当乐妈这样纠结她的穿着打扮时，一般来说，只有一件事情！“妈！你不是又想让我相亲吧？！”
　　被戳穿的乐妈还在嘴硬，清了清嗓子，道：“你要是想相亲，妈立马给你安排去~就是吃个饭，小傅也一起。”
　　“别别别，您可别操心了。”
　　“阿姨，我就不……”傅瑾觉得这是人家家宴，自己去可能有点不太合适。
　　乐小遥自作主张，替傅瑾答应了，“一起去，没关系的。”
　　*
　　一到现场，浓浓的相亲气息扑面而来，是闹哪样？！败了，乐小遥被自己亲娘给打败了。
　　某相亲男正端坐在沙发的最中央，西装穿得那叫一个一丝不苟，皮鞋上愣是一粒灰尘也没有，锃亮得闪瞎人眼。周围呢，就围着一圈热心的三姑六婆，正满目慈容地询问着各种家长里短，比调查户口还详细。
　　“妈？！”三人一进屋，就被齐刷刷的目光包围，乐小遥站在乐妈旁边，偏头喊了乐妈一声。乐妈装作没听见的样子，瞬间爆发爽朗的笑声，和大家热情地打着招呼，“小遥来了。”
　　相亲男忙站起身，然后扶了扶眼镜，径直朝傅瑾走了过去，伸出手，“你好，我叫吴……”
　　傅瑾还是第一次见到这样的相亲场面，看着眼镜男竟然朝自己走过来，知道他八成是弄错人了，也不同他握手，都没有正眼瞧他，冷冷地说了一句，“不是我。”
　　眼镜男出师未捷，就被泼了一盆冷水，身子僵着，悬在空中的手平移到乐小遥面前，这回应该没错了。
　　“你好，我叫吴……”
　　乐小遥随意伸手和他碰了一下，意思意思，还不等他说完，一副不耐烦的语气，“好好好……你好。”乐妈给予乐小遥眼神警示，警告她最好认真点。
　　这时又有一个年纪大概三十几岁的女人领着个小孩儿就过来了，“小宝，快叫阿姨好~”
　　反正亲戚多，乐小遥也记不清是谁，不过！这怨念的小眼神，虽然没挂着鼻涕，但是乐小遥和傅瑾也都认出来了，这不就是刚刚那小破孩吗？
　　“叫阿姨好啊？”
　　叫小宝的男孩子，依旧是怨念的眼神盯着乐小遥，然后被他妈逼得没办法，才迫不得已叫了句，“阿姨好~”
　　这可真是一场鸿门宴，这座位排起来也是诡异，不管乐小遥坐哪，某吴姓相亲男总能在她旁边，最后也不躲了。乐妈坐在傅瑾旁边，傅瑾的右边是乐小遥，乐小遥的右边则是相亲男，而乐小遥和傅瑾的对面，是……小宝。
　　这孩子的眼神怎么总是这么……傅瑾也察觉到那小男孩一直在盯着自己和乐小遥看，六岁的小孩，能知道什么？不过这样被看着，莫名地感觉有些……心慌呢？
　　“快吃饭！”小宝被他妈呼了一巴掌，终于低头乖乖吃饭了。
　　“听说小吴也在w市啊~”
　　“听说小吴是公务员啊~”
　　“听说小吴……”
　　得了，就从长辈们这无数个“听说”中，吴姓相亲男的家底几乎都被曝光了。反正就是山路十八弯地绕了一大堆，终于问到对象的事情，乐妈突然说了一句：“这么巧，我们家小遥也还没对象。”
　　这话题过渡得敢不敢再自然一点？乐小遥本来还饿着，现在是一点胃口也没有。
　　“我吃饱了。”乐小遥看了看傅瑾，在桌子底下扯了扯她的衣服，表示可以撤了。
　　“长辈们还没吃好，你这像什么话！”乐妈圆眼一睁，气势汹汹，今天这亲就相定了！在坐这么多人，乐小遥自然不好和乐妈对着干，好歹也要给她一些面子，看着桌子上的一堆空酒瓶，“妈，我去买酒，傅瑾，你和我一起。”
　　想躲是吧，乐小遥的伎俩，乐妈清楚着，把傅瑾拉住，“小傅，你陪阿姨说说话，小吴啊，你去和小遥买酒。”相亲男立马就起了身，态度恭恭敬敬，“好，大家先吃着。”
　　“小傅，你觉得这个小吴怎么样？”乐小遥刚走，乐妈就拉着傅瑾，开始咨询“意见”。“我觉得就挺不错的……”
　　光从乐妈脸上的笑容就可以看出她的满意程度，傅瑾无可奈何地笑了笑，“还是看小遥喜不喜欢吧……”
　　乐小遥走在前头，相亲男就从后边追了上去，想说几句话吧，可是对方完全不搭理他。瞧他这一副文弱书生的气质，说得好听点才是文质彬彬，乐小遥一开口直接要了三箱啤酒，然后看着相亲男。
　　这会儿有点觉悟的都会主动上前付钱，相亲男也不例外，付了钱才说：“小遥，三箱是不是多了点？”
　　“怎么？你搬不动啊？”乐小遥轻蔑的语气加上轻蔑的表情，就和看怂包一样，相亲男忙点头，“没问题，搬得动！”
　　人家一公务员，每天就是坐在办公室喝喝茶看看报纸的，粗活累活都没干过，这可是三箱啤酒，相亲男搬起来明显吃不消，但又抹不掉面子，咬牙切齿地硬撑着，脸都变色了。乐小遥也不帮忙，就在一旁看着他累，又想起这个男人刚才一直盯着傅瑾看，活该累死他才好！
　　“你是不是觉得我朋友很漂亮啊？”
　　相亲男累得半死还得和乐小遥聊天，“嗯……你，你也很漂亮。”
　　都累成狗了，小嘴还挺甜，乐小遥故意把脸一沉，质问他：“哎！我说我们俩相亲，你总盯着她看干嘛？！”
　　“没……没有啊？”在听了乐小遥的话以后，相亲男原本因为用力过猛而涨红的脸，红得更彻底了。
　　乐小遥白了他一眼，冷哼一声，用尖酸刻薄到自己都不能忍的语气道：“你知道我最讨厌什么样的人吗？就是你这种……三心二意还满嘴胡话的男人。”乐小遥说完，就加快了脚步，把那人甩后边老远，话都说到这种地步，但凡有点自尊心的人都不会想继续发展下去了……
　　又打发走一个。乐小遥表示，这几年因为相亲的事情，和乐妈那是斗智斗勇，自己的反相亲策略多着呢，今天这个呆板的公务员还算好打发的。
　　“小遥，你怎么一个人回来了？”乐妈一眼就看到了重点，又出幺蛾子了？
　　乐小遥随意往身后一瞟，好像有些吃惊的样子，“刚刚还在，怎么没看见人了？可能等会儿过来吧。”
　　过了好一阵，相亲男终于抬着三箱啤酒回来了，气喘吁吁的，乐妈骂乐小遥：“你这孩子不知道帮忙啊，买这么多干嘛！”
　　乐小遥什么都不说。
　　午饭过后，大家打牌的打牌，搓麻将的搓麻将。看来相亲男的自尊真的受到了伤害，也不上前对乐小遥献殷勤了，乐妈见对方没这个意思，干着急也没有，难道还找人家问，你到底看上我家女儿没？多跌面子啊，这让乐妈不得不怀疑，乐小遥刚才出去，是不是又故意把这事儿给搅黄了。
　　“妈，你还不走吗？那我先走了。”
　　“走走走！我刚好有话要问你！”乐妈火大。
　　“伯母，您现在要走吗？”相亲男别扭地走到乐妈面前，看了一眼乐小遥和傅瑾，“我有些话想对您说。”


第60章 chapter60
　　明明都可以走了，不知道那相亲男又抽什么风，“……我有些话想对您说。”
　　“那你们慢慢说，我们先走了。”乐小遥摆摆手，相亲男居然都不放过，“小遥也一起吧，我觉得我们需要谈谈。”
　　小遥小遥的，弄得我跟你多熟一样，只不过是才见面而已，对于这种自来熟的人，乐小遥还真就没好感。
　　“你走什么走！还有没有一点礼貌了，赶着去投胎啊！”
　　最后，乐妈和相亲男又坐沙发上谈起来，乐小遥的气都冒到嗓子眼了，说了不想相亲还总是给自己弄这茬，朝着乐妈不耐烦地喊了一句，满是不悦，“妈！”
　　“怎么了！你给我坐着！”
　　乐妈可是吃软不吃硬的主，越是和她争，她越是不饶人。傅瑾拉了拉乐小遥的手臂，让她别发脾气，还真有点担心她们母女在众目睽睽之下，就吵起来了。
　　乐小遥坐得离乐妈远远的，心烦，又看了看在一旁沉默的傅瑾，觉得今天真不应该带她过来的，带着女朋友来看自己相亲？这算什么事！
　　要么这次回去，直接把事情说开吧，自己和傅瑾的关系，早晚都是要公开的，也免得乐妈像这样瞎忙活。
　　其实傅瑾并不在意这些，反倒是看着乐小遥急呼呼急冲冲的样子，觉得有些可爱，但总不能当着大家的面安慰她:没关系啊，我不会介意的。
　　所以，只能对她笑笑，让她别太紧张。
　　苦笑？嘲笑？还是幸灾乐祸的奸笑？既然不善于用表情表达情感，你就不要随便乱笑了嘛，乐小遥拿起一个苹果啃了起来，呆呆地看着没营养的电视剧。
　　“阿……姨……”
　　小宝不知道什么时候跑了过来，对着乐小遥，突然叫了句阿姨。
　　“带我出去玩好不好？”
　　乐小遥刚想说好啊，总比在这里闷着强，没想到小宝妈就跑了过来，“这孩子，乖乖坐着看电视，小遥阿姨还有事呢。”
　　小宝捧着个遥控器，闷闷不乐地换着台。
　　“……伯母，我觉得我和小遥挺合得来，想认真交往一下……”
　　“对对对，可以交往试试。”
　　乐小遥再也按捺不住了，一个不留神，他们的谈话就已经上升到这种层面，再说交往这回事，不应该和当事人讨论吗？和当事人她妈讨论是几个意思……
　　真是打不死的小强啊，难不成这男的真的是受虐成性么，越挫越勇。
　　“妈，什么交往啊！我同意了吗？”
　　乐妈觉得乐小遥同不同意已经不是关键，再不赶鸭子上架，真嫁不出去了。“试试怎么了，你还真打算一辈子不嫁啊？”
　　“我自己的事情自己看着办，你就别操心了，我又不喜欢他。”
　　要不是在公共场合，乐妈早就爆发了，这会儿还算心平气和，“现在刚认识当然没感情，相处相处搞不好就有了呢？小吴你说是不是？”
　　相亲男点点头，“小遥，给我个机会吧~”
　　这一唱一和的，就感觉和串通好了一样，乐妈步步紧逼，让小吴现在就带乐小遥出去培养培养感情，在一片混乱中，乐小遥脱口而出，“我有对象了！”
　　乐小遥有些着急地看着傅瑾，真想现在就摊牌，但是理智还是战胜了冲动，“所以，你不要再替我相亲了。”
　　这话说出来，其他人可能相信，乐妈可不信，“你少来忽悠我……”
　　“妈，这回是真的，没骗你，回去跟你说。”乐小遥很认真很认真，接着又对相亲男说，“不好意思啊，浪费你这么长时间。”
　　“他叫什么名字，多大，什么工作？马上回答！”
　　“她叫……”一个都没回答上来。
　　乐妈笑着对小吴说：“她就这小孩子脾气，真是的……”
　　“嗯，这样很可爱。”
　　请问这位仁兄对可爱的定义是什么！
　　乐小遥直接把傅瑾拉到自己身边，握住她的手，虽然这个动作并不是很明显，但乐妈应该是注意到了。
　　难道在大庭广众之下，乐小遥就要坦白？她这样太冲动了，傅瑾挣脱了她的手，就算是出柜，也应该找个合适的时机，决不能是现在！
　　“妈，我真的有对象了，我们回去解释。”
　　虽然狼来了的故事说多了，就很难让人再相信，但是乐小遥今天的态度却和往常完全不一样，乐妈甚至感觉她这次是认真的，而且……
　　一时间，大家好像都陷入了沉思。
　　“我要看，不换。”小孩子的嚷嚷声，瞬间吸引了大家的注意力。
　　屏幕上依旧播着狗血的言情剧，一对情侣正在树下拥吻，没想到小宝一五六岁的小屁孩竟然看得目不转睛，小孩子就得去看点天真烂漫的动画片，看这些怎么合适，小宝妈就要抢遥控换台，谁知道小宝还闹脾气了。
　　“我要看他们玩游戏！”
　　雷，玩――游――戏！
　　怎么屏幕上的画面，这么似曾相识，对上小宝的眼神，乐小遥和傅瑾好像突然明白了什么。
　　“谁告诉你这是玩游戏！这熊孩子！”
　　小宝嘟着嘴，颇为不满，肉呼呼的手指指向乐小遥和傅瑾，道：“那两个阿姨，在树下玩游戏……我看到的！”
　　噗，在纯洁的小朋友眼里，这是“玩游戏”，可是大人们从这三个字中，当然能听出点内涵来。乐小遥觉得尴尬癌都要犯了，浑身不自在，恨不得现在直接蒸发成空气，傅瑾也好不到哪去，只希望赶快岔开话题才好，权当做小孩子的胡话。
　　这个时候，除了保持沉默，实在想不出还能做什么。
　　有点乱，现在是心思有点乱，乐妈应该是明白了吧？刚才还勇气满满的乐小遥，这会儿竟有些不敢直视乐妈，怎么可能完全没有心理负担，她缓缓抬起头，声音有些小：“妈，我回去和你解释。”
　　自己的女儿还不了解吗？这些天，乐妈自然是看在眼里，小遥她朋友很多，也有经常来家里玩的，但是这次不一样，傅瑾是最特别的一个！这么多年，乐妈从来还没见过他女儿对谁这么贴心照顾过，一会儿不见，就跟身上掉块肉一样，仅仅是普通的同学关系，会这样？
　　其实过年时，看到乐小遥接电话时的紧张模样，乐妈心里就已经有些怀疑，是不是真有对象了？但听到是个女声，也就没多想。
　　直到到了家，乐妈也是一直阴着脸，不说话也不骂人。乐小遥知道这是暴风雨前的平静，她倒是希望乐妈能爆发起来，乐妈来气快消气同样也快，可是这回，乐妈把这气积郁在心里，说明问题不是一般的严重。
　　“妈……”乐小遥轻轻唤了一声，“我和傅瑾……”
　　“你走吧。”乐妈不应乐小遥，对着傅瑾说了三个字，听得出来乐妈在努力平缓语气，但还是很呛人，再补一句：“以后不要再见面！”这还没听解释，就到了无法回旋的余地。
　　虽然想象过无数种被拒绝的方式，乐妈说的，还没到最伤人的地步。但此时傅瑾的心里还是有些酸，真的到了这时候，真的听到这些话，真的要来面对这些层层阻力时，真不是件容易的事情。
　　乐爸刚从外面钓鱼回来，一进门就是浓浓的火药味，不明就里，提着手里的鱼对乐妈说：“今晚红烧。”
　　还红烧鱼，乐妈火气一下就上来了，“我想把你红烧了！”
　　乐爸一脸茫然，木木地看了看乐小遥，怎么就引火上身了？
　　“爸，我和傅瑾有事情想对你和妈说。”说罢，乐小遥紧紧牵着傅瑾的手，给了她一个坚定的眼神，不管怎样，都不会放手的。拜托，现在勇气越足越好！乐爸是讲理的人，这就是突破口，这个场景乐小遥不知道在心里演练了多少遍，无论如何，都得先心平气和地坐下来谈谈。
　　气氛不对，乐爸都感受到了。
　　刚刚才警告她们不要再见面，现在当着面就牵手了！满满都是气，胸口堵得慌，乐妈用手撑着墙才站稳了身子，但是语气越来越强硬，对着傅瑾，指着门口，“这还有什么好说的！你走，你给我走，我不想看到你！”
　　乐小遥上前把傅瑾挡在身后，乐妈怎么能把所有的错怪在她身上，感情本来就是两个人的事情，“妈！你别这样！”
　　“叔叔阿姨，我是真心想和小遥在一起的。”傅瑾走上前，不想畏畏缩缩地躲在乐小遥身后，可能她自己都没有察觉到，眼泪悄无声息地落下，等到想控制的时候，却再也控制不住了。
　　看着她这样流泪，乐小遥觉得好心疼，泪珠也在眼眶打转，“爸妈，我们都27了，不是小姑娘，我们不是一时冲动，我喜欢她，我要和她在一起！”
　　“你们……”乐妈是刀子嘴豆腐心，看着这两人泪流满面的样子心里能好受到哪去？但还是气愤！这件事情，她接受不了，也绝不会接受！“我看你们……是比小姑娘还糊涂啊！这事我不答应！你们休想！”


第61章 chapter61
　　“都别吵!”一到关键时刻，乐爸还是能掌控大局的，见老伴脸色不好，便把乐妈扶到沙发上坐着。拧着眉又对站着两个人说：“你们，给我把话说清楚！”
　　“这还有什么可说的，你看你女儿，她……她……”乐妈捂着胸口，这里就像被千斤大石压着一般，说着说着就哽咽了起来，头一晕眩，身子就往后仰了下去，吓得大家忙去稳着。
　　乐小遥扶着乐妈，“妈！”
　　“小傅……”乐妈红着眼望着傅瑾，“小遥不懂事，你怎么也跟着糊涂！你们两个女人，怎么能在一起！”
　　乐爸倒杯水给乐妈喝了一口，用手拍着她的背，给她舒气，“你看你，你现在急也没用！”
　　“我的女儿我能不急吗！你怎么当家长的！”乐妈竟哽咽起来，眼睛鼻子红了一圈。
　　“我就这么一个女儿，我当然要管！你先缓缓……”乐爸的表情很严肃，乐小遥有些担心，她还是头一回见乐爸这样，“你们两个，跟我来书房一趟！”
　　傅瑾能感受到乐小遥的忐忑不安，她的手心都开始流汗了，不过她始终没有放手，两人跟着乐爸后面去了书房。才刚进门，乐小遥直接就跪在了地板上，她知道乐爸心软，只要求一求他肯定会动摇的。
　　“小遥……”傅瑾贴着她，也在旁边跪了下来。
　　乐爸一转身，就看见二人直接跪上了，眼泪哗哗的，哭成了泪人儿。“你们这是做什么！有话起来说！”
　　“不，爸，您让我说完我再起来，我终于碰到我喜欢的人了，我爱她！我想和她认认真真地过日子，就像你和妈一样。”鼻子好酸好酸，乐小遥也不去抹泪，泪珠都顺着脸颊滑落到地板上，她吸了一口气，转头含泪微笑凝望傅瑾，“这辈子，我认定她了，我只要她。”
　　“我理解，你和妈一时肯定难以接受。但是我和傅瑾都不是小孩子，很清楚我们在一起需要比普通人有更大的勇气，可今天我们还是对你和妈坦白了，是因为我们做好准备，一起走下去的准备。”
　　乐爸一拳头砸在书桌上，“做好了准备？！一辈子的事情，你们以为就是一句话？有没有考虑过以后怎么办？！我看你们就是在胡闹！”
　　“叔叔，是不是一辈子，是需要时间来考验的，而我和小遥愿意接受考验。我很清楚自己对小遥的感情，我爱小遥，小遥说得没错，我们是想在一起认认真真过日子，以后不管有什么困难，我们都会一起去面对，所以，求您……成全我们吧！”
　　“起来，都起来！”
　　乐爸嘴上虽然那么说，其实心早就软了，就是想听听她们的想法，毕竟都这么大的人，说什么做什么她们心里自然比谁都明白。
　　“爸，您是答应了？”乐小遥擦了擦脸上的眼泪。
　　“唉……”乐爸叹了一口气，恶人的角色他实在是扮演不下去，女儿性子倔，认定的事情就不会再改，他也知道，“不管我答不答应，你会听我的吗？这是你自己的选择，你以后也要对自己的言行负责！你们执意要在一起……我不反对，但也不支持！这两个人一起过日子，可不是像你们想象中那样打打闹闹，你们……”
　　说一半，乐爸不说了，这些道理大家都明白，重复下去又有什么意义？“好好和你妈说，不要急，她受不了。唉……”又是一声叹息。
　　听到不反对三个字，乐小遥才松了一口气，她扶傅瑾起来，跪了这么久，膝盖有些发麻。不过，现在已经有进展了，或者说，至少阻力没那么大了。
　　“道理说明白了吗？”乐妈依旧板着脸坐在那，要乐爸汇报谈话成果。
　　“这么大的人了，道理都明白。”乐爸只捡无关痛痒的话说。
　　乐小遥坐到乐妈的身旁，一只手抱着乐妈的肩膀，另一只握住乐妈的手，心平气和的，“妈~给我们一次机会好不好？我们会好好过的。”
　　一股气涌上心头，乐妈一把推开乐小遥，站起来气呼呼地指着傅瑾，红肿的双眼里布满了血丝，歇斯底里，“你还要和她在一起是吗！好，你滚，就当我没生你这个女儿！滚，都给我滚！”
　　突然眼前一黑，没了知觉。
　　*
　　“……病人由于急性心肌梗塞导致血压偏低，暂时处于昏迷状态，不过病情已经稳定了下来，切忌病人情绪过激……”
　　“妈心脏不好，怎么不早说呢？”乐小遥坐在病床旁，看着床上昏迷的乐妈，心里满是自责。
　　“她不想让你担心，怕耽误你工作。”
　　手机又震动起来，傅瑾直接挂断，这已经是今天的第五个电话了。
　　“小傅，去接吧，这里有我和小遥守着。”乐爸也注意到了。
　　一直到晚上七点，乐妈也还没醒来，乐爸让乐小遥她们去外边买点水果什么的，怕乐妈醒来了肚子饿。
　　乐小遥和傅瑾才刚出去，门一关上，乐妈就睁开了眼，拉住乐爸的手，把乐爸吓了一跳。“你……你醒了！你今天没吓死我……”
　　“老乐，今天下午的事情，我回去再找你算账！你别告诉乐小遥我醒了，待会儿你回去，让她在这守着我，我倒是要看看究竟是她妈重要，还是她那女朋友重要！”
　　乐爸一见乐妈此时还有心思想这些，估计是没什么大碍了，“小遥可吓得不轻，你适可而止！晚上我给你熬点稀饭煲点汤过来~”
　　“我想喝鸡汤，多放点红枣……”
　　“老婆大人都发话了，不敢不从！”
　　“老没正经的！”
　　乐小遥和傅瑾回来了，乐妈立马闭上眼装晕。其实她下午眼前一黑晕倒的时候，真以为自己再也睁不开眼了！从小到大，什么时候见乐小遥哭成那个模样啊，做母亲的怎么可能不心疼，可是又跨不过自己心里的那道坎……
　　乐爸见这两人回来了，就起身，“我回去熬点粥送过来。”
　　“妈已经醒了吗？”
　　乐妈暗暗在心中骂乐爸蠢。
　　“怕她醒了肚子饿，也正好给你们送点饭过来，外面买的东西还是少吃，不卫生。”
　　这样也好，乐小遥上前握住乐妈的手，小声念叨:“妈，你快点醒吧，我想吃你做的饭……”
　　傅瑾的手机又震动了。“傅瑾，是不是有事啊？你来这边这么多天了……”
　　“没什么重要的事，我去接一下。”
　　“妈，你身体不好怎么不和我说啊，我真的错了。你打我骂我都行，怎么能不要我……我好难过……”
　　现在知道难过了？早先干什么去了，不过乐妈此时心里还是很欣慰的，至少这个女儿心里还是有自己的。
　　等乐爸熬好粥煲好汤送过来，已经是晚上九点多。装睡的乐妈肚子早就饿扁了，还好乐爸找了个理由把乐小遥她们支开了，乐妈匆匆忙忙吃好又给躺下了。
　　乐小遥去打开水的时候，正好碰上给乐妈打针的护士，她还特意交代乐小遥:“……病人虽然已经醒了，但还在观察中，千万不要让她有太大的情绪波动……”
　　“已经醒了！”乐小遥的脸上终于露出了笑容，太好了。
　　“嗯，刚刚才醒的。”
　　一推开病房，“爸，妈已经醒了？！”
　　乐爸碰上乐妈也是醉了，还得陪她演完这场戏，“……没，医生说24小时内醒，对了，这里有粥还有汤，还给你们做了饭菜，你们吃点。家里有些事，小遥你在这守着啊，别乱走。”
　　小护士说明明已经醒了，乐爸却说没醒？但乐妈现在还在躺着，不过，乐爸的表情怎么看怎么不对劲，还有，他居然这么放宽心就走了？
　　傅瑾才从外边打电话回来，似乎有些事情，“傅瑾，要么我送你回家休息吧，我在这守着就行。”
　　“阿姨到现在还没醒来，我怎么能走，而且，我想陪着你。”
　　“你看你一整天都没吃什么，快吃点东西~”乐小遥揭开保温盒，粥明显少了一小半！汤也是！倒是有两盒饭菜没动。乐爸不至于无聊到在家做好饭特意跑到病房吃，吃完又马上回家？
　　乐小遥瞟了瞟闭着眼的乐妈，心想:妈，一大把年纪了，不至于吧……
　　三人间的病房，其他两个床铺都是空的，很安静。两人坐在空病床上，傅瑾捧着饭盒，却一口也吃不下去，看着对面床上躺着的乐妈，“小遥，要是你妈一直不接受我，怎么办？”
　　“不会的，我妈是刀子嘴豆腐心，平时最疼我了，可能今天有点突然……傅瑾，你说过你要等我的，反正我是赖定你了。”
　　这话，也算是乐小遥故意说给乐妈听的。她知道乐妈“苦肉计”装晕就是想让自己担心，就是想让自己放弃，不过，趁着这个机会，正好可以让乐妈好好听一下自己心里的想法。
　　收起自己的羞耻心：妈，对不住了。
　　“嗯。”傅瑾听得出来，这些只不过是宽慰自己的话语，乐妈今天的态度很坚决，“你也吃饭。”
　　乐小遥看了看她手里的饭盒，里面是自己爱吃的木须肉，又看了看乐妈，干脆就厚脸皮说：“你喂我吃。”
　　都什么时候了，还有心情开玩笑，傅瑾直接把饭盒递给她，“别闹了，自己吃。”
　　乐小遥不接，接着道：“你今天和我爸说，是想认真和我在一起生活，所以我们要互相照顾啊，今天我好累，你喂我吃个饭都不行么！”都开始小声撒泼了……
　　装睡的乐妈现在是又气愤又替乐小遥害臊，妈还在病床上躺着呢，不偷偷过来说几句贴心的话就算了，还有心情吃饭？！关键是，都快三十岁了，还让别人喂饭！这也说得出口！
　　傅瑾拿她没办法，“过来，张嘴。”往乐小遥嘴里塞了一小口饭。
　　“我要肉。”乐小遥指了指碗里，傅瑾就给她夹了一块肉。“你也吃……”
　　实在是忍不住了，乐妈眼睛留出一条缝，往乐小遥和傅瑾的方向瞟去。
　　这两人，还真你一口我一口地吃起来了！！！


第62章 chapter62
　　经过白天的闹腾，现在两人哪还有胃口吃饭，只不过随意吃了些，就放下了。“你再吃些吧？”
　　乐小遥摇摇头，“傅瑾，这几天，委屈你了，我不应该让你过来的。”尤其是想着，下午她还跟着自己下跪，她肯定没有吃过这样的苦。
　　夜晚的病房，寂静得很，两个人肩并肩坐在床上聊着天，声音很小。
　　乐小遥拉了拉傅瑾的手，对她说：“你过来，我给你揉揉膝盖，今天肯定跪疼了。”虽然这么说着，但她都没有经过人家允许，就抬起傅瑾的腿架在自己腿上，给她捏捏。“你怎么这么傻，早知道你跟着我跪，我就不跪了。”
　　“你还说，一进门就跪下，我都没有心理准备。既然说过要一起面对困难，我能让你一个人跪着?”傅瑾歪着头枕在乐小遥的肩上，活这么大，的确是第一次下跪。
　　“傅瑾……”乐小遥脑袋一偏，也挨着傅瑾的头，“你对我真好，就算为你跪一天我也愿意。”
　　傅瑾把自己的腿移开，不让她捏，反而搂着乐小遥的腰，抱住她：“别揉了，不疼。”
　　“嗯。”
　　居然还下跪了！难怪老乐心软得这么快，乐妈躺在床上，把她们的对话听得滴水不漏，这两人也真够腻歪的。乐妈又想着，把乐小遥养这么大，都没见过她给自己捏捏腿什么的，果然是……
　　今天真的很累，乐小遥知道傅瑾肯定更累。此时她正安静地闭着眼，今天下午是第一次看见傅瑾在自己面前哭，甚至可以说是毫无保留的那种。可能是不知不觉间，就走进了她的心吧，有些东西果然是需要时间的。
　　“你别担心啊，我妈很喜欢你的。”
　　傅瑾没有说话，依旧闭着眼，乐小遥也不知道她是不是睡着了。
　　*
　　第二天一大早，乐爸就过来了，看着乐小遥和傅瑾两人坐着偎在一块打着瞌睡，还真守了一夜，心疼地叫醒她们。“小遥，小傅，快回家休息去，你看你们……”
　　看着自己女儿坐在那一晚上没睡，乐妈早就心疼死了，好几次都忍不住想坐起来，把她们赶回去。
　　“妈，妈醒了吗？”乐小遥揉着眼睛，有点头晕。
　　乐爸几乎是命令的语气：“你们快回去休息，这儿有我！”
　　熬了一晚上，人早就憔悴得不行。既然乐妈昨天晚上已经醒了，乐小遥今天也没那么担心，觉得傅瑾真该好好休息一下，“嗯，爸，那我们先回去了。”
　　“叔叔，如果阿姨醒了，就通知我们。”毕竟乐妈晕倒，傅瑾觉得自己有推卸不了的责任。
　　等到人走后，乐妈睁开眼望着门口，叹了一口气。
　　“这样折腾女儿，你就满意了？”乐爸一面摆弄着早餐，一面说。“要不……给她们一次机会？我看小傅这人也挺好，你昨天都那样说她，人家还不是守了你一夜……”
　　乐妈承认，自己是很喜欢傅瑾，可这喜欢归喜欢，怎么能和女儿的终身大事混为一谈？
　　乐爸继续说：“昨天她们都和我说了，表了态。我看小遥这次也是认真的，咱也别太为难她们，就算有什么话，和和气气地说不好吗？孩子大了，留不住的，她们有她们的生活，到头来陪你最久的，还不是你老伴我？你就不能自私点，考虑考虑我们自己吗？你看你昨天都气晕倒了，到头来把自己身体气坏，把我也给吓坏了，这样的结果就满意了？”
　　乐妈心里承认乐爸说得有道理，但嘴上是绝对不会承认的，“哪个当妈的不为女儿着想，我……我这也是为她好。”
　　“怎样才是为她好呢？看她昨天的样子，你心都揪一块儿去了吧！还嘴硬！孩子平平安安，开开心心的，我们也就满足了……”
　　平时寡言少语的乐爸今天是滔滔不绝，而“话痨”乐妈，反倒是沉默了。昨天晚上，她眼睛也看着，耳朵也听着，尤其是听着小遥说“我妈最疼我了”，心里可真不是滋味。至于开不开心，乐妈更是心知肚明，小傅一来，乐小遥就和变了一个人一般。
　　“不行……这可不是小事啊，老乐。”
　　乐小遥和傅瑾回到家，洗了澡换好衣服，早就困得不成样子。才躺下来不到半小时，傅瑾就被电话吵醒了，她轻手轻脚下了床，离开卧室去接电话，怕打扰到乐小遥。
　　不过，等她接了电话回来，乐小遥已经醒了，从床上坐了起来。“是不是有事？你别在这耽误了……”
　　傅瑾只是若无其事地说没事，让乐小遥继续睡觉。
　　这几天都这么多电话了，怎么可能没事，“你不说，我就不睡。”
　　“就是明天有个临时会议……我不去了。”
　　应该是很重要的会议吧！“傅瑾，你回去吧，你总不能一直呆在这啊……”
　　“等阿姨醒了，我再走。”
　　乐小遥看穿了她的心思，“你是不是在自责啊？你别这样……”
　　“你快睡。”傅瑾又钻进被窝里，让乐小遥躺下，自己也躺在她的旁边，“都成熊猫了。”
　　“还说我，你好得到哪去？”乐小遥继续拉她过来，抱住，用手指在她眼睛周围画圈，“其实……护士告诉我，我妈昨天晚上就醒了，她在装……”
　　“啊？”
　　乐小遥抿嘴笑了笑，“所以昨天晚上我才让你喂我吃饭，还说那么多。”
　　“你知道你妈醒着，还让我喂你吃饭？”傅瑾在脑海中情景再现，顿时觉得有些……
　　“那又怎样，我妈要是知道我们这么‘恩爱’，没准就不为难我们了。”乐小遥忍不住抚上她那张憔悴的脸，“傅瑾，我觉得我妈已经接受你了，按我妈的脾气，如果她是真的要赶你走，肯定当场就会跳起来！绝对不可能忍一晚上。”
　　“嗯，快睡吧。”傅瑾抓着她的手，塞进被窝里。
　　“我这么聪明，都不夸一下的么？”乐小遥在她胸前蹭来蹭去，“你要对我好，才能做我媳妇。”
　　傅瑾用一根手指把她那不规矩的脑袋给支开，“为什么不是你做我媳妇啊？”凑过去又在她脸颊上亲了一口，“行了，睡觉吧。”
　　乐小遥贴上傅瑾的唇，给她一个“回礼”，安安静静地睡着了。
　　*
　　乐小遥最终还是把傅瑾“赶”回w市了，而傅瑾也怕乐妈再见到自己情绪又控制不住，所以也就答应了，工作上确实还有一些事情急着处理。
　　“……等我妈出院了，我就来找你，记得想我啊~”分开时，乐小遥是千叮咛万嘱咐。
　　医生说，只要住院观察一周就可以出院了，正好乐小遥现在每天都有时间，就全身心地投入到照顾乐妈。
　　乐妈每天看着乐小遥忙活来忙活去的，却不见傅瑾的身影，正好这两天乐小遥害怕乐妈情绪激动，也没敢再提起自己和傅瑾的事情。
　　乐小遥都想好了，如果乐妈不提这件事情，就当做乐妈默认答应了。
　　可已经过去三天了，也不见乐妈提起这件事，乐小遥觉得奇怪，按照乐妈的暴脾气，肯定是不给个答复誓不罢休的，难道她真默认答应了？
　　其实乐妈是真想问：小傅呢？可就是不知道怎么开口。
　　直到过了第五天，乐妈躺在病床上啃着苹果实在忍不住了，就哼哼唧唧地问乐小遥：“她去哪了？”
　　“谁啊？”乐小遥正低头翻着杂志。
　　“就是她啊，前些日子不还在吗？”
　　终于开始问了，乐小遥知道乐妈指得是傅瑾，依旧低着头却在脑子里想着对策，见机行事吧。“谁？”
　　乐妈急了：“就是……就是她啊……小傅！”她啊她的好半天，乐妈终于说出名字了。
　　“妈，你现在身体不好，这件事情以后再说。”乐小遥这样回答，想看乐妈会是什么反应，不出意外的话，应该要开始嚷嚷了。
　　乐小遥每天都摆出一副苦瓜脸，就像背负着什么血海深仇一样，都不会笑了，乐妈实在是看不下去，好像是自己犯了天大的错一样。做家长的碰到这种事情，难道不应该是这种反应么！她就不相信了，哪个家长对这种事还能微笑祝福？
　　“行了行了！整天绷着个脸，难看死了！你是不是嫌我还不够苦，天天甩脸色给我看，哪个做女儿的像你这样！”
　　乐小遥继续“苦大仇深”不说话。
　　“你……你要是真离不开她，就去找她！省得让我看着心烦！”
　　啊？乐小遥还没猜到乐妈会这样说，听她的语气，好像是……同意了？故意问：“妈，你要和我断绝关系？”
　　乐妈直接想把苹果核砸她头上，“你这没良心的，我把你养这么大，就是听你说这句话的？！”
　　乐小遥直接把杂志一扔，几乎是扑到乐妈身上了，喜极而泣，“妈，你答应了！你接受傅瑾了？！我就知道你最疼我了……对对对……我要告诉傅瑾……我要告诉她……”
　　乐妈这还一句话没说，乐小遥就笑着奔出去打电话了，甭提多激动。
　　“我妈……我妈答应了！我妈答应了！答应了！”乐小遥直接在走廊里嚎了两嗓子，惹得护士恶狠狠地瞪着她，指了指墙上“保持安静”的指示牌。
　　傅瑾正在开一个小型研讨会，“不好意思，接个电话……真的？真的？！”
　　一连激动得用疑问语气说了两个“真的”，周围的同事都用不可思议的眼神看着傅瑾，没想到傅教授居然会有情感起伏这么大的时候！头一回见。。。
　　“真的真的真的……我爱你！”
　　护士长走了过来：“这里是医院，请保持安静！”
　　“我也是，还在开会，晚点打给你。”傅瑾挂了电话，立即恢复了之前的神色，继续刚才的讨论：“我们刚刚说到……”
　　有人提醒：“傅老师，刚刚你已经说过了。”
　　“噢，不好意思。”
　　乐小遥打了电话，乐滋滋地进去病房，只见乐妈倚在床上，斜眼看着她，恶狠狠地说：“你还出去打电话干嘛？！嗓门那么大，是想让全医院都听到么！这么大的人了，没脸没皮的！”说到这里，乐妈又想起那天晚上两人你一口我一口喂饭吃的情景，补了句：“不害臊！”


第63章 chapter63
　　乐妈从床头抽了两张纸巾递给乐小遥，“把眼泪擦一下，瞧你激动得那样！”
　　“妈，你知道我听你说，不认我这个女儿时，有多难过吗？我爱傅瑾，我也爱你和爸呀……我谁都不想离开！”
　　乐妈替乐小遥擦着眼泪，无可奈何：“唉，我怎么……多个女儿也不错。你们……过年时就在一起了？”
　　“嗯，年前就在一起了。”
　　“难怪我给你介绍那么多对象，你一个也瞧不上！一天到晚给我拆台！”
　　乐小遥用手托着下巴，朝乐妈眨巴眨巴眼，“那妈你觉得他们比得上傅瑾吗？”
　　乐妈拍了拍她脑门，“好好好，小傅最好，行了吧？”
　　“妈，你最好。”乐小遥抱着乐妈撒个小娇。
　　“那……小傅去哪了？怎么不说一声？”乐妈一直想问来着。
　　“人家也要上班的，再说你那天那么激动，一直让她……滚来着……”乐小遥“滚来着”三个字降低了音调，然后又说：“傅瑾见你病才好，怕和你见面又惹你生气，才悄悄走了。”
　　乐妈又急了，担心傅瑾把这些话放心上，“你这孩子，我那天不是太激动吗！我都忘了自己说了什么……小傅她……”
　　“妈，没事，你生病了，她还很自责呢，每天都打电话来问我情况。”
　　“果然，小傅比你贴心多了。”
　　乐小遥：“……”
　　终于到了出院的日子，乐妈一个劲地催乐小遥打电话给傅瑾，“你给小傅打个电话说一下，我出院了，让她别担心。”每天都是小傅小傅的，乐妈这变得也忒快了，不过，她之前就很喜欢傅瑾就是了。
　　“傅瑾，我妈已经出院了。”
　　“嗯，让阿姨好好注意身体。”
　　乐小遥看了看乐妈一眼，嘴快得很：“我妈想你了！”
　　乐妈直接在乐小遥背上甩了一掌，“你……”
　　“我妈要和你说话！”乐小遥嘴快又是一句。
　　乐妈一接过乐小遥的手机，又换了个模样，声音温和着呢，“小傅啊……”
　　“阿姨……谢谢您，您要好好调养身体~下次我和小遥一起回来，再看望您和叔叔。”
　　“好好好，阿姨之前说的话，你可别放在心上，你和小遥在一起好好的，阿姨就满足了。”
　　“嗯。”
　　要不是亲眼所见，乐小遥真不相信这话是从乐妈口中说出来的。
　　乐爸在前面开车，乐小遥陪乐妈坐在后座。
　　“今天中午吃什么庆祝一下？”乐爸问。
　　乐妈根本没空搭理，好像是在思考什么重要的问题，突然拉住乐小遥的手，问：
　　“你说，小傅怎么还叫我阿姨？”
　　天！乐小遥：“妈，你是不是太心急了！”
　　乐爸：“……”
　　*
　　反正一路上，乐妈的嘴就没有闲着，乐小遥瞧她这精气神，身体应该恢复得不错。这太皇太后出院了，还不得好生伺候着。一回家，乐爸就开始进厨房忙活起来，乐小遥见乐爸这几天为妈的事也操碎了心，争着抢着帮忙，父女俩“合作”完成了一大桌子菜。
　　乐小遥扶着乐妈上桌，等她一一点评一番过后，才能开动。乐小遥肚子早饿了，准确的说是这几天她都没什么心情坐下来好好吃顿饭，夹了一块红烧肉塞进嘴里，这样的感觉真幸福，含糊不清地说着：“好吃……好吃……”
　　“多吃点。”乐妈一个劲给乐小遥夹菜，这几天光闹别扭去了，“慢点，你吃慢点！看你这个德行，小傅怎么能忍的……”又是小傅，可能乐妈自己也注意到这个问题了，就没接着说下去。
　　“不过，你什么时候再带小傅回来啊？”乐妈又兴致勃勃地对乐爸道：“人家电话里说了，要再回来看咱的！”
　　什么时候，应该是放长假吧？乐小遥一边吃着一边想，道：“十一？”
　　乐妈点点头，表示再赞成不过，“嗯！十一好，你们也别出去玩了，人挤人的，在家呆着比哪儿都舒服。”
　　“不对！”乐小遥突然放下手里的碗筷，十一的时候傅瑾还在国内吗？“要走了！今天多少号？！”
　　然后到处找手机，看了看电子日历，今天的日期圈了个小红圈！“糟了，我忘了！”
　　“怎么咋咋呼呼的，忘了什么？”乐妈看着她一阵仓皇。
　　“傅瑾要飞英国，我记得是今天的机票，不行，我要去找她……”乐小遥饭也不吃了，直接起身换衣服就要出发，傅瑾这一走，就要半年才能回来，半年这么久……至少要送个别吧！现在赶过去，还来得及……
　　家里这才刚同意两人在一起，这就要分开了，乐小遥真是欲哭无泪。
　　匆匆忙忙出了门，乐小遥拦了一辆的，直奔车站去，现在还早，来得及。这么重要的事情，刚刚打电话怎么都不说呢，乐小遥在心里又把傅瑾“怨”了一边，拿手机给她打电话，还不等她说话，就问：“你现在在哪？”
　　“我现在打算去机场。对了，今天我……”傅瑾还没说完，通话断了，才发现手机黑屏，居然没电了。
　　傅瑾的声音突然断了，再打就是关机。
　　“傅瑾你手机能不能正常一点……每次不是静音就是关机！”肯定是没电了，乐小遥都能猜到。最长的一次，因为没电关机一整天她居然都没有发现！傅老师你还是不是地球人啊。。。
　　收起一颗想吐槽的心，算了算了，哪个机场哪趟航班，乐小遥记得不知道有多清楚，只是下午四点的航班她去这么早干嘛？
　　乐小遥肯定没想到，自己还会干出机场追人这样的狗血戏码！
　　她容易吗她，马不停蹄赶到w市，又匆匆忙忙跑去机场，还好路上没有堵车。今天简直是抛头颅洒热血，不过此时汗水洒得比较多就是了。
　　肯定是狗血剧看多了，给人一种机场追人就准能追上的错觉！要想一下机场这么大，给你限定时间，就光凭两条腿跑，累得眼冒金星，完了还得考验眼力，从一堆乘客中揪出自己要找的那位，谈何容易？
　　找不到才是正常，追上了就是万幸，而且，那相遇的画面肯定也是唯美不到哪去的。反正乐小遥现在奔跑得就和刚出笼的小笼包一样，浑身都散发着“热腾腾”的气息，用手背一擦额头，一脑门的汗。
　　最后乐小遥都厚着脸皮去跑去服务台，能不能广播找人，工作人员一问情况，露出八颗牙齿微笑服务：
　　“小姐，您是来胡闹的吧~”
　　……
　　16:30，航班都起飞了。
　　乐小遥都怀疑，傅瑾是不是躲起来了，怎么就是找不到人!亏得她在心里酝酿了半天的煽情段子，白瞎了，连人影都没看见。拖着疲惫的身子，去哪？回公寓。
　　半年啊半年，不过是半年而已，五年自己都过来了，乐小遥心里纠结得厉害，除了自我安慰她还真不知道可以干嘛。好久都没挤过地铁，还是一如既往的人潮涌动，无聊，乐小遥拿出手机，一张张翻看着相册里的照片，发现自己还偷拍了不少，傅瑾才刚走，就这么快就开始怀念了么！
　　一个人回家，一个人坐电梯，一个人打开2306的门。
　　时间就像在爬一样，过得好慢好慢好慢……
　　咔嚓，一开门，乐小遥都做好了心理准备迎来一屋的冷清。
　　啊？那位穿着熊爪拖鞋，正拿着水杯去倒水喝的，不就是……傅瑾吗？！
　　乐小遥懵了。。。
　　都来不及换鞋，乐小遥直接冲了过去，几乎是“撞”在傅瑾身上，抱住她，“你……你没走啊？！我以为你走了！我以为你走了！”
　　“你怎么……我去哪？”傅瑾一脸茫然，“我……”
　　老天就是这样闲得蛋疼来捉弄人的么，大起大落来得太快，乐小遥觉得自己的小心脏都有些受不了！各种欣喜涌了上来，之前酝酿的煽情段子早就忘得一干二净，脑子里只蹦出两个字：吻她！！！
　　根本就没有说话的机会，傅瑾：“我……唔……”
　　怎么这么不配合，都不张嘴，乐小遥不满，好几天不见了，傅瑾她都不想自己吗？于是报复性地轻咬着她的唇。
　　“我妈……来了……”傅瑾被她亲得咬字有些不清。
　　没听错吧？乐小遥把傅瑾的话重复了一遍：“你妈来了？！那……那怎么办？别让她知道？”
　　乐小遥突然紧张起来，这几天折腾得她心好累，难道这么快，又要面临一次这样的情况，今天的乐小遥真的要崩溃了，她想着，能瞒着就瞒着，以后再慢慢说。
　　“我妈……已经知道了。”傅瑾神色有点尴尬，往一旁看了看，“妈，这是小遥。”
　　什么时候，多了一个人？还是刚才太激动，乐小遥压根没注意到。


第64章 chapter64
　　傅瑾也是临时才接到消息，她妈突然要回国，今天下去就是去接机的。
　　乐小遥打电话给她时，她刚要说这件事情，没想到，手机偏偏在这个时候关了机。
　　至于乐小遥看到的那张机票，是之前杨羽诺给傅瑾的，当时她希望傅瑾可以和她一起去英国，但傅瑾给拒绝了。
　　关于出国，傅瑾一直想和乐小遥说来着，只是最近摊上一堆事情，就暂时给抛脑后了。
　　乐小遥傻傻地又不问，自顾自地伤感了一回。本来以为人都走了，突然又看见，能不激动吗？
　　“妈，这是小遥。”
　　某人一激动，都没有发现这屋子里还有其他人。乐小遥云里雾里朝着傅瑾说话的方向望去，干练的短发，身材高挑，这……是傅瑾的母亲？主要是看起来太年轻，如果不是傅瑾叫了“妈”，乐小遥简直没办法相信。
　　仔细一看，其实傅瑾的眉眼都很像她，不过说到气质，两人却迥然不同。
　　“阿姨……好。”
　　徐雅如淡然地在沙发上坐下，把左腿架在右腿之上，坐姿优雅。“别那么紧张，过来坐。”
　　能不紧张吗？刚刚都看见了？居然在傅瑾她妈面前……乐小遥已经不想回忆刚才的场景。
　　傅瑾拉了拉乐小遥的手，让她别走神了，两人就在徐雅如对面坐着。
　　居然一点都不吃惊，这一点，倒是让乐小遥很吃惊，心里有些惴惴不安。
　　“小瑾，她就是你说的那个……”徐雅如一边说着一边打量着乐小遥，还悠闲地喝着热茶。
　　乐小遥除了紧张，没有第二个词可以来形容，坐在沙发上，脊背骨不知道多挺。内心已是风起云涌，各种担心:今天穿着得体么？走得急，都没化妆！还有，刚刚没说错话吧？各种不安……
　　“嗯，我和小遥在一起快半年了。”傅瑾语气也很轻松。
　　看了紧张的人是只有自己了，这母女俩闲侃的语气是要闹哪样？乐小遥觉得总是沉默也不好，但又压根不知道该说些什么。
　　“你好像很紧张，我很吓人吗？”徐雅如蹙眉问乐小遥，瞧她身体都僵了。
　　嗯，乐小遥觉得这氛围就和三堂会审差不多，再搭上徐雅如这听似轻松的语气，确实有些吓人。不过乐小遥还是赶紧摇摇头，“没有。”
　　“小遥，你不用紧张的。”傅瑾很明显察觉出来了，握住她抓着沙发的手，“妈知道我们的事情。”
　　知道，当然知道了。刚刚发生的事情，除非是眼瞎了才看不出猫腻，乐小遥鼓起勇气：“阿姨，我是真心喜欢傅瑾，我会对她好的。”
　　其实，傅瑾说的知道，是指她已经和家里提过自己和乐小遥的事情，而且她之前交往过女朋友，家里人也是知道的。
　　所以，傅家这边可以说是不存在出柜的困扰，只是傅瑾一直没告诉乐小遥，因为不希望给她造成单方面的压力。不过，徐雅如的突然回国，还是让傅瑾有些惊讶。
　　“你刚刚进门的时候说了什么？”
　　果然是三堂会审吧！乐小遥想了想，不知道徐雅如为什么突然问这个，用要多傻有多傻的语气：“阿——姨——好？”
　　徐雅如扶了扶额头，一副无语的表情，又道：“不是这句，再前面一点。”
　　从进门到现在，自己一共才说几句？难道就说错话了？乐小遥在心里为自己鸣不平，但又不能表现出来吧，就解释：“……我之前以为傅瑾走了，没想到……”
　　显然，这不是徐雅如想听的，她直接挥挥手打断了乐小遥，“我是说你们kiss以后，你对小瑾说了什么……算了，你说……怎么办？别让我知道？”
　　乐小遥傻愣愣地看了眼傅瑾，内心：你妈……好开放。
　　还没来得及回答，话语权又被徐雅如抢了去，相比于之前，脸色严肃了一点：“你就这点担当，我怎么放心把女儿交给你。”
　　果然是说错话了，也是，当着人家的面说要瞒着人家，这还能碰上再挫一点的事情吗？乐小遥忙着要解释：“阿姨，我是……”
　　“妈，你就别吓她了。”傅瑾实在是看不下去，“我会和姐联系，明天一起吃中饭。”
　　看着乐小遥，徐雅如又笑了，“还真吓着了？我说你们俩，一闷一呆的，怎么走得到一块儿的？谁先追的谁？”
　　比起回答这个问题，乐小遥更想知道，傅瑾，这确定是你亲妈吗？傅瑾的话，还没有徐雅如的一半多，傅瑾居然会有个这么健谈的妈？
　　见傅瑾和乐小遥都愣住了，徐雅如起身，对傅瑾说：“好吧，不说就算了，明天中午定好地方call我，还有，不要把这个小呆子也带来，毕竟有私事要说。”
　　小呆子？这勉强也算是一种亲昵的称呼吧？难道本次会面就这样结束了么，其实到目前为止乐小遥也还是云里雾里的，第一次见面，还敢不敢再失败一点！“阿姨……您要走了吗？”
　　“我不走，难道在这里过夜？看你刚刚进门那样，在心里早想赶我走了吧？小呆子，放心，我会给你们空间的。”
　　乐小遥真是很想吐槽小呆子这个称呼啊。
　　两人一起送徐雅如下楼，等到她离开，然后两人手牵着手，一起回家。
　　路上。
　　“傅瑾，你怎么一点都不像你妈？”乐小遥早想问这个问题了，憋得难受。
　　傅瑾扭头看了眼乐小遥，说了四个字：“我随我爸。”
　　*
　　晚上，准备睡觉。
　　傅瑾坐在梳妆台前对着镜子擦着护肤品，乐小遥拉过一条椅子坐到她旁面，转过她的身子，仔细替她涂抹……
　　傅瑾随着乐小遥，就让她弄，她手法很轻，很舒服。
　　“你今天怎么了？满头大汗地就跑回来了。”
　　“你不是说今天走吗？而且你都说你去机场了，急得我跑去找了你一下午……”
　　“你去机场了？我今天去机场是接我妈。而且，我不是说不走了吗？”
　　“你什么时候说过不走了！”
　　等等，乐小遥好像想起来了，那天晚上傅瑾让自己说三遍“我舍不得你走”，还说就不走了，难道是真的？居然是真的。虽然面霜都已经擦好了，但是乐小遥的手还在继续瞎摸。“你说真的？我以为你骗我的！”不是说，床话最不可信么。。。
　　“我什么时候骗你了？还有，今天刚打算和你说，我这几天已经和a大协商好，作为人才引进下学期正式来a大任教，国外的事情都给推掉了。”
　　“也就是说不用分开半年了？！那你要多强调几遍啊，不然我怎么知道你说真的还是假的~我觉得你该罚！！！”
　　闹腾了一会儿，乐小遥突然意识到，傅瑾为了自己都放弃了在国外发展，这样做，是不是太自私了。
　　“是为了我吗？”乐小遥捧着她的脸，问。
　　“嗯。”傅瑾点点头，“也是为了我自己，我……不想和你分开。你还要罚我吗？”
　　“该罚！”乐小遥顺手拿起桌子上的一支唇膏，站起来朝傅瑾走了过去，跨坐在她的大腿上，两人面对面，乐小遥笑了，还说着“是我该罚，那就罚我……给你抹唇膏。”
　　傅瑾仰头看着她，道：“今天我不想抹。”
　　乐小遥直接把唇膏抹上自己的唇，“哎呀……不小心抹多了，傅老师擦点走。”
　　傅瑾抽了一张纸巾，要给她擦。乐小遥抓住她的手，“这样多浪费啊~应该这样……”
　　乐小遥只是虚坐着，没敢把全身的重量压傅瑾腿上，怕她承受不了。
　　贴上对方的唇，乐小遥一点一点认认真真地“抹着”唇膏，蹭了好半天，乐小遥才离开，很满意地看着自己的成果，“好润呀，傅老师猜是什么口味？”
　　傅瑾直接单手勾过她的脖子，堵住她的唇，用舌尖在她的唇上轻扫一圈。
　　乐小遥趁机卷住她的舌，两人一起“品尝”起来，一股果香在口腔内散开，这个吻格外甜腻，让乐小遥有些欲罢不能。但傅瑾只是浅尝辄止，很快就离了唇：“橙味的……”
　　“我觉得不够，还要罚你。”傅瑾伸手又拿起一瓶身体乳，“你给我擦。”
　　乐小遥乐得合不拢嘴，这样的好差事，每天罚都行！乐小遥赶紧起身，把傅瑾抱起，两步就送到了床上，激动地解开她的睡袍。傅瑾翻身在床上趴着，下巴枕在手臂上，细腻光滑的背部以及完美的线条把某人魂都勾走了……
　　“小遥，其实我爸妈知道我们的事情，而且，他们不会干涉我的感情生活，所以你不要有压力。”傅瑾闭着眼，淡淡地说。
　　乐小遥的动作又轻又软，用手掌在她的背上轻抚，“啊？都知道了？你什么时候说的？”
　　“过年的时候，我和他们发emile说，我找到想找的人了。”
　　过年的时候？居然这么早就说了，这个女人到底是有多闷骚，乐小遥的手摸到她的腰时，轻轻捏了一把，“过年的时候，你就确定了吗？”
　　确定了，或者是更早之前就确定了。
　　傅老师今天晚上好像很有说话的*，乐小遥就静静听着。
　　“除夕那晚，还记得吗？你突然打电话问我，是不是喜欢你。我说喜欢……”傅瑾只是伸出一条手，往后一摸，手掌覆在乐小遥温热的手背上，头继续枕着另一条手臂，依旧闭着眼。“其实那个时候，我就想和你过一辈子了……”
　　乐小遥突然感动得有些想哭，她泪点可没有这么低过，俯身在她背上落下一吻，“其实那个时候，我就想问你，你说的喜欢，是想和我过一辈子的喜欢吗？”
　　傅瑾睁开眼，坐起来，盯着她的眸子，满满都是自己。“那我现在回答你，是的。”
　　乐小遥抱着她，也不知道说什么才好，就这样抱着吧……
　　*
　　中午吃饭，因为徐雅如特意强调不要带上乐小遥，所以，傅瑾就直接把乐小遥扔家里了。
　　其实徐雅如所说的私事，是指徐媗和家里决裂这件事情。她那倔脾气的哥哥，把自己女儿赶出家门，十几年都不管不顾的，可现在突然就开窍了，不过，十几年都过去了，天大的事情也该冰释前嫌了吧。
　　“妈，你是说舅舅要认姐了？”
　　“我回国，一来是看看你，二来，和媗媗说说这件事情。你说你姐那么要强，能听我的吗？”
　　“妈，你比较能说。”傅瑾就是随口答了一句。
　　没想到徐雅如就像碰到什么了不得的事情一样，“小瑾，你都会开玩笑了。那小呆子还挺有能耐……”
　　“……”
　　徐媗早到了，笑着迎上去，“小姑，回国怎么不和我说一声~”这些年，徐媗和徐雅如还算有点联系的，不过也几乎没怎么见过面。徐媗的事情，徐雅如大部分是从傅瑾的口中得知的~
　　饭吃了一半，徐雅如见气氛还不错，就开始切入正题，“媗媗啊，你爸想你了，有时间回去看看？”
　　已经多少年没有人和徐媗提过她爸了，她感觉到了异样，把话题引开，继续笑道：“……说说小姑吧，好多年不见，还是这么年轻，和姑父的环球旅行怎么样？”
　　“媗媗，你爸真的担心你，这么多年了，以前的事情就别计较了。”最近徐媗的负面（新闻）满天飞，徐雅如也知道了一些，其实心里还挺心疼这个侄女的。
　　看来这个话题是躲不过了，徐媗喝了一口酒，“我不用他可怜我，我现在过得很好。他是什么样的人，小姑你还不清楚吗？当年你和姑父在一起，他也是出来搅得天翻地覆……整个徐家就只能是他做主，他就是想控制一切。我记性好，忘不了，有些事情没法当做没发生过。”
　　“小姑，小瑾，如果没有其他事情，我先告辞了。”
　　就这么走了，徐雅如觉得自己果然不应该插手这件费力不讨好的事情，“你姐和你舅，简直一个脾气……”
　　“那怎么办？”
　　徐雅如一脸轻松，还说：“顺其自然，再说我尽力了啊，你舅舅那脾气早该改了。”
　　这就叫……尽力了。。。
　　“小瑾，你打电话让小呆子过来一下。”
　　不是特意吩咐不让乐小遥过来么，傅瑾不解地看着徐雅如，她很了解她妈的脾气，有时候就和小孩子一样，这会儿不知道又要干什么。“怎么？”
　　“聊聊天什么的啊？你不是说以后要成为一家人么，当然要了解一下。免得总让你觉得我这个当妈的不靠谱……”徐雅如顿了一顿，又说：“顺便看看那小呆子有什么本事，居然能把我女儿给拐跑了。”
　　“妈……”
　　乐小遥接到傅瑾电话，哪敢耽搁，匆匆忙忙就开车奔过去了。
　　见乐小遥来了，徐雅如对傅瑾说：“小瑾，你先回去，我和她聊聊。”
　　“妈，你别为难她。”
　　徐雅如反驳：“你见我为难过谁吗？”
　　乐小遥笑着说没关系，“没事的，我也想和阿姨聊聊，那阿姨……我先送傅瑾回去？”
　　“小呆子。”徐雅如又是扶额，问乐小遥：“你是要把我一个人晾这儿？”
　　乐小遥觉得在碰到傅妈以后，明显感觉自己智商不够用，老是被人说呆，听久了，真要变成呆子了。
　　还好及时缓过神来，最后三人都上了车。
　　乐小遥先送傅瑾回去，接着就是……听徐雅如的“差遣”。
　　“阿姨，今天天气很好，我陪您逛逛吧~”
　　徐雅如拿出一副墨镜戴上，不耐烦的语气，“今天晒死了，还逛什么……”
　　第一次主动示好，惨败。
　　不怨天不怨地，乐小遥只怨自己啊，为何自己不是人见人爱花见花开的体质？想当初，傅瑾分分钟就把乐妈的好感度刷到爆棚了！
　　又尝试了n种方式，可对方就是无动于衷，乐小遥都想要放弃，干脆不说话算了。
　　傅妈妈说话了：“你如果想讨好我，就请我去喝杯茶吧。”
　　虽然自己的花花肠子一眼就被看穿，但现在至少有话可说了，乐小遥一松懈就脱口而出：“阿姨你早说嘛，猜人心思我最不在行了……哈哈……”附赠两声傻笑。
　　徐雅如戴着墨镜斜视着乐小遥，语气里有几分嫌弃，“……我看出来了。”
　　即将迎来的，居然是一番促膝长谈。
　　“你和小瑾的事情，我们都知道。我想小瑾应该已经和你说过了，我和她爸从来都不会干涉她的感情生活，但这并不意味着我们不关心她，我们尊重她的选择，是希望她能过得更好。所以，你不需要费尽心思来讨好我，重要的是你怎么对小瑾，还有，我也不需要你给我承诺什么，你要是真有心，就用行动证明。”
　　“嗯，阿姨，您有没有……”
　　其实有个问题，乐小遥一直特别想问，她觉得最重要的一个问题，徐雅如从始至终都没有提过。


第65章 chapter65
　　“阿姨，您有没有……介意我是女的啊……”
　　乐小遥一直以为，对家长而言，这道才是最难跨过的坎，可是徐雅如从见面到现在，如此淡然的反应，完全超乎了乐小遥的想象。
　　徐雅如将手中的茶杯放回茶几，低头欣赏着上面的青花花纹，过了一会儿才抬头看着乐小遥，问：“你很在意这个问题？”
　　其实一问出口时，乐小遥就后悔了，为什么自己的嘴就是犯贱呢？！本来好好的，什么事都没有，现在被徐雅如这样盯着，心里又开始不安起来。
　　“小呆子，相比起我介不介意，我觉得你自己的想法会更重要些。”
　　乐小遥发誓，她没有别的意思，只是单纯的好奇罢了。毕竟她都准备好迎接一场“腥风血雨”，可现在简直是“和煦春风”，“其实……我之前是担心您一时接受不了……所以才说想瞒着您的，还有，我不是没有担当的！”
　　说着说着，乐小遥竟认真起来，徐雅如噗嗤一笑，“小呆子，我知道你为了和小瑾在一起，还挺努力的。”
　　这些天发生的事情，傅瑾都已经和徐雅如说了。徐雅如第一次见女儿这么认真，还说，以后是要成为一家人的。
　　“阿姨，我还想说……”
　　徐雅如最见不得人家拖拖拉拉的，催：“你还有什么都说出来！”
　　“能不能别叫我小呆子，我都二十八了，比傅瑾还大半岁！”这确实也是乐小遥一直想吐槽的。
　　“大呆子？”
　　“我觉得我……不呆！算了，反正您都答应傅瑾和我在一起了，您想怎么叫就怎么叫吧~”
　　一盏茶喝完，气氛也轻松起来。之前自己可能神经太过紧绷，其实徐雅如很好相处，两人越说越投缘……
　　“不对啊，我什么时候允许小瑾和你在一起的？”本来说得正开心，徐雅如突然板着脸蹦了一句出来。
　　乐小遥表情一僵，“啊？之前不是……”好像是没有答应呢？！
　　徐雅如一敲她脑袋，瞧她懵了的表情又笑了，“还说不呆，我怎么觉得你更像我女儿呢，我开玩笑小瑾都不会理我……”
　　乐小遥心里表示：我也不太想理你。“开玩笑行，不要吓我好嘛~”
　　“我不是一个好母亲……”
　　乐小遥对这个突变的画风，又有些措手不及，真觉得徐雅如是不是影后来着，不过听她这回说得认真，也就没有打断了。
　　“我十八岁那年认识了一个比我大十岁的男人，当时不顾一切要跟他在一起，几乎要和家里决裂。大学毕业那年，我怀孕了，生下一个女儿，也就是傅瑾。那时候小瑾爸爸事业刚起步，而我也跟着他天南海北地跑生意，小瑾没人管啊，就寄养在她舅舅家，有时候我们一年也见不上两次面。可是小瑾懂事得很呢，从来不用操心，比同龄孩子也成熟很多，从小到大都很优秀，别人多羡慕这样的小孩啊，可是我却觉得心疼，我不想让我的孩子活得太累。”
　　老夫少妻的搭配，乐小遥猜想徐雅如的性格，多半是被傅瑾爸爸宠坏了。
　　“……不知道什么时候开始，她变得更不爱说话了。她越来越大，越来越独立，然而我们也越来越不了解她，也不知道怎么样去沟通，她习惯把自己的心思埋得很深，什么也不愿多说。除了给她自由，除了尊重她的想法，我们不知道还能做些什么，只希望她开心就好。”
　　“你问我介不介意你是女的？我只知道，好像和你在一起后，小瑾变了。除夕她给我们发邮件，说找到了想找的人，我们很开心啊，她还说，有机会让我们和你见个面，其实我和她爸当时就想飞回国了。”
　　原来那时傅瑾真的是打算让乐小遥见家长啊，傅老师果然是隐藏得很深。
　　“有件事情我不明白的，每次见小瑾，我都努力想逗她开心，可她就是不理我……我就好奇，你个小呆子到底有什么本事？”
　　“我说了我不呆。。。”
　　徐雅如压根没理她，自顾自分析着，“可能她就喜欢呆子。不过既然我和她爸完成不了的事情，你能做到，我们不会阻止你的。”
　　徐雅如也不知道为什么要和乐小遥讲这么多，其实她完完全全一句“我不反对”就可以说清楚。
　　也许是傅瑾说的“要成为一家人”，感触到了她。
　　电话来了。
　　“阿姨，我接个电话。”居然是徐媗，难道是公司里的事情。
　　“徐总？”
　　“小遥，这段时间休息好了没？明天来上班可以吗？”
　　可以上班了？！真是好事成双，乐小遥都要欢呼雀跃了！“可以可以，可是……那件案子……”
　　“已经有结果了，你现在有时间吗？来我办公室一趟。”
　　接好电话，“阿姨，你现在想去哪？”
　　“你是不是有事情啊？”徐雅如见她在外边接了好一会儿电话。
　　“嗯……有一点工作上的事情。”
　　徐雅如的回答简直了，“你还有工作啊？我看你天天闲着，以为你是当小白脸的。”
　　噗……
　　最后徐雅如大大方方地说不用管她，让乐小遥去好好赚钱养她女儿。
　　“老傅，我见着人了，这孩子对小瑾挺好的，人也不错。呆了点，但挺好玩的！”
　　电话那头傅爸听到徐雅如说挺好玩的，头上三滴冷汗，“你别胡闹，小瑾开心就好。”
　　*
　　已经好久没来公司，熟悉的环境熟悉的人，还是那样熟悉地打着招呼，一切就好像又回到了从前。
　　乐小遥乘电梯，直接去了徐媗办公室。
　　“徐总。”
　　“你来了，坐。”徐媗把龙飞凤舞签好一份文件，放在一旁，“喝点什么？”
　　“谢谢，不用了。”
　　徐媗直接进入正题，最近手头工作有点多。“小遥，因为这件事情委屈你了，确实是因为公司内部人员泄密才导致的，现在已经调查清楚，也解决好了，所以，你明天可以继续来上班。”
　　就猜到是有人泄密，乐小遥现在想把那人揪出来狠狠揍一顿，“那是谁呢？设计部的吗？”
　　“于桐，之前跟着你做助理，后来辞职了。”
　　“不会吧？是她吗？”乐小遥没想到居然是小于，不过那件案子确实是自己和小遥负责的，经手的估计也就是她们俩，只是乐小遥从来都没怀疑到她头上。“我觉得她不是那样的人……”
　　于桐对工作的热忱乐小遥都看在眼里，她是个热爱设计的人，怎么会干出这样的事情呢？
　　“她说是不小心泄露的，不过不管怎样，这件事情是她的责任，而她也主动出面承担了。”
　　“那公司会给她处分吗？”
　　徐媗拍了拍乐小遥的肩，“处分肯定会有的，虽然她已经辞职不是公司员工。有些细节还有待调查，你别多想，好好工作，这件事我会处理好，给你一个公道的。”
　　可能是不小心泄露的吧，乐小遥在工作方面看人还是挺准的。突然想到，会不会小于混淆公私，因为那天拒绝她，才这样？可如果真是她干的，她为什么又要主动承认呢？
　　乐小遥也不想管了，就让事情都过去吧！
　　离开公司，今天要好好休息，明天精精神神上班~
　　“小遥姐……”
　　乐小遥去地下停车场取车，发现车旁还站了一个人。“小于？”
　　走近一看，真的是于桐，她还红着眼眶，好像刚刚哭过。
　　“对不起……对不起……”一见着乐小遥，于桐直接哭了起来，还一个劲地说着对不起。“对不起……”
　　这哭声在地下车库里格外“嘹亮”，乐小遥没办法，对她说：“先上车。”
　　“你为什么这样做？”
　　乐小遥才刚问一句，于桐哭得更厉害了，各种哽咽，“……对不起……”
　　给她递了一张纸巾，乐小遥觉得受委屈的应该是自己才对吧，现在弄得好像是自己欺负一小姑娘一样。
　　于桐一把抓住乐小遥递纸巾的手，眼妆都哭花了，“我不知道会这样……小遥姐你知道我喜欢你的，我怎么会伤害你……”
　　“你别这样。”乐小遥抽出自己的手，“别哭了，如果你是来道歉的，我接受。”
　　还是不忍心拒绝啊，于桐一个劲地哭诉，乐小遥没好意思把她直接赶下车，就心不在焉地听着，时不时看看时间，都快要到下班高峰期了，待会儿回家又该堵了。
　　“……我不是故意的，不小心让合租室友拿到了源文件……”小于噼里啪啦继续说，乐小遥敷衍地点着头，今天她还要回去做饭呢……
　　“我先接个电话！”乐小遥让于桐先打止。
　　看，傅瑾都打电话来催了，乐小遥接通，却传来徐雅如的声音，“小呆子，快回家做饭……”
　　“妈，她工作上有事，我来做。”这才是傅瑾的声音。
　　“妈，我马上回来！”
　　电话两边都安静了，这真不是故意的，乐小遥只是一下子嘴快，听傅瑾在叫妈，自己一时没反应过来，也叫了一声妈。
　　乐小遥还想改口来着，不过徐雅如好像就这样坦坦然地接受了？！“你快点，我和小瑾都在等着。”
　　没想到历史性的一步，就这样稀里糊涂迈出了？可以啊，乐小遥！于是再也听不清于桐说什么了，恨不得马上奔回去给“妈”做饭！
　　“要是有什么误会你去和徐总说，这件事情我不负责。知错能改善莫大焉，你今天的道歉我接受了，我一直觉得你是挺不错的一个女孩，所以……”乐小遥一口气说了一大串，于桐顶着红眼圈看着她等下文，“所以请你下车好吗？我家里还有事！”
　　小于再不下车，乐小遥都要哭了，没见过这么能水的，都说了不怪她。。。
　　把于桐“轰”下车，留给她一堆尾气，乐小遥觉得自己态度早该坚决一点的，否则也不会发生在q市那些不愉快的事情。
　　其实因为和傅瑾的事情，乐小遥一直忙着和家里周旋，哪有时间去考虑公司这边的问题，不过既然解决了，便是皆大欢喜。
　　回到家，是傅瑾开的门，徐雅如果然也在。
　　“阿姨~”乐小遥小声叫了句，但因为刚刚的口误，现在总觉得有些怪。
　　徐雅如坐在沙发上，然后扭头看着她，不屑地说：“你刚刚叫妈不是叫得挺甜的？我还以为你开窍了。”
　　傅瑾眼睛睁大了些，也看着乐小遥，好像在说：你都叫妈了？
　　乐小遥微张着嘴，但一句话也没说出来，所以现在应该是叫妈……还是妈呢？当然是叫妈！
　　乐小遥得了乖，嗲嗲地说了句：“妈，我去做饭。”再嘿嘿地笑两声。
　　傅瑾对她们的对话表示：无言以对。
　　没想到只是下午聊了一会儿，就……


第66章 chapter66
　　其实傅瑾刚才还在愁着，晚饭该做什么。不过，既然现在乐小遥回来了，就不用操心了，她直接把刚换好鞋的乐小遥又拖了出去，对徐雅如说：“妈，我们先去买菜，你再等一会儿。”
　　才多久不见？十指不沾阳春水的女儿竟然都会买菜做饭了！徐雅如还是挺吃惊的，说来愧疚，从小到大她这个当妈的还没有好好地给女儿做过一顿饭。
　　离公寓最近的那家超市，走过去只需要十分钟的时间。
　　乐小遥喜欢下班以后，和傅瑾这样肩并肩走在街道上的感觉，傅瑾挽着她的手，或者她挽着傅瑾的。尽管人潮熙熙攘攘，但只要两个人在一起时，时光就会变得静谧美好。
　　在某人没有出现之前，乐小遥总说自己习惯一个人生活，可当某人出现以后……
　　如果可以两个人，谁还愿意一个人。
　　两人或偶尔沉默，或偶尔浅笑，慢慢的，一切都变得自然而然。
　　傅瑾：“你能不能走快点啊~”
　　乐小遥：“走那么快多没情调！”
　　什么时候买个菜也要情调了？傅瑾不理她，加快了脚步，一只手拉着磨磨蹭蹭的乐小遥。
　　天上挂着的“鸭蛋黄”正要落下，傅瑾走在前面，一袭长裙，微卷的头发倾泻而下，瘦削高挑的背影搭配夕阳下的街景，美得像一幅画。
　　乐小遥有些后知后觉，都已经是夏天了啊！瞧她的头发都快及腰了，去年第一次见面的时候，哪有这么长，再看看银杏树，一片翠绿。
　　“你在想什么？”傅瑾拉不动了。
　　“不告诉你。”乐小遥继续上前挽着她的手，她也没多问了。
　　肉类区，海鲜区，蔬果区，酒品区，零食区……
　　“你妈喜欢吃什么？”
　　乐小遥推着购物车四下扫视，傅瑾跟在她旁边，弱弱地说了句：“我……也不知道。”本来一起吃饭的机会就少，工作以后更是少之又少了，所以对于父母的口味，傅瑾还真没有留心过。
　　“只要是我们亲手做的，都会喜欢。”傅老师淡淡然地说。
　　还真会给自己找台阶下啊，乐小遥朝她投出敬佩的目光，然后继续低头挑食材。
　　最后挑了一堆，乐小遥可是下定决心要好好发挥的，对于徐雅如这种走南闯北，吃尽山珍海味的人来说，家常菜才更能打动她的心。
　　“你去休息，我来做。”当着丈母娘的面，当然得对老婆好一点才是，怎敢让傅瑾下厨？乐小遥要把她赶出厨房。
　　“这么多东西，让我帮你。”傅瑾拿来一条围裙，贴心地替乐小遥系好。
　　徐雅如坐在沙发上，瞟着厨房里的情况，小两口正忙得不亦乐乎，于是偷偷摸摸走到厨房门口，拍了张照片。
　　“妈，这有什么好拍的。”傅瑾先发现了，抬头看了一下，然后继续低头洗着蔬菜，对徐雅如这“幼稚”的行为表示不屑。
　　“给你爸看啊，你都会做饭了！”徐雅如还要继续拍，手一直指挥着，“小呆子，你过来啊，合照一张~”
　　乐小遥倒是很乐意，蹦跶蹦跶就过来了。
　　“贴近一点啊~”徐雅如继续指挥，乐小遥站得傻傻的，傅瑾依旧低头干着自己的事，不理睬。“god！你们有没有一点镜头感啊！唉……”
　　乐小遥再靠近傅瑾一点，某人好像很不配合的样子呢！
　　“小瑾，快点把头抬起来。”徐雅如命令。
　　“妈，你烦不烦啊……”
　　“你这孩子怎么总是冷场呢！”徐雅如气急败坏。
　　乐小遥干脆把手臂架在傅瑾肩膀上，从后面抱住她，头趴在她耳边委屈的说：“你要是再不配合，我们都不能吃饭了~”
　　“对对对，妈肚子都饿了，快点！”
　　既然肚子饿，就别来这捣乱啊！
　　傅瑾：“……”
　　就刚刚这一系列动作，徐雅如已经九连拍了，“不错不错，很自然，就是这样，来张正脸。”
　　居然还拍上瘾了。
　　傅瑾只好无奈地看着镜头，乐小遥傻笑着贴着她的脸，咔咔咔，徐雅如又是好几张。“小瑾你就不能笑一笑么！你看小呆子笑得多开心，学一学。”
　　傅瑾真没发现，她妈和乐小遥这么合得来啊……她的头微微一偏，乐小遥脑袋从后面探过去，正好吻上她的嘴角。
　　“wow……这个不错，小呆子干得漂亮！”
　　徐雅如得了照片，饶有兴致，“我发给你爸看看。”
　　“爸不会想看这种照片的。”傅瑾强调。
　　“我发的，他不想看也得看！”刷刷刷，邮件已经发出去了。
　　果然，傅爸那边并没有动静。倒一下时差，英国那边正是上午啊，徐雅如心里冒火，“居然不回我，你……等着啊。”
　　乐小遥和傅瑾继续为了晚餐忙活，而徐雅如真的上瘾了，挤在本来就不大的厨房里各种拍，拍人拍碗碟拍食物，最后乐小遥终于能理解傅瑾的心情，也不想搭理她了，就让她一个人来劲。
　　折腾了老半天，终于做好了五菜一汤。
　　傅瑾盛好三碗米饭，“妈，你不是饿了吗，吃饭吧。”
　　“等等！”徐雅如见傅瑾都要伸筷子夹菜了，慌忙制止，又说了三个字，“先——拍——照！”
　　傅瑾：“……”
　　乐小遥：“……”
　　“卖相还凑合。”咔咔咔，各种角度又来了几张，“我女儿第一次给我做饭，我要上传脸书！”
　　傅瑾让徐雅如拍了一会儿，就直接开始吃了，乐小遥也吃起来。。
　　“你们还有没有礼貌了。”杨雅如说罢也开始吃起来，夹了一块排骨：“还挺好吃的，这排骨谁做的。”
　　“傅瑾做的，这道菜她连续做了一个月，才能勉强入口。第一次吃的时候，把我牙都咬掉了，又不好意思扔……哈哈哈……啊”乐小遥笑着笑着变成了惨叫。
　　桌子底下，傅瑾狠狠地踹了她一脚，可却仍旧面不改色地吃着饭。
　　徐雅如听说排骨是傅瑾亲手做的，特意又拍了几张特写。
　　“嗯？回邮件了。”徐雅如估计傅瑾也不会搭理她，直接移到乐小遥旁边坐下，“小呆子，给你看看我刚才拍的照片。”
　　“妈，你拍照技术好棒，构图好专业。”
　　“那当然了。”
　　“这张我好喜欢。”
　　“我也是。”
　　傅瑾真想让某人解释一下，在那小厨房里，怎么就构图专业了！看着饭桌对面那两人你一句我一句的相谈甚欢，傅老师默默低头吃饭，实在忍不住，就说了一句：“你们再不吃饭，菜都凉了。”
　　“哈哈哈……哈哈哈……”徐雅如突然笑起来，问傅瑾：“你猜你爸回什么了？”
　　傅瑾表示不想猜。
　　“你肯定猜不到！”徐雅如把手机递给傅瑾，让她自己看。
　　三个字入目：还有吗？
　　傅瑾额前三滴冷汗，爸，你什么时候也这么恶趣味了……
　　傅爸的那一句还有吗？简直又给了徐雅如无限动力。
　　她要拉着傅瑾合照，傅瑾根本不搭理她，只能拉上乐小遥自拍，直到拍到乐小遥脸部都僵硬了，也不愿意搭理她。
　　最后，徐雅如只好和一桌子的菜自拍……
　　不过这样的机会也不多，徐雅如是个闲不住的人，第二天又潇洒地飞走了，乐小遥还有几分舍不得呢！
　　*
　　黄晨晨自从采访上徐总，并成功曝光徐媗的奋斗史之后，在台里的地位是蹭蹭蹭往上窜呐，走到哪个旮旯都是风光无限，就连排队上个厕所，都是大姐优先！
　　“晨姐，台长找你。”
　　估计又是有什么香饽饽要砸自己头上了吧~黄晨晨感叹人怕出名猪怕壮，作为台里最有前途的记者，自然是要辛苦一点累一点，年轻人嘛，有什么关系呢？
　　现在进台长办公室都不用敲门的，“台长，您找我？”
　　“徐老，人已经来了，您慢聊，我先失陪了。”
　　没看错吧，黄晨晨瞪大了眼睛，台长居然在对别人点头哈腰？看惯了他颐指气使的模样，一时还真有些适应不来。
　　再看那人，穿着笔挺的黑色西装，拄着一根拐杖，上面还雕着龙头，纯金的？！土豪！
　　“您找我？”
　　他一转身，头发和胡须都是花白，可是身板却挺得很，完全不像是上了年纪的人，尤其是眼神凌厉！黄晨晨被眼前这人的气场给吓到了。
　　“小姑娘，离开徐媗，你玩不起的。”
　　“什么？”这算什么，对方的声音铿锵洪亮，黄晨晨听得很清楚，徐媗的名字？“您是……”
　　“我是她父亲。”
　　黄晨晨知道徐媗已经和家里断绝关系很多年了，怎么突然……
　　“离开她，你和她不会有结果的。”
　　一张支票递了过来，三千万。黄晨晨不接，“伯父……您……这是什么意思……”
　　“年轻人要懂得知足。”
　　“这是她的意思吗？伯父，请问您有什么权利代替……”
　　沧桑而有力的声音，不容置否，“我这是我的意思。给你两条路，要么拿着支票，继续当你的小记者，要么拒绝，然后一无所有地滚出w市。”
　　真是犯太岁了！就你们徐家有权有势是吧，动不动就要剥夺人家劳动人民的工作……
　　*
　　偌大的别墅，空荡荡，徐媗坐在地上倚着沙发，灌酒。“大菠萝！大……菠萝！死哪去了！”
　　她最近心情不好，想找个人陪，可黄晨晨就像蒸发了一样。
　　“回家，我让你回家！你在外面玩了十几年，也该回家了！”
　　徐媗以为是黄晨晨打电话来了，最后却是徐老的声音，她那个十几年没见过面没听过声音的父亲，居然打电话来了。
　　“玩……你说我在玩？”徐媗醉酒冷笑着，“你见过有人……吃着几块钱的素面……住着漏水的房子……这样玩吗……嗯……我在玩我继续玩……我哪有家啊！”
　　不给对方说话的时间，徐媗把手机狠狠朝着墙壁一摔，废了。
　　连续好几天，黄晨晨电话打不通，公寓也是没人，跑去台里问，休长假了？怎么……
　　徐媗好像明白了什么。
　　“你是不是找她麻烦了！”徐媗知道那人的手段。
　　“找不到小情人了是吧，那小姑娘挺乖，收了钱说到做到。媗儿，让我怎么教你你才能学会，为了那些人的虚情假意，不惜和家里决裂，值得吗？！我等你回家。”
　　“你要是敢动她！我一辈子都不会原谅你！”
　　大菠萝你怎么想的啊？你难道只是需要钱吗？不是说了已经和家里决裂了，你还信那些人的胡话作什么！
　　徐媗现在心里很乱，陈年旧账涌上心头，在酒吧里宿夜买醉。
　　一个人自言自语：“如果你是为了钱，我也有钱啊……我有的是钱，为了钱……你稍微认真一点都不行么！你骗我……骗久一点都不行吗？！大菠萝……”
　　哭了起来。
　　迷迷糊糊拨通了乐小遥的号码，“小遥……黄晨晨……有没有在你那……”
　　乐小遥和傅瑾刚打算睡觉，就接到徐总“醉人”的电话，“徐总……大姐她没在我这，你……你喝醉了……别哭啊……”乐小遥但凡一听到人家哭，就立马手足无措，要知道这回可是徐总啊，天塌下来都压不死的女强人，竟然哭了？
　　她还不给吓傻了，一句话也说不上来……
　　哭？看来是发生了什么事情，傅瑾立马抢过手机，“姐，你在哪？”
　　知道地址，傅瑾拉着乐小遥就往酒吧赶去，乐小遥打黄大姐的电话，居然是关机的？
　　说起来，已经有好长一段时间没有联系过黄晨晨了，这货究竟在搞什么鬼啊！


第67章 chapter67
　　“大姐搞什么，这个时候玩失踪？”
　　乐小遥开车往酒吧去，刚刚听徐总的语气，她们两人之间，肯定是发生了什么。
　　“是不是她又去相亲了？”那次碰上黄晨晨一场电影约会两个男人，傅瑾可是印象深刻，因为这件事情，当时大家弄得很不愉快。
　　乐小遥也没底，“这……不至于吧。”
　　les酒吧，w市最出名的一家。
　　乐小遥还是第一次进les吧，灯光，舞蹈，音乐，这里给人一种格外“火辣”的感觉。真没夸张，乐小遥一进去，眼睛都不知道往哪看，再瞅瞅傅瑾，她淡定得很，正四下找着人。
　　不管怎样，徐总这么一个大美女，一个人在酒吧里喝得醉醺醺，就很危险！
　　“傅瑾傅瑾……那那那……不是你姐吗？”乐小遥像发现了新大陆一样，赶紧拖了拖傅瑾的手臂。
　　两个女人正跳着贴面舞，一片火热，周围聚集了越来越多的人围观起哄，乐小遥拉着傅瑾也挤了过去。
　　还真是徐总啊，这场面，乐小遥看呆了，好性感，怎么？不对啊，怎么还要亲上了！
　　“徐总……”乐小遥声音不大不小，现场气氛都high爆了，谁能听得见。
　　傅瑾见了什么也没说，冲向前把两人给分开，拉着徐媗的手要带她走，“姐，我们回家。”
　　徐媗迷迷糊糊的，似乎认出来是傅瑾，便摇摇晃晃地跟着她走。
　　那画着烟熏妆的女人不干了，她玩得正high，就这样被打断，心情很不爽，一把拉住徐媗的另一条手臂，不让走人。
　　“你干什么啊！”
　　傅瑾猝不及防，肩膀被那女人狠狠推了一把，身子往后一个趔趄，还好乐小遥赶紧上前抱住了她，扶稳。
　　火大了！乐小遥上前一步，把傅瑾和徐媗都护在身后，虽然对方比自己高出半个头，虽然自己细胳膊细腿的，但气势上不能输，声音再高个八度：“说就说，别动手动脚的！”
　　那女人偏生就是个不讲理的人，就要动手动脚，居然一个拳头砸了过来，乐小遥避之不及，“啊……”
　　一只眼圈，青了。
　　疼，疼死了，乐小遥捂着右眼。
　　还好酒吧经理及时赶了过来，阻止了这场闹剧。
　　这回真不是想逞英雄，乐小遥就看着傅瑾被欺负，心里难过。头脑一热，就想上前理论，可哪想那人都不先礼后兵的，直接拳头就上来了。
　　两人一左一右扶着徐媗出了酒吧，出来了乐小遥才后悔，刚刚应该给那个女人一拳再走的！
　　“你怎么那么冲动，还想和她打一架吗？”傅瑾见乐小遥一手还捂着眼睛，“让我看看，要不要去医院啊？”
　　乐小遥把手移开，她那原本水灵灵的大眸子啊，活生生被那女人砸成了眯眯眼，睁都睁不开。“我怕你被欺负啊！”
　　傅瑾看着她的半个熊猫眼又是好笑又是心疼。
　　“先送徐总回家吧，都醉成这样了。”乐小遥隔着徐媗对傅瑾说。
　　徐媗方才一直默默地低着头，听着她俩的对话，这时突然抬头，看了眼傅瑾，又盯着乐小遥的熊猫眼：“你们终于……意识到我的存在了，我没醉，就是头有点晕。”
　　听这话，好像是还挺清醒的，乐小遥知道徐媗的酒量，千杯不倒。只不过，看得出来，她今天心情很不好，乐小遥指着自己青了的眼圈，半开玩笑地问：“徐总，这个算工伤可以吗？”
　　徐媗现在看到乐小遥就想起黄晨晨，就脑补着大菠萝拿着支票跑路的情景，心情能好吗？正想找个人泄愤，偏偏乐小遥的表情欠扁得很，又是一拳，砸在她的另一个眼圈……
　　“啊呜……”乐小遥惨叫。
　　“姐你干嘛啊！”傅瑾惊呼。
　　徐媗顺了心中一口气，“现在对称了，两个都算工伤，我记下了。”
　　乐小遥都没地儿喊冤去，怎么无缘无故又被boss给揍了，都要哭了。她容易吗她，大晚上的妻妻生活都被搅乱，跑到这来接人，没捞一句好话就算了，还吃了俩拳头。
　　就算是上司，乐小遥也要捍卫自己的正当权利，人人平等啊，何况这还是下班时间，“徐总，你怎么打我啊！”
　　“这一拳，是你替黄晨晨挨的，你要是再见她的面，随你怎么揍她，就说是我允许的。”
　　乐小遥惊恐，这哪是平时的徐总啊，简直换了一个人。最重要的问题，为什么是大姐作的孽，要自己来偿还！
　　“姐，你和她怎么了？”傅瑾开车，徐媗坐在副驾驶，乐小遥一个人愤愤地窝在后座，对刚刚那拳还记恨在心，揉着自己的眼圈，这要什么时候才能见人。
　　徐媗揉着自己的太阳穴，“我……”叹了一口气，却没了下文。
　　“我也不知道我们怎么了。”沉默了一会儿，她又开始说：“他那天让你妈劝我回家，我就猜到了，他又要开始介入我的生活。”
　　“他给了她一张支票，让她离开我，我就……比不上一张支票？”
　　“我觉得，你该好好找舅舅谈谈。”
　　乐小遥大概听明白了，她很了解大姐，大姐平时最憎恶暴发户砸钱什么的了，怎么可能做出这么没出息的事情？
　　“我……我想说，大姐平时虽然抠了点，但绝对不是贪财的人啊！再说，如果大姐是为了钱，她更应该死缠着你不放了，想一想，徐总你可是一颗活的摇钱树，不比那张死的支票强吗？”
　　这个比喻虽然不怎么恰当，但确实是很有道理啊！
　　两个人相处也这么久了，徐媗也不相信，一张支票就把她给打发了，“可是人呢，她人呢？”
　　“大姐……她在吃泡面？”乐小遥冷不丁冒出一句，大姐不愧是微博发烧友啊，就算玩失踪都还惦记着更博。
　　黄家有女初长晨：最近好惨啊。。。
　　配图是泡好的杯面。
　　再打个电话过去，还是关机啊！难道连手机都换了……
　　乐小遥手忙脚乱地评论：你死哪去了，手机又关机！
　　“我看一下。”徐媗伸手抢了乐小遥的手机，居然真在吃泡面，不过桌子好眼熟，不就是自己家吗？她究竟在搞什么鬼啊！“她在我家。”
　　乐小遥觉得脑容量不够用了，这两人究竟在折腾什么。
　　不过徐媗说得没错，黄晨晨果然在她家！
　　大姐正盘腿坐在沙发上，一手捧着袋薯片，一手拿着一罐啤酒，正仰头往嘴里倒，“又没了，再来一罐……”
　　“哈哈哈……哈哈哈……”黄晨晨盯着电视屏幕傻笑，上世纪的香港喜剧电影，越是低俗恶搞的片段，她就越是喜欢。
　　笑着笑着，又叹了长长一口气，觉得有些口渴。
　　她披头散发的，只穿了件加肥加大的白长t恤，几乎可以塞进两个人，光着两条腿赤着脚，挠着脑袋去倒水喝。自从勾搭上死妖精以后，这样的穿着，几乎是大姐在家里的标配。
　　“你不觉得这样穿更方便吗？”
　　黄晨晨一边喝着水，鼓着腮帮子，望着地板出神，想起了死妖精把她压在地板上，对她说：“……这样穿更方便……”一边说，还一边把她的t恤往上推，确实方便得手！
　　这样没节操的画面有什么可值得回味的，黄晨晨晃晃脑袋，电影都放完了。
　　她捏着新买的手机，吃泡面时就想给死妖精打电话了，一直拖一直拖，到现在还没能拨出去……
　　“大姐！你真的在这！你怎么不接电话！”乐小遥第一个冲进去的，傅瑾跟在她旁边。
　　刷刷刷，怎么一下子就蹦出来了！黄晨晨吓得新买的手机都掉在了地上，赶紧捡起来，心疼地左看右看，没摔坏吧！好几千呢！
　　“你眼睛……快给我拍张照！”黄晨晨立马就关注到了乐小遥的熊猫眼，还真打算来拍照。
　　还有没有一点轻重缓急了，乐小遥真想上去也给她一拳，解解气。
　　“大菠萝，你死哪去了！”
　　要不是徐媗突然嘶哑地嚎一嗓子，黄晨晨压根没注意到乐小遥和傅瑾身后的死妖精，嚎就嚎，怎么还带着哭腔呢？！
　　黄晨晨觉得这几天她才是真委屈呢。刚刚在肚子里酝酿了一大堆话，现在都不知道从哪说起，见徐媗站在那红着脸，还哭了！就小跑过去，捧着她的脸替她擦眼泪，“别哭了别哭了……你哭什么啊……我都没哭呢！”
　　徐媗用力地扣住她的手腕，哽咽着，却依旧保持着强硬的语气，“你死哪去了！”
　　“我……”黄晨晨看了看乐小遥和傅瑾，吞吞吐吐：“……要么你们先回去？这么晚了，麻烦你了。”
　　黄晨晨那句“麻烦你了”是对着傅瑾说的，她和乐小遥从来都不会说这些，而且她觉得，傅瑾的眼神似乎不太友好。
　　大姐表示现在大脑已经短路了，这么多人盯着她一个人看，有些压力山大。
　　“小瑾，你们先回去吧，我没事。我想跟她单独谈谈……”


第68章 chapter68
　　“嗯。”傅瑾有些不情不愿地应了声。
　　“那我们走了。”
　　乐小遥嗅着这诡异的气氛，两人真需要一点私人空间来解决问题，至于自己和黄大姐的账，以后慢慢算。
　　送走了乐小遥和傅瑾，房间里只剩下她们俩人。
　　大姐还在组织着语言，她平时可是出口成章啊，这会儿怎么就犯怂了，尤其是看见徐媗那张脸，嗯嗯啊啊的不知道说了些什么。
　　“你还回来干嘛！你不是拿钱走了吗！”最后，还是徐媗找到一个切入点，给黄大姐找到了“突破口”。
　　“你听我解释啊……”黄晨晨急了，可是死妖精不是一直在听她说么，想了半天才道：“我被威胁了！被你爸威胁了！我没拿钱走……我是拿了钱，但是我没想要来着……”
　　才刚有点头绪，又混乱了。
　　说实话，那天黄晨晨确实是被吓到了，她知道徐老说那些话可不是吓唬她好玩的。她本以为她也可以像电视上那些清高女主一样，将那张千万支票撕得粉碎，然后潇潇洒洒地往空中一甩，纸片哗哗的，多霸气！
　　但是，她只是一个小记者啊，她要是真撕了那张支票，估计现在已经被扔出w市了。
　　她当时大气都不敢喘一口，头脑一片混乱，智商明显不够用，等冷静了一会儿才发现，自己手里已经捏着一张三千万的支票了！
　　徐媗也拿过一罐啤酒，继续喝，“他威胁你，所以你拿着他的钱，妥协了？”
　　“你先坐着……让我慢慢说……”黄晨晨把徐媗拉到沙发上坐着，觉得这话一时也说不清楚，转身去自己包里找什么，最后掏出一个钱包，小心翼翼地拿出一张支票。
　　“我还没反应过来，这张支票已经在我手里了……还有，我知道你们家有钱，但也不是这么糟蹋的吧，话还没说完人就走了，我这钱都不知道该还谁！”黄晨晨这辈子第一次拿这么多钱啊，这张支票都没敢折一下，现在还平整得很。
　　这是原则问题，无论如何她都要将支票原封不动地奉还。
　　她就是这点出息，就是这么点骨气，三千万就能把她给吓傻了！
　　“那你替我还给你爸吧……”黄晨晨把支票递给徐媗，“我不想拿的……”
　　徐媗接过这张纸，一看，三千万。“爸？我没有爸！”
　　撕了，撕得粉碎，还很潇洒地往空中一甩……这可是大姐梦寐以求的姿态啊，果然是有钱人才能摆得出来。
　　虽然黄晨晨一开始就没打算接受这三千万，但看着这几天贴心保护的支票变成一把废纸屑散落，觉得还是有些许肉疼～
　　“怎么了？你心疼了，我就不值这三千万么！”徐媗见黄晨晨一脸不舍，凶巴巴地质问她。
　　老板很生气，大姐也觉得自己要认真点才行，于是跑过去挤在徐媗身旁坐下，接过她手里的啤酒罐，替她把剩下的一口气喝光，“你还喝，待会儿又要难受。”
　　她用手臂圈着徐媗的脖子，一本正经地说：“你当我没学过数学啊，你当然值三千万了！徐总可是摇钱树，傍着你一辈子吃喝不愁，打死我我也不走。”
　　居然和乐小遥说的如出一辙，徐媗又好气又好笑。
　　“那为什么不找我？一个人躲着你傻啊，有我在，他能拿你怎样？！这件事情我会去处理，这几天你就老老实实呆在我身边，我得确定他不会再找你麻烦。”
　　一句“有我在”就已经把黄晨晨感动得稀里糊涂了，战战兢兢地过了这么多天，能听到这句话也值了。“我就赖在你这了，哪也不去。”
　　不过大姐也有她的苦衷，姜还是老的辣，为了和徐媗那有钱有势的老爹斗智斗勇，这几天她也是够辛苦的。
　　“我被盯梢了……你爸也太狠了点，找了两个大块头成天盯着我，我一有点什么行动，分分钟就要把我拖走的节奏。也得多亏我机灵，这么一质朴无华的好姑娘，昧着良心演了好几天的拜金女……”
　　黄晨晨一副说多了都是泪的表情，的确是累，每天都被人盯梢的日子可真不好过！
　　所以，她干脆请了几天长假，不上班了。白天就是各种shopping，晚上也不回家，夜夜五星级酒店，没事又去看看房什么的，整个一暴发户的调调，日子过得滋润着呢～
　　就这样，经过好几天的努力，估计是把人忽悠了过去，徐老终于把盯梢的给撤掉了。这不，才有机会脱开身来找徐媗。
　　这几天，大姐可是华丽丽地花光了三个月的工资，这还没有捞着三千万呢！就开始体验有钱人的生活了……
　　“我今天可是冒着被打断腿风险，来找你的！那人威胁我，说要是敢来找你就打断我的腿。”黄晨晨知道徐媗不想听到“爸”这个字眼，特意换了个人称代词。“我要是被打断腿了，你还要我吗？”
　　“打断了才好，打断了你就不会乱跑，可以让我养你一辈子！”徐媗捏着黄晨晨的下巴，一脸霸气，又低头看了看大姐的双腿之间，语气瞬间变了，“就算你断了腿，我一样可以让你……欲（仙）欲死。”
　　噗，欲（仙）欲死……
　　“他是不是还和你说了其他的？”
　　“嗯，他说了你的……风流史，还说和你在一起的，没一个会有好结果。。。”
　　看来，就算这么多年独立在外，徐家也是对自己的事情了如指掌啊。
　　徐媗当然知道，她的生意能这么顺风顺水，多半也因为她是徐家人。
　　“所以就是这些话，把你给吓跑了？电话也不接。”徐媗推开她，离她坐得远远的，点燃一支烟，抽起来。
　　明辨是非也是需要时间的，尤其是徐老给出的论据还那么有力，她当时确实没法反驳。而且徐媗是出了名的“花心”，连大姐都知道，对于两人的关系，她本来心里就有点没谱，被徐老这么一说就更没谱了。
　　面对多重压力，黄晨晨当时就想一个人，谁也不想见。至于不接电话，这也不能完全怪大姐，她是屋漏偏逢连夜雨，偏偏这时候手机被人偷了，一冲动换了新手机新卡，整个世界都清净了下来。
　　黄晨晨上前抢了她的烟，掐灭。“别抽烟，我不喜欢。”
　　徐媗以前说过，心情不好的时候才会抽烟，不过和黄晨晨在一起后，每天都被管着说着，几乎都戒掉了。
　　“谁叫你那么喜欢拈花惹草，我没有安全感也很正常。”黄晨晨见她今天一身性感的黑色透视装，八成又是混夜店了，心中不悦，她们俩确实不是一个世界的，在一起真的合适吗？
　　关于这一点，徐总要出来鸣不平了，“和你在一起以后，我什么时候去招惹花花草草了？”
　　烟味，酒味，还有陌生的香水味！还不是去招惹花花草草了么，“那你说……你穿成这样是去哪了？我就不应该再来找你的。”大姐越说越觉得委屈……
　　“我们家大菠萝生气了啊。”徐媗又凑过去，捏了捏她的鼻子，把她抱在怀里，“好了好了，晨晨，我知道你是在乎我……这几天你不在，我心情不好，今晚就出去喝了几杯。”
　　嗅着她身上刺鼻的香水味就难受，黄晨晨继续一脸不快，有意想挣脱她的怀抱。
　　“你怎么了？”徐媗死死抱住她不放手，气息在她耳边游走。
　　“我不喜欢。”黄晨晨把头别向一边，说了四个字。
　　“你不喜欢，我以后不抽就是了，嗯？”
　　不单单是指抽烟，“我不喜欢你去外面喝酒，我不喜欢你在外面玩。”黄晨晨又指了指她的衣服，“还有，我不喜欢你穿成这样……”穿成这样走出去，不就是引人犯错么！
　　“如果以后我只穿给你看，那你喜欢吗？”
　　大姐红着脸，没出息地小鸡啄米般点头，然后又摇头。
　　徐媗妩媚地笑着:“到底喜欢，还是不喜欢？”然后，埋头在对方脖颈上亲吻起来，手顺着大腿往上游走，探进宽松的t恤，没穿内衣空空如也，那柔软的触感，一如既往的熟悉：“晨晨，你这是在等我吗？”
　　又来这一招，徐媗的诱吻和低喘黄晨晨向来都是hold不住，而且大姐洗完澡就没有穿bra的习惯，没想到还让死妖精给多想了。
　　“我难受……你身上的味道……”黄晨晨一面躲一面说，第一次对死妖精用命令的语气，还夹杂一点不耐烦：“快去洗掉！”
　　死妖精突然温顺得很，“嗯，你不喜欢，我以后就不去那些地方了。”
　　果然顺着毛捋惯了，偶尔闹闹小脾气，还会有意想不到的收获呢~
　　大姐有些窃喜，莫非，死妖精是个抖m？


第69章 chapter69
　　黄晨晨朦朦胧胧睁开眼，徐媗的手臂死死缠着她的腰，头枕靠着她的肩膀，还在熟睡。
　　鼻尖传来熟悉的洗发水清香，黄晨晨轻抚着她的头发，喃喃：“妖……精……”
　　徐媗懒洋洋地睁开眼，朝她笑了笑。
　　“早安啊，徐总~昨晚，小的伺候得可舒服？”
　　“早~”徐媗又闭着眼，把头埋到她怀里，蹭了两下，闷闷地说：“你要听实话吗？”
　　“当然要听实话。”大姐对自己昨晚的表现可是相当满意，十分制的话，9.5分以上肯定是没问题的。
　　徐媗侧卧着，用手撑着头，作认真思考状，手指顺着对方的锁骨画线条，嗓子有些沙哑：“嗯……技术还有待提高，勉强能及格吧。”
　　大姐下巴都要惊掉了，居然只是及格线，还是勉强？
　　不干！不可能！黄大姐急了，压在她身上，“你口是心非！昨晚明明……叫得很开心，你今天嗓子都哑了还狡辩！快点说，你很满意！”
　　“傻瓜，我那是不想打击你积极性。”
　　一起来就被泼了一盆冷水，大姐还是不信，那一招一式可都是从死妖精这学的，“我都是和你学的！”
　　徐媗摇摇头，自责道：“那就是我教得不好。”
　　“你再教教我？我很好学的！”黄晨晨继续压在徐媗身上，死缠烂打。
　　事实证明，谁上谁下不是问题，技术高低才是关键。
　　大姐她，又沦陷了。。。
　　黄晨晨觉得天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨饿其体肤。所以，被扑倒是为了更好的反扑倒，在反扑倒的路上她一直兢兢业业地学习着呢，这可不叫认怂，这是能屈能伸~
　　“嗯……啊嗯……不行不行…别这样…对对…对……就是那里……死妖精……你等着……我不会放过你……啊……”
　　徐媗又加强了攻势，故意问：“你说什么？”
　　大姐几乎带着哭腔了，“我说……你不要……放过我……嗯……”
　　*
　　时光总是流走得悄无声息，乐小遥的眼圈，不知不觉就淡了，a大旁边的银杏大道，不知不觉又是一片金黄……
　　傅瑾现在正式在a大任教，听说上课时简直是座无虚席，学生出勤率高到令人发指。学院几度召开教师内部会议，让傅老师传授一下经验，最后有人叹了一口气，一针见血：
　　“这是个看脸的社会啊！”
　　大家沉默了。
　　不知道什么时候开始，乐小遥也加入了“蹭课”大军。
　　傅瑾一周有两次晚课，乐小遥自然不放心晚上她一个人回家，所以都会来学校接人，顺便听听课，感受一下傅老师的人格魅力。
　　还记得乐小遥第一次来听傅瑾上课时，整整迟到了二十分钟。光明正大地推开后门就进去了，扯着脖子到处找座位，座无虚席，果然不是说说而已。
　　最后在教室后面溜达了一圈，乐小遥座位没找到，倒是吸引了几十人的目光。
　　几十个学生盯着乐小遥，乐小遥一脸无辜地盯着傅瑾。
　　对于某人这肆无忌惮的行为，傅瑾表示:回去再找你算账！只好硬着头皮，指着第一排中间的唯一一个空位:“那位同学，坐这里。”
　　“哦……谢谢傅老师。”
　　等到乐小遥坐定，傅瑾才说:“我们继续上课。”
　　“那位同学，请不要迟到！”
　　“那位同学，请不要偷拍！”
　　“那位同学，请不要傻笑！”
　　……
　　是的，“那位同学”已经成为了乐小遥的代名词。
　　晚上，傅瑾倚在床头改着论文，乐小遥趴在一旁用充满怨念的眼神看着她，埋怨:“怎么天天都要改论文啊？”
　　“嗯，这几篇研究生论文马上就要发表了。”傅瑾继续低头翻着，小到错别字标点符号，她都会抓出来。“小遥，以后你别来上课了……”
　　“为什么啊？我就喜欢听你上课，再说我这是爱学习的表现，像我这样好学的人可不多了，你应该鼓励我才对~”
　　确定不是存心去搞破坏的？
　　“你别无理取闹了，我得对学生负责。”傅瑾怕自己说得不够明白，继续道:“你坐在那……我没办法好好上课。”
　　乐小遥奸笑，挪了挪身子，把头枕到她大腿上，伸手摸了摸她的头，“傅老师的小脑袋瓜在想什么呢？你没办法好好上课是你的事情，我爱学习是我的自由咯~”
　　傅瑾把腿一抽，让乐小遥枕了个空，扭过身子继续干自己的事情，不搭理她。
　　“我错了还不行嘛，我以后不去了不去了~傅瑾，傅老师~你这么负责，就不能对我负责一点么！”乐小遥“蠕动”过去，贴着她，抢走她手里的稿子。
　　“现在是下班时间，你要对我负责。”乐小遥把稿子直接往地上一扔，拉过傅瑾的手，把玩着她修长的手指。“你天天都看论文，都没有好好看过我……”
　　“那你要我负责什么啊？”
　　“我都跟了你，你当然要负责我的身心愉悦啊！”乐小遥在她手背上亲了亲，饥渴的眼神，再扭动着自己的身子，搔首弄姿。
　　“所以你想？”傅瑾明知故问。
　　乐小遥隔着睡衣在她胸上咬了一口，故意把一只手放在她的双腿之间，欺上她的身。
　　“当然是想和傅老师进行……”另一只手勾起她的下巴，浅吻，“……灵魂和*上的交流。”
　　某人看来是欠压了，傅瑾顺手将床头灯调到最暗，凑到乐小遥耳边，温柔地说：“嗯，我满足你。”
　　“等等！等等！”乐小遥被压倒以后才反应过来，用手捶着床，“这次轮到你在下面……唔……”
　　算了，舒服就行。。。
　　对乐小遥来说，早上醒来都能看见傅瑾的睡容，很幸福。但作为一只每天早上七点就要起床的上班狗，她表示傅老师的香甜睡容同样给她造成了一万点伤害，命啊，不公平的命~
　　作为报复，每天早上，乐小遥必然会这样趴在傅瑾的耳边，温柔地将她唤醒！
　　“懒猪，早餐做好了~我上班去了~”
　　抓起一个枕头就砸过去，傅老师的起床气已经越来越严重，不过迷迷糊糊的样子可爱得很，“说了……别！吵！醒！我！”
　　乐小遥任她打骂不还手，用手指在她脖子上某处画着圈，温柔的道：“老婆，注意吻痕哦，让学生看到会影响不好的~”
　　等傅瑾起身坐起来，某人早溜了，“乐小遥！”
　　*
　　听傅瑾说，顾杰俊要结婚了，邀请她们去参加婚礼，过几天就是。
　　乐小遥很怀疑，“你确定那个倒霉鬼会邀请我？”跟他又不熟，还得掏份子钱，这事乐小遥可不干！
　　“那我一个人去吗？”傅瑾递给乐小遥一张补水面膜，“给我贴一下……你不想去啊？”
　　乐小遥一边贴一边说，“我和他又不熟，再说，他会欢迎我去吗？”毕竟两人曾经是情敌关系啊。
　　傅瑾替乐小遥将头发扎起来，也给她敷上面膜，“你不是喜欢热闹吗？就当陪我了~”
　　看在傅老师近似撒娇的份上，“去就去吧，没有我，你一个人肯定要闷死了！”
　　话说回来，能和傅瑾在一起，还真得感谢一下顾杰俊那个倒霉鬼！
　　当初是自己喝醉了，不小心错打电话给他，然后傅瑾才来酒吧接自己，还顺利地在傅老师这过了夜。后来也是因为他向傅瑾求婚，傅瑾才当众说了自己喜欢女人，乐小遥那时候还有些莫名的沾沾自喜，现在看来，原来那时候自己潜意识里就想勾搭傅瑾了。
　　“你又想什么呢？”傅瑾替她贴好面膜，就看见她又在发呆了。
　　“我在想……第一次在这过夜时，你只替我洗了澡，确定没干其他么？为什么我总觉得那晚发生了……”
　　两人都贴着面膜，看不到对方的表情，傅瑾：“没有，什么都没有。”
　　“没有就没有……你急什么。。。”乐小遥还是觉得有什么。
　　连续阴沉沉下了好几天的雨，终于迎来了阳光明媚的日子。
　　顾杰俊的婚礼也就是今天举行，新娘是w市某富商的千金，顾杰俊的表情，满满都是幸福啊。
　　“小瑾……”顾杰俊接着又看了看乐小遥，居然笑了，和今天的天气一样明媚，“还有小遥，很高兴你们今天能来。”
　　“哈……恭喜恭喜，今天很帅嘛！”这还真出乎乐小遥的意外，居然是这么和谐的见面方式，还有更意外的……
　　“瑾！”
　　噗，听听这嗓门，听听这语气，简直是让人过耳不忘啊！
　　杨羽诺，果然是少不了杨小姐！
　　“羽诺，你也来了。”傅瑾礼貌性地笑笑，其实有些尴尬，自从她给了杨羽诺一个耳光以后，两人就再也没联系过了。
　　“今天特意飞回来的，哥们结婚嘛，肯定捧场！”
　　杨羽诺说得很自然，就像什么也没发生过，还是以前那个模样。只是现在，她不再以傅瑾为中心罢了。
　　扫过来了，姓杨的目光扫过来了，乐小遥见她张嘴要说话，有种不祥的预感，肯定狗嘴里吐不出象牙。
　　“那谁谁也来了，你们还没分手呢？！”
　　见面就谈分手的，估计除了杨小姐也没谁了。。。
　　傅瑾，乐小遥：“……”
　　这阵容，情敌聚会？
　　“哈哈哈……”耳畔传来杨小姐招牌式笑声，“开玩笑的，祝你们百年好合啊~那谁谁你今天穿得还不错，人模人样的。”
　　这算是夸奖么，乐小遥又是一阵语塞。
　　杨羽诺把身后一个金发姑娘给拉了过来，“我给你们介绍一下，凯瑟琳，我女朋友，可爱吧~”
　　“你们好~”凯瑟琳羞涩地打着招呼，用有些生涩的中文。
　　杨羽诺看着小女友害羞的模样，忍不住调戏，霸气地当着大家的面就和她亲吻起来，亲完还不忘说：“tshy.”
　　凯瑟琳那是满脸飘红，你都这样了，人家还不得更shy啊！乐小遥服了，杨小姐，你真是个人才。
　　大家云里雾里地和杨羽诺这个突然冒出来的英国小女友打着招呼，场面和谐得简直不能再和谐。
　　*
　　单身女青年一个个的都跑去抢花球去了，乐小遥和傅瑾自然是不用去争。
　　两个人找了个清静的地方，一边喝着香槟一边看着天，今天的天空，意外的蔚蓝清澈，乐小遥禁不住傻笑起来……
　　“你笑什么？”
　　“看着情敌们，又是结婚又是有对象的，我替他们开心啊~”
　　傅瑾笑着不说话。
　　乐小遥一手搂住她的腰，说：“傅瑾，我想看你穿婚纱的样子。”
　　“嗯。”
　　傅瑾你个冷场王！你个二氧化碳！能不能别老是“嗯嗯嗯”的，乐小遥急了，干脆直接嚷嚷：“你嫁给我吧！”
　　沉默。
　　她抿着唇，连眼睛都笑弯了，可就是不说话。
　　乐小遥还在等她的回答，这人，怎么该“嗯”的时候不“嗯”！
　　“小遥，我也想看你穿婚纱的样子。”
　　【正文完】


第70章 番外1
　　滴答滴答，时针分针秒针都指向12，夜深。
　　“……你不喜欢，我以后再也不去那些地方了。”
　　大姐对徐总的这个回答，很是满意，而且对于这样的“小绵羊”徐总，真有点想把她压身下的冲动。
　　黄晨晨刚打算把徐媗扑倒，没想到人家一个起身，让她扑了个空，突然觉得有些没面子，于是随意拨了拨头发，摆出一副强势的模样。“你……你快去洗澡！”
　　徐媗当着她的面就开始脱衣服，动作异常缓慢，异常撩人，你当是在表演脱衣舞么！
　　大姐咽了咽口水，心不在焉地把目光停留在别处。
　　“晨晨，看着我。”
　　看着就看着，大姐现在已经身经百战，早已不是当初看见那啥啥就要流鼻血的大菠萝了。
　　徐媗本来穿的就少，脱得再慢也立马就一（丝）不挂了。
　　直到脱了最后一件，徐媗也没有在黄晨晨脸上看到那似白莲般不胜娇羞的表情，她，还真长能耐了。
　　这时候能淡定得起来么，其实大姐此时内心早就骚动得不行，强忍着，看着死妖精（赤）裸着身子朝自己走过来，自己还能扛多久，那就不知道了。忍无可忍，那就无需再忍，大姐下定决心，今天晚上一定要吃了死妖精！
　　“诶……”
　　怎么又被压了？黄大姐不服气，不算不算，刚刚在走神。不过看着徐总的脸蛋徐总的身段，大姐走神得更厉害了，内心岂止是蠢蠢欲动啊，都沸腾了！
　　“陪我洗澡，好吗？”徐媗手指沿着黄晨晨的下颌线轻轻滑着，嗓音甚是撩人。
　　不能被迷惑，绝对不能，一定要坚守阵线。大姐总结了一下以往的经验，每次被死妖精按倒，不是没有力气翻身，而是自己没出息地沉醉了，不愿意翻身~所以这回，大姐的头脑还算清醒……
　　“我洗过了，不过，我不介意再洗一次。”
　　黄晨晨抱着徐媗，一个翻身把她压在身下，还用自己的腿压着她的腿，不让对方有反扑的机会，轻轻松松就把徐总摁倒在沙发上。
　　论力气，死妖精是怎么也比不过大姐的。
　　大姐心里一个乐啊，终于翻身了一次，真想拍照纪念一下，对对对，一定要拍照！于是拿起新买的手机，打开前置摄像头。
　　“你干什么！”徐媗没穿衣服，看着大菠萝打开相机，警惕。想反抗，大菠萝力气还真够大的……
　　看着死妖精反抗无果，大姐更是得意了，把手机举得高高的，徐媗够不着，“拍点照片纪念一下咯，徐总要是不想走光的话，抱紧我啊。”
　　“你！”
　　“再不抱，我拍了啊~”黄晨晨看着手机屏幕，发出一声夸张的惊呼，“哇！徐总的身材可真是火辣！我要流口水了！”
　　徐媗紧紧贴着她的身子，抱住，在她耳边呢喃：“晨晨，我忍不住了，就是现在……”说罢，轻咬着她的耳垂。
　　黄晨晨浑身一酥，手机咔地拍了一张照片，就掉在了地毯上。
　　难道是错觉吗？黄晨晨觉得禁锢在自己怀里的死妖精，今天格外娇小，自己也早就忍不住了……噙住她的红唇，火热的舌吻，让两个人都开始意乱情迷。
　　又想捧着她的脸，又想抚摸她的身子，又想给自己脱衣服，黄晨晨觉得两只手明显不够用，恨不得生出三头六臂。
　　大姐身上都燃起来了，现在身上多一块布料都是束缚，这该死的白t恤！怎么这么大，怎么这么长，怎么这么碍事！
　　黄晨晨一只手抽空去脱自己的衣服，不够再加一只……
　　徐媗被她这心急如焚的蠢样子给逗乐了，一边回应着她的深吻，一边伸手抓着她的t恤，往上推。才推到胸上面，黄晨晨就忍不住了，使劲用自己的身子在对方身体上来回摩擦，此时两个人身体都已是滚烫。
　　湿了，黄晨晨已经感觉到自己的膝盖处蹭到了某人的蜜汁，手往下抚，徐媗并没有拒绝。
　　就是现在。
　　疯狂的热吻让大姐有些气短，她一只手和徐媗十指相扣，另一只手已经……“我想要你。”
　　喘息声加重，胸口的起伏也在加大，“我进来了……”
　　可指尖才触碰到，大姐感觉自己的手被抓住了，顿时有些失望，溢于言表，“你……不愿意吗？”
　　大姐知道她很要强，什么事情都喜欢占据主动地位，这方面，也是。
　　“我不想看到你难受，我只是想让你舒服点。”黄晨晨从沙发上爬起来，她想不明白，为什么死妖精总是要自己忍着，可是身体却明明有了反应。
　　“晨晨……”徐媗在后边唤着她的名字，她生气了？习惯了主动，刚刚确实有些不适应，自己下意识就抓住了她的手，不过大菠萝好像生气了。
　　“我去洗澡。”黄晨晨说罢光着身子，赌气往浴室走去。
　　她打开淋浴头，闷闷不乐地冲洗着身体，心里继续想些杂七杂八的事情，死妖精她究竟还在顾虑什么？这种被人抗拒的滋味可真不好受，大姐心里难过。
　　听到有人推门进来，也不回头，黄晨晨继续冲着身子。
　　“晨晨……”徐媗从背后抱住她，低头将脸贴在她光滑的背上，水珠顺着她们的身体流下，氤氲的水汽平添几分暧昧的氛围，“我以前从来没想过要依靠谁，可那天在休息室里，你对我说，累了，可以偶尔依靠一下你。这是我听过的，最动听的情话~”
　　徐总已经开始示弱了？黄晨晨依旧对她的环抱无动于衷。
　　哼！现在知道错了？知道说些煽情的话来讨好我，没用！刚刚呢，大姐表示刚刚自尊心受到了严重打击，还没有走出阴影，就是不给她面子，阴阳怪调地道：“我就是那么一说~而且徐总你说这些是什么意思啊，我听不懂的样子呢！是在讨好我吗？我可没有这么容易哄哦~”
　　本来还担心她生气多想，现在徐媗一听她这语气，宽了心。
　　徐媗揪着她的耳朵，果然还是那个欠扁的大菠萝啊，一点都没变，“黄大记者听不懂吗，我的意思是，你是我的人，你这辈子都是我的人！就算被人打断了腿，我也要你……”
　　“如果被人打得鼻歪口斜半身不遂大小便失禁，你还要吗？”黄晨晨转过身子，捧着她的脸，深情款款地问。
　　这样的台词搭配上这样的表情，只会让人无语。可是难为徐总依然含情脉脉地说：“没有人会伤害你，我不允许。”
　　大姐伸出一根手指戳了戳徐媗的肩膀，“你这样说，就是不想要我，就是会嫌弃我。徐总，我说你到底会不会哄人啊，我的心情可是一点都没有变阳光~不行不行，你刚才伤害了我，你懂吗？你得安抚我幼小的心灵。”
　　徐媗耐着性子，迁就她最后一次：“你说，该怎么哄？”
　　大姐思考了一下，道：“你就说，就算大菠萝鼻歪口斜半身不遂大小便失禁，死妖精也要养她一辈子，不离不弃。”
　　徐总简直忍无可忍，黄晨晨还一个劲地催：“你说啊，这是我觉得最动听的情话~”
　　看着死妖精一副“哪凉快你去哪呆着”的表情，大姐赶紧适可而止，别玩脱了，今天晚上还得吃了死妖精。
　　“开玩笑的，我吃饱了撑的咒自己啊？”黄晨晨把沐浴乳挤在掌心，“我服侍女王大人洗澡澡~”
　　从脖子开始，仔细替她抹着，手一摸到胸前的傲挺，就流连忘返了。大姐还煞有其事地说：“嗯，这里要多洗一下哦……揉一揉更健康……”
　　徐媗别的话也不说了，任她揉着，然后把她推到墙根，用自己的身体死死抵着她，问：“你为什么总揉一个地方？”
　　“你要是不介意，我也可以揉其他地方……”两人贴得太近，黄晨晨觉得不吻她，都对不起自己，一只手勾住她的脖子，唇舌交战。
　　两人身体之间的那层沐浴乳，在肢体交缠中，泡沫渐渐丰富起来，空气里弥漫着绮丽香艳的气息，有可能是因为沐浴乳的玫瑰香味，也有可能是因为两人的娇吟低喘。
　　方才在沙发上勾起一半的火，又蔓延开来。两人站在淋浴头下冲洗着身上的泡沫，唇舌依旧抵死缠绵，热空气让*一再膨胀，黄晨晨在她的身上肆意抚摸，想要撩起对方的火，从脊背抚到翘臀，还有平坦的小腹，再往下……
　　既有些期待又有些担心，黄晨晨一点一点试探，挑逗，恳求加魅惑的语气：“媗，别拒绝我了。我不忍心看着你难受……”
　　“嗯~”
　　黄晨晨听不出这是答应还是在（呻）吟，或者是（呻）吟着答应？不过，她的身子软了下来，她一直紧绷的身体，终于放松了。
　　既然得到了允许，自然可以肆无忌惮了，天知道大姐等这天等了多久，干涸的内心终于要被滋润一次了。不行，以后要天天被滋润才行，她憋屈了这么久，一次怎么能过瘾。
　　“晨晨……”
　　“啊？”大姐才发现自己又走神了，“你说什么？”
　　“你到底……会不会，不会，我自己……解决。”徐总真想吐槽，刚刚才进入一点状态，然后这个死菠萝就不知道搞什么鬼了。
　　这不是侮辱人吗？大姐她没吃过猪肉还没见过猪跑么，难道和死妖精这么多个日日夜夜，一点技能都没学会？笑话，不可能。“我会我会，当然会……我一定让你舒舒服服的……”
　　徐媗不想和她废话了，先堵住她的唇，从浴室纠缠到卧室，身子还是湿漉漉的，直接倒在了床上……
　　“妖精，摇头干嘛！”
　　“你快喊，我想听！”
　　“告诉我舒不舒服……”
　　“是不是这样啊……”
　　“差不多了吧！”
　　忍，徐媗忍了，提醒：“晨晨，我说你能不能专心点！”
　　好在徐总不是个害羞的，一边做一边给大姐科普指点，这也真够尽心尽职的了。“大菠萝……没下次……啊嗯……嗯……”
　　哦？哈，不错啊~
　　听着死妖精说到一半的话被呻（吟）声给代替了，大姐觉得自己找到感觉了，很有成就感，就是这样。
　　“妖精，别停，我喜欢听。”
　　“……嗯啊……啊啊……”


第71章 番外2 傅老师的日记
　　2010年6月13日
　　我吻了她, 她没有拒绝，也没有回应, 可能是醉了。
　　……
　　2015年10月11日
　　今天又遇见她了？就像是在做梦。五年, 应该早忘了。
　　她好像只想着糖炒栗子，没认出我。
　　2016年1月3日
　　今天Eric又向我求婚了, 很意外她也在场，她会不会对我也有感觉？还是我多想了，她为什么不追上来？
　　2016年1月4日
　　今天是她生日, 我想陪着她，可生病了。她是在乎我的？她匆匆忙忙赶了过来，给我做饭, 替我买药。看她淋着雨的傻样子, 我好想抱她……
　　生日快乐。
　　2016年2月1日
　　今天第一次做饭，没想到会这么难, 不过见她每天上班那么累, 我想给她一个惊喜，可她为什么还带了一个女孩回来？
　　我想等她一起吃饭, 可为什么那么久也不回来？等了一晚上, 不想接她电话。
　　停电了。一开门, 她像疯了一样抱着我, 她在担心我……
　　忍不住，我又吻了她。
　　终于有了回应, 原来是这样的感觉, 我想继续, 然而灯亮了。她，好像有点害羞？
　　说一句喜欢我，就这么难？
　　2016年2月7日
　　今天是除夕，她离开的第一天，我开始想她。
　　她在电话里教我煮饺子，其实我都知道，我只是想多听听她的声音。
　　2016年2月8日
　　我想她。
　　给她打电话，好像出了点意外。
　　2016年2月10日
　　今天天气好冷。
　　她回来了。我们去喝酒，我崴了脚，不过，我喜欢她这样背着我。
　　她今天吻得好用力，她说她爱我，她说了，她终于说了。看着她替我按摩脚踝的样子，我忍不住，我想她也忍不住了……
　　我爱你。
　　2016年4月20日
　　又回到Q市，这里的确承载了很多回忆。我想告诉羽诺，我心里的那个人就是小遥，还是没找到机会。
　　2016年4月30日
　　她最近心情好像有点差，为什么不跟我说？公司关于我们的流言蜚语越来越多，是不是我们在一起，给了她太大压力？
　　我想看她笑。
　　2016年5月5日
　　她离开了，说要去散心，我怕她胡思乱想……那些事情，我应该自己告诉她的，而不是让羽诺……她现在会在哪里？
　　2016年10月11日
　　她说她要娶我。
　　我答应了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　没错，这就是傅老师的流水账_(:зゝ∠)_
　　时间问题请勿纠结，咱们新文见~
