 &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&琼羽楼系列群欢迎加入 
百合小说①群: 568512954
百合小说⑧群: 257867663
琼羽楼百合小说系列群群文件不同
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！文章简介


-----------------------------------------
-----------------------------------------
　冤家宜“结”不宜“解”
　作者：亦清泓


　　第 1 章


　S市季家别墅。
　“妈，那个江湖术士的话，都是骗人的，你怎么能信呢？”季灵煜皱着眉头烦躁地坐在沙发上，眼里像是要喷火似的看着自家母亲。
　冉玉柒无奈又慈爱地看着即将爆发的女儿，柔声说道：“煜煜，你从小到大算过多少次，你也知道。你这一生命途多舛，不然爸爸妈妈也不会给你取名叫灵煜了。清洛和你是八字贴合，你看清洛这孩子也挺好的，你和她……”
　“我和她住一起多别扭。她什么命格都跟我没有关系，我自己的命，我自己掌握在手里，何必信这些？”季灵煜不悦地打断了冉玉柒未说完的话。
　“清洛这孩子，是我和你爸看着长大的，有多好我们都知道，就你，从小到大没有不调皮的时候，你还总是欺负人家。你和她住在一起不是也挺好的吗？大师说了，需要你离她近一点才会减少祸事，爸妈这是为了你好，你也不想让我们担心是不是？”
　“为了我好？可笑了，我这一辈子难道就绑在她身边了吗？！妈，你不用说了，我是不会同意的，恕我不能奉陪。”季灵煜说完，愤怒地起身上了楼。
　冉玉柒看着女儿上楼梯的背影，无奈地叹了口气。
　她一个做母亲的，自然希望孩子平平顺顺，少病少灾地过完一生。这么多个算命的先生算过的卦象，自始至终都是这一个结果，自家女儿一生三灾六难，气运不济。刚好世交家的千金，也同自家女儿一样，一生多灾多难。
　巧就巧在，两家的女儿贴合在一起，方可解此命。两家的孩子，从小到大，找禅院的法师算过多次，都是这样，她就算不信也得信了。
　可谁知，温家的孩子喜欢自家孩子喜欢得紧，偏偏自家孩子躲温家的孩子，有如躲瘟疫一样，又厌烦得紧。
　她与温家父母商议多次，对方欣然同意两家孩子住在一起，可谁知自家女儿固执得很，怎样都不同意。
　这可如何是好？
　冉玉柒再次叹了口气，给丈夫季远飞打电话，自己劝不听，还是让丈夫劝劝女儿吧。
　***
　季灵煜回了卧室，烦躁地摔了两下枕头。
　她可不想一辈子都绑缚在温清洛身边，虽然不至于讨厌，但是住一起什么的，自己实在是接受无能。这么不对盘的两个人，为什么要住在一起。再说了，对方也未必会同意这样的命运捆绑。
　她好好地活了二十四年了，也没像大师说的那样，有什么三灾六难的。除了在美国进修的时候发生的那次小车祸，可那也跟她没关系，那是对方司机的责任。
　可是，怎么说服父母呢？
　季灵煜拿出手机，翻到通讯录，看着列表里的“温清洛”三个字，迟迟没有按下去。
　她沉默了片刻，才鼓起劲儿拨通电话。
　电话响了五秒钟，就被接起，话筒里传来字正腔圆的声音，有如大珠小珠落玉盘，清冷又温柔。
　“煜姐姐。”
　“嗯，我爸妈和你爸妈的话，你不用放在心上，我不会和你同居的，你放心好了，我会说服他们的。”季灵煜揉了揉紧蹙的眉心说道。
　“我听你的。”
　“那……就这样，我挂了。”
　“嗯，再……”
　温清洛坐在沙发上，纤长的手指握着手机，她还未说完话，对方已经挂断，话筒里传来“嘟嘟嘟”的声音。她看着手机屏幕自动跳转到主界面，沉默了许久，额前的碎发遮挡了她眼眸中的情绪，谁也不知道她在想些什么。
　“清洛，是小煜吗？”孙箐从厨房里出来，就看到自家女儿坐在沙发上愣神的模样，轻声问道。
　“嗯。”温清洛抬起头，紧抿的双唇轻轻勾起好看的弧度，笑了一下。
　“这样啊，你想和你煜姐姐一起住吗？”孙箐试探地问道。
　“不想。”
　“可是你从小到大，不是最喜欢你煜姐姐的吗？”
　“嗯。”
　“那为什么不想和她一起住呢？”
　“我听煜姐姐的，她不想和我同居的，我不想她讨厌我。”温清洛眼神清澈地看向母亲，笑着说道。
　“好吧。”孙箐转身回了厨房，叹了口气。
　这都还没在一块儿呢，她就有种“嫁出去的女儿泼出去的水”的感觉，是怎么回事？真是女大不中留。
　温清洛依旧坐在沙发上发呆，她从小到大的记忆中，很少有季灵煜主动打她电话或者联系她的时候，尽管两人都互相存有对方的联系方式。
　除了小时候，她懵懂不懂事之时，在周末会自己跑到季家找季灵煜玩，冉阿姨和季叔叔每每都会留她吃饭。可是，每次季灵煜都觉得她是来告密的，随着两人长大，对方更是避她如蛇蝎。
　到了青春期，温清洛就不再主动去找她，除了每逢过年过节或者双方家庭聚餐，才能够看到对方。
　等到季灵煜上大学的时候，更是远离了S市，跑到了离家千里的A大，便只能在寒暑假的时候才能见到她。季灵煜大学毕业之后，又直接考到了美国哈佛，专修MBA。两年里，更是一次也不得见。
　前段时间，好不容易等到对方回国，两家聚在一起吃饭，她才再次见到这个从小到大一直都很喜欢的姐姐。
　小的时候懵懵懂懂，只是喜欢小心翼翼地跟在漂亮小姐姐屁股后面，尽管对方总是欺负她，把她惹哭。长大了以后，对方如此讨厌她，她更加不敢再让对方厌恶。尽管……
　她一步一步地靠近，对方却离她越来越远，远到她一直追赶着她的脚步，经历她经历过的中学、高中以及大学，却发现怎样都追赶不上。
　如今，季灵煜回来了，可她却再也不敢像小时候那样懵懵懂懂地亲近对方。
　温清洛坐在沙发上，思绪飘远，只是越想，便越觉得苦涩，苦涩到心里钝钝地发疼。
　***
　晚上，季父季远飞从公司回了家，一家三口坐在餐桌上。
　“煜煜，你不想和清洛住一起吗？”季远飞看了一眼一个劲儿冲自己使眼色的妻子，试探地向季灵煜问道。
　“嗯，爸妈，你们不用劝我了，我不会和她一起住的。我想，温清洛应该也不想。”
　“好吧。对了，你最近去公司待的这几天，觉得怎么样？”
　“还行。”
　“适应的了吗？”
　“可以适应的，爸，你就别担心我了。吃菜。”季灵煜夹了块排骨放在季远飞碗里，又夹了只虾放在冉玉柒碗里。
　“好啦，老季，吃饭别谈工作了。”冉玉柒不满地瞥了眼丈夫。
　“好，吃饭吃饭。”
　吃完晚饭，季灵煜陪父母看了会财经频道，三人聊天聊到九点，季远飞便拉着妻子回了卧室。
　冉玉柒看着正在换衣服的季远飞，无奈地说道：“远飞，我看这个劝法不行呀，不然，我们找温家商量下，看看能不能找个理由？”
　“行吧，那明天晚上我们去他家坐会，反正离得也近。”
　“你说这孩子，怎么就这么拗，跟你当年一样，倔得要命。”
　“诶诶，老婆，说女儿可别扯到我身上，我现在可比她好多了。”季远飞笑着打趣道。
　“行啦你，我还不知道你嘛。快去洗澡。”
　“嗯，那你白天打个电话给孙箐。”
　“我知道，快去吧。”
　季灵煜洗完澡躺在卧室的床上，正给她的闺蜜打电话。两人在美国是同学，后来又一起回国，尽管相识时间较短，但是却让季灵煜有一种相见恨晚的感觉。
　“喂。”
　娇滴滴的萝莉音从话筒里传来，“呦，大小姐，你这回国之后就没找过我，说吧，又有什么烦心事需要姐姐帮你分担啦？”
　“程璐，你这阴阳怪气的干嘛呀，我现在可烦着呢。”
　“烦什么呀，你这不愁吃不愁穿的，单身狗一条，有什么好烦的。”程璐笑着问道。
　“就我之前跟你说的，算命的说我命不好，结果你猜怎么着？”
　“怎么啦？你爸妈该不会要给你介绍个命好的对象吧？”
　“这倒不是，我们家的世交，有个比我小两岁的女儿，跟我一块长大的，我爸妈非让我和她一起住，我怎么说都不管用。”
　“没听你提过还有个小妹妹呀，和她住怎么啦？她长得丑？”
　季灵煜烦躁地翻了个声，继续说道：“不丑，还挺漂亮，可我不知道为什么从小到大就不喜欢她，这怎么能住一块儿呢。”
　“你爸妈为什么非让你和她一起住啊？”
　“哎呀，还不是那个算命的说的嘛！说我们俩命都不好，贴近对方能互补减少灾祸。我觉得这些都是不科学的，可我爸妈又信这个。”
　“老人嘛，都信这个，我爸整天没事还拜拜佛呢。你干嘛这么讨厌她？”
　“不知道，也不是讨厌，就是说不上来的感觉。小时候，一有小朋友跟我玩，她就想法儿跟我妈告状，大学之后，我谈个恋爱，她也告我状。每次都一副清纯无害的样子，害得我从小到大都被我妈骂。”
　“那都是多久以前的事了，人家现在又没做什么对不起你的事，煜煜，你这完全就是庸人自扰嘛。”
　“可是，我就不想和她住一起。”
　“她喜欢女的？还是你喜欢女的？”程璐问道。
　“我肯定不喜欢女的啊，你又不是不知道。她，我又没跟她深交，我哪里知道。”
　“既然这样，你就当闺蜜处着呗，咱俩当年在美国裸着身子睡一张床，也没见你有这么排斥啊。”
　“就是说不上来的别扭。”
　“那您别扭着吧。人家又不会吃了你，从来都是你天不怕地不怕，现在难道还怕一个小姑娘不成？”
　“那倒不是。”
　“好啦，我快困死了，不跟你说了。你就试着一起住住看，觉得不合适再说呗，有什么新进展记得跟姐姐我报备啊。”
　“诶？我还没说完呢。”
　“不听你说了，姐要去睡觉了。乖啊～跟小妹妹住吧。”
　季灵煜刚想说什么，对方便已经挂断了电话。她叹了口气，再次翻了个身，怎么都睡不着。


　　第 2 章


　飞玉集团总部。
　季灵煜坐在办公室，看到她家母上大人的电话，无奈地接起。
　“喂，妈。”
　“煜煜，晚上早早下班，我们去你温叔叔家吃饭。”
　“我可以不去吗？”
　“你爱去不去，你要是不去，晚上回家自己做饭吃吧。”
　“那我晚上回我自己的公寓，你和爸去吧。正好，我今天比较忙，晚上需要加会班。”
　“那不行，你晚上回家住。”冉玉柒说完便直接挂了电话。
　季灵煜耸了耸肩，叹息一声。
　傍晚下了班，季灵煜开车回了季家别墅，看着眼前的别墅黑乎乎一片，只好进了家门把所有的灯都打开，自己简单地做了个沙拉，坐在沙发上看着新闻等待两老回来。
　这时候，季家夫妇正坐在温家的沙发上和温家夫妇有说有笑。
　温父与季父年轻时便相识，不但是多年的好友，更是商场上的伙伴。冉玉柒和孙箐更是大学时期的闺蜜，一对闺蜜嫁了一对兄弟，也称得上是两段佳话了。
　“玉柒，煜煜怎么没来啊？”孙箐握着坐在身旁冉玉柒的手，笑着问道。
　“她啊，公司加班呢。这会估计还在公司呢吧。”
　“年纪轻轻的可别熬坏了身体才好啊。煜煜从小就上进，不像我们家清洛。”
　“清洛这孩子也很上进的呀，说起来，清洛刚才还在呢，这会儿哪去了？”
　“她啊，估计在书房呢。”
　“这都吃饭点了，还在看书呢？”
　“也是个倔孩子，说不听的。我看饭也快做好了，我一会喊她下来。”
　“箐箐，你问没问清洛，想不想和煜煜一起住啊？”冉玉柒拉着孙箐，小声说道。
　“问啦，她也说不想。”
　“这可怎么好呢，你说我们做父母的也真是不容易啊，唉……”
　“远飞啊，你劝煜煜劝得怎么样了？”孙箐看着坐在沙发边正和自家丈夫聊天的季远飞问道。
　“不听劝的。”
　“那我们商量商量。”
　四个人坐在沙发上，展开了讨论会。
　温清洛坐在书房的椅子上，手中翻开一本书，可是却看不进去一个字。
　原来，她那么讨厌自己，现在连家庭聚会也不愿意露面了。可笑她刚才，急不可耐地跑下楼迎接人，却始终没看到她的身影，心中不免一阵失落。
　温清洛苦涩地一笑。
　她把书合上，关上书房的门，踱步往楼下走去。
　饭桌上，孙箐看着女儿，笑着说：“清洛，下个周爸妈有事去国外出差一趟。”
　“嗯？去多久啊？”
　“大约一个月左右吧。”
　“这样啊，那你们什么时候走？”
　“周末就走。”
　“我知道了，你们去忙吧，我能照顾好自己，我一个月之后也要开学了。”温清洛说完，夹了口菜。
　“箐箐，你们出差去这么久啊？那不然让清洛跟着煜煜一块住吧，小年轻的在一块，话题也多。”冉玉柒看了看孙箐，又看了一眼温清洛说道。
　“阿姨，不用了，谢谢你，我能照顾好自己的。”
　“那你爸妈怎么能放心呢，等我回去跟你煜姐姐说一声就行，你放心跟她住就行，啊。”
　温清洛看向自己的父母，对方压根没有想往下接话，她又看看季家夫妇，两人都笑眯眯地看着她。
　温清洛心里不免打了个寒颤，有种被卖了的感脚。
　“爸？妈？”
　“你听你冉阿姨的就行，不然我们也确实不放心你啊。”温鹏程笑看着自己的女儿。
　“好吧。”
　“正好后天周末，等让你煜姐姐帮你搬行李。”
　“嗯。”
　她才不会帮她搬行李呢，她讨厌她都来不及。
　季灵煜在家一直等到九点，才见父母手拉手回来。
　“爸妈，你们今天怎么回来这么晚？”
　“和你孙阿姨说了会话，对了，煜煜，你孙阿姨和温叔叔周末要出差。”冉玉柒坐在沙发上，喝了口水。
　“啊，谈项目吗？”
　“嗯，去国外一个月左右。我们想着，清洛自己在家，我们做长辈的不放心，所以让她和你住公寓那边吧。”
　“为什么？”季灵煜一手拿着苹果，惊讶地看着冉玉柒。
　“什么为什么？”
　“为什么不跟你们一起住？”
　“人家一个小姑娘，怎么会喜欢和我们两个老人家住呢，再说了，她和我们肯定没有共同话题啊，让她和我们住，那不是委屈了人家清洛嘛。你孙阿姨对你那么好，你就帮忙照顾一个月怎么了？”
　“妈，我……”
　“你什么你，你不答应也得答应。再说了，人家清洛安安静静一孩子，也不会太吵到你。”
　“你们都不问我，怎么就应承下来了呢？”
　“让你帮你孙阿姨温叔叔照顾下孩子，怎么跟杀了你似的，枉费你孙阿姨把你从小疼到大。”
　季灵煜自知理亏，无奈地叹气：“妈……”
　“行啦，就这样，你周末帮清洛搬下行李，我和你爸睡觉去了，困死了。”冉玉柒说完，便拉着季远飞一溜烟儿地回了卧室，生怕听到女儿拒绝的话。
　季灵煜烦躁地揉了下头发，愤怒地起身回了卧室。
　***
　周日上午，温清洛收拾好行李，把爸妈送去了机场，又打车回了家。
　她目光空洞地坐在沙发上，手里握着手机，不知道该不该打电话问季灵煜地址。
　这时，微信收到一条消息。
　温清洛点进消息。
　煜姐姐：[位置]
　煜姐姐：你自己打车过来，我还在公司忙一会，到了在门口等我会。
　温清洛：嗯。
　温清洛回完信息，便提着行李箱出了门。
　季灵煜开车回了公寓，站在公寓门口，远远地看到一道靓丽的身影。那人有些费力地一手提着行李箱，一手提着背包。
　只见那人着一袭淡青色长裙，高挑的身材将长裙穿出了模特走T台的感觉。夏季的风轻抚过她柔顺又黑亮的长发，清冷又精致的面容很白净，脸颊上挂着薄汗，裸露在外面滑嫩的肌肤在太阳下显得光彩夺目。她淡静的目光里含了一丝笑意，嘴角轻挑，笑意温柔。
　宛若一个画中走出的古典美人，只见她踱步走来，每一个步子迈得都很均匀，不知是刻意还是天生。尽管两手提着东西很吃力，可一点也不会让人觉得窘迫。
　季灵煜站在原地看着正缓步走来的人，愣住了。原来，不知不觉间小时候只会跟在自己屁股后面的小哭包，已经长得亭亭玉立。她不得不承认，气质好的人有很多，可是像温清洛这样气质的人，举手投足都恰到好处，在她认识的人里却是凤毛麟角般的存在。
　她竟然会被她的美貌吸引。
　在对方即将走到她面前时，季灵煜便很好地收敛了所有情绪，淡定地瞥了对方一眼，很自觉地伸出一只手，“行李箱给我。”
　“煜姐姐，不用了，我提得动。”
　“给我。”
　温清洛只好将手里的背包放在对方手里，亦步亦趋地跟在她身后进了公寓。
　“这个是备用钥匙。”季灵煜把备用钥匙从客厅抽屉找出来递给温清洛。
　“打扰了。”
　“呵，你也知道啊。你把行李先放到客房，再过来。”季灵煜说完，便转身走到沙发旁坐下。
　“嗯。”
　温清洛提着行李边走边观察着公寓的格局，装修偏欧式，墙壁上挂了许多风景画，很简约的三室一厅，其中有一间客房被改成了书房。
　她将行李放在客房里，又打量了一下她的卧室，和她喜欢的风格差不多。
　“还没好吗？”
　“来了。”温清洛赶忙关上门回了客厅。
　“你在这住，有三点需要注意的。第一，不准带陌生人回来；第二，晚上十点以后不要打扰到我，不能放音乐，不能唱歌，也不要有太大的动静，因为我比较浅眠；第三，我的私人物品不要随意动，书房里的书你可以看，但是不要有折损。”
　“好的，我记下了。”
　“嗯。”
　“煜姐姐，厨房可以用吗？”
　“可以，用完了收拾干净就行。”
　“好。”
　“你随意参观，我先回房了。”
　“嗯。”
　温清洛看着季灵煜的背影，愣愣地出神。
　接下来的一个月，请多多指教，煜姐姐。
　温清洛抬起手腕，看了眼时间，已经临近午饭时间了。她打开冰箱，看了一眼，冰箱里除了鸡蛋和吐司面包，什么也没有，可见，季灵煜平时在公寓也很少开火做饭。
　无奈之下，温清洛只好拿着手里的钥匙出了门，去超市买了许多食材，放进了冰箱。
　又将买来的菜，清洗了几遍，便着手准备午饭，做了简单的三菜一汤。
　温清洛将做好的菜端到了餐桌，来到季灵煜的卧室门口，刚准备敲门，门便从里面被打开。
　季灵煜看着门口站着的人，吓得愣了一下，问道：“有事？”
　“我做好饭了，想喊你出来吃饭。”
　“哦，你自己吃吧，我中午和朋友约了饭局。”
　“这样啊。”
　“你下午要是出去的话，记得锁好门，我先走了。”
　季灵煜说完，便略过温清洛往门口走去，路过客厅时，瞥了一眼餐桌，准备的碗筷都是两人份0的。
　“哦，对了，我晚上不回来吃饭，你自己吃。”
　“我知道了。”
　“那我走了。”
　温清洛站在客厅中央，看着紧闭的门，垂下了眼眸，轻叹一口气，便坐在了餐桌旁的椅子上，索然无味地吃着看起来色泽诱人的饭菜。
　季灵煜开车出了门，来到约定好的餐厅，远远地便看到程璐向自己招手。
　“怎么才来？我都等饿了。”程璐翻看着菜单问道。
　“这不是等温清洛来嘛，化妆又耽误了点时间。”
　“温清洛？你家小妹妹的名字？”
　“嗯，什么我家的？！你不是饿了嘛，赶紧点菜。”
　程璐点好了菜，将菜单递给服务员，看着季灵煜调侃道：“人家刚来，你就让人家小妹妹独守空房啊？太狠心了吧。”
　“她只是暂住，我又管不着她。中午她还做了饭，看起来应该挺好吃的。”
　“那人家小清洛岂不是很伤心？你枉费人家做一桌菜的苦心喽。”
　“怎么？那不然，我再回去？”季灵煜说完，便佯装要走。
　“诶诶诶，我的大小姐，快坐下。来都来了，一会要上菜了。你想吃人家小妹妹的饭菜，以后有的是机会吃。”程璐见对方提包要走，赶忙拉她坐下。
　“切。”
　程璐好笑地瞥了她一眼，淡淡地说道：“既然这样，那我晚上不陪你吃饭了，你回去吃小清洛做的。”
　“我走之前刚跟她说，晚上不回去吃饭。你怎么又要放我鸽子！”季灵煜在炸毛的边缘徘徊。
　她可不想言出却不行。
　“我晚上约了个小哥哥，你回去找你的小妹妹，我可不能陪你。”
　“又约？好吧，那一会玩够了回去。”
　“嗯，唯美食与美色不可辜负也。”


　　第 2 章.2


　两人玩闹了一下午，季灵煜便在晚饭前赶回了公寓。
　温清洛在厨房洗菜，听到开门声，跑出厨房，惊讶地看着站在玄关处的人。


　　第 3 章


　温清洛听到开门声，穿着围裙急匆匆地跑出厨房，惊讶地看着站在玄关处的人。
　“煜姐姐，你怎么回来了？”温清洛疑惑地看着季灵煜问道。
　“怎么？我自己家还不能回吗？”季灵煜低着头换下了脚下的鞋子。
　“没有没有，你要吃晚饭吗？”
　“嗯。”
　“好。”温清洛说完，又跑回了厨房，只是脚步却显得轻快许多。
　季灵煜看着对方穿着卡通围裙像小兔子一样跑回厨房的身影，微怔了一下，随即摇了摇头。
　她是怎么了，竟然觉得对方有点可爱，莫不是傻了吧？！
　季灵煜脱下外套挂在玄关处的衣架上，踱步走到客厅沙发，坐等开饭。视线却不自觉地飘到厨房里那道倩丽又忙碌的身影，季灵煜看得有些呆愣。
　只见厨房里的人，正将小肋排倒入锅中翻炒，动作十分娴熟，看起来就是经常下厨房的样子。
　察觉有道目光一直黏在她身上，温清洛偏过头看了眼客厅沙发的位置，那道目光便陡然消失，让她觉得刚才的感觉像是她的错觉一般。
　季灵煜看到温清洛偏头望过来，赶忙坐正，目不转睛地盯着电视。
　过了十多分钟，温清洛从厨房端出来两碗米饭，看着坐在沙发上的人说道：“煜姐姐，吃饭了。”
　“哦，好。”季灵煜放下遥控器，洗了手来到餐桌旁坐下。
　她看着桌子上的菜，竟然都是她喜欢吃的。季灵煜夹了块糖醋小排放在口中，眼睛睁大。
　温清洛一直注视着她的动作，见季灵煜一副吃惊的样子，以为自己做的菜不合她口味，焦急地问道：“怎么了？不合你的口味吗？”
　“唔，没有没有，很好吃。你这糖醋小排比我妈做得好。”季灵煜说着，又夹了一块。
　“我也是跟冉阿姨学的，你喜欢的话就多吃点。”温清洛嘴角轻轻挑起，眉眼也染上了笑意，淡淡地说道。
　“认识你这么多年，我都不知道你还会做饭。”
　“嗯。”
　“还做得这么好吃。”季灵煜又夹了一筷子青菜放入口中，赞不绝口。
　“那你多吃点，你喜欢吃什么，以后给你做。”
　“以后啊，你不是就住一个月吗？”季灵煜抬起头看了眼正在低头吃饭的人问道。
　“嗯，一个月以后也要开学了。”
　“说起来，你不是在A大上的大学吗？怎么考研又考回S大了？”
　温清洛听到季灵煜的问话，抬眸瞥了眼正吃得津津有味的人，目光有些闪烁地复又低下头去，悠悠地说道：“离家近。”
　“也是，离家近好，也方便每个周回家看叔叔阿姨。”季灵煜吃人家的嘴短，两人第一次面对面吃饭，也难得的话多了起来。
　“嗯。”
　“你学校是不是在这附近？”
　“很近。”
　“这样啊，那离家是很近了。”
　“嗯。”
　季灵煜发现今晚她自己的话有点多，但很明显对方却没有很高的兴致和自己聊天，有些悻悻地撇了撇嘴，放下了碗筷，“我吃饱了。”
　“嗯，那你去休息吧，我把碗筷刷了。”温清洛端着空碗和盘子往厨房走去。
　“那个，还是我刷吧。”
　“没事的，煜姐姐，你去坐着吧。”
　“那我多不好意思。”
　“我来你这打扰你，这是应该的。”温清洛诚恳地说道。
　“好吧，那我去客厅了。”
　“好。”
　温清洛收拾好厨房，又切了几种水果，摆放在盘子中，端到了客厅。她隔着季灵煜缓缓坐下，眼睛时不时地望向正在看电视的人。
　季灵煜长相本就偏妩媚，魔鬼般的身材在夏装的包裹下，依旧遮挡不住那玲珑有致的身形，一头波浪卷发被染成了棕色，肤如凝脂，白里透红。
　撩人的桃花眼轻微上挑，眼神流转之际，似勾魂，令人不敢直视，生怕一不小心便陷入那勾魂眼之中。精致的瓜子脸，有着让人无法抗拒的魅力，翘挺的鼻梁使五官更加得立体。
　她明亮的眼眸微眯着看向电视，神情有些慵懒地倚靠在沙发背上，几缕烫过的卷发随意地垂在胸前，娇艳欲滴的双唇微抿，嘴角微微挑起，表明她现在心情很好。
　温清洛看着看着便无法移开自己的视线，只觉得心中的小鹿“咚咚咚”地撞击得厉害。
　察觉到她的注视，季灵煜将目光从电视上转移过来，瞥了眼正在愣神的温清洛，疑惑地问道：“我脸上有脏东西？”
　听到说话的声音，温清洛将神情收敛，有些局促不安地揉搓着双手，心脏有如被重物撞击般跳个不停，她将视线赶忙收回，掩饰地说道：“没有。”
　“那你干嘛老看我？电视不好看？”
　“这部剧挺好看的，我妈在家天天追。”
　“哦，我还以为我脸上有花呢，你看的都愣神了。”
　“没有，刚才在想事情，所以发了会呆。你要吃水果吗？”
　“吃。”季灵煜说完，便微微起身插了块桃子递到口中，“你把皮都刮掉了啊。”
　“嗯，这样吃起来方便。”
　“我挺喜欢吃桃子的，可是有毛，看着就浑身发痒。”
　“我知道。”
　“你知道？”季灵煜诧异地看向温清洛，嘴里的桃子还没有来得及咽下。
　“嗯，桃子可以削皮。”
　“那不还是得动手嘛，每次在家都是管家把皮削掉了我才吃。自己住的时候，宁可不吃。”
　“这个季节，桃子比较甜。”
　“是挺甜的。”
　温清洛没有再接话，眼睛看着电视剧，目光却时不时瞥一眼正在吃水果的季灵煜。
　两人静静地坐了许久，谁也没有再搭话。
　季灵煜受不了这么沉默又有些尴尬的气氛，起身看向温清洛问道：“我明天得上班，先去睡了。”
　“晚安。”
　“嗯。”季灵煜应了一声，走了两步又回头说了句“晚安”。
　温清洛看着踱步走向卧室的背影许久，缓缓叹了口气，目光空洞地发起了呆。
　黑夜笼罩，客厅寂静的没有一丝声响，只有一道狭长又孤寂的身影在其中，谁也不知道她在想些什么。
　***
　清晨，七点钟的闹钟响起，温清洛揉了揉朦胧的睡眼，起身去了盥洗室洗漱。
　她将早餐做好，刚摆放在餐桌上，就听到主卧的开门声。
　季灵煜穿戴整齐地出来，瞧见系着卡通围裙的温清洛微怔一下，她以为对方不会这么早起来的。
　“早。”
　“早上好，煜姐姐，吃早饭吧。”
　“好。你怎么起来这么早？”
　“习惯早起了。”
　“哦。”
　她还以为人家是特意早起给她做早饭的呢。不过也是，两人除了一起长大的情分，也没什么关系了，人家凭啥特意为她准备早餐呢，谁不知道躺着睡到自然醒舒服。
　爸妈让她照顾温清洛，怎么现在反倒让她觉得从昨天到今天一直都是温清洛在照顾她呢。
　季灵煜撇了撇嘴角坐下。
　直到季灵煜出门，两人也没有一句交谈。
　看着对方出了门，温清洛有些黯然地起身把餐桌上的食物都收拾好，随后便钻进了书房，连午饭都是喊的外卖。
　吃过午饭，温清洛便提着手包出门了。
　季灵煜傍晚回了家，屋内漆黑一片，她打开灯挂起外套，便去了书房，又开了客房的门，都没有见到温清洛的人影。
　她有些疑惑地嘟囔了一句：“大晚上的，跑哪里去了。”
　温清洛下午和她的大学闺蜜出门看了一部刚上映的电影，两人又一起逛了街，这时候，正坐在“香味轩”的包厢里等着上菜。
　“清洛，你之前打电话的时候说，你现在和你那个姐姐住在一起？”言沐看着坐在对面心不在焉的人问道。
　“嗯，昨天刚搬去她那。”温清洛将视线从手机上移开看向对方。
　明知道季灵煜不会主动联系她，又在痴心妄想什么呢。
　言沐是温清洛在A大金融专业的同学兼室友，说来也巧，刚入学时两人都是慢热的性格，也没有什么交流。一次机缘巧合，才知道原来言沐也是S市的人，两人这才慢慢熟络起来。一直到大学毕业，言沐也随着温清洛报考了本市S大的研究生。
　在大学期间，言沐一次偶然的机会看到了温清洛的手机屏幕，屏幕上的照片是一个长相极其妩媚的女人，后来，言沐才知道，这个女人是温清洛从小到大一直都很喜欢的一个姐姐。
　刚知道的时候，言沐震惊了许久，想来温清洛这么一个冷静自持的人，竟然会喜欢上一个女人，而且还是世交家的女儿。
　“这样啊，她不是讨厌你吗？”言沐疑惑地问道。
　“嗯，应该是吧。”
　“那你……没关系吗？不然，你来我家住也行。”她有些心疼目前温清洛的处境，怕她会不便，试探地问询道。
　“太麻烦了，我没事。”
　“唉，算了，我也不说了，你有事记得找我。”
　温清洛诚恳地望着对方的眼眸说道：“我知道，小沐，谢谢你。”
　“和我说谢谢，你也太见外了吧，我可是你最好的朋友。”
　“嗯。”
　“一会吃完饭，我开车送你回去？”
　“我可以打车回去的，太麻烦你了。”
　“大晚上的多不安全，你看，你又跟我见外了不是？！”言沐笑着调侃道。尽管言沐是慢热的性格，毕竟相处了这么多年，她在温清洛面前才会露出难得一见的自在和轻松。
　“嗯，那麻烦你了。”
　“对了，学校那边我申请了和你一个宿舍，你开学之后是回家住还是在宿舍住？”
　“在宿舍住吧，我想……她应该也不喜欢我总是住她那。”
　“唉，好吧。你也别太难过了，这种事，慢慢来比较好。”
　“我知道，只是有时候却又觉得太苦了。”温清洛扯了下嘴角，露出一个并不怎么完美的笑容。
　“喜不喜欢，全在你的一念之间。”
　温清洛垂眸，点了点头，“我懂。”
　和言沐吃完饭，言沐便开车载着温清洛回了季灵煜的公寓。
　温清洛松开安全带，冲言沐说了声“谢谢”，便开门下了车。
　在屋子里的季灵煜听到楼下的引擎声，就开了客厅的窗户，想瞧一瞧是不是温清洛回来了。
　言沐注意到6楼窗户边站着的那个身影，她赶忙叫住温清洛，“清洛。”
　“嗯？”温清洛回头看着言沐下了车，又绕到她这边。
　言沐上前轻轻搂住温清洛，双唇贴近温清洛的耳边，轻声说道：“别太难过，欲速则不达。”视线却飘到窗边的那个身影。
　她是故意表现得很亲密，尽管她知道温清洛不喜欢这么亲密的动作。
　温清洛有些诧异地微微侧了下身，想要躲开言沐的动作，但是没有表现得太明显，她问道：“怎么了？”
　“嘘，别动。”
　“哦。”
　言沐就这样搂了温清洛一分钟左右，便将她放开。
　季灵煜抱着双臂站在窗边，有些震惊地一直盯着楼下正抱在一起有些亲密的两个人，而且，那个高挑的女人正在轻吻温清洛的脸颊，她很确信第一个下车的人是温清洛，但是，另一个女人是谁？


　　第 4 章


　言沐一直倚靠在车门上，看着温清洛进了楼，狡猾地冲6楼的窗户挑了挑秀眉。
　小清洛啊小清洛，我只能帮你到这了。
　季灵煜一直看着那个她不认识的女人离开，才从窗边踱步走回沙发。
　听到开门声，季灵煜冷着脸没有回头看，耳朵却一直听着玄关处的声响。
　温清洛进了门将外套挂起来，瞥了眼客厅坐着的人，主动问好：“煜姐姐，我回来了。”她说完，正要准备转身回房换衣服。
　“站住！”
　温清洛停下脚步，疑惑地看着说话的人。
　“你去哪了，怎么这么晚才回来？你看看都几点了。”季灵煜坐在沙发上，语气冷淡地问道。
　在她认为，一个成熟的人不应该让别人为她担心。温清洛回来这么晚，却没有给她发一条消息，打一个电话，她不免有些生气。
　“和朋友吃了个饭。”温清洛答道。
　季灵煜沉默了几秒，还是直接将心里的疑惑问了出来：“你爸妈知道你喜欢女人吗？”
　“煜姐姐？”温清洛听到季灵煜的问话，心也跟着颤了一下。
　“你这才多大？谈恋爱也就谈了，好好的男生不谈，怎么就偏偏处了个女人？”
　还好，她还以为季灵煜知道自己喜欢她了呢。
　温清洛微微松了口气，淡定地开口说道：“煜姐姐，我……”
　“你什么你？你是不是和刚才那个女的谈恋爱了？如果阿姨和叔叔知道了，该多伤心。我爸妈让我照顾你，我可不能让你被刚才那个女人骗了。”
　听到对方的话语，温清洛沉默了片刻，算了，就让她将错就错吧。
　“我爸妈知道我喜欢女人。”
　对，她爸妈应该是早就知道了，自从她上高三，有一天回家，发现自己的日记本有翻动过的迹象，她就猜到了。
　也罢，让爸妈早知道也好，而且，煜姐姐真的很好。
　“你！算了，算我多管闲事。你回房吧。”季灵煜有些气恼地背过身，双唇紧抿。
　温清洛却偏偏不如她愿，直接转身来沙发上一屁股坐下。
　“煜姐姐，你干嘛这么生气？”
　“谁说我生气了？你哪只眼睛看到我生气了？”
　“那你……”
　“我什么我！”
　“煜姐姐……”
　“干嘛！”
　“言沐不是我女朋友。”见对方火冒三丈的样子，还一直打断自己说话，温清洛只好解释道。
　“可我明明在看到她亲你呢？”
　“没有，你看错了，她是在我耳边和我说话来着。”
　“哦，那就好。她叫言沐啊？哪个言沐？”季灵煜没来由的火气瞬间被抚平了。
　“语言的言，如沐春风的沐，是我大学很好的朋友。”
　“大学的朋友？”季灵煜疑惑地看着说话的人。
　“嗯，她和我报考的一个学校的研究生，也是本市人。”
　“这样啊，那你俩关系还挺好。”
　“是挺好的。你吃饭了吗？”
　都和你报考一个学校了，能不好吗？
　季灵煜心里嘀咕着。
　“就拌了个沙拉。”
　“还饿不饿？用不用我再做点？”温清洛虽然这样说着，但还是起身钻进了厨房。
　季灵煜伸长脖子冲厨房的人说道：“清洛，不用麻烦了，我不饿。”
　“我就简单煮个面条，我有点饿了。”温清洛撒了个谎应道。
　过了没多久，温清洛便端着两碗面条出来，放在客厅茶几上。一碗面多的，一碗面少的。
　季灵煜看着两碗面，诧异地问道：“你不是饿了吗？怎么你那碗那么少？”
　“我晚上吃的不多，你尝尝看。”
　“好。”季灵煜应了一声，低下头吃着面。
　怎么说呢？虽然看起来简单，但是味道真不是一般的好，也不知道怎么做的。
　季灵煜吃着面条，头也不抬，“怎么做的？味道这么好。”
　“昨天做排骨的时候炖的骨汤，被我放在冰箱里了，正好拿出来用了。”
　“原来是这样，难怪和我平时吃的面条不一样。”
　“好吃吗？”
　“好吃，你这手艺挺好的。不像我，除了做西式简单的牛排沙拉什么的，中餐一概不会做。”
　“以后你想吃，我做给你吃。”
　“好。那我这一个月，可有口福了。”季灵煜边吃边赞扬。
　温清洛这才来她这第二天，她的饭量就比平时要多很多了，这要是一个月下来，她不胖才怪。奈何，饭菜可口。就像程璐说的一样，唯美色与美食不可辜负。
　吃完夜宵，季灵煜便提前回房了，她坐在床边拨打了程璐的电话。
　“喂，大小姐，您又有什么事啊？”程璐那边有点嘈杂。
　“你在哪呢？这么晚了还在酒吧？”
　“你等会啊，我找个安静点的地方。”程璐拿着手机去了外面，“好了，你说吧，又怎么啦？”
　“璐璐，温清洛真的喜欢女的耶。”
　程璐不确定自己听到的，又再次确认了一遍：“你说什么？”
　“我说，她真的喜欢女的。”
　“我的天啊，你怎么发现的？”
　“就今天啊，我看到一个女的送她回来，两人很亲密的样子。我一开始还以为是她女朋友，谁知是她闺蜜。”季灵煜捋了一下头发，继续说道，“我就问她她爸妈知道她喜欢女的吗？谁知她被我这么一咋呼，直接告诉我说她爸妈知道。”
　“那她有没有对你？”程璐试探地问道。
　季灵煜不明所以，温清洛能对她什么，“对我什么？”
　“哎呀，就是对你有没有什么特别的举动啊？比如说，摸你一下，或者其他的。”
　“没有啊，她干嘛要摸我一下啊，人家喜欢女的又不是喜欢我。再说了，我们是很纯情的姐妹关系好吧。你真是少见多怪！”
　“喂喂喂！你给我打电话来就是来吐槽我的吗？”
　“不是啊，我就是跟你分享一下我内心的震惊。”
　“她爸妈也知道？”
　“她是这么说的，我哪里知道啊。得嘞，我分享完了，你可以继续玩了。”季灵煜说完就撂了电话。
　电话另一端的程璐握着手机，一头雾水。
　这人，怎么说风就是雨的，说挂就挂，敢情还真是分享她的震惊，顺便让自己也震惊一下？！恶趣味！
　季灵煜挂了电话，洗完澡很安然地睡去，完全没有把今天晚上发生的事情放在心上，别人的事，她从来不喜过问，也不屑这么做。
　早上，季灵煜从卧室出来，果然看到温清洛还在厨房忙碌，她打了个哈欠，倚靠在厨房门边，问了一句：“需不需要我帮你？”
　“已经做好了，煜姐姐，你去坐着吧。”温清洛回头冲季灵煜露出一个舒心又温柔的微笑。
　季灵煜微怔，转身去椅子上坐下，象征性地拍了拍胸脯。
　完了，完了，大早上的她为什么会觉得温清洛刚才笑得特别美？她一定是还没有睡醒！
　两人吃过早饭，季灵煜走到玄关处弯腰穿鞋，又想到了什么，回头对温清洛说道：“下回这么晚回来，微信或者电话告诉我一声。”
　“我知道了，煜姐姐，你慢点开车。”温清洛笑着说。
　“嗯，那我走了。”
　“晚上见。”
　“嗯。”
　季灵煜说完便提着手包出了门，直接开车去了公司。
　助理苏雯看到季灵煜进门，亲切地问候了一声：“小季总，早上好。”
　“早上好。”季灵煜微笑着回应，又停住脚步，看向助理，“对了，一会把这个周的行程都发给我。”
　“好的。”
　“嗯，你先去忙吧。”
　季灵煜坐在椅子上，看了眼助理发过来的行程，才发现这周四需要去外地出差。季灵煜揉了揉眉心，开始忙手边的工作。
　周三晚上，季灵煜早早地回了家，打开家门，客厅寂静一片，季灵煜好奇地瞅了瞅客房和书房，都没有动静。
　“奇怪，又出去了？”
　季灵煜蹑手蹑脚地打开客房的门，屋子被打扫得非常整洁，被子叠得整整齐齐放在床尾。她关上门，又来到了书房，轻轻打开一条门缝，往里瞅了一眼。
　只见坐在沙发椅上的人，正侧对着门口，柔顺黑亮的长发随意地披散着，清冷的侧脸曲线勾勒出完美的棱角，睫毛又黑又长。那人手里拿了本书，眼眸低垂，正看得认真。
　夕阳的光线照在书房的每个角落，金黄的光线把她整个人也笼罩起来，宛若谪仙降临凡尘。
　季灵煜看呆了，又觉得自己这样偷窥很不好，随即小心翼翼地关上门回了客厅。
　她坐在客厅想着这两天的事情。
　她是怎么了，为什么总是被温清洛的美貌吸引呢？虽然对方真的很美。可她什么样的美女没见过，也不至于看呆吧。
　季灵煜有些气恼地揉了揉眼睛。
　过了许久，温清洛看了眼时间，放下手中的书，出了书房。
　走到客厅的时候，看到沙发上坐着的人，吓得叫出了声，“啊！”
　听到声音的季灵煜，回过头疑惑地问道：“怎么了？活见鬼了？”
　“……”有你这么美的鬼吗？
　温清洛问道：“煜姐姐，你今天怎么这么早下班？”
　“是啊，我在家坐了都快一个小时了，你也没发现。”
　“你都回来一个小时了？”温清洛走到沙发坐下，惊讶地问道。
　“是啊，我看你看书看得认真，就没喊你。”
　“你怎么不提醒我呢？那我去做饭。”温清洛起身准备往厨房走。
　“今晚别做了，一会请你出去吃，你收拾一下。”
　老是让人家做饭多不好，还是出去吃方便。
　“好。”
　两人换了身衣服，便出了门。
　车里。
　季灵煜坐在驾驶室上，目不转睛地看着前面的红灯，淡淡地开口问道：“想吃什么？”
　“我不挑食。”
　“那去我经常去的那家餐厅吧。那家川菜做的很好。”
　“嗯。”
　温清洛口里应着，心里却已经开始打怵了。
　她吃不了辣，一点点还可以，像是川菜这样辣的，她是一点也碰不得。
　不过，想来，川菜餐厅应该也有其他菜式。
　二人在服务生的引导下，进了包厢。
　季灵煜拿着菜单看了看，问道温清洛：“沸腾鱼吃不吃？”
　“嗯。”
　“辣子鸡？”
　“嗯。”
　“麻婆豆腐？”
　“嗯。”
　“再来个清炒时蔬？”
　“嗯。”


　　第 4 章.2


　“你看看，还有什么想吃的吗？”季灵煜将菜单递给温清洛。
　温清洛摆摆手，“煜姐姐，就我们两个人，太多了。”
　“那就点这些吧，上菜快点。”季灵煜把菜单交给服务生，又嘱咐了一句，“再来壶冰镇酸梅汁。”
　“好的，二位稍等。”
　“对了，清洛，我明天出差。”季灵煜边拆餐具边说。
　“出差？”
　“对啊，正好有个合作案需要去B市谈。”
　“去几天？”温清洛垂下眉眼，摩挲着手里的餐具问道。
　“周日应该就回来了。快的话，周六应该就回了。”
　“好。”
　“那你这几天在家关好门窗，晚上就不要出门了。”
　“我知道了，煜姐姐。”
　她才刚来几天，对方一出差就是三四天，平日白天也都在公司上班。每天和对方相处的时光加起来也只有一两个小时。
　这一个月，这样的情况怕是都不会少了。
　温清洛低垂着眉眼，把玩着手指，微微叹了口气。
　“嗯？叹什么气？”季灵煜问道。
　“没什么。”
　“这几天，叔叔阿姨有给你打电话吗？”
　“打了。”
　季灵煜刚想说什么，服务生便端着菜进了包厢。
　“吃吧，这家沸腾鱼是招牌菜。”季灵煜说完便动了筷子，吃得津津有味。
　“嗯。”温清洛看着桌上红油油的几道菜，微微皱了下眉头，但是看季灵煜吃得那么香，又不好扫她的兴致，只好硬着头皮夹起一筷子。
　还真是地道的川菜馆，连清炒时蔬都是辣的。
　刚吃完第一口，温清洛便被辣得不行，可生生忍住了。
　她倒了杯酸梅汁一口气喝下，才觉得嘴里的辣味有所缓解。
　“吃川菜，喝冰镇的酸梅汁，特别爽的。你快吃呀，很好吃的。”季灵煜边吃边说。
　“嗯。”温清洛又硬着头皮吃了几口菜，反正她现在舌尖已经辣到没有知觉，人也飘乎乎的，吃多少都品尝不出味道。
　季灵煜吃饱了，便放下筷子，看着坐在她对面的温清洛吃菜。
　察觉到对方的视线，温清洛又吃了几口也放下筷子。
　她的额头渗出了许多汗，眉头紧锁，左手放在桌子下揉按着胃部，以缓解麻辣和冰饮料带来的双重不适。
　“吃饱了？”
　“嗯。”
　“走，回家。”季灵煜首先出了门，去柜台结账。
　两人出了餐厅往停车位走去。
　季灵煜走在前面，晚风吹起她的卷发，带出一阵芬芳的气味，她嘴角轻挑着，心情似乎很愉悦地问道：“怎么样？是不是很好吃？”
　“嗯。”
　上了车，温清洛便闭着眼，脑袋偏向车窗的位置，一句话也没说。
　季灵煜顿觉索然无味，为了缓解这尴尬的气氛，只想赶紧回家。


　　第 5 章


　进了家门，温清洛挂上外套，换了鞋，便跟季灵煜说道：“煜姐姐，我先回房了，有点困。”
　“哦，好。”
　季灵煜看着往客房走去的背影，有些纳闷，明明吃饭前还好好的，和她有说有笑，怎么这会一脸不高兴的样子呢？
　回了房间，温清洛直接将门反锁，按着胃部，有些步履艰难地移动到床头柜旁，翻找着胃药。
　她坐在床边直接将药生吞下去，和衣而睡。
　刚睡了没多久，温清洛便急忙起身往浴室快步走去，拉开马桶盖，大吐特吐。
　大概是药物反应，她将晚上吃过的东西全部都吐了。
　待回到床上，温清洛面色已然变得苍白，额头有些薄汗冒出，她皱着眉头，紧抿着双唇，像个病美人一样虚弱地伏在床头。
　季灵煜在客厅坐着，听到客房有动静，只是听不真切，便起身有些疑惑地敲了敲房门，“清洛？”
　“我在。”温清洛听到敲门声，匆忙起身，大声应道。
　“你怎么了？”
　“煜姐姐，我要睡了。”
　“哦，那你睡吧。”
　“你也早点睡，晚安。”
　“晚安。”
　季灵煜挠了挠头，她刚才明明听到有什么动静的。
　早上，季灵煜高高兴兴地起床，开了卧室门，才发现客厅以及厨房都静悄悄的，也没有人做饭。
　本以为，温清洛会雷打不动地早起给她做顿早餐，再送她出门呢。
　季灵煜有些失落地简单做了个烤面包，又热了杯牛奶，顺便还做了温清洛的份。等她吃完早餐，温清洛依旧没有起床。
　季灵煜走到客房门口，敲了敲门。
　“煜姐姐？”
　“清洛，要不要吃早餐？”
　“不吃了，昨晚没睡好，我还想再睡会。”其实，温清洛早在闹钟响起之前就已经醒来，奈何她发现浑身软弱无力，胃部也依旧不舒服，各种想吐。
　“哦，那你继续睡吧，我走啦。”
　“好，路上注意安全。”温清洛还是不忘嘱咐道。
　季灵煜看了下腕表，时间已经来不及了，没时间磨蹭了，只好说道：“我知道，你睡吧。”
　机场，季灵煜带着助理苏雯等在候机室。
　苏雯看着小季总精神缺缺的样子，不免担心地问道：“小季总，您不舒服吗？”
　“没有啊。”季灵煜不明所以，疑惑地看着助理。
　“您吃早饭了吗？”
　“吃了。”
　“那您今天精神怎么这么不好？”
　“没什么。”
　“您要是哪里不舒服，跟我说。”
　“嗯。”季灵煜应道，随即低下头思考了好一会，又问道，“苏雯？”
　“您说。”
　“唉，算了，没事。”
　“该登机了。”
　“嗯。”
　飞机飞了三个小时，才降落。出了机场，季灵煜拿出手机，本想告知温清洛一声，可想了想，又将手机放回了兜里。
　***
　季灵煜出门之后，温清洛一直在房间不安稳地睡着，却被孙箐一通电话吵醒了。
　温清洛只好拿起手机，接了电话，虚弱的嗓音透出许多的疲惫，“喂，妈。”
　“清洛啊，你怎么了？”听到女儿软弱无力的声音，孙青担心地问道。
　“我没事，妈。”
　“那你声音怎么有气无力的。”
　“昨晚吃了些辣的，我吃了药。”
　“你吃辣的了？你不能吃辣怎么还吃？”
　“我没事，你别担心，你和爸出差还顺利吗？”
　“顺利。不行，你赶紧去医院，你从小到大都吃不了辣，你昨晚吃什么了？”
　“吃的川菜。”
　“川菜？”电话那头，孙箐的声音陡然拔高。
　“嗯。”
　“你煜姐姐在家没？”
　“她今天出差了。”
　“不行，你赶紧起来去医院，别让妈妈担心。你听话。”
　“我没事的，妈，你别大惊小怪的。”
　“你妈还不知道你吗？我给你冉阿姨打电话。挂了啊。”
　“喂，妈？！”温清洛刚想制止孙箐，谁知对方已经将电话挂断，她无奈地叹了声气。
　将近半小时，温清洛便听到门铃声。
　她起身，步履蹒跚地去开门，冉玉柒满脸焦急地站在门口。
　“冉阿姨。”
　“去换衣服，我带你去医院。”
　“我没事的，冉阿姨。”
　“你都这样了，还说没事！”冉玉柒看着面前人惨白的面容，有些气恼又夹杂了许多的心疼。
　温清洛是她从小看到大的孩子，已然算是她的一个女儿了，她怎么会不担心。
　在冉玉柒的监督下，温清洛换好衣服，被冉玉柒搀扶着出门直接去了医院。
　一直等温清洛挂完点滴睡着，冉玉柒才从病房里出来。
　她一个电话打到了自家女儿那里。
　这时候，已经下午，季灵煜刚好结束一个会议，看到自家母亲的电话。
　心想，她就出个差，她妈就来电话，嗯，果然是自家的好妈妈。
　季灵煜接起电话，电话那头，便传来一阵愤怒的咆哮声，“季灵煜，我让你照顾清洛，你就是这么照顾的吗？你说你是怎么当姐姐的？都能把人照顾到医院去！”
　“喂喂，妈妈妈，你慢点说，怎么回事？什么医院？”季灵煜被骂得一头雾水，疑惑地问道。
　“你还有脸问我！你不知道清洛不能吃辣吗？你还领她吃什么川菜，现在可好，急性肠胃炎！你就是这么照顾人的吗？”
　“她不能吃辣？我不知道啊，可她昨晚没说啊。”
　“没说你不知道吗？亏你认识清洛二十多年，你是怎么照顾人的！”
　“妈，我是真不知道。我要是知道她不能吃辣，我也不会带她去吃川菜啊。再说了，我昨晚问她，她也没说啊，我看她吃得还挺开心的。”
　“你还有没有良心了啊你！就你爱吃辣，人家能扫你的兴吗？你又不知道她对你……算了算了，你出差到什么时候？”冉玉柒及时地止住了话题。
　“我最快周六回。”
　“行吧，等你回来好好给人家道个歉。”
　季灵煜刚想说什么，冉玉柒就挂了电话。她拿着手机有些疑惑地想到她妈刚才的话，你又不知道她对你……温清洛对她怎么了？总觉得她妈话里有话似的。
　季灵煜内疚地翻开通讯录，想打个电话给温清洛，可是想想，现在人在医院，肯定也不是太方便，便又作罢，只好发了条微信给对方。
　季灵煜：清洛，你还好吧？
　季灵煜：我不知道你不能吃辣，你怎么不早早告诉我呢？
　一直等到第二天，季灵煜正在和合作方开会，才收到温清洛回复的信息。
　季灵煜看到手机弹出的界面，忍了忍，才没有当着合作方的面点开消息。
　散会之后，季灵煜迅速拿起桌上的手机看着聊天信息。
　温清洛：煜姐姐，我没事，不怪你，是我的原因，我还挺想尝试的。
　第二条是紧接着第一条半小时之后发来的。
　温清洛：你好好开会。
　季灵煜点开打字框，给对方回了消息。
　季灵煜：好点没？
　温清洛：好多了，我没事了。
　季灵煜：那就好。
　温清洛：煜姐姐……
　季灵煜：嗯，怎么了？
　温清洛：你什么时候回来？
　季灵煜：差不多明天下午。
　温清洛：嗯。
　傍晚，季灵煜便已经和合作方谈妥，本想周六上午约合作方打高尔夫，现在，她担心温清洛的身体状况，只好把行程取消。
　“苏雯，明天的行程都取消吧。你还没有约对方吧？”
　“还没有，小季总。”
　“嗯，把机票改成明天上午的，越早越好。”
　“我知道了，您是有什么急事吗，这么着急回去？”苏雯问道。
　“嗯。”
　“那明天上午七点的可以吗？”
　“还有更早的吗？”
　“然后就是凌晨三点半的了。”
　“那就七点的吧。”
　“好的，我去订票。”
　“嗯。”
　早上，季灵煜火急火燎地坐着飞机回了S市，下了飞机便急匆匆地提着行李箱回了家。
　季灵煜拿出钥匙开了门，屋内静悄悄的，她换下鞋子，脱了外套，喊了一声：“清洛？温清洛？”
　正躺在床上睡着的温清洛并没有被吵醒。正在照顾温清洛的冉玉柒寻着声音出来，“别喊了，清洛睡觉呢。”
　季灵煜看着自家母亲，诧异地问道：“妈？你怎么在这？”
　“你说我为什么在这？自然是在照顾人啊。”
　“哦，她还好吧？”
　“还是挺虚弱的。”
　“那我去看看她。”季灵煜拖着行李箱放回卧室，又轻轻拉开客房的门。
　床上的人睡得正香，只是面容有些苍白，双唇紧抿，头发也有些凌乱，不复往日的柔亮。
　季灵煜坐在床边看了许久，温清洛才悠悠转醒。
　睁开眼，看着眼前放大的一张精致的脸，温清洛愣了下神，才开口喊道：“煜姐姐，你回来了？”
　“嗯，胃还难受吗？”
　“好很多了，你怎么回来这么早？”
　“嗯，行程取消了。有些担心你，就提早回来了。”季灵煜解释道。
　温清洛听到对方的话，心也漏了一拍，只是眉眼染上了笑意，她嘴角轻轻一挑，笑着问道：“你担心我？”
　“是啊，说到底也是我的疏忽，才让你进医院的。”
　“这样啊。”温清洛微微闭上双眼，收敛了所有情绪。
　原来，你是因为愧疚，所以才担心我。
　见对方闭上眼睛，季灵煜说道：“你再睡会，我去看看我妈做什么吃的了。”


　　第 5 章.2


　“嗯。”
　厨房里，冉玉柒正在熬粥，又炒了几道清淡的菜。
　季灵煜倚靠在门边，看着不说话。
　“你站在这看什么呢？”冉玉柒问道。
　“妈，这粥怎么熬的？”
　冉玉柒很有耐心地教给季灵煜熬粥的步骤，季灵煜听得似懂非懂。
　粥熬好了，季灵煜便去客房喊温清洛起来吃饭。
　“清洛，起来吃？还是端给你？”
　“起来吃。”
　“好。”
　季灵煜站在床边，看着温清洛起身，温清洛穿着简单的短裤短袖，白嫩的肌肤带出一股热气，季灵煜本能地伸出一只手准备搀扶着对方，又想到对方喜欢女人，应该很不喜欢女性的肢体接触，便又将抬起的手重新放下。
　两人一前一后的出了卧房。
　冉玉柒气恼地看着自家女儿说道：“煜煜，你也不知道扶着清洛，一会摔着了怎么办？”
　季灵煜不好意思地捋了下头发，讪讪一笑。
　“阿姨，我没事，不用扶的，好的差不多了。”温清洛解围道。
　冉玉柒只好作罢，只是又瞪了一眼自家女儿。


　　第 6 章


　下午三点左右的时候，冉玉柒便回去了。
　季灵煜坐在沙发上盘腿坐着，膝上放着笔记本电脑，温清洛在旁边的沙发坐着正翻看手中的书。
　谁也没有说话，只是，温清洛很喜欢这样的氛围，有种岁月静好的感觉。
　“晚上想吃什么？”季灵煜突然问了一句。
　温清洛抬起头微笑着说道：“你想吃什么？”
　“我刚跟我妈学的怎么熬粥，我试试？”
　“好啊。”
　“嗯，那我去淘米。”
　季灵煜去了厨房，翻箱倒柜片刻，无奈地冲客厅喊道：“清洛，米放在哪里啊？”
　“你左手边柜子底下。”
　季灵煜打开柜子，果然找到了米，嘴里咕哝着：“奇怪了，我刚才找的时候为什么没有看到呢。”
　她把米放在筛子里，可是米粒像是一点都不听话似的，突突地随着水流冒了出来，季灵煜一阵手忙脚乱之后，气恼地把筛子一扔，委屈巴巴地看着客厅的人。
　温清洛一直侧身看着她忙碌，接收到对方委屈的眼神，有些无奈又好笑地摇了摇头。她起身挤进厨房，柔声问道：“怎么？”
　“这米老是跑出来，一点都不听话。”语气委屈地让温清洛想要把对方揉进怀里使劲□□一番。
　怎么这么可爱？！你是吃可爱多长大的吧！
　“我来，你出去吧。”
　“可是你……你还生着病呢。你教给我就好。”季灵煜站定坚决不动。
　“没事，筛子给我。”
　“那我站旁边看好了。”
　“这米要这样筛，你刚才水流开得太急了。”温清洛熟练地把米淘干净，边动作边解释道。
　“嗯。”
　两人一个耐心地教，一个在旁边似懂非懂地点头说着“明白了”。可是，只有她自己知道，到底明白了还是明白了依旧不会。
　看着别人做饭都挺简单的，为啥到了她这就这么难呢！
　季灵煜心里嘀咕着。
　温清洛将砧板上的菜切出来，季灵煜在旁边看地跃跃欲试，“我炒我炒。”
　“你学会了吗？”
　“会了会了，刚才看你炒了两个菜，很简单的样子。”季灵煜说着，便将温清洛挤到外侧。
　她打开燃气，将油倒入了锅内，待油热之后，把葱花蒜末一并倒进了锅中，翻炒了两下，又把砧板上切好的菜倒入了锅中，谁知这时候油锅起了火。
　季灵煜吓得将铲子一丢，往后边退边大声叫嚷着：“啊！清洛清洛，着火了，着火啦！”
　她被吓得紧紧抓着温清洛的胳膊，温清洛感觉到对方的亲近，嘴角轻挑起好看的弧度，笑着说道：“没事，别怕，你站我身后来。”
　温清洛拿起锅盖直接盖到了油锅上，又解释道：“你刚才火开太旺了，油锅起火用锅盖盖上就好，你看，就这样。”
　油锅里的火很快就灭了下去，温清洛继续翻炒着刚才季灵煜没完成的菜。
　“我不学了。”季灵煜生气地把温清洛的胳膊一丢，转身出了厨房。
　温清洛无奈地笑了笑，又炒了一个菜，才把晚饭端到餐桌上。
　“煜姐姐，吃饭了。”
　“不吃了！气都气饱了！”季灵煜恼怒地盘腿坐在沙发，屁股一动不动。
　温清洛只好踱步走回客厅，推了两下正在生气的人，那人又将身子往旁边挪了挪。
　“好啦，乖，不学了，以后想吃什么我做给你吃。”温清洛清冷的声音响起，语气中透着许多的宠溺和温柔。
　“说不吃就不吃了，我是几顿饭就可以打发的人吗？！”季灵煜将脸偏到一旁，继续生气。
　对的，你就是！你还是典型的吃货！
　“好啦，乖，起来吃饭。”温清洛拉了一下季灵煜嫩滑的手臂。
　季灵煜斜着眼瞥了下眉眼带笑的温清洛：“……”
　我怎么觉得你是在哄孩子？明明我才是姐姐好嘛！
　温清洛依旧在笑。
　季灵煜实在受不了对方这么温柔地像哄孩子一样的语气，只好无奈地起身，走向餐桌。
　吃过晚饭，温清洛在季灵煜的监督下吃了药，两人便在客厅休息。
　“煜姐姐，你明天要干嘛？”
　“明天没事，在家照顾你啊，再说了，你现在虚弱，哪也不能去啊。”季灵煜说道。
　“我好很多了，不用照顾的。”
　“那也不成啊。”
　“你照顾我，是因为内疚吗？”温清洛望着对方深邃的眼眸，试探性地问道。
　“是啊，说到底都是我的责任嘛。”
　温清洛将目光收回，却难掩心中的失落，“是么。”
　“对呀，下回再有这样的情况，你告诉我就好了，不能吃辣我又不会勉强你吃，搞得我像个恶人似的。”
　“我知道了，我先回房休息了。”
　“诶？”季灵煜纳闷地看着温清洛的背影。
　刚才明明还好好的，这又怎么了？
　“现在的小孩脾气都这么古怪的吗？”季灵煜郁闷地嘀咕。
　温清洛回了卧室，坐在床头，目视前方，双目放空。
　她就知道，她不该存在什么妄想的，妄想本不属于她的一些东西。可是，这么多年，已经习惯了这个人的存在，习惯了喜欢这个人。季灵煜但凡对她有一点亲近的言语或者举动，都可以让她欣喜若狂许久，可是希望越大，随之而来的失望也越深。
　从她意识到自己喜欢上对方的时候，到现在已经七八年了。七八年对于一个人来说，说长不长，可是，对于她而言，说短也不算短了。
　很多时候，坚持不下去的时候，她便想告诫自己，别再痴心妄想了，对方那么讨厌你，你又何德何能能让对方也喜欢上你，况且还是这样惊世骇俗的感情。
　暗恋，太苦，也太累。它能够让人卑微到尘埃，可还是会让人心甘情愿地把它变成一种习惯。
　可是，她却总是放不下。很多时候，习惯真的是一件很可怕的事情。
　它会让她变得不像自己，却又让她无可奈何到绝望。
　温清洛想着想着，便有些出神。她想到从小到大和季灵煜经历过的点点滴滴，想到了她的一腔热血，想到季灵煜对她的讨厌以及呵斥。
　从初中开始，但凡和季灵煜交好的男生，她都会以各种各样的方式，让那些男生对季灵煜敬而远之，又或者让冉阿姨呵斥季灵煜拒绝和那些男生有所接触。一直到季灵煜上大学，远离S市，离她越来越远，不单是距离，心也一样。她才意识到，无论她怎样追赶，无论她怎样千防万防，追究还是没能如愿。
　直到季灵煜大二暑假的时候，季灵煜的一个所谓的男朋友追赶着她的脚步来到季家，两人貌似是吵了架。温清洛才知道，原来，追究还是错过了这么多。
　她清楚地记得那天，她一个人在房中默默地哭了很久，哭到撕心裂肺。甚至是站在黑夜的不远处，看着两人热情地拥吻。那一刻，她的心都要碎了，她疯狂地嫉妒着那个男生，疯狂到双目赤红。也是那一刻，让她清楚地明白，她已经非她不可了。
　后来，她也跟随着季灵煜的脚步来到A大，她像个“小人”一般，永远躲在暗处偷窥，她看着季灵煜的身边又换了一个帅气又阳光的男生。她同时又羡慕着那些人，可以光明正大地站在阳光下，可以肆无忌惮地追求着季灵煜。不像她，永远躲在暗处，那些心思也永远藏在暗处见不得光。
　季灵煜本就美貌，自然少不了追求者。大学前两年，她就这样身处阴暗的地方，看着季灵煜身边那些前仆后继的追随者。好在，那些人最终都没能让季灵煜喜欢，季灵煜的第二任男友也在最后的毕业之际，和季灵煜分道扬镳。
　她从小到大都是这样，都是这样一个藏着不轨心思的人，她又凭什么能让季灵煜对她另眼相待呢？可是，她已经无法回头。
　温清洛嘴角微勾，扯出一抹似苦笑又似自嘲的笑容。她双手紧紧攥住床单，指骨因用力而微微泛白，她微微仰起头，眼角滑落了一行清泪。
　这时候，门外响起敲门声。
　温清洛匆忙地将眼角及脸颊的泪痕拭去，起身去开门。
　季灵煜站在门外，本想再敲一下，门却突然被打开。
　她呆愣地举着一杯水，木讷地开口问道：“我是想问你，要不要喝点热水再睡？”
　“谢谢。”温清洛接过水杯，笑了一下。
　“你怎么……”
　季灵煜话还未说完，温清洛又将门重新关上。
　“小屁孩，脾气这么大！”季灵煜有些恼怒地喊了一句。
　“煜姐姐，我要睡了。”
　季灵煜悻悻地转身回了房间。
　她刚才明明看到温清洛眼睛通红，像是哭过一样。果然，小孩子的心思就是多。她还是不要多管闲事的好，反正温清洛只是暂住她这一个月，以后也没什么交集。
　季灵煜回了房，舒服地睡到日上三竿，早饭的时候，温清洛敲门她也没醒。
　中午，季灵煜寻着饭味出来，见温清洛在厨房忙碌，有些懊恼地走进厨房。
　她怎么就忘了，人家现在还病着。
　“我来帮你。”
　“好，你把这些菜清洗一下。”温清洛将菜盆递给季灵煜。
　季灵煜任劳任怨地开始洗菜，洗好之后，又将菜盆放到砧板旁边，准备动手切菜。
　“诶，我来，你别切到手了。”温清洛赶忙制止了季灵煜的动作。
　“小瞧人不是？”
　季灵煜不死心地拿出一颗土豆，刚切下去一刀，土豆便滚到砧板旁边，季灵煜一只手拿着刀，惊讶地看着滚落到一旁的土豆说道：“它怎么这么滑？”
　“噗～”温清洛看着季灵煜惊讶地和土豆对峙的模样，没忍住，笑出了声，随即柔声说道：“还是我来吧。”
　“唉……”季灵煜叹了口气，认命地将菜刀递到温清洛手上。
　她失落地站在一旁看着温清洛娴熟地切着土豆。
　她这辈子肯定是跟厨房有仇，跟这些土豆啊什么的也有仇！


　　第 7 章


　季灵煜两人舒服地过了个清闲的周末，温清洛的肠胃炎也已经大好，只是再也不敢吃太刺激的食物。
　两人依旧是一个上班，一个在家看书。
　这天晚上，温清洛在家里左等右等，也没见季灵煜回来，而且也没有告诉她今晚不回家吃饭，温清洛看着满桌子的菜从热乎乎到现在凉透，不免有些担心。
　她拿出手机拨打了季灵煜的电话，过了许久电话才被接起，话筒里传来娇滴滴的萝莉音，“喂？”
　“你是谁？季灵煜呢？”温清洛看了眼手机，确定是季灵煜的电话，她清冷的嗓音响起，语气冰冷地质问着对方。
　“哦，煜煜在酒吧喝醉了，你是她妹妹吧？”
　“是。”
　“她没事，你别担心，我一会送她回去。”程璐一手搂抱着东倒西歪的季灵煜，一手拿着手机。
　“哪个酒吧？”
　“啊？哦，你要过来接她吗？”
　“嗯，哪个酒吧？”
　程璐报了地址给温清洛，温清洛拿着手机钱包，又到主卧拿了件季灵煜的外套，便出了门。
　温清洛赶到酒吧的时候，搜索着酒吧每个角落，发现季灵煜的时候，她正缩在程璐的怀里，东倒西歪，嘴里吐字不清地喊着：“我没醉……嗝，给我酒……”
　程璐看着面前清清冷冷的人问道：“煜煜她妹妹？”
　“嗯，交给我吧。”温清洛顺手接过季灵煜，可是这时候，季灵煜察觉到身边人的气息不一样，一把推开了温清洛，“你谁啊？别碰我！”
　程璐见季灵煜又要摔倒，赶忙扶住，季灵煜便安安稳稳地缩在她怀里。
　温清洛被推得一个踉跄，失落地收回双手，冷冷地站在一旁。
　“那个，我也喝了点酒，不能开车，你一会开煜煜的车把她送回去吧。”
　“嗯。”
　“她车停在外面。”程璐搀扶着醉酒的季灵煜，身体也跟着左右摇晃，温清洛便上前搭了把手，顺便将外套披在季灵煜身上，这时候，季灵煜却不反抗了。
　二人将季灵煜扶到车上，给她系上安全带，温清洛看着面前娇滴滴的人说道：“我一并把你送回去？”
　“我啊？我不用，我还得再玩会，我男朋友一会过来，你注意安全啊。煜煜喝完酒比较爱闹腾。”程璐嘱咐道。
　作为宇宙好闺蜜，这种时刻还是留给当事人比较好，她干嘛凑这个热闹。
　温清洛沉默了几秒说道：“好，那你注意安全。”
　“嗯，拜～”
　***
　温清洛开车载着季灵煜回了公寓，刚替季灵煜解开安全带，对方却突然“啪”一巴掌打在温清洛脸上。
　“你谁啊？别碰我！”季灵煜睁开朦胧的双眼看着面前冷冷清清的人。
　温清洛揉了揉疼痛的脸颊，无奈地看着季灵煜，随即说道：“煜姐姐，我是温清洛，你看清楚了。”
　“哦，清洛啊……嗝，我还以为是哪个坏人……嗝，要占我便宜呢。”
　“我扶你回家？”
　“好，嗝。”
　温清洛将季灵煜扶回了房内，替她脱了外套，又去厨房煮了醒酒汤喂季灵煜喝下。
　季灵煜躺在床上，撕扯着身上的衣服，“怎么还有衣服？”
　“你要脱下来吗？”
　“嗯。”
　“我替你脱？”
　季灵煜看了温清洛片刻，突然笑了，“嘿嘿，好～”
　温清洛望着面前醉酒后呈现媚态的人，将她扶着坐起，伸出双手颤抖地解开对方衬衫的衣扣，她微凉的指尖碰到季灵煜有些滚烫的肌肤，季灵煜瑟缩了一下，又笑眯眯地看着温清洛。
　温清洛深呼吸一口气，心里的悸动才有所缓解，她的手才重新放到季灵煜的胸前解着衣扣。
　“嘿嘿，清洛？”
　“嗯。”
　“嗝……你怎么这么好看。”季灵煜双眼朦胧，迷离地半睁着眼看着温清洛。
　温清洛的双手突然顿住，诧异地看着说话的人，心中却像打小鼓似的“咚咚咚”跳个不停，她赶忙将季灵煜的衬衫褪去，又将她裤子扣解开。
　季灵煜在醉酒的状态下依旧十分熟练地将裤子踢到床尾，温清洛将被子拖过来盖住她的身体，又将季灵煜脱下的衣服放到浴室衣筐。
　“你睡吧。”
　“我不，我渴了。”
　“好，我给你拿水。”
　喝完水，季灵煜依旧不打算睡，“清洛？”
　“我在。”温清洛坐在床边，柔声应道，她伸出一只手将季灵煜的一缕头发别到耳后，目光痴迷又贪恋地看着季灵煜。
　她只有这个时候，才敢肆无忌惮地看着对方。
　“我想吐……”
　温清洛赶忙起身去客厅拿了垃圾桶，放在床边，“垃圾桶在这，你吐这里面。”
　“不要，脏……”
　“那我扶你去浴室？”
　“嗯。”季灵煜刚坐起身，却没忍住，抱着垃圾桶大吐特吐了一番。
　温清洛温柔地拍着她的后背，又拿过水杯给她漱口，“还想吐吗？”
　季灵煜伏在温清洛肩膀，摇了摇头，又重新躺下。
　“要睡觉吗？”
　“不。”
　“那你要和我说话吗？”
　“嗯。”
　“你想说什么？”
　“嘿嘿，你怎么这么好看？”季灵煜露出雪白的牙齿，痴痴地笑了起来。
　温清洛看着她，试探地问道：“那你喜欢吗？”
　“喜欢。”
　温清洛一脸震惊地看着正在傻笑的人，心脏漏了节拍。尽管她知道对方酒后的话当不得真，可是，还是止不住地心跳加速。
　刚想说什么，对方却已经闭着眼睡去，呼吸均匀。
　温清洛微微一笑，替季灵煜掖好被角，将垃圾桶以及水杯都拿了出去，忙了好一阵才收拾干净。
　她去浴室拿了条热毛巾，替季灵煜卸了妆，又擦了把脸，才坐在床边。她目光缱绻地看着季灵煜，似贪恋，似痴迷，似迷茫，似绝望，就这样看着睡熟的季灵煜许久许久。
　清晨，季灵煜睁开眼睛，呆愣地看着房间，反应了好久才发现这是她自己的房间，又看了看身上换下的睡衣，有些懊恼地揉了揉发疼的太阳穴。
　她洗漱完出了房门，餐桌上摆放着温热的小米粥，金黄的烤面包，还有一杯热牛奶。她瞅了瞅厨房，没有见到人影。
　突然意识到，她昨晚好像闹腾了温清洛许久，貌似还吐了，可记忆又模糊不清。自己卧室内整整齐齐，也没有垃圾桶，想来应该都是温清洛收拾了。
　想到让小两岁的妹妹照顾醉酒的自己，她就有些老脸一红。
　真是……喝酒误事啊！
　季灵煜吃过早饭，推开书房的门，温清洛听到开门声，把视线从书上转移到门口，看着季灵煜。
　“你醒了？”
　“嗯，那个……昨晚谢谢你。”季灵煜不好意思地开口道谢。
　“早饭吃了吗？”
　“吃了，谢谢。”
　“嗯。”
　温清洛看着门口欲言又止的人，疑惑地问道：“煜姐姐？”
　“那个……我昨晚没有什么逾越的举动吧？”
　“没有，很乖。”温清洛微笑着看向季灵煜。
　季灵煜看着坐在椅子上的人，左脸颊有些红肿，明显是被人扇过的痕迹，她有些不确定地问道：“那个……你的脸，是不是我打的？”
　“没事，你当时以为我是不耻之徒呢。”
　“喝了酒脑子不清醒，对不起啊……”季灵煜歉意地说道。
　“没事。”
　“你擦药了吗？客厅药箱里好像有药。”
　“擦了，明天应该就能消肿了。”
　“那就好，那……我去上班了？”
　“等等。”温清洛起身从季灵煜身边路过，走向客厅，拿了一盒药递到身后季灵煜的手上，嘱咐道，“这个，拿着。如果头疼的话，就吃一片，解酒的。”
　“哦，好，谢谢。”
　“呵呵，你今天怎么了？这么客气。”
　“哦，没什么，就是谢谢你，我去上班了。”
　“路上注意安全。”
　“我知道。”说完，季灵煜便提着包出了门，走到拐弯处的时候又回头看了一眼房门处，温清洛正站在门口眼神温柔地看着自己。
　她突然打了个激灵，赶紧进了电梯。
　为什么她会有一种小媳妇儿送丈夫出门的感觉？太罪恶了，太罪恶了！
　下了班，季灵煜开车去了药店，买了一管上好的消淤肿的药膏。
　季灵煜回了家，便拿着药膏递给温清洛。
　温清洛诧异地看着药膏，一脸不解。
　季灵煜便指了指她的脸颊，说道：“擦脸的。”
　“谢谢煜姐姐。”温清洛高兴地接过对方手里的药膏，笑了一下。
　“脸都肿了你还笑。”
　“嗯，谢谢你还想着我的脸。”温清洛打趣道。
　“那肯定得想着，毕竟是我动的手。我喝多了酒比较闹，你下次不用这么照顾我，一般我闹一会就自己睡了。”
　“我不会。”
　“嗯？什么不会？”
　“没什么，我去做饭。”
　坐在餐桌前，温清洛夹了口青菜，“药，你吃了吗？”
　“上午吃了一片，还挺管用的，过了一会，头就不疼了。”季灵煜答道。
　“那就好，你昨晚怎么喝那么多酒？”
　“咳，让程璐刺激的，她天天拉着她男朋友喂我吃狗粮。”
　“嗯？吃狗粮？”温清洛不明所以。
　“哦，就是我是单身狗，她成双成对的，就是吃狗粮。”
　“哦。”
　“所以，就喝多了点。啊……好想谈恋爱啊。”季灵煜扬声长叹一句。
　温清洛垂下眼眸，夹了一口米饭，“是么。”
　“对呀对呀，清洛，你喜欢什么样的啊？”季灵煜说出口便后悔了，她怎么就忘了温清洛是喜欢女人的呢，赶忙开口圆话，“啊，我是说喜欢什么样的女生？啊，也不对。就是期待的另一半。”
　“我知道，那你喜欢什么样的呢？”
　“我啊，”季灵煜闭着眼睛想了想，继续说道，“我喜欢阳光一点的，有活力，然后温柔体贴的。”
　“是么。”
　“对啊，你现在有喜欢的人了吗？”季灵煜收回放空的目光看着坐在对面慢条斯理吃饭的人。
　温清洛抬起头，瞥了眼季灵煜，淡淡地开口说道：“有。”
　“哇哇哇，长什么样的？有在一起吗？”季灵煜兴奋地八卦道。
　“她很漂亮，我暗恋她，很多年了……”
　“大学同学？”
　“是也不是，她是我学姐。”温清洛抬眼看了眼季灵煜。
　“这样啊。”


　　第 7 章.2


　“煜姐姐有喜欢的人了吗？”
　“还没有，刚才都说了我是单身狗，不过，我想应该很快就会找到的。嘿嘿～”季灵煜呲着牙，痴痴地笑了。
　“是么，那……希望你早日找到。”温清洛低着头说了一句，眼眸低垂，额前的碎发遮挡了眼中的情绪，却难掩内心的慌乱与不安。


　　第 8 章


　温清洛在季灵煜的公寓住了近三个周。
　这天，季灵煜坐在办公室忙着手头的工作，她母上大人的电话便响个不停，季灵煜接起电话。
　“煜煜，晚上领清洛回家吃饭。”冉玉柒在电话里说道。
　“啊？”
　“啊什么啊？你都好多天没回家了，今晚回来啊。”
　“好。”
　“记得领清洛一块。”
　“我知道了。”季灵煜刚应承完，她的母上大人直接挂了电话。
　季灵煜无奈地笑了笑，她母亲每次挂电话都这么快，经常她话还没说完对方便撂了电话，真是急性子。
　傍晚，季灵煜开着车回了公寓，打开家门，见温清洛刚好从书房出来。
　“煜姐姐。”
　“嗯，你换下衣服，晚上回我妈那吃饭。”
　温清洛微怔几秒，随即应了声“好”。
　两人来到季家别墅，刚推开家门，便看到客厅沙发上正你侬我侬的两老。
　季灵煜笑着调侃道：“哎呦，哎呦，快扶着我，清洛，我眼睛瞎了，看到不该看到的了。”随即，装模作样地捂着眼睛伏在温清洛肩头。
　“呵呵，好啦，换鞋。”温清洛拍了拍季灵煜伏在她肩头毛茸茸的脑袋。
　“小兔崽子，几天不见，还敢打趣你老爹和你妈？！”季远飞见好事被打断，故作气恼地训斥道。
　“哎呦，爸，您二老照顾照顾我这单身狗的心情好不啦？你俩啥时候亲热不行，非在这个时候。”
　“清洛来啦，快过来坐。”冉玉柒从沙发上起身，拉着温清洛的手慈爱地说道。
　“冉阿姨，季叔叔。”温清洛乖巧地喊道。
　“嗳，肠胃炎好了吗？”冉玉柒问道。
　“已经好了。”
　“那就好，下回可不能吃辣的了。”
　“嗯。”温清洛应道。
　“妈妈妈，你看看我。”季灵煜不满地在旁边咋呼。
　“我看你干什么，都看了二十多年了，看腻了。”
　“妈，你看看我，我才是您亲闺女啊。”
　“哪呢？哪呢？我瞎了，没看到啊。”冉玉柒心情大好，立马戏精上身，睁着眼睛说瞎话。
　“心好痛啊……”季灵煜捂住胸口，故作沉痛。
　温清洛坐在沙发上，微笑着看着正在演戏的母女俩。
　“行啦你，戏演过了啊！”冉玉柒开口打断她，又问道，“晚上想吃什么？”
　“只要是您老做的，我都爱吃。”
　“哼，你倒是不挑。”冉玉柒说完便钻进了厨房。
　季灵煜坐到沙发上，便叉起茶几上放的水果盘，边吃边向坐在旁边的温清洛吐槽道：“唔，这桃子，没有你买的甜。”
　“那下回我再去那家买。”
　“嗯，好。”
　冉玉柒在厨房里听到季灵煜的话，拿着铲子就出来：“不好吃，你别吃啊，你让清洛给你买！这是我买给你爸吃的。”
　见到自家母亲拿着铲子一副要打人的架势，季灵煜乖乖地闭上了嘴，吃水果。
　“呵呵。”见到季灵煜一副委屈地样子，温清洛笑出了声。
　“清洛，老温有说什么时候回来吗？”季远飞边喝茶边问。
　“没有，只说项目不是太好谈。”
　“这样啊。”季远飞眼神闪烁了一下，偏头看着电视。
　当时，他们两家人商议的，出国出差就只是个幌子，没想到竟然去了这么久还没回来，看样子温鹏程夫妻俩应该是把女儿“抛弃”了，二人在国外度蜜月游玩了。
　温清洛一向细心，察觉到季远飞闪烁的眼神，便隐隐猜到了，父母出国只是个幌子，怕是让她和季灵煜住一起才是最终目的了。
　一个小时之后，冉玉柒便招呼着几人吃饭。
　看着餐桌上的菜色，季灵煜继续吐槽：“妈，我回来的时候，您和管家都没有做这么多菜。”
　“那可不是，清洛好久都没来我们家了。”
　季灵煜夹了块糖醋小排，吃得津津有味，还不忘说道：“这糖醋小排，和清洛做得就差那么一点点，明明她还是跟你学的，啧啧。”
　冉玉柒：“……”
　有了媳妇儿忘了娘！
　“吃你的饭吧！有吃的都堵不上嘴！”冉玉柒夹了块小排放到季灵煜碗中。
　温清洛见她总是打趣冉玉柒，用手肘戳了一下季灵煜，眼神示意了一下。
　你再多话，这顿饭就没得吃了。
　季灵煜悻悻地闭上了嘴，认真地对付眼前的菜。
　“说起来，清洛从小就会做饭了，哪像你！”冉玉柒说道，又瞪了一眼季灵煜。
　“诶？我……”想到这几次学做菜，她窘态百出，便乖乖闭嘴，她无言以对。
　“冉阿姨，煜姐姐最近都有在学。”温清洛替季灵煜圆场。
　“我还不知道她？她不把厨房烧了就不错了。”
　季灵煜：“……”
　她默默吃菜就好。
　“玉柒，咱女儿就没有这个天赋，你就别强求了，她不是这块儿料。”季远飞说道。
　季灵煜：“……”
　所以，这顿饭是专门吐槽她的是吧？是吧！
　四人高高兴兴地吃完饭，当然，除了季灵煜，她很郁闷地吃完了这顿饭。
　冉玉柒拉着温清洛坐在沙发上聊天，季灵煜便安安静静地听着。
　“清洛，晚上在这睡吧？”冉玉柒说道。
　“煜姐姐？”温清洛转过头询问地看着季灵煜。
　接收到对方的眼神，季灵煜想了想两人再开车回去，免不了麻烦，便应道：“好啊，在这睡。”
　“清洛，你的房间一直都有打扫，还是在煜煜卧室旁边那间。”冉玉柒微笑着说道。
　“嗯。”
　几人聊了会天，温清洛便随着季灵煜上了楼上的卧室。
　季灵煜走到卧室门口，右手握在门把手上，顿住脚步，温清洛也随着她停在另一间房的门口，询问地看着季灵煜。
　“晚安。”季灵煜说道。
　“晚安，煜姐姐。”温清洛眼眸藏着喜悦，露出一个甜美的笑容。
　两人相继进了卧室。
　***
　早晨，季灵煜随着家人吃过早饭便和季远飞一前一后开车去了公司，温清洛在季家吃过午饭才拎着包出门。
　她走在路上打了个电话给言沐约她出来，言沐此时正待在家中闲的发慌，高高兴兴地便同意了。
　“清洛，这里。”言沐坐在咖啡厅显眼的位置冲刚进门的温清洛招了招手。
　“小沐，你来这么早？”温清洛微微一笑，落座。
　“是啊，你不约我出来，我在家快憋死了。”
　“快开学了，你就不能看看书？”
　言沐挑了下眼角，语气有些兴奋地问道：“你最近和你的小姐姐怎么样了啊？”
　“还是那样。”温清洛搅拌着面前的咖啡。
　“诶？难道我上次送你回家之后你的小姐姐没问你什么？”
　“问了，我告诉她了。”温清洛拿起杯子喝了一口咖啡。
　言沐惊讶地看着温清洛：“你告诉她了？”
　“不是你以为的那个，是告诉她我喜欢同性。”
　“哦哦，吓死我了，我以为你……”
　“还不是时候。对了，过几天开学，你什么时候到学校？”温清洛突然想到自己不是来给她解释八卦的，还有正事要问。
　“我啊，下周日就去报到。”
　“那我也同你一起吧。”
　“呦呦呦，你舍得你家小姐姐吗？”言沐笑着问道。
　温清洛嗔了一眼开玩笑的人，“小沐，连你也打趣我？”
　“嘿嘿，开玩笑嘛，你看笑一笑多好，你啊，平日总是总板着脸，明明才22岁，怎么就活成老干部了。”
　想到言沐平时冰冷着一张脸，温清洛打趣道：“嗯，明明你比较老干部。”
　“切！”
　两人又聊了些近来发生的趣事，温清洛便打了个车回家。
　她看着腕表，时间还早，便拿出手机给孙箐打了个电话。
　“喂，女儿啊，想妈妈了？”话筒那边传来孙箐的声音。
　“你们俩什么时候回来？”
　“我和你爸不是都跟你说了嘛，这个项目比较棘手。”
　“妈，是这样吗？”
　“对，对啊。”孙箐掩饰道。
　“其实，你和爸爸在国外度蜜月才是真的吧？”
　正在海滩上和丈夫散步的孙箐：“……”
　她戳了戳牵着她手的温鹏程，使了个眼色，温鹏程便将电话接了过来，“清洛啊。”
　“爸。”
　“病好了吗？”
　“好了，前几天和妈妈打电话不是说过了吗？”
　“瞧你爸这老糊涂了。”
　“爸，你别转移话题。你和妈妈是不是在度蜜月？”
　“清洛啊，是这样的。我和你妈来这边确实是谈个项目，这不，项目结束了，我想到好久没和你妈旅游了，就趁着出国，正好和你妈妈游玩了一下。”
　“那你们什么时候回来？”
　“你开学之后就回去了，放心吧。等我们回国，去学校看你。”
　“好，我知道了。”
　温鹏程拿着手机问道：“你是怎么知道我们俩在度蜜月的？”
　“今天去季叔叔家吃饭了。”
　“我就说，老季心里藏不住个事。”温鹏程和身旁的孙箐吐槽道。
　“我猜到的。”
　“好吧，你安心在你煜姐姐那住着吧，我们很快就回去了。”
　“嗯，那你们玩吧，注意安全。”
　“好的，乖女儿，那我挂了啊。”
　“嗯，拜拜。”
　温清洛挂了电话，便出门去超市买了菜回公寓。
　她刚做好饭，季灵煜便卡着吃饭点回来。
　“好香啊，做了什么？”季灵煜换下鞋，走到餐桌旁看着，“今晚吃鱼啊？”
　“嗯，去换衣服洗手吧。”
　“好嘞。”
　两人就这样平平稳稳地在一起住了一个月，季灵煜也没有像当初那样避之不及，反而觉得两人关系有所缓和了。


　　第 9 章


　if ($("#examine_message").length>0) {
　if (getCookie('readerid')>0) {
　if (getCookie('examineright')==1) {
　$("#examine_message").html(" 用户您好，您所阅读的这个章节因尚未被网友审核而被暂时屏蔽，审核完成后将开放阅读。同时荣幸的告诉您，由于您是我站优质客户，所以我们选中您并且赋予评审资格，您可以自由参与评审，以加快被屏蔽文章的解开速度，欢迎您点击【邀您评审】参与评审，审核正确还有晋江点赠送。");
　}
　} else {
　$("#examine_message").html(" 用户您好，您所阅读的这个章节因尚未被网友审核而被暂时屏蔽，审核完成后将开放阅读。如果您已经享有了【邀您评审】的权限，您可以登入主站自由参与评审，以加快被屏蔽文章的解开速度，审核正确还有晋江点赠送。");
　}
　}


　　第 10 章


　if ($("#examine_message").length>0) {
　if (getCookie('readerid')>0) {
　if (getCookie('examineright')==1) {
　$("#examine_message").html(" 用户您好，您所阅读的这个章节因尚未被网友审核而被暂时屏蔽，审核完成后将开放阅读。同时荣幸的告诉您，由于您是我站优质客户，所以我们选中您并且赋予评审资格，您可以自由参与评审，以加快被屏蔽文章的解开速度，欢迎您点击【邀您评审】参与评审，审核正确还有晋江点赠送。");
　}
　} else {
　$("#examine_message").html(" 用户您好，您所阅读的这个章节因尚未被网友审核而被暂时屏蔽，审核完成后将开放阅读。如果您已经享有了【邀您评审】的权限，您可以登入主站自由参与评审，以加快被屏蔽文章的解开速度，审核正确还有晋江点赠送。");
　}
　}


　　第 11 章


　整个相册都是从温清洛刚出生开始照的。从牙牙学语到小学，到初中，一直到现在的。
　“哇，你小时候长这个样子啊。”季灵煜惊奇地看着相册里睁着眼的奶娃娃，“古灵精怪的。”
　她又翻了几页，照片里的孩子长大了一些，肉乎乎的小手揪着小公主裙，眼泪汪汪的。
　“这个，哈哈，我记得这张是你四岁的时候吧？”
　“嗯，是四岁。”
　“你那时候老是跟着我，我不让你跟着，结果你就这样了，没想到竟然被阿姨拍下来当作留念。哈哈，你以前可真是个小哭包来着，我都怕了你。”
　“嗯，那时候小。”温清洛嘴角挂着微笑，看着低头的季灵煜。
　没想到，你还记得。
　“诶，这张，怎么又哭了？这张是怎么哭的来着？”季灵煜侧着头问道。
　“你不小心把我推倒了……”
　季灵煜听到温清洛的话，微怔了一下，打着哈哈说道：“呃，我小时候这么调皮的吗？啊哈哈，因为你太爱哭了，哈哈。”
　季灵煜坐在床边，一直把相册从头翻到尾，看着A大的校园不免有些怀念。
　“这个是？”季灵煜指着照片里显得无比亲近地搂抱着温清洛的女生问道。
　“言沐。”
　“她就是言沐啊，这是大几的时候？”
　“大三。”
　“哦，你俩关系还挺亲密，没想到她和你一样都是个冷美人啊，我看有很多都是和她照的。”季灵煜悻悻地说道，心里却掩不住好奇。
　“嗯，她挺漂亮的。”
　季灵煜瞥了眼温清洛一脸怀念的模样，忍不住开口问道：“哦，有我好看？”
　“没有。”
　“唔，那倒是真的。”得到夸赞的季灵煜，轻挑了下眉梢，“这相册很少有我们俩的合照啊。”
　“嗯，你不喜欢和我照相，所以很少。”
　“这样啊。”
　是这样吗？她小时候这么不喜欢温清洛？明明小时候小奶娃的模样很可爱，她到底是为什么这么不喜欢和她照相呢？
　也是，总是告她状，她怎么会不别扭呢。
　季灵煜将相册翻看到了最后一页，才意犹未尽地合上。
　“说起来，我家里好像也有一本我的单独相册，不过不知道被我妈放哪里了。”季灵煜起身将相册重新搁置在书架上，回过头对温清洛说。
　“这样啊。”
　“嗯，你要是想看的话，去我家的时候可以问问她。”
　“好。”温清洛笑了一下。
　季灵煜看着温清洛突然露出的笑容，呆愣了两秒才回神：“有点困了，我先回屋了。”
　“好，晚安。”
　“晚安。”
　直到季灵煜关上门，温清洛才将视线从门口转移回来。她起身踱着步子走到书架旁边，将书架底部的抽屉打开，从里面拿出了一本相册。
　温清洛抱着相册重新回了床边坐下，一页一页地翻看着这本未被季灵煜发现的相册。她最开始翻看时，嘴角挂着笑意，眼神贪恋又怀念。可是，越往后翻她的神情却愈发冰冷，直至最后一页，她陡然将相册合上，眼睑处悄然落下了一滴晶莹，眼眸里蕴着化不开的复杂愁绪。
　清晨，季灵煜早早便起来洗漱完毕下了楼，和温鹏程孙箐两人打了招呼，便同他们一同坐在餐桌旁。
　这时候，温清洛打着哈欠下了楼，因着刚睡醒，她的脚步有些虚浮，整个人慵懒又散漫。季灵煜定定着望着她，她和温清洛同住一个月还从未发现她还有这样的一面，明明平日里都特别冷静自持也有修养，像是这般懒散的模样，她倒是未曾得见。
　“清洛，今天怎么起来这么早。”孙箐见女儿下楼，不由得怔了下，有些诧异地问道。
　“嗯，醒了，就下楼吃饭。”温清洛又打了个哈欠，轻轻说道。
　听到孙箐的话，季灵煜才收回视线，心里微微生疑，不明所以，有些疑惑地问道：“嗯？平日里清洛都睡懒觉吗？”她明明记得温清洛当时同她说的，习惯早起了。
　“是啊，她啊，周末从来不会起这么早。”
　“妈，早饭做好了吗？”温清洛打断孙箐的话，立马转移了话题。
　她早上起来这么早，完全是因为季灵煜在这，却没想到她妈妈直接将她“卖了”。
　“好了，快过来吃吧。”
　季灵煜默默吃着早餐，眼神时不时瞥向温清洛，一副欲言又止的模样。
　察觉到她的视线，温清洛更是羞稔地不敢抬起头，只好和父母有一搭没一搭地聊着天。心里却在微微发憷，庆幸着季灵煜没有发现才好，可是看对方的模样，明显是想问出什么。
　吃过早餐，季灵煜打了招呼便要回季家。温清洛这时拉住她的衣袖，愣愣地看着她。
　季灵煜问：“怎么了？”
　“等会，我去给你把糖醋小排做了。”温清洛说完，便钻进厨房。
　季灵煜坐在客厅等了二十多分钟，温清洛便提着便当盒出来，她将便当盒放在季灵煜面前，有些羞稔地说道：“要赶紧吃，第二天味道就不好了。”
　“好，那我走了。”季灵煜接过拿起便当盒，瞥了下温清洛说。
　“嗯。”
　***
　回了季家，冉玉柒坐在客厅里看电视剧，时不时瞅一眼正在发愣的季灵煜，最终还是忍不住问道：“你想什么呢？发呆了半个上午了。”
　“嗯？没什么。”季灵煜愣愣地抬头，蓦地又低下，她想了许久才悠悠开口，“妈，清洛周末都是习惯睡懒觉的吗？”
　“是啊，你孙阿姨也是拿她没办法，好在清洛自律的很，不会影响学习。说起来，和你倒是挺像，周末就喜欢睡个懒觉。”
　“是么。”季灵煜低着头，轻轻应了声，也不知又在想些什么。
　过了许久，她拿出手机，手指飞快地在屏幕上打字。
　季灵煜：所以，你在我那住是特意起床做早饭？
　她发完消息，便紧紧盯着屏幕上方的“正在输入”，过了两三分钟，才收到一条简短的回复。
　温清洛：我应该的。
　季灵煜看着手机里的回复，好一顿失望，她明明看到对方一直在输入中，结果就收到这么言简意赅的四个字？她不死心地又开始打字。
　季灵煜：那你当时怎么不说，还告诉我习惯早起？
　温清洛：额……
　季灵煜：不好意思啦？没关系的，你告诉我我又不会笑话你，枉费我当时还别扭了好久呢。
　温清洛：别扭了好久？
　季灵煜：是啊！[捂脸笑.jpg]我当时真的以为你是特意早起给我做早饭，结果你说你习惯早起了，我还以为我是自作多情了呢，可不是别扭嘛。
　季灵煜：你告诉我的话，我当时肯定很开心，不过，现在也很开心。你这小孩儿还真是别扭的很！
　温清洛看着手机屏幕，看着手机里的内容，嘴角轻轻勾了勾，她回复了一条。
　温清洛：嗯，你开心就好。
　季灵煜：你下午回学校？
　温清洛：嗯
　季灵煜：好，叔叔去送你吗？
　温清洛本想回复“是”，可是想了想，她又将输入的内容删了去，重新输入了内容。
　温清洛：自己。
　季灵煜本以为孙箐或者温鹏程在周末会送温清洛回校，可是看着回复，她又想了想。
　煜姐姐：这样啊，反正我下午没事，我开车送你回去。
　温清洛：好。
　煜姐姐：打算几点走？
　温清洛：唔，三点吧。
　煜姐姐：好，三点过来接你。我现在要出门了，回聊。
　温清洛：嗯。
　温清洛默默地收回手机，眼角微挑，嘴角轻勾，表明她现在心情很好，她又重新翻开了聊天记录，眼底的笑意便又浓了一些。
　“爸，下午你不用去送我了。”
　“嗯？怎么了？你要自己去吗？你这次回来要带很多衣服，不会重吗？”
　“不是，煜姐姐说要去送我。”温清洛抬头看着温鹏程，冲他调皮地眨了眨眼。
　温鹏程立马领会了自家女儿的意思，立马应道：“好。”说完，还比了个OK的手势。
　下午三点，季灵煜准时地将车停在温家别墅楼下。
　温清洛早已将行李收拾完毕，在沙发上静静地等着，听到门外的引擎声，她匆忙地站起身，跑到门边拉开门，只见季灵煜又是戴着大墨镜，倚靠在车门上痞痞地笑着。
　温清洛冲对方笑了一下，又跑回客厅，拉着行李箱准备出门。
　“爸妈，我回学校了。”
　“好，煜煜来了吗？”
　“嗯，在门外。那我先走了，下周再回来。”
　“好，注意安全。”孙箐不忘嘱咐道。
　温清洛拉着行李箱早就在玄关处换鞋，换好了鞋，才回头应了声：“我知道啦。”
　见温清洛提着行李箱出来，季灵煜微微诧异几秒，便很自然地上前将她的行李箱接过来。因为都是装的衣物，她一点都不费力地将行李箱放在了车后座。
　“怎么这么多东西？”她放好行李箱，又接过温清洛手里的背包。
　“都是衣服，学校里只有夏天的衣服。”
　“嗯，上车吧。”
　温清洛坐进了副驾驶，拉过安全带扣上，她偏过头看着嘴角挂着笑意的季灵煜，嘴角勾了一下。
　“坐好了？”
　“嗯。”
　随后，车辆驶出别墅区，开往S大。
　季灵煜目视着前方，视线不自觉地飘向坐在副驾驶的人，她淡淡地开口说道：“下回再去我那住，周末可以晚些起床。”
　听到季灵煜的话，温清洛眼里闪过一道光，不过很快又消失不见，她惴惴不安地问道：“以后还可以过去住吗？”
　“当然可以啊，我们是好姐妹嘛，而且他们四个不是一直都想我们住一起吗？你假期可以过来。”季灵煜眨了下眼睛，意有所指。
　好姐妹，吗？
　温清洛脸上闪过一丝不可察觉的落寞，随后轻轻开口应道“好”。
　不急，慢慢来，这么多年都熬过来了，不急。
　车子很快开到学校门口，季灵煜下车将行李都搬下来。
　温清洛看她没有要走的意思，有些疑惑地望着她。
　“我送你上去。”
　“好。”
　两人走在路上，你一句我一句地聊着天，很快便走到了寝室门口。
　季灵煜一手拉着行李箱，一只手将门把手拧开，她微怔一下，想来，那个言沐应该是在的。想到这，季灵煜便收敛了面部情绪，推门进去。


　　第 12 章


　言沐本来是坐在椅子上看书，听到开门声有些欣喜地望向门口，却看到一个长相妖媚身材火辣的女人站在门口处，她愣神了几秒，才反应过来这人是谁。
　“你好。”言沐站起身笑了下，礼貌地打了个招呼。
　季灵煜拉着行李箱进了寝室，一双桃花眼静静地打量着眼前的人，整个人清清冷冷的，模样倒是很可人，虽然不如温清洛那么清尘脱俗的气质，倒也称得上是个美人儿了，只是嘴角那若有似无的微笑却并不达心底。
　她穿了条白色长裙，如墨的长发被随意扎起，姣好的容颜却没有给人丝毫的温度，长得也清清冷冷的，气质倒是和温清洛有些相似。
　因着温清洛的缘故，她莫名地对言沐提不上好感，但也无感，便随口应了句“你好”，随即，她转头看向身后的温清洛，“清洛，行李箱放哪里？”
　“煜姐姐，放这里就好。”温清洛走上前来，给季灵煜介绍了下，“这是言沐，我的室友。”
　“嗯。”
　言沐微微笑了下，上前将温清洛拉到自己这边，很自然地搂上她的肩膀，“清洛，她就是你煜姐姐？”
　“嗯，她就是，全名是季灵煜。”温清洛不自然地轻轻避让了下言沐的胳膊，偏偏言沐紧紧地搂着她，让她挣脱不了分毫，也就随了言沐，不再动作。
　季灵煜看着无比亲密的两人，轻轻挑了下秀眉，嘴角微微一抿，眼神有些冷地瞥了眼言沐，淡淡地说道：“你知道我？”
　“知道啊，清洛经常提起你。没想到煜姐姐本人这么漂亮。”
　听到言沐的话，季灵煜有些不悦地抿了下唇，她微微点了下头复又看向温清洛：“你收拾下吧，我先回去了，你一会给叔叔阿姨报个平安。”
　“好，煜姐姐，我送你。”温清洛拍了拍言沐的胳膊，便送季灵煜出了门往电梯口走去。
　季灵煜听到门被关上的声音，顿下了脚步，回头瞥了眼温清洛，有些好奇地开口说道：“你和她，关系挺好的嘛。”
　“嗯，她算是我唯一的闺蜜了。”
　“这样啊。”季灵煜淡淡地应了声，又抬脚往前继续走。
　季灵煜看着电梯停下，嘴角依旧没有弧度，又看向温清洛，“我先走了。”
　“嗯，开车慢点。煜姐姐，再见。”
　“好。”说完，便抬脚进了电梯。
　温清洛见对方进了电梯，在电梯门合上之前说道：“我下周末回去，你想吃什么提前告诉我。”
　季灵煜似是听到了，又似是没听到，她抬起手冲温清洛挥了挥，在电梯合上的时候，嘴角才挂起若有似无的笑意。
　温清洛回到了寝室，言沐满脸好奇地望着她，察觉到言沐灼灼的视线，温清洛有些无奈地问道：“怎么啦？又想八卦什么？”
　“怎么她今天送你来学校了？”言沐立马将心中的疑惑问出来。
　“嗯，正好她下午没事。”
　“小清洛，你可以的！有什么需要帮忙的跟我说，刚才的助攻还可以不？”言沐说完，冲温清洛扬了扬下巴，等待着求夸奖。
　温清洛诧异地看着她，“你刚才是故意的？”
　“是啊，难道你没发现你的煜姐姐对我冷冷的吗？她平时和别的人没有这么冷淡吧？即使是第一次见面的人。”
　“大概还在误会我们俩吧。”温清洛轻笑一声，摇了摇头。
　“什么误会？”
　“就上次你送我回她那，她还以为你是我女朋友。”
　“啊？我明明是宇宙好闺蜜啊。”
　“所以啊。”温清洛摆了摆手，“我去收拾东西。”
　“不过说起来，现在的进展还是可以的。”
　听到言沐的话，温清洛停下了手里的动作，眼眸微微一沉，才语气平淡地说道：“不急，已经这么多年了，现在还不是时候。”
　言沐沉默了许久，心疼地说出了自己的担忧：“清洛，你有没有想过，万一她喜欢别的人了呢？那你……”
　“我……想过。”温清洛抬头瞥了眼言沐，蓦地又闭上了眼，收敛了眼眸里的情绪，她深吸一口气，声音里带了丝颤地呢喃道，“如果，她幸福……她幸福就好。”
　言沐走到温清洛身边，有些心疼地拍了拍温清洛的背部，无声地安慰着。
　对于言沐而言，当她得知唯一的闺蜜喜欢女人时，她便心疼对方竟然走上了这样一条路。
　可是，她深知温清洛的性格有多么得执拗，又怎么会轻易地放弃那个人。即使她担忧这段感情最后会无疾而终，她也心疼温清洛这么多年的辛苦，可她也只能，在温清洛的身边默默地陪伴着她，也希望最终她能获得自己想要的幸福。
　言沐看着温清洛许久，本想要说什么，温清洛的手机铃声这时候却突然响了起来。
　温清洛本来蹲在行李箱旁，她站起身拿过手机看了眼屏幕，便急忙接通了电话。
　“喂，煜姐姐。”
　“清洛，我到家了。”
　“好，我知道了。”
　“你跟叔叔阿姨报平安了吗？”
　温清洛听到话筒里的问询，才后知后觉，“啊，忘了，我一会就打。”
　“嗯，那我先挂了，你和他们说一声。”
　“好。”
　言沐站在她身侧，看着她因为一个电话欣喜不已的模样，有些无奈又心疼地叹了口气。
　算了，看她这样子，就知道说什么都没用。
　***
　飞玉集团总部。
　助理苏雯敲响了办公室的门。
　“进。”略带磁性的嗓音响起。
　“小季总，张氏集团小张总送您的花。”
　季灵煜抬起头看着抱着一大束红玫瑰的助理，疑惑地问道：“哪个小张总？”
　“张启凡。”
　“哦，他啊，你拿过来吧。”季灵煜说完，便将花接过来，翻找着花里的卡片。
　她将卡片抽出来，看着卡片上嘘寒问暖的话，微微一笑。
　说起这个张启凡，应该也算是和她青梅竹马了，两家企业一直都有合作，小时候她便和这些公子哥大小姐玩在一起。后来她上了大学又出国，便和这些人联系越来越少。
　这时候，季灵煜放在手边的电话响了起来，她顺手接起。
　“煜煜，我听说你回国了，花收到了吗？”
　“启凡，都是好哥们，送什么花呀，见外了啊。”
　“不会不会。今晚我帮你组个局，你有时间吗？”张启凡问道。
　“都有谁啊？”
　“就小时候我们一起玩的那些人，他们知道你刚回国，都高兴得不行了。”
　“好啊，那你一会把地址发我，我带朋友过去。”
　“好，那我下班去接你？”
　“不用，我自己去就行。”
　傍晚，季灵煜下了班，便让司机顺路载了程璐，赶往张启凡发的酒店。
　二人找到了包厢，刚推开门，便被一阵阵欢呼声和嘹亮的香槟开瓶声惊吓住了。
　“煜煜，欢迎回国。”张启凡捧着一束鲜花递到季灵煜面前。
　季灵煜接过鲜花，用拳头轻轻锤了下张启凡的肩膀，才微笑着说道：“这么大排场，谢啦。”
　“快进来坐吧，菜都点好了。”
　季灵煜刚走到餐桌旁，一大群人便齐声呼喊：“煜煜，欢迎回国。”
　“谢谢，谢谢大家。”季灵煜感谢完毕，便拉着程璐一一介绍道：“璐璐，我给你介绍下，这个是张启凡，这是海斌，你可以喊他斌子，这个是苒姐，这个是狗子哥。这是我的闺蜜，程璐。”
　王荀听到季灵煜的介绍，立马反驳道：“诶诶，煜煜怎么还喊我狗子哥，那都是小时候的外号了。你好，程美女，我叫王荀，你可以叫我荀哥。”
　“荀哥好啊。”程璐调皮地笑道。
　“大家坐吧，好久没这么聚一聚了，先走一个欢迎煜煜回国。”张启凡招呼着众人坐下。
　“来，干杯！”
　程璐本也是喜欢玩乐的人，没一会便和众人打成一片。
　几人出完饭，张启凡送季灵煜去坐车，在季灵煜上车前他喊住季灵煜：“煜煜。”
　“怎么了？”季灵煜停住拉车门的手，眼神示意了下程璐先上车。
　“你现在单身吗？”
　“是啊，怎么啦？”
　张启凡帅气的脸庞有些微红，他搓了搓手说道：“那我，可以追你吗？”
　“哇，启凡！我拿你当哥们，你却想追我？”季灵煜好笑地捶了下他的肩膀。
　“可以吗？”
　“等你能追得上再说喽，走了。”季灵煜说完，便上了车。
　季灵煜刚上车，程璐一脸八卦地看着她：“他要追你？”
　“这你都知道？”
　“切，好歹人家是纵横情场多年了好嘛，你瞧他看你眼神，那么赤/裸裸的，我怎么可能猜不到。”
　“嗯，可是我总是没多少感觉。我都觉得我这两年有点恋爱恐惧症了。”季灵煜捋了下头发，才淡淡说道。
　“呵，就你？我看你不是恐惧症，是妄想症了。你不是一直想谈恋爱吗？试试看呗，要是不行再分呗。”
　“再说吧，没有心动的感觉。”季灵煜说道，她对张启凡确实没有心动的感觉，有的只是对于好友的熟稔和知根知底。
　“试试看呗，没准现在没有，以后就有了。”
　季灵煜轻挑了下秀眉说道：“那也得看他追不追得上我啊，本小姐是这么容易就追到手的吗？”
　“哈哈，那你可别天天在姐姐耳边念着好想谈恋爱啊，鄙视你！”
　“切，我可不像你，游戏人间。”
　“啧！”
　“怎么？我说的不对？”季灵煜继续无情地调侃道。
　“我这怎么就是游戏人间了，我这叫信仰爱情。”
　“你啊，迟早栽进去。”
　“呸呸呸，我才不会呢！栽在爱情里？切，像我这样的情场高手可不会栽在爱情里。”程璐立马给自己立了个flag，却没想到，日后啪啪打脸。


　　第 13 章


　if ($("#examine_message").length>0) {
　if (getCookie('readerid')>0) {
　if (getCookie('examineright')==1) {
　$("#examine_message").html(" 用户您好，您所阅读的这个章节因尚未被网友审核而被暂时屏蔽，审核完成后将开放阅读。同时荣幸的告诉您，由于您是我站优质客户，所以我们选中您并且赋予评审资格，您可以自由参与评审，以加快被屏蔽文章的解开速度，欢迎您点击【邀您评审】参与评审，审核正确还有晋江点赠送。");
　}
　} else {
　$("#examine_message").html(" 用户您好，您所阅读的这个章节因尚未被网友审核而被暂时屏蔽，审核完成后将开放阅读。如果您已经享有了【邀您评审】的权限，您可以登入主站自由参与评审，以加快被屏蔽文章的解开速度，审核正确还有晋江点赠送。");
　}
　}


　　第 14 章


　程璐本想打趣季灵煜几句，却发现温清洛眼神温柔地要腻死人。她脑海里突然闪过曾经季灵煜和她说过的话。
　“她暗恋她的学姐好多年了。啧啧，小屁孩还挺痴情。”
　“是啊，A大的。”
　“暗恋很多年，这孩子明显是早恋啊！”
　程璐震惊地看了看季灵煜完全无知的样子，又看了眼温清洛满眼的柔情，这才后知后觉地发现，小清洛竟然暗恋煜煜很多年了？！
　她已经沉浸在自己的想法中，完全处在状态之外。程璐一手举着糖葫芦，看了两人许久，又一脸不可思议地看着身旁的言沐。
　言沐本也在看温清洛两人，察觉到程璐不可思议地视线，她嘴角勾了勾，点了点头。
　程璐更加震惊了，她轻轻戳了下言沐的胳膊，小声说道：“小清洛她暗恋煜煜？”
　“嗯。”
　“你早就知道？”
　“嗯。”
　“我的天啊，这都是些什么事啊。”程璐捂着脸，有些绝望地感慨道。
　季灵煜收回扫荡的视线，转头看到正嘀嘀咕咕的两人，好笑地说道：“你俩干嘛呢？偷偷摸摸说什么悄悄话，说给我听听啊。”
　“切，才不和傻子说话。走啦，饿死了。”程璐瞥了眼这个傻子，嘴里含了块糖葫芦，大步悠闲地往前走去。
　“诶！你才是傻子呢！”
　“傻子说谁呢？！”
　“傻子说你！”季灵煜和程璐都起嘴来什么都不顾，说完话才发觉自己说错话了，赶忙捂住了嘴。
　程璐看她捂嘴的样子，大笑不止，“哈哈，果然是傻子。”
　季灵煜站住脚步，气呼呼地看着一边走一边大笑的程璐。
　温清洛这时候走过来，扯了下季灵煜的衣袖，她眼里带着笑意柔声安慰道：“走吧，去吃饭，不和傻子计较。”
　季灵煜瞅了眼温清洛，发现她嘴角带着笑，气恼地问道：“你也笑我？”
　“没有。”温清洛努力憋着笑。
　“还说没笑，你看你这，明明是在笑我。”季灵煜指了指温清洛的嘴角，略带撒娇的语气连她自己都未察觉。
　温清洛戳了下季灵煜的胳膊，温柔地哄着她，“好啦，去吃饭吧，嗯？”
　“哼，明明就是在笑我。”季灵煜不再看温清洛，低着头嘟囔了一句，才往前继续走。
　看着季灵煜走远，温清洛这才和言沐并肩走着，她紧蹙着眉头，嘴唇微微一抿，语气有些冰地看着言沐问道：“刚才怎么了？”
　“你看她的眼神太露骨了，程璐姐发现了。”
　“是么。”
　“你不担心？”
　温清洛沉默了几秒，说道：“程璐姐应该不会告诉她的，没事。”
　“正所谓旁观者清，你那眼神收一收吧，程璐姐不说不代表别人也不会说。真是，那眼神腻死人了。”言沐搓了搓自己的胳膊，假装抖落了一地的鸡皮疙瘩。
　“嗯。”
　几人坐在包厢里，等着上菜，程璐瞥了眼正襟危坐的温清洛，眼神示意了下。
　“我去上个洗手间。”程璐说完，便起身开门，出门前冲温清洛挑了下眉。
　她在洗手间等了两分钟，温清洛才过来。
　“程璐姐。”
　“小清洛，你疯了！”程璐看着她一脸沉静的模样。
　“我没疯，我有分寸的。”
　“多久了？”
　“喜欢上她是七年前，真正爱上她是在高三那一年。”温清洛毫无避讳地坦诚说道，“我用了这么久的时间去爱她，已经成为习惯了。如果你要我放弃，我是不会答应的。”
　“清洛，你……”
　温清洛眼眸沉了沉，她望向程璐，嗓音有些沙哑也有些空洞：“程璐姐，你别告诉她，现在还不是时候。”
　“那你想怎么办？你不知道煜煜一直都宇直宇直的吗？”程璐收起玩闹的心情，目光锁定温清洛。
　“我知道，我一直都知道。”
　“那你们父母这边呢？”
　“我爸妈知道。叔叔阿姨，应该也知道了吧。”
　“张启凡最近一直在追她，这个你知道吗？”
　“嗯。”温清洛握了握手掌，指尖刺疼了她的手心，同样也刺疼了她的心。她怎么会不知道呢，从季灵煜第一个男朋友开始她便都知道了，不像她，永远也见不得光。
　程璐本想继续说，可是看到温清洛沉痛又极力隐忍的模样，最终还是什么都没说得出口。暗恋，永远是苦的，尤其是暗恋季灵煜。
　“你加我下微信，有情况我微信告诉你。”
　“好，谢谢你，程璐姐。”
　“唉，我也管不了了，只是，别伤了她才好。”
　“不会，永远都不会。”她怎么舍得去伤害她，又怎么忍心看到她受伤。
　两人一前一后回了包厢，季灵煜看着前后进来的两人，好笑地说道：“这年头，上厕所也得搭伴去？”
　“这你就不懂了吧，我和小清洛一聊天才发现，相见恨晚吶，唉，你是不会懂的。”程璐扯了个谎打趣道。
　“切！”季灵煜自从两人进来，视线便在两人身上来回转着，她发现温清洛从进门便一直在低着头也不说话，有些好奇程璐和她说什么了。她扯了扯程璐示意她看手机。
　季灵煜：你和她说什么了？
　程大璐子：什么说什么？说相见恨晚啊。
　季灵煜：不是，我怎么感觉她很难过的样子……
　程大璐子：呦呦，又不是你女朋友，你操心人家干嘛？你没见言沐正在安慰她吗？
　看到聊天记录，季灵煜才将视线从手机上移开看向言沐，言沐正侧身握着温清洛的手，眼神里充满了关切，温清洛这时候冲言沐笑了下，摇了摇头。
　季灵煜撇了撇嘴，嘴角抿了下，才又开始打字。
　季灵煜：我一直都觉得言沐喜欢清洛。
　程大璐子：不，你感觉错了。
　季灵煜：为什么？你看她一脸关心的样子。
　程大璐子：人家是好闺蜜可不是关心嘛，你要是失恋了我也这样关心你。
　季灵煜：啊？清洛失恋了？不是都在暗恋她学姐吗？这就失恋了？
　程大璐子：不是，唉，我不和傻子说话。傻子，你还是吃饭吧。
　季灵煜：……你再说我是傻子，我真的要生气了！[愤怒.jpg]
　程大璐子：张启凡还在追你？
　季灵煜：是啊，怎么了？
　程大璐子：我想让你早日摆脱单身狗的身份，有情况告诉我。
　季灵煜：好哒～
　程璐无语地看着手机屏幕，哒你妹啊，你这个傻子！
　四人吃过午饭，便又回到了游乐场。
　季灵煜兴奋地指着远处的过山车，“你们有没有要去玩的？”
　言沐摇了摇头，程璐看着过山车，瑟瑟发抖地说道：“我可不想把午饭吐出来，让小清洛陪你去玩。”
　“清洛，你要玩吗？”
　温清洛看着远处那高耸的轨道，双腿有些发抖，可是又不忍心让季灵煜一个人独自去，便同意了，“我陪你去玩吧，小沐有点轻微恐高。”
　“好的，那你俩在这等着或者去玩别的，一会在这集合。”季灵煜说完，便和温清洛去了售票处。
　程璐看着走远的两人，才悠悠地开口说道：“言沐，你一直都知道，怎么没劝阻下小清洛啊？”
　言沐听到程璐的问话，怔了两秒，“你觉得有用吗？”
　“好吧，可能是没用的。”程璐想了想还是承认道。
　“我以前劝过的，可她已经把这种喜欢当成了一种习惯，也成了一种执念了，又怎么可能听得进去。”
　“最近有个男的在追煜煜，我怕，到时候小清洛会不好受。”
　“灵煜姐会答应吗？”
　“或许会吧。”程璐有些担忧地看着远处的过山车。
　“哦。”
　“诶，言沐，身为宇宙好闺蜜，不然我们俩助攻下？”
　“怎么助攻？”言沐挑了下眉，疑惑地看着程璐。
　“我还没想好，你把联系方式留给我，我们俩日后商议一个策略比较好。”
　“嗯。”
　“对了，如果煜煜答应了张启凡，你可得好好看住小清洛，可别让她做了什么傻事。”
　“这个不用你说我也知道。”言沐扫完程璐的微信，白了她一眼。
　程璐瞧见她的眼神，不满道：“嘿，你瞪我干嘛！”
　“没什么。”
　“喂喂，你的脸部表情难道就没别的了吗？小屁孩一个，总是冷着脸会没人喜欢的。”
　言沐嘴角轻轻一勾，不悦地瞪了程璐一下，随后一只手将胸前的头发撩至身后，眼神微嗔地瞥了眼程璐，又故作娇羞地露出一个醉人的微笑。
　程璐不由得“嘶”了一声，心跳快得不行，她急忙将视线从言沐脸庞挪开。
　这小姑娘的笑容，杀伤力太强，她承受不来。
　“好啦好啦，我知道你有其他表情了。”程璐压下突然涌起的情绪说道。
　“无聊。”言沐冷冷地看了她一眼，语气也有些冷冰冰。
　“切！”程璐决定还是不理她比较好。
　两人站在原地等了十多分钟，季灵煜才扶着温清洛回来。
　“你说你，坐不了就告诉我嘛，你看你这个样子，我自己去坐又没事。”季灵煜一手扶着温清洛，一手拿着矿泉水瓶，嘴里还在念念叨叨的。
　言沐见温清洛满脸的苍白，脚步也有些虚浮，满脸担忧地急忙将温清洛搀扶过来。
　“怎么了这是？”程璐问道。
　“唉，她刚坐上去没一会，就吓得脸都白了。还好吗？再喝口水。”季灵煜扶着温清洛喂了她一口水。
　“去那边坐会吧。”言沐看了眼季灵煜，两人将温清洛扶到旁边的椅子上。
　“我自己坐也可以的，你害怕干嘛还非要和我一起坐啊。”季灵煜嘴里依旧在念念叨叨。
　言沐略带不满，冷冷地瞥了眼还在唠唠叨叨的季灵煜。
　程璐在旁边拉了下季灵煜，揽着她的肩膀，小声说道：“人家小清洛这不是怕你自己坐太孤独了嘛，你干嘛老说她。”
　“我哪里有说她，我……”
　“行啦你，得了便宜还卖乖。”


　　第 15 章


　温清洛坐在椅子上闭着双眼，平缓着内心的紧张。过了许久，她才睁开双眼，略带歉意地看向季灵煜，颤抖着声音说道：“煜姐姐，抱歉。”
　“没事没事，好点了没？要不然休息会，我们一会回去吧。”
　“我没事，休息会就好了。你们，去玩。”
　“你都这样了，我们还怎么玩。”季灵煜刚说完，程璐便打了她一下胳膊，“你打我干嘛？”
　“你们玩吧，我带清洛回去。”言沐压制着浑身的怒气，语气冰冷地说道。
　“诶？”
　“不好意思，扫了灵煜姐的兴致了。清洛，我们走吧。”言沐说完，便要扶着温清洛起身。
　“小沐……”
　言沐心疼地看着面色苍白的温清洛，既替温清洛不值，又替温清洛委屈，“你干嘛要这样啊！她不心疼你，我还心疼你呢，干嘛总是这么作践自己！你……”
　“小沐！”温清洛语气冰冷地打断了言沐未说完的话，“别说了。”
　“什么意思？！”季灵煜被言沐凶得一头雾水，刚想要发脾气，便被一旁的程璐急忙地捂住了嘴。
　“唔唔唔唔……”
　“程璐，你拉着我干嘛！”季灵煜恼怒地将程璐的手扯开，愤怒地瞪着她。
　“够了！”温清洛皱了下眉头，她的眸色沉了下，眼里的苦涩与心酸一闪而过，声音清清冷冷地说道，“对不起，煜姐姐，是我不好，我先回去了。”
　“诶？清洛。算了算了，一起回去吧。”季灵煜看着温清洛虚弱的模样，突然不忍心再说什么责备的话。
　言沐搀扶着温清洛走到泊车位，正准备扶着温清洛上车，却被季灵煜叫住。
　“言沐，你又不顺路，你把她往你车里塞干嘛。”
　“没事，我会送清洛回去，不劳灵煜姐费心了。”
　温清洛瞥了眼正要爆发脾气的季灵煜，拍了拍言沐的手，“没事，我坐煜姐姐车回去，你开车慢点。”
　“你……”
　“小沐，我没事。”
　温清洛随着季灵煜上了车，便有些虚弱地闭上了双眼，也不看驾驶座上的人。
　季灵煜看着她的模样，无奈地叹了口气，又侧过身子，准备将副驾驶的安全带扯过来。
　温清洛本来闭着眼，闻到一股由远而近熟悉的香味，诧异地睁开双眼，只见季灵煜正撑着上半身，半趴伏在她身上，温清洛的心陡然一热，心脏跳动得急促，内心的悸动与炙热险些压制不住。
　季灵煜没想到温清洛会突然睁开眼，两人的视线就这么焦灼在一起。季灵煜不好意思地错开视线，将安全带扯出来扣上，才坐正了身子。
　“安全带没扣。”
　“哦，谢谢。”温清洛复又闭上双眼，将所有的情绪收敛进眼眸，淡淡开口说道，心里却在忐忑不安。
　差一点，差一点就被她发现了。
　“你休息会吧，我尽量开慢点。”
　“谢谢。”
　“嗯。”
　“对不起，扫了你的兴致。”
　“没事，你休息吧，一会就到家了。”
　将温清洛送回了家，季灵煜便开车回了自己的公寓。
　她进了家门，便将自己摔在柔软的沙发上。
　今天这都是些什么事啊，莫名其妙。
　***
　自从上次的事情之后，季灵煜便很少联系温清洛，尽管对方一如既往地给她发消息，她看到了便回复几句，温清洛不找她，她也没有主动联系过对方。除了周末的时间，会去温家蹭饭。
　因为，她最近正忙着应付张启凡的追求。
　季灵煜坐在办公椅上，有些头疼地看着铃声不断的手机。
　过了许久，她才将电话接起。
　“喂，启凡。”
　“煜煜，晚上有没有时间一起吃个晚饭？”
　“好。”
　傍晚下了班，季灵煜便提着包下楼。
　张启凡开着车正等在楼下，见到季灵煜从大厦出来，便高兴地迎了上去，“煜煜，下班了？”
　“嗯，走吧。”
　两人到达酒店之后，季灵煜便下了车。
　“煜煜，你考虑得怎么样了？一个月的时间要到了。”
　季灵煜沉默了片刻，说道：“一会再说吧。”她说完，便径自往包厢走去。
　她有些理不清自己对张启凡到底是什么感情。如果说是信任的话，那肯定的，因为对方一直都是她的朋友。如果说是心动的话，可能偶尔某个瞬间有过。
　可是，一想到，如果张启凡成为她男朋友的话，季灵煜便觉得很不可思议。一个月的考虑时间也到了，她不管怎样也需要给对方一个答复。
　两人吃完饭，季灵煜提着包走在前面，她走了一会突然顿住脚步，回头看着从小到大的玩伴。
　“启凡，你喜欢我什么？”季灵煜突然问道。
　张启凡看着季灵煜，思考了一会说道：“我喜欢你的自信，喜欢你的性格，喜欢你偶尔的放肆张扬，喜欢你很多方面。煜煜，其实，我们可以交往试试，或许你会对我心动呢。”
　“会吗？”
　“或许吧，可是不试试永远不知道不是吗？”
　“你再让我想想，我晚上给你答复，可以吗？”
　“好。”
　回了家，季灵煜便给程璐打了个电话，这种事，问问程璐这个情场老手或许会有用的多。
　“怎么啦？大小姐。”
　“璐璐，你说我要不要答应张启凡？”
　“你自己的感情，你自己决定啊。怎么反而来问我呢？”
　“我也不知道啊。”
　程璐一手拿着手机，一只手搭在沙发背上，她沉默了几秒问道：“煜煜，你对他有感动吗？”
　“有。”
　“有心动吗？”
　“某个瞬间有过吧。”季灵煜不确定地说道。
　“那你看着他，会心跳加速吗？”
　“没有。”
　程璐继续说道：“喜欢一个人的话，看着他就会心跳加速，砰砰的。”
　“这个真没有。”
　“那你见到他，有想要吻他的冲动吗？”
　“这个也是真没有。”
　“这不就得了。”
　“可是，我挺想试试的。”
　程璐听到话筒里的声音，立马坐直了身体。其实，她并不觉得张启凡就是季灵煜的良人，两个人在一起没有冲动，而且张启凡也并不是很了解季灵煜。可是，季灵煜想要试试，她作为局外人又说不了什么。那温清洛怎么办？
　程璐略带严肃地问道：“煜煜，你考虑清楚了吗？”
　“挺想试试的，就像你说的冲动或许以后会有。他今天跟我说，不试试永远也不知道。”
　“你真的考虑清楚了吗？”
　“嗯。”
　“你都决定了，那你还来问我？”程璐有些恼地大声说道。
　这人，压根不是来问她问题的！
　“嘿嘿，这不是提前告诉你嘛！好啦，我挂了，我给启凡打个电话。”季灵煜说完便将电话挂断，又给张启凡回了个电话。
　程璐着急地在客厅走来走去。
　完了，完了……
　她拿出手机给言沐弹了个语音聊天，铃声响了许久才被接起来。
　“言沐，完了……”
　言沐拿着手机站在阳台上不明所以，“什么完了？”
　“哎呀，煜煜答应张启凡了。刚才给我打电话，问我怎么办？我就问她，有感动吗？她说有。我又问她，有心动吗？她说某个瞬间有。我又问她有接吻的冲动吗？她说没有。我本来以为她是要拒绝张启凡，可是到最后她告诉我她想试试。都没有接吻的冲动，煜煜就这么答应对方了，我也不知道她怎么想的。怎么办？怎么办？小清洛要怎么办？”程璐拿着手机语气飞快地说完了一大段话。
　“好，我知道了。”她侧过身看了眼正伏在书桌上看书的温清洛，一脸的担忧。
　“你说怎么办啊？你别你知道了就没话了呀，小清洛怎么办啊？”
　“我也不知道，只希望灵煜姐别告诉她才好。好了，我先挂了，我去看看她。”
　“好，要是她知道了，你千万要照顾好她啊。”
　“嗯，挂了。”
　言沐拿着手机，怔怔地望着温清洛。
　察觉到她的视线，温清洛把头从书本里抬起来，疑惑地看着她，“小沐，怎么了？”
　“没事。对了，灵煜姐今天有找你吗？”
　“没有啊，怎么了？”
　“没什么。她要是找你了你告诉我，我没她联系方式，有事找她。”
　“哦，好。有什么事吗？我可以先帮你转达下，要不我把她微信推给你。”
　“不用不用，你不方便知道的事。”言沐急忙摆了摆手。
　“好。”温清洛从不过问言沐过于隐私的事，她觉得很多时候言沐想说自然会和她说。
　周末，温清洛打车回了家，她一如既往地给季灵煜发了条微信。
　温清洛：煜姐姐，我到家了。晚上要过来吃饭吗？
　温清洛等了许久，也没有收到回复，她便拿着手机直接去了书房。
　下午的时候，季灵煜的电话便直接打过来了。
　听到手机铃声，温清洛从书房急急忙忙地来到卧室，高兴地将床边的电话接起，语气里也难藏喜悦，“喂，煜姐姐，你晚上要过来吗？”
　“清洛，晚上不过去了。我晚上和启凡刚好有个约会，明天中午去你方便吗？”
　温清洛拿着手机，从季灵煜的话语中很快地挑出了字眼，“约会？”
　“啊，是啊。还得感谢你之前的许愿呢，我前几天刚答应他，所以今晚没法过去了。”
　听到季灵煜的话，温清洛握着手机的手指因为用力有些微微泛白，她声音有些颤，“你，答应他了？”
　季灵煜察觉到温清洛的语调不对，有些疑惑地问道：“是啊，你怎么了？”
　“我明天上午就回学校了，下次吧。我先挂了，煜姐姐，还有……祝贺你。”
　季灵煜刚想说什么，对方却直接挂断了电话，她有些摸不着头脑地看着黑掉的手机屏幕。
　怎么就挂了？


　　第 16 章


　温清洛挂断了电话，手机没有拿稳直接摔在了地上，她的脸上还带着震惊与茫然。
　温清洛就这样呆坐在床边，脸色有些苍白，泛白而轻颤的双唇被她的牙齿死死咬住，甚至渗出了点点血丝，眼眸因为极度的忍耐与疼痛染上了妖冶的红。
　突然，她泛白的右手，紧紧抓住胸口的位置，有些艰难地弯下了腰，她双眉紧紧地皱在一起，蓦地急呼出一口气，绝望地闭上了双眼，泛红的眼眶陡然地落下一行清泪，长睫毛也已然被泪水沾湿。
　温清洛捂着胸口，从床边滑落到地板上，因为紧咬而渗出鲜血的双唇，最终还是没能将她的呜咽声压下，她就这样紧紧地捂着心口的位置，僵直地蜷缩在地板上，声音嘶哑着哭得撕心裂肺，像是一只在绝望边缘的幼兽，独自舔舐着那泛出肉色带着血丝的伤口。
　孙箐和温鹏程回了家，没有在客厅看到温清洛的身影，孙箐有些疑惑地上了楼，刚走到楼梯口的位置，便听到温清洛卧室里传出一阵撕心裂肺的哭喊声。
　她急忙地拉开房门，只见温清洛蜷缩在地板上，一只手死死地压在胸口，浑身颤抖，被血丝染红的双唇轻启，那一阵撕心裂肺令人揪心的呜咽声，便是从她嘴里发出来的。她整个人像是崩溃了一般，没有丝毫的生气。
　孙箐从未见过温清洛这般，吓得喊叫了一声：“清洛！”
　温鹏程在楼下听到妻子的声音，急急忙忙跑到温清洛的卧室。
　“清洛，你怎么了？哪里不舒服，你告诉妈妈？”孙箐直接跪坐在地板上，将蜷缩成一团的温清洛紧紧地搂在怀里。
　“清洛，你说话，你告诉妈妈，怎么了？哪里不舒服？”
　孙箐连续问了几次，她焦急地摇晃着温清洛，可是温清洛却一点反应都没有。
　“老温，快，送医院。”孙箐抱着温清洛起身，催促着跪在地上一脸焦急的温鹏程。
　“好好，你去开车，我抱她下楼。”
　孙箐两人急急忙忙地开车将温清洛送到了医院，待医生从病房里出来，她紧紧抓住医生的手，急切地问道：“医生，我女儿她怎么了？”
　“病人身体无大碍，只是因为受到重大刺激，才导致目前精神方面有些崩溃，建议家人及时地和她交流，尽量不要提起她受刺激的原因。”
　“还有什么需要注意的？”
　“多和她交流，多做沟通，尽量疏解她的内心。”
　“好，谢谢医生。”
　孙箐放开医生的手，突然身体软了下去，温鹏程赶忙将她搂在怀里，轻声安慰道：“老婆，身体没事，放心吧。我们进去看看她。”
　“好，她这是受什么刺激了？”
　“我也不知道，哦，我把她手机拿过来了。”
　孙箐急忙将温鹏程手中的手机抢过来，翻找着温清洛的微信，又翻找到通话记录，她看着屏幕最上方“煜姐姐”2分钟的通话，心下便了然了。孙箐和温鹏程对视了一眼，都叹了口气。
　孙箐和温鹏程一直待在医院里，在病床旁陪了温清洛一夜。
　上午八点，温清洛才悠悠转醒，她有些艰难地睁开双眼，因为极力的哭喊嗓音异常嘶哑，完全不似平日里那清冷又温柔的声音，“爸，妈。”
　“清洛，你醒了？饿不饿？”孙箐把她扶着坐起身，在她身后将枕头垫高。
　“有点饿了，让你们担心了。”
　“好了，我们是一家人，你是爸爸妈妈的心肝宝贝，不说这些啊。饿了吧？管家刚把饭菜拿来，你吃点？”
　“好。”
　温清洛只吃了一点，便没有胃口了，又沉沉地睡过去了。
　孙箐叹了口气，刚要准备将饭盒收起来，电话却响起来了，她走出病房带上了房门。
　“喂，玉柒有什么事？”
　“箐箐，你家里怎么没人啊？我早上刚去早市上买了螃蟹，打算给你送你过去。”
　“玉柒，清洛在医院，我们昨晚在医院待了一晚上。”
　“医院？清洛怎么了？”
　“唉，受刺激了，精神有些崩溃。”
　“怎么会受刺激？现在怎么样了？在哪个医院，我现在过来看看。”
　“不用了，你问煜煜吧，暂时别让煜煜给清洛打电话了，我怕清洛再受什么刺激。”
　“是煜煜？”
　“嗯。”
　“好，你别担心啊，我打电话问问她。”
　冉玉柒挂断了电话，便直接一个电话给季灵煜打过去。
　“喂，妈，大清早的你就扰人清梦啊。”季灵煜迷瞪着双眼，语气里带着未睡醒的慵懒。
　“煜煜，你昨天和清洛打电话说什么了？”
　“啊？清洛？说什么了，哦，我想想啊。”季灵煜整顿了下脑子，“昨天她问我晚上要不要过去吃饭，我说我和启凡在约会，我们在一起了，她还祝福我。怎么了？”
　“你什么时候谈恋爱了？”
　“啊，就前几天啊。张启凡，就是张叔家那个小儿子。”
　“你怎么没告诉我啊？”
　“妈，我都这么大了，谈恋爱还要汇报啊？再说了，我们俩就是试试。”
　“你！唉，你让我说你什么好。”
　“怎么了？你问清洛和我打电话的内容干嘛？”
　“没事，你继续睡觉吧。”
　季灵煜刚想说什么，冉玉柒便将电话挂了，她有些茫然地看着手机，转了个身，将手机随手一放，便又捂着被子继续补觉了。
　温清洛在医院住了两天，跟导师请了一天假，周二才被温鹏程二人送回了学校。
　“妈，我没事了。你放心吧。”
　“好，那你注意休息啊，身体刚好别瞎折腾了。”孙箐看着脸色依旧有些苍白的温清洛，担心地说道。
　“好，我知道了，你和爸爸先回去吧。”
　温清洛回了寝室，便将书包放下，抱着书直接去了自习室，在自习室的前排找到了言沐。
　言沐见到温清洛脸色苍白，有些担忧地望着她。温清洛摇了摇头，又指了指手里的书，示意让言沐继续看书。
　到了中午，两人并肩出了自习室。
　“清洛，你怎么了？你请了一天病假，可让我担心坏了？哪里不舒服吗？”
　“我没事，小沐。”
　“那你是怎么？”
　“小沐。”温清洛目视前方，踱步走着。
　“嗯？”
　“你知道哀莫大于心死是什么感觉吗？”
　言沐听到温清洛的话，怔住了，她拉住温清洛的手腕，眼神担忧地问道：“怎么？你怎么了？”
　“我，突然就累了。”
　言沐揣摩着她话里的意思，震惊地望着她：“你知道了？”
　“是啊，你和程璐姐是不是早就知道了。”
　“是，那你……”
　温清洛继续往前走着，两人走了一段路，她才淡淡地开口说道：“我累了。”
　“嗯，那就停下吧，你这样太让人心疼了。”
　“好。”
　温清洛抛开了所有的心思，将所有精力都集中在课业上。周五晚上，温清洛收到了季灵煜发来的微信。
　煜姐姐：清洛，我明天去接你回家？
　温清洛看着手机里的消息，不自觉地心口痛了许久，她伸出手按住心脏的位置试图压了压。就算是累了，这个人还是可以轻而易举地让她痛到难以自持。
　温清洛：不用，不回家。
　煜姐姐：诶？怎么突然不回家了？
　温清洛：课业繁重，我先去忙了。
　煜姐姐：哦，好吧。
　季灵煜握着手机，心里生出许多疑惑。
　怎么觉得清洛这么冷淡呢？好吧，这个周末没有糖醋小排可以吃。
　周末，季灵煜回了季家，见冉玉柒拿了一大袋子的东西准备出门，她好奇地拉住冉玉柒。
　“妈，这是什么？”
　“螃蟹，今天早上刚去买的，我去给你孙阿姨送点过去。”
　“诶诶，妈，这么劳累的活儿还是我去吧。”季灵煜从冉玉柒手里将袋子夺过来，风风火火地出了门。
　冉玉柒本想叫住她，可是出了门才发现哪里还有季灵煜的影子。
　季灵煜提着袋子，按了下温家别墅的门铃。
　孙箐开门见季灵煜站在门口，有些诧异，“煜煜，你怎么来了？”
　“我妈刚去早市买的螃蟹，给你和叔叔尝尝鲜，我就送过来了。”
　孙箐的视线有些担忧地瞥了眼楼上，又看向季灵煜，“哦，好，替我谢谢玉柒。”
　季灵煜站在门口，察觉到孙箐的眼神有些闪躲，她便好奇地问道：“嗯？清洛回来了吗？”
　孙箐刚想说没有，温清洛便披着披肩从楼上不疾不徐地走下来，“妈，我上午买的葡萄洗好了吗？”
　“诶？清洛你回家了？”季灵煜兴奋地看着温清洛。
　听到季灵煜的声音，温清洛诧异地看着门口僵持的两人，她垂了下眼眸，收敛了情绪，“煜姐姐。”
　孙箐让开房门，让季灵煜进了家门。
　季灵煜有些疑惑地看着坐在沙发上的温清洛问道：“清洛，你不是说课业忙周末不回家吗？”
　“嗯，吃完午饭就走。”温清洛低着头摆弄着手机，极力克制着想要抬头看那个人的冲动。
　“这样啊，课业这么忙吗？”
　“嗯。”
　“那你下周末……”
　“不回来。”
　“那下下个周末……”
　“也不回。”
　季灵煜一直盯着温清洛，可偏偏温清洛一直低着头玩消消乐，她有些悻悻地闭了嘴没有说话，只是低下头看着温清洛玩游戏的界面。
　“诶，不对，这个应该这样消。”季灵煜手指滑到手机屏幕上方，指尖一划，成功地消去了一行，有些得意洋洋地看着温清洛求表扬。
　温清洛没想到季灵煜会突然伸出手指，她突然抬起头，两人的视线再次猝不及防地碰撞到一起，温清洛心口突然钝痛，她急忙错开视线，一句话不说地起身上了楼，脚步有些跌跌撞撞。
　她到底还是心痛得难以自持。
　季灵煜被她微红的眼眶吓得怔住，心疼一瞬间一闪而过，诧异地盯着她跌跌撞撞上楼的身影。
　孙箐一直在看着两人，见自家女儿突然一句话不说地上楼，无奈地叹了口气。她有些歉意地和季灵煜说道：“清洛最近心情不好，煜煜你……别介意。”
　季灵煜回神，站起身看着孙箐，摇了摇头，“啊？啊，没事啦，我都习惯了。那孙阿姨，我先回去了。”
　“好。”
　季灵煜回了季家，不解地想着刚才发生的事。
　怎么好端端的，突然哭了？


　　第 17 章


　自从上次在温家见到温清洛，季灵煜便很久没有见到她了，连带着每个月的家庭聚会，温清洛都是缺席的状态。
　每次发微信问询对方什么时候回家，温清洛便以课业忙碌为由告知她不回家了。季灵煜偶尔想起给对方打个电话，却每次都被拒接或者是响到最后无人接听。
　她偶尔去一趟温家，却都没有碰到温清洛，面对孙箐每次的欲言又止，季灵煜也觉得困惑不已。
　温清洛为了避免像上次那样的事情发生，便真的许多个周末不回家，每个周末都是温鹏程开车载着孙箐来学校看她，或者两人忙碌时便给温清洛发送视频邀请。
　孙箐有些心疼温清洛最近的状态，有些无奈却又无能为力。以往的时候，每次打电话温清洛都会问询季灵煜的事情，但是，从那天住院之后，温清洛像是刻意避开这个话题似的，对季灵煜这个人闭口不言。每次孙箐无意间提起，她便主动将话题岔开。
　冉玉柒看着自家女儿谈恋爱的那股兴奋劲，更觉得无力。但是一想到孙箐和她提到温清洛的情况，更是心疼不已。
　命运，就这么将两人交错开。一个，爱而不能；一个，无知无觉。
　言沐眼睁睁看着温清洛无欲无求的模样，更是无可奈何。可是很多时候，她却发现温清洛一个人坐在角落里看着季灵煜的照片默默地流泪。
　何谈不爱？只是不能罢了。
　言沐看着温清洛孤孤单单缩在角落里的身影，心疼得不行，她实在没有办法，便将门缝重新合上，走到走廊尽头给程璐打了个电话。
　“程璐姐。”
　“言沐，怎么啦？清洛是不是又哭了？”
　“嗯。”
　“这可怎么办才好？”
　“我也不知道……”
　“诶，对了。后天煜煜生日，正好是周六，我们都去清风酒吧，你要不要带她过来？”
　“我想想吧。”
　“好，有事你给我打电话。”
　“嗯。”
　言沐挂了电话，无奈地叹了口气，过了一会才又回了寝室。
　“小沐，你回来了。”温清洛看了眼站在门口的言沐，又低下头。
　“清洛，你真的要这样吗？”
　“哪样？”
　“你说你累了，可是却不死心是不是？”
　温清洛抬头眼神空洞地望着言沐，沉默不语。
　“你既然不死心，那你就去追啊。”
　温清洛的眼眸闪烁了下，又垂下头，声音颤抖着说道：“我不能……”
　“那你就死心吧。她就是个神经大条的人，你不说，她永远也不会知道。”
　“我……”
　“你还不放弃吗？”
　“我就想这么守着她就好。”
　“可是，你自己有多痛苦，她永远不知道。”
　“这样，就好了……”温清洛无力地闭上眼，整个人在灯光下，寂寥又苍凉。
　言沐看着她这样，实在是力不从心。她有些气恼地给程璐发了条微信。
　言沐：后天，我带她过去。
　程璐：好的，我尽量让她碰不到张启凡。
　***
　季灵煜生日这天。
　温清洛攥着手机，犹豫着要不要发个生日快乐，可是她打了字又删除，这样反反复复多次，言沐在旁边都看不下去了。
　她突然起身，便要拉着温清洛出门。
　“小沐，去哪？你让我换个衣服啊。”
　“那你换。”
　等温清洛换好了衣服，言沐便拖着温清洛直接出了校门，在门口打了辆车。
　“去哪啊？”
　“一醉解千愁。”言沐并没有明说她是带温清洛去见季灵煜。
　“去喝酒吗？”
　“嗯。”
　两人在清风酒吧门口下了车，言沐便牵着温清洛直接进了酒吧。
　酒吧里，耀眼的灯光纵横交错，迷离又震耳欲聋的音乐不断响起，远处的舞池里有一帮正在群魔乱舞的年轻男女，不远处的卡座里，陌生的人们三三两两地坐着，即使相隔甚远，也依稀能够听到酒杯的碰撞声。
　言沐在服务生的引导下，拉着温清洛在外围的空闲卡座里坐下。
　“清洛，既然来了，就好好放松下吧。把所有心思都抛开，什么都不要想，好吗？”言沐坐在温清洛身侧，柔声地问道。
　“好。”
　“那就好。”言沐这才放心地给温清洛倒了杯酒，随后，拿出手机给程璐发了条微信，告知她们的位置。
　程璐收到言沐消息的时候，正在内围的卡座里和季灵煜等人玩闹。她瞥了眼正在和苒姐碰杯的季灵煜，又看了看坐在季灵煜身侧的张启凡，轻轻叹息一声。
　这时候，张启凡不知从哪里拿出一束火红的玫瑰，他抱着玫瑰单膝跪在季灵煜前方，又从兜里掏出来一个戒指盒。
　“煜煜，生日快乐。”
　季灵煜被他这波操作吓得愣住，过了许久才回神，开玩笑地说道：“哇，你庆祝我生日就庆祝嘛，你这样，我还以为你要和我求婚呢。”
　“煜煜，如果我说是呢？我爱你。”
　程璐也被张启凡的行为吓了个措手不及，众人都停下了动作，静静地看着季灵煜二人。
　季灵煜突然收起了玩乐的心态，目光囧囧地看着张启凡，声音有些低沉地问道：“启凡，你是认真的吗？”
　“是，我是认真的，煜煜，我爱你。你愿意，嫁给我吗？”张启凡觉得和季灵煜相处的这三四个月是一个很舒服的状态，季灵煜也越来越让他着迷，他每次都能在她身上发现之前不曾发掘到的亮点，每一次都让他心醉不已。
　季灵煜闭了下双眼，她将内心的情绪往下压了压，才又睁开那双勾人的桃花眼，眼神真诚地望着张启凡，“启凡，今天是我的生日，你能答应我一个请求吗？”
　“你的任何请求我都会满足你，即使你想要天上的星星，我也会替你摘下。”张启凡发挥着他的撩妹技能，把一句话说得动听至极。
　“你先起来，随我去外面吧。”季灵煜把他拉起来，便径自起身往酒吧外围走去。
　张启凡猜不透她的心思，也只好起身收了戒指盒，抱着玫瑰随着季灵煜往外走。
　程璐见两人准备去外面，急忙拉住季灵煜的手，神色紧张地说道：“煜煜，有什么话还不方便朋友们听啊？你俩在这接吻，我们也会装作听不见的。”
　“璐璐，别闹，我和他说完话就回来。”季灵煜拉开程璐的双手，便转身走了。
　程璐匆忙间拉了下她的衣角，可依旧没能制止住季灵煜往外走的脚步，不由得着急追了出去，“煜煜，煜煜。”
　季灵煜绕开成堆的人群，一直往酒吧外围走，就在她刚准备错开眼前这一桌的客人时，视线却不自觉地瞥到一抹熟悉的身影。
　她诧异地望向坐在卡座内部，身着一身米白色长款风衣的温清洛就坐在那里。此时，温清洛正仰起雪白的玉颈，她一只手撑在身侧，另一只手拈起一杯红酒，殷红的液体划过她的双唇，她的双眸微眯，带着丝丝的迷离。
　她与生俱来的清冷气质，在半醉半醒间又自然流露出一缕销魂的魅惑。两者截然不同的状态在她身上却相得益彰，但是却与整个酒吧格格不入。
　季灵煜就这么顿住脚步，痴痴地望着她，完全忘却了她出来的目的。此刻，她不得不承认，这样的温清洛可以将她所有的目光夺去，让她被深深地吸引住。
　张启凡看到季灵煜停住了脚步，也随着她停下，有些好奇地顺着季灵煜的视线看向卡座内部的人。他不明白季灵煜为什么突然停下，喊了她一声：“煜煜，怎么了？”
　原本还在喝酒的温清洛和言沐，听到声音，齐刷刷地同时看向在卡座外侧站住脚步的两人。过了一会，程璐一路小跑地过来，站定脚步之后，才发现如今的情况到底是有多么糟糕。
　怎么，怎么就撞到一起了？！这可怎么办才好？！
　程璐在心里哀嚎，她眼神哀怨地看着言沐，言沐眼神冰冷地瞥向她，让她打了个寒颤。
　不是她的错啊！这眼刀是想将她凌迟了吗？！
　被张启凡喊了一声，季灵煜才回神看着温清洛：“清洛，你怎么在这？”
　温清洛眼眸深沉地看着季灵煜，看到她身侧站着一个高大帅气的男人，她的眸光沉了下去，闭紧了双目。
　言沐坐在她身侧，感知到拒人于千里之外的冰寒，这股冰寒中还夹杂了一丝丝绝望的气息，她不可置信地看着温清洛，突然又意识到了什么，她冰冷的目光狠狠地剜了一眼季灵煜二人。
　季灵煜发现温清洛闭上了眼，很明显是不想理她的模样，她不死心地走进卡座里挨着温清洛坐下，温清洛身上淡淡的香味不自觉地飘向她的鼻尖，她轻轻嗅了一下，问询道：“清洛，你怎么不说话？”
　温清洛依旧闭着双眼沉默不语。
　季灵煜看着她侧脸清冷的线条，又问了一句：“你最近都不回家，是怎么了吗？”
　见温清洛依旧沉默，她刚想再问一句，却发现温清洛的眼角处突然落下了一滴泪，就这么顺着她雪白的脸颊缓缓滑下。季灵煜突然有些慌了，手足无措地不知道要怎么办。
　温清洛知道自己又没有控制住，竟然再一次在那个人面前流泪了。
　可是，她已经控制不了了，看到季灵煜和张启凡站在一起郎才女貌，那两道身影就像是一把刀子，狠狠地扎在她的心窝。偏偏，季灵煜还不死心地非要同她说话，那就像是又握了一把盐，被她亲手撒在她的伤口上，让她疼得难以自持。


　　第 18 章


　温清洛原本只是仰着头倚靠在沙发背上，紧紧闭着双眼。突然，她睁开双眸，颤抖着伸出右手，死死地按压胸口的位置，有些艰难地弓下了身子，她沙哑着声音低低地喊了一声：“小沐，小沐……”
　听到温清洛的声音，言沐紧张地握着她的手，她从没见过温清洛如此模样，有点被她吓到了，反应过来才焦急地问道：“怎么了？你说。”
　“让他们走……”温清洛低低地声音响起，她突然痛苦地呵出一口气，继续说道，“带我走。我不想……见到他们……”
　季灵煜被她苍白的脸颊吓懵了，温清洛像是犯病了一样，整个人在止不住地发抖，她死死地咬住嘴唇，呼吸也有些艰难。
　言沐说道：“灵煜姐，你们走吧。”
　“可是，她这是怎么了？”
　“你们走吧，让你们走，听不到吗？！”言沐红着眼眶，突然冲着季灵煜吼叫道。
　季灵煜还想要说什么，便被程璐紧紧地拉着手撤离了这个卡座。程璐直接拉着她出了酒吧大门，“你别见她了。”程璐说道。
　季灵煜依旧有些懵，“啊？什么？别见谁？”
　“没什么。你不是有话和张启凡说吗？你们说吧，我进去找言沐。”
　“诶，清洛怎么了这是？”季灵煜拉住程璐问道。
　“你别管了。最好是，也别见她。”程璐无意再和她继续说什么，便转身进了酒吧。
　程璐进了酒吧，直接来到言沐旁边，一脸关切地看着温清洛。
　“怎么样了？要不要去医院？”程璐小声问道。
　“让她缓一会吧。”言沐向服务生要了杯温水，喂温清洛喝下。
　“怎么了这是？她这样子太吓人了。”
　言沐低着头沉默了许久，才小声继续说：“她上一次可能比这次还严重。”
　“上次？”
　“嗯，请了天假。第二天回学校的时候，脸色还特别苍白。”
　“难道是？因为……”程璐惊讶地瞪着眼。
　“嗯，我猜的。可能是因为知道灵煜姐谈恋爱了。你知道她那时候问我什么吗？”
　“什么？”
　“她问我知不知道哀莫大于心死是什么感觉。”
　程璐惊讶地合不拢嘴，她就这么呆愣愣地看着言沐，想从她眼里寻求真相。温清洛对季灵煜有多痴情，所有人都看在眼里自然也包括她，可是从温清洛的嘴里说出这样的话，可想而知，当时的温清洛是有多么绝望。
　“还有，你不说你都安排好了吗？怎么会碰到一起？”言沐突然将话题一转，眼神冷冰冰地看着程璐。
　程璐瘪了下嘴，语气非常委屈地说道：“我没想到煜煜会突然出来，她那么高，我就没拉住她。她和张启凡出来谈事情。”程璐沉默了一会，才贴近言沐的耳朵，温热的呼吸打在言沐的耳侧，用仅仅两人能听到的声音说道，“张启凡今天跟她求婚的。”
　言沐侧了侧身子，避开程璐的呼吸，才诧异地看着她，又瞥了眼正在闭眼休息的温清洛。
　程璐点了点头，指了指外面，才又往酒吧门口走去。
　季灵煜和张启凡站在酒吧门口。
　季灵煜沉默了许久才说：“启凡，我们交往多久了？”
　“从你答应我，到现在是两个半月。”
　“启凡，其实，我今天想和你说，我们或许不合适。”
　“煜煜？”
　“我们交往了两个多月，可我到现在为止，对你都没有冲动。所以……”
　张启凡敛了眼眸，过了许久才说：“我知道了。这个就是你今天的请求吧？”
　“嗯，抱歉。浪费你的时间了。”
　“呵，没事。我们还是好哥们。”张启凡说完，轻轻捶了下季灵煜的肩膀，他缓缓地将手放下，转身走向了沉黑的夜色中。
　程璐一直站在不远处看着两人。
　季灵煜看了张启凡的背影一会，才转过身朝着程璐的方向缓缓走来。
　“怎么了？”程璐问道。
　“分了。”
　“啊？”
　“你不是说喜欢一个人会有想要接吻的冲动吗？我到现在对他也没有这种冲动。”
　“行吧，你是大小姐，你任性。回去吧。”
　两人走到外围的卡座，季灵煜看了眼正在闭眼休息的温清洛，欲言又止，随后，她摇了摇头，不忍心去打扰她，直接略过了温清洛二人回了内围的卡座。
　季灵煜和程璐坐了会，便招呼了一声，准备回家。
　季灵煜走到温清洛的卡座站住脚步，这时候温清洛已经坐直了身体，轻轻靠在言沐肩膀，不过面色还有些苍白，她看着温清洛，沉默了许久。
　最后，她轻轻地叹息一声，开口问道：“清洛，你是回学校吗？”
　“嗯。”温清洛微微坐正看了她一眼，又重新靠在言沐身上。
　季灵煜看着温清洛对言沐信任又依赖的模样，有些不悦地皱了下眉头，她深深地瞥了她一眼，抬起脚步往酒吧门口走去。
　在季灵煜转身离开的一瞬间，温清洛突然睁开双眼，视线紧紧盯着那个人的背影，眼中闪动着复杂的光芒，痴恋又沉痛，温柔如水却又绝望无助。
　她就这样望着那个越走越远的身影，一切的神伤似乎都要从她这眼眸里倾泻而下，摄人心魄。她的眼神像是看着离去的爱人一般，像是最后一眼，自此，天人永隔。
　季灵煜走在前面，像是察觉了一般，她突然不死心地回过头，那道绝望的目光就这样撞进了她的眼眸，同时，也撞进了她的心底，激起了一丝波纹，随后又沉没水底消失的无影无踪。
　两道视线就这样透过空气，互相焦灼在一起。季灵煜急忙错开了视线，深呼吸一口气，温清洛方才的眼神让她心里不舒服极了。
　她在原地顿住脚步，收回了原本踏出的一步，在原地站了许久，才又折返回温清洛的位置。
　“清洛，跟我回去。”季灵煜站在卡座内看着温清洛说道。
　温清洛没有料想到她会回来，诧异地看着她，不言语。
　季灵煜坐在她旁边，眼神略带恳求地说：“随我走。”
　温清洛最终还是在她的眼神里败下了阵，她悠悠地开口应道：“好。”她对这个人，到底还是做不到真正的狠心。罢了，随她吧。
　程璐和言沐对视一眼，都从对方的眼里看出了无奈。
　“那煜煜你带清洛回去吧，我送言沐回家。”程璐说道。
　几人陆续出了酒吧，季灵煜带着温清洛直接上了车，和程璐二人打了个招呼，车辆便在黑夜里滑了出去。
　***
　“你自己回去吧，我一会打车回学校。”言沐站在马路边，抱着双臂。
　“跟我还客气什么，走吧，我送你回学校。”程璐说完，便拉着言沐的胳膊走到泊车位。
　言沐也没有跟她客气，坐进了副驾驶，扣紧了安全带。她侧过头，跟程璐说了句“谢谢”，又轻勾了下嘴角，露出一个蛊惑人心的笑容。
　程璐还想调侃她几句，却猝不及防地被言沐的笑容晃了心神，她就这么微微怔住，鬼使神差地俯下身，在言沐的唇边落下了一个吻。
　她闭上双眼，触碰着那红唇，柔软的触感与她以往接触过的都不同，言沐的双唇还略带了丝凉意。她的心砰砰地跳着，心脏好像要从身体里蹦出来似的，心里像波浪汹涌一般，一秒也不曾平静。
　言沐吃惊地看着她，突然意识到不对，猛然将她推开，她微蹙着双眉，眼神冰冷不带一丝温度，声音也冷冰冰的，“你干什么？”
　被言沐猝不及防地推开，程璐才突然回过神来，一时间愣住了，不知道要做什么。只是在言沐冰冷不带温度的目光下，立马怂成了球，她又急于解释，吞吞吐吐地说道：“我，我，我也不知道。身体不受控制似的，对不起，对不起。”
　言沐目光紧紧地锁定她，片刻后，她解开安全带，准备拉车门下车。
　程·怂成球·璐见她着急下车，急忙拉住她的皓腕，“我道歉，是我不对。太晚了，你自己不安全。”
　“不需要程大小姐操心，放开。”
　“不放。”
　程璐紧紧抓着她，让言沐挣脱不了分毫。言沐无奈，只好重新坐正，将安全带扣上，随后，一言不发。
　程璐无措地看着她，可是，对方明显不想搭理她。
　两人一路无话地驱车来到S大门口，言沐解开安全带，下了车。
　程璐也急急忙忙跟着她下来，刚想喊住她，言沐却突然说了一句：“程璐，下次不要做这种让人误会的事，我不是你身边那些可以随便玩弄的人。”说完，她便转身离开。
　“言沐！言沐！你站住！”程璐踩着高跟鞋一路小跑地跟着言沐后面，不管她怎么喊，言沐都不曾停下脚步。
　“言沐！你站住！”
　“啊！”“卧槽！”“嘶……”
　言沐在前面疾步走着，突然听到身后一连串的动静，她骤然停下脚步，回过头看了一眼。只见程璐呈“大”字型趴在地上，往日的矜持与娇贵全然不在，剩下的只有狼狈和窘迫。
　言沐冷着脸折返回来，她伸出手搀扶着程璐起来。
　“啊，别动，疼疼疼！脚扭了。”程璐紧紧抓着言沐的双臂，整个身体的重量都靠在言沐的怀里，她抬起右脚，单腿站立。
　言沐依旧冷着脸，语气冰冷，“扭到脚了？”
　程璐小声应道，“嗯。”
　她从小到大从来没有这么糗，穿着高跟鞋在大马路上追一个女人不说，结果还以这么丑的姿势摔倒在地上。她顿时觉得很委屈，乌黑带着灵气的双眸，瞬间变得通红，泪眼婆娑地瞅着言沐，一副想要立马哭出来的样子。
　言沐看着她这个模样，嘴角闪过一丝不易察觉的笑意，她冷着脸和程璐对视。
　“我，脚扭了，没法开车。”程璐娇气的嗓音响起，语气中夹杂着许多的委屈。
　“走吧，我送你回家。”
　“啊？”程璐诧异地看着正拐着她一只胳膊的言沐。
　言沐半搂半抱地拐着程璐走到车门旁，又将她扶到副驾驶上。
　她坐进驾驶室，冷冷地瞥了眼程璐，“地址。”
　“哦哦，我给你打导航。”程璐完全处于懵圈的状态，她急忙掏出手机，找到手机上的APP开了导航。


　　第 19 章


　车辆很快驶进程璐的小区。言沐将车停到泊车位上，又沉默不语地把副驾驶上的程璐扶下车。
　两人一瘸一拐地进了电梯，言沐的声音又冷了几分：“几楼？”
　“八楼。”
　言沐搀扶着程璐来到门边，眼神冷冷地瞥了一眼程璐，下巴微微一挑，示意她开门。
　程璐进了门，有些艰难地将高跟鞋脱下，又弯腰换上了拖鞋。
　“我先走了。”
　“诶，言沐！言沐！”程璐单腿支着在地板上，喊了言沐几声，可是对方依旧没有停下，就这样消失在拐角处，只给程璐留下一片衣角。
　她叹了口气，将房门带上，单腿蹦跶着坐在沙发上，有些心疼地抱着她已经肿得很高的脚踝。她拿出手机，给私人医生打了个电话，便闭着眼睛慵懒地倚靠在沙发背上。
　车上那个意料之外的吻，仿佛将所有的美好状态都打破。回想起那个吻，程璐不自觉地伸出手指摸了摸她柔软的双唇，内心一阵悸动，心跳不由得快了许多。
　她不是不明白这是什么感觉，只是这感觉，比以往任何一次恋爱都要来得突然，也比以往来得更加凶猛。不曾想，她一个像季灵煜一样宇直宇直的人，竟然会突然喜欢上言沐。这实在是很不可思议。
　“程璐，下次不要做这种让人误会的事，我不是你身边那些可以随便玩弄的人。”
　程璐脑海里闪过方才言沐说过的话，眼眸里闪过一丝慌乱。
　“不是我身边那些，可以随意玩弄的人，吗？”她闭着眼轻声呢喃。
　她有些懊恼地揉了揉脸颊。一是懊恼她怎么就鬼使神差地吻了言沐，二是懊恼她曾经确实是一个放纵感情的人。
　想她一个纵横情场的高手，如今，却偏偏落在一个女人手里。
　当时，那夺人心魂的笑容，她现在想起来也会觉得心头一热。她知道，言沐虽然表面上冷冰冰的，其实是个心善的人，不然今晚也不会送她回家。可是，如果她要追言沐的话，自然少不了苦恼一阵。
　而且言沐的性格，实在是让她无法下手，那个人完全是油盐不进的冷冰块。程璐一想到曾经的荒唐事，更加觉得无力。言沐这种不轻信他人的性格，又怎么会相信她是真心喜欢她。
　想到那个冷冰冰得像个面瘫的人，程璐便不自觉地勾起嘴角。
　算了，来日方长。并且有温清洛作为中间人，想来日后接触也不会太难。
　程璐想通了之后，给言沐发了条微信，便舒舒服服地坐着休息，等着私人医生来给她看脚腕。
　***
　季灵煜载着温清洛直接回了公寓，两人一路无话。温清洛只是闭着眼假寐，季灵煜时不时瞥一眼她，她都像是完全没有察觉到似的，即使载着她回了公寓，她也没有问询为什么没有载她回家。
　两人前后进了家门，季灵煜换下鞋之后在温清洛准备回客房时喊住了她，“清洛，我想我们需要谈谈。”
　温清洛顿住脚步，垂下眼眸看着地板，她沉默了几秒才说道：“好。”她说完，转身坐到她熟悉的沙发上。
　这里，曾经是她的梦，是她一直苦苦追寻遥不可及的梦。如今，也该是梦醒的时候了。
　季灵煜坐在离温清洛稍远的位置，曾经，她们俩也互相依靠在一处，呼吸着彼此的气息。
　谈一谈，可是要谈什么呢？
　季灵煜在整个过程里，身在局中却像是个局外人，所有人都瞒着她。
　她不明白，怎么好端端地什么都变了。温清洛对她的态度变了，温家父母对她的态度也变了，自家父母也是一副欲言又止的模样，现在甚至连程璐对她的态度也变了。
　任她如何猜想，都不得而知。
　季灵煜坐在沙发上双目放空，整个客厅寂静无声，只有蕴黄的灯光将两人的身影笼罩其中。
　她想谈一谈，可是却不知从何谈起。是温清洛突然的态度转变？还是她上次见到温清洛红了眼眶？或许是这一次温清洛那令人揪心的模样？又或者是最后两人对视的那一眼，温清洛的绝望？
　季灵煜有些受不了这磨人又进退维谷的气氛，她起身去酒柜开了瓶红酒，又拿了两只高脚杯。
　回了沙发，季灵煜给自己倒了一杯红酒，又问道：“喝吗？”
　“嗯。”
　她又给温清洛倒了一杯，放在茶几上，推到她面前。
　季灵煜仰头喝了一口，将酒杯放下，悠悠地开口问道：“你追到你的学姐了吗？”
　温清洛骤然抬起头愣愣地看了眼季灵煜，她如何料想，也猜不到季灵煜会问她这个问题。她移开视线，嘴角扯出一抹苦涩的笑，眸色沉了沉。
　追？她要如何追？她还未曾开始，便已然败落。
　温清洛拿起酒杯，将酒杯里的红酒全部喝完才开口说道：“没有。”
　季灵煜微微皱了下眉头，犹豫了两秒，又将温清洛的酒杯满上。
　“为什么没有追到？”
　温清洛的手指紧紧抓着沙发边缘，指骨分明，她深呼出一口气，略带沉痛地说道：“她有，男朋友了。”
　“那挺遗憾的。”
　“嗯。”
　“清洛，你……”季灵煜看着她，却并没有将心里的话问出口。
　“什么？”
　“算了，没什么。你去睡吧，新买的牙刷都在公共浴室里。”
　温清洛微微怔了两秒，说道：“好，晚安。”她走了两步又回过头说道，“还有，生日快乐。”
　“呵，谢谢。”
　温清洛回了客房，便摔进柔软的大床里，抱着被子，蜷缩成一团。她紧抿着双唇，眼泪无声无息地顺着脸颊滑落下来。
　还是，渐行渐远了吗……
　可她，还是不愿意死心。
　季灵煜回了卧室，有些烦躁地摔了下枕头，她静坐了一会给程璐拨了个电话。
　“煜煜。”话筒那边有气无力的声音响起。
　“我什么都不知道，你们所有人都瞒着我。可是我又做错什么了？为什么态度全变了？”季灵煜一股脑地将问题全抛了出来。
　“你等会，你在说什么啊？什么态度变了。”
　“好，我问你。你说，温清洛为什么突然对我的态度转变这么大？”
　程璐一手握着手机，一只手正往自己脚上涂抹药膏，她遮掩着说道：“啊？这个啊，我怎么知道啊，我又不是她，你不会自己问她吗？”
　“好，我再问你。你今天在酒吧里说的让我别见她了，是什么意思？是让我别见温清洛吗？”
　“我什么时候说过这个话？我怎么不记得了？”
　“程璐！”
　“干嘛！”
　“你们到底瞒着我什么事？我什么都不知道！”
　话筒那边突然间沉默了许久，程璐娇滴滴的声音才响起，“煜煜，以后你会知道的，现在，还不是时候。”等你真正喜欢上她的时候，可是，会有那一刻吗？
　“程璐！”季灵煜恼怒地喊了一声。
　“我挂了，你早点休息。”
　季灵煜看着黑掉的屏幕，愤怒地将手机摔在了地板上。
　清晨，季灵煜洗刷好出了卧室，她先是瞥了眼紧闭的客房门，又瞅了眼的客厅。整个屋子都静悄悄的，除了餐桌上摆放的还温热的早餐。
　她拉开客房的门，床铺已经整齐地铺好，像是未曾有人睡过一般。看着空荡荡的房间，她在心底冷笑了一声。
　季灵煜来到餐桌旁坐下，吃着桌上的早餐。尝到熟悉的味道，心里却觉得异常失落，越吃越让她格外得不舒服。她突然站起身，端着盘子走到垃圾桶盘，想要将餐盘里的食物倒掉，可是，最终还是又端着餐盘回到了餐桌。
　吃过早饭，程璐的电话便打了过来。
　“有什么事？”季灵煜还在生气程璐瞒着她，语气有些冷地问道。
　“煜煜，我昨天晚上，吻了言沐。”
　“什么？！”
　“我有点，喜欢上她了。”
　“你现在换口味了？”季灵煜挑了下秀眉，疑惑地问道。
　“不是，认真的。”
　“你哪次不是说认真的，你说这话就跟家常便饭一样。”
　“这次，不一样。我是真的喜欢她，那心跳加速的感觉，我到现在还记忆犹新。”
　“可得了吧，你每次见你的小男友也说你心跳加速。”
　“煜煜，她和那些人不一样。”
　“程璐，你该不会真是认真的吧？”季灵煜不确定地问道。
　“嗯。”
　“你怎么突然喜欢上她了？你喜欢谁不好啊。”
　“言沐很好啊。”
　“那你想怎么办？”
　“我就是不知道怎么办我才问你的啊，我不知道怎么追她。我刚才说我是认真的，连你都不信更何况是她。”
　“你也知道啊？只能怪你自己，你不是号称是情场老手吗？怎么，这次认栽了？你当时信誓旦旦地说你这个情场高手不会栽在爱情里，如今，也是到了打脸的时候了？”季灵煜心里暗爽了一把。
　人生在世，flag不要立得太早，迟早打脸。
　“这次认栽了。你快给我出个主意。”程璐着急地催促着她。
　“你之前那些小男友都分了吗？”
　“早分了，最近都没谈。”
　“你该不会是空虚寂寞了，才喜欢上言沐的吧？”
　“哎呀，不是！我是那么不知分寸的人吗？”
　季灵煜无情地嘲笑着她，“呵呵，你是。”
　“季灵煜！你到底能不能出个主意了？”
　“你今天没事吧？你出来我们见面说。”
　“我脚崴了，你来我这吧。”
　“什么时候崴了？昨晚不是还好好的嘛。”
　“昨晚追言沐的时候，摔倒了。你过来吧，我跟你细说。”
　“好。”
　季灵煜撂了电话，便驱车赶去程璐的公寓。
　她敲了敲门，门开了，只见程璐正单腿蹦地往沙发跳去。季灵煜瞧见这很有喜感的一幕，无情地大声笑了起来。


　　第 20 章


　程璐坐在沙发上，忿忿地瞪了一眼还在大笑不止的季灵煜。
　“哈哈，你这样子，太好笑了，认识你这么多年都没见你这个样子，哈哈。”季灵煜边笑边拍打着程璐，笑的上气不接下气。
　“行啦你，别笑了，再笑就有皱纹了。”程璐无情地说道。
　果然，爱美是每个女人的天性。季灵煜立马止住了笑，还担心地揉了揉眼角。
　“你过来坐着，我们讨论一下。”程璐拍了拍沙发。
　“你和言沐是怎么回事？”
　“就昨晚嘛，我送她回学校，然后在车上吻了她。”
　程璐继续说：“然后她下了车之后，就走了。我一时着急，就在后面追她，然后扭到了脚。言沐就又开着车把我送回了家，自己打车回了学校。”
　“啧，你没拦住她让她住下？多好的机会啊。”
　“你别把我想的那么猥琐好吗？！我想让她留下来着，可是她走太快了。”程璐无奈地叹了口气。
　“程璐，你看着我，你是认真的吗？如果你是玩乐的心态，我并不想让你去招惹言沐。”
　程璐盯着季灵煜的双眸，郑重地点了点头，“认真的。”
　季灵煜看了她许久，然后说道：“好，我信你了。我们商量下怎么追她。”
　两人盘腿坐着沙发，聊了一整个上午。
　时间转瞬即逝，这天周四晚上，言沐在宿舍和温清洛聊天，手机响了一下，她拿起手机点开刚收到的短信。
　“你好，请问是程小姐的女朋友吗？她在SUN酒吧喝醉了，能麻烦你过来接一下她吗？”
　程小姐？女朋友？程小姐是谁？她是谁的女朋友？
　言沐看着短信内容，有些茫然。她试探性地回了一条，“哪个程小姐？程璐？”
　消息发送成功之后，过了一会，直接一个电话打了过来。
　言沐看着手机屏幕上跳动的“程璐”，最终还是将电话接了起来。话筒另一边，传来男声：“你好，我是SUN酒吧的工作人员，是程璐小姐。她自己一个人来的酒吧，喝得不醒人事，你方便过来接一下她吗？”
　“你稍等，我把她朋友电话给你，还有，我不是她女朋友。”
　“可是，程小姐通讯录里你的手机号码是备注的女朋友啊。你不是她女朋友吗？”
　“我不是，你稍等下。”言沐捂住话筒，转头问温清洛，“清洛，你把季灵煜电话给我看一下。”
　“哦，好。”温清洛翻出手机通讯录里季灵煜的手机号，将手机递给了言沐。
　“你好，你这边方便记下手机号吗？”
　“哦，方便。”
　“138××××××××，你给她打电话吧。”
　“好的，麻烦您了。”
　言沐挂断电话，继续坐回椅子上。
　“怎么了？”温清洛问道。
　“哦，程璐，喝多了，让灵煜姐去接她吧。”
　“嗯，我们刚才说到哪了？”
　“我看看……”言沐刚想继续说，手机铃声又响了起来，她无奈地起身接通电话。
　“你好，不好意思，还是我，你刚才给我的号码我打过了，可是一直没有人接听，您既然认识她，方便来接一下吗？她一个小姑娘，在酒吧喝多了不安全。”
　“没打通吗？”言沐问道。
　“是的。”
　“好吧，你把地址发给我。”
　“好的，麻烦了，稍后发给你。”
　言沐再次挂断电话，无奈地看着温清洛，但心里有隐隐生疑，她问道：“灵煜姐晚上手机都静音吗？”
　“嗯，她有这个习惯。怎么了？”
　“你陪我去接一下程璐姐吧。”
　“好。”
　两人换了衣服，便直接出了校门打了辆出租车，赶去酒吧。
　言沐刚进酒吧，便被酒吧里的乌烟瘴气熏得皱了皱眉头。她拉着温清洛走到吧台位置，服务生看到她直接问道：“您好，是来接程小姐的吗？”
　“嗯，她在哪。”
　“在那边睡着。”服务生指了一下离吧台最近的角落，程璐在那睡得正香。
　言沐看到她不醒人事的模样，有些不悦地皱了皱眉头，她俯身将浑身酒气的程璐拉起来，替她穿好外套，和温清洛一左一右搀着她出了酒吧。
　言沐拍了拍程璐的脸颊，“程璐姐，车钥匙在包里吗？”
　程璐含糊不清地说道：“嗯？什么？”
　言沐和温清洛对视了一眼，有些无奈地叹了口气，和酒醉的人完全对不上话。
　这时候，程璐包里的电话响了起来，言沐手忙脚乱地翻找着，她拿出程璐的手机，看着屏幕上的名字，瞥了眼温清洛，将电话接起来。
　“璐璐，怎么了？”
　“灵煜姐，我是言沐。程璐姐喝多了，你方便过来接一下她吗？我和清洛一会还要回学校。”
　“喝多了？我现在不是很方便，清洛在旁边吗？你把电话给她。”
　言沐搀着程璐，将手里的电话递给了温清洛，温清洛把手机拿过来，语气有些淡：“煜姐姐。”
　季灵煜声音有些嘶哑，有气无力地说道：“清洛，璐璐的钥匙一般都放在包的内侧，车牌号是×××××××，车是白色的轿跑。”
　“哦，好。”温清洛一手拿着手机，一手翻找着包里的车钥匙，她又扫了眼泊车位，找到了程璐的车，“找到了。”
　温清洛和言沐搀扶着程璐，将她塞进了车后座。
　“清洛，你让言沐送她回去。我胃疼得厉害，公寓里的药吃完了，你方便过来帮我送盒胃药吗？”季灵煜说一句话，喘了很多口气。
　温清洛很早便察觉到她的语气不对，只是没想到季灵煜竟然会胃疼。她心里担忧极了，可是理智告诉她，不可以再这样了。
　“你喝酒了吗？”语气里带了隐隐的担忧。
　“晚上应酬喝了点。”
　“好，那你在家等会。”
　温清洛挂了电话，歉意地看着言沐，“煜姐姐胃疼，我……”
　她还是忍不住想去关心她，还是忍不住想要去见她。明知这样对她自己的伤害会更大，可是，终究还是对那个人无可奈何。她，狠不下心。
　“那你去看看她吧，我把程璐姐送回去。等到了，我给你发消息，注意安全。”言沐笑了下，柔声说道。
　“嗯，那你慢点。”
　“好。”
　温清洛说完，便直接打了车去了季灵煜的公寓，路过药店的时候，买了各种各样的药。
　她拿出包里的钥匙，直接开了门进去。只见季灵煜此时正盘腿坐在沙发上，手里拿着柚子正在剥，电视里还放着一个综艺节目，声音很大，她一脸悠闲地边看电视边往嘴里塞着水果。
　温清洛疑惑地看着她，眼神有些冰冷，嘴唇因为在外面待了很久有些发白，整个人都带着外面的冷气。
　感觉到一股冷气飘进来，季灵煜裹了裹披在身上的毛毯，她侧过头，突然发现温清洛不知何时站在客厅中央。她突然惊吓住，手里的柚子也从掌心掉了下来。
　“那个，清洛，那个……我，我……”
　“你这样让我担心，很有趣是吗？”温清洛冷着脸，语气里不带一丝温度。她冷笑了一声，将手中的药袋子随意地扔在地上，转身离开。
　季灵煜急忙穿上拖鞋，脚步飞快地将已经走到玄关处的温清洛拦下，她拉着温清洛纤细的手腕，可温清洛挣脱得厉害。她情急之下，把温清洛直接拽进了怀里。她闻着怀里那让她熟悉的香味，不自觉地嗅了一下，她感受着怀里的柔软，心底不由得一颤，激起一束水花，随后荡起一片涟漪，许久之后，才沉入水底，继而消失不见。
　温清洛被她猝不及防地拉入怀里，瞬间愣住了，她闻着这抹熟悉的气息，心跳不由得加速，她脸颊有些微红，内心却酸疼得厉害。
　这个在多少百转千回的夜里，让她魂牵梦绕，又让她无法企及、难以拥入的怀抱，让她等待了许多个日夜的怀抱，此时此刻，终于让她拥有了那么一瞬。
　这个拥抱啊，让她等了太久太久，久到无望又无助，她眼角干涩，不由得鼻尖一酸，一滴泪顺着眼睑落下，滴在了季灵煜的肩窝，也滴在了她的心上。
　季灵煜不好意思地把温清洛松开，有些无措地看着她，“怎么？怎么哭了？我，我不该骗你，让你这么担心。别哭，别哭……”她手忙脚乱地用指腹擦着温清洛越来越多的泪水，一时间慌不择路。
　季灵煜跑回客厅，又抱着抽纸盒跑回来，一张一张地擦着她的面颊。可是，温清洛的眼泪越流越凶，像是止不住似的，她惊慌失措地将温清洛重新揽进怀里，边擦边拍着她的后背，无声安慰着。
　温清洛哭了许久，才止住眼泪，察觉到她平复好了心绪，季灵煜便松开她，温清洛默默地放下不知何时搁置季灵煜腰间的双手，离开了这个让她贪恋的怀抱。
　“噗～小花猫。”季灵煜弯起手指，刮了下她的鼻尖，又弯腰捡起地上散落的药盒，拉着她的手腕坐到沙发上。
　“我不是有意骗你，让你担心的。是程璐，唉，怎么说呢，她和言沐。”
　“什么？”
　“就我生日那天晚上，程璐那天吻了言沐，然后后知后觉地发现自己喜欢上言沐了。她就央求我想了这么个法子。”
　“所以？你们俩是合起伙来骗我们？”
　“啊。”季灵煜有些委屈地捏着自己的手指，眼神可怜兮兮地看着温清洛。
　温清洛有些不放心地问道：“那小沐今晚？”
　“她那边有程璐呢，程璐没喝多。放心吧，她这次特别的认真，我保证。”
　温清洛有些无语，一时间被她气笑了，“你还真是，你去掺合她们的感情做什么。”
　你有那时间，你掺合掺合咱俩的感情啊。温清洛内心吐槽。
　“我这不是，唉，我又不能看着我的好姐妹深陷泥潭不救啊。”
　“哦，那你就看着我的小姐妹深陷泥潭？”
　“我不是，唉，我也说不清楚了。”
　“你啊……”温清洛无奈地戳了她一下，有些生气又觉得好笑。


　　第 21 章


　两人坐在沙发上，电视还在放着之前的那个综艺。
　季灵煜把盘子里剥好的柚子递到温清洛面前，问道：“吃吗？”
　温清洛摇了摇头，“不吃。你没吃晚饭吗？”
　“吃了，晚上有个饭局，喝了不少酒。这个是真的！我吃点柚子解解酒。”
　“你等会，我买了解酒药，我找找。”
　温清洛拿起放在茶几上的各种药盒，翻找了一会，把药片掰出来放在面巾纸上，又起身去倒了杯温水放在季灵煜面前。
　季灵煜看着她的动作，不自觉地勾了勾唇角。
　“把药吃了，下回少喝点。”
　“嗯。”季灵煜把药片吃下，喝了半杯温水，又说“你明天上午有课吗？”
　“有。”
　“这样啊。”
　季灵煜坐在沙发上，尴尬地找不着话题，她突然想到那天上午和程璐的聊天内容，程璐郑重其事地叮嘱她一定要说的话。
　“她要是生气，你就抱她。哄一会，肯定就好了，而且会一如既往地对你好。”
　“她要是还生气，你就撒个娇卖个萌，一准没事。”
　“还有啊，你千万要记得告诉她，你和张启凡已经分手了。不然，她不会像以前那样对你。”
　“还有还有……你千万要告诉她，你对张启凡是没有感觉的，交往也就是为了试一试，没有心跳加速。”
　“还有啊，你最近如果不打算谈恋爱的话，你也可以告诉她。她保证会对你更加好，你想吃的糖醋小排什么的，完全不是难事。”
　“她要是高兴了，你还可以顺便问问她周末回不回家，你告诉她你想吃糖醋小排了，绝对会给你做。”
　季灵煜揉了揉太阳穴，想得脑仁子疼。可是，为了她心心念念的糖醋小排，拼了！
　“头疼吗？”温清洛柔声问道。
　“没有，刚才在想事情。”
　“你要是头疼，我可以帮你按摩一下。”
　“不疼不疼。哦，对了，我生日那天，和张启凡分手了。”
　“分手？”温清洛诧异地看着她，有些惊讶。
　“对啊，我对他没感觉啊，之前交往就是试一试，结果也还是没有心跳加速的感觉。璐璐说，喜欢一个人的话，看着他就会心跳加速，会有想接吻的冲动。可我什么感觉都没有。”季灵煜现学现卖地说道。
　温清洛听到她的话，微微松了一口气，嘴角微不可察地勾了下。
　“所以就分了吗？”
　“嗯，生日那天分了。我突然觉得谈恋爱没意思，最近都不打算谈了。是钱不好挣了，还是公司做大了？嗯，我突然觉得工作特别好，工作使我快乐，挣钱使我快乐！”季灵煜继续现学现卖，又胡编乱造地加入了不少内容。
　温清洛头一次听到季灵煜说这种话，呆愣了两秒，突然笑了起来。
　季灵煜看着正轻声笑着的温清洛，她笑得肩膀一颤一颤，嘴角上扬着美丽的弧度，笑意都写在脸上，连好看的眉眼都染上了满足的愉悦。
　季灵煜不由得看呆了，心跳突然漏了一拍，她立马将视线从温清洛脸上挪开，有些尴尬地说道：“别笑了，女人笑多了有皱纹。”
　没想到温清洛笑得声音更大了。这又是从哪里听来的话？这人是要可爱死她。
　季灵煜戳了她一下，“别笑了，真的有皱纹。”
　“呵呵～”温清洛被她的话彻底逗笑了。
　“你再笑，我卖萌给你看了！”
　“呵呵，好，卖萌。”
　季灵煜鼓起两腮，嘟着嘴巴，眉头微微皱在一起，眼神委屈巴巴地看着温清洛。
　温清洛果然止住了笑声，眉眼与嘴角却依旧挂着笑意，她宠溺地揉了揉季灵煜的发旋，语气温柔地说道：“嗯，很萌。”可爱死了！
　“你明天还得上课呢，时间不早了，去睡吧。”
　“好。”
　“我明天送你回学校。”
　“时间来不及，你不是还要上班吗？”
　“来得及。对了，你这个周末要回家吗？那个……我想吃糖醋小排了。”
　温清洛眉眼带笑，宠溺地应道：“好，给你做。”
　“你说的啊，可不许赖账，也不准再拿课业忙这种理由搪塞我。”
　“好，不赖账。”温清洛眼含笑意，温柔地应道。
　“好啦，你快去睡吧。我也有点困了，晚安。”季灵煜打了个哈欠，起身往卧室走去。
　“晚安。”温清洛道了晚安，便独自坐在沙发上，掏出手机给言沐发了条微信，告知对方她安全。等了许久，言沐那边也没有给她回复。
　温清洛发完消息又坐了一会，突然就笑了起来。
　她又怎会不知道季灵煜的那些小心思，为了吃糖醋小排，被程璐给套路了都不自知。她本以为她和季灵煜就会这么渐行渐远，没成想，被程璐助攻了一把。不过，现在这样也很好。只要那个人，身边还没有其他的人，就很好了。
　虽然她也很想和季灵煜坦白，但是，在季灵煜喜欢上她之前，她依旧不敢轻举妄动。她的每一步都走得很谨慎，走得小心翼翼，不容许有一丝一毫的差错。从她真正爱上季灵煜的时候，一直到现在，这么多年都过来了，她又怎么肯让自己犯下哪怕分毫的差错呢。
　***
　言沐开着程璐的车载着她直接回了程璐家，她将车停好，看着在副驾驶座上睡得正香的人，无奈地叹了口气。
　她把程璐从车里搀扶出来，因为知道程璐的脚扭伤过，她不确定好了没有，便把程璐整个人的重量全部压在自己身上，有些艰难地扶着程璐上楼。
　来到家门口，她把家门的钥匙从程璐的包里翻了出来，开了锁。
　刚进门，程璐一个不稳险些摔在地板上，言沐眼疾手快地将她拉了回来，对方却毫无所觉亲到了言沐的脸颊，言沐微微一怔，叹了口气，像抱死猪一样地把程璐放在了沙发上，她无奈地看着躺在沙发上的程璐，舒展了下累得浑身酸疼的身体。
　言沐转身走回客厅，在她转身的时候，躺在沙发上的程璐嘴角微不可察地勾了勾，上钩了。言沐倒了杯温水喂程璐喝下，又将她扶回了卧室。
　言沐俯下身替程璐盖好了被子，正准备起身之际，程璐突然抱住了她，嘴里还在念念有词：“别走……”
　她皱了皱眉头想要挣脱程璐的怀抱，奈何对方抱得太紧，她就这样俯着身子看着酒醉的程璐。
　程璐的长相偏南方姑娘，娇小可爱又眉清目秀。她的双眸紧紧闭着，近距离观看才发现程璐的睫毛浓密，又长又翘，只见她的睫毛因着睡得不安稳轻轻颤着，鼻梁非常挺翘，轻启的朱唇娇艳欲滴，圆圆的脸蛋透着粉红色。
　她的长相是很容易激发男人保护欲的那种模样，言沐就这样低着头呆愣愣地看着。
　过了许久，言沐察觉到程璐的呼吸逐渐均匀，才试图重新挣开，她微微起身，把程璐放在被角之外的手臂重新放进了被子里。
　她刚准备抬脚，程璐这时候突然呢喃了一声：“沐沐……”言沐怔了怔。
　“我喜欢你……沐沐。”她又呢喃了一句。
　“是真的……”
　“唔，我想吐……”
　言沐听到她的话，立马又把程璐从被窝里拖了起来，两人跌跌撞撞地进了洗手间。
　程璐无意识地一手扶着墙壁，另一只手紧紧抓着言沐嫩滑白皙的手臂。言沐扶着她等了许久，也不见程璐有动作。她有些诧异地看着程璐，谁知这时，程璐突然就软倒在言沐的怀里，两只手放在言沐的腰侧，还下意识地捏了一下，嘴里还在嘟囔着：“好软……”
　言沐冷着脸又将她扶回床上。
　程璐的双手揽着言沐的纤腰直接将言沐拉进了怀里，她的双臂紧紧禁锢着言沐，将她娇艳欲滴的红唇毫无间隙地贴近言沐的薄唇上。程璐下意识地张开嘴，用舌尖轻轻地描绘着那好看的唇形，舌尖感受着那微凉的触感，让程璐不由得心跳加速，小鹿乱撞。
　言沐被她突然的动作，吓得一懵，在程璐吻上她嘴唇之时，她更是懵地忘记了动作，大脑像是宕机似的，嗡嗡作响。她猛然将程璐推开，气恼地看着躺在床上的程璐。
　“你是不是没醉？”言沐冷着声音问道。
　可惜，程璐没有给她丝毫的反应，依旧睡得香甜。
　言沐的脸像是挂了冰霜似的，她不带迟疑地转身出了房门，决定不再多管闲事。
　程璐躺在床上竖起耳朵，只听“嗵”的一声，卧室的门被关上了，紧接着又是一声，客厅的大门也被关上了。她坐起身，眼神清明，嘴角不自觉地挂起好看的弧度。
　言沐，跑得了这次，跑不了下次，我程璐要是追不到你我就跟你姓。
　言沐出了门直接打了个车，她坐进车里先是拿出手机看了下刚才未读的消息，随后她将手机放回了兜里，眼神空洞地看着窗外飞驰而过的夜色，整个人陷入了黑暗中，显得孤独又寂寥。
　她本身就与程璐是两路人，不但成长环境不同，而且所接触的社会理念更是相差甚远不可相交。突然，被同一个人吻了两次，任她如何，心里也还是有那么一丝的波澜。
　喜欢吗？
　言沐在心里冷笑了一声。
　自她认识程璐开始，便知晓程璐是属于什么样的人了。玩世不恭，玩弄感情，这是她最厌恶的一种人，也是她最想要敬而远之的一种人。这种人，活得自在洒脱，活得肆意妄为，让人羡慕，同时也让人更加得忌惮。
　程璐所谓那种的喜欢，让她嗤之以鼻，她不屑与之为伍。她不但不信一个醉酒的人说出的话，更加不信从程璐嘴里说出的话，即使程璐是清醒的她依旧不会相信。
　她看到过温清洛喜欢一个人痛苦不堪的模样，所以她更加不敢碰触爱情。


　　第 22 章


　季灵煜醒来时正好七点，她昨晚将闹铃提前了半小时。清晨的阳光透过窗帘洒落在卧室的每个角落，她揉了揉朦胧的睡眼，坐在床上迷瞪了两分钟，才起床洗漱。
　季灵煜嘴里叼着牙刷从卧室里出来，往厨房瞥了一眼，看到厨房里那道靓丽又忙碌的身影，嘴角勾了勾。季灵煜慢条斯理地踱步走到厨房门口，慵懒地倚靠在门框上。
　温清洛听到脚步声，回头冲季灵煜笑了一下，随口问道：“起床了？”
　“唔。”
　“早上喝粥行吗？冰箱里没有食材了。”
　“唔。”
　“你也不知道备一点，平日是不是都在外面吃了？”
　季灵煜叼着牙刷，瞪大眼睛惊讶地看着她：“唔唔唔唔唔？”
　“我猜的啊，外面的饭菜不干净，要是实在不行，可以雇个钟点工。”温清洛像是能听懂似的，解答着她的疑惑。
　季灵煜“咚咚咚”地跑回了卧室，过了一会又跑出来。她看着温清洛诧异地问道：“你怎么知道我说什么？”
　“猜的啊。”温清洛侧着头温柔地看她，眉眼染上了许多柔情和笑意，“好了，吃饭。”
　“好。”季灵煜像大宝宝一样乖巧地坐在餐桌旁等着开饭。
　两人吃过早饭，并肩出了门。
　在车上，温清洛有些不放心地问：“小沐昨晚会不会有什么事啊？我还是有些不放心。”
　“估计会被偷香吧，你又不是不知道程璐的性格，不做点什么可不是她的风格。”季灵煜目视着前方，认真地开车。
　“可是，小沐又不喜欢女生。”
　“你怎么知道她不喜欢？”季灵煜不悦地挑了下眉毛，侧过头瞥了眼温清洛，又说，“我看她对你就很不一般，没准喜欢你呢。”
　“不可能。”
　“你又怎么知道不可能了？她知道你喜欢你学姐，怎么敢表露心迹？”
　温清洛轻轻摇了摇头，“你不懂，她关心我，只是因为把我当作妹妹，不是爱情的那种。”
　“你又知道了？”季灵煜撇了撇嘴。都追逐着你的脚步这么多年了，难道不是喜欢？
　“是啊，因为透过眼神可以看到心啊。”
　“切！说起来，你和你那个学姐怎么样啦？她不是有男朋友了吗？还追吗？”她内心极其不愿意纠着这个话题和温清洛深聊，可是既然提到了，季灵煜便随口问了句。
　“……”温清洛无奈地看了眼季灵煜。
　“怎么不说话？打退堂鼓了？？”
　温清洛语气突然变得很失落，又略带了丝不确定，“我不知道她会不会再换一个男朋友，如果再有一次，我想……我会承受不来。”
　季灵煜沉默了几秒，心底划过一丝微不可察的心疼，她继续问道：“那这么说你是不打算继续追了？”
　“没有。”
　季灵煜对温清洛暗恋的人充满了无限的好奇，她抿了抿唇，问道：“我都没见过她长什么样，有照片吗？一会给我看看。”
　“没有。等我追到了，带你去见她。”
　“哇，你连自己喜欢的人的照片都没有？难怪暗恋这么久一点进展都没有。”季灵煜无情地吐槽道。
　“……”
　季灵煜对自己的样貌一直很有自信，她有些自恋地继续问：“怎么又不说话了？她长得比我还美吗？”
　“和你一样美。”都是同一个人，难道还能生出两张面孔？！温清洛内心腹诽着。
　“呵。”季灵煜不满意她的回答，冷笑了一声。
　“……”
　“到了，明天上午十点在这等着。”季灵煜语气冷淡地示意温清洛下车。
　温清洛解开安全带，欣喜地望着此刻面色有些不悦的季灵煜，不确定地问道：“你明天来接我吗？”
　“听不懂话吗？上午十点，在这等着，我讨厌等人。”语气可以说是十分冷淡了。
　“好，路上注意安全。”温清洛说完，便拉开车门下了车，刚想和季灵煜说明天见，车子瞬间扬长而去地开走了，只给她留下一鼻子的车尾气。
　温清洛勾了勾唇角，好笑地看着开远的车辆，她抿了抿薄唇。好吧，她喜欢吃车尾气。
　季灵煜驱车离开之后，漠然地从后视镜看了一眼还站在原地的温清洛，满脸都写着不高兴，内心不舒服极了。
　温清洛上完课，抱着书本回了寝室，她开了门看见言沐冷着一张脸，面无表情地坐在椅子上，一副要冰冻三尺的模样。
　“小沐。”温清洛喊了一声。
　言沐木然地看了温清洛一眼，才淡淡地说道：“你回来了。”
　“嗯，你怎么了？”温清洛还在犹豫着要不要说出真相。
　“清洛，我突然发现程璐心计挺多的。”
　能不多吗？把三个人都算计了。温清洛心里吐槽，但嘴上还是问道：“她怎么了？”
　“她，她昨晚明明是一副醉得很厉害的样子，可是我却隐隐地感觉到，她一点没醉，而且，清醒的很。”言沐心中存着许多的疑惑，但是，将整件事情串联起来的话，又觉得一切都太凑巧了。怎么服务生会给她打电话？后来，温清洛又怎么会突然被季灵煜叫走？
　“为什么这么说？”
　“因为一切都太凑巧了，这巧合的机率性让人怀疑。对了，灵煜姐胃好了吗？”言沐突然问道。
　“嗯，昨天晚上在饭局上喝了不少酒。”温清洛说得是事实，只是被她掩埋了一部分，她还不确定言沐是什么态度，不敢贸然地将真相吐露出来，她又问，“你昨晚，没怎么样吧？”
　言沐挑了下眉，总觉得温清洛瞒着她什么，“为什么这么问？”
　“我不放心你啊，时间那么晚了。”
　“是吗？”言沐心存疑惑地看着她。
　温清洛思索了两秒，还是决定将问题主动抛出来，“我昨晚听煜姐姐说，程璐姐在她生日那天吻了你。”
　“你知道了？也是，她们俩是好闺蜜来着。”
　“那你，对她是什么感觉？”温清洛不确定地问道。
　“没感觉。昨晚也被她亲了下。”
　“有很恶心的感觉吗？”
　言沐沉默了，她认真地回想起这两次突如其来的吻，好像都没有让她心生厌恶，说起来，程璐的嘴唇还是很软的，只是她对程璐这个人却是有些厌烦。她思索了片刻，诚实地说道：“没有。”
　“那你当时什么感觉？”
　“她嘴唇挺软的，不恶心。不过，程璐这个人让我很忌惮。”见惯了温清洛暗恋的模样，她心里对同性恋不但理解，而且也没有丝毫的厌恶之感，有时候，也会觉得和异性恋其实也没差。
　“为什么？”
　“她喜欢玩弄感情，这一点，让我完全喜欢不起来，甚至是有些厌恶。你又不是不知道她，谈了多少次恋爱了。她想玩，可我……”
　“你很讨厌她这一点是吗？”温清洛问道。
　“是。大概感情洁癖吧。”
　“那我知道了，我试着和煜姐姐说说，让她劝劝程璐姐。”听完言沐的话，温清洛更加不敢把真相说出来了，她不想下次见面两人剑拔弩张。她清楚言沐的性格，如果知道了真相，指不定会做出什么事也说不准。
　“你今天怎么老是提她呢？你是不是瞒着我什么事？”言沐半信半疑地看着她。
　温清洛最擅长掩饰情绪了，她微微一笑，掩藏得极好，“吻过你的人，我总得知道你对她什么感觉吧。”
　“嗯。你昨晚和灵煜姐怎么样了？我看你今天心情不错。”
　“她和张启凡分手了，昨晚告诉我了。”
　“那就好。”
　两人吃过午饭，言沐便闭着眼躺在床上休息，这时候，手机铃声响了起来。她伸长手把手机从桌子上捞过来，看了眼来电显示，她便直接按掉了。过了一会，电话又打了进来，她将手机调成了静音等着电话自动挂断。
　一连进来三个未接来电。言沐看了眼，将手机倒扣放回桌子。
　没一会，手机又震了几下。
　言沐拿出手机，点开微信消息，整个屏幕都被程璐的的消息占满。
　程璐：昨晚，谢谢你
　程璐：我昨晚是不是吻了你？我脑子记不清了。
　程璐：如果是吻了你，那我和你说声对不起。如果没有的话，你就当作没看见好了。
　程璐：言沐，我有话和你说。能不能出来见一面？
　程璐：明天××街48号，蓝岸咖啡厅。
　程璐：上午十点，我等你。如果你不来，我会一直等。
　言沐将聊天记录翻看完毕，默默将手机放回原处。她心里冷笑一声，那就等着好了。
　周六，言沐和温清洛两人并肩出了校门。
　温清洛瞅了一眼门外，只见不远处停了一辆她熟悉的车辆，骚气的大红色。她嘴角勾起，和言沐说道：“我先走了，你直接回家吗？”
　“嗯，她怎么这么早就来了？”言沐朝那辆骚红色的车的方向扬了扬下巴。
　温清洛笑了一声，“昨天还嘴硬的说不愿意等人呢。”
　“呵呵，你先走吧。拜拜。”
　“嗯，再见。”
　温清洛提着书包朝着那辆车缓缓走去，她微笑着敲了敲车窗，车锁便被打开了，温清洛拉开车门坐了进去。
　季灵煜高傲地扬起头，冷淡地瞥了她一眼，也不说话。
　察觉到她的怒气竟然还未消，温清洛笑弯了眉眼，戳了她一下，问道：“怎么啦？”
　季灵煜依旧不说话。
　“还生气？”
　“……”
　“你比她漂亮多了。”温清洛嘴上这么说着，内心已经无力吐槽。她太言不由衷了，可是，又不得不这么说。
　“晚了。”季灵煜冷淡地蹦出两个字。
　温清洛迟疑了一秒，展开双臂，试探地问道：“那我给你抱抱？不生气了好吗？”


　　第 23 章


　if ($("#examine_message").length>0) {
　if (getCookie('readerid')>0) {
　if (getCookie('examineright')==1) {
　$("#examine_message").html(" 用户您好，您所阅读的这个章节因尚未被网友审核而被暂时屏蔽，审核完成后将开放阅读。同时荣幸的告诉您，由于您是我站优质客户，所以我们选中您并且赋予评审资格，您可以自由参与评审，以加快被屏蔽文章的解开速度，欢迎您点击【邀您评审】参与评审，审核正确还有晋江点赠送。");
　}
　} else {
　$("#examine_message").html(" 用户您好，您所阅读的这个章节因尚未被网友审核而被暂时屏蔽，审核完成后将开放阅读。如果您已经享有了【邀您评审】的权限，您可以登入主站自由参与评审，以加快被屏蔽文章的解开速度，审核正确还有晋江点赠送。");
　}
　}


　　第 24 章


　言沐从学校和温清洛道别后，便打了个车回了家。在她到家之时，手机进来一条消息，她点开查看。
　程璐：我在蓝岸咖啡厅，你不来，我不走。
　言沐将消息直接删除，心里冷笑一声，呵，逼迫她吗？
　程璐在九点半之时便已经来到咖啡厅，她找了个靠窗的位置，点了一杯咖啡，神情有些慵懒地看着窗外的车水马龙。冬日的暖阳洒在她身上，宛若一幅遗世独立的美人画卷。
　她一只手托着下巴，微微侧头，另一只手轻轻地搅拌着冒着腾腾热气的咖啡，只见她掏出手机，一只手在屏幕上飞快地滑动。
　“已经十一点了。”程璐的眸色黯了黯，神情有些落寞，她轻启朱唇，低声呢喃道。
　她拿出手机，翻找到言沐的电话，那串熟悉的号码如今已然被她深深地刻在脑海中，她低头看着那串号码，迟迟没能按下拨号键。她犹豫了许久，像是下定决心似的，终于将那个电话拨通。
　可惜，电话那头到最后，只是传来机械声。
　她试图又连续拨打了几个，都是响到自动挂断。
　程璐退出了通讯录，点开屏幕上绿色的图标，翻找到和言沐的聊天界面，连续往上翻了几页，都只有她一个人在自言自语，对方从来没有回复过。
　她的眼眸中闪过一丝难过和失落，嘴角微微下沉。她放下手机，重新看向窗外，微微叹了口气。
　桌上摆放的咖啡，已然凉透，除了有搅拌过的痕迹，杯口依旧是满的。
　而此时，言沐从书房出来，她回了卧室顺手将放在床头柜上的手机拿过来，看着那十几通未接来电，每一通电话相隔时间都是五分钟，她的心不由得沉了下，不过很快地，她将手机放回了原处，去了客厅。
　简单地吃过午饭，言沐又重新钻进了书房，一直在书房里待到了下午四点左右。她回了卧室，手里握着手机随意地坐在床边。
　除了两点左右有两通未接来电，便再也没有多余的通话记录。
　程璐应该已经回家了吧。她心里想着。
　言沐在床边握着手机发呆了许久，她回过神轻叹一声，拨通了那个号码，可是，响起的是提示对方以关机的机械音。
　她将手机揣进口袋，拿着钱包，匆匆地出了门。
　言沐在咖啡厅门口站了一会，才推门进去。她扫视了下大厅，便看到坐在窗边的那道孤独的身影。
　那个人，微微低着头，双手交叉地抵在额头处，看不清她此时此刻的神情，桌边放着一杯凉透了的咖啡。
　言沐冷着脸缓缓地走到那道身影旁边，站定，她低头俯视着那个毫无察觉的人。
　“程璐。”言沐喊了一声。
　程璐一直低着头，听到这清脆的声音，她蓦地抬起头，惊讶又欣喜地看着说话的人，她猛然站起身，目光灼热地看着言沐。
　“沐沐。”她激动地喊了一声对方的名字。
　言沐抬脚坐到她的对面，看着她问道：“说吧，什么事。”
　“我，我……”
　“你如果没有话说的话，就不要浪费我的时间。我不屑于和你玩这种小孩子过家家的游戏，也请你以后，不要这么幼稚。”她语气冰冷地说道。
　“沐沐，我没有，我不是在玩游戏。我是真的，很喜欢你。”程璐认真地看着言沐的双眸，语气坚定。
　“如果你今天喊我出来是为了说这个的话，那我现在可以很明确的告诉你，我拒绝。”
　“那我可以追你吗？”程璐忐忑不安地问道。
　“你知道吗？你这样，让我很困扰。”言沐抬起手腕看了下腕表，又说，“恕我不能奉陪了，我先走了。”言沐说完，便拿起钱包起身离开。
　程璐赶忙从咖啡厅追了出去，在门口拦住了言沐，她看着言沐，认真地说道：“喜欢你是我的事情，接不接受是你的事情。还有，我以后不会像今天这样，再给你造成困扰，抱歉。”程璐说完这句话，顿了两秒，眼眸黯了黯，眸中划过一抹难过，便转身离开。
　言沐怔在原地，目光冰冷地看着那个走远的身影。
　程璐回了家，便将自己摔在沙发上，四仰八叉她躺了许久。
　她把手机充上电，开了机。登录上微信，便看到有很多条未读，她点进季灵煜的聊天看着消息，内心的震惊无以复加。她快速地打着字回复。
　程璐：喜欢一个女人？谁？
　季灵煜很快地给她回了过来。
　季大小姐：我还不确定，我就是看着她，心跳加速……可是我没有想接吻的冲动。
　程璐：你不会吧！这都是些什么事啊？你喜欢上谁了？我认识吗？
　过了许久，程璐才收到回复。
　季大小姐：是我一个同事……我，我还不确定，你等我确定了我再告诉你。
　程璐看着聊天记录，心中一万匹草泥马奔腾而过。
　程璐：好，那你赶紧求证下，这种事最好不要拖，确定了第一时间告诉我。
　她回复完季灵煜，又急忙地点进言沐的聊天框。
　程璐：季灵煜喜欢上一个女人，而且还是她同事！！！！我真是，无语了……[崩溃.jpg]
　程璐：你先不要告诉清洛，我怕她承受不了。
　程璐：还有，季灵煜还不确定，等她确定好了，我再给你消息。
　言沐刚回到家便收到了程璐的消息，看到消息时，胸腔不由得升起一股无法平息的怒火。
　这下，清洛怕是有罪受了。
　周日起床，季灵煜便马上采取了程璐的意见，吃完早饭便给温清洛打了个电话。响铃了五秒，话筒里便传来清清冷冷如珠落玉盘的声音。
　“喂，煜姐姐。”
　“清洛，上午有时间吗？我带你出去玩。”
　“有。”
　“那好，你起床吃个饭，我一会过来接你。”
　“嗯。”
　“还有，把你的书包带上，我下午直接送你回学校。”
　“好。”
　“那我先挂了，我收拾下。”
　“嗯，一会见。”
　季灵煜挂断了电话，便急急忙忙地把自己拾掇了一番，顺便又给自己简单地化了个淡妆。
　她开车来到温家，按了下喇叭，便摇下副驾驶的车窗，悠闲又紧张地等着温清洛出来。
　她等了一分多钟，便见温清洛穿着简单的冬季休闲装，背着个书包，不疾不徐地迈着均匀的步子朝着车辆走过来。
　温清洛从车窗外看到季灵煜，欣喜地展露出一个微笑。
　季灵煜怔怔地看着她，只觉得此时天地都失色，只剩下她眼眸中倒映出来的光彩。她冲温清洛笑了一下，“上来。”
　温清洛拉开后车座的门将书包丢上去，坐进了副驾驶的位置，随手将安全带扣上。
　季灵煜嘴角挂着笑意，紧紧地盯着她的动作，待她坐好后，便驱车去了她经常去的一家射击俱乐部。
　停好车后，两人同时下了车，温清洛诧异地看着这个她从来没有玩过的场所。
　“是不是没玩过？”季灵煜笑了一声，眼神里一丝狡黠一闪而过，她开口问道。
　“嗯。”
　“没事，一会我教你。”
　两人换了装备，季灵煜刷了卡领着温清洛来到射箭区。
　“挑一把自己喜欢的弓，要挑个弹性大的。”季灵煜站在旁边说道。
　“嗯。”温清洛将弓挨个试了下，挑选了一把自己满意的轻型弓。
　“你先看着我的动作。”
　温清洛乖巧地站在旁边看着季灵煜的动作，只见她打开双脚与肩膀同宽，伸出纤细的左臂，将左臂与肩肘持平，她右手握着弓箭，将右臂舒展开，眼神凌厉地目视着箭靶的方向，她深呼吸了一下，便将手里的弓箭射了出去，八环。
　季灵煜放下手中的弓，侧过身看着温清洛问道：“就刚才这个姿势，看懂了吗？”
　“还好，没有太明白。”
　“好，那你过来，站在我这个位置。”季灵煜往旁边挪了一下，给温清洛让出了地方。
　“嗯，站在这。先做一下姿势，双脚打开与肩同宽。”
　“左手拿着弓，手臂伸直，右臂伸展开。”
　“诶，不对。”
　季灵煜走到她的身后，身体紧紧贴着温清洛的后背，伸出左手将温清洛的左臂抬高了点，又握着她的右臂往后舒展开一些。她深吸了一口气，压下内心升起的悸动，又将温清洛的右臂抬高了一些。
　温清洛在季灵煜贴近她的时候，陡然绷直了身体，后背感知到那片紧紧贴着她的柔软，眼眸闪烁了下，心跳声强烈到把她的脑子震击得嗡嗡作响，只能任凭季灵煜摆弄。
　“嗯，就这个姿势，试着拉下弓弦。”
　“左手不要太用力。”季灵煜微微退开一步，才觉得呼吸顺畅了些，只是心跳却越来越快。她拿了一支箭递给温清洛，“把箭架上。”
　温清洛把箭架在手里，姿势却变了。
　季灵煜又重新贴近她的后背，双手覆在她的两臂之上，将她的姿势调整了一番，两人的身影像是重叠了一般紧紧贴靠在一起，季灵煜突然觉得口干舌燥，她深呼吸一口气，声音有些沙哑低沉地说道：“嗯，就这样。”
　“好，把箭射出去。”
　温清洛听到季灵煜的指挥，放开了弓弦，箭瞬间飞了出去，刚至半空便落在地上，距离箭靶还有一些距离。她深呼吸一口气，压了压内心的波动，无奈地回头看着季灵煜。
　季灵煜站在她的身侧，定眼看着她，两人的视线又一次地焦灼在一起，她望着温清洛的眼眸，距离如此近，她看到了对方的眼眸中倒映出自己的面容。
　她将视线微微转移到温清洛的薄唇之上，看着那娇艳欲滴的红，让人有一种无法抗拒的魔力，她心里突然升起想要吻上去的冲动，想要尝一尝那双唇的柔软与甘甜。


　　第 25 章


　温清洛突然有些不适应与季灵煜靠得如此之近，她害怕她再将视线停留在季灵煜脸上哪怕一秒，她便会克制不住自己的冲动，克制不住她内心的情感。她会怕，怕吓到季灵煜，也怕自己的那些见不得光的心思被季灵煜窥视到，继而对她避之不及。
　温清洛蓦地把头扭回去，将两人焦灼在一起的视线强行分开，她眸中闪过一丝慌乱和惋惜，温清洛心有余悸地暗暗压下所有的情绪，生怕被对方察觉出分毫。
　季灵煜在温清洛将头扭回去之时，便放开自己的双手，退开了许多步，她走到温清洛的身侧，低沉地说道：“没事，再试一次。”
　两人在弓箭区玩了一个多小时，温清洛才将将能够把箭射中箭靶，到了午饭时间，季灵煜便带着温清洛离开了俱乐部。
　季灵煜坐在驾驶座上，面色沉静地目视着前方，心思却早已经不知飘到了何处。
　她觉得她已经不需要再试了，温清洛那诱人的薄唇让她欲罢不能，让她想起便恨不得品尝一下那处的芳泽。
　她是真的喜欢上温清洛了。这个结果，让她欣喜又怅然。喜欢又怎么样？温清洛暗恋她的学姐多年，她又该如何和一个活在温清洛心里很多年的人去争去抢？
　每次听到温清洛谈论起学姐，她便知道了，那个人在温清洛心里是有多么重要，重要到非她不可。即使那个人有了男朋友，她还依旧在原地等着她。
　季灵煜想到这里，内心便觉得苦涩不已，又酸又疼，让她特别不舒服。原来，暗恋一个人，这么苦。难怪温清洛那天在酒吧那么伤心，悲痛欲绝。甚至，都不愿意看见她，不愿意看到她这个从小到大的姐姐。
　可是，即便如此，她内心还是喜欢温清洛。喜欢和她待在一处，即使两人都不说话，喜欢看她的一颦一笑，喜欢看着她风姿绰约的模样，喜欢她的每一处。
　现在回想起来，温清洛的每一个动作，每一个神情，像是深深刻在脑海里似的，每一帧都可以像旧电影一般，在她的脑海中不断地回放。
　原来，她记得她那么多。
　季灵煜紧紧皱着眉头，眼眸里含着许多的困苦与难过，她紧抿着双唇，双手紧紧握住方向盘，有些微微用力。
　温清洛坐在副驾驶上，瞥了眼季灵煜难看的表情，以为她是不高兴自己这般笨拙，她低沉着声音歉意地说道：“我是不是挺笨的？教了一上午都没学会。”
　“嗯？”季灵煜一直沉浸在自己的思绪里，没听清她说的话，疑惑了下。
　温清洛低下头，玩弄着手指，语气失落地问道：“我，是不是我没学会，你不高兴了？”
　“没有，反正是出来玩的，你要是喜欢，我下次再带你出来玩。”季灵煜收敛了自己的情绪，侧头冲她笑了一下。
　“你是不是生气了？我看你刚才很不高兴的样子。”
　“怎么会呢，不生气。”我怎么会舍得生你的气呢。季灵煜在心里默默地加了一句不能说出口的话。
　“是么。”
　“喜欢玩吗？”
　“嗯，没玩过，觉得挺新鲜。”
　“好，那下次再带你过来玩。现在，我们去吃饭。”季灵煜嘴角勾起，染上了笑意。
　“好。”见季灵煜此刻开心了，温清洛也很开心地应道。
　季灵煜挑了一家有名的餐馆，带着温清洛进了包厢。
　“来个可乐鸡翅，虾仁滑蛋，清炒西芹，蔬菜沙拉。清洛，你看看还有没有想吃的？”季灵煜将菜单递给温清洛。
　温清洛点了两道辣口的菜便将菜单递给服务员。
　“你不用照顾我的口味，我吃菜少。”温清洛嘴上这么说，内心却禁不住一阵欣喜，高兴季灵煜特意关照她。
　“没事，我吃什么都行。你的胃受不了辣，按照你的口味就好。”
　“嗯。”
　两人突然沉默了。季灵煜轻轻端起杯，喝了口微烫的茶水，挑起了话题，“你最近和你学姐怎么样啦？”
　“嗯？”温清洛抬头疑惑地看着她，怎么又提起学姐了，她不想再吃一次车尾气。
　“你和你学姐。”
　“就，还挺好的。”现在确实挺好的，温清洛实话实说。
　季灵煜垂了下眼眸，微微握了下拳，“是么。她不是有男朋友吗？”
　“嗯，不过之前谈那个分了。”
　“哦？那你岂不是有机会了。”季灵煜扯了一下嘴角，调侃了一句，内心却酸涩无比。
　“或许吧。”
　“为什么这么说？”
　“她还不知道我喜欢她。”
　“那你岂不是很辛苦？”季灵煜的心蓦地疼了一下。
　“还好啦。”
　“为什么不换个人喜欢呢？”你看看我怎么样？
　温清洛眼眸里含了一抹苦涩，她笑了下，无奈地说道：“我也想，可是，做不到了。这么多年，喜欢她，成了一种习惯了，也算是一股执念吧。”
　季灵煜的心忽然痛了。
　喜欢一个人，成了一种执念吗？清洛这样性格的人，执拗起来大概真的会心生执念吧。
　那她呢？暗恋，这么苦，要不要换个人喜欢呢？
　季灵煜在心里告诫着自己，不能喜欢温清洛，不可以喜欢温清洛，她决定不喜欢温清洛了。她在心里默念着，可是念着念着，她的心却更痛了，这股久久不散的钝痛之感让她顿觉浑身无力。
　她苦涩地扯了下嘴角，好像真的做不到呢。难怪清洛放不下那个人。
　“你还真痴情。”季灵煜低着头，默默地说道。
　“只是，我自己不肯放下罢了。”
　这时候，服务生端着菜品进了包厢，季灵煜便直接换了个话题：“好了，不说这个话题了。你下午还想去哪里玩？”
　“我也不知道，都很少出门玩。”
　“要不去找你程璐姐玩吧？唉，还是算了吧，她最近估计一个头两个大。”季灵煜想了想还是作罢。
　“嗯，小沐不好追。对了，我那天在寝室和她聊天，她说她不讨厌和女生接吻，但是就是程璐姐……你也知道。”温清洛想起那天的聊天，欲言又止。
　季灵煜轻笑一声，无情地嘲笑：“她自己作的。呵呵，当年还信誓旦旦地告诉我，她不会栽在爱情里呢。你看现在，栽了。”
　“所以，小沐对她而言，追起来更是难上加难了。小沐，还有些感情洁癖。”
　“哇，那还得了？！”
　“不得了。所以，很难。”
　“程璐这次算是栽了个彻底。”季灵煜感慨了一句。
　她也是，栽了个彻底。果然是好闺蜜，要栽一起栽，携手相伴做对苦命的暗恋者。
　“嗯。”
　“不然，帮帮她吧？”
　温清洛想到之前程璐帮她缓和了和季灵煜的关系，想了想便答应了，“好。”不过，卖掉自己的好闺蜜这种事，让她越想越觉得羞愧不已。
　“言沐喜欢什么？”
　温清洛一手撑着下巴，歪着头认真思考了一会，说道：“喜欢吃干果，果冻，反正是零食好像都蛮喜欢的，她每个周都要在寝室屯一堆的零食。对饭菜不挑，偏向肉食，不过和我一样吃不了辣。”
　季灵煜望向对面正在认真思考的人，嘴角不觉地染上笑意。季灵煜看到她一缕碎发遮挡了眼眸，非常想要替她把那一缕头发撩至耳后，想要看她那双清澈无比闪着光亮的双眸。
　“吃零食？”季灵煜微微收起自己的心思，疑惑地问道。
　“嗯。”
　“那她还有其他喜欢的吗？”
　“好像很喜欢看漫画，还比较喜欢……嗯，我想想，喜欢喝茶，寝室里还有一套她的茶具，成色很好。”
　“这是一个人？这人是怎么从二次元蹦到了三次元的？”
　“嗯，和她表面看起来特别不一样，是吧？”
　“是太不一样了，看外表完全不知道她喜欢这些东西。”季灵煜吐槽道。
　“我当时刚知道的时候，也是惊讶了很久。”
　见温清洛停下筷子，一直在努力思考的模样，她心里不舍得很，程璐的事让她自己想办法好了，她催促着温清洛说道：“嗯，好了，别想了，暂时这些就够用了。快吃饭。”
　“好。”
　“这家餐馆，挺出名的，别看是在小胡同里，每次来的人都特别多。”季灵煜夹了一口菜，边吃边说道。
　“你都是从哪里知道这么多好吃的地方？”温清洛问道。
　“有的是客户介绍的，有的是我自己发现的。”
　听到她的话，温清洛突然起了玩心，她好笑地说道：“哦，吃货的本质不是吃，是发现美食。”
　“……”
　“其实，吃货的本质除了吃还是吃。”发现美食也是为了吃。
　“……”季灵煜听到她的调侃，瞬间不好意思了，耳尖微微地泛了红。
　“煜姐姐，你为什么突然不说话了？”
　“……”我还说什么？说我只知道吃？！好想把那张喋喋不休的嘴封住啊啊啊啊！！季灵煜内心疯狂吐槽，唉，心好累。
　“煜姐姐，你怎么还不说话？”
　“……”不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡！好吧，她这么喜欢小清洛，怎么舍得爆发，还是自我灭亡好了。
　温清洛看着她变幻莫测的表情，玩心更大了，“煜姐姐，你不高兴了吗？”
　“……”是，我非常不高兴了！
　“煜姐姐，你是不是不想让我说话了？”
　“……”你说吧，我听着。我喜欢听你说话。
　“煜姐姐，我做的菜好吃吗？”
　“……”可不可以绕过吃的话题？！
　见季灵煜表情变了又变，却一直沉默着吃菜，可以说是非常认真地对待美食了，温清洛委屈地看着她，语气里也带了些撒娇的意味，连语调都有些甜腻，“煜姐姐，你理理我嘛～”
　季灵煜瞥了她一眼，被她这委屈的表情和撒娇的语气，惊得不觉心跳加速，内心悸动不已，她压了压情绪，低低地应了一声，“嗯。”
　温清洛：“……”啊，好冷淡，该不会真的生气了吧？
　“没生气，吃饭。”
　“好。”温清洛笑了笑。


　　第 26 章


　两人吃过午饭，季灵煜便带着温清洛出了餐馆。两人并肩走在阳光明媚的路上，季灵煜低头看了看相隔一拳距离的两只手，眉头轻挑了一下。
　街头有一个卖棉花糖的摊位，季灵煜嘴角微微一挑，她直接握上和她相隔一拳的另一只手，将那只手很自然地包裹在手心，牵着温清洛纤长嫩滑的手指，往棉花糖摊位走去。
　温清洛惊讶地看着交握在一起的手，内心狂跳不已，她抬头瞥了眼季灵煜，眼眸中藏着欣喜，她想要十指相扣，却又不敢，只好任由季灵煜这般牵着她。
　季灵煜笑看着她问道：“想不想吃棉花糖？”小清洛的手好软啊……
　“嗯。”
　季灵煜用另一只手掏出钱，买了一支递给温清洛，她见温清洛也没有挣脱开，便不觉紧了紧交握的那只手，像是怕对方的手从她手心滑走似的。
　温清洛接过棉花糖，轻舔了一口，惊讶地看着棉花糖，“唔，好甜！”她紧接着又咬了一小口。
　“棉花糖要这样吃才甜。”季灵煜说完话，便直接咬在另一面，一双勾人的桃花眼饱含笑意地望着温清洛清澈的双眸，两人的视线猝不及防地撞在一起，中间隔着像云朵一样的棉花糖。
　温清洛急忙咬了一口下来，有些羞赧地微微错开视线，她不敢再像上午在射击俱乐部那般看着季灵煜了，她真的不确定她能不能够把持得住自己。她怕一步错，步步错。
　季灵煜也随之咬下一口，脸上的失落一闪而过，心里涩涩得发苦。
　“嗯，挺甜。”温清洛说了一句。
　“没吃过吗？”季灵煜牵着她继续往前走。
　“就小时候吃过一次。”
　“哦，对，我妈买的。你说她买就买了，为什么就买一支？！害得我还得跟你抢着吃。”季灵煜想起小时候，不由得想笑，小时候，她和温清洛还真是冤家。那时候就想欺负她，然后看小哭包掉眼泪，如今，却是最怕看到她哭了。
　“嗯。”小时候，煜姐姐好讨厌她的。
　季灵煜眉眼弯了弯，侧着头看她，“好吃吗？”
　“嗯。”
　“再给我尝一口。”
　温清洛将棉花糖递到她嘴边，季灵煜直接从温清洛咬过的地方咬了一口下来。
　这样，算是接吻了吗？季灵煜在心里苦涩地笑了一下。
　温清洛惊讶地看着她，她脸颊染上一抹不易察觉的红，有些羞稔地说道：“那个，那个地方我咬过了。”
　“嗯？没事啊，我们是好姐妹嘛！小时候我还从你嘴里夺吃的呢。”季灵煜笑着说道。
　好姐妹，吗？
　温清洛不再说话，接着季灵煜吃过的地方，一小口一小口地吃着，她的眼眶微红，内心酸疼得很。是啊，她一直拿她当妹妹，一直都是她在强求一些得不到的东西。可是，她不想做她的妹妹。
　见对方不说话，季灵煜微微侧头问道：“怎么不说话？”
　“煜姐姐，小时候你很讨厌我吗？”温清洛低着头，突然问道。
　“不讨厌啊，一直也没有讨厌你啊。怎么会这么问？”
　“因为，小时候你……”
　“小时候啊，你不觉得你小时候长得又萌又可爱吗？所以，哭起来应该也挺有趣。我就把你弄哭，你就变成了一个小哭包。呵呵，我是不是挺调皮的？”
　“我还以为你是讨厌我呢。”
　“没有，现在更没有了。”现在，喜欢你。
　温清洛微微松了口气，“那就好。”
　“走吧，消食了。我们回车上，你手都凉了。”季灵煜把温清洛的另一只手牵过来，捧在手心里揉搓了一会，待有些温热之后，便拉着她的手，将两只交握在一起的手揣进了她的外衣兜里。
　温清洛满脸惊喜地看着她的动作。
　两人回了车里，季灵煜将车内的暖气调高了些，便驱车载着她去了游乐城。
　进了游乐城，季灵煜买了很多的游戏币，将大部分都放在了温清洛手里拿着的小筐里。
　“会玩吗？”
　温清洛摇了摇头，“你教我。”
　“好。”
　季灵煜带着温清洛把所有的游戏都玩了一遍，又牵着她回到了温清洛特别喜欢玩的赛车区。
　她站在温清洛身旁，看着温清洛一脸兴奋的模样，不觉地笑了起来，眼神也变得愈发温柔。
　她在心底微微叹了口气，这样就好，这样就很好了。让她可以守在她身边，可以时时刻刻看到她，可以每个周见到她，看着她高兴得笑起来的样子，她就很开心了。
　两人从游乐城出来时，已经是下午三点了。
　坐在车上，季灵煜看着温清洛欣喜未退的模样，微微笑了下，问道：“好玩吗？”
　“嗯，没玩过，很好玩。”温清洛兴奋地说道。
　“还有更好玩的，以后陪你玩个够。”季灵煜说完这句话，眼眸黯了黯，以后，你的身边应该就有其他的人了吧。
　“好。”
　季灵煜侧头冲她笑了一下，便目视着前方，认真地开车。
　两人一路无话地到达了S大门口，温清洛解开安全带，欣喜地说道：“煜姐姐，再见。”
　“再见，注意休息啊，别总是看书不注意身体。”
　“好！”温清洛笑着应了声。
　“嗯，去吧。”
　“慢点开车。”温清洛走之前不忘嘱咐。
　“嗯。”
　季灵煜停在原地，摇下车窗，看着那个渐行渐远的身影，眼中藏着复杂的情绪。正当她准备发动油门离开时，温清洛回头看了她一眼，朝她露出一个甜蜜而又迷人的微笑，她不由得把眉眼都笑弯了，冲温清洛挥了挥手，便驱车离开。
　季灵煜回了公寓，直接给程璐发了条消息。
　季灵煜：确定了，喜欢她，想吻她，特别想！
　程璐过了两分钟给了她回复。
　程大璐子：是谁？？？？？？
　季灵煜看着程璐的消息，垂下了眼眸。
　是谁？能是谁？她的小清洛啊。她特别想这么回复，可是想了想，温清洛已然有了喜欢的人，如果她将自己的心迹表露出来，程璐那个大嘴巴一定会和温清洛说。因为她知道，程璐一定不想见她难过。她不想，让温清洛为难。
　就让她作为姐姐，默默地守在她的身边就好。
　即使，她不想做她的姐姐。
　季灵煜蓦地红了眼眶，鼻尖涌起一股酸涩，她紧紧地抿着双唇，陷进了沙发里，将头微微仰起，无力地将整个后背倚靠在沙发背上。她微微阖上了双眸，手背轻轻地搁至额头上，一滴眼泪顺着她的眼睑滑下，无声地低落进衣襟里。
　程大璐子：怎么不说话？不想告诉我？
　她手中的手机响了一声。
　季灵煜双眸蒙上一层雾气，她眨了眨眼，拿起手机给程璐回复了一条。
　季灵煜：是我一个同事，我不是和你说过吗？
　程大璐子：你不会是玩真的吧？
　程大璐子：你真的确定你喜欢她？是不是搞错了？
　季灵煜：是真的，我确定以及肯定我喜欢她。
　程大璐子：OMG！！！！！
　季灵煜：我有喜欢的人，你貌似很不高兴？
　程璐躺在床上，看着季灵煜的回复，内心已经无力吐槽。
　我太不高兴了好嘛！你喜欢别的人，小清洛怎么办啊？小清洛也太惨了啊！
　程璐：你怎么突然喜欢上女人了？
　季大小姐：大概日久生情了吧。
　程璐：……
　你为什么不和小清洛日久生情？！你俩都认识二十多年了，你怎么不生情？！她要气死了！
　季大小姐：以前是没察觉到，我对这方面比较迟钝。不过，现在发现了。
　程璐：我真是……不知道要说什么了。
　季大小姐：不过现在也挺好，我今天和她约会来着的，唔，暂且称之为约会吧，就是陪她玩了一天。然后，各种试探，越试探越觉得不可自拔[害羞脸.jpg]
　程璐：……
　啊！！！小清洛，姐姐帮不了你了，你的煜姐姐已经不可自拔了。
　季大小姐：你好像很不高兴？
　程璐：没有，我挺高兴的……
　季大小姐：对了，我昨天去清洛家吃饭。她说言沐喜欢吃干果，果冻，各种零食。吃菜不挑，不吃辣，爱吃肉。还喜欢看漫画，喜欢喝茶，对茶具很有研究。这下，你可以投其所好了。
　程璐：……
　季大小姐：我替你刺探军情，你不感激我就算了，怎么还给我冒卵细胞？
　程璐：……好，非常感谢你，我记下了[磕头谢恩.jpg]
　季大小姐：嗯，暂时就这样。你自己看着办吧。
　程璐：你昨天又去小清洛家蹭饭了吗？
　季大小姐：是啊，她做了很多我爱吃的菜，有糖醋小排，沸腾鱼，还有麻辣牛舌，还有麻辣虾，反正好多好多[开心.jpg]不过，我当时在想事情，都没有吃得很开心。反正，下个周她还回家，到时候可以再做！
　程璐：求你好好做人……
　季大小姐：我怎么就不做人了？
　程璐：你又不喜欢人家，干嘛总是这么麻烦她？女孩子的手怎么可以用来做饭呢？
　季大小姐：……
　我就是喜欢她啊，不过，程璐说的很对，女孩子的手要好好保护才行。
　季灵煜：说得对，得好好保护。毕竟清洛有个暗恋多年的学姐……
　程大璐子：你怕不是个傻子吧？！
　怎么办？她真的好想替小清洛教训一下这个傻子！她真的好想直接告诉季大傻子，温清洛暗恋的学姐就是你这个傻子啊！
　季大小姐：怎么又骂我？！！！我真的生气了！我一点不傻，我可以搞的明白我喜欢那个人。
　程璐：不和你聊了，姐姐要睡觉去了，你自己玩吧！！！
　你就是个傻子！季大傻子！！！
　程璐愤怒地把季灵煜的备注改成了“季大傻子”，以消她心头之恨。


　　第 27 章


　程璐把季灵煜的备注从“季大小姐”改成了“季大傻子”，改完了之后便翻到言沐的聊天框，直接给言沐发了条消息过去。
　程璐：完了完了完了……季大傻子真的喜欢那个女的！
　这次，言沐很快地回复了她，她欣喜地点开消息。
　沐沐：别告诉清洛，最好不要让她知道。
　程璐：好，季灵煜真的是个傻子！！！！！刚才她跟我说她拉着那个女的出去约会了一整天，试探了很多次，越试探越觉得不可自拔，她都用上不可自拔这个词了！以我对她的了解，这次怕是较真了……
　沐沐：嗯。
　程璐：我问她怎么喜欢上的，她竟然说日久生情？？？！！！WTF！她和小清洛二十多年，怎么也没有日久生情！！！！不行了，我快让我的闺蜜蠢死了……
　程璐每一条都发了很多，这次言沐给她回复不再是冷淡淡的了。
　沐沐：我快让我的闺蜜心疼死了……
　程璐：沐沐，要不要考虑助攻一把啊？
　沐沐：这种事，怎么助攻？
　程璐：我也不知道……
　沐沐：你别告诉清洛就行了。
　言沐坐在椅子上，打完字便看着正在兀自傻笑的温清洛，疑惑地问道：“什么事这么开心？”
　“煜姐姐今天拉我出去玩了一天。”温清洛愉快地说道。
　“玩一天这么高兴？”你那是不知道她有喜欢的人了。
　“嗯。”温清洛重重地点了下头。
　“好的吧。”言沐抿了抿唇，还是决定把这个秘密瞒到底了。
　她拿出手机看着未读消息。
　程璐：好，我知道分寸。
　言沐：嗯，千万千万千万不要透露一丝一毫！
　程璐：好的！保证完成领导指示！
　言沐看着手机屏幕，眉头不觉地挑了一下。
　她把手机倒扣在书桌上，想着该怎么和程璐助攻一把。
　可是，为什么总觉得哪里不对？哪里不对呢？她是不是漏了点什么？为什么感觉这么不对？
　言沐想了很久，可依旧没有头绪，她不死心地把今天和程璐的聊天记录从头到尾翻了一遍。她的指尖轻轻滑动着，把每一条聊天记录都认认真真地重新看了一遍，指尖停留在程璐的一条很长的消息上。
　程璐：好，季灵煜真的是个傻子！！！！！刚才她跟我说她拉着那个女的出去约会了一整天，试探了很多次，越试探越觉得不可自拔，她都用上不可自拔这个词了！以我对她的了解，这次怕是较真了……
　她拉着那个女的出去约会了一整天？？？
　“煜姐姐今天拉我出去玩了一天。”
　？？？？？？什么鬼？？？？！！！！！
　言沐瞪大眼睛，将指尖停留的那条消息，反反复复看了很多次。她回过头欣喜地看着温清洛问道：“清洛，你刚才说和谁出去玩了一整天？”
　温清洛侧过身疑惑地看着她，“嗯？和煜姐姐啊。”
　“都玩得什么？你仔细说给我听。”言沐突然激动地差点从椅子上摔下来，她起身快步走到温清洛面前蹲下，把双手搁置在温清洛的双膝之上。
　温清洛想到一整天发生的事，不由得红了脸颊，连带着耳尖也染上一抹可爱的粉红色，“嗯，上午去的射击俱乐部，玩的射箭，中午吃了个饭，还买了棉花糖。下午去游乐城玩了半下午，然后刚才她送我回学校的。怎么了，小沐？”
　“没事。”言沐起身重新坐回了椅子上，给程璐发了条消息。
　程璐本来躺在床上，看着自己最后的一条消息石沉大海，不由得心里一涩，她就这么怔怔地躺在床上，想着言沐。
　这时候，手机响了一声。
　她欣喜地点开消息。
　沐沐：你问问季灵煜，今天和那个同事出去，都玩了什么项目？不要刻意暴露你的目的！
　程璐：好的！领导！保证完成任务！
　程璐发了条消息给季灵煜。
　程璐：煜煜，你今天和你喜欢的那个女的怎么约会的？
　季大傻子：你问这个干嘛？
　程璐：我就是提前借鉴下嘛，我也想带我家沐沐出去玩。
　季大傻子：呦呦呦，还你家沐沐？恶不恶心你？
　程璐：我怎么恶心了？！你快给我参考参考！我很急的，沐沐刚才答应和我下周出去玩了。我真的很急的！
　季大傻子：哎呦，可以啊你程璐。这就约上了？！你喜欢玩什么就带她去玩就好了嘛，你那么会玩。
　程璐：我怕她不喜欢，所以问问你嘛，我好不容易让她对我的印象改观了一点，可不能一招回到解放前啊……
　季大傻子：好的吧，我今天就和她去了我平时玩的地方，像是射击馆啊，还有游乐城啊。哈哈，说起这个，她跟个好奇宝宝似的，从来没玩过，新奇得不得了。
　程璐握着手机，微微一笑，OK！上钩了！
　程璐：好的，那我问问我家沐沐她喜不喜欢这些。回聊！
　程璐直接把聊天记录截了两张图，随后退出对话框，转战到言沐的对话框里，她觉得她今天心好累。
　程璐：[图片]
　程璐：[图片]
　程璐：射击馆，游乐城，什么的。你瞅瞅她说得那话，这宠溺的语气，我鸡皮疙瘩都掉了一地！！！！
　言沐点开图片认真地看着每一个字，自从她刚才发现程璐打字喜欢打长篇，她便一个字一个字地看，免得再漏掉什么。
　她嘴角不自觉挑了下，很好，地点全部对的上！
　我家沐沐是什么鬼？
　言沐看着连续出现的好几个“我家沐沐”，嘴角抽了抽，还有，她什么时候答应和程璐出去玩了？她怎么不知道？
　程璐编起瞎话来，还真是不服不行！
　言沐：看到了。你家沐沐？下周出去玩？呵！
　程璐看着手机里的消息，不觉得打了个寒颤。
　这莫名其妙的冷气是什么鬼？！她家沐沐，果然很好，很强大！相隔的距离这么远，也可以将冷气流传递给她，果然心有灵犀！
　程璐：需要的信息，收到了吗？还OK不？如果不OK，我可以继续套季大傻子。
　沐沐：可以了，谢谢。
　言沐回复完消息，便点开程璐发过来的图片，拿着手机递到温清洛面前。
　温清洛疑惑地看着她，不明所以。
　“看聊天记录。”言沐说道。
　“哦，好。”
　温清洛认真地看着图片上的聊天信息，她震惊地瞪大双眼，反复地把两张图片看了多次，这才确定自己看到的内容。她眼眶瞬间红得吓人，脸色有些发白，她颤抖着双唇，声音带着不可抑制的颤音，哽咽着问道：“程璐和，煜姐姐的聊天记录？”
　“嗯。”言沐点了下头。
　温清洛红着眼眶，不确定地又问了一次：“煜姐姐的？”
　“嗯。”言沐再次点了下头。
　“煜姐姐喜欢我？”她的声音陡然拔高了一度。
　“嗯。”言沐把手机拿过来，又翻出她和程璐之前的聊天记录，递给了温清洛。
　温清洛拿着言沐的手机，双手颤抖得险些要握不住手机，她看着屏幕上的那些足以让她心惊的字眼，脸颊蓦地划过一行清泪。
　“好，季灵煜真的是个傻子！！！！！刚才她跟我说她拉着那个女的出去约会了一整天，试探了很多次，越试探越觉得不可自拔，她都用上不可自拔这个词了！以我对她的了解，这次怕是较真了……”
　“我问她怎么喜欢上的，她竟然说日久生情？？？！！！WTF！她和小清洛二十多年，怎么也没有日久生情！！！！不行了，我快让我的闺蜜蠢死了……”
　温清洛反复看着那几个字眼，“试探”，“不可自拔”，“日久生情”。
　她突然放松地笑出了声，只是眼睑处滑落的泪水却越来越多，止不住似的。
　“清洛？”言沐看着她又哭又笑的样子，有些担忧地喊了一声。
　“小沐，谢谢你。”温清洛起身紧紧抱着言沐，在她怀里哭了许久许久。
　她终于还是等到了，等到那个人了，这一刻，突如其来地幸福感快要将她冲晕过去。
　这么多年的等待，最终，还是苦尽甘来了。
　她也终于等到那个人喜欢上自己，还好，她没有放弃过，还好……
　言沐知道此刻温清洛喜极而泣的心情，她轻轻搂着温清洛，温柔地拍着她的后背以示安慰。
　温清洛哭了将近二十分钟，她不好意思地从言沐怀里退出来，羞涩地说道：“噗～不好意思，把你衣服弄脏了。”
　“没事，这下开心了？”
　“嗯嗯。”温清洛用力地点了两下头。
　“唉，我这波助攻还真是，棒极了！”言沐开心地冲温清洛眨了眨眼睛。
　“噗～嗯，棒极了！简直不能更棒了！”
　言沐随手抽出几张面巾纸塞到那个又哭又笑的人手里，“好了，别哭了，擦擦眼泪。”
　“嗯，谢谢你，小沐。”
　“好朋友，不说谢，见外。”
　“嗯。”
　“对了，清洛，你打算直接表白吗？”言沐看着温清洛问道。
　温清洛摇了摇头，眼眸中闪烁着狡黠的光芒，说道：“不，这么多年了，我暗恋这么苦，总该让她也体会下是什么滋味。”
　“舍得？”
　温清洛又摇了摇头，“不舍得。不过，好在我现在知道她喜欢我了，到时候，哄一哄会好的吧。”温清洛不确定地说道。
　“不会心疼？”
　“会。”
　“那你不打算告诉她？”
　“过段时间的吧，现在就维持这种状态。”温清洛有她自己的考量，她不确定季灵煜是不是真的喜欢她，在日后是否又会把这种喜欢变淡，她也不确定季灵煜的这种喜欢，是否也只是她的一时兴起。她等了这么久，她不敢走错哪怕一步。
　“她是不是还误以为你喜欢别的学姐啊？压根没猜到那学姐就是她自己，难怪程璐喊她季大傻子。不然，她也不会连程璐都没告诉她实话。”
　“嗯，今天还问我来着。就让她吃着醋吧，吃着吃着她就习惯了。我当年吃过的醋，可以把我淹死了。”温清洛如实地回答。
　言沐听着温清洛的话，默默地提前替季灵煜烧了一炷香。


　　第 28 章


　温清洛唇角勾起美丽的弧度，她微笑着看向言沐，调侃道：“对了，小沐。我家沐沐是什么意思，你答应程璐了？还要下周和她出去玩？”
　言沐听到温清洛的问话，嘴角不觉地抽了抽，“程璐胡编乱造的。”
　“哦～我家沐沐～啧啧！”
　“她胡诌的，不能信。”看着温清洛一脸玩笑的样子，言沐耳尖不自觉地红了些，这莫名其妙的羞耻感是怎么回事？！
　“对了，说起程璐姐，你别告诉她。这件事，天知地知，你知我知。我怕她大嘴巴说漏了，就她那兴奋劲。”
　言沐挑了下秀眉，调侃道：“呦，过河拆桥啊？程璐可是大功臣。”
　“小沐，这是打抱不平啦？唉，说到底，你和她是自家人，我是个外人。”
　“你还真是！”言沐好笑地戳了她一下，又说：“她还挺替你担心的，要不然我稍微透露一点？”
　“好。别让她在煜姐姐面前说漏嘴了。”
　“我晓得我晓得，在灵煜姐没喝完一缸醋之前，程璐应该也不会说出来。她这人，精着呢。”
　“小沐，你真的不喜欢她？”温清洛看着言沐的眼睛，认真地问道。
　“没感觉，不过这件事倒是让我稍微改观了一点点，当然，只是一点点。”言沐伸出拇指和食指，比量了一下。
　“嗯，有需要我的地方告诉我。她俩通一气，我们俩也可以通一气。”温清洛调皮地眨了下眼睛。
　“好的，我和程璐说一下。”
　“嗯。”
　言沐拿着手机回了椅子上。
　“对了，小沐，那个……图片可以截图发我吗？”
　“好。”
　“嗯。”
　言沐点进聊天记录，把聊天记录里有用的信息全部截了出来，一股脑地全部发给了温清洛。
　她又点进程璐的对话框，打着字。
　程璐此刻正百无聊赖地翻着聊天记录，屏幕上突然蹦出一条信息，她急忙地点进去。
　沐沐：告诉你个好消息，还有一个坏消息，你先听哪个？
　程璐：坏消息吧……
　沐沐：坏消息是，下次见面之日就是你我决战之时！
　程璐完全get不到言沐的梗，激动地回复了一条。
　程璐：沐沐，你要和我见面吗？哪天？我一定有时间！这明明就是好消息嘛，哪里是坏消息了！不行不行，我翻翻我的行程表，万一我出差了怎么办？
　沐沐：……
　程璐：还有一个好消息是什么？
　沐沐：清洛暗恋了很多年的学姐也喜欢上她了。
　程璐看着言沐发过来的信息，有些微怔。
　清洛暗恋了很多年的学姐？季灵煜！季灵煜喜欢的女人竟然是小清洛？？！！！
　程璐激动地打着字。
　程璐：我的天啊，你怎么知道？
　沐沐：我猜的。清洛今天和灵煜姐出去玩，回来的时候特别高兴，我就随口问了几句。
　程璐：重磅消息！！！！！
　沐沐：你如果敢告诉灵煜姐，你知道后果。呵！
　程璐不觉再次打了个寒颤，觉得脖颈的地方有丝丝的凉意。
　程璐：我不会说！我难道是为了友情会出卖爱情的人吗？！绝对不是好嘛！我家沐沐说啥，我听啥，绝无二话！
　沐沐：你家沐沐？呵！
　程璐再次不自觉地往被窝里缩了缩，继续打字。
　程璐：为了追你，我连好闺蜜都出卖了，你赔我！
　沐沐：赔你个好闺蜜？你看我合适不？
　程璐：你是我媳妇儿！现在不是，早晚也是！！！！
　沐沐：不害臊。
　程璐：我今天棒不棒？？你都没夸夸我，你快夸夸我，多亏了我，隐藏多年的大案，终于得以昭雪了……
　沐沐：嗯。
　程璐：是吧，我是不是很棒！是不是很聪明！╭(╯^╰)╮季灵煜这个大傻子，竟然还学会骗我了！想我帮她，o(￣ヘ￣o＃)做梦！
　沐沐：……我去吃饭了。
　程璐：好哒～么么哒，吃多一点哦，长得胖胖哒～
　沐沐：呵！
　瞬间觉得好冷……
　程璐：快去吃饭吧，别饿着，乖～
　程璐发完消息，言沐便没有回复过，她退出了对话框，嘴角微微一勾。
　今天的进展很多，非常棒！加油！继续攻略下一步！
　她点开手机上的购物软件，选了一家比较出名的同城零食铺子，把各种各样的零食全部加入了购物车内，又把送货地址改成了S大，将言沐的手机号也编辑进去，才点击付款。
　听说女朋友喜欢吃零食？呵呵，喂胖她！然后她就只能乖乖地跟着自己了。
　***
　翌日下午，言沐和温清洛刚从自习室出来，便接到了一个陌生电话。温清洛和言沐并肩走着，她竖起耳朵好奇地听着言沐的电话内容。
　“喂，您好。”
　“是，我是。快递？哪里的零食铺子？”
　“哦，好。我现在去拿，您稍等我一下。好，谢谢。”
　温清洛轻挑了下秀眉，侧头看着她，“快递？”
　“嗯，不知道谁买的零食，我最近没有买零食啊。”言沐有些茫然地说道，她最近确实没有网上购物。
　“那你快去拿吧。我给你把书先拿回寝室。”温清洛了然地笑了一下，顺手把言沐怀里的书抱过来。
　“好，那你先回去吧。”
　言沐踱着步子往快递点走去，一路上，她想了许久也没想到是谁会给她买吃的，而且还是快递到学校的。
　这个人，既知道她的学校地址，也知道她的名字和手机号，一定是熟悉的人。可是她，刚回本市没多久，难道是她高中时的好朋友王思染？也不对，她现在在国外，而且，就算是买了也肯定会告诉她。
　但是，她除了平时和温清洛关系亲近，也没有特别亲近的朋友了，毕竟，在A市上了四年大学，很多关系也都淡了。难道是她爸妈？可是她爸妈现在也在国外，对她更是时刻执行着放养式的政策，更不会管她。
　言沐边走边想了一路，最终，也没有想到是谁会买东西寄给她。索性不想了，她走到快递点，便见到一个快递员脚边放着一个特别大的纸箱。她不由得心里一凉，这么大，她要怎么弄回寝室？！
　“言沐是吧？”快递员问道。
　“是。”
　“好的，您签收一下。我看这个纸箱这么大，还不轻，你要是提不回去，我可以帮你送到寝室大楼。”
　言沐拿过笔签了名，将笔递还给快递员，感谢地说道：“好的，那太麻烦您了。”
　“不麻烦，应该的。您指一下路吧。”
　“好。”
　言沐和快递员两人搬着箱子走到寝室大楼，她看着如此大的箱子，一时间竟不知道该如何弄回去，无奈之下，便拨了个电话给温清洛。
　温清洛很快地从寝室下来，看着言沐脚边的纸箱，惊讶地问道：“这谁买的？这么多！”
　“我也不知道，你先和我把它搬上去吧。”
　“好。”
　回了寝室，言沐无奈地看着纸箱，微微叹了口气，便把纸箱拆开，里面大部分都是坚果和果冻，还有很多她没吃过的零食。
　温清洛看着言沐翻纸箱，了然地挑了下眉。
　没想到程璐姐竟然这么迅速。
　“能是谁送的呢。”言沐看着一大箱的零食，心里却在犯愁，这么多她要怎么吃的完。
　温清洛犹豫了片刻，忐忑不安地说道：“那个，大概是程璐姐吧。”
　“程璐？她怎么会知道我喜欢吃零食？”言沐皱着眉头，似乎想到了什么，她诧异地看着温清洛问道：“你告诉她的？”
　“没有没有，我昨天和煜姐姐吃饭的时候，她突然问起来的，没想到她直接告诉程璐姐了。”温清洛随意扯了个小谎，她怎么敢直接告诉言沐是她主动说的。
　言沐皱着眉头，撇了撇嘴角，一脸怀疑地看着温清洛。
　“我就是告诉煜姐姐了，那个……小沐，好吧，是我主动告诉煜姐姐的，我错了。”温清洛在她的眼神下立马败下阵来，有些委屈地主动承认错误。
　“你啊，你这是着急撮合我和程璐吗？”
　温清洛点了下头，应了声“嗯”。
　“我不喜欢她的啊，她本来目的就不纯，我也无意和她接触太多。下次不要这样了。”言沐轻轻戳了下温清洛的额头，坦诚道。
　“好，你不生气吧？”
　“这有什么好生气的，我一会把钱转给她就好。”
　“嗯。”
　言沐没再理会那箱零食，她掏出手机直接给程璐打了个电话。
　程璐刚看到电话的时候正在开会，看到屏幕上跳动的名字，脸上的欣喜便抑制不住了。她示意各部门领导停下，直接拿着手机出了会议室。这是，半个多月以来，言沐第一次主动打电话给她，她高兴地接起电话。
　“喂，沐沐，怎么了？”
　“你买的零食吗？”
　“是啊，你收到快递了？”
　“嗯，一共多少钱我一会转你微信。”
　程璐本来高高兴兴地接电话，可是听到言沐这么见外的语气，而且还是和她谈论钱的问题，她立马拉下了脸，语气有些冷淡地说道：“不用，这是我送给你的。你要是不愿意接受，可以直接丢掉，我不差这点钱。我还在开会，先挂了。”
　程璐说完便直接把电话挂断，带着一张冷得掉冰碴的脸回了会议室，众下属看着小老板阴沉的脸色，不自觉地打了个激灵，立马一本正经地坐直。
　这刚才看见电话时还一脸欣喜的表情，怎么接了个电话回来就冷成这样了。
　言沐看着突然被挂断的电话，一脸懵逼。
　怎么好端端地就生气了？
　她微微叹了口气，直接切进程璐的聊天框，给对方转了账。
　程璐会刚开到一半，看到手机进来消息，直接拿起手机点了进去，看到了言沐的转账记录，脸垮得不行。她愤怒地把手机一丢，众下属瑟瑟发抖。


　　第 29 章


　季灵煜原本把周末安排得非常完美，这几天，每天温清洛都会主动给她发信息，谁知，在周四的时候，临时接到通知，有个项目出了问题，要出差一个多周。她有些苦恼地想着刚才结束的那通电话。
　助理苏雯站在季灵煜对面，看着老板一脸郁闷的表情，不放心地问道：“小季总，项目出现的问题很糟糕吗？”
　“没有，能解决，就是拖得时间会比较长。你收拾下，明天和我一块出差。起码要在那边待一个周。”季灵煜收敛了神色看着助理说道。
　“好的，那你刚才怎么一脸苦恼的样子？”
　“没事，你先出去忙吧。”
　“嗯，有事你叫我。”
　季灵煜摆了摆手，双手撑着额头，表情十分沮丧。
　片刻之后，她拿出手机给温清洛发了条消息。
　季灵煜：清洛，我明天要去C市出差，大概一个多周，周末没办法陪你玩了。
　临近中午的时候，季灵煜才收到温清洛的回复。
　小洛洛：好的，我周末也要准备考试了。C市也不远，怎么还要在那边住吗？
　季灵煜：嗯，项目比较难搞，大概少不了应酬，直接住下比较好。来回趟跑，有些麻烦。
　小洛洛：好，少喝点酒。
　季灵煜：嗯，是不是快要放假了？
　小洛洛：还有一个月就放假了。
　季灵煜：临近年关，我这边可能会很忙碌，你照顾好自己。
　小洛洛：我知道的，煜姐姐，你照顾好自己，把胃药备好。
　季灵煜：好。
　季灵煜收了手机，唇角不自觉地挂上甜蜜的笑意。即便她不能和温清洛表明心意，但是这种默默地陪伴还是会让她很开心，可是，想到周末不能见到她，还是有一些小失落。
　她不在的话，也不知道温清洛会不会和她喜欢的学姐有所进展，温清洛暗恋了学姐那么多年，难道那个学姐都没有发现一丝一毫吗？还是说，已经发现了但是却对温清洛有所抗拒？
　季灵煜坐着沙发椅兀自想着，想到这里，心骤然疼了下，闷闷的，像一块碎石堵在心口，让她呼吸都有些艰难。她既心疼温清洛的暗恋无果，又心疼温清洛不肯放下这么多年的执念。
　她缓缓地低下头，左手扶额，右手捏着一支笔，微微用力，她的眼眸有些阴沉，双眉紧紧地皱在一起，嘴角紧抿着。
　倒是很想见见那个人，是多么有人格魅力的人可以让她的小清洛念念不忘这么多年。
　温清洛在季灵煜出差之时，便每天晨昏定省地问候季灵煜，有没有吃饭？有没有喝酒？有没有好好休息？
　季灵煜不厌其烦地一一都给她回复。
　此时，季灵煜正在酒席上陪客户，助理苏雯看着自家BOSS被合作商拼命灌酒，便拦了下来。
　“李总，我陪您喝吧，小季总肠胃不好，这样喝容易醉的。”
　苏雯的长相比较可人，因着工作多年也很干练，合作商见对方主动提出来，便欣然同意，“好好，小苏来也可以。”
　这时候，季灵煜突然起身，落落大方地微笑着和众人说了声，“抱歉，我去下洗手间”。
　季灵煜拉开椅子，冷着脸出了包厢的门，她一手扶着墙，脚步虚浮地往洗手间走去，进了洗手间隔间便传来呕吐声。
　高度的酒精让她的意识有些模糊，眼前的光景也看不太真切，她吐了一会，觉得胃部舒服了些，才从隔间里出来，去了洗手台。
　苏雯担心季灵煜喝多了，便直接出来找她，刚进洗手间，便看到季灵煜双手撑着洗手台面难受的样子，她担忧地问了一声：“小季总，要不然我们明天再谈吧？”
　“以李老头那老狐狸的精明劲，是不会放我走的。”
　“你没事吧？要不要再吐一会？”
　季灵煜洗了个手，她撑着台子摇了摇头，收拾好脸上的表情才出了洗手间，准备回包厢。
　“你别喝多了。”季灵煜搀着苏雯的手臂，边走边嘱咐道。
　“我知道。”
　两人结束饭局的时候，已经是将近十点，对方见季灵煜是真的喝多了，这才作罢。
　苏雯扶着季灵煜上了车，让司机开车回了酒店。
　进了酒店房间，季灵煜猛然推开苏雯搀扶的手，磕磕绊绊地直接冲到了洗手间。
　这时候，季灵煜放在包里的手机响了起来。
　苏雯拿出电话看了眼备注“小洛洛”，她拿着电话来到洗手间，问道：“小季总，小洛洛的电话，您要接吗？”
　“咳咳，替我，接。”
　苏雯直接在季灵煜旁边站定，把电话接了起来，话筒那边传来一道清冷的声音。
　“煜姐姐，你睡了吗？”
　“你好，我是小季总的助理，她现在有些不方便接电话。”苏雯如是说道。
　“她怎么了吗？”
　苏雯一手拿着电话，一手捂着听筒，问季灵煜：“她问你怎么了？要告诉她吗？”
　季灵煜抱着马桶摇了摇头。
　苏雯松开听筒，继续回道：“她没事，你这边有什么事吗？”
　温清洛在电话那边微微诧异了一秒，因着苏雯站在季灵煜身旁，她真真切切地听到了话筒那边的声音，担忧地问道：“她是不是喝多了？”
　“额……”
　“我听到了。”
　苏雯握着手机，一脸沉痛又无助地看着季灵煜：“小季总，她听到了。”
　季灵煜摆了摆手，“你自己，咳，去接吧。”
　苏雯依旧站在门边，打算和“小洛洛”说话。
　“你把酒店地址还有房间号发给我。”
　“好的。”
　苏雯挂掉电话直接给温清洛发了条短信，才把手机放下。她进了洗手间，拍着正在呕吐不止的季灵煜，又给她倒了杯水。
　待季灵煜把胃里所有的东西都吐干净之后，才被苏雯扶着躺在床上。
　她虚弱地说道：“给我去买盒胃药。”
　“好，小季总，你先睡吧。”苏雯说完便急急忙忙出去买药。
　可是酒店附近药店比较少，而且时间也已经很晚，很多药店都已经关门了。苏雯坐着车在外面转悠了一个多小时，才找到一家还在营业的药店。她回来的时候，急急忙忙地往季灵煜的房间小跑着过去。
　房间门口站着一个人，她裹着棉衣，面容清冷，整个人都带着一股寒气，手里还提着一个袋子，满脸焦急地站在门口。苏雯疑惑地看着她，问道：“你好，找谁？”
　“季灵煜在房间里吗？”温清洛见到来人直接问道。
　苏雯了然，这就是传说中的“小洛洛”？
　“在。”苏雯刷了卡直接推开房门。
　温清洛进了门，顺手将手里的袋子放在了床头柜上，满脸焦急地去查看躺在床上的季灵煜，她看着季灵煜满脸苍白，整个人呈现出虚弱的模样，心蓦地就疼了。
　她走回客厅，倒了杯温水放在床头柜上。
　温清洛搓了搓有些微凉的双手，待手变得温热之后，才坐在床头，把正在沉睡的季灵煜扶起来，靠在她怀里，又把水杯拿过来，喂季灵煜喝了一口。
　季灵煜模糊之间闻到一抹熟悉的香味，有些艰难地睁了下眼睛，嘴里还呢喃了一句，“是做梦吗？”
　“煜姐姐，胃疼吗？”温清洛低着声音轻柔地问道。
　季灵煜听到熟悉的声音，这才睁开眼睛，抬头看着正抱着她的人，哑着嗓子问道：“清洛，你怎么来了？”
　“要不要吃药？”
　“嗯。”
　温清洛一手把季灵煜揽在怀里，一手去勾床头柜的袋子。
　苏雯一脸茫然地站在床尾看着这对相亲相爱的好姐妹儿。她见温清洛要勾袋子，匆忙地把袋子拿过来翻找着药。
　“还有解酒药。”温清洛说道。
　“好。”苏雯把胃药还有解酒药都找了出来，看了下说明，把药片掰出来，放在温清洛的手里，随后，很自觉地退避三舍，走回客厅。
　温清洛揽着季灵煜，喂她吃了药，才扶着她躺进被窝。随后，温清洛又去洗手间打了盆热水，拿了条毛巾出来。
　她把毛巾浸湿，拧干，动作轻柔地替季灵煜擦了擦苍白的脸颊，又重新浸湿，拧干，把季灵煜脖颈的冷汗擦去。
　温清洛从洗手间出来，诧异地看着还站在客厅位置的苏雯，有些尴尬地说道：“没事了，你去忙你的吧，我照顾她就好。”
　“好的。”
　“对了，下次她再出差，记得备好解酒药和胃药，她酒量不好，很容易醉，第二天会头疼。”
　“好的，记下了。那我先回屋了。”
　“嗯，谢谢。”
　苏雯冲温清洛笑了笑，才开门回了自己的房间。
　温清洛在房间里照顾了季灵煜一宿，一会替她擦擦汗，一会又喂她喝些温水。最后，有些累倦地趴在床头睡着了。
　清晨，季灵煜醒来的时候，还有些晕沉沉的，宿醉的后遗症也显露出来，她揉了揉太阳穴，才微微睁开迷瞪的双眼，右手不自知地抓到一团毛绒绒。她像惊吓住了一般，猛然地坐起身，看着那团毛绒绒。
　温清洛被她突然的动作带醒，揉了揉朦胧的双眼，茫然地看着她。
　季灵煜惊讶地看着她，“清洛，你怎么在这？”
　“我昨晚就来了，你忘了吗？”
　季灵煜想了想，模糊的记忆提醒她，好像是这样。她低下头才发现温清洛还坐在地上，便伸出手准备把她拉起来。
　看着季灵煜伸出手，温清洛露出个甜蜜的笑容，她把手放在季灵煜的手心里，因着在地板上坐了一宿，温清洛的腿有些酸麻，起身的时候，一个不稳，重重地栽倒在季灵煜的怀里。


　　第 30 章


　季灵煜茫然地抱着突然栽进她怀里的人，嗅着让她熟悉的气息，只觉得身心满足。她低下头看着温清洛也是一脸茫然的表情，不觉地勾了下唇角，笑着调侃道：“清晨的拥抱？”
　温清洛被她的话惹得脸红了下，连带着耳尖也红了些，只见她的脸颊以肉眼可见的速度，慢慢地变红，最后脸颊变得通红。
　季灵煜双眼一直盯着她的面容，见到温清洛红彤彤的脸颊，不自觉地咽了咽喉咙，连呼吸都有些急促。她克制了下心底想要吻对方的冲动，把温清洛从怀里扶起来，温柔地看着她：“腿酸了吗？”
　温清洛眼眸里的失落一闪而过，她微微点了下头。
　“把腿伸过来。”季灵煜说道。
　温清洛茫然地看着她。
　见温清洛没有任何动作，季灵煜自顾自地把她的腿抬起来平放在床上，又伸出手给她揉捏着那两条酸麻的双腿，动作轻柔，眼神也略带了丝心疼。
　“饿不饿？”季灵煜揉了一会，抬头问她。
　温清洛忍不住脸上的羞燥，不敢抬头看季灵煜，轻轻点了下头。从昨晚知道季灵煜喝醉之后，她便提着寝室里的各种药，急匆匆地跑出学校，又急急忙忙地拦了辆车来了酒店。加上照顾了季灵煜一整宿，确实胃里有些空。
　“嗯，那我打个电话给助理，让她送上来吧。”季灵煜柔声说道。
　“好。”
　季灵煜打了个电话给助理，让她去酒店买早餐送到房间里，挂了电话之后，她从床上下来，眼神温柔地看着温清洛说道：“你过来再睡会，我去洗个澡。”
　温清洛摇了摇头，“我不困。”
　“听话，再睡会。”季灵煜不容置疑地按着温清洛躺下，又给她脱了鞋盖好被子，才拿着干净的衣物进了浴室。
　很快，浴室里传来水流声。
　温清洛躺在被窝里，轻嗅了下带着季灵煜香水味的被子，满足地笑了下。她又竖起耳朵听着浴室里的水流声，不觉地浮想联翩，脸颊红了个彻底。
　突然意识到，这么臆想貌似很不好，她羞赧地把整个人缩在被子里，兴奋地抱着被子在床上滚了几下。
　煜姐姐刚才好温柔啊，动作也好温柔，眼神也好温柔，煜姐姐是真的喜欢她的吧？不知道煜姐姐在浴室里洗澡是什么样子的……
　温清洛缩在被窝里，脸颊再一次地红了个彻底。
　季灵煜很快地洗完了澡，她把自己整理一番，换上了干净的衣服，出了浴室随意瞥了眼在床上蒙着被子，缩成了一团的温清洛，宠溺地笑了下。她轻着脚步走过去，给温清洛把被子往下揪了点露出脸部，又替她把被子掖了掖。
　这时候，苏雯正好敲门，季灵煜这才从床边挪开，踱步走到门口开了门。
　苏雯兴奋地看着她，正想说什么。
　季灵煜伸出食指做了个“嘘”声的动作，指了指床的方向，苏雯明白地点了点头，把早餐递给她，才好奇地往里屋瞅了一眼。这一瞅不得了，把她惊了一下，只见“小洛洛”正睡在昨晚季灵煜睡的地方，嗯，果然姐妹情深。
　季灵煜见她一脸好奇的模样往里屋打量，她摆了摆手，直接将房门带上，隔绝了苏雯的视线。
　唔，小季总好冷淡。
　季灵煜把早餐放在客厅，这才走回床边坐下，眼神温柔地看着温清洛。
　温清洛其实并没有睡着，她缩在被窝里睡得迷迷糊糊的，在季灵煜出浴室的时候，她就醒了，只是有些害羞才装作睡熟的样子。季灵煜的一系列动作，她都能感知到，此时，她更是羞涩得不行。
　季灵煜灼热的视线一直紧盯着她，让她既欣喜又羞赧。她装作刚睡醒的模样，微微睁开双眼，嘴里还发出一声呢喃。
　季灵煜一直在看着温清洛，见她睫毛动了动，睁开眼睛，笑着问道：“醒了？”
　温清洛红着脸低低地应了声“嗯”。
　“起来洗刷吃饭吧，一会该凉了。”
　“好。”
　季灵煜从床边站起来，走回客厅，把早餐拿出来一一摆放在桌子上。
　温清洛见季灵煜回了客厅，便急急忙忙地起身，一溜烟地跑进浴室，把浴室门“嗵”的一声关上。她倚靠着门，拍了拍正快速跳动的心口，温清洛撑着洗手台，看着镜子里脸颊绯红的人，羞涩地笑了一下，这才刷牙洗脸。
　季灵煜见温清洛从浴室出来，拍了拍身边的椅子，柔声说道：“过来。”温清洛乖巧地坐在季灵煜旁边，两人各怀心思地默默吃着饭。
　“今天不用复习吗？”季灵煜问道。
　“没事。”
　“下次不要大半夜跑过来，不安全，我这边有助理。”虽然她很欣慰温清洛大半夜过来照顾她，但是不免得担心她半夜出门的安全性。
　“好。”
　“今天要是不忙的话，就在酒店乖乖睡觉，我一会还要出去见合作商。”
　“嗯，没事的，你去忙吧。”
　“好，中午可能不能陪你吃饭了，我一会让助理打酒店电话订一份餐。”季灵煜体贴地安排着。
　考虑到季灵煜现在是在出差，肯定很忙，而且明天她还有课，明早赶回去也来不及，温清洛懂事地说道：“煜姐姐，我一会吃完早饭就回去，明天还有课。”
　“嗯？”季灵煜疑惑地看着她，随后，眼神黯了黯说道：“好，那我一会让司机送你回学校。”
　“没事，我自己打车回去就行。”
　“听话，让司机送你回去。”季灵煜还是不放心让她独自回学校，语气有些强硬地说道。
　“好。”
　两人吃过早饭便出了酒店。季灵煜带着苏雯站在车旁，她看着车里的温清洛还是不放心地说道：“到学校了，给我发个消息。”
　“好，你快去忙吧。”
　“嗯，车上可以睡一觉。老赵，慢点开车。”季灵煜又叮嘱了司机一句。
　“我知道啦，煜姐姐，你去忙吧，我都这么大了。”温清洛眉眼藏着笑意，调皮地说道。
　“嗯。”季灵煜应了一声，随后示意司机开车，她看着车辆滑出去，才和苏雯打了个车赶往合作商的公司。
　温清洛坐在车上，通过后车窗看着依旧站在原地的季灵煜，脸上带着一抹欣喜和怅然。
　她脑海中一幕幕闪过两人从相识到相知的种种，一直以来，她便是那个追逐者，一步一步追寻着季灵煜的脚步，只是自始至终，她都没能够追上她的步调，季灵煜留给她的也只是一抹背影，那一抹冷淡而又抗拒的背影。
　如今，那个人，终于也肯慢下脚步等着她，留给她的也不再是绝然的背影，而是让她沉迷至今的笑容与安心。而她自己，如今也不需要再像从前那般苦苦地追逐，苦苦地等待，因为，那个人会在原地站定脚步等着她。
　只是，她真的喜欢她吗？是否又是一场对于新鲜事物好奇的游戏？足可以让她沉入泥潭不能自已的游戏？
　但是，这一个周的相处，可以让她清晰地感觉到季灵煜的用心，这种用心，是她和对方相处二十年不曾见过，也是从前不曾体会过的。
　温清洛回了学校便给季灵煜发了消息，告知她安全回校，让她放心。
　时光流转，转眼间，一个月也已经过去。温清洛独自提着行李回了温家。本来季灵煜已经说好放假时来接她，可是因为对方刚接手公司，季远飞将公司一大半的业务全部转交到季灵煜手里，临近年关，那个人更是忙得不可开交。
　有时候，温清洛给她发消息，季灵煜都是过了许久之后才能够短短的回复一条，电话每次也都是无人接听的状态。偶尔，温清洛回想起，不自觉地便有些担忧，既担忧季灵煜太忙碌累倒，也担忧季灵煜是不是已经厌倦她了。
　温清洛进了家门，孙箐便从沙发上站起身来，看着女儿欣喜地说道：“清洛回来了，寒假放多久？”
　“二十天。”温清洛放下行李回道。
　“那也挺久了，我听你季叔叔说你煜姐姐新年就放三天。”
　“这么忙吗？”
　“是啊，刚接手公司有的忙了。”
　“嗯，妈，我回屋放下行李。”温清洛这才微微松了一口气，和孙箐说了声便提着行李回了卧室。
　她放好行李，坐在床边给季灵煜发了条消息。
　温清洛：煜姐姐，我放假了。
　这次，季灵煜很快地回复过来。
　煜姐姐：好，我年三十放假。
　温清洛：最近要出差吗？
　煜姐姐：不，都在公司里，就是事情太多了，处理不过来。[郁闷.jpg]
　温清洛看着季灵煜的回复，脑中突然闪过一个主意，她嘴角不自觉地上扬。很久没有见到她了，心里的想念也像是开闸放水似的喷薄而出。她试探地回复了一条。
　温清洛：你午饭怎么吃？
　煜姐姐：食堂吃。
　温清洛：好的。
　煜姐姐：难吃！
　温清洛：好的。
　季灵煜坐在办公室里，郁闷地看着温清洛给她的回复，她的意思还不明显吗？这么不明显的吗？
　一个月没见面，她想温清洛都快想疯了，奈何她忙碌地抽不出一点时间，刚接手这么多的业务，她更是不敢有丝毫的懈怠。可是，见不到温清洛，她连恍惚的时候，脑海里都会被她的一颦一笑充斥。
　好不容易等到温清洛放假，她更是想要立刻见到对方，可惜，温清洛压根没有意识到她话里的意思。温清洛暗恋的是她的学姐，又不是她，自然对她也没有任何的义务和想法，更不会在她想要见到温清洛的时候，对方立马就过来。
　想到这里，季灵煜不免心酸，眼眸里方才涌起的喜悦光彩也随之暗沉了下去，她拿着签字笔的手指攥紧笔杆，指尖泛白，双唇抿了下，脸上更是被彷徨和痛苦所取代。明明这段感情还未曾开始，却已经让她品尝到失恋的滋味，很苦，很涩。
　季灵煜看着办公桌上堆积的文件，放下笔，烦躁地揉了下脸颊，最后，只好无奈地继续忙碌手头的工作。


　　第 31 章


　温清洛回复完季灵煜的消息，便急匆匆地下了楼，直接钻进了厨房。
　孙箐疑惑地看着她既欣喜又着急的模样，开口问道：“怎么了？”
　“妈，管家有买排骨吗？”温清洛从厨房里伸长脑袋问道。
　“买了，还有挺多食材。”
　“好。”
　孙箐还在疑惑自家女儿这么早做饭，仔细一想，也明白了，这是要给她煜姐姐送饭？
　她在客厅坐着看了会电视，十一点多钟的时候，便看到温清洛提着两个保温盒准备出门，她好奇地问了一句：“清洛，干嘛去？”
　温清洛低着头正在玄关处换鞋，听到孙箐的问话，抬起头愉悦地看着她，脸上的欣喜丝毫不作掩饰，：“给煜姐姐送饭。”
　“那你开车去吧。”
　“好。”
　温清洛提着两个饭盒直接来到飞玉集团的大楼，又在前台的引导下直接上了季灵煜所在的楼层。
　苏雯本来还在忙碌，听到由远及近的脚步声，疑惑地抬起头，见到是“小洛洛”，她落落大方地笑了笑说道：“小季总在办公室，需要我通报一声吗？”
　“不用，我直接进去吧。”
　温清洛走到门口，敲了敲门，门内传出一道严肃且不耐烦的声音，“进。”
　季灵煜正低着头处理工作，先前的烦躁更是让她变得严肃又冷若冰霜，那一张本来妩媚动人的精致脸庞，此时此刻，更是挂满了寒霜。
　她听到进门的脚步声，依旧低着头，语气有些不耐地问道：“又有什么事。”
　温清洛见到正低头办公一脸严肃的季灵煜，听到她不耐烦的声音，微微一怔，还以为她是不愿意看到自己，又联想到之前的猜想，不免一阵惊慌。她眼眸里的黯然一闪而过，连语气也不似出门前那么兴奋了，她低沉着嗓音喊了声：“煜姐姐。”
　季灵煜手中的笔杆不停，听到那道让她日思夜想的声音，惊喜地抬起头，“清洛？你怎么来了？”她直接放下了手头的工作，退开椅子，欣喜地从办公桌里绕出来，走到温清洛面前。
　温清洛低着头，小心翼翼地说道：“我，我送饭。你不是说食堂的饭菜难吃么。”
　季灵煜听到她的话，脸上的欣喜掩饰不住，连带着眉眼都被愉悦的心情所感染，染上深深的笑意，她接过温清洛手中的饭盒，牵起她的手坐到沙发上。
　“我还以为你没听出来我的意思呢。”季灵煜看着身旁的人好笑地说道。
　温清洛见到她高兴的样子，嘴角勾起好看的弧度，疑惑地看着她，“嗯？”
　“没什么，你做了什么？”
　“你爱吃的，忙完了吗？”
　“差不多了，我们先吃饭。你吃了吗？”
　“还没。”
　季灵煜把饭盒直接打开，整间办公室都飘散着饭菜的香味，她把菜一一拿出来，放在茶几上，又把筷子递给温清洛。
　她闻了下饭菜的香味，感叹道：“好香，想了好久了。”
　“嗯，快吃吧。”温清洛温柔地看着她垂涎欲滴的样子，不自觉地笑了一声。
　“唔，好吃。你不知道，食堂的菜到底有多难吃，我天天吃都快吃吐了。”
　“那我明天再给你送。”
　季灵煜受宠若惊地看着她，随后便欣然同意，“好。放几天假？”
　“二十天，你想吃什么可以告诉我。”
　“嗯。”
　季灵煜低下头开开心心地吃着她最爱的糖醋小排，思绪却不知道飘到了何处。她总觉得温清洛对她不一般的好，这种好，潜移默化地渗透在生活的点点滴滴里，每一处的小细节，每一次的嘘寒问暖，这些都让她心生怀疑。
　她突然抬起头瞥了温清洛一眼，随口问道：“你最近和你和你学姐怎么样了？”
　“前段时间，约了一次会。”温清洛语气里都是藏不住喜悦。
　季灵煜的眼眸黯了黯，“这样啊。最近还好吗？”
　“挺好的。”温清洛如实地答道。
　“是么。那你表白了吗？”季灵煜握着筷子的手指紧了紧。
　“还没有呢，不过，好像她也喜欢我。”
　“呵呵，那还，还挺好的。”季灵煜看着眼前色泽诱人的饭菜，却味同嚼蜡。
　温清洛一直用眼神的余光注意着她，看到她一脸黯然的神情，心瞬间疼了，她终究是不忍心看到她如此痛苦，终究是不忍心让她一无所知。可是，在她还没有完全弄清楚季灵煜是否是真的喜欢她之时，她依旧不敢贸然行动，她哽了哽问道：“煜姐姐，你现在有喜欢的人吗？”
　“有。”就是你。
　“什么样的？”
　“嗯，很温柔，很体贴，很善解人意，还很漂亮。”你快猜猜是谁？她是谁？季灵煜心里急促地腹诽着。
　“女的啊？”
　“嗯。”
　“那你表白了吗？”
　季灵煜黯然地说道：“还没有。”
　“为什么呢？”温清洛眼里的光像是要迸发出来似的，急切地问道。
　“她有喜欢的人了。”
　“你有问过她吗？或许，她喜欢的不是你以为的那个人呢。”
　“没问过。”季灵煜回道。
　“为什么不问问呢？”
　“我，不敢。”
　“为什么不敢呢？你可以直接问问她，或许她就告诉你了。”
　季灵煜停下筷子，抬起头望向温清洛的双眸，双眸里倒映着她的影子，此时温清洛一脸的兴奋和迫不及待，季灵煜微微怔了怔。
　问问她吗？可是，她依旧不敢，她见过温清洛谈论那个人时甜蜜温柔的模样，她也见过温清洛在谈论到那个人时的伤心和难过。她怕一旦自己问出口，温清洛告诉她的答案不是她想要的，甚至，是一个足以让她崩溃的答案。
　季灵煜低下头收敛了神色，淡淡地说道：“还是算了，这样挺好的。”
　温清洛听到她的话，脸上的欣喜立即褪却，她失落地点了点头。
　两人心照不宣地沉默下来。
　吃过饭后，季灵煜让助理送进了一杯咖啡，一杯果汁。她看着正在收拾饭盒的温清洛问道：“你下午要在这里吗？”
　温清洛停下手里的动作，欣喜地看着她，“可以吗？”
　“可以啊，就是可能有些无聊，我这些天都挺忙的。”
　“没事，我不无聊。”
　“嗯，书架上有书，你如果想吃什么，直接和苏雯说一声就行。”
　“好。”
　一整个下午，温清洛都在抱着一本书看得入迷，连季灵煜时不时看向她宠溺又温柔的目光都没有察觉到，季灵煜瞥了眼书的名字，貌似是一本武侠小说，她微微诧异了下，没想到温清洛竟然会喜欢武侠小说。
　季灵煜好笑地摇了摇头，眼神温柔地又看了眼温清洛，这才把目光收回继续忙碌。
　温清洛早就察觉到季灵煜的视线，只是她在季灵煜目光灼灼的视线之中，脸颊不自觉地就红了，内心的羞涩与害羞，让她不敢抬头和季灵煜对视。她只能装作若无其事地看书。
　温清洛把目光从书里转移到季灵煜身上，此时的季灵煜，眉头正紧紧皱着，让她现在就想要为她抚平那紧蹙的双眉，她波浪的长发随意地散落在双肩后，一缕发丝垂在胸前，娇艳欲滴的红唇此时也微微抿着，显得干练却又不失妩媚。
　温清洛看得不由得痴了，脸颊也微微有些发烫，她不自觉地咽了咽喉咙，紧盯着季灵煜那烈焰红唇，内心涌起一股想要立刻吻上去的冲动。她瞬间转移了视线，再这样看下去，她不确定自己是否真的能够忍耐得住。
　这时候苏雯敲了下门，抱着一沓文件进来，她瞥了一眼坐在沙发上脸颊通红的“小洛洛”，便抱着文件放在了季灵煜的桌上，内心的八卦之心浓浓燃起，她又看了眼正在认真工作的季灵煜。
　唔，小季总太严肃，小洛洛脸颊太红，这俩人是在办公室里做了什么见不得人的事情吗？
　她转身冲温清洛挑眉笑了下，带着一副了然的模样出了办公室。
　温清洛被助理的眼神看得更是脸颊一红，羞恼地低下头继续看书。
　两人在办公室安安静静地待了一下午，临下班时，季灵煜苦恼地看着眼前一堆没有处理完的文件，无奈地说道：“清洛，你先回去吧，我这还没忙完。”
　“明天再忙不行吗？”温清洛放下书，问道。
　“明天有明天的事情要处理，我让苏雯送你回去。”
　“不用，我开车来的，那你记得吃晚饭。”
　“好，路上注意安全，到家了告诉我。”季灵煜叮嘱道。
　“嗯，煜姐姐再见。”温清洛起身冲她笑了下，便提着饭盒出了公司。
　温清洛回了家，便高高兴兴地给季灵煜发了消息。
　孙箐和温鹏程坐在餐桌旁，看着自己女儿那一脸甜蜜的表情，都不自觉地笑了笑。
　“清洛，你下午在你煜姐姐办公室吗？”孙箐好奇地问道。
　“嗯。”
　“你煜姐姐办公的时候，是不是很美？”
　“嗯。”温清洛一脸羞涩地应道，刚说完，才发觉不对，她诧异地抬头看着孙箐，掩饰着说道：“我下午都在看书，她在忙。”
　“哦，这样啊。”
　那你这一脸幸福的表情是要闹哪样？真当你爹妈什么都看不出来吗？
　孙箐在心里吐槽。
　温清洛每天中午都会提着饭盒去给季灵煜送饭，每天换着法儿地做各种不同的菜色，绝对不会让季灵煜吃腻，也绝对不重样。
　季灵煜每天都像泡在蜜罐子里似的，享受着这一刻短暂的相伴。


　　第 32 章


　除夕这天，温鹏程带着一家人去了季家，这也是每年两家的习惯，除夕夜一起守岁。
　季灵煜正在客厅玩手机，听到开门声，惊喜地回过身看着来人，“叔叔，阿姨，你们来啦，清洛快过来。”她冲温清洛招了招手。
　此时，站在门口迎接温家人的冉玉柒诧异地看着季灵煜，嘴上无情地说道：“煜煜，你什么时候和清洛这么好了？”
　“啊，妈，在你不知道的情况下，我们发生了很多不可描述的事情，只可意会不可言传。你快做饭去吧，我饿死了要。”季灵煜拉着温清洛的手，把她拽到自己身旁坐下。
　冉玉柒惊讶地看着自家女儿，恨铁不成钢地说道：“什么不可描述的事情，清洛还小，你身为姐姐，怎么可以这样呢？”
　“什么跟什么啊！”季灵煜无语地看着冉玉柒，决定不再搭理她那些龌龊的想法，转头和温清洛说话，“清洛，你看这个微博。”
　身为当事人的温清洛被两人的对话羞得脸红得像个苹果。
　“哈哈，是不是特别搞笑？”
　温清洛看着她兴奋的模样，收敛了神色，宠溺地望着她，“嗯”了一声。
　“我前段时间看你在玩消消乐，你玩到第几关了？”
　“最近没玩，过不去。”她掏出手机，本想把手机解锁，但是想到她的手机屏保是季灵煜，有些不好意思地把手机藏到身后。
　季灵煜看她磨磨蹭蹭的，好奇地问道：“你打开啊，我给你玩过去，我跟你说，我马上就能闯关成功。”
　“额……”
　季灵煜看她欲言又止，更加忍不住好奇心，但是眼眸却划过一抹黯然，她压低了声音说道：“我不看，你解锁吧。”
　温清洛背着她解了锁，点进游戏界面才把手机递给她。
　“什么屏保还藏着掖着的。”
　“没什么。”
　“唉，这关没过的去，我再过一遍。”季灵煜手指在屏幕上灵活地滑动，心思却并不在游戏上。
　温父和季父两人进了门，便开始下棋。孙箐非常自觉地和冉玉柒钻进厨房，准备晚饭。
　“箐箐，你看煜煜是不是喜欢清洛啊？”冉玉柒小声地问道旁边的孙箐。
　“我看像，她俩最近奇奇怪怪的。”
　“怎么奇怪？”
　“之前煜煜谈恋爱的事情你知道吧，那时候她们俩基本上没有往来，后来莫名其妙的，俩人又和好了，最近这几天煜煜不是忙嘛，清洛天天做饭，然后中午又给煜煜送去公司。”
　“去送饭？”
　“嗯。”
　“不过，我看煜煜那眼神，妥妥地没跑了。”冉玉柒一脸恨铁不成钢的表情，对季灵煜心大的性格也是无奈。
　听到冉玉柒的话，孙箐笑了下，调侃道：“呵呵，跟你当年看老季的表情一模一样。”
　“咳，你怎么还打趣起我来了。”
　“我说的是实话啊。不过也奇怪，煜煜喜欢清洛，怎么俩人又像是还没在一起一样呢？”孙箐好奇地问道。
　“你的意思是，煜煜还不知道清洛暗恋她啊？”
　“我看像。”
　“唉，我家这傻孩子，没救了。”冉玉柒无奈地摇头叹气。
　“清洛太早熟了，也不好带，她总是有自己的想法，好不容易长这么大却早早地让煜煜勾走了魂儿。”
　“哈哈，都是自家人，你就别说两家话了。”冉玉柒挑了下眉毛，满脸骄傲地说道。
　吃晚饭的时候，六人围着饭桌，季灵煜看着满桌子的菜，殷勤地给温清洛夹了一筷子菜放进她的碗里，兴奋地说道：“清洛，你尝尝我妈做的红烧狮子头，可好吃了，比外面做的好吃多了。”
　“嗯。”温清洛夹起一小块填进嘴里，赞叹了一句，“好吃。”
　“是吧，你再尝尝这个油焖大虾。”季灵煜又夹了只虾放到温清洛碗里。
　温清洛温柔地冲她笑了下，点了点头，剥了虾肉填入口中，“嗯，也好吃。”
　“煜煜，你吃你自己的，清洛又不是没有手。”冉玉柒无情地打断两人的含情脉脉。
　“我这不是怕清洛够不着嘛。”季灵煜默默地收回想要继续夹菜的手，咕哝了一句。
　温清洛笑了下，“没事的，冉阿姨。”她宠溺地拍了拍季灵煜的手背。
　得到温清洛的示意，季灵煜继续殷勤地夹了一筷子菜放到温清洛碗里。温清洛也默许了她的动作，每次想吃什么，她就看一眼那道菜，季灵煜便立马夹着菜放到她碗中。
　两家父母无奈地看着对其他人视若无睹的季灵煜两人，默默地低头吃菜。
　明明都有家有口，却被喂了把狗粮，好气哦。
　几人吃完饭，季灵煜便拉住正要钻进厨房的冉玉柒，“妈，我的相册放在哪？”
　“相册啊，在我卧室的床头柜下面，你自己去找吧。”
　“嗯。”
　季灵煜抱着相册送父母的卧室出来，她拍了下正在看电视的温清洛一下，“清洛，过来。”
　温清洛起身疑惑地看着她。
　“走，我领你看相册去。”季灵煜说完，便主动牵着温清洛纤长的手回了自己的卧室。
　两人盘腿坐在床边，相册平铺放在温清洛的双膝，季灵煜凑近她脸上带着说不出的兴奋之感。
　“你看这张，我们俩的合照。你那时候几岁来着？”季灵煜指着一张照片问道。
　温清洛看着照片上相拥在一起，笑得开怀的两个小女孩，这是难得的一张季灵煜没有摆出臭脸的照片。
　“五岁。”
　“嗯，对。”季灵煜又翻了一张，是两个人抢棉花糖的照片，“你看你看，我就说我妈买一支棉花糖，害得我还得和你抢。没想到，被她拍下来了。”
　“呵呵，当时我就吃了一口，就被你夺走了。”
　“我现在肯定不跟你抢，都给你。”季灵煜坦诚地说道，她又翻了一张，指着站在雪地里，变成小哭包的小温清洛问道：“这张你怎么又哭了？”
　“我刚堆好了雪人，你却一脚把雪人脑袋踹掉了。”
　“哇，你都记得这么清楚啊。”
　“嗯。”
　“小哭包。”季灵煜笑了下，怀念地喊了她一声。
　“嗯？”
　“我看看，现在还是小哭包吗？”季灵煜捧着温清洛的双颊，左看右看，却不自觉地被温清洛的美貌吸引，不由得怔了怔，她讪讪地笑了下，放开温清洛，“嗯，还是不哭的样子好看。”
　季灵煜压下内心狂跳不已的悸动，她伸长手又翻了一张，疑惑地看着越来越多的单人照，“怎么都是单人照了？”
　“嗯。”温清洛的眼眸不由得黯了黯，因为从季灵煜开始上小学之后，便很少和她玩了，又怎么会有合照呢。
　“是不是我后来都不和你玩了？”
　“嗯。”
　“好可惜。”季灵煜一脸惋惜地继续翻着照片。
　温清洛指着一张两家人在一起的合照，感慨道：“后面这些应该都是全家照了。”
　“哈哈，你看，连全家照，我的表情都这么臭。”
　“呵呵，你小时候好像很讨厌我，每次都不愿意一起照相。”
　“有吗？我小时候并不讨厌你啊，可能就是有些别扭吧。”
　“嗯，是挺别扭的。”
　“哦，我想起来了，我上学之后就喜欢和同龄的孩子玩，你看这个，都是狗子哥和苒姐他们。”季灵煜指着一张照片说道。
　温清洛仔细地看了下照片，她伸出手指着一个胖乎乎的小男孩，看着季灵煜问道：“这个是张启凡吗？”
　“我看看，嗯，是他，小时候好丑啊。”
　温清洛微微抿了下唇，低低地应了一声“嗯”。
　“这后面的应该就是上初中时期的了。”
　“嗯，初中就开始拔高了。”温清洛一张一张地看着季灵煜的照片，内心向往却早已时过境迁。
　“那时候，我是我们班女生里算是很高的了。”
　“嗯。”
　“不过，好可惜啊，后面除了家庭照，就没有和你的合照了。”季灵煜继续惋惜，她突然想到了什么，眼眸亮了亮，她掏出手机打开相机，把手机举高拍了一张。
　“清洛，抬头。”季灵煜举着手机喊了一声。
　“嗯？”
　季灵煜刚好抓拍到温清洛一脸茫然的表情，她如视珍宝似的把照片保存了下来，“没关系，以后可以加进去，我们可以有很多合照。再抬头！”
　温清洛乖巧地抬起头，对着镜头露出一个淡淡的笑容。
　季灵煜立刻抓拍了下来，两人又陆陆续续拍了许多张照片，都被她默默地点了保存。
　她搂着温清洛的肩膀，嘴角微勾，一双迷人的桃花眼紧紧盯着镜头里的温清洛。温清洛也任由她的动作，冲着镜头露出一个异常甜美又温柔可人的微笑。相拥的两人，看起来含情脉脉又满脸幸福。
　季灵煜看着这张照片，觉得这张极好，心里顿时柔软了许多，一脸满足地把照片保存下来，手指在屏幕上滑动着，把这张照片设置成了屏保。
　“好了，我们继续看。”季灵煜拍照拍够了，这才继续翻看着相册，“这应该是高中的时候了。”
　“嗯，我那时候还在上初中。”
　季灵煜继续伸长手翻动着相册，从她的初中翻到高中，又从高中翻到了大学。
　温清洛温柔地看着相册里的人，一点点地从青涩稚嫩变得妩媚动人，她看着季灵煜刚上大学的照片，照片里的人那明媚的笑容闪动，散发着青春的活力。每一张都提醒着她，季灵煜的青春里她的缺席。
　季灵煜一脸怀念地继续翻着相册，正当她要继续往下翻时，从相册里掉出一张没有插进去的照片，照片从相册里滑落下来，掉落在温清洛的腿上。
　温清洛拿起照片，仔细地看着。照片里是一男一女，男生帅气阳光的笑容让她怔了怔，他紧紧地搂着女生的肩膀，女生脸颊微红，羞涩地倚靠在男生怀中，笑得异常甜蜜。


　　第 33 章


　季灵煜见温清洛手里单独拿了张合照，好奇地凑过去瞅了一眼，这一瞅不要紧，吓得她差点合不拢嘴。她眼疾手快地夺过温清洛手中的合照，三下五除二地把照片撕碎，起身将手里的碎屑丢到了垃圾桶里。
　“那个，额，可能是我妈放的，我从来都不会留着前任的照片。”季灵煜忐忑不安地解释道。
　她见温清洛没有说话，手足无措地紧张地看着温清洛，“我也不知道怎么就在相册里了，相册一直在我妈那，我没翻过，所以不知道。”
　温清洛从看到照片的那一刻，眼眸便黯沉了下去，陷入她曾经疯狂的记忆里。这个男生，她见过，是季灵煜大学时的第一任男友，也就是当年追着季灵煜的脚步来到季家的那个男生。
　那个曾经让她崩溃的拥吻，便是这个男生给予的。
　她多年的追逐终究是没能赶上季灵煜的脚步，她那天站在黑夜里，隐藏在不为人知的角落，看着这个男生拥抱着季灵煜，拥抱着那个让她喜爱到不能自已的季灵煜，并且亲吻了她。那一刻，她可以清晰地感觉到，她心里像是有什么东西碎掉的声音。
　她曾经疯狂地嫉妒着这个男生，双目赤红地盯着拥吻的两人，想要疯狂地冲过去将两人彻底分开。她看不得季灵煜在别人的怀里，一脸娇羞，她也看不得季灵煜那时曾将她隔绝在心房之外。
　但是，她现在却是感谢这个男生，如果没有他，她不会知道她对季灵煜的感情已经远远地超过了喜欢。
　温清洛的回忆一帧一帧地在她脑海里闪过，想到曾经那么痛苦的心情，想到那天心碎得像撕裂般的痛楚，她不自觉地红了眼眶，眼睛酸涩的让她想要流泪，她茫然地眨了眨眼睛，一行清泪自眼睑顺着嫩滑的脸颊滑落下来，滴落在相册上。
　季灵煜解释完，见温清洛没有说话，反而满眼痛苦地呆愣在那，她瞬间慌了神，她喊了温清洛两声，但是对方却没有给她任何回应。
　季灵煜焦急不安地一直紧紧地盯着她，只见她眼角的那一滴泪低落下来，滴在了相册上，也滴在了她的心上，她清楚地听到什么碎掉的声音，由最初的一点点裂痕，慢慢地一整片都碎裂。
　她心疼地蹲在温清洛身前，把相册合上，指尖无意之间摸到一滴湿润，她把合上的相册放在床角，温柔地捧起温清洛沾染泪痕的脸颊，见到温清洛茫然无措的模样，她心痛得像窒息了一般。
　季灵煜伸出指尖抹了抹温清洛脸颊的泪痕，她看着温清洛红红的眼眶，不由得鼻尖发酸，眼眶瞬间也红了一圈。
　清洛这是在伤心那时候他们两人不亲近，甚至近乎为仇敌而难过吗？还是为了别的什么？
　季灵煜心疼地看着她，温清洛的眼泪像是把她所有的克制，所有的隐忍都击垮了一般，她见不得她流泪，她见不得她伤心难过。
　季灵煜捧着温清洛的脸颊，看着近在咫尺的心爱之人，看着她流泪不止的模样，她只想要把这个人揽入怀中，不再让她伤心。季灵煜心疼地把她的脸颊贴近自己，看着那紧抿到泛白的双唇，鬼使神差地朝着那双唇压了上去。
　她先是伸出舌尖试探性地舔了舔温清洛有些干裂的双唇，那一瞬间的柔软，让她的意识瞬间变得模糊，她此时此刻只想好好地品尝她。
　季灵煜只觉得胸腔的温度陡然升高，身体不由自主地想要和温清洛更加贴紧，她的鼻息间都是温清洛的气息，这一刻心里的冲动完全不受控制，她只能凭借本能的反应用舌尖撬开温清洛的牙关，将两人的唇舌交缠在一起。
　温清洛被她突如其来地吻惊得怔了怔，可是当季灵煜伸出舌尖之时，她便被季灵煜那杂乱无章的吻撩拨的乱了心神，浑身发软。她默许了季灵煜的动作，抬手轻轻勾住季灵煜的脖颈，温柔地回应起来。
　感受到温清洛的回应，季灵煜更是激动的不行，连带着唇齿相交的吻也变得热烈。两人灼热的气息焦灼在一起，鼻息间都是对方的呼吸，意识也变得溃散，两人不自觉地加深了这个吻，气氛也变得火热异常，房间里充斥着啧啧的口水交缠声。
　“嗯……”温清洛被季灵煜吻到动情，不自觉地发出一声轻吟。
　季灵煜听到她的轻吟声，才瞬间回神，她猛然把温清洛推离自己，迅速地站起身，茫然又无措地看着脸颊绯红，因呼吸不畅正急促喘息的温清洛，她沙哑着声音说道：“清洛，我……我，对不起！”季灵煜猛地低下头，朝温清洛鞠了个躬，迅速地拉开房门，急匆匆地冲了出去。
　冉玉柒四人在客厅聊天喝茶，听到“咚咚咚”的下楼声，都好奇地扭头往楼梯口看去。只见，季灵煜眼眶红得吓人，眼角还有些湿润，就这样一句话不说地迅速换了鞋冲出大门。
　“诶？煜煜……”冉玉柒刚想喊住她，奈何人早跑得没影了。
　“怎么了这是？”
　“哭了？”
　“不知道啊，怎么回事？”
　“清洛呢？”
　“没出来啊。”
　“闹别扭了？”
　“不晓得啊。”
　几位父母正好奇究竟怎么一回事，却又听到一阵急促的脚步声，四人齐齐地把目光转向楼梯口。
　温清洛也红着眼眶，脸上还挂着泪痕，她匆忙地跑到大门口，往外看了一眼，却只看见一辆开远的车辆，她轻轻叹了口气，转身。
　几位父母惊讶地看着眼眶通红，还挂着泪痕的温清洛，沉默无语。
　温清洛在季灵煜吻上她的那一刻，便已然明白，她已经不需要再确认了。因为担心季灵煜，她急急忙忙追了出来，却只看到那人开车驶出了别墅大院。
　温清洛踱步走到几位父母面前，“咚”地一声，直接双膝跪地，几位父母被她吓得一愣。
　她目光坚定地看着四人，不卑不亢地说道：“爸妈，阿姨，叔叔。我喜欢煜姐姐，不，我爱她。”
　“清洛，你先起来。”冉玉柒最先反应过来，她急忙起身把温清洛扶起来，拉着她坐到沙发上，又问道，“怎么回事？”
　“阿姨，叔叔，我爱煜姐姐，我想和她在一起。”
　“清洛，这个事呢，我们都知道。只是没想到，你会这么突然。”季远飞笑着说道。
　“你们俩是闹别扭了吗？”孙箐看着自家女儿，心疼地问道。
　“嗯，我会去哄她，是我不好。”
　“清洛，你告诉妈妈，你煜姐姐知道你喜欢她吗？”
　温清洛摇了摇头，“我会追她的。”
　温鹏程一脸沉静地看着她，柔和地说道：“清洛，我和你妈妈不反对你喜欢任何人，只是，你要喜欢你煜姐姐，你问过你冉阿姨和季叔叔的意思了吗？”
　冉玉柒见温清洛转向她，她笑着说道：“清洛是个好孩子，我和你季叔叔也不会反对，你要是喜欢我们家那傻子，你就去追，叔叔阿姨很支持你。”
　“清洛，你现在还是学生，你如果想要和煜煜在一起，你有想过以后吗？”温鹏程问道。
　温清洛摇了摇头。
　“爸爸是想，你既然想要和煜煜在一起，就需要有一定的基础，不单单是人品，还有能力，事业，这些都是可以决定两人能不能走得长远的因素。我在想，你现在还小，如果你想要和煜煜在一起，至少也需要在毕业之后啊。你说是吗？”
　温清洛点了点头。
　“这不光是你要对煜煜负责，也要对你冉阿姨一家负责，谁家的父母都不希望自己的女儿找一个没有事业支撑，没有生活来源的女朋友吧。你说是不是？”
　温清洛沉默了一会，继续点了下头。
　“所以啊，你要喜欢煜煜我们不反对，但我希望你答应我们，如果你要和她真正在一起，至少要等到你毕业工作之后。这也算是你给我们这些人的一个承诺。你觉得呢？”
　温清洛沉默着不说话，自己父亲的话，她很理解也很清楚他的意思，只是，还有一年半的时间，她要怎样才能克制自己呢？
　几位父母见温清洛不说话，都在安静地等着她。
　温清洛想了许久，才抬起头目光坚定地看着几位长辈，哑着声音开口说道：“好，我会在工作之后再追求煜姐姐，这么多年都等了，我……我会努力让自己变好。这是我的承诺。”
　季远飞坐在旁边见温鹏程还要继续说话，便直接打断了她，“好了好了，老温，孩子的事就让她们自己处理吧。”
　“好吧。”
　“清洛，你去找找你煜姐姐。”孙箐看着女儿说道。
　“嗯。”
　“应该跑回公寓去了，你还有钥匙吗？”冉玉柒问道。
　“有。”
　“那你去吧，正守岁呢，这小兔崽子。”
　温清洛穿着外套，换上鞋便开了辆季家的车出了门，往季灵煜的公寓驱车赶去。
　季灵煜从出门那一刻，便有些后悔，她怎么可以就这么逃了呢？刚才接吻的时候，对方明明也回应她了，难道温清洛也喜欢她吗？
　季灵煜被她自己的想法震惊了一下，便摇了摇头立刻否认。前几天，温清洛还告诉她和学姐约会了，而且学姐好像也喜欢她。她如今却是做了她最不耻的第三者。
　可是，在她终于尝到了那个让她日思夜想，魂牵梦绕，在梦中描绘了无数次的唇瓣之时，她才猛然发现她是真的喜欢温清洛了，那来自心灵的震颤，甚至超越了喜欢的程度。只是，想到她是个第三者，更加无能为力。
　季灵煜开车回了公寓，颓然地坐在沙发里，低着头将脸颊埋进双膝之中，两只手环抱着双膝，整个人瑟缩在沙发的角落里，身影在昏暗的室内显得迷茫又无助。


　　第 34 章


　阖家团圆的除夕夜，季灵煜就这样孤独地坐在寂静的客厅，窗外灯火通明，屋子里却只剩下黑暗与寂寥。
　她倚靠着沙发，无声哭泣了许久，直到大门被“咔嗒”一声打开，才打破了这被夜晚笼罩的寂静。
　温清洛站在玄关处，伸手开了灯，她的乌发有些凌乱地披散着，双眉因为焦急紧紧地皱在一起，浑身都带着一股冬夜的寒气。她看向沙发的方向，沙发上的那个人颓然又无助地坐在那里，让她的心瞬间涌起被撕裂般的痛楚。
　她深呼吸一口气，紧了紧双拳，才踱步走到沙发的位置。
　“煜姐姐。”温清洛低沉地喊了那个人一声。
　可是，对方没有给她丝毫的回应。
　温清洛屈膝跪在她旁边，双手紧紧地搂着她的双肩，把季灵煜轻轻地揽入怀中。温清洛清冷的嗓音带了丝沙哑，她柔声说道：“煜姐姐，我知道了，我都知道。”
　季灵煜茫然地抬起头看着她。
　“煜姐姐……”再等等我，等到我毕业，等到一年半之后，等到我主动地表明心意，好吗？
　“清洛，你都知道了……”
　温清洛一手搂着她，一手温柔地给她擦着眼角的湿润，心疼地说道：“嗯，我知道。别哭了，我们回去守岁吧？
　“嗯。”
　温清洛开车载着季灵煜驶回季家别墅。
　一整晚，几人都心照不宣地没有再提起方才发生的事，只有季灵煜沉默地听着其他几人的欢声笑语，思绪却一直在围绕着今晚的事情。
　如今，温清洛已然知晓她的心思，对方也已然有了喜欢的人，那么她呢？她只是个可耻的第三者，温清洛没有埋怨她的放肆，也没有怪罪她的自作主张，是不是只是因为两家的关系不允许？
　如果，自此之后，温清洛讨厌她了，她又怎么能够继续待在她身边默默地陪伴她呢。她只能把这种喜欢的心意默默地藏在深处，不再给温清洛造成任何的困扰。
　新年之后，季灵煜便投身到工作中，她不再有笑容，甚至是比年前更加得忙碌。好像这样，把自己置身在忙碌的状态中，她就能够不再存有过多的心思，她就能够不再想起温清洛。
　温清洛还是一如既往地每天都会给季灵煜发消息，季灵煜也只是偶尔会回复一句。这种突如其来的躲避，让温清洛心痛得无以复加。可是，她只能隐忍不发。
　两人连续三个多月都没有过多的联络，季灵煜却想念的紧，最终，她还是没能控制住自己，独自开车去了S大，她忍不住想要看一眼温清洛，即使只是远远的一眼就好。
　季灵煜穿着一身休闲装，漫步在校园里。她独自走着，看着校园里三三两两的人群，看着不远处交头接耳的好姐妹，看着树荫下拥吻的小情侣。
　她想要看见温清洛，却不知道该去什么地方找她。
　季灵煜就这么漫无目的地走着，教学楼前一道靓丽的身影闯入她的眼眸，她驻足远远地看着那个让她朝思暮想的人，嘴角不自觉地勾起笑容。只是，另外一个男生是谁？季灵煜疑惑地看着两人。
　温清洛从自习室出来便被学生会会长陆云拦住了脚步，陆云把言沐支开，面带欣喜地看着温清洛，“清洛，我喜欢你。请你和我交往。”
　“不好意思，我有喜欢的人。”温清洛冷着脸，语气平淡地说道。
　“是谁？我可以和他公平竞争。”
　“这个不关你的事。”
　“清洛，请你给我一个公平竞争的机会，我会做的比任何人都好的。”陆云焦急地拉住温清洛的手臂。
　温清洛见他拉着手臂，不自觉地反感，她试着挣脱开，奈何对方力气太大。她冷冷地看着陆云，脸上已然挂满了冰霜，语气中带着些许讽刺，“能放开吗？你这种行为实在是让我提不起一丁点的好感。”
　“清洛，你答应我，让我公平竞争，我就会放开你。”
　季灵煜看到远处正在拉扯温清洛的男生，脚步不带迟疑地往温清洛的方向走去。她脸上的怒气未消，脚步也有些快，她从温清洛身后绕到两人中间，捏着陆云手腕的软筋，强行将两人分开。
　陆云的软筋被捏疼了，只好松开抓着温清洛的手，他眼中藏着怒气，面色不善地看着季灵煜说道：“你是谁？”
　季灵煜冰冷着脸，愤怒地看着陆云，“我倒是想问问你，你一个男生，在大庭广众之下对我妹妹拉拉扯扯的做什么？”
　“你是她姐姐？”陆云看着面前这个长相妩媚的女人，惊讶地问道，他怎么看两人都不像是姐妹。
　“怎么？你是要追清洛？”
　“是。”
　季灵煜冷笑了一声，讽刺地说道：“不好意思，我们家不会同意的，你趁早死心吧。我们家门风比较严厉，对于草野莽夫这一类的人，尤其厌恶。”
　“你！”
　季灵煜不再搭理他，她回过头轻轻抬起温清洛雪白的皓腕，只见手腕处有红色的勒痕，她轻轻地揉了揉，温声细语地问道：“疼不疼？”
　温清洛在季灵煜突然出现的时候，脸颊上便染上喜悦的神情，她听到季灵煜的问话，眼眸中更是藏着化不开的柔情，“不疼。”
　“嗯，走吧。”
　季灵煜牵着她走了几步，便松开了温清洛的手，两人并肩走着，谁也没有说话。把温清洛送到寝室大楼下，季灵煜停下脚步看着她说道：“你上去吧，我公司还有事要处理，先走了。”
　“煜姐姐！”温清洛喊了一声，可那人却不带迟疑地转身离开。她轻轻叹了口气，才转身回了寝室。
　季灵煜带着怒气往校门外走去，她要被胸腔内突然涌起的嫉妒折磨疯了，明知在学校里温清洛少不了追求者，可是，看到那个男生拉着温清洛的手臂，她更是嫉妒到发狂，她想要把温清洛紧紧地箍在怀中，让任何人都碰她不得。
　一想到，温清洛暗恋多年的学姐，曾经的某时某刻可能也这样碰触过温清洛，她更是怒火滔天。
　季灵煜回到公司，便又重新埋头工作。这天的事情，像是她记忆中的小插曲一般，被她刻意抛之脑后。
　***
　程璐自从上次生气之后，便很久没有联系言沐，言沐的手机也没有了每天按时定点的消息，不由得松了一口气。可谁知，这样的情况也就持续了一个周，程璐便又变回了从前那样，每天晨昏定省地给她的小领导报告近况，奈何每次言沐都总是冷淡地回应。
　新年之后，程璐每隔一段时间都会试图约言沐出来，可是却每每都被拒绝，就像这次也是一样。
　程璐坐在办公室的老板椅上，无奈地看着言沐发来的消息。
　沐沐：不好意思，我没时间。
　你这哪里是没时间，是压根不想见我。程璐忍不住腹诽。
　但她还是给言沐回了条消息。
　程璐：我刚买了套茶具，是在外省定制的，今天应该就到了。
　沐沐：多少钱我转给你。
　程璐看着言沐的回复，一股无力之感油然而生，她冷着脸把手机丢至一旁，决定不再理会她。
　沐沐：[转账]
　程璐每次给言沐买零食，对方收到之后都会给她转账，尽管每次都会自动退回，但是还是不免得恼怒，这个人为什么每次都这么煞风景。
　程璐：不需要，你不喜欢可以丢掉。
　言沐抱着本漫画书，悠闲地坐在椅子上，她看到程璐的回复，微微怔了下，又是这句。每次，只要她一提起钱，程璐肯定又生气地不理她，可是没过多久又是像以前一样，每天发送她的行程，比如今天做了什么，去哪里出差，午饭吃了什么，哪家餐厅口味不错。
　言沐轻挑了下秀眉，嘴角微微勾起的弧度一闪而过，这次，她又可以清闲好一阵了。
　研二之后，言沐和温清洛每天一起上课吃饭回寝室，倒也不会无聊。
　此时，两人正在餐厅吃饭，温清洛突然问道：“程璐姐最近还在追你吗？”
　“她那哪里叫追啊，一点都没用心。”
　“我觉得挺用心啊，这都七八个月了。以我对她的了解，她坚持这么久，心意倒是真的了。”
　言沐冷笑一声，“钱砸出来的。别说她了，最近灵煜姐还没找你？”
　“没有。我妈说她最近一直在外省出差，而且，连每个月的家庭聚会也极少参加，她刻意避而不见，我也没有办法。”温清洛眼眸黯了黯，心疼又无奈地说道。
　“你最近有和她见面吗？”言沐问道。
　“有，上上个月刚见过。”
　“那你这两个月有找她吗？”
　“有，可是每次也都是简单聊两句，她就去忙了。”
　“你爸可真是亲爸，竟然还给你提这么个要求。”言沐腹诽道。
　“他说的也不是没有道理，我现在一事无成的。”
　言沐沉默了几秒，又问：“你不怕灵煜姐喜欢别的人吗？”
　“怕，怎么会不怕呢。”
　“唉，你也别想了，还是安安稳稳等到毕业之后再说吧，这都已经研二了，很快了。”
　温清洛搅拌着碗里的粥，低低地应了一声，“嗯。”
　两人吃过饭回了寝室，温清洛还是忍不住想到刚才言沐的话，她试探性地给季灵煜发了条微信。
　温清洛：煜姐姐，你是不是最近在忙着谈恋爱啊？
　煜姐姐：没有，怎么这么问？
　温清洛：没有，我看你最近好忙的样子，公司里这么多事情要处理吗？
　煜姐姐：嗯，在你和你学姐没在一起之前，我不会谈恋爱的。身为姐姐，总要看着妹妹先幸福不是？
　温清洛看着季灵煜略带调侃的话语，暗暗松了一口气。再等等，还有不到一年。
　温清洛：嗯，那你忙吧，记得吃饭。
　季灵煜：好。


　　第 35 章


　季灵煜放下手机，心里一阵怅然。还是忍不住想要让温清洛安心，她现在依旧喜欢她，依旧放不下她，依旧想要看到温清洛幸福，这样她就可以放心了。
　季灵煜调整好心情，又重新拿出手机给程璐打了个电话。
　“喂，大小姐，怎么了？”
　“晚上出来喝酒。”
　“就你那酒量，你想买醉啊？”
　“嗯。”
　“好吧，晚上见。”
　下了班，季灵煜让司机直接把车开回了家，她简单地吃了个晚饭，便打了个出租车去了和程璐约定的地点。
　刚进酒吧，季灵煜被震耳欲聋的音乐声震得一阵恍惚，程璐坐在卡座里兴奋地朝她招手，“煜煜，这里。”
　“你怎么来这么早？”
　“大小姐有请，怎敢晚来啊。”程璐倒了杯酒推到季灵煜面前。
　“唉。”
　“你就别闷闷不乐的了，来酒吧，就不想那些人了。”
　“嘴上说不想，心里面想的紧的人是谁啊？”季灵煜打趣她。
　“诶！你在说我吗？说起这个我就来气，我这次真的是被言沐气着了，你说她怎么这么不解风情呢，那套茶具是我辛辛苦苦找有名的大师单独打造的，她就是不领情，还要给我钱。你说我差钱吗？”程璐说到最后，声音都拔高了一度。
　“嗯，不差。璐璐，你这么个追法也不行啊。这都八个多月了，竟然一点进展没有。”
　“切，不说她了。我们喝酒。”程璐直接一杯酒灌下肚。
　季灵煜紧张地看着她，提醒了一句，“慢点喝。”
　“嗯。”
　酒桌上，一瓶洋酒很快见了底，大部分都进了程璐的肚子。
　她眸色黯沉地坐着，一杯接着一杯，季灵煜拦住她，“别喝了，你今天喝的不少了。”
　“煜煜，她为什么就是不信我呢？不信我是真的喜欢她呢。”程璐握着酒杯挣开季灵煜的手，又灌了自己一杯，好像这样买醉就可以不想起言沐似的。
　“璐璐……”
　“你说我要继续追她吗？可我，我放不下她。”程璐呢喃了一句。
　季灵煜把她的酒杯夺了下来，她捧着程璐的脸颊，指尖抹到一滴湿润，季灵煜微微怔了下，印象里她从来没见程璐为爱情掉过眼泪。
　季灵煜把程璐有些迷离的眼眸对视着自己，语气少有的耐心，“璐璐，你喜欢就去追。追一年不行，就两年，两年不行就三年。就算是冰，也总有捂化的一天。你这样自暴自弃地买醉，可不是你的风格啊。”
　“她不是冰，是块石头，不，是冰箱里冻住的石头！”
　“璐璐，你……”
　“我没事，我们回去吧。”
　“好。”
　季灵煜打了个车将程璐送回家，照顾好她之后才驱车离开。
　程璐在季灵煜走后，睁开有些迷醉的双眼，眼眶有些红，还有轻微的浮肿，她看着空荡荡的房间，内心突然升起一股悲凉，枉她活了二十多年，直到这一刻，才突然发现她活得其实很可悲。
　她害怕一个人，害怕一个人独自承受黑夜的孤寂，所以从前她喜欢游走在各个场合，喜欢随便谈一段恋爱让对方陪伴自己，只是因为她不想承受这么孤单的感觉。
　自从喜欢上言沐，自从那天鬼使神差地吻了她，她便陷入无法自拔的迷恋中，她知道让言沐喜欢上她有多难，这种难度难于上青天，但她还是奋不顾身地想要喜欢她，就像她当时说过的话一样，喜欢言沐是她的事情，与言沐无关。
　可是，长久以来，一段感情得不到丝毫回应的感觉让她觉得疲累，却又不舍得就此放手。想到以后和言沐只能作为不相熟的朋友，甚至是陌路人，她的心便会无止境地痛，这种心痛的感觉，也是她二十多年来未曾体会过的。
　程璐挺尸般地躺在床上，双手紧了紧被角，微红的眼眸染上一抹黯然与苦痛。她侧过身，静静地看着在黑暗里摆放在床头柜的手机，沉默了许久。
　她想要给言沐打电话，自从上次她因为言沐再次因为茶具提到钱，她已经一个月没有给言沐发过任何的信息，更别说电话了。程璐此刻特别想听一听言沐的声音，哪怕一句冷冷淡淡地“喂”也好。
　她想了许久，还是伸长手将床头柜上的手机勾过来，找到那串熟悉的号码，点了拨号键。
　言沐已经和温清洛两人躺进了被窝，两人此时正在聊天，听到手机铃声，两人都禁了声。
　言沐看着手机屏幕上跳动的名字，一个月了，她以为程璐是厌倦了，却不曾想现在竟然会打电话给她，她静静地看着铃声不断的手机，一直在等着电话自动挂断，她最终还是没有接起。
　温清洛看着言沐复杂的神情，有些担忧地问道：“是程璐姐？”
　“嗯。”
　温清洛刚想说话，手机铃声又响了起来，她说道：“还是接吧，这么晚打过来肯定有什么事。”
　言沐听到温清洛的话犹豫了几秒，便接起了电话，清冷丝毫不带温度的嗓音响起，“喂。”
　她听到话筒那边传来沙哑的声音，“沐沐……”
　言沐的眼神闪烁了下，神情复杂，电话那边程璐的声音听在她的耳朵里，痛苦又迷茫。
　“有什么事吗？”她说道。
　“我……我就是突然想听一听你的声音。呵呵，没事。”程璐突然笑了一下。
　“嗯，没什么事我挂了。”
　“沐沐！”
　“什么？”
　电话那边沉默了许久，才传来声音，“呵，没什么，你早点睡……晚安。”
　程璐说完，不等言沐回应她，急急忙忙挂了电话。电话挂断的一瞬间，她眼角的晶莹便不受控制地滑落下来，低落在枕巾里。
　她其实想要问问言沐，她怎么做才能不喜欢她，她怎么做才能不再想起她，可是，当她想要问出口的时候，嘴巴像是脱离她的控制一般，丧失了语言能力。
　在言沐的印象中，程璐一直都是风风火火十分开朗的性格，这是她头一次听到程璐用那样无助的语气说话，言沐看着黑掉的手机屏幕，微微错愕，眼眸里藏着旁人看不懂的情绪，她微微叹了口气。
　“她有什么事吗？”温清洛见言沐挂了电话，却一直眼神复杂地盯着手机，担忧地问道。
　“不知道，挂了。”
　“嗯，很晚了，我先睡了。晚安，小沐。”
　“晚安。”
　言沐看着温清洛关上壁灯，便盖着被子陷入睡眠，她依旧呆呆地盘腿坐着，看着手机，谁也不知道她在想什么。
　言沐本以为那天晚上那通电话之后，程璐依旧会像从前那样，锲而不舍地像是唱独角戏一般继续联系她，可是她想错了，不但电话没有，连微信消息也不曾有一条。
　程璐坐在办公室里，看着秘书抱进来一件快递，她急忙起身，接了过来，随后直接将快递拆掉。
　她把刚拆开的漫画书捧在手心，这是她花了高价从一位朋友手里转手买来的，这本限量版的漫画，她当时坐着飞机去日本排队买过，可是因为争抢的人很多，她排了一天队，最后也没有排上。
　问询过她的朋友，才从朋友那里得知，朋友的朋友喜欢收藏漫画集，手里刚好有这本，这本限量版的漫画全球发售仅仅2000本，她便托朋友转手过来，一开始对方死活不松口，后来给出的价格实在太诱人，这才到了程璐手里。
　程璐看着漫画，都是她看不懂的字眼，只是这个漫画家她却是知道的，是言沐曾经告诉她的，言沐特别喜欢的一位漫画家。
　程璐捧着漫画书，拿起桌边的手机，拍了张照片，犹豫了许久还是没有把图片发给言沐。她把秘书喊过来，准备让秘书把漫画书用同城快递发到S大。
　言沐下了课，刚要准备去自习室，手机响了，她看着是陌生号码便接了。
　“您好，言沐吗？”
　“是。”
　“有您的一份同城快递，请您来快递点签收一下。”
　“好的。”
　言沐挂了电话，撇了撇嘴，她最近忙着专业课，没有网上购物，不用想就知道，又是程璐不知道买的什么投其所好的东西。
　言沐签收了快递，也没有着急拆开，她看着快递的大小，怎么看都不是吃食或者是茶具一类的东西，她对于程璐买的东西如今已经提不起任何兴趣，只觉得每次来取快递很麻烦。她瞄了眼寄件人，是程璐，微微错愕了一下，还是把快递拆开。
　她不紧不慢地把包裹外盒撕掉，发现里面竟然还有一层，又耐心地把外皮撕开，这才露出快递里面的究竟是何物。
　言沐看着漫画书，眼眸眯了眯，她曾经在周末的时候排队买过，可是最后也没有抢到一本，即使发售那天她起了个大早。
　她知道这本漫画搞到手有多难，后来多方打听，有的人手里有但都不转手，如今程璐送她这本漫画，倒是让她震惊不少。
　言沐把手里的垃圾盒丢掉，无比小心地捧着漫画书，生怕压皱了。她抬起脚步不疾不徐地往自习室走去，眼眸里藏着不易察觉的笑意，嘴角轻轻勾起愉悦的弧度。
　要说心里一点点感动都没有，那是不可能的。这是言沐第一次觉得程璐追她是用心了的，尽管只是一小本漫画，但是对于她的意义却有所不同。每个人总有一些不同于常人的喜爱之物，也有一些不同于常人的珍视的东西。
　言沐刚准备进自习室，电话响了起来，她看着手机屏幕上“程璐”两个字，犹豫了一下，接了起来。


　　第 36 章


　程璐在看到快递已签收的信息时，看着桌上的手机犹豫了很久，最后还是拿起手机，主动打了电话给言沐。
　电话被接起的一瞬间，程璐的心情不自觉地好了许久，她收敛了下情绪，语气平淡地说道：“快递收到了？”
　“嗯，谢谢。”
　“沐沐，周末……有时间一起吃个饭吗？”
　言沐诧异了两秒，想到刚才收到的礼物，还是觉得当面道谢比较好，她才开口说道：“好，时间地点发我微信，我现在要去自习室了，先挂了。”
　程璐开心地应道：“好。”
　挂上手机，她嘴角的弧度还是未曾消散。
　终于，约到了。她此刻开心地想要飞起来。
　周末临近中午的时候，言沐换了一身休闲装，又将她挑到的礼物装进了手提包，这才出门赶往约定的地点。
　言沐进门的时候，程璐已经坐在包间里等待了，她比言沐早来了二十分钟，言沐看到坐在椅子上挂满微笑的人，睫毛颤了颤，淡淡地说道：“你来这么早。”
　“是啊，和美女约会怎么能够迟到呢？”程璐一手撑着下巴，另一只手在桌子上悠闲地敲着，嘴角的笑容快要翘到耳后了。
　“点餐了吗？”
　“点了，都是你爱吃的。”程璐笑着说道。
　言沐疑惑地轻挑了下眉梢，拉开椅子入座，随口问道：“你怎么知道我爱吃什么？”
　“煜煜告诉我的啊。”程璐眉眼弯了弯，露出一个很美的笑容。
　“嗯。”言沐轻声应着，随后她低下头，把手包拿出来，从里面拿出一个包装精致的盒子，递到程璐面前，“送你的。”
　“送我的？”程璐惊讶地看着精美的礼物盒，她没想到言沐竟然会送她礼物。
　“嗯，感谢你送我漫画书。”
　程璐小心翼翼地从言沐手里接过，她毫无忌讳地如视珍宝般把盒子拆开，盒子里是一条精美的项链，简单大方的款式，程璐刚看第一眼，便惊奇地睁大眼睛，她喜欢这样的款式，尤其这件礼物还是言沐送的。
　“能替我戴上吗？”程璐把项链拿出来，抬眸看着言沐，带了丝恳求的语气。
　言沐眼眸偏了下，不好意思地说道：“你回家自己戴。”
　“真的不能替我戴上吗？”
　言沐将视线又移回来，看着程璐眼神中的恳求与期待，犹豫了片刻，才起身踱步走到程璐身边，从她手里接过项链。
　程璐见言沐过来，便很自觉地站起身，背对着言沐站定，她嘴角挂着若有似无的笑意，眼眸中却透着许多的欣喜。
　言沐把项链拿在手中，看着言沐如瀑的长发，对方身上淡淡的香水味也飘进了她的鼻息间，她微怔了一下，才开口说道：“那个，头发撩一下。”
　“啊，好。”
　程璐抬手把长发撩至胸前，发梢间清新的洗发水香味让言沐的眼眸闪烁了下，她迅速地把项链系在程璐的脖颈，因着程璐的个子比她稍矮，她可以很清晰地看到程璐嫩滑雪白的后颈。
　言沐偏了下视线，动作不停地将项链扣上，这才转身回了座位。
　程璐把头发撩到身后，也拉开椅子坐了下来，“谢谢沐沐，项链，我很喜欢。”她说完嘴角勾起一抹弧度，抬起手用手指摩挲着项链的挂饰。
　“你喜欢就好，谢谢你送我的漫画书。”
　“你已经说了两遍了，喜欢吗？”
　“嗯，那本漫画很不好买，当时发售的时候我排了很久的队也没有买到。”言沐抬眸瞥了眼嘴角挂着微笑的程璐，淡淡地说道。
　“我知道，因为我也排了一天队，可惜没有排到。”
　听到程璐的话，言沐微不可察地怔了怔，眼眸轻微地颤了下，她漫不经心地问道：“那你是怎么弄到这本书的？”
　“我的朋友帮我搞到的，很多人不愿意转手卖的。”
　“这样啊，那你花了多少钱？”言沐问道。
　程璐方才愉悦的神色立马变了，她抬眸觑了言沐一眼，眼神里划过一丝恼怒，连带着语气也不似先前那么温和，她冷笑了一声，“呵，钱？”
　言沐听到她冷冷的语气，抬眼看着已然变了脸色的程璐，顿时有些后悔刚才问她的话，言沐顿了顿神色解释道：“没有，我只是随口一问。”
　“是么……”程璐刚想说什么，这时候，服务生端着菜推门进来，程璐低下头整理餐具，淡淡地说道：“吃饭吧。”
　“嗯。”
　程璐没有再说话，低着头吃着桌上秀色可餐的几道菜。
　言沐抬眼瞥了她几次，随后又默默地低下了头，过了许久，才开口说道：“你不要曲解了我的意思，我刚才只是……”
　程璐放下筷子，眼神冷冷地看着言沐，语气中夹杂着一丝薄怒，“呵，只是什么？只是想要给我转账？还是想要还我同等值的礼物？”
　“你怎么这么强词夺理？”言沐听到程璐冷淡的话语，也放下筷子，抬眼看着她，有些不耐地反问。
　“我强词夺理？呵，我怎么强词夺理了？言沐，我告诉过你，喜欢你我的事情，我送你的东西都是我的一份心意，你不喜欢可以扔掉，没必要把我的心意和钱相提并论，随意践踏别人的心意很好玩吗？很有成就感吗？”程璐毫无理智地说完一番话，重重地呼出一口气。
　言沐眼眸闪烁了下，眼神复杂地望着程璐，桌下的双手紧紧地攥着，她的薄唇紧抿，冷淡地继续解释：“我没有那个意思。”
　“你没有那个意思？我没跟你说过我不喜欢你和我提钱吗？你呢？是不是觉得我很犯贱，我很让你厌烦？如果你是这样觉得的，你大可以直接告诉我，没必要这样三番五次地来践踏我的心意。”程璐说完，突然站起身，眼眶因为愤怒也因为伤心有些泛红，她闭了闭眼，深呼吸了口气，冷冷地撂下一句，“你慢慢吃，我还有事。还有，谢谢你的礼物。”
　程璐转身直接出了包厢，径自走到前台结了账，坐进了车里。
　言沐静静地坐在椅子上，眼眸低垂，两手依旧紧握成拳，双唇紧抿成了一条线。过了许久，她才站起身提着包走出包厢。
　程璐在出门的那一刻便后悔了，好不容易才约到言沐，她就这么把机会放弃了，她坐在驾驶座上，双臂撑着方向盘，将额头抵在双臂上，眼角有一抹湿润，倔强地不肯留下来。
　她明知道追言沐有多难，自然也需要做好会伤心的准备。程璐在车内待了一会，才下车急匆匆地往刚才的餐厅跑去。
　程璐刚要准备拉开门，餐厅的大门却从里面被推开，程璐躲闪不及重重地撞在出来的人身上，她急忙地退后两步，弯腰道歉：“不好意思，撞到你了。”
　“你怎么又回来了？”言沐环抱着双臂，站定身子冷冷地看着她。
　听到熟悉的声音，程璐猛然抬起头，才发现刚才撞到的人是言沐，她眼眸垂了垂，垂在腿边的双手紧了紧，沉默了几秒才说：“我，回来找你。”
　“找我做什么，不是都走了吗？”言沐关上门，抬脚往马路边走去。
　程璐紧紧地跟在后面，小声说道：“对不起，我刚才没控制好脾气。”
　“不需要。”依旧非常冷。
　程璐上前一步拽住她的手腕，言沐逼不得已站定脚步，程璐走到她面前，面对着她，倔强地望着她的眼睛问道：“言沐，你对我有感觉吗？”
　言沐不带犹豫地说：“没有。”她说完，发觉握在她手腕上的手紧了一下。
　“那你有感动过吗？”程璐不死心地继续问道。
　言沐望着她的眼眸，沉默了几秒，睫毛轻颤了下，才开口：“没有。”
　察觉到言沐的停顿，程璐笑了笑，继续问道：“真的吗？我要听实话。”
　“实话就是没有，放开。”这次没有停顿。
　程璐知道她在说违心的话，可还是有些伤心，她低着头失落地放开拽着言沐的手，鼻尖微微的酸涩，“那我，给你造成困扰了是吗？”
　言沐的身子顿了顿，觑了程璐一眼，才开口：“是。”
　“这样啊。”程璐突然仰起头，自嘲地笑了下，她红着眼眶把视线转向言沐，努力扯了扯嘴角，露出一个比哭还难看的笑容，她低哑着声音说道：“以后不会了……言沐，再见。”说完，便转身离开，脚步有些踉跄却带了丝不想让人察觉的倔强，她快步地往停车位走去。
　言沐在看到她微红的眼眶时，怔住了，她看着程璐转身，右手不自觉地抬起想抓住什么，却又很快地放下，时间只有短暂的几秒，她攥了攥拳，只是目光却一直盯着那道靓丽却又有些悲伤的背影。
　在看不到程璐的身影时，她才将视线收回，目光有些空洞地看着眼前的车水马龙。
　以后，大概再也不会觉得困扰了吧。
　言沐失落地收回空洞的目光，抬手招了辆车，直接回了家。她回了家，便直接把自己摔进沙发里，手臂搭在额头上，拳手微微收紧，闭着双眸。
　她从来都觉得被程璐追是一种困扰，此刻，当知晓程璐以后再也不会和她有联系时，却不自觉地内心失落。是习惯了那个人吗？
　程璐回了车里，便趴在方向盘上不受控制地哭了出来，她咬紧牙关，不让自己哭出声音，眼角的泪水却不断地滑落下来。


　　第 37 章


　又是忙碌的一周，季灵煜下了飞机，拉着行李箱拖着疲惫地身子回了公寓，她把行李箱随意地放在客厅，踱步走到沙发上闭着眼休息。
　连续出差一个月，就算是铁打的身体也受不住，更何况自小养尊处优惯了的季灵煜，可是，只有把自己忙碌起来，才会让她不那么想温清洛。
　自从上次在校园里碰到温清洛，季灵煜更是对温清洛刻意躲避，即使没有见到温清洛，心里没来由的想念却时时刻刻都在提醒着她。你到底有多喜欢她，即使你逃避，即使你不见面，不联系，那种想念也会把你折磨疯。
　人生有太多的错过，也有太多的无可奈何。但庆幸的是，有那么一个人可以让她惦念，可以让她不再那么孤单。
　季灵煜休息了一会，才觉得疲惫的状态有所缓解，她从兜里掏出手机，看到手机屏保，她微微愣神，照片里的温清洛真的很漂亮，她的眼眸里藏着化不开的柔情，季灵煜盯着手机屏幕看了许久，她又点开相册里的同一张照片，两指轻点把照片放大。
　她看着合照里的温清洛，目光紧紧地盯着那个人的眼眸，季灵煜突然站起身，急忙地跑到盥洗室，目光锁定镜子里的自己，她刻意地让自己想到温清洛，想到两人相处的点点滴滴。只见镜子里的人，嘴角微微勾起，眼眸里藏着深情和温柔。
　季灵煜又把自己贴近了镜子，紧紧盯着镜子中的自己的眼眸，那双勾人的桃花眼中的柔情和照片里的温清洛何其相似。
　从很早以前，她就心生疑惑，温清洛既然喜欢的是学姐，按照她的性格，自然不会和其他的女生过分亲密，更何况，自从新年之后，温清洛好像并没有刻意地不联系她，反而联系得更加频繁，刻意避开的是季灵煜自己。
　温清洛喜欢她吗？如果不喜欢，眼神却为何露出这样的情绪？
　季灵煜被自己的想法震惊到了。
　可是，温清洛已然知道自己喜欢她，为什么却要装作云淡风轻的样子？如果她喜欢自己，为什么迟迟没有透露给她一丁点可以让她宽慰的提示？可是，如果不喜欢，为什么眼眸里藏着化不开的温柔和深情？和她此时此刻的神情极其相似。
　季灵煜关了盥洗室的灯光，出门回到了沙发上。她拿着手机，手指不自觉地点到温清洛的头像，犹豫了片刻，才点到聊天界面。
　她现在需要确定一个问题，温清洛到底喜欢的是她的学姐还是两个都喜欢却不自知？她迫切地想要知道答案，即使只是一丝一毫的信息，也足以能够撑着她继续前行。
　季灵煜手指飞快地在屏幕上轻点，试探性地发了条消息。
　季灵煜：你最近和你的学姐怎么样了？
　那边很快给了回复。
　小洛洛：挺好的，煜姐姐，你出差回来了？
　季灵煜：挺好的是怎么样？
　小洛洛：就是很好啊，经常联系，不过她最近工作太忙了，没有时间见面。
　季灵煜：这样啊，清洛，你暗恋你学姐到底多久了啊？
　小洛洛：爱了她五年多，今年应该是第六个年头了吧。怎么了，煜姐姐？
　季灵煜看着聊天界面里的回复，眸色黯沉了下来，她紧了紧手指，眼神望向前方，思绪却开始不停地运转。
　五年多，现在温清洛是在研二，而且上学期马上就要结束了。那岂不是大一的时候就爱上那个学姐了？饶是温清洛这样性格的人，又岂会轻而易举地把爱这个字眼说与旁人听，温清洛给她的回复竟然是爱，而不是喜欢。
　温清洛大一的时候，她升大三，枉她和温清洛一所学校，却从来都不知道温清洛在大一的时候竟然爱上了一个人，还是个女人。她竟然毫无所觉！
　说来也是，她那个时候都在忙着谈恋爱，而且那个时候她和温清洛的关系可以说是水火不容，更加不会主动去关心温清洛，更别提还关注她的恋爱情况了。
　季灵煜懊恼地揉了下额头，她很后悔，如果早知道后来她会喜欢上温清洛，如果她当时对温清洛态度好一些，是不是她也有可能便早早地喜欢上温清洛了，而温清洛是不是也有可能爱上她呢？又何必浪费了这么多年，反而让温清洛对她的学姐情根深种呢。
　可是，世界上哪有那么多的如果，那么多的早知道。一步错，步步错。照片里温清洛那柔情的目光，大概也只是把她当作亲近的姐姐吧。
　季灵煜自嘲地扯了下嘴角，无力地仰靠在沙发上，闭着眼眸双眉紧蹙，握在掌心的手机也不知何时从她的手里滑落，跌在沙发上。她的双唇抿成一条痛苦的唇线，牙齿抵着下唇，下唇的颜色有些泛白。
　枉她耗费了这么多年，却阴差阳错地只能和温清洛以姐妹相称。可她，从知晓喜欢上温清洛的那天起，从目光再也无法从温清洛身上移开起，她就再也不想继续做她的姐姐。
　就在季灵煜胡思乱想沉浸在受伤的情绪中时，手机响了一声。季灵煜拿起手机，瞥了眼消息。
　小洛洛：煜姐姐，到底怎么了？为什么问我这个问题？
　季灵煜看着手机消息，愣神了良久，才回复了一条。
　季灵煜：没事，我该睡觉了。
　小洛洛：等等……
　季灵煜：还有什么事吗？
　小洛洛：煜姐姐，你问我这个问题做什么？
　季灵煜：没什么，你也早点睡吧。
　小洛洛：煜姐姐……其实，我……
　季灵煜：什么？
　小洛洛：没什么，你早点睡吧，晚安。
　季灵煜：晚安。
　季灵煜锁了手机屏幕，从沙发起身回了卧室，随便冲了个澡，钻进了被窝。她总是不自觉地想到温清洛，想她方才的欲言又止。季灵煜看了眼时间，强迫自己把温清洛从脑海里驱逐，这才睡着。
　小年之后，季灵煜便知道温清洛放了假，可是这次，她没有再央求温清洛来给她送饭，除夕这天，季灵煜坐在办公室里，冉玉柒的电话便打了过来，季灵煜无奈地接起电话，话筒那边一阵咆哮声传来。
　“公司就这么忙吗？除夕也不回家了？你爸都没有你这么忙，你还让不让你的老母亲舒舒服服过个年了？”
　“妈，我爸把公司业务全转交在我这，他可不是清闲嘛。”
　冉玉柒又一阵咆哮声传来，“你不过年了吗？公司再忙，休息几天又不会跑了！我不管，你就是不让你妈过好这个年了。”
　季灵煜无力地揉了揉太阳穴，说道：“妈，公司真的很忙，我这边还有明年的报告没有整理完，抱歉啊，你和爸爸在家好好过，要是无聊了就去温叔叔家玩吧。”
　“你到底有多忙？少一天，公司又不会跑了，钱又不是没有了。”
　“妈，我真的走不开，明天还有开展的新业务，提案还没有整理完。对不起啊，妈，你们在家好好过年啊。”
　“你这小兔崽子！你告诉我，你是不是不想看见清洛，所以才不回来过年的？”
　“没有的事，我怎么会不想看见自家妹妹呢，我是真的忙得焦头烂额的，等我过几天忙完了，一定回家给您磕头认错，好吗？”
　“行了行了，我不管你了！”
　季灵煜无奈地看着被挂断的电话，轻轻叹了口气。其实，公司她现在已经熟悉了，不回家还真的就是因为温清洛，她怕见到她便克制不住自己，压抑不了自己的感情。温清洛就像是能够让她痛入骨髓的剧毒，而她却甘之如饴。
　除夕夜，季远飞和冉玉柒两人携手去了温家，温清洛听到开门声，急忙地下楼，看到冉玉柒身后再没其他人，眸色里的惊喜也褪却了，冉玉柒看着她的模样，轻轻叹了口气，这两个孩子有得磨了啊。
　孙箐从厨房里出来，见没有季灵煜的声音，担忧地问道：“煜煜是不是在公司呢？”
　“嗯。”
　“唉，都怪老温，出了个什么馊主意，过年都不能好好过了。”孙箐瞅了一眼坐在客厅悠然自得的丈夫。
　冉玉柒拉着孙箐直接钻进了厨房，准备晚饭，她叹了口气，无奈地说道：“不管她了，那个傻子，到现在竟然都没猜出来清洛喜欢的是她。”
　“唉，这个年是过不好了。清洛那孩子，唉。”
　“还有半年了，很快的，我做排骨。”
　“好，那我做鱼吧。”
　温清洛没有见到季灵煜的身影，失落地上了楼，把自己关在了书房。她知道季灵煜为什么没有回家，她也知道季灵煜在刻意避着她，想到季灵煜这一年的克制和隐忍，她心疼得不行，如今，竟是连新年那个人也还是自己独身一人。
　她捧在心尖上的人，如今却是自己伤她最深，碍于对双方父母的承诺，她却又不得不把所有的话埋在心里。可是，想到季灵煜，她便舍不得了，舍不得让她那么克制，舍不得让她那么难过，也舍不得让她独自一人。
　曾经，她有多难过有多苦涩，此时，她便有多心疼有多怜惜。她不想让季灵煜体会她曾经体会过的痛苦和故作轻松，那些曾经有过的疼痛，让她一个人承受便好。
　温清洛抬手轻拭了下眼角，调整了下情绪，才拿出手机给季灵煜发了条消息。
　温清洛：煜姐姐，你回公寓等着，我一会去找你。你如果没在家，我会在公寓等着你，一直等。


　　第 38 章


　温清洛发完消息，把手机揣在兜里，转身下了楼，她直接钻进了厨房。
　孙箐和冉玉柒疑惑地看着她，两人对视了一眼，却都没猜出来温清洛怎么突然进来。
　“清洛，你还要做什么吗？”冉玉柒问道。
　“嗯，做糖醋小排还有其他的，少做一点就行，冉阿姨，妈，你们先出去吧，一会我用完厨房你们再进来。”温清洛低着头说道，手里切菜的动作却愈发娴熟。
　“啊，好。”冉玉柒应了一声，拉着一脸茫然的孙箐出了厨房。
　温清洛很快地做好了几道菜，又把菜一一装进了保温盒，好在保温盒足够大，有很多的小饭盒，不然她做了这么多菜，还不一定能够装完。
　温清洛提着两个保温盒，从厨房出来，她随手放在了玄关处，看向沙发上的孙箐：“妈，厨房用完了。”说完，便转身上了楼，很快，她又穿着外套，拿着一串钥匙从楼上下来。
　“清洛，这么晚了你去哪？”孙箐一脸茫然地看着自家女儿。
　“去煜姐姐那，你们吃吧，不用等我。”温清洛说完，她掏出手机看了一眼，没有回复。
　温清洛把手机揣进兜里，才提着饭盒急急忙忙地出了门，留下四位正干瞪眼的父母。
　来到季灵煜的公寓，她抬手敲了敲门，没有声音，她的眼眸黯了黯，随后掏出钥匙直接把门打开，她直接开了客厅的灯，然后走到饭桌旁，把保温盒放下。
　季灵煜看到手机消息时，已经是半个小时之后了。她正坐在江边的椅子上，手里还握了个易拉罐的酒瓶，她一手拿着手机，一手握着酒瓶仰头喝了一口。
　看到手机上的消息，“噗～”季灵煜一口酒从嘴里喷出来，她随意地抹了下嘴角，又把温清洛那条消息从头到尾看了一遍，嗯，没看错。
　季灵煜急急忙忙地起身，把酒瓶丢到旁边的垃圾桶内，又开着车飞快地往公寓赶去。
　上了楼，季灵煜深呼吸一口气，刚准备拿出钥匙开门，大门从内而外打开，季灵煜惊讶又茫然地看着站在面前的温清洛，张了张嘴却没说出话。
　温清洛站在里面都能闻到从季灵煜身上飘散出来的酒味，她微微皱了下眉头，觑了眼季灵煜，语气有些冷淡地说道：“进来。”她说完，微微让开了些。
　季灵煜进了门，低头换鞋，表情有些不自然地问道：“那个，你怎么来了？”
　“喝酒了？”
　“嗯。”季灵煜低低地应了声，才转身往客厅走去。
　“你站住。”温清洛清冷的声音夹杂着一丝怒气，她抬起眼眸看着季灵煜停住脚步，却刻意不回头。
　“怎么？”季灵煜低声问道。
　温清洛快走两步来到季灵煜面前站定，略带薄怒的眼眸紧紧盯着她，语气里还透着隐隐地担忧，她问道：“你喝酒了还开车？”
　“我没喝多。”
　“没喝多就不会出事了吗？你怎么这么不懂得照顾自己？”温清洛带着薄怒的眼眸有些泛红。
　季灵煜眼神闪烁了下，她紧紧盯着温清洛的脚面，低低地说了句，“我说了，没喝多，不会出事的。”
　“你！”温清洛实在不知道怎么说她，气恼地握紧了拳头，转身走到沙发旁坐下，偏着头看向窗外。
　季灵煜抬起头看了眼温清洛坐在沙发上气恼的模样，撇了下嘴，她往前走了两步，伸出手戳了下温清洛的腰间，态度诚恳地说道：“你别生气了，我下次喝酒就不开车了。”
　温清洛依旧沉默地把头看向窗外，一动不动。
　季灵煜见她一动不动，又戳了下，自知理亏，软着态度哄道：“我真的错了，你别生气了。”
　见温清洛还是不说话，季灵煜立马急了，她到现在还记得上次骗温清洛自己胃疼的时候，温清洛生气的模样，可以让她冻得肝疼的冷暴力。
　季灵煜焦急地坐在温清洛旁边，捧着她的脸想要把她面向自己，可是指尖无意间却抹到一滴湿润，她的心蓦地疼了，季灵煜抽出纸巾，伸手把温清洛倔强地不肯看向自己的脸颊面向自己，她心疼地给她擦着面颊上的泪痕，柔声说道：“别哭了，我真的错了，下次不这样了。”
　“还有下次？”温清洛清冷的声音带了丝沙哑，眼眶红了许多，眼角还挂着未干的泪痕，她眼神冷冷地看着季灵煜问道。
　季灵煜立马摇头，“没有了，绝对没有下次。你别哭了，哭得我心疼死了。”
　温清洛把额头抵在季灵煜肩膀上，呢喃道：“不要再这样吓我了。”
　“好。”季灵煜心软了软，她抬起手想要揉一揉温清洛毛茸茸的发旋，手指在快要触碰到温清洛发梢时，骤然停下，她的手指在空气中握成拳，随即紧了紧，又很快地放了下来，放在双膝，她柔声道：“别哭了。”她抬手抽出纸巾温柔地把温清洛的湿润眼角擦了擦。
　温清洛接过她手里的纸巾别开脸擦着眼角，面颊染上一抹微不可察的红，她起身说道：“去吃饭吧。”
　“带的什么？”季灵煜随着她起身。
　“你爱吃的。”
　季灵煜眼眸亮了亮，兴奋地问道：“糖醋小排吗？”
　“嗯。”温清洛低着头，把保温盒里的菜拿出来摆放在餐桌上。
　季灵煜回厨房洗了个手，问道：“你吃了吗？”
　“还没有。”
　“那一起吃。”
　“嗯。”
　两人坐在餐桌旁，享受着难得的静谧和幸福。
　“一会还要回去吗？”季灵煜夹了块排骨填到嘴里，随口问了句。
　温清洛抬眼瞥了她一下，反问：“不然？”
　“哦。”季灵煜低着头应了声。
　其实，她想让温清洛留下，可是最终还是没开得了口。
　“你一会不回去守岁吗？”见季灵煜低着头黯然的模样，温清洛微蹙眉头，心蓦地疼了，问道。
　“嗯？不回去了吧。”
　“回去吧，今天除夕，你要是……”温清洛紧了紧手中的筷子，眼眸中闪过一丝疼痛，继续说道：“不想看见我，我可以……”
　季灵煜脑子“嗡”的一声，她猛然抬头看着温清洛，哽了哽喉咙，才开口说道：“我没有。”
　“我都知道的，一会我开车，你喝酒了。”温清洛皱了皱眉头，继续说道。
　“好。”
　两人吃过饭，温清洛低头沉默着收拾餐桌上的饭盒，季灵煜站在她身后不远处，目光痴恋地看着正在收拾桌子的人，忽然她鼻子一酸，季灵煜急忙把视线移开，微微仰起头眨了眨眼睛，垂在腿侧的双手紧握成拳。
　“走吧。”温清洛提着保温盒转身对季灵煜说，季灵煜来不及收敛的落寞撞进了温清洛的眼眸里，也撞进了她的心里，她踱步走到季灵煜身旁，牵起她收进掌心的五指，轻柔地捏了下，才说道：“穿外套。”
　“嗯。”
　待两人都包裹完毕出了门，温清洛自然地把季灵煜的手指握在掌心，用她微凉的手指紧紧地包裹住，牵着她走进了电梯。
　季灵煜木讷地任她牵着跟随着她，怔怔地看向温清洛清冷略带柔和的侧脸，还有那嘴角轻微勾起的微不可察的弧度。
　“煜姐姐，我还有半年就毕业了。”温清洛突然沉声说道。
　“嗯，我知道。”
　“走吧。”温清洛牵着她走出了电梯，来到停车场。
　温清洛松开她的手，开了后备箱的门将保温盒放了进去。季灵煜睫毛颤了下，拇指轻轻摩挲着刚才被牵着的有些温热的手指，抬起手凑在了鼻尖下，轻轻嗅了下，鼻息间都是温清洛手指的淡淡清香。
　温清洛见她还站在原地发呆，疑惑地看着她，“煜姐姐？上车啊，不冷吗？”
　季灵煜回神，“哦哦，好。”拉开副驾驶的车门，坐进了车内。
　温清洛脚踩油门，车辆在黑夜里滑了出去。
　两人并肩回了温家，四位父母正围着沙发喝茶，听到开门声整齐地看向门口。
　“阿姨叔叔，爸妈。”季灵煜抬头问候了声，便又低下头换鞋。
　温清洛捏了捏她的指骨，眉眼都被暖意占满，她柔声说道：“去坐着吧，我去趟厨房。”
　“好。”
　“煜煜啊，过来坐。”孙箐冲季灵煜招了招手。
　“嗯。”季灵煜走到沙发旁找了个位置坐下。
　冉玉柒努了下鼻子，惊讶地问道：“嗯？你这小兔崽子喝酒了？”
　“嗯，喝了点。”
　“公司忙完了？”
　“忙完了。”
　“你这小兔崽子，还非得清洛去请你，你才回来吗？吃饭了没有？”冉玉柒无情地问道。
　季灵煜淡淡说道：“吃了，清洛带的。”
　冉玉柒见她兴致不高，便自觉地闭了嘴，和孙箐继续聊天。
　季灵煜坐的位置可以很清楚地看到厨房，她把目光从电视移到了厨房里那道正在刷碗的靓丽身影上，怔怔地出神。
　“煜煜？煜煜？”孙箐喊了好几声，也没听到季灵煜的回应，她顺着季灵煜的目光看向厨房，勾起唇角笑了笑。
　冉玉柒无语地看着自家女儿，拍了下她的肩膀。
　“啊？”季灵煜转过头茫然地看着冉玉柒。
　“你孙阿姨喊你呢，没听到吗？你在看什么呢？”冉玉柒也顺着她刚才的视线看向厨房里的温清洛，好笑地说，“看清洛啊？这么好看吗，你都看呆了。”
　季灵煜低着头，脸颊微微泛红，耳尖也以不易察觉的速度红了起来，她收敛了下情绪说道：“没，我在想事情。”
　“哦，是吗？”
　这时候，温清洛从厨房里出来，冉玉柒喊住她，眼神却略带调侃地看向季灵煜，眼尖地看到她泛红的耳尖，笑着说道：“清洛啊，你煜姐姐刚才看你都看呆了，你快来看看她这耳朵红的。”


　　第 39 章


　两位爸爸也被冉玉柒的话语喊回了神，好笑地看着季灵煜。
　季灵煜羞恼地打断她：“妈！”
　温清洛眉眼染上笑意，嘴角勾起美丽的弧度，她抬手轻轻揉了揉季灵煜的头顶，宠溺地冲她笑了一声。
　季灵煜本就红的耳尖更是染上了一抹更深的红，连带着耳垂也红了起来，她不好意思地把脸转向电视上的春晚节目，眼神却闪烁不定。
　温清洛轻笑着摇了摇头，才转身往楼梯走去。
　季灵煜听到身后的脚步声，转过头来看着温清洛上楼的背影，她犹豫了良久，还是没有起身追上去，在心底叹息了一声，手指攥紧沙发的边沿，指尖微微用力，目光空洞地盯着电视，思绪却早已飘着去找楼上的温清洛了。
　她总觉得温清洛在电梯里跟她说的话，意有所指。可惜，她始终没有想明白温清洛到底要跟她表达什么。
　一整晚的时间，温清洛为了避免季灵煜尴尬一直躲在楼上的书房里，直到守岁过后，季家父母带着季灵煜离开她才下楼。
　温清洛站在客厅和冉玉柒、季远飞打完招呼便看向季灵煜，季灵煜像是察有所觉似的，抬头望向她的眼眸，温清洛突然冲她温柔地笑了一下，季灵煜蹙了蹙眉，将视线移开，眼眸中闪过一抹微不可察的神伤。
　新年难得放假，程璐在初二晚上直接给季灵煜打了个电话。
　季灵煜呆坐在季家的客厅，眼神空洞地看着来电显示，过了许久她才反应过来，抬手把电话接起。
　“喂，璐璐。”
　“煜煜，晚上出来玩不？苒姐狗子哥他们都在。”
　“不了，你们去吧。”
　“咳，你这是怎么了？最近给你打电话，都是兴致不太高，工作太忙了吗？”程璐听到她有气无力的声音，不放心地问道。
　“嗯，一直在忙，你们去玩吧。”
　“好吧，哦，对了，清洛她……最近有和你提起言沐吗？”
　季灵煜愣神了两秒，才继续说道：“没有，你还在追她吗？”
　程璐在电话另一边捏紧手机，眸中透着深深的挫败感，她低声说：“没，我……我不知道应该怎么做，才能让她对我的印象有所改观，三个多月没有联系过了。”
　“好吧，咱俩也算是同病相怜了。我挂了，你去玩吧。”
　“嗯，拜。”
　程璐挂了电话，回房换了一身性感的衣服，直接打了个出租去了约定的迪厅。
　王荀早就等在迪厅门口等着她了，见到程璐下了车主动迎了上去。
　“璐璐今天打扮的这么性感，一会是要来一段吗？”王荀看着她调侃道。
　程璐嗔了他一眼，悠悠地开口说道：“哪有女孩子不喜欢打扮的，走吧，苒姐他们等很久了吧？”
　“也没有，我们也才刚到没一会，走吧。”
　两人进了迪厅找到苒姐一行人，几个人也都认识程璐，见王荀带着她进来，都暧昧地看着他们二人。
　“诶诶，你们这是什么眼神，收敛点啊。”王荀锤了一拳站在他旁边的哥们。
　苒姐笑着打趣她，“狗子你对人家有意思你就追嘛，大男人脸皮怎么这么薄？”
　“可别了啊，苒姐，我可消受不了，还是单身好啊，单身万岁！”程璐坐在苒姐旁边和她嘻笑了一番，才抬手把酒倒上。
　“来，璐璐别光喝酒啊，玩游戏吧，输了的上去跳一段怎么样？”在王荀旁边的一个男人提议道。
　“行吧，来就来。”程璐撸起了袖子，说来就来。
　不凑巧的是，刚开局第一把程璐便输了，她看着手里的扑克牌无语的很，“今天看样子不适合玩游戏，开局就不顺。”
　“愿赌服输啊，璐璐。”苒姐说道。
　“要不，苒姐陪我上去？我这人没什么缺点，就是脸皮儿薄。”程璐冲她眨了下眼，故作害羞地说道。
　苒姐看着她那副小女人的姿态，砸吧了下嘴，才说道：“行吧，我陪你上去。”
　苒姐说完便拉着程璐一块去了舞池，程璐本身今晚穿得就比较性感，结果苒姐却直接挑了段爵士舞，程璐无奈也只好配合着她，两人尽管是第一次一起跳舞，倒是显得默契十足。
　程璐小时候学过舞蹈，身体柔韧度比常人要好很多。只见她眼神勾挑着在她面前的苒姐，纤细的腰肢扭动得妖娆又妩媚，脚下的步伐轻快，伴随着动感的音乐，带着十足的野性，她轻勾了下手指，嘴角挂上一抹似挑逗又似痞坏的笑容。
　苒姐跟着她的舞步，只觉得此时的程璐和平时任何时候都不同，台上王荀等人看着舞池里的两人，叫声连连，又似是不足以表达内心的意外和惊喜，几人还吹了几声口哨。
　舞池里的众人见两人跳得酣畅淋漓，都不自觉得把退到舞池边缘，边看边拍手叫好。
　言沐晚上是被王思染还有几个高中同学喊了出来，因为她一个人在S市过年，王思染也刚好回国便拉着她出来玩了。
　几人坐在卡座里，王思染目光瞥到舞池方向正在劲舞的两人，饶有兴致地站起了身，跟旁边的几人说道：“我的天，舞池里那谁啊？两个女人，这也跳得太性感野性了吧。”
　“我勒个去，火辣的很。”
　言沐听到朋友的话，顺着王思染的目光瞥了一眼舞池中央，见到舞池里那个熟悉的身影，不由得心中一喜，可是看到和她一起跳舞的那个女人时，嘴角的笑意却逐渐消失，随意搭在双膝上的手指微微收进了掌心。
　她看了将近三分钟，舞池中央的两人便相携下了舞台，被一帮人簇拥着回了远处的卡座。
　三个多月没有联系过的人，她心里庆幸终于不再困扰了，让她得以清闲，可程璐却像是在她的世界里消失了一般，三个多月未曾发过一条消息，也没有打过一通电话。
　她今天看到程璐，不得不说她很意外，也有相遇的惊喜在，可是看到她在舞池里风情万种的模样，言沐心里却说不出来是什么滋味。
　程璐回了卡座，拿起酒杯喝了口酒，说道：“哎呀，到底是上年纪了，跳了这么一会我就累得不行了。”
　“你还说呢，我魂儿都快被你勾走了。”苒姐吐槽了一句。
　“哈哈哈，你们俩跳得我们几个热血沸腾的。”王荀笑看着两人。
　程璐重新洗了扑克，给几人分别发了牌，“继续，这开局不顺，我倒是要看看还能一晚上不顺吗？”
　众人又连续玩了几把，程璐终于把第一局输的掰回来，她看向王荀笑着说道：“狗子哥，你这连输了三把，都不上去跳一段，那不然这第三把自罚三杯吧。”
　“美女应求，那我就答应了。”王荀说完，连喝了三杯。
　几人玩到将近十二点，苒姐看了眼手机说道：“时间不早了，明天还得走亲戚呢，现在结束还是怎么弄？”
　“行吧，我去结下账，你们收拾一下吧。”王荀说完便去了吧台方向。
　过了许久他才回来，还带着一脸看热闹的表情，兴冲冲地说道：“那边有人打起来了，我的天，光天化日之下竟然有人不知死活地调戏小妹妹。”
　“那你还不来一段英雄救美？”程璐笑着打趣他。
　“我可没兴趣管闲事，不然酒瓶子开我脑壳子上那还得了？！”
　苒姐看了眼卡座没有落下东西，回头冲几人说道：“我们走吧。”
　程璐几人结伴往迪厅外走去，临近卡座的位置，她随意地瞥了一眼闹事的那帮人，却在人群中看到一抹熟悉的身影，她站定脚步，一眼万年地看着言沐。
　此时，言沐冷冰冰地站在吧台不远处，手正在拉扯着一个怒气冲冲的女人，几人好像和另外一帮人闹了不愉快。
　“璐璐，怎么了？”苒姐见程璐停下脚步，随口问了句。
　程璐回头和众人说道：“你们等会，那边有我认识的人，我过去看看。”说完，她抬脚往言沐那边走去，脚步有些快。
　程璐从人群外围绕到言沐旁边，拉了下言沐的手臂，看着她冰冷的模样，担忧地问道：“怎么了？”
　言沐诧异地侧头看着程璐关切的模样，怔了几秒，说道：“那边那个男的调戏思染，把思染惹怒了。”她说完，看了一眼正准备要上前大打一架的王思染，微微叹了口气。
　程璐把视线移到王思染身上，细细地打量了会，眉梢微微一挑，撇了下嘴角。
　嗯，没有她好看。程璐心里腹诽着。
　她抬手冲王荀等人招了下手，几人站到她旁边，程璐和身旁的人低语了几句，只见王荀一人独自走开了。
　“没事，一会就好了。”程璐看了眼言沐说道。
　言沐疑惑地看着她，“嗯？”
　“迪厅老板和狗子哥认识，我让他去找人了。”
　言沐眼眸闪了下，才低低应了声：“哦，谢谢。”
　“和我说谢谢？呵，你还真是和我见外了啊。”程璐自嘲地呢喃了一句，她嘴角挂着笑意，眸中却划过一抹黯然，她把情绪掩饰得很好，言沐并没有察觉。
　“嗯？什么？”
　“没什么。”
　“诶，小沐，这不是刚才在舞池跳舞的那个人吗？是你朋友吗？”王思染这才注意到言沐身旁站了个女人，她看了一眼问言沐。
　言沐：“嗯。”
　程璐：“算不上朋友，见过而已。”
　程璐说完话，言沐诧异地觑了她一眼，嘴角往下滑了点，眼眸里充斥着失落和黯然。


　　第 40 章


　王荀很快带着迪厅老板出来，后面还跟着几个打手，迪厅老板把那伙人拉远了一些，看热闹的众人才逐一散去。
　“你怎么回家？”程璐问道。
　言沐眼眸黯了黯，说道：“我，我和思染一块回。”
　“好吧，那你们俩注意安全，我先走了。”程璐说完，准备和王荀等人一起离开。
　众人一起出了迪厅，言沐看了眼不远处站着的程璐，转身和王思染说道：“思染，你先回去吧，我去谢谢她。”
　“啊，你那个朋友啊，诶，她不是说不是你朋友吗？”
　“那也得谢谢人家吧。”言沐淡淡地说道。
　“好吧，那你回家注意安全啊，车来了，我先走了。”
　“嗯。”
　言沐看着几个同学上了车，收回视线往程璐的方向走去。
　程璐在站着等车，视线却总是不经意地瞥向言沐的方向，见她往这边走来，心不觉颤了下，她回头和王荀苒姐说了几句，转身往言沐的方向走去。
　“怎么了？”程璐问道。
　言沐愣了两秒说道：“今晚，谢谢你。”
　程璐往她身后瞄了眼，见没有人，她问：“没事，都是小事。你不和你朋友回去吗？”
　“嗯，一会我自己回去就好。”
　“哦，好。”程璐觑了她一眼，转身招手拦出租车，良久，她又说，“我送你回去吧，不安全。”
　“嗯？哦，不用。你朋友要走了，你不和他们一起吗？”
　这时候出租车停在两人身边，程璐回头看着言沐，“走吧，我送你回去。”
　言沐犹豫了一会，才抬脚上车，随后程璐也跟着她一起上了车。
　两人坐在车后座，沉默了许久，程璐一直把头扭向侧边看着车窗外，过了许久，她悠悠开口问道：“最近怎么样？”
　言沐瞥了她一眼，嘴角微抿了下，说：“还好，过完年要准备毕业论文和答辩了。”
　“嗯，那就好。”程璐低低应了声，随后便闭上了嘴，车内再一次陷入沉默的气氛。
　程璐自己心里清楚明白，从上次两人不欢而散，即使三个多月过去了，可是她对言沐的喜欢却一丝一毫都未曾减少，反而在长久的不联系之后，愈发地想念言沐。
　可是，从前的那些伤心和失落却一直在提醒着她，不该再继续。她以为自己内心已经放弃了，却在今天再次见到言沐时，她那颗尘封的心却再一次鲜活地跳动起来。
　她坚信着言沐的美好，尽管这个人冰冷得让人觉得无情甚至是绝情，可她再次见到她依旧还是心动不已，依旧还是想要喜欢她，并且想要得到她。可惜，她至今为止都不知道，她到底该如何做言沐才会动哪怕一点点的心。
　程璐闭了闭酸涩的眼眸，侧过头看着言沐此刻并不是十分冰冷的面容，她扯了下嘴角，露出一个看似不那么完美的笑容，淡淡地说道：“沐沐，我还是……”
　言沐看着她有些湿润的眼眸，微怔了下，放在膝盖上交叠的双手，不自觉地紧了紧，“什么？”
　程璐自嘲地笑了下，摇了摇头说道：“呵，没什么。”
　就算她还想要继续追求言沐，可是言沐对她最初不喜欢，最后应该也喜欢不起来吧，说到底，都是她的一厢情愿罢了。
　言沐见她又把头扭向车窗，心里叹息一声，为了打破车内尴尬又沉默的气氛，言沐主动挑起了一个话题，“今天和你跳舞的那个……”
　听到言沐说话，程璐扭头疑惑地看着她，“嗯？哦，你说苒姐啊，煜煜和清洛小时候的玩伴，本来今天想让煜煜也出来一起玩的，结果她说上班太累了要休息。”
　“她们俩还有半年，就可以在一起了，不过灵煜姐不知道。”
　“嗯？什么半年？”程璐心生疑惑，季灵煜从没和她说过，现在压根也不再和她提起温清洛这个人了。
　“清洛当时对双方父母的承诺，就是毕业以后才可以……”
　程璐惊讶地大声问道：“什么？你的意思是清洛出柜了？！什么时候的事？”
　言沐不好意思地冲司机师傅笑了下，拍了程璐一下，“你小点声，想吓死谁吗？去年过年的时候。”
　“我的妈啊！季灵煜这个大傻子！”程璐忍不住吐槽，一脸的恨铁不成钢。
　远在季家的季灵煜此时正躺在床上刷微博，突然打了个喷嚏。
　“嗯，她到现在还以为清洛不喜欢她。”
　“果然是个傻子，唉，傻人有傻福啊。”程璐放松地倚靠着车靠背，感慨了一句。
　“嗯。”
　程璐刚想说什么，见车停在了别墅区的大门外，微挑了下秀眉，叹了口气说道：“诶，你家到了。”
　“嗯，谢谢你。”
　“不客气，你上去吧。”
　“嗯，那你注意安全，到家和我说一声。”
　程璐诧异了一秒，随即冲她扬起一个暖心的微笑，“好。”
　“那我上去了。”
　“嗯。”
　程璐坐在车上，看着言沐走进了大门，才吩咐司机师傅继续开车。
　程璐回了程家已经是十二点半了，程父程母早已经歇息了，她蹑手蹑脚地进了自己的卧室，掏出手机给言沐发了条消息。
　程璐：我到家了。
　沐沐：好，早点休息，晚安。
　程璐：其实，在车上的时候我想跟你说……
　程璐故意把话头掐断，耐心地等待着那边的回复，过了许久之后言沐才发过来消息。
　沐沐：刚才去倒水了，什么？
　程璐：我还想继续追你！就这样，我睡了，晚安。
　程璐发完消息，便把手机关了机，拿着衣服去了浴室。
　言沐躺在床上看着程璐发过来的消息，愣住了。
　什么叫还想继续追？今天见了一面，就再次把自己推到了火坑里了吗？
　言沐内心已经无力吐槽了。
　她看着手机屏幕，手指不自觉地收紧，内心生出一股怅然却又矛盾的心情。
　既无力阻止程璐，又有些矛盾自己，她其实并不想让程璐再继续和她的生活有所牵扯，可是，想到以后，当季灵煜和温清洛在一起的时候，两人避免不了的还会见面，便也就随她去了，只要不给她造成困扰就好。
　言沐熄了手机屏幕，直接钻进被窝睡觉，程璐的消息她也没回，没说好也没说不好。
　翌日清晨，程璐醒来第一件事便是开了机，登上软件，她怀着忐忑的心情点开，也没有看到任何回复，心便往下沉了沉。
　言沐既没有说好，也没有说不好，她这是默认了吗？还是没看到？不过也不应该是没看到，当时她的消息回复的得很及时。
　程璐手指飞快地打字给言沐又发了一条。
　程璐：你不回我，我就当你是默认了。
　沐沐：我没同意啊[微笑]
　程璐：你昨晚没回我，我就当你是同意了，哈哈。沐沐，你至今为止最想做却又不敢做的事情是什么？
　沐沐：蹦极。
　程璐：你不是轻微恐高吗？不会怕吗？
　沐沐：你怎么知道？
　程璐：之前清洛不是说过的吗？就上次我们四个去游乐场那次
　沐沐：哦，所以，不敢做。我要出门了，不说了。
　程璐：好哒，改天我带你去尝试一下，我也要起床了，回聊[大笑]
　程璐开开心心地起床收拾了一番，走过亲戚晚上回了家直接给言沐打了个电话，那边的铃声响了许久，也没有人接听直到自动挂断，她眼眸黯了下，猜想大概言沐在忙，一会可以再打一个。
　言沐此时正陪刚回国的父母吃饭，手机静了音，倒扣在手边。
　言辰儒坐在言母柳馨旁边正温柔地给妻子夹菜，言沐坐在对面，不由得皱了下眉，面无表情地吃着饭。
　“小沐啊，你是不是快毕业了？”柳馨和丈夫腻歪过后，慈爱地笑着问道。
　言沐吃了口菜，淡淡地应了句：“嗯，已经结课了，剩下的半年要准备论文和答辩。”
　“你毕业后和我们去国外吧？我们家的关系也都在那边，你以后慢慢大了也该准备接手了。”言辰儒体贴地又给妻子擦了下嘴。
　“不急，我要是跟你们过去，那岂不是成了一个两千瓦的大灯泡了？”言沐觑了眼自家父亲，面无表情地问道。
　言辰儒哈哈大笑，“啊，哈哈，好吧，那你还是在国内吧，分公司那边我过完年和他们知会一声，你直接过去吧。”
　“嗯。”
　“小沐，你最近有没有谈个对象啊？也老大不小了。”柳馨问道。
　言沐听到母亲的问话，顿了下筷子，眼眸微不可察地闪烁了下，说：“没有。”
　柳馨一直在暗中观察着她，眼里那抹复杂还是被她轻而易举地捕捉到了，她笑着问：“你要是有喜欢的也可以带给我们看看，虽然我和你爸爸在国外，但是还是可以开视频啊，对不对？你也不要不好意思藏着掖着的，我和你爸爸又不会插手你的感情。”
　“真没有，如果有情况我第一时间就和你们报备，快吃饭吧，妈妈。”
　柳馨笑着嗯了一声，眉毛却冲着言辰儒挑了一下，言辰儒看到了，很自然地点了点头。
　一家三口吃完饭，言辰儒主动去刷卡结账，像是他，很喜欢这种把老婆闺女宠着的感觉，当然，还是老婆最可爱最好，女儿冷冰冰的样子，他看着都觉得发愁。
　言沐抽出纸巾擦了下嘴角，正准备把桌上的手机揣进外衣兜，看到屏幕上的未接来电，蹙了蹙眉，把手机调成了铃声才穿上外套，拐着柳馨的胳膊出了餐厅。
　程璐这边等了半个多小时，终于还是按捺不住又给言沐拨了一通电话。
　言沐和柳馨坐在车后座，听到手机铃声，她从兜里不紧不慢地掏出手机，看到来电显示，眉头紧蹙，犹豫了一下还是将电话挂断。
　柳馨眼尖地瞥到来电显示，嘴角挂着笑意问道：“程璐？怎么听起来是个女孩子的名字啊？”
　“嗯，大学同学。”言沐为了避免自家母亲刨根问底，随便扯了个谎。她妈妈八卦起来，连她爸都受不了，又何况是她。
　“那你怎么不接啊？人家没准是来给你拜年的呢。”
　“不用接，拜过年了。”
　“是吗？”柳馨若有所思地问道。
　“嗯。”


　　第 41 章


　程璐看着手中被挂断的电话，微微他了口气，眼神里的兴奋和喜悦也随之黯了下去，她还是不死心地给言沐发了条消息。
　程璐：你在忙？
　柳馨坐在车后座听到“叮咚”一声，她用手肘轻碰了下坐在身旁的言沐，“你有消息。”
　言沐闭目养神，不用想都知道是程璐，她淡淡地嗯了一声，却并没有掏出手机。
　柳馨悻悻地瞥了她一眼，闭上了嘴。
　言沐回了家也没有理会那条消息，而是陪父母看了会电视聊了会天才回卧室，她进了房门直接把门反锁，钻进浴室洗了个澡换上睡衣倚靠在床头，顺手勾过床头柜上的手机。
　她看着消息提示，犹豫了下还是解了锁屏，给程璐打了通电话，铃声响了许久才被接起。
　“有事吗？”言沐直接问道。
　程璐握着手机怔了下，才应道：“没什么事，你今晚一直在忙吗？”
　“嗯，没什么事我挂了。”
　“等等！”程璐急忙喊道，“你明天有时间吗？”
　“没有。”
　“那寒假你什么时候有时间？”
　“没时间。”言沐冷淡地回道，说完话，她眉尖微蹙，微怔了两秒才又说，“我看看的吧，我爸妈刚回国我得陪他们。”
　程璐刚听到言沐那句“没时间”时，不自由扣紧了手机，脸色有些发白，可是听到她的后半句话，顿时涌起一阵喜悦，她语气轻快地问道：“所以你今晚是在陪父母吃饭吗？”
　“嗯。”
　“好，那等你有空了告诉我，带你出去玩。”程璐想到可以和言沐单独约会，便喜不自胜，有些兴奋地说道。
　言沐听到她兴奋的语气，无力扶额，无奈地问道：“程璐，你到底喜欢我什么？”
　程璐听到对方的问话，愣神了许久，喜欢言沐什么呢？她其实也说不上来，只是言沐浑身都散发着让她着迷的气质，即使言沐对她皱眉冷眼，她也还是喜欢。
　她思索了许久，语气轻柔地说道：“其实我具体也说不上来，我只知道，我喜欢看你笑，喜欢看你开心的样子，也喜欢你挂着冰块脸的样子，虽然不是很讨喜很伤人，可我还是喜欢。沐沐，我想让你变得不那么冷淡，想让你的笑容多一点。”
　程璐停顿了一秒，轻笑了一声，才继续说：“其实，我也问过我自己，到底喜欢你什么？你之前对我那么冷淡，我很难过，可是，昨天遇到你，我才发现过去的三个多月，我不过是自欺欺人罢了。我之前以为我可以不喜欢你了，可以把你忘掉了，可是，我发现我现在做不到了。我是真的喜欢上你了。”
　言沐听完程璐的话，沉默了许久，她闭了闭双眼，才沉声说道：“可是，程璐，我不喜欢你，你不怕到头来终是一场空吗？”
　程璐听到她说的“不喜欢你”，心蓦地疼了，她苦涩地轻笑了一声，说：“我早就做好这样的准备了，即使……最终会是一场空。”
　她的语气迷茫又无措，言沐紧了紧五指，说：“程璐，明知道是这个结果，你还要继续吗？如果以后清洛和灵煜姐在一起了，我们免不了碰面，你也不会觉得尴尬吗？”
　“我知道，可是，哪怕有万分之一的可能，我也会试一试，不试过，又怎么知道结局会不一样呢。沐沐啊，我程璐从来都不是一个轻言放弃的人。”
　“是吗？”
　“我问回之前的那个问题。”程璐停顿了一下，郑重地问道，“言沐，你这么久真的没有哪怕是一丁点的感动吗？我要听实话。”
　言沐眼眸闪烁了下，垂下双眸眼神复杂地盯着手心，良久，她才开口：“有。”
　“嘿嘿，那就好。”程璐立马高兴了，语气轻快地说，“好了，不早了，你快休息吧，女孩子要早睡早起才能皮肤好。”
　“嗯，挂了。”
　“晚安。”程璐说完，那边直接掐断了电话，她兴奋地看着有史以来和言沐通话时间最长的记录，高兴地把脸埋进枕头，枕头里传来嗤嗤的笑声。
　言沐一直等到八卦的母亲携着自己没有底线的父亲出国，才敢把手机铃声调出来。程璐最近频繁地联系她，每次铃声一响，自家母亲便满脸的八卦表情，她只好把调成静音，所以每次回复消息也都是隔很久。
　刚开始，程璐还有些黯然，可是一想到，言沐是在陪父母，后来也很体贴地白天尽量减少了联系。
　程璐终于再次约到了言沐，早晨，她精神抖擞地化了个妆，换了身轻便的衣服便驱车赶到言沐家门口。她坐在车里，看到穿着休闲服身材高挑的身影，正向她不疾不徐地走来时，唇角不觉挂上笑意，混着和煦的阳光，只觉得言沐就是那踩着云彩降临凡间的仙子，再加上她那张面无表情的脸，妥妥地冰美人。
　程璐此时此刻心动不已，连带着眉眼也柔和了许多。
　“沐沐，早上好。”程璐笑着打招呼。
　言沐拉开车门，面无表情地应道：“早上好。”
　“吃早饭了吗？”
　“还没吃。”
　“好的，那我们先去吃早点。”程璐说完，便脚踩油门去了一家早餐店。
　两人进了早餐店，程璐把菜单推到言沐面前，满脸笑容地问：“你看看，喜欢吃什么？这家店的水晶虾饺很不错。”
　“嗯。”言沐淡定地扫了眼菜单，直接点了餐，随后才反应过来，“你也没吃早饭？”
　“嗯。”程璐可不会直接告诉言沐，她是问了温清洛才知道言沐有不吃早餐的习惯，为了共同进餐，她特意没有吃。
　早点很快地被端上来，程璐兴奋地说：“你尝尝虾饺，味道真的很好。”
　“嗯。”言沐顺势夹起一个晶莹剔透的虾饺，轻轻咬了一口，鲜美的汤汁混着新鲜的虾仁，满口留香，她不觉又夹了一个。
　程璐眉眼都染着笑意，见她又吃了一个，激动地问道：“怎么样？是不是很好吃？”
　“嗯，很好吃。”言沐喝了口粥，又夹了一个。
　见她这副模样，程璐觉得她可爱极了，语气也柔软了，她柔声说道：“慢慢吃，都是你的。”
　“嗯。”言沐低低应了声，默默地低下头，耳尖却染上一抹不易察觉的红。
　程璐和言沐吃过早饭，开车带着言沐去了一个广场。
　言沐见她把车停在这里，不解地看着她。
　程璐见她不解的神情体贴地说道：“刚吃过早饭，散会步消化一下。不然一会蹦极，可受不了。”
　“嗯。”言沐低低应了声。
　两人并肩在广场散步，整个广场洋溢着活跃的气氛，不远处有一个孩童正被老人牵着手，兴奋地跳来跳去，三三两两的人群边走边交谈着。言沐不自觉嘴角轻挑，眉眼也染上了些许笑意。
　程璐微微仰头看着她愉悦的模样，表情柔和，轻声笑了下。
　言沐听到她的笑声，疑惑地侧头看着她，“嗯？”
　“是不是散散步心情很好？”
　“嗯。”
　“多笑一笑嘛，你笑起来很美。”程璐失笑道。
　言沐抿了下唇，淡淡地嗯了声。她侧头瞥了眼笑容满面的程璐，嘴角的笑意深了些。尽管程璐的身高和温清洛差不多，可是站在175的言沐身旁，还是觉得自己矮了些。
　没事长那么高干嘛，害她还得仰着脖子。程璐心里腹诽。
　察觉到程璐若有所思地望着自己，言沐偏头看着她问道：“怎么了？”
　“你怎么长这么高的？”
　“随我爸妈，他们高。”
　“这样啊，对了，你爸妈去国外了吗？”程璐问道。
　“嗯。”
　“你小时候在国外长大的吗？”
　言沐淡淡应道：“嗯，初中之后才回国的。”
　“那你高中是在学校住宿了？”
　“嗯，住宿。”
　程璐继续问：“为什么没在国外上学呢？”
　“不想在国外。”
　“对了，下学期是不是很空闲了？”
　“不，很忙，论文和答辩就会让人焦头烂额。”言沐继续解答她的疑问。
　程璐一脸好奇宝宝似的准备继续发问，言沐打断了她：“你今天话有点多。”
　程璐：“……”
　程璐不好意思地抹了下鼻尖，笑着说道：“我话一直很多，只是你没发现而已。而且，多了解你一下也没什么不好。”
　“消化的差不多了，走吧。”
　“好，先带你去室内蹦极馆吧，室外的危险，你现在还不适合去。”
　“嗯。”
　程璐开着车去了一家室内蹦极馆，直接找了教练。
　两人在蹦极馆运动了将近两个小时，言沐出了一身汗，轻松地坐在地上用毛巾擦着汗。
　程璐脖颈上挂着毛巾，拧开一瓶水递给言沐，莞尔一笑地说道：“怎么样？教练很专业的，他说的基本动作要领记住了吗？”
　言沐接过水，使足了力气准备拧开瓶盖，却发现瓶盖早已经拧开了，她微微怔了下，喝了口水，说：“记住了，就是有些累。我还以为是室外那种，从高处下跳的那样呢。”
　“那样的以后带你去，下次先去跳楼机吧。有没有恐高？”程璐坐在她身边偏头问道。
　“没有，这个矮。”
　“嗯，下次带你去体验下。对了，你是怎么恐高的？”
　“不知道，不过不严重，大概心理反应吧。”言沐擦了下颈间的汗水，淡淡地说道。
　“站在高楼往下看，会晕吗？”
　“不会，就是玩不了过山车那种。”
　程璐略作思索问道：“那你这不是恐高，是不是玩不了刺激的？”
　“嗯。”
　“还是算了，别心脏负荷过重，下回带你玩别的吧。”程璐想了想，还是打消了蹦极的想法。
　言沐捏着水瓶，抿了抿唇，“想尝试下。”
　“好吧，那到时候先做个身体检查。”
　“汗差不多干了，我们走吧。”言沐起身俯视着程璐。
　程璐见她居高临下的模样，嘴角微微一勾，目光灼灼地笑望向言沐，坐在地上向言沐伸出了双手，等待着言沐将她拉起。


　　第 42 章


　程璐见言沐居高临下的模样，嘴角微微一勾，笑着望向言沐，伸出双手，等着言沐拉她。
　“无聊。”言沐觑了她一眼，转身往门外走去，走了一会，见程璐还没有跟上来，她下意识地回头看，只见程璐还依旧春风满面地坐在地上，连伸出的手臂都未曾放下，保持着原来的姿势。
　言沐微微叹了口气，又折返回来，站在程璐身边从上而下俯视着她，犹豫了许久，她才伸出手把程璐拉了起来。
　程璐借力使力，腾地一下起身，仰着头眉语目笑地望向她的双眸，两人猝不及防地视线撞在一起，言沐微怔了一下，放开拉着程璐的双手，转身往外走去。她低着头若有所思，方才她从程璐的眼神里竟然看到了深情和温柔。
　程璐亦步亦趋地跟在她身后，满足地挂着微笑。这一趟，值了。
　“去吃饭吗？”程璐快走了两步和言沐并肩，问道。
　“好。”
　两人上次一起吃饭最后却不欢而散，程璐发誓绝对不能像上一次那么蠢了，好不容易约言沐出来一次，她可不能再白白浪费机会了。
　点完餐，言沐百无聊赖地玩着手机，程璐瞥了她一眼，便静静地看着她挪不开视线，即使言沐冷若冰霜，她也觉得美极了，这大概便是，在她的心中心爱之人永远是最美的道理吧。
　察觉到一道紧盯自己的视线，言沐便知道是程璐，她郁闷地没有抬头，只是手指无意识地戳着屏幕。
　在程璐灼热的视线下，过了许久，言沐耳尖微微泛红，刚好服务生端着菜进来才打破了包厢里的安静。
　“趁热吃，吃饭不要玩手机了，不利于消化。”程璐把菜往言沐那边推了推，她顺势往言沐身旁挪了位置，柔声说道。
　“嗯。”言沐放下手机，夹了口菜。
　程璐主动挑起一个话题，“沐沐，你会做饭吗？”
　“不是很会，平日在家都是阿姨烧菜。”言沐虽然独身在国内，可还是只会个简单的番茄炒蛋，在学校的时候，家里的阿姨每天都会打扫屋子，不然偌大的宅子，她一个人可打扫不完。周末回了家，也都是家里的阿姨给她做饭菜。那个阿姨，是她聘用了很多年的，关系也和她比较亲近。
　“清洛做饭好吃，之前煜煜天天和我炫耀她有糖醋小排吃。好气！”程璐忿忿地夹了块肋排。
　“嗯。”
　程璐疑惑地问道：“说起来，她俩最近怎么没动静了？”
　“不知道，放假之后清洛也没找我。”
　“煜煜也是，没找我，而且现在拒绝和我谈论恋爱的话题了。以前，她可不是这样，喜欢上谁了恨不得天天在我面前吹捧。”
　言沐淡淡地应道：“嗯，反正也快要毕业了。”
　两人聊着各式各样的话题，很久才结束这场饭局，程璐穿好外套准备出门结账却被言沐喊住，“我去结，每次都是你。”
　程璐回眸一笑，体贴地嘱咐道：“不用，你穿好外套，不要一会出门着了凉。”她说完，便拉开包厢的门直接去了前台。
　程璐结完账，言沐刚好走到她身边，程璐冲她微微一笑，说：“走吧，把帽子扣上。”
　言沐愣了下，听话地把休闲服的帽子扣在头上，两人并肩出了门。
　刚走出门，程璐便打了个冷颤，她裹了裹衣服，说道：“上午天还好好的，这会就起风了。”
　“嗯，看样子要变天了。”
　程璐走了两步停下，言沐也随之顿住脚步，不解地看着她，程璐直接伸出手给她把拉链拉到顶，才提脚继续走，边走边说：“快走吧，太冷了。”
　两人急匆匆地进了车里，程璐立马把车发动开，把空调开到暖风。待车里暖和些，她才脚踩油门出发。
　“下午还想去哪里玩？”程璐瞥了眼包裹严实的言沐，微微皱了皱眉，又说，“把衣服脱了吧，一会下车要感冒了。”
　“不玩了。”言沐边说边解开拉链。
　“好，那送你回家。”
　程璐目视前方脚踩油门往言沐家赶去，眼角的余光却不时地瞥向言沐，刚好遇上红灯，她干脆大胆地看着言沐。
　言沐对她的眼神视而不见，冷着声音提醒她，“绿灯了。”
　程璐听到她冷冰冰的声音，不自觉地打了个激灵，立马收回视线。
　“哦，好。”
　很快到了言沐家门口，程璐看着她把外套穿好，扣上了帽子，却还是觉得她会冷，“等会。”她伸长手把后座的围巾勾过来，把言沐的帽子拿下来，准备给她系上。
　“我自己来。”言沐别扭地侧过脸，抓着围巾，准备自己围。
　可偏偏程璐的动作不容拒绝，她既温柔又体贴地把围巾给言沐系好，又把她的帽子重新戴上，这才放心。
　她柔声说道：“好了，回去喝点热水暖暖。”
　“嗯，那围巾……”
　程璐笑了下，嘴角勾起痞坏的弧度，说道：“下次带给我就好，或者你自己用着我会更开心。”
　“走了。”言沐觑了她一眼，面无表情地下了车。
　程璐摇下车窗，眷恋地看着她的背影，待那道身影走远她轻笑出声，才后知后觉有些冷，赶忙摇上车窗驱车离开。
　***
　季灵煜新年过后，便拒绝和温清洛见面，连带着家庭聚会也没有参加，甚至温清洛的消息她也未曾回复过，温清洛更是忙着毕业论文，有心顾及她却分不出更多的心力。
　季灵煜坐在老板椅上，怔怔地看着手机里的那条消息，出神了很久。她其实很想问问温清洛，既然不喜欢她却又为什么总是做着容易误导她的事情，既然已经有了喜欢的人，却为什么对她嘘寒问暖关怀备至。
　想到温清洛还有四个月即将毕业，她的心犹如坠入冰窖。毕业了之后，就意味着她有了更多可以和那个学姐在一起的理由，而不是一个学生的身份。季灵煜仰头无力地闭上了双眸，紧蹙眉尖，她真的嫉妒得快要发疯了。
　疯狂地嫉妒着那个学姐，甚至想要不惜一切手段想把温清洛禁锢在她身边。
　禁锢？
　季灵煜陡然睁开双眸，垂下头思索。她突然想到了命格，她和温清洛的命格是捆绑在一起的。曾经在国外的时候，她有一整年没有回过家，那一年便出了车祸。从前，她从来不信这些，可是现在，她无比想让两人的命格将温清洛捆绑在她身边。
　季灵煜自嘲地扯了下嘴角，苦涩地一笑。
　去年一年也没见几次面，照样也没有出事，如今，她存有这种想法，她自己都觉得恶毒了些。出事，也肯定是她出事，或者温清洛出事。倘若温清洛出了事，不管是小事还是大事，她到时候心疼都来不及，又怎敢用命格捆绑住她们二人呢。
　季灵煜揉了揉紧蹙的眉心，无力地趴在桌上，提不起任何的精神。对于温清洛，似乎是成了她骨髓里的毒，这毒让她足以致命，可偏偏她又无可奈何甚至心甘情愿地享受由温清洛带来的甜蜜和酸涩。温清洛的一个笑容都足以让她高兴好久，继而又失落好久，她心中越是欢喜，越是觉得苦涩不堪，越是会痛得难以忍耐。
　季灵煜趴了一会才起身，修长的手指滑开手机屏幕，看着界面里的那条消息，最终还是没有给予对方任何回复，她指尖轻滑，犹豫了稍许，把温清洛的聊天记录全部清除，不留下任何痕迹，仿佛这样就能够把温清洛整个人从她心中剔除掉似的。
　温清洛在寝室椅子上正襟危坐，看着手机屏幕上的“对方正在输入中”，到最后十分钟过去了，那边也没有消息，她黯然地将手机收起，心中叹息一声。
　没关系，还有三个多月就要毕业了，不要逼迫她，她如今不想联系自己，无非还是在念着自己，不曾忘却，否则也不会像如今这般形同陌路。
　温清洛在心中安慰着自己。
　她愣神了许久，回神轻轻揉了揉脸颊，把心思重新投入到论文中。
　又过了一个周，温清洛正坐在赵导师办公室和赵导师聊天，因为刚交了论文，赵导师对她的论文很满意，这才将她喊来办公室。
　“温同学，你的论文我看了，很新颖的课题，总结也很到位，剩下的时间准备答辩就好了。我是想问问你，你毕业以后真的不准备继续攻读博士吗？”赵导师是一位胖乎乎的中年男人，和蔼又堆满笑容，每次笑起来，眼睛便会眯成一条缝。
　“赵老师，我这边已经决定了，还是准备回家帮衬我爸。”温清洛恭敬地回答道。
　“好吧，既然这样，那我也就不说什么了。只是，你这孩子我很是喜欢，总觉得不继续攻读博士有些可惜了。”
　温清洛笑着摇了摇头。
　赵导师翻了下桌上的论文，叹息一声，“温同学，不知道……”可他话还没有说完，便被温清洛兜里的手机铃声打断，他笑着点了点头，示意温清洛接电话。
　温清洛拿出手机看着来电显示“妈妈”，微微诧异，她和赵导师说了声不好意思，便起身出了办公室。
　她接起电话，还不等开口，话筒那边传来哽咽又焦急的声音：“清洛，快来市医院，煜煜出车祸了。”
　温清洛似乎是听清了，又似乎是没有听清，她冷静地再次确认了一遍，“谁出车祸了？”
　“你煜姐姐，你快来！”


　　第 43 章


　温清洛似乎是听清了，又似乎是没有听清，她冷静地再次确认了一遍，“谁出车祸了？”
　“你煜姐姐，你快来！”孙箐焦急地重复了一遍。
　温清洛的瞳孔陡然放大，她颤抖着声音应了一声，“好，我……我马上过去。”
　她撂了电话，便急匆匆地跑回寝室，像是拿出100米短跑的速度冲进寝室门，言沐在寝室里坐着被她“砰”地一声，吓得差点从椅子上摔下来。
　言沐看着她苍白的面色，脸色焦急又害怕，而且头发杂乱还喘着粗气，只见她快速地往书包里装着东西，她从未见过温清洛这样不顾形象，诧异地问道：“清洛，出什么事了？”
　“来不及解释，有事给我电话。”温清洛背上书包，又“砰”地一声把门关上，在电梯口焦急地按着键，可是电梯偏偏跟她作对似的，一层一停。
　温清洛没办法，又跑到楼梯口，脚步飞快地往楼下冲去，跑到校门口便打了辆出租车，急急忙忙钻了进去。
　她钻进车里，直接报了医院地址，坐在车后座面色惨白，嘴唇轻颤着喘着粗气，眼眶红得吓人，她哽了哽喉咙，和司机师傅说道：“师傅，麻烦……快点，再快点。”
　“姑娘，再快点我就该被交警开罚单了。”司机师傅从后视镜里看了她一眼，不自觉地加快了车速。
　温清洛闭上眼睛，深呼吸一口气，可是依旧压抑不住内心的慌乱和害怕。她还没来得及表白，千万不要出事，千万不要……
　下了车，温清洛直接抽出纸钞递给司机师傅，便推开车门跑了出去，司机师傅还没来得及喊住她给她零钱，人却早就没了踪影。
　她一路快跑地来到手术室门口，孙箐和冉玉柒两人正在慌张地走来走去，她急忙拉住孙箐的手，看着冉玉柒，焦急地问道：“妈，冉阿姨，煜姐姐……她，她怎么样了？”
　“进去二十分钟了，清洛，你别急，煜煜一定会没事的。”冉玉柒安慰着她，可是自己的眼泪却止不住地往下流。
　温清洛脸色苍白地倚靠着墙壁，阖上双眸，双手攥地紧紧的垂在腿侧，攥起的拳头都在颤抖。
　孙箐担忧地看了自家女儿一眼，微微叹息，转身安慰着冉玉柒。
　三人等了五分钟左右，手术室的门才打开，温清洛紧闭的双眸陡然睁开，她快步走到医生面前，紧张地看着她。
　“医生，我女儿怎么样了？”
　“放心吧，不碍事，好好修养着就行。”
　三人这才松了口气，冉玉柒不放心地问道：“有没有什么后遗症？”
　“没有，车祸撞到了腿，头部有擦伤出了血，看起来比较吓人而已，好好将养着就行。”
　“不会有脑震荡什么的吗？”
　“放下吧，没有，头部受击不严重。”
　“好的，谢谢医生。”
　医生走后，冉玉柒和孙箐才互相搀扶着进了病房。
　温清洛在听到医生说到“好好将养”的时候，便转身去了病房，她看着床上紧闭着双眼面色苍白还未转醒的人，蓦地通红的眼眶便滑下一行清泪，她蹲在床头，看着季灵煜额头的擦伤和包扎的腿部，心疼得像是要窒息一般，她重重地呼吸了一下，抬起颤抖的右手，想要抚摸那受伤的部位，最终却又放下。
　听到开门声，她回头看了眼两位妈妈，站起身让出了地方。
　季灵煜一直在昏睡着，可是脑海中却一次又一次地闪过出车祸的场景。她因为躲避另外一辆车，车主因为酒驾来不及刹车，她只能避让，可她的车辆却撞在了旁边的护栏上。
　闭上眼的前夕她眼前都是血红色，她极度地害怕自己就这样睡着，也极度得害怕自此之后见不到温清洛，她还没有来得及把那句喜欢说出口。可笑的是，她前段时间所说的命格，这次应该会彻彻底底地将两人捆绑住，就是不知她是否还有这个机会。
　晚上八点左右，季灵煜微微睁开双眼，她因着腿部和头部的疼痛紧皱着双眉，她见到眼前模糊的人影，像是她朝思夜想的人儿，温清洛见她想要醒来，紧张又激动地看着她。
　季灵煜张了张苍白的嘴唇，哑着嗓子呢喃了一声，“清洛……”
　“煜姐姐，你醒了？我去叫医生。”温清洛喜极而泣地看着她，尽管医生说无碍，可她还是担惊受怕了一整个下午加晚上。
　医生很快过来，简单交代了几句便关上了病房门。
　温清洛见她的嘴唇发白，蹲在床头，仔细地询问道：“煜姐姐，你要喝水吗？”
　“嗯。”季灵煜从嗓子里挤出一个字。
　温清洛起身，把桌子上早已凉好的温水拿过来，又体贴地帮她抬高了枕头，一手拈住水杯，一手把她环抱在怀中，给她喂了杯水。
　喝过水，季灵煜才觉得干燥的喉咙有所缓解，她紧盯着温清洛的动作，只怕错过她哪怕一分一秒。她说道：“怎么过来了？我妈呢？”
　“冉阿姨在这一直待了很久，叔叔刚才送了些饭菜来，把她带回家了。你饿不饿？”
　季灵煜头部还缠着纱布，轻微点了点头。
　温清洛起身把粥端过来，一勺一勺体贴地给她吹凉喂到她的嘴里。
　待季灵煜吃完饭，她看着温清洛，犹豫了许久才开口问出一个问题：“清洛，你知道我昏迷之前在想什么吗？”
　温清洛的心陡然颤了下，她觑了眼季灵煜，拿着纸巾给她擦了下嘴角，柔声问：“想的什么？”
　“我在想，我还没有和你说我喜欢你，竟然就出了事。那时候……我很怕我醒不过来，可我还没……”
　“说什么傻话，怎么会醒不过来，不准说胡话。”温清洛羞恼地打断她的话。
　季灵煜看着温清洛，语气是少有的认真和坚定，她缓了口气继续说道：“你听我说完，清洛，这一次，我真的怕了，我怕……再出现像这次的意外，这次我侥幸……逃过一劫，可是下次呢？连老天都不知道。清洛，我喜欢你。”
　温清洛瞥了她一眼，心却止不住地颤抖和悸动，她垂下眼眸，低低地应了一声：“我知道。”
　“那么你呢？”季灵煜盯着她，问出口的话让温清洛无法拒绝可又无可奈何。
　温清洛忍下所有的冲动，把所有的喜欢都放在心中，她又何尝不知道，她又何尝不怕自己的那句喜欢没有说出口，她自己的暗恋还未曾让季灵煜知晓，她也怕极了，可她现在还不能。温清洛沉默了许久，上下唇开合地说道：“煜姐姐，等你养好身体我们再说这件事。”
　季灵煜闭上双眼，被子下的双手慢慢握成拳，自嘲地笑了下，她说：“好，我再睡会，头疼。”
　“那你睡吧。”温清洛帮她把枕头放平，扶着她重新平躺，这才拿着餐具出了病房。
　季灵煜在她出门之时睁开双眸，眼眸有些湿润倔强地不肯流下，她就知道，即使把喜欢说出口，温清洛也不会答应她，可是她已经没有什么遗憾了，很知足。这一次，该是彻底放手了吧。
　她失落又痛苦地闭上双眼，身体的疼痛早已让她忘却，即使很痛可依旧不敌心痛，在温清洛开门之时，季灵煜平缓了呼吸，在自己交缠的思想中沉沉地睡了过去。
　温清洛坐在床边，看着她的睡颜，用眼睛一遍又一遍地描绘着她即使有些伤痕却依旧美貌让她着迷的面容，从眼睛到鼻梁，从双唇到下颚。
　清晨，季灵煜早早地醒来，她瞥了眼趴在床边睡着的温清洛，微微叹了口气，又闭上双眼假寐。
　过了没多久，冉玉柒和季远飞，孙箐和温鹏程，四人火急火燎地推开房门惊喜地看着她，季灵煜无法装睡，只好睁开眼看着四人，温清洛也早已醒来。
　“煜煜啊，头疼不疼？腿怎么样？”冉玉柒坐在床边紧张地看着她。
　季灵煜笑了下，安慰道：“妈，我没事，医生说都是小伤，休息下就好了。”
　“车祸交警已经处理了，那个酒驾的车主是全责。你安心养伤吧，公司暂时让你爸先管着。”
　“我知道了。”
　“煜煜，昨晚醒的时候晕不晕？”孙箐问道。
　“阿姨，我没事了，昨晚还有点晕，睡了一觉就好了，你们就不要担心了。清洛，你不回学校吗？”季灵煜冲四位父母说完，偏头看着床边站着的温清洛问道。
　“不回了，论文交了，之后去公司实习就行，就等着毕业答辩了。”温清洛冲她展露了个笑颜。
　“嗯，我这没什么事，让我妈照顾我就好。要去公司上班了，温叔叔肯定有一堆的经验要传授给你呢。”
　“我没事，等你出院了再说吧。”
　几人在病房里聊了会天，因着担心季灵煜刚醒来过于劳累，没多久便都散去了，病房里只剩下冉玉柒和温清洛在照顾她。
　季灵煜在医院休养了一个周，才办理了出院手续，温清洛在医院里悉心地照顾她，让她有种温清洛是不是也喜欢她的错觉，可是她不懂为什么会这样，明明温清洛一直暗恋着学姐。可是，那种深情和体贴，却又如此真实。
　出院这天，冉玉柒接着她回了季家，季灵煜开了门，走进屋子，低头看着门口处的火盆，诧异地看着冉玉柒。
　“跨过火盆，所有霉运通通过去。你快跨啊，看着我干嘛？”冉玉柒鼓励地看着她，示意她赶紧跨过去。
　季灵煜无奈地抬起脚，从火盆上跨了过去，进了房门，便径自坐在了客厅沙发上。
　冉玉柒跟在她身后，提着大包小包地进去，语不惊人地说了一句：“煜煜，我和你温叔叔一家决定了，清洛去公司上班，以后她就住在你那了。”


　　第 44 章


　因着这次车祸，双方父母终究还是认命了，他们当初就不应该和温清洛提什么毕业之约，现在他们想要反悔，可偏偏温清洛却认真了，只同意可以和季灵煜同住，却并不打算这个时候袒露心迹。双方父母也只好同意，但是强烈要求两人住一起，这个艰巨的任务自然就落到了冉玉柒身上。
　“你说什么？”季灵煜惊讶地看着冉玉柒，吓得合不拢嘴。
　“让清洛住你那，妈认命了，你这三番四次的出事，爸妈都老了，禁不起你这样的惊吓。你也不用想着反驳我，这件事，你不同意也得同意，容不得你反对。”
　季灵煜垂下眼眸，无声地叹了口气，语气中掺杂着许多的失落，她心痛地说道：“妈，我不想和她住。”
　“为什么？你们俩之前不是住的挺好的吗？”
　“我喜欢清洛。”季灵煜抬头看着冉玉柒，认真地说道。
　“我知道啊，这跟你喜欢清洛有什么关系？”
　季灵煜无奈地看着她，微微扶额，“我说的喜欢是那种喜欢，情侣和恋人之间的那种喜欢。”
　“对啊，我就是说这种喜欢啊。”
　季灵煜惊讶又疑惑地看着她。
　“怎么了？就你看她那眼神，我早就看出来了啊。可是这跟你们俩一起住有什么关系？”
　“我醒过来那天晚上跟她表白了，可她没有接受，所以，如果再住一起，岂不是很尴尬？”
　冉玉柒轻挑了下眉毛，撇了下嘴角，叹了口气，“那肯定是你没有好好追人家，哪有跟女孩子表白对方就立马接受的啊，女儿，你再加把劲，清洛肯定也就喜欢你了。同住这个事情，你也别反对了，你加油，妈妈去给你收拾衣物了。”冉玉柒说完，逃也似的提着大包小包去了楼上，一溜烟儿地钻进季灵煜卧室，关上门吓得拍了拍自己的胸口，生怕说漏了嘴。
　季灵煜看着冉玉柒逃也似的背影，她都还没来得及说，温清洛喜欢的人不是她，又怎么会因为她的追求转而喜欢上她呢。
　她坐在沙发上微微出神，也不知道在想些什么。
　而另一边，温清洛坐在沙发上惊讶地看着自家父母，又欣喜地重新问了一遍：“妈，你是说让我住煜姐姐那？”
　“是啊，我和你爸两人和你冉阿姨季叔叔商量之后的结果，让你不要守着那个约定了，你这孩子也是倔得很，说什么都要等到毕业，我们也只好想出这个法子，煜煜这次受伤可把大家吓怕了。”
　“好，那我回房给她打个电话问问。”温清洛说完，欣喜地上了楼，拿出手机给季灵煜拨了通电话。
　铃声响了很久才被接通，话筒那边传来低落而又隐忍的声音，“喂，清洛？”
　温清洛高兴的同时不免又怕季灵煜伤心难过，犹豫了两秒，还是问出口：“煜姐姐，冉阿姨和你说了吗？我实习的时候去你那住，你如果不想……”
　“没事，你来吧，钥匙你也有。还有别的事吗？”
　“好，那我明天收拾东西提过去，刚好是周日，周末要直接去上班了。煜姐姐，你的腿现在全好了吗？”
　“嗯，已经结痂了。你明天直接过去就行，没什么事，我先挂了。”
　“好，明天见。”温清洛失落地听着被那边没有迟疑地掐断了电话，微微叹了口气，又翻开通讯录直接给言沐拨了电话。
　言沐此时正和程璐在一块逛街，季灵煜出事的时候她也是通过程璐才知道的，后来和程璐去医院看了两次，难怪当时温清洛那么失魂落魄又不顾形象，她后来也是通过程璐才知道原来是季灵煜出了车祸。
　原本想着也都认识，以后又少不了来往，便提着东西央求了程璐也带她一起去医院看望季灵煜，程璐自然欣喜地同意了，而且后来去的那一次还是程璐主动提起的。为了感谢程璐带她去医院，言沐今天特意趁着是周末，约了程璐一起出来逛街，刚好她需要置办春装。
　言沐停下脚步，看到电话的来电显示，诧异了一秒便接起。程璐站在一旁也跟着她停下，等着她。
　“喂，清洛，怎么了？”
　“小沐，我明天要搬到煜姐姐那住了。我就是有点开心，找你分享下我的心情。”
　言沐轻撩起一绺头发，轻笑出声，“呵呵，那真是恭喜你了，马上要守得云开见月明了。”
　“你说，我要现在就和她表白吗？我爸妈这边也不再用那个约定捆束我了。”
　“那当然啊，这样的事早点总比晚点好，虽然我知道灵煜姐不会变心，但是就怕有心人故意为之啊。”
　“好，那我晚上和我爸妈再商量下。”
　言沐轻轻地嗯了一声，她由衷地为温清洛高兴，本以为温清洛这一生都会与季灵煜无缘，没想到的是季灵煜竟然也喜欢上了温清洛。
　“你在家吗？”
　“啊，嗯。”言沐闪烁其词地应道。
　“好啊，马上要上班了，以后忙起来见面的机会也少了，改天喊你一起出来吃饭。”
　“好，那没什么事，我先挂了。”
　“嗯，拜拜。”
　言沐挂了电话，觑了眼站在旁边面色有些难看的程璐，眼神疑惑地看着她。
　“我听到了，你的手机不怎么样啊，听筒都成扬声器了。”程璐自嘲地笑了下，提着买的衣服，继续往前逛去。
　言沐快走了两步，跟了上去，无措地看着她此时此刻挂满冰霜的面容，犹豫了片刻，说道：“我是怕她分心，你别多想了。”
　“我怎么多想了？多想你连和我在一起逛街都觉得是丢人？我有那么让你见不得人吗？”程璐声音有些冷淡，脚步也未曾停下，言沐这样的举动让她很难过，好似她很见不得光一样。
　言沐只好跟在她身后，继续说：“你知道我不是那个意思，为什么每次总喜欢把你自己的想法强加在我身上？”
　程璐顿住脚步，诧异地看着她，不得了，这句话竟然这么多字，从上午出门到现在言沐一直都是惜字如金地单字往外蹦，现在竟然一次性说了这么多。
　“我也没有强加在你身上，只是，你这种做法真的会让我很伤心。”程璐淡淡地说着，脚步却继续往前迈着，过了一会又问道，“我追你多久了你还记得吗？”
　“不记得。”言沐冷着脸应，眼眸闪烁了一下，心里却在计算着时间。
　“一年零四个月。”
　“嗯。”
　“我无所谓了，你怎么高兴怎么来吧，随你。”
　言沐惊讶地看着走在前方的背影，这话怎么听都是还在生气啊，都随她了，那肯定是生气了。言沐在心里盘算着怎么解释比较好，怎么能够让程璐消了怒火，可偏偏她又是个冷淡的人，压根也不会哄人，更不想给程璐造成什么误解。
　其实，程璐说这话真的就是字面意思，她现在想开了，言沐本身就是个难追的主儿，她如果再想不开，那岂不是庸人自扰。她喜欢言沐，所以言沐做什么，她都不会觉得有什么，只是会有些伤心罢了。
　程璐走了一路见言沐一直没有说话，只是默默地跟在她的身后，她停下脚步，回头望去，只见言沐边走边摇头，一副愁眉苦脸的样子，程璐看着她不禁笑出声，她还从未见过这样接地气儿的言沐。
　“噗，沐沐，你在干嘛呢？怎么还摇头晃脑的？”程璐笑着问道。
　言沐被她突然一叫，这才回神，她抬头看着程璐呆愣地应道：“啊？啊，我在想事情。”
　“想什么事情想得这么入神，一会撞到了怎么办？快过来，跟紧我。”程璐向她招了招手，语气里是满满的温柔。
　“啊，好。”言沐看着她，犹豫了片刻问道，“你刚才生气了吗？”
　“没有啊，就是有点难过而已，嘿，这都是常有的事儿。”程璐有些艰难地冲言沐扯了下嘴角，露出一个不怎么称得上是安慰的笑容，随即立马转过头假装看店面里的衣物，嘴里催促着说道，“快点吧，是不是还有一双鞋没有买？”程璐说完，便拐进一家鞋店。
　言沐愣愣地望着程璐，从程璐刚才的笑容里，她看到了一抹自嘲的意思，她怔了两秒，紧跟上程璐的步伐，语气也有了些许的缓和，她柔着声音问道：“嗯，你帮我挑一双？”
　程璐回眸，她听着言沐从未有过的温柔语气，高兴地差点跳脚，跃跃欲试地问道：“乐意之置，要高跟鞋还是平底鞋？”
　“高跟的吧，以后也是要穿的。”
　“好。”程璐应了一声，看着鞋柜里琳琅满目的样式，一时间也很难抉择。她挑了一双银灰色精致的高跟，左看右看，兀自摇了摇头，将鞋子重新摆放在鞋柜上。又挑了一双白色的，款式简单大方，她皱着眉头，看看鞋子又看看等在一旁的言沐，这才点了点头，把高跟鞋递给了言沐，“你试试这双。”
　“嗯。”言沐接过鞋子，走到一旁的座椅上，将鞋子换上，又迈着均匀的步子走到穿衣镜前，看了眼整体的搭配，她回头看着程璐问道，“怎么样？”
　程璐环抱着双臂站在一旁，毫不吝啬地夸赞道：“果然好看，我就觉得你穿白色的应该会很漂亮。”
　“嗯，那就这双吧。”言沐应了声，又回到座椅把鞋子脱了下来，将鞋子递到导购员手里，独自去柜台准备结账。
　言沐翻找着钱包，刚准备从钱包里抽出银行卡，这时候一只手夹了张卡直接递到了收银员手中，程璐笑着说道：“第一次给你挑鞋子，让我替你结账，好不好？”
　而言沐的理智让她拒绝，毕竟这样的情意她还是不要接受为好，也是为了不让程璐再生出一些不必要的误解。


　　第 45 章


　程璐夹着银行卡，一直在注视着言沐，她看出了言沐脸上的为难，也看出了言沐要拒绝的意思，她有些自嘲地扯了扯嘴角，冲言沐安慰地笑了笑，尴尬地将卡收了回来，心底微微叹了口气。
　理智上本该是要拒绝的，可当言沐抬眸时，她见到程璐和方才如出一辙的笑容，却又生出了许多的不忍，她将已经取出来的银行卡又插进了钱包夹层中，冲程璐笑了一下应道：“好。”
　听到她说话，程璐一副不可置信的样子看着她，愣神了许久，才欣喜地把银行卡重新递到收银员手里，她看着言沐露出一个舒心又愉悦的笑容，和方才的那种假笑大相径庭。
　言沐看着她那欣喜的模样，心里叹息一声，这样的做法，到底还是给程璐造成误解了。如今，她也不知道该拿程璐怎么办了。
　结完账之后，收银员将包好的鞋子递给了程璐，程璐接过来殷勤地把鞋子送到言沐面前，欣喜地说道：“给，你的了。”
　“谢谢……”言沐下意识地想说稍后把钱转给你，可想到之前转钱时程璐的种种反应，话到嘴边又被她咽了回去。
　“嗯，走吧，还要买什么吗？”程璐边说边往店外走去，连带着步伐也轻快了起来。
　“买齐了，回去吧。”言沐走在程璐身旁，语气淡淡的。她一向都将情绪掩饰得极好，让人听不出来她现在是什么心情。
　“不逛了？”
　“嗯。”
　“好吧，那送你回家。来，给我提一些。”程璐伸出手静静地等着，准备从言沐手里接过几个购物袋。
　言沐怔了一下，犹豫了几秒，还是将右手的几个购物袋递给了程璐，看着程璐只是因为替她分担了几个购物袋便开心不已的模样，言沐微微出神。
　“沐沐，沐沐？”程璐走了一段路，突然想到了什么，便喊言沐，可言沐好像在思考事情，她喊了几遍都没有回应，无奈之下她伸出修长的手在言沐眼前晃了晃。
　言沐回神，愣愣地看着她，“什么？”
　程璐有些生气她这样走路出神的习惯，语气有些严肃：“想什么呢？都不看路，万一撞着了怎么办？”
　听到程璐略带严厉的语气，言沐愣了愣，说：“没什么，你刚才说什么？”
　“我刚才是问你，毕业论文交了吗？”程璐又重复了一遍刚才的问题。
　言沐淡淡地应道：“交了。”
　“那你是要继续读博士吗？”
　“不，去公司。”
　“你家的公司？”程璐诧异地问道，她从来不知道言沐家也开公司，可是一想言沐是A大毕业的，家里肯定也是有企业的。
　“嗯，总部在国外。”
　程璐听到她的话，怔住了，总部在国外，言沐要去自家的公司，那岂不是两人以后都没有见面的可能了？她眼眸里划过一丝沉痛，良久，她试探性地问了一句：“都没听你提起过，那你毕了业是要出国？”
　言沐踱着步子慢慢走着，淡淡地回道：“不，去S市的分公司。”
　程璐眼眸里的神采顿时亮了起来，她激动地继续问道：“那你以后都在国内了？”
　“看情况。”
　程璐眼眸里亮起的光陡然黯了下去，随着言沐的步伐继续走着。
　一路上，两人都没有再说话，突然沉默下来的气氛让言沐微微有些不习惯，平时两人见面程璐都会抛出一个接一个的问题询问她，这时候，却像是关了按钮一样默不作声。
　言沐用眼角的余光瞥了眼程璐，只见她目视着前方，目光却有些呆滞，神情好像在思索着什么事情。她微微叹息，程璐叽叽喳喳个不停的时候，她觉得很吵，现在突然这样安静，她又不习惯了。这样矛盾的心理，让言沐有些无措又有些茫然。她不知道该怎么做才能让程璐彻底死心。
　她从来都没有谈过恋爱，更加不懂得如何拒绝人。可是她这样一次又一次地给了程璐希望，结果最终也会是一场空。她不明白程璐为什么偏偏要执着于一个没有结果的过程，就像是她想不明白温清洛苦苦暗恋一个人多年一样。但是温清洛的情况又不同，两个人是互相喜欢。对于程璐，到现在为止她都只有过那么一丝的感动，而不是心动。
　在她的眼里，爱情是苦涩的，既然知晓最终的结果，为何不在最初的时候就放弃呢。
　程璐走着走着好像是想明白了脑海中的疑惑，她侧过脸看着身旁冰冷着的面容的人，微微一笑，却见言沐又在出神，她叹了口气，认命地帮言沐看着眼前的路。
　两人走了一段路，程璐却突然拉住了想要继续往前走的言沐，言沐回过神来，疑惑又不解地看着她，程璐叹了声气，说道：“鞋带。”
　“什么？”
　“唉。”
　程璐低下头，将购物袋放在平地上，在言沐面前弯下了腰，双膝曲着慢慢蹲了下来，言沐不解地看着她的动作。只见程璐细心又温柔地替她系着不知道什么时候松开了的鞋带，因为蹲下来低着头的动作，戴在脖颈处她送的项链也从衣服里露了出来，一缕秀发贴着程璐的肩膀垂落下来，发尾处若有似无地触碰着水泥路。
　言沐微微怔住，她将视线从程璐身上挪开，眼眸闪了闪，透着震惊和不可思议，这样的行为她只在偶像剧和小说漫画里见过，现实里可能也发生过，可能只是她没有注意过。
　程璐系好鞋带，站起身，看着她严肃地说道：“以后走路，不要总是出神想事情，很危险。”还好她刚才一直帮言沐看着路，这才注意到鞋带松了，如果一不小心，踩到松开的鞋带绊倒了言沐，她该多心疼啊。
　言沐听到她颇为严厉的语气，不好意思地垂眸，语气依旧是淡淡的，说道：“哦，好，谢谢。”说完，她便抬脚继续往前走着，耳尖却微微泛起不易察觉的红。
　程璐听到她漫不经心地回答，微微皱眉，继续劝她：“别光嘴上说，这样真的很危险，你自己走路的时候总是这样吗？”
　“不经常。”
　“以后注意着些，我又不能时时刻刻在你身边。”
　“嗯，我知道了。”言沐应道。
　两人回到了车上，程璐从言沐手里将东西接过来放在了后座，随后发动了车子，在言沐坐好系上安全带之后，她脚踩着油门一路驶向言沐家。
　言沐上了车之后，把视线看向车外，车窗上倒映出程璐挂着微笑的面容，言沐从车窗上观察着程璐。她从来都没有仔细地观察过程璐，这样仔细一看，却发现程璐真的长得很漂亮，完全不输于季灵煜和温清洛，只是程璐的长相偏柔美，是可以激发男生保护欲的那种。
　但是在女生眼中，她不像是季灵煜那种第一眼完全给人惊艳的感觉，也不同于温清洛那种温和却又让人第一眼感觉不易接近的女神气质。
　程璐的样貌是那种给人很柔弱非常公主的感觉，就连她的声音也是娇滴滴的。但是刚才训斥她时那严厉的语气，却又让她感觉和这个人的长相完全搭不上边。
　程璐用眼角的余光瞥了言沐多次，见她一直看着窗外，便知道她肯定又在出神想事情。红灯，程璐侧过脸去看言沐。
　言沐一直在观察车窗里的倒影，程璐猝不及防地把视线望向副驾驶，言沐通过车窗就这样突然和程璐对视，让她微微一怔，她不好意思地将视线从车窗移开，目视着前方，掩饰地理顺了下发丝，心脏却在“咚咚”地跳得飞快。
　当你正在仔细观察一个人时，被对方猝不及防地对视，总是会有些心虚。
　调整好情绪，言沐提醒程璐绿灯，待车子发动出去，才侧过脸去看程璐，问道：“怎么了？”
　程璐看了她一眼，又重新看着前面的路，问：“想什么呢？你怎么今天一整天老是心不在焉的？”
　“没想什么。”言沐淡淡地应道。她又怎么会把自己刚才的行为说出口？
　程璐眼眸黯了黯，握着方向盘的手指微微收紧，良久，她问道：“是不是……和我出来让你不开心了？”
　“没有。”
　“是吗？你要是不开心就告诉我。”程璐瞥了她一眼，有些失落地说道。
　察觉到程璐的情绪，言沐觑了她一眼，说道：“没有，今天一直在想事情，而且今天是我约的你。”
　“没有就好。”
　“嗯，你认真点开车。”言沐提醒她，刚才她就发现程璐总是时不时用余光看她。
　“好。”
　两人又陷入了沉默，程璐将本来疾驰的车速放慢，好像这样她就可以和言沐多待一会。言沐发现车速慢了下来，微微叹气，任由她去了。
　时间再慢，也总会驶到终点，程璐看着近在咫尺的大门，踩了刹车将车停稳，她看着言沐解开安全带欲言又止。
　言沐松开安全带，说道：“谢谢你送我回来。”她说完，便拉开车门下了车，将车后座买的东西全部提了下来，不带丝毫留恋地慢慢往家里走去。
　程璐目视着她的动作，在言沐下车之后也跟着她下了车。程璐站在车身旁，注视着言沐的动作，看着她不带迟疑地一点一点远离她的视线，顿时，心脏像被重锤击打一般，闷闷的钝疼，她呼吸一窒，脚步不自觉地往前跟进了两步。
　言沐察觉到身后有道让她极为不舒服的目光一直紧盯着她，她下意识地停下脚步转身回头，只见程璐不知何时也下了车，并且一直在望着她。因为距离的问题，此时她看不清程璐的神情，本想转身继续往前走，可是偏偏脚下却像生了根。
　程璐见她也停下来，刚想抬脚向言沐追去，却听到言沐说：“快回去吧，开车慢点，到家和我说。”程璐一时间悲喜交集，心里那钝疼的感觉好像也因为言沐这一句话瞬间消失不见。
　程璐开心地大声应道：“好！”


　　第 46 章


　在程璐开车远去之后，言沐回头看着那辆熟悉的白色轿跑，微微叹息一声。她也想不明白为何方才脚底像是生了根一样，想要转身离去时却偏偏情感不允许。到底为什么会这样，她也说不清楚。大概就是因为，她感受到的那道让她不舒服的目光。好像她就这样转身走了，程璐会有什么反应她不知道，但是结果一定不是她想要看到的。
　言沐回了家之后，直接将买的衣物剪掉了标签分门别类地丢进了洗衣机，当她翻到那双白色高跟鞋时，微微怔住，上午和程璐逛街时发生的一幕幕，像是被剪辑过的镜头一样从她的脑海里闪过。尤其是，程璐那些她自己以为的微不足道的关心，却像是一棵小草一样在她的心里扎了根，拔不掉，抹不去。
　如若说不感动，言沐自己心里都清楚那是自欺欺人。她自己也清楚明白的很，一年零四个月，对于程璐而言是极长的时间，可对于她而言，却远远不值一提。
　言沐本身就是个长情的人，像是她身边的好友，她的闺蜜，都是在经历了无数事无数个日月之后，才被她默默地放在心上。程璐，对她而言，似朋友又不似，似恋人？那就更不是了。
　正当言沐胡思乱想的时候，手机的消息铃声响了下，她打断了思绪将身侧的手机摸过来，看到手机屏幕上的消息提示，她认命地打字回复。
　程璐：沐沐，我安全到家了[调皮]
　言沐：好，我要去吃饭了。
　言沐回了消息，本打算起身出餐桌，聊天界面这时候又很快回复过来消息。
　程璐：好，快去吃吧，别饿着了。我本来中午订了餐厅的，可你上午要直接回家就又取消了，我也下楼看看我妈做什么吃的了，回聊。
　言沐看到消息，又是一怔。中午订了餐厅？可她没有听程璐提起过，仔细一想，是她提出要直接回家的，也难怪程璐没有和她说起。
　她发现程璐现在变得有些不一样了，学会善解人意，也学会不让她太为难了。言沐把手机揣进兜里，没有给程璐回复。
　程璐盘腿坐在床上，刚才明明看到“对方正在输入中”，可她等了好久，言沐也没有回复，大概突然又不想回了吧，程璐自嘲地扯了下嘴角，自我安慰着。
　想到刚才送言沐回家时，心里陡然升起的闷疼，程璐突然又变得茫然了。她好像越来越喜欢言沐了，好像越来越放不下言沐了。终是一场空吗？如果说她努力之后的结果依旧是这样，谁又能说真的了无遗憾呢？
　何谈无遗憾？得不到言沐，放弃言沐，和言沐渐行渐远渐无书，无论是哪一个结果，她都会遗憾。
　程璐抹了抹眼角不知何时已经滴落下来的晶莹，手指飞快地在屏幕上打字，她的神情也无比得认真。言沐不回复她没关系，但内心的想法还是要说出来。
　程璐：沐沐，如果最终的结果你还是没能喜欢上我，我们最终也互相忘却了，你会遗憾吗？如果是我，我会。很多人都说，当你决定做一件事时就不要畏头畏尾，只要努力了，经历过过程就会没有遗憾了，可我不这么觉得。我会遗憾，遗憾我的努力没有为我换来我想要的结果，遗憾……我最终还是没有让你喜欢我。所以，我会好好努力，为我自己争取我想要的结果。
　言沐正和家里的阿姨吃着饭，兜里的手机“叮咚”一声，她不用想便知道是谁的消息，她也并没有拿出手机看消息，慢条斯理地吃着可口的菜肴。
　阿姨见她好像没听到消息提醒似的提醒她：“小沐，你有消息。”
　“嗯，听到了，没事，无关紧要的人。阿姨，以后我每天下班回来都会回家，可能需要您每天帮我做饭了，工资的话给您翻倍，您看呢？”言沐直接换了个话题。
　“哎呀，不用翻倍，我本来每天也都是要打扫宅子的，就是多做一顿饭而已。”
　言沐的态度不容拒绝道：“您就听我的吧。”
　“好吧，听你的。晚上都几点下班？”
　“一般是五点半到六点吧，就是，您下班时间可能会晚一点。”
　“没事，还不算晚，我家儿子也结婚了，现在有儿媳妇儿给他做饭呢。是周一就要去上班了吗？”阿姨随和地问道。
　“不，再过一个周的。”
　“好啊，我知道了。”
　“嗯，谢谢您。”
　“你这孩子，道什么谢啊，这么多年看着你长大的，说这么见外的话做什么。”
　“好，您吃菜。”
　吃过饭后，言沐回了卧室，她掏出手机看着程璐发来的那一大段的话，久久沉默。她仰躺在床上，阖上了双眸，神情有点恍惚，手机就丢在右手边上，并没有打算给程璐回复。
　遗憾吗？也许会吧。
　程璐吃饭的时候，一遍一遍地看手机，明知道有消息来的话手机会有提示音，可偏偏她却像不死心似的。明知道言沐可能也不会回复她，可她还是心存了侥幸和那么一点点的奢求。
　一直到晚饭过后，程璐才收到消息。
　沐沐：不知道。
　不知道？程璐看着那简简单单的三个字，心蓦地疼了。不知道的意思，是因为言沐压根没有仔细思考过这个问题吗？隔了半天的时间，言沐就舍不得抽出一丁点的时间来思考一下她们之前的感情吗？程璐反复问着自己。
　她攥紧手指，微微有些用力，静默地闭上双眼坐在床边。黑夜逐渐笼罩下来，整间卧室只开了壁灯显得有些昏暗，坐在床边的那道身影在昏暗的灯光下显得落寞又感伤。
　***
　翌日清晨，温清洛收拾好了行李，从车库开了辆车直接去了季灵煜的公寓那边。将车停在楼下，她有些费力地把行李箱从后备箱拿下来。
　温清洛手握着行李箱，肩膀上背着书包，仰头望向6楼的窗口，眼眸里是说不出的欣喜。第二次要搬到这里住了，以后她完全可以和煜姐姐朝夕相对了。她兴奋又激动地提着行李箱上楼，在等待电梯的时候，嘴角不自觉地勾起美丽的弧度。
　来到门口，温清洛直接掏出钥匙开门，屋子里静悄悄的没有一点声音。温清洛纳闷地看了眼主卧的方向，难道还没起床？她体贴地没有发生很大的声响，把行李箱提到了她的卧室，将行李箱中的衣物一一挂在那个她熟悉的衣柜里。
　待收拾完毕，她直接去了厨房打开冰箱，冰箱里空空的，除了面包就是牛奶。温清洛叹了口气，又拿着钥匙出了门。没过多久，提着大兜小兜回来。又把买好的菜一一放进了冰箱。
　做好了早餐之后，温清洛纳闷地瞥了眼主卧的门，静静听着主卧里的声响。温清洛有些急迫地走向主卧，推开房门，只见床铺整齐，压根没有季灵煜的身影。温清洛无奈地将房门关上，神色黯然，眼眸里闪烁着沉痛和无可奈何。
　她踱步走到餐桌旁，看着做好的早餐，略带薄怒地将丰盛的早餐全部倒进了垃圾桶里，收拾好餐盘，直接回了卧室。
　季灵煜从外面回来的时候已经是下午一点多，她站在门口，有些无措地看着自家的大门，最终还是拿了钥匙推门进去。玄关处多出了几双鞋，意味着温清洛已经住进来了。
　季灵煜小心翼翼地换下鞋子，听着屋内的动静，她好奇地瞥了眼温清洛的卧室，房门紧闭。嗯？没在家？季灵煜微微松了口气，这才大胆地走到客厅的位置开了电视，又转身去了厨房准备找点吃的。
　拉开冰箱门，季灵煜微微一怔，只见冰箱里面满满当当，而且各种各样的菜摆放得井井有条。她拿出面包和鸡蛋放在厨台上，又拿出果酱和番茄，准备做个三明治垫垫肚子。出去忙了一上午，午饭也没来得及吃，她是真的饿了。
　季灵煜切了番茄将番茄尾部丢到了垃圾桶中，当她低头的时候，却发现垃圾桶中倒掉了很多已经做好的食物，她愣住了，仔细看了眼垃圾桶，发现所有的食物全部都是完好的。
　不用想就知道是温清洛做的，季灵煜仔细一想，便猜到了这是温清洛做的早餐，大概是发现她没在家，才将做好的早餐全部倒掉了吧。
　季灵煜握着刀具的手指微微收紧，呼吸一窒，心里高兴的同时却又泛着苦涩，那苦涩的感觉让她的眼眶微微泛红。既然不喜欢她为什么还要做这些容易让她误解的事情呢？
　收拾好情绪之后，正准备继续切番茄的时候，季灵煜听到房门打开的声音，她诧异地侧身从厨房门边往外瞧，只见温清洛正踱着步子往厨房走。
　当两人的视线撞在一起时，季灵煜内心慌乱极了，她无措地握着刀具，拿也不是放也不是，正在她思考怎么开口时，却见温清洛冲她扬起一个温柔的笑容，柔声问她：“没吃午饭吗？”
　“啊，嗯。”季灵煜点了点头。
　温清洛笑着从她身旁挤进厨房，从她手里接过刀具，语气无比的温柔，“我来，去坐着吧。”
　“哦，好，谢谢。”季灵煜木讷地回应道，说完，她慌乱地走到客厅坐下。
　温清洛瞥了眼她慌乱的背影，叹息一声，开始准备午饭。刚才在卧室里的时候，她便听到了声响，在卧室里等了很久才出来。她既有些生气季灵煜早晨的时候避开她，又心疼她没吃午饭。
　刚好她午饭也没吃，只好出来给两人做一顿饭。
　季灵煜坐在客厅的位置，时不时瞥一眼温清洛，这样无比熟悉的场景，在这个家里不知道发生过多少次。她既欣喜见到温清洛又害怕见到她，这种矛盾的心情一直持续到开饭的时间。
　温清洛将做好的三菜一汤端上餐桌，喊季灵煜吃饭。季灵煜吃着可口又熟悉的饭菜，鼻尖酸涩，眼眶泛着红，这突然想要流泪的感觉，让她无措又茫然。她低着头掩饰着自己的情绪，尽量让自己表现的平常一些。
　“早上去哪了？”温清洛突然开口问道。


　　第 47 章


　“早上去哪了？”
　听到温清洛的问话，季灵煜诧异地停下夹菜的动作，倔强地低着头不让温清洛见到她现在的模样，只是开口说话的嗓音却出卖了她，她沙哑着声音回答道：“去公司了，有要紧的事……要处理。”
　温清洛诧异地盯着她，听到季灵煜那沙哑的声音，她心疼得不行，想要从季灵煜脸上看出些端倪，可偏偏季灵煜倔强地一直低着头。温清洛心底叹了口气，起身坐到季灵煜的旁边，伸出手温柔地想要把她的脸颊捧起来。
　季灵煜紧抿着双唇，右手紧紧攥着筷子，指骨发白，就是不肯抬头。
　温清洛捧着她的脸，心疼地说道：“乖，抬头。”
　听到她温柔又心疼地语气，季灵煜抬眸诧异地看着她，眼睑处倔强地不肯滑落的晶莹顺着脸颊滑下，低落在温清洛的指尖，也重重地滴进了她的心里。
　温清洛摩挲着季灵煜的面颊，心疼极了，眼眶也微微泛红，柔声说道：“好了，不哭了。是我的错，都怪我。”她边说边抽出面巾纸，准备替季灵煜把脸颊上的泪痕擦干。
　季灵煜从她手里接过面巾纸，躲避了一下温清洛的动作，自己擦了擦眼角，又醒了下鼻涕，开口说道：“没事，吃饭吧，要凉了。”
　温清洛黯然地收回手，手指在收回的途中，微微收紧，她尴尬地扯了下嘴角应道：“好。”
　两人沉默地吃完了午饭，季灵煜什么也没说率先回了卧室，温清洛洗好餐盘之后转身去客厅却并没有发现季灵煜的身影，她微微叹了口气。她不知道该不该再守着那个承诺，如今季灵煜这个样子，她既心疼又无奈。
　温清洛拉开书房的门，解锁了手机翻到了通讯录，她滑动着屏幕，指尖停在自家母亲的手机号上，犹豫了许久，还是没有按下拨号键。
　既然是自己决定遵守承诺，那就等到毕业后吧。如今也和煜姐姐住在了一起，再有任何的情况她也能及时应变，不会再像之前那样被动地接受。
　季灵煜回了卧室便瑟缩在床上，怀里抱着被子，心里的酸涩和苦楚久久不能释怀。曾经她怀疑过温清洛是不是也喜欢她，如今见到温清洛在她面前那从未在外人面前有过的温柔。可偏偏在医院的时候，温清洛确实是避重就轻地拒绝了她。当时说过的等她好了之后再谈这个问题，也并没有再主动提起。她又再次不确定了。
　难道清洛真的会同时喜欢上两个人？
　季灵煜神经大条却不代表她傻，她拿出手机点开相册，翻看着当时拍过的合照，一张一张仔仔细细地翻开着。温清洛曾经也同她说过，眼神是骗不了人的。照片里的温清洛那如水般清澈的眼眸，藏着那么多的深情和眷恋，确实骗不了人。可为什么呢？季灵煜也想不明白了。
　当年她和张启凡交往的时候，所有人对她的态度都变了，自家母亲的无奈和每次说话时的欲言又止，温家妈妈的冷淡和心疼，还有言沐和程璐都对她不似以往，好像她只是谈了个恋爱，就犯了很大的错，就变成了所有人的仇敌。
　温清洛那么爱她的学姐，对这个人更是藏着掖着不让任何人窥探丝毫，如果她真的喜欢自己，那学姐她是不是也同时爱着。
　季灵煜烦躁地锤了两下被子，坐起身。她犹豫了片刻，还是决定问一下比较好。
　季灵煜出了卧室敲了敲客房的门，没有声音。她又转身去了书房，轻轻推开一条门缝。
　温清洛正低垂着眼眸，手中捧着一本书看得津津有味。她敲了敲门，温清洛抬起头看她，笑着问道：“怎么了？”
　季灵煜直接推门而入，走到温清洛对面坐下，她沉声说道：“清洛，你先把书放下，我有事问你。”
　“好。”温清洛听话地把书倒扣在桌子上，目光沉静地看着对面。
　季灵煜被她看得有些局促，吞吐着不知道该如何开口：“那个……你学姐……”
　“嗯，学姐怎么了？”
　“你是不是同时喜欢两个人了啊？”季灵煜压了压情绪，抬眸望着温清洛直言道。
　“没有。”
　“那你……那你……”季灵煜说不下去了，索性直接掏出手机，指尖点点滑滑，放大了一张照片直接递给温清洛，“那你看看你这个眼神。”
　温清洛诧异地看着照片，微怔了两秒，察觉到季灵煜的意思，她嘴角勾起弧度，抬眸笑着问道：“嗯，眼神怎么了？”此时此刻，她心中的欣喜太多太多了，她从来都没有想到过季灵煜会自己发现一些端倪。
　“就是眼神啊，你看你看我的眼神，你是不是同时喜欢两个人了？”
　温清洛轻声笑着，良久，她才止住笑声柔声说道：“我觉得眼神没什么啊，煜姐姐觉得我的眼神有什么吗？”
　“这明明……”
　“嗯？明明什么？”温清洛轻启朱唇，慵懒而带有磁性的嗓音响起，她微挑秀眉，眼眸里带着鼓励和欣喜示意季灵煜继续说下去。
　“明明就是充满爱意的眼神嘛！”季灵煜说到最后声音越来越小变成了呢喃。
　季灵煜微微蹙眉，语重心长地劝她：“清洛，同时喜欢两个人不好，你这样是不对的，我觉得你一定要自己做下决断啊。”对，不要喜欢你的学姐了，喜欢我，我们就两情相悦了。
　“煜姐姐，我没有同时喜欢两个人。”
　季灵煜不安地看着她，搁置在膝上的双手慢慢收紧，她抬眸低声问道：“那你……喜欢谁？”
　温清洛微微叹息，抬头紧紧盯着季灵煜的眼睛，像是要将所有的爱意和深情都藏到季灵煜的眼眸中。
　又来了，又来了，就是这个眼神！这就是充满爱意的眼神！
　季灵煜心里腹诽着，双手紧紧攥着，内心激动不已。
　“我喜欢学姐，我很爱她。”温清洛态度极其认真地说道，那饱含爱意的眼神一直望向季灵煜的眼睛里。
　季灵煜不可置信地陡然睁大眼睛，不可思议地看着她，良久，她阖上双眸，深呼出一口气，睁开眼睛，眼眸里的沉痛一闪而过，她低哑着声音说道：“哦，你看书吧。”说完，便踉跄着脚步逃也似地出了书房，将自己反锁在卧室里。
　门锁扣上，她背靠着卧室门，压抑许久的泪水突然间夺眶而出，她整个身躯顺着门板慢慢地滑落坐在地上，双手环抱着膝盖，将苍白的脸颊埋在双膝间，呜咽不止。可偏偏又怕被温清洛听到哭声，牙齿紧紧抵着下唇，以至于下唇失了血色开始泛白。
　温清洛见季灵煜逃跑时那慌乱又伤心的背影，顿时急了，她紧跟着季灵煜的脚步，却还是晚了一步，只听到房门关上继而被反锁的声音。她不放心地敲了敲门，心疼地喊道：“煜姐姐？”回应她的只有无声的沉默。
　温清洛静静地站在房门口，听到房间里那压抑的呜咽声，瞬间红了眼眶。她拍了拍房门企图让屋内的人将门打开，可惜最终还是隔绝了一道门。这道门仿佛像是将她们二人隔绝在不同的世界，又仿佛将季灵煜的心也隔绝了。
　季灵煜坐在地板上哭了许久，听到了敲门声，却并没有反应，待哭够了情绪缓和了许多之后，季灵煜爬到床上，用被子将整个人紧紧蒙上，好像这样就听不到外面的声音一样。
　她终于得到答案了，可是那又怎样，是她想要的吗？她试探地再多，明白地再多，终究还是比不得那深深扎根在温清洛心里的人。即使温清洛看她的眼神充满深情，可从温清洛嘴里亲口说出的事实，终究还是抵得过她自己的臆想和猜测。
　也许，那个学姐只是像她罢了，温清洛求而不得，才通过她来看另一个人。太可悲了。
　季灵煜在心里自嘲地笑了下。
　既笑她的自作多情，也笑她的可怜和可悲。
　一直到晚饭时间，季灵煜都没有从卧室出来。温清洛看着满桌子做好的饭菜，不知所措。方才喊季灵煜出来吃饭，却偏偏只得到一句冷淡至极的“你吃吧。”
　温清洛也没有胃口，只简单地吃了两口，便把所有的饭菜都热到锅里。
　她来到季灵煜卧室前，说道：“煜姐姐，饭菜在锅里，你要是饿了就出来吃，我在书房，有事情就喊我。”
　“知道了。”季灵煜冰冷着声音应了一声。
　温清洛叹了口气，这才转身去了书房。她坐在椅子上，犹豫了许久还是决定发消息给季灵煜。
　温清洛：煜姐姐，很多时候亲耳听到的都不是事实，要用心感受。在你用心感受一件事情之后，你就会发现事实了。饿了就出来吃饭，你要是不想看见我，我就在书房，你要是想见我就来书房找我。
　温清洛发完消息便仔细听着隔壁的声响，她闭上双眼，静静地放空自己。她想不明白，如今死命地守着自己做的承诺，到底是对还是错？可她想要给季灵煜一个未来，想给她们一个有所保证的未来。她想要成为季灵煜的避风港，成为季灵煜的依靠。可现在这样的做法，是对的吗？
　煜姐姐虽然神经大条，但是她能发现自己喜欢她，就说明她在用心感受了，可是为什么就是猜不到那个学姐其实就是她自己呢？
　既然现在的见面让煜姐姐那么得不舒服，那她就主动避开些吧。未免适得其反，还是谨慎为妙。这么多年都等过来了，三个月的时间，一晃而逝。
　季灵煜躺在床上仔细地看着温清洛发来的消息。
　用心感受吗？她用心感受的结果就是温清洛也喜欢她。可那又怎样？
　季灵煜放下手机，还是决定出门吃饭，既然温清洛知晓她不愿见面，那就暂且这样避开吧。
　季灵煜蹑手蹑脚地出了卧室，踱步走到厨房，将热着的饭菜拿出来端到餐桌上，正准备开吃，温清洛这时候突然推开书房门走了出来。


　　第 48 章


　季灵煜吊着一口气惊讶地盯着温清洛的身影，手上夹菜的动作也停了下来。只见温清洛丝毫没有赏她一个眼神，旁若无人地径自回了自己的卧室。在温清洛关上房门之后，季灵煜瞬间松了口气，她呼出一口气，这才放心地吃饭。
　吃过晚饭，季灵煜将碗筷洗刷干净直接回了房间，她躺在床上辗转反侧久久不能入睡。
　翌日，温清洛闹钟的铃声响起，她勾过手机看了眼时间，才六点半，她揉了揉朦胧的睡眼，才反应过来昨晚她将闹钟提前了半小时，她起床洗漱好开门出去，瞥了眼季灵煜的卧室，静悄悄的，应该是还在睡觉。
　温清洛放轻脚步钻进了厨房，做了丰盛的早餐，吃过早餐后，又把季灵煜的那份放在锅里。她回了卧室，换好衣服收拾好手提包打开房门，却见季灵煜正揉着睡眼打着哈欠推开房门，看到她那可爱的模样，温清洛笑了下，柔声说道：“早饭在锅里，我先去上班了。”她说完，便去了玄关处换鞋。
　季灵煜怔怔地站在原地，还没有反应过来。她诧异地看着温清洛换鞋的模样，心跳如小鹿乱撞。从来没有见过温清洛穿职业装，她仔细观察了一下温清洛的穿着，上身着一件白色丝质衬衫，穿着宝石蓝的小西装外套，下身搭配了一条白色的休闲九分裤将细长的腿型完美地展现，正在换着的是一双白色的小高跟，因弯腰的动作，柔顺黑亮的发丝顺着肩膀滑落下来遮挡了她的面容。
　季灵煜愣在原地看着温清洛换完鞋出了家门，还止不住地心跳加速。
　原来清洛穿职业装这么美啊！
　她在心里感叹着，过了许久才踱步去了厨房，掀开锅盖，秀色的早餐就这么出现在季灵煜的视线中，不但有皮蛋瘦肉粥，还有虾仁蒸饺。
　季灵煜把早餐端出来放在餐桌上，正襟危坐，内心只剩下感动和怅然。她不明白为什么她们两人就变成了这样。用心感受的结果依旧是温清洛喜欢她，如若不喜欢谁又会在乎她有没有吃早餐，会不会饿。而且像蒸饺这样的早餐，肯定要费很多的时间和工夫，想到温清洛早早地起了床做早饭，她又顿时觉得心疼不已。
　吃过早饭，季灵煜独自驱车赶去公司，忙碌的工作让她无暇顾及温清洛，也无暇再胡思乱想。
　傍晚下班之后，季灵煜特意推迟了下班时间，导致苏雯也陪着她一起加班。苏雯敲了敲办公室的门推门而入。
　季灵煜将视线从电脑上播放的电视剧转移到助理身上，疑惑地看着她。
　“小季总，你还不下班吗？”苏雯听到电视剧的声音，内心已经无力吐槽自家boss了，在办公室里加班看电视剧？
　“嗯，我等会，你忙完了先走吧。以后你忙完工作直接下班吧，我……”季灵煜欲言又止，没办法和助理解释为什么在办公室里看电视剧却不愿意回家。
　作为小季总合格的助理，自家boss的个人生活也是她的重中之重，听到自家boss欲言又止断了话头，苏雯主动提出来：“小季总，你是有什么心事吗？不妨说给我听听？”
　季灵煜叹息一声：“唉，说不明白。”
　“嗯？什么事情你不明白了？”
　“感□□。苏雯，你说一个人如果喜欢另一个人的话，是不是从眼神里就能看出来呢？”季灵煜闲着也是闲着，干脆和苏雯聊了起来。
　“是啊，眼神能看出来。”
　“那为什么她嘴上却在否认，说她喜欢的是别人呢？”
　苏雯略作思索，直接问道：“小季总，你是在说小洛洛吗？”
　季灵煜微挑秀眉，审视地看着苏雯。
　接收到老板的视线，苏雯主动解释道：“我猜的，之前在C市的时候，她很在乎你的。那时候，可能你喝醉了不清楚，但我是站在旁边清清楚楚看着她怎么照顾你的，那可真是体贴入微啊。”她说完还啧啧了两声。
　季灵煜不好意思地觑了苏雯一眼，耳尖有些微微泛红，但依旧嘴硬地说道：“你现在竟然敢打趣我了？！”
　“这不是老板你主动找我聊天的嘛。”
　“那你说说看。”季灵煜压抑不住内心的好奇问道。
　“哎呦，那真是！你是没见到她的表情她的眼神，我在旁边看着都要腻死人了，你这喝醉酒可好直接睡了，小洛洛就在那心疼地一会替你擦擦汗一会喂你喝口水的，那心疼的呀！”
　季灵煜惊讶地看着自家助理，为什么她总觉得苏雯描述得这么浮夸：“她真这样？”
　“是啊，可把人家心疼坏了。”
　“可我是她姐姐啊，这不是应该的吗？”
　“小季总，你的姐姐生病的时候，你会用充满柔情又心疼的眼神看着她吗？”
　季灵煜想了想，不禁打了个激灵，越想越禁忌，她快速地摇了摇头。
　“那不就是了。”苏雯坐在沙发上两手一摊，耸了下肩膀。
　“那为什么她嘴上不承认？”
　“可能是有难言之隐吧？这我就不知道了，你怎么不自己去仔细观察下呢？”
　“仔细观察了啊，可我想不明白到底是怎么回事。唉，算了算了，你下班吧，我还得等会。”季灵煜烦躁地扶额，摆了摆手。
　“好，那小季总我先走了啊。”
　“去吧，回家注意安全。”
　“好的小季总，有什么疑惑你尽管找我，我可是个十分称职的助理哦。”苏雯冲季灵煜调皮地眨了下眼。
　“嗯，你下班吧。”
　“好的。”
　苏雯走后，季灵煜静静地坐在沙发椅上，揉了揉紧蹙的眉心。任她如何想，也想不明白到底是什么难言之隐，难道温清洛真的是同时喜欢了两个人，然后心中难以抉择？？？？
　季灵煜想不明白索性不想了，她非常烦躁地关了电脑，提着手包直奔停车场而去。她现在就想赶紧回家，如果温清洛真有什么难言之隐，她可以等，等着温清洛做出决断，现在这样一房两人三餐也挺好的。她现在要比那个学姐有优势多了，每天可以和温清洛朝夕相对。尽管她十分不屑做个第三者，可是她既没有耍心计，也没有做出逾越的举动，如果温清洛选择了她，那也是那个学姐的不幸了。
　季灵煜回了家之后，原本以为会见到温清洛，可是转了客厅去了书房，都没有温清洛的身影，她又钻进厨房，看了眼蒸锅，蒸锅里还放着两个做好的菜。她走到温清洛的房门前，疑惑地敲了敲门，可依旧没有声响。
　正当她转身准备去吃饭时，房门从里面被打开，季灵煜被吓了一跳，惊讶地看着温清洛。
　温清洛见她那吃惊的模样，只觉得可爱极了，她笑着柔声问道：“煜姐姐，怎么了？”
　“哦，没事，我以为你不在家呢。”
　“刚才在睡觉，没听到你回来。”
　“那你睡吧，我去吃饭。”
　“好。”
　季灵煜刚想说什么，温清洛“砰”地一声将房门带上了，她有些失落地将刚才想说的话咽回口中，悻悻地去了厨房。一整晚的时间，温清洛也没有从房间里出来，季灵煜失落地坐在沙发上，眼神空洞地盯着电视机的方向，也不知在想些什么。
　两人就这么平静地过了一个周，好像都心照不宣地避免着见面的尴尬和难为情。每天温清洛都是提前做好饭菜，给季灵煜温在锅里，她不是躲在卧室就是躲在书房。
　周末，季灵煜睡了个懒觉起了床，温清洛早已经不在家了，她吃过早餐直接去了客厅，客厅的茶几上摆放着一张纸。季灵煜看着信纸疑惑地将它拿起，纸上的字迹工整又流畅。
　“煜姐姐，我回爸妈那边，你要是饿了就回别墅那边，周一见。”
　季灵煜气恼地把信纸揉成团丢进了垃圾桶，心里却在愤愤不平。
　好啊，温清洛，周末更是躲得远远的了，就这么不想看见我嘛？！
　季灵煜气冲冲地开着车回了季家。
　冉玉柒见她怒气冲天地回来，疑惑地看着她，季灵煜直接喊了声“妈”，便无视自家母亲的存在径自去了楼上。
　冉玉柒站在原地，无语地看着她的背影，小声和季远飞嘀咕：“这气冲冲的模样，一看就是和她媳妇儿闹别扭了，她媳妇儿不给她做饭吃就回家蹭饭来了。”
　“这俩孩子，唉。”季远飞坐在沙发上叹了口气。
　“没法说，我们看好煜煜就行了，清洛反正是跑不了的。”
　午饭的时候，冉玉柒看着自家女儿，犹豫了许久问道：“煜煜，你怎么回家了？”
　“我还不能回我自己家啦？”季灵煜生气地戳着碗里的糖醋小排，仿佛把那块排骨当成温清洛似的。
　“你吃糖醋小排啊，干嘛老戳它又不吃？”
　“我以后都不吃糖醋小排了！”季灵煜说完，便愤怒地把排骨丢到在餐桌底下的垃圾桶里。
　“呦，干嘛呀这是？和清洛吵架了？”
　“谁爱和她吵架，人家架子大着呢。”
　冉玉柒好笑地看着她，心里腹诽，这就是和她媳妇儿闹别扭了！
　吃过午饭，冉玉柒直接去了温家找自己的好闺蜜了。
　孙箐看着冉玉柒好奇的模样，开口问道：“玉柒，怎么了？”
　“清洛在家？”
　“是啊，怎么了？”孙箐疑惑地看着她。
　“煜煜今天中午说再也不吃糖醋小排了，我就好奇她俩是不是吵架了啊？”
　“嗯？清洛回来还很开心的样子啊，吵架了？没有吧？中午的时候还做了份糖醋小排放在保温盒里呢，让我一会送到你家去呢。”
　“啊？这俩孩子这是干什么，我家那个在家气得不行了。”
　孙箐说道：“让她们自己折腾去吧，对了，我刚买了一盒效果特别好的面膜，给你也捎了一盒。”
　“新面膜？快，带我看看去，我得敷一张试试。”冉玉柒说完，便拉着孙箐去了孙箐的卧室。


　　第 49 章


　傍晚，冉玉柒高高兴兴地抱着一盒面膜，提着一个保温盒回了家。她将保温盒交给管家，让管家热一下，当做一个菜了。
　饭桌上，季灵煜气恼地看着桌上那盘糖醋小排，像是要把那盘菜盯穿似的。
　冉玉柒笑着说道：“别光看啊，这不是我做的，清洛做的。”
　季灵煜抬起头疑惑地看着自家母亲。
　“你尝尝啊，真的是清洛做的。”冉玉柒夹起一块放在口中，不禁感慨一句，“唔，清洛这手艺青出于蓝而胜于蓝，做得的确比我好。”
　季灵煜不信地也夹了一块，震惊地看着那盘排骨。
　她一尝味道就知道是清洛做的。
　“她干嘛不自己送过来！”
　冉玉柒白了她一眼，没好气儿地说道：“我哪里知道，你自己问她去啊。”
　“我……”
　“你有好好追人家吗？就你这脾气，你能追得上才怪呢。”
　“我……”怎么没好好追？
　“你什么你，吃你的糖醋小排吧，人家特意为你做的。”
　“嗯。”季灵煜悻悻地闭上了嘴。
　季灵煜和温清洛两人就这样平静地在一起同居了一个月，温清洛依旧是尽量避开和季灵煜见面，季灵煜也依旧是每天很晚回家。
　每个周六上午冉玉柒都能见到自家女儿气冲冲地回来，周一又心情很好地出门上班，这连续一个月，她都已经见怪不怪了。每个周六周日，孙箐也都会提着保温盒送过来一道菜，每个周的菜色都不一样，不用想就知道是温清洛做给自家女儿吃的。
　***
　自从上次言沐回了程璐一条“不知道”之后，程璐像是从她的世界里消失了一样，言沐已经一个月没有收到程璐的消息，也没有接过她的电话。
　言沐坐在办公室里，心情惆怅地翻看着往日和程璐的聊天记录，微微叹了口气。她隐约可以猜得出来程璐是因为什么不再找她，她的生活平静了，却让她微微有些不习惯。
　程璐是在用这种方式向她证实，以后她们形同陌路的时候，她其实真的会遗憾吗？
　言沐翻看完之前的聊天记录，最终还是下定决心，点开了聊天框。
　言沐：程璐？
　程璐收到言沐消息的时候，正在开会，她正怒气滔天地训斥着下属，听到手机提示音，她疑惑地瞥了眼，见是言沐发来的消息，秀眉轻挑，有些欣喜也有些意外。她停下训话，点进聊天，她看着这条言沐主动发来的消息，面容渐渐变得更加冷然，所以一个月的时间就换来言沐一句程璐？
　程璐气恼地把手机扣上，冷冷地瞥了眼刚才被训话的一个主管，主管被她冷眼一扫，吓得一个激灵。
　言沐这边一直在忙碌，一天的工作完成之后，她瞥了眼手机点进聊天记录却没有收到新消息，她手指往下滑了下屏幕，刷新了下消息，依旧没有新消息。瞬间，她的内心升起一股慌乱和无措，好像程璐真的像她的消息一样石沉大海。
　言沐坐在椅子上，握着手机的五指慢慢收紧，她紧抿着双唇，不死心地又重新刷新一遍消息，还是没有。她压下内心的慌乱，试探性地又给程璐发了一条。
　言沐：在忙？
　发完消息，言沐紧盯着屏幕，见到屏幕上面的“对方正在输入中”，她才微微松了一口气，情绪也缓和了许多，程璐这次很快地回复过来。
　程璐：嗯，怎么了？
　言沐：没什么，问问。
　程璐：就问问？
　言沐：不然？
　程璐：你没什么想和我说的？
　言沐看着程璐的问题，久久沉默，她很清楚程璐一整天没有给她消息，她内心的慌乱，好像很怕程璐就此从她的世界里消失一样。她不知道自己是什么时候开始对程璐慢慢有点在意，在意程璐会不会不再烦扰她，在意程璐到底有没有看到她的消息。
　就好像一个相交多年的好友，突然间断了联系，她也会心慌。她拿程璐当好友吗？言沐反问自己。
　言沐看着手机屏幕，不知道该如何回复她。这时候，程璐又发来一条。
　程璐：没什么事的话，我要下班了。改天再聊，一会把你办公室地址发过来。
　言沐：干嘛？
　程璐：你发来就是了！
　言沐给她发了地址，程璐只回复了一句“好”，便断了话头。一直到言沐洗完澡上了床，程璐都没有再找她。
　翌日，言沐开完早会，助理抱着一个快递放在她办公桌上，说道：“不知道谁送来的，让前台转交给您。”
　“我知道了。”
　言沐拿过快递盒子，仔细端详了一下。她拆开快递盒子，才发现里面是一本限量版的漫画书。她微微叹了口气，不用想也知道是谁送的。
　言沐拿出手机给程璐发了条消息。
　言沐：漫画书，你送的？
　程璐：嗯。
　言沐：谢谢。
　程璐：不客气。
　回复的可以说是相当冷淡了，言沐微微皱眉，她还是不太习惯言沐这样子说话，但是又找不着话题和程璐聊，只好认命地把手机倒扣在桌上，不让自己再抑制不住冲动，总是翻开和程璐聊天记录。
　一直连续一个多周，言沐总是能收到各种各样的快递，有零食有肉脯，还有办公室用的茶具。每次收到快递，言沐都会发一条消息问程璐，程璐的回复总是简洁明白的一个“嗯”。
　周六晚上，言沐一直待在家里，临近十点的时候接到了程璐的电话。
　言沐看着屏幕上跳动的“程璐”两个字，有些惊喜也有些不知所措，她犹豫了许久，正准备接起来电话却自动挂断。
　言沐点到刚才未接的电话，直接将电话回拨。那边，立马接起。
　“喂，您好，是程小姐的女朋友吗？”一个男声响起。
　言沐疑惑地问道：“怎么了？”
　“程小姐在清风酒吧，喝得有些多，您能来接一下她吗？”
　“你翻她的通讯录，有一个季大傻子，你找她吧，她是程小姐的朋友。”言沐回道。
　“您是说季小姐吗？她也喝多了，我刚才通知了她的朋友。”
　言沐诧异了两秒问道：“通知的谁？”
　“备注是个小洛洛的，在通讯录最上面。”
　“好，我知道了，一会我过去。”言沐挂了电话，重新换好了衣服，装好手机钱包直接开车赶去清风酒吧。
　言沐进了酒吧，到处搜索着程璐和季灵煜的身影，在一个卡座里找到了睡得很熟的两人，温清洛还没有赶过来。
　言沐踱步走向程璐所在的卡座，瞥了眼睡得正香的两人，无奈地走到两人身旁，替她们调整了下睡姿。这时候，温清洛急急忙忙地跑过来，见到言沐，她微愣。
　“你怎么来了？”温清洛问道。
　言沐指了指程璐，耸了下肩膀。
　温清洛点了点头。
　接到电话之后，温清洛是从温家急急忙忙赶了过来，素颜地面容带着浓浓的心疼和担忧，她坐到里面贴近季灵煜的位置，把她搀扶起来靠在自己怀里，拍了拍她，温柔地喊道：“煜姐姐，醒醒，我们回家了。”
　“唔？”季灵煜睁开朦胧的双眼，看了看眼前的人，问道，“谁啊？”
　“煜姐姐，我是清洛，你醒醒，我们回家。”
　“唔，嗝，清洛啊，来给姐姐抱抱。”季灵煜意识不清地展开双臂要抱温清洛。
　温清洛听到她的话，微怔住，她不好意思地瞥了眼言沐，见言沐正在拍一旁的程璐，她这才把季灵煜搂在怀里，轻轻拍着她的后背。
　“嗝，我好困啊，嗝，清洛……”
　“好，我们回家睡觉好不好？”
　季灵煜十分乖巧地点了点头，“嗯。”她从温清洛怀里退出来，刚准备站起来，却又跌进沙发里，嘟着嘴鼓起腮帮子气恼地说道，“谁拉我？！”
　“噗～”看她这可爱的模样，温清洛不自觉笑出了声，她扶着季灵煜柔声说道，“哪有人拉你，你扶着我起来，我们回家。”
　季灵煜缩在她怀里嘿嘿地傻笑，“嘿嘿，清洛，我今天表现的乖不乖？我都没有闹。”
　“乖，你最乖了。”
　“唔，那你奖励个，嗝，亲亲给我。”
　“我们回家再亲亲，好不好？”温清洛柔声哄着她，说完这话，耳根和脸颊不由得都红了。
　真是太羞耻了！
　“嘿嘿，好，我们回家再亲亲，嗝，不能……不能让外人看到。”
　温清洛搀扶着她起来，让季灵煜靠在她身上，她看向正在拍程璐的言沐说道，“小沐，我们先回去了，你注意安全，到家了微信告诉我。”
　“嗯，你们先走吧，慢点开车。”
　“好。”
　温清洛扶着季灵煜走了之后，言沐无奈地看着睡得正香的程璐叹息一声。
　言沐试探性地拍了拍她的脸颊：“程璐，起来了。”
　程璐依旧没有反应。
　言沐无奈之下只好拎起程璐的包，将包挎在肩膀处，把右手臂伸到程璐腿弯处，一个公主抱将她拦腰抱起，她瞥了眼正缩在她怀里安安静静睡着的程璐，嘴角微不可察地勾了勾。
　出了酒吧，言沐费力地把程璐塞进副驾驶，替她扣好安全带，这才坐上驾驶座驱车离开。
　路上，言沐时不时看一眼靠着座椅睡得香甜的人，等红灯的时候，听到那个人模糊不清地呢喃了一句。
　言沐没有听清，贴近她问道：“你说什么？”
　程璐砸吧了两下嘴，又咕哝了一句，这次言沐听清了，听到程璐呢喃着自己的名字，言沐挑了下唇角，这才继续开车。
　将车停好后，言沐搀扶着程璐从副驾驶出来，有些费力地把她背在身上往电梯口走去。
　“唔，沐沐……”程璐含糊不清地趴在言沐的后背上念叨。
　言沐的眼眸闪烁了下，箍着程璐双腿的两手不自觉紧了紧，让她更舒服地趴在自己的后背，柔声应道：“嗯，我在呢。”声音里都是程璐从没听过的温柔。
　“我要回家。”
　“马上到家了。”
　“唔。”


　　第 50 章


　回了程璐家，言沐掏出早就拿出来的钥匙打开房门，背着程璐直接去了卧室，把她放在床上。言沐直起腰揉了揉发酸的肩膀和双手，又重新弯下腰细心地替程璐脱了鞋子和外套，将被子扯过来盖在她身上。
　正当言沐准备转身离开时，程璐突然喊住她：“沐沐……”
　言沐停下脚步回头看她，犹豫了两秒又弯下身问道：“我在呢，怎么了？”
　“别走。”
　“你乖乖睡觉，我去拿条毛巾。”言沐只好又踱步去了浴室，拿了条热毛巾替程璐擦了擦脸。
　程璐意识慢慢清醒过来，睁开双眸，看着眼前模糊不清的人，不确定地问道：“沐沐？”
　“怎么了？”
　“我想喝水。”
　“好，我去给你倒。”
　言沐转身去了客厅，倒了杯温水放在床头柜上，又扶着程璐坐起身，喂她喝水。
　程璐边喝水边盯着言沐，仔细打量着她。
　言沐觑了她一眼，问道：“看我干嘛？”
　“好看。”
　“清醒过来了？”言沐把水杯放在床头柜上，又扶着她倚靠在床靠背上。
　程璐调整了下姿势，拽着言沐的手腕，目光紧紧盯着她。
　“清醒过来了就好，那你松开，我先走了。”
　“你等会走，再陪我一会。”
　言沐看着程璐耍无赖的模样，眼神慢慢变冷，方才的温柔早已被冰冷取代。
　她说：“松开。”
　程璐看着她逐渐冷凝的眼神，慢慢将手松开，复杂的目光却一直焦灼在言沐身上。
　言沐望向她的眼眸，看着她复杂的眼神，微微怔住，一时间也不知道该抬脚离开还是坐下。类似上次程璐没有回复消息时，那种让她心慌的感觉又来了。好像她如果就这样走了，程璐真的会就此消失。
　言沐做了个深呼吸，压下陡然升起的心慌，目光不偏不倚地和程璐对视。
　两人僵持之下，最终，程璐先开了口，她慢慢阖上双眸，低哑着声音说道：“谢谢送我回来，你走吧。”
　言沐听到她发话，转过身抬脚往卧室外走去。
　程璐睁开眼眸，看着言沐果决不带一丝犹豫的背影，心蓦地疼了，鼻尖有些发酸，那酸涩的感觉直逼双眼而去，眼眶也微微泛着红。她就这样紧紧盯着言沐的背影，心痛到难以自持。
　言沐走到卧室门口，握上门把手，理智告诉她就这样拧开回家就可以了，可是偏偏情感不允许，总觉得该多说一句。言沐站在门边，面对着门板，犹豫了片刻，回头想要和程璐说声晚安。
　当言沐回头的时候，撞见的却是程璐微红的双眼，她看着程璐此时此刻的模样怔住了，程璐那复杂的眼神让她不舒服极了，微红的双眸里有着失望、痛苦、酸涩和迷茫。言沐就在这样焦灼的对视里愣在原地，良久，她哽了哽喉咙，冲程璐扬起一个笑容，低哑着嗓音说道：“早点睡吧，我先回去了。”
　程璐依旧看着她，沉默不语。
　言沐微微叹息一声，果断地打开房门走了出去。
　在言沐关上房门之后，程璐那藏在眼眶里酝酿许久的泪水骤然落下，无声地低落在被子上，在听到客厅大门的声音后，程璐这才释放出压抑的情绪，放声大哭起来。
　言沐开了客厅门正准备将门带上离开，突然听到卧室里那有些痛苦的哭声，她愣在了门口。言沐就这样静静地站在房门外，听着卧室里的哭声。她哽了哽喉咙，握在门把手上的手指慢慢攥紧。
　言沐，就这样离开，你的世界就会清静了，没人会再烦你。
　言沐，你真的就这样走了吗？以后，她真的会和你渐行渐远。
　言沐，你还等什么，没人再烦你不好吗？
　言沐，没人烦你了你真的觉得好吗？
　言沐此时此刻脑海里像是有两个小人儿在打架一般，她站在原地，有些不知所措，而卧室里撕心裂肺的哭声依旧没有停止，那声音重重地打在言沐的心防。只听到“啪”的一声，那高高立起的心防骤然裂了一道清晰可见的缝隙。
　最终，言沐还是重新又转身进了屋子，轻着脚步拉开卧室门，看着程璐。
　程璐听到门声本以为言沐是走了，谁成想言沐是刚打开房门。她震惊地看着又折返回来的言沐，哭声陡然停止导致她不断地打着哭嗝。
　“嗝，你怎么，嗝，回来了？”
　言沐看着她此时有些搞笑的模样，唇角不由得弯了弯，她踱步走到床边，坐了下来。
　“嗝，干嘛？”
　言沐白了她一眼，故作冰冷地说道：“你哭什么？”
　“我爱哭就哭，嗝，你管不着。”
　“那我走了。”
　“诶？！”程璐急忙伸出双手紧紧攥着她的手，目光紧紧锁定着言沐，不让言沐离开。
　言沐凶她：“你无赖！”
　程璐将无赖贯彻到底：“我就无赖！”
　“你真是！赶紧睡觉吧，你看看几点了？！”
　“那你呢？”程璐问道。
　“我当然是回家睡觉啊。”
　“那不行，我不准你走。除非……”程璐抹了把眼泪，嘴角勾起一抹痞笑。
　“除非什么？”
　程璐得寸进尺地说道:“除非你亲我一下，不然我今晚不让你走了。”
　言沐冷冷地看着她，许久，她沉声说道：“程璐，你现在真的让我很困扰。”
　听到她的话程璐愣了下，随后她松开了禁锢着言沐的双手，失落自眼眸里一闪而过，她露出一个不怎么完美的笑容，说道：“好，那我不让你困扰。”
　言沐看着她的眼睛，心底叹息一声，她真的不知道该拿程璐怎么办。心软，是她的软肋，也是程璐得寸进尺的倚仗。
　言沐替她拉了下被子，语气不似刚才的冰冷，带着些许自己都未察觉到的温柔说道：“好了，我先回家睡觉，很困。你呢，也乖乖睡觉，下个周末陪你出去玩，行不行？”
　程璐立马喜笑颜开，“好，那说好了。我要拉勾！”
　言沐无奈地伸出小指，和程璐拉了下勾，这才放心地出了门驱车赶回家里。
　回了家，言沐首先给温清洛发了条安全到家的消息，放下手机转身去浴室洗刷。
　躺在床上，言沐的脑海里一遍又一遍地闪过程璐哭泣的模样，还有那隐忍倔强的模样，她微微压下心里不舒服的感觉，闭上双眼，过了许久，才把程璐从脑海里剔除，慢慢沉睡过去。
　在言沐走后，程璐会心地笑了起来，谁说她努力了就没有结果，她能够很明显地察觉到言沐在一点一点地纵容她，甚至会默许她的无赖。这样就好，一点一点地让言沐开始在意她，然后慢慢地，可能真的就会喜欢上她呢？
　就像很久之前温清洛说的那样，言沐对她不是讨厌，只是忌惮，忌惮她玩弄感情，忌惮她视感情为陪衬。
　像程璐这样的，完全可以做到万花丛中过片叶不沾身，可是言沐不同。如果说后悔，那是肯定的。程璐如今无比地后悔曾经有过那么多不堪的过往，有过那么多段感情经历。因为这对于言沐而言，是最忌讳的事实。
　程璐躺在床上，脑海里一遍一遍闪过她和言沐的点点滴滴，那个人的一颦一笑都让她心动不已。是什么时候喜欢上的呢，也许是第一次见到言沐温柔的笑容，那个时候她便被她勾了魂。
　程璐已经清醒了许多，她左等右等也没收到言沐安全到家的信息……给言沐发的消息像是石沉大海，心中的担忧一分一秒都在加深。她预估了下车程，半个小时应该就到家了，再慢的车，一个小时也应该到家了。她不放心地拨打了言沐的电话。
　电话铃声响了许久，最后自动挂断。程璐不死心地又连续拨打了几个，还是自动挂断。
　她拿出手机发了很多条消息给言沐，可是都没有回复。
　程璐那酒醉的朦胧意识瞬间清醒，她披上外套，直接出门开着车直奔言沐家而去。程璐把速度飙到了像是跑高速的车速，她带着蓝牙耳机，不死心地一遍又一遍地继续拨打着言沐的电话。
　车子停在言沐家楼下，程璐往宅子里看了眼，漆黑一片。她摘下蓝牙耳机，急急忙忙地下了车，踉踉跄跄地走到大门前按响了门铃。
　门铃响了许多遍，她焦急地在原地踱来踱去，正当程璐打算继续按时，大门从里面打开。只见言沐冷着一张脸厌恶地看着她。
　言沐本来已经熟睡过去，可是楼下的门铃响个不停，睡得再熟的人也依旧会被吵醒。她随意地披了件披肩，冷着脸打开了门，见到是程璐，神色更是又冷了许多。
　程璐见言沐披着披肩出来，见到人了，瞬间松了口气，那些不安和担忧也在见到言沐的一瞬间散去，她苍白着脸色，冲言沐安心地笑着说道：“回去睡吧，没事。”
　“你说没事就没事？你折腾到我大半夜就算了，我都睡着了你怎么还要再烦我？你知不知道你这种行为，真的很让人厌恶！”言沐异常恼怒，语气也非常冰冷不带一丝温度。枉费她还对程璐有所改观，如今看来，程璐依旧会给她造成太多的困扰。
　程璐仔细端详着言沐的神色，脸上是她从来没见过的冷漠和厌恶，她哽了哽喉咙，有些委屈却像说不出口似的，“我……”
　“程璐，我很烦你，以后别再来找我了。”言沐冷着语气说完，直接转身准备进屋。
　程璐急忙扯住言沐的手腕，不可置信地看着言沐良久。突然，她笑了一下，有些绝望，有些伤心欲绝，说道：“我为什么大半夜过来你不知道吗？你到家了怎么不和我说一声？你烦我？呵呵，言沐你真是好样的。好啊，那我如你所愿，以后不会再来找你了，也不会再烦你了。我们……就这样吧。”程璐笑着说完直接转身离开。


　　第 52 章


　温清洛略带薄怒地戳了一下正嬉皮笑脸的季灵煜，严肃地说道：“你下次再喝这么多，我就搬回家住。”
　“别嘛，没关系的，清风的老板都认识，很安全的。”
　“你还说！万一服务生照顾不到你，你被别人抱走了你都不知道。”温清洛生气地坐在她旁边，不看她。
　“好好好，以后绝对不喝醉，我保证。”季灵煜跪坐着往温清洛那边靠近了些，伸出三指指着上方说道。
　温清洛生气地用力拍了下季灵煜举起的右手，说道：“你再这样，我真的生气了。你喝酒容易醉，胃又不舒服，你就不能让我少操点心嘛。”
　“好，我错了，对不起嘛，这不是心情不好而且刚好是周六嘛，就拉着璐璐出来玩了。对了，璐璐呢？”季灵煜这才反应过来，她是和程璐一起去的酒吧。
　“你们俩谁也不用说谁，半斤八两。她被小沐带走了，安全送到家了已经。”
　“那就好。你困了吗？”季灵煜问道。
　“还好，被你折腾的都没睡意了。你先坐会，我去煮个醒酒汤，一会喝完了再睡。”温清洛说完，便起身去了厨房。
　没过多久，她端着醒酒汤回来，看着季灵煜喝下去，说道：“好了，快点睡吧。”
　季灵煜嘴角勾起一丝痞笑，调侃道：“要不要，一起睡？我的床很大的。”
　温清洛直接赏了她一个白眼，急忙端着碗起身出了卧室。
　季灵煜看着她有些急迫的背影，哈哈大笑。
　温清洛刚走出卧室就听到房内传出的笑声，脸颊瞬间红了个彻底。她羞恼地冲房内喊道：“你再笑，明天没有饭吃！”
　果然，房内的笑声戛然而止。
　如何制服一个吃货，自然是美食诱惑之。
　翌日，季灵煜舒舒服服地睡了个懒觉，她打着哈欠拉开房门，往客厅偷偷瞄了一眼，见温清洛正坐在沙发上看着电视，顿时松了口气。
　温清洛听到房门声，用眼角余光观察着季灵煜，见她那鬼鬼祟祟的模样，觉得可爱至极，不自觉地笑出声，“你看什么呢？”
　“我看你有没有跑回家啊，有早饭吃吗？”季灵煜踱着步子从房里出来，自然熟络地问道。
　温清洛被她那可爱的样子逗笑，内心软成一片，有意逗弄她，故意说道：“没有早饭。”
　“啊？你没给我热着啊？”季灵煜小跑着去了厨房，往锅里瞄，还真的没有热饭，有些失落地说道，“还真没有热。”
　“噗～”温清洛笑着起身，嗔怪地看着她说，“你就知道吃。去洗漱，我给你现做，面条可以不？一会就该吃午饭了。”
　季灵煜点点头，关切地问道：“你吃了吗？”
　“吃了，好啦，快去洗漱。”
　“哦，好。”季灵煜转身回了卧室，没多久又出来直接去了客厅坐下。
　她嘴角噙着笑意，看着厨房里那道忙碌又美丽的身影，只觉得心满意足。
　温清洛端着一碗面从厨房里出来，放在了客厅茶几上，又把筷子递给了季灵煜。
　季灵煜接过筷子，露出一个温柔缱绻的笑容，愉快地吃着面条，边吃边说，“唔，好次。”
　“你慢点，又没人和你抢。”
　“唔。”
　吃过早饭，季灵煜非常自觉地端着空碗去了厨房，主动把碗筷洗刷干净。她坐在沙发上，时不时看一眼温清洛，又看一眼电视上播放的狗血偶像剧。
　她说：“最近工作怎么样？”
　“嗯？”温清洛本来在认真地看电视，被她突然一问到工作，愣了下，随即笑着说道，“还可以，不过还不是很熟悉。”
　“嗯，有不懂的尽管来问我就好。”
　“好。听我爸说，公司正在洽谈一个项目，不知道能不能成。”
　季灵煜疑惑地问道：“嗯？哪个公司的项目。”
　“我爸还没告诉我，只说是个大公司，全国知名的一个公司。”
　“可能是怕对手公司得到风声，拦截项目吧。很正常。”
　“嗯。”温清洛点了点头。
　季灵煜瞥了她一眼，轻挑了下秀眉，突然问道：“要不要喝茶？”
　温清洛摇了摇头。
　季灵煜疑惑地看着她，过了许久问道：“来姨妈了？”
　温清洛点了点头。
　季灵煜又问：“肚子痛吗？”
　温清洛摇了摇头。
　“嗯，那就好。”她说完，便转身回了卧室，片刻之后，抱着个小毛毯和暖宝宝出来，把小毛毯铺在温清洛腿上说道，“盖好，别凉着了。”说完，又转身把暖宝宝的插头插在插座上。
　暖宝宝热了之后，她又起身把暖宝宝拔了下来，塞在温清洛怀里，笑着说道：“暖和不？”
　“烫。”
　“你隔着毛毯抱着。”季灵煜边说边起身用毛毯的边缘将暖宝宝包裹住，放在温清洛小腹的地方。调整好之后，又坐回沙发，没过一会又问道，“中午要吃什么？”
　“你要做？”温清洛惊讶地看着她。
　“怎么？小瞧我？”
　温清洛故作嘲讽地一笑，调侃她：“呵呵，你别把厨房烧了就行。”
　“也是。”季灵煜认命地点了点头，“那一会我们回家蹭饭吧，蹭个三五天的，我们再回来。”
　“煜姐姐，你可真是冉阿姨的亲女儿。”温清洛笑着摇了摇头。
　“嘿嘿，你等会。”
　季灵煜起身直接去了厨房，打开了燃气开始烧水。温清洛一直在笑着看她，她把季灵煜的体贴和细心都看在眼里，刻在心上。
　“清洛，红枣和枸杞放在哪里了？”厨房里传来季灵煜的声音。
　“下边的橱柜最右边。”
　“好！啊，找到你了！躲得这么深，一会儿就把你煮了。”
　温清洛看着她自言自语地样子，觉得可爱死了，把她的心都萌化了。
　她的煜姐姐果然是吃可爱多长大的！
　季灵煜把红枣去核切成片，又去冰箱里翻找着姜，她拿着姜块，看向客厅的位置问道：“清洛，你吃姜吗？”
　“嗯。”
　“好哒！”她说完，便把手里的姜块切成片，又在厨房架子上翻找着红糖。
　东西备齐之后，她一股脑地把所有的东西全部都丢进热水中。关了火之后，又小跑着去了客厅，翻翻找找。
　“找什么？”温清洛问道。
　“保温杯啊，找到了。”说完，她又小跑着回了厨房，把煮好的红糖姜水过滤好之后装进了保温杯里，嘴里还在念念有词，“大功告成。”
　“清洛，几点了？”
　“十一点。”温清洛应道。
　“嗯，去换衣服吧，穿厚点。带几件衣服。”
　“好。”
　季灵煜抱着小毛毯和暖宝宝，手里还握着个保温杯站在玄关处等着温清洛，没过多久温清洛提着装满了衣服的包出来了。
　季灵煜看着她直接换好鞋，披上外套就打算出门，她急忙喊住她，“你把外套扣子扣上啊，别吹了风。”
　“好。”温清洛听话地把扣子扣紧，和季灵煜前后出了门。
　上了车之后，季灵煜发动了车子，待温清洛系好安全带，她把小毛毯盖在温清洛腿上，将重新热过的暖宝宝放在温清洛的小腹处，又把保温杯塞在她手里，嘱咐道：“你打开盖子，一会就可以喝了。”
　温清洛笑着应道：“好。”
　季灵煜仔细观察了下，待一切妥当之后，脚踩油门直奔季家。
　停好车后，季灵煜率先下了车，绕到副驾驶的位置，接过温清洛喝过的保温杯，抱着毛毯，在温清洛下车之后又嘱咐道：“暖宝宝你抱着。”
　温清洛点了点头。
　两人并肩进了家门，季灵煜喊了一声，“妈，我们回来蹭饭了。”
　冉玉柒寻着声音出来，“小兔崽子，你怎么又回来蹭饭？”
　“哦，清洛来姨妈了，我们俩就回来蹭饭了，你嘱咐一下管家不要做辣的和凉的了。”季灵煜拉着温清洛直接坐到沙发上，又把小毛毯重新盖在温清洛的腿上。
　“嘿！你这个小兔崽子，你心疼清洛不心疼你妈是不是？”
　“哎呀，妈，反正又不用你做饭，你跳什么脚啊。”季灵煜白了自家母亲一眼，无情地说道。
　冉玉柒：“……”
　有了媳妇儿忘了娘的小兔崽子！
　“对了，妈，我们俩要在这住个三五天。”季灵煜不忘提醒她妈妈。
　冉玉柒：“……”
　“你俩和好了？”
　“什么叫和好了？我俩也没吵架啊。”季灵煜再次白了自家母亲一眼。
　“切，就你之前每个周末回来都气冲冲的模样，我还不知道你？”
　“妈，你快去厨房吧。清洛要饿了。”
　冉玉柒：“……”
　自家闺女是没救了。
　冉玉柒认命地去了厨房帮管家的忙。
　温清洛好笑地看着季灵煜和冉玉柒这娘俩斗嘴，这样的场景早已经见怪不怪了。在季灵煜坐下之后，她拍了下季灵煜说道：“你干嘛总和冉阿姨拌嘴啊。”
　“哎呀，我妈就那样，我们家都习惯了。”季灵煜笑了下，摆了摆手。
　“那你也不能这么直接啊，你让我……”温清洛害羞地低着头，不好意思说出口。
　季灵煜看着她，笑着问道：“呀呀呀，让你什么啊？”
　“你真是！”温清洛嗔怪地看了她一眼。
　季灵煜立马心花怒放，她笑着安慰，“没事，不用不好意思。”早晚都是她家的媳妇儿。
　吃午饭的时候，季灵煜那叫一个体贴，一会给温清洛夹这个菜，一会给温清洛夹这个菜，温清洛夹起一只虾，直接被季灵煜截胡，体贴地说道：“不能吃海鲜，过两天再吃。”
　冉玉柒坐在对面，捂着眼睛没眼看下去，直接打断她，“你是有了媳妇儿忘了娘吗？”


　　第 53 章


　季灵煜听到冉玉柒的问话，愣住了，她尴尬地扯了下嘴角，慢慢收回筷子，脸颊上那愉悦的神情也消失不见，她说道：“妈，你说什么呢，没有的事。”
　冉玉柒疑惑地看向温清洛，温清洛冲她笑了一下，摇了摇头。
　见季灵煜失落又痛苦的神色，温清洛心疼地伸出手揉了揉她的头发，冲她温柔地笑了下，柔声说道：“乖，快吃饭，那只虾要凉了哦。”
　季灵煜抬眸撞见温清洛温柔毫不做作的神情，她收敛了情绪笑着应道：“好。”她放下筷子开始剥虾。
　温清洛见她还是兴致缺缺的模样，既心疼又愧疚，思索了片刻小声和她说道：“晚上睡你房间好不好？”
　季灵煜抬头瞪大眼睛惊讶地看着她，嘴里还叼着虾仁，忘了咀嚼。
　“不过，我们要说好，什么都不做。好不好？”温清洛又小声地和她说道。
　季灵煜用舌尖把虾仁卷入口中，边嚼边重重地点头，满脸的惊喜和激动。
　冉玉柒把两人的小动作看在眼里，见自家女儿因着温清洛说了两句话，就立马高兴的模样，微微叹了口气。
　得了！她家的傻闺女以后绝对被清洛吃得死死的。
　吃过午饭，季灵煜又让厨房煮了红糖姜水装进了保温杯里，两人缩在沙发里，季灵煜正在看温清洛玩消消乐。
　“哎呀，清洛，这样不对，你刚才划到右边就可以消除一大片了。”
　“那你来玩？”温清洛把手机递给她，沉着眼眸看她。
　察觉到旁边的人有些生气，季灵煜笑着说道：“你玩你玩，刚才那么划也挺好的。嘿嘿。”
　温清洛白了她一眼，继续玩。
　季灵煜坐在一旁静静地看着，不敢再多说话了。
　“要不要睡会觉？”季灵煜问道。
　“嗯？好像是有点困了。”
　“走吧，去睡会。”季灵煜说完便牵着温清洛的手上了楼，走到温清洛的房间时，她停下脚步问道，“那个……你要睡哪个房间？”
　“当然是睡我的房间啊。”
　“好哒。”她说完，便牵着温清洛进了房间，不等温清洛说话便直接坐在床上，拍了拍床。
　“你也要睡觉？”
　“对啊，快来。抱着暖宝宝肯定很暖和。”季灵煜试探性地说道。
　“睡这里？”
　“你不想让我睡这啊？好吧，那我回我自己房间。”她说完，起身准备离开房间。
　温清洛喊住她，“站住，过来躺下。”
　“嘿嘿。”季灵煜踱着小碎步“哧溜”一下钻进了被子里。
　“什么都不做。”
　季灵煜点了点头，“嗯，什么都不做。”她即使再喜欢温清洛，也不会在什么都没有的情况下做出一些逾越的事，对于她来说，接个吻已经让她欣喜若狂了。况且，温清洛还有亲戚在呢。
　温清洛在季灵煜身边躺下，面容沉静地阖上眼，但是内心的狂喜和激动依旧掩藏不住。这是长大以后第一次，可以和季灵煜睡在一张床上，并且两人盖着同一床被子。
　长久以来的期盼和痴恋，本以为终究是得不到的，却没想到这一刻，竟然来得这么快。从最开始知晓季灵煜喜欢她，到后来的拥抱，新年的时候那突如其来的拥吻，还有昨晚季灵煜贴近她的耳边说的那句“我爱你”，此时此刻，那个她贪恋了许久的人也睡在了她的身旁。这一刻，她觉得幸福极了。
　一时间悲喜交织，让温清洛的鼻尖微微发酸，她紧闭着双眼呼吸着旁边令她熟悉的气息，想念了许久的气息。
　季灵煜在温清洛闭上双眼后，一直在看着她，她只觉得此时此刻的温清洛，没有了往日的清冷，整个人都柔和了许多，嘴角那若有似无的笑意，更是让她心动不已。
　季灵煜伸出手想要把温清洛揽进怀里，手伸在半路却又放了下来。她看着温清洛眼角的那点点晶莹，顿时心痛不已。
　为什么哭呢？是因为不想和她睡在一起吗？
　她抬起手用指尖将那抹令她心痛的晶莹抹去，温清洛突然睁开了双眼看着她，一时间，季灵煜也不知该如何开口。
　温清洛见她痛苦的神情，暗自懊恼，她又没有崩住在她面前失态了。她知晓季灵煜所有的深情，也知晓季灵煜所有的克制和无措，她这样在季灵煜面前流泪，她那傻乎乎的煜姐姐指定又要多想了。
　温清洛冲她笑了下，主动往季灵煜怀里钻去，把整个人都瑟缩在季灵煜怀中，并且主动伸出手臂地搭在季灵煜的腰间。
　季灵煜明显怔住了，她不知道怎么不知不觉间温清洛整个人都躲在她怀里了，而且还主动搂着她。她眨了眨眼睛，有点难以置信。
　温清洛抬眸瞥了她一眼，呢喃道：“煜姐姐，我困了。”
　“好，我们睡觉，乖乖睡吧。”季灵煜搂着她，既温柔又带有节奏地轻轻拍着她。
　很快，温清洛缩在季灵煜怀里沉沉睡去，季灵煜看着她姣好的睡颜，看得累了，搂着温清洛在她均匀的呼吸声中也逐渐睡过去。
　两人睡了一个半小时，是被季灵煜的手机铃声吵醒的。
　季灵煜在铃声响起的时候，立马把铃声按掉，她低头看了眼温清洛，松了口气。她抬起手机瞥了眼来电显示，见是程璐，想也没想直接挂断。
　刚挂断没多久，铃声又响了起来，温清洛微微睁开双眼，呢喃道：“唔，谁的电话？”
　“把你吵醒了？”季灵煜柔声问道。
　温清洛揉了揉睡眼，糯糯地说道：“睡够了，你接吧。”
　无奈之下，季灵煜只好一手继续搂着温清洛，用另一只手把电话接起来，语气不太好地说道：“程大小姐，您大中午的扰人清梦，是有什么指示？”
　电话那边没有人说话，季灵煜只听到略带压抑的哭声，她微怔了两秒和温清洛对视了一眼，沉声问道：“璐璐，怎么了？”
　“煜煜，我把言沐拉黑了。”程璐一边哽咽一边说道。
　“怎么拉黑了？你拉黑人家干什么？出什么事了？”
　“就昨晚，昨晚她回了家之后没有告诉我，我就担心她去找她，她特别生气地告诉我，让我以后别再烦她了。你说，她这是不是把好心当成驴肝肺。”
　温清洛听到程璐的话，从季灵煜怀里钻出来坐起身，季灵煜也随着她坐起来，认真地问道：“然后你就把她拉黑了？”
　“嗯，我太生气了。微信和电话都拉黑了。可是，我这还没有过一天，我就想她了。”
　“你这不是活该嘛，有本事拉黑人家你没本事不想她？”季灵煜恨铁不成钢地说道。
　程璐止住了哭声，沙哑着嗓音说道：“我，我就是抱怨一下，我会忘了她的，还有，你别让小清洛找她，别让她觉得我在犯贱。我，我先挂了。”
　季灵煜刚想说话，那边已经挂断了电话，她握着手机看向温清洛。
　“你等我，我问问小沐。”
　季灵煜拉住她的手，摇了摇头，沉声说道：“程璐，我很了解她，她平日里虽然嬉皮笑脸不正经了点，可不是没轻没重分不清对错的人，想必也是言沐说了什么伤人的话了，不然以程璐的性格，绝对会死缠烂打到底，哪里至于直接断了联系。”
　“那小沐那边……”
　“算了，不管她们的感□□，让她们自己处理吧。程璐是个要面子的人，不会那么轻易就妥协的。”
　“好。”温清洛点了点头，眼眸里的担忧却没有消减半分。
　季灵煜心疼地揉了揉她的发旋，柔声说道：“好啦，不想了，还睡吗？”
　“清醒了。”
　“那起床下去找点吃的喝的？”
　“好。”
　两人前后下了楼，冉玉柒正坐在沙发上看婆媳大戏，见季灵煜下来，没好气地说道：“呦，这是哪家的千金大小姐，怎么舍得起床离开温柔窝了？”
　“你自己生的你不知道啊？”
　“呦呦呦，搂着清洛睡觉可把你美滋滋了是吧？”
　“那可不！”季灵煜非常骄傲地仰起头，一屁股坐在沙发上。
　温清洛走在她后面，见她小尾巴都要翘起来的模样，不自觉地笑了。她挨着季灵煜坐下，看着茶几上的水果盘蠢蠢欲动。
　季灵煜看着她那小眼神，笑着说道：“可以吃橙子，香蕉和草莓就别吃了。”她说完，用叉子叉起一块切好的橙子肉递给温清洛。
　温清洛点了点头，接过来。
　冉玉柒坐在旁边，看着两个小年轻那亲昵的姿态，倍感欣慰。
　“妈，你看婆媳大戏，是想怎么的？”季灵煜看着电视剧放的情节，无语地看着冉玉柒。
　“这不是为了以后做准备嘛。”
　温清洛听到她的话，不由得羞红了脸，低下头默默吃着橙子。
　“切，你想得倒是多。”
　“那可不是。女儿，你加油啊！”
　“嘿嘿。”季灵煜笑着冲温清洛挑了下秀眉，挑衅似地看着她。
　温清洛羞恼地把右手悄悄放在季灵煜腰间，不动声色地拧了一下。
　“嗷！”季灵煜惊叫出声。
　冉玉柒白了她一眼，“大白天的鬼叫什么？！”
　“呵呵，没事，没事。”季灵煜笑着打哈哈。她疑惑地看了眼温清洛，只见温清洛怡然自得地看着电视，吃着水果。
　季灵煜乖巧地坐在沙发上，不敢再有别的动作。
　晚上，冉玉柒和季远飞回房之后，季灵煜也上了楼，见父母进了卧室关上了门，她偷偷摸摸地直接进了温清洛的房间，温清洛此时刚洗完澡裹着浴巾从浴室出来，季灵煜瞧见心爱之人出水芙蓉的模样不由得怔住了。
　只见温清洛裹着浴巾，肤如凝脂的香肩露在外面，浴巾裹住了身形，但依旧难掩那凹凸有致的身材，浴巾下修长的双腿若隐若现，她正低垂着头发用一条毛巾擦拭着头发上的水珠，发丝上的水珠顺着黑亮的长发低落在地板上，丝毫没有察觉房间内多了一个人。
　沐浴过后的芳香充斥着季灵煜的鼻息间，她呼吸一窒，那双桃花眼的眸色渐渐加深，呼吸也渐渐沉重了起来。


　　第 54 章


　温清洛本来低着头，听到沉重的呼吸声，诧异地抬起头，见季灵煜一动不动地站定目光不偏不倚地看着她，她羞恼地背过身，脚步飞快地又钻进了浴室里。她背靠着门板，羞恼地说道：“煜姐姐，你先回你的房间。”
　季灵煜在温清洛躲到浴室之后，才回神，她压下心里的悸动和燥动沉着声音应道：“好，我回卧室洗澡。”她说完，逃也似的离开了这充满温清洛气息的房间。
　过了许久，温清洛换好了衣服抱着暖宝宝敲了敲季灵煜的卧室门，门从里面被打开，只见季灵煜也换好了睡衣言笑晏晏地看着她。
　“洗好了？”温清洛柔声问道。
　“嗯，进来。”季灵煜牵着她进了屋子，回头说道，“来亲戚了洗澡不会着凉吗？”
　“没事，洗澡水很热，洗完了就穿衣服了，没受凉。”
　季灵煜点点头，躺在床的另一边拍了拍身侧，“那就好，过来睡觉了。”
　“嗯。”温清洛抱着暖宝宝小心翼翼地钻进了已经热乎乎的被窝，她诧异地看着季灵煜问道，“你暖被窝了？”
　“是啊，快躺下，你再支空一会，热气都要散没了。”
　“好。”温清洛点了点头，贴着季灵煜温热的气息躺下。
　“早点睡吧，明天早上我送你去上班。”
　“嗯。”
　在季灵煜躺好后，温清洛很自然地把整个人再次缩进她怀里，有些调皮地吐了吐舌头，她轻嗅着季灵煜身上熟悉的气息，幸福感爆棚。
　季灵煜搂着她，轻笑出声，宠溺地刮了下她的鼻尖，柔声说道：“好了，快睡。”
　“嗯，煜姐姐，晚安。”
　“晚安，小清洛。”
　翌日，早上的晨曦洒落在卧室的每个角落，照映出床上紧紧搂抱在一起的两道身影，温清洛睁开眼睛，瞥了眼还在熟睡的季灵煜，兀自笑了起来。旁边的人睡熟时，脸颊微微嘟起，平日里的妩媚也被可爱所取代，柔软下来的姿态将她侧脸的线条衬托得更加柔和。
　温清洛抬起手爱怜地刮了下她的鼻尖，轻唤着她：“煜姐姐，该起床了。”
　“唔。”季灵煜不悦地翻了个身继续抱着被子睡。
　温清洛用手肘撑起身子，调皮地冲季灵煜的颈间呼气。
　季灵煜觉得发痒，伸出手挠了挠脖颈，还砸吧了两下嘴，十分不爽地睁开眼睛，闻到熟悉的香味在她咫尺之间，她微微愣神了几秒，翻了个身望向温清洛带着调皮的笑容，软糯着声音说道：“清洛，你怎么吵我睡觉？”
　“煜姐姐，该起床了，你不是要送我去上班吗？”温清洛低下头瞧着她可爱的样子，只想将她搂进怀里□□一番，她微微压了压内心的悸动，笑着说道。
　“哦，对，那起床。”季灵煜揉了揉眼睛坐起了身，她微闭着双眸打了个哈欠。
　“噗～”
　听到温清洛的笑声，季灵煜好奇地看着她：“嗯？笑什么？”
　“没什么，快起来洗漱吧。”
　“唔，好。”
　温清洛率先下了床，回头看着正在磨磨蹭蹭起床困难的季灵煜，笑着说道：“我先回我的房间洗漱，你快点起，不要睡了。”
　“好，去吧。”季灵煜认命地下了床，微闭着双眼进了盥洗室。
　温清洛洗漱好之后便换好了衣服下了楼，季远飞和冉玉柒正坐在餐桌上吃饭，见温清洛下来，抬眼看她。
　“叔叔阿姨，早上好。”
　“早，清洛，你煜姐姐还没起床吗？”冉玉柒笑着问道。
　“起了，在洗漱呢。”温清洛说完，坐在椅子上等着季灵煜吃饭。
　冉玉柒微微诧异地瞥了她一眼，这时候，季灵煜从楼上打着哈欠下来，她直接问道：“软玉在怀，感觉怎么样啊，乖女儿？”
　“唔，好极了。”季灵煜想也没想地回答她，刚说完，直接捂住了嘴，羞恼地看着自家的无良母亲，“妈，你怎么套我话？！”
　“呦呦呦，得了便宜还卖乖，赶紧过来吃饭。”冉玉柒和季远飞交换了个眼神，在心底暗暗发笑。
　这都睡一起了，还说没有在一起交往？谁信！
　温清洛直接红了脸颊，嗔怪地觑了一眼正一脸郁闷的季灵煜。
　季灵煜察觉到她的视线，偏过头看她，眼眸里一闪而过的惊艳和欣赏，被一直观察着她的温清洛，很轻易地捕捉到了。她就觉得温清洛穿职业装漂亮，现在这么仔细一看，果然比上次那匆匆一瞥美多了。温柔而不失清冷，随性又不失严谨，显得既柔美又干练。
　“好看。”季灵煜侧着身子，贴近温清洛的耳边小声夸赞道。
　温清洛害羞地低下头喝粥，羞涩地应了一声：“嗯。”
　吃过早饭，季灵煜直接去了车库开车，温清洛提着包等在门口，车子驶到温清洛面前，季灵煜直接将车窗摇了下来，露出一个妩媚又温柔的笑容，说道：“快上来。”
　温清洛拉开车门坐了进去，扣上了安全带，笑着说道：“好了。”
　“那我们就出发啦。”说完，季灵煜脚踩油门将车子驶了出去直奔温清洛的公司。
　到了公司楼下，温清洛解开安全带，柔声道：“晚上见，煜姐姐。”
　“嗯，不要喝凉水，还有别冻着肚子，暖宝宝早上的时候我放在你包里了，要是肚子疼就抱一会。”季灵煜嘱咐道。
　“好，我知道了，开车慢点。”
　季灵煜点了点头，目视着温清洛下了车往公司大楼走去，待那道美丽的身影消失不见，她才发动车子往马路上开去。
　两人雷打不动地在季家住了一个周，在温清洛亲戚彻底走了之后，季灵煜才决定带温清洛回公寓那边，二人在季家的这几天每天晚上都睡在一张床上，不是在温清洛房间就是在季灵煜的房间，为此，冉玉柒没少调侃她们俩。
　在季家这几天，温清洛想要给季灵煜做菜吃，却通通被季灵煜拒绝了，声称水凉。冉玉柒对自家闺女一脸鄙视，典型的有了媳妇儿忘了娘！
　傍晚，季灵煜下了班直接驱车赶到温清洛的公司楼下，没等多久，温清洛便提着包朝她走了过来。
　车里，温清洛笑着看她，“我们俩走了，冉阿姨心里肯定偷着乐了。”
　“切，不管我妈，这几天蹭饭蹭得都快炸毛了，你倒是还好，可怜我了，天天被她数落。”季灵煜摆了摆手，直接发动车子。
　车子已经发动跑在路上了，温清洛才想起来衣服还没拿，她看着季灵煜说道：“哎呀，我衣服还在你家，昨晚忘记拿了。”
　“我早上起床的时候收拾了，丢在后备箱呢。”季灵煜偏头看了她一眼，又转过头认真地开车。
　温清洛惊讶地看着她，问：“你什么时候拿的，我早上出门怎么没看到。”
　“你没看到我背着个包吗？”
　“没有。”温清洛摇了摇头。
　季灵煜用余光瞥了她一眼，嘴角微微勾起，笑着调侃她：“哦～我知道了，是不是都在看我了？”
　“谁，谁看你了！真自恋！”温清洛羞恼地目视前方，无视了季灵煜调侃的视线，耳尖却微微泛了红。
　“啧啧，还不承认。”说完，便哈哈大笑。
　“你认真开车！”
　“好好好，我不笑你了。”话是这么说，可季灵煜嘴角的笑容却一直没有下去，眉眼都弯了起来，她唇角微挑，意味深长地觑了一眼恼羞成怒的人。
　温清洛被她看得不好意思，羞涩的别过脸看着灯火通明的车外。
　“家里食材都不新鲜了，我们直接去市场吧。”过了一会，温清洛说道。
　“好。”季灵煜点了下头，打了左转向，拐到通往离家最近的市场的马路。
　两人大包小包地提着许多的食材回了家，季灵煜自觉地把食材放在厨台上出了厨房，让温清洛一个人整理。
　“煜姐姐，你是个甩手掌柜啊！”温清洛笑着打趣她。
　“你又不是不知道我，我整理的很乱，我这叫有自知之明好嘛！”
　温清洛笑了下，问道：“晚上想吃什么？”
　“都行，你看着做吧。”季灵煜坐在沙发上，回头喊道。
　“嗯，时间有点晚了，那我简单做点好吗？”
　“好，你做什么我都爱吃。”
　温清洛闻言，笑意渐深，着手准备晚饭。
　“对了，清洛，明天周末要不要喊程璐和言沐出去玩？我看她们俩，唉。”
　“好啊，你打电话问问程璐姐吧。”温清洛手上的动作没停，大声应道。
　季灵煜坐在沙发上，有些慵懒地倚靠着抱枕，翻开手机通讯录打了通电话给程璐。
　电话被接起，程璐娇滴滴略带着沙哑的声音响起，“喂，煜煜，怎么了？”
　“你感冒啦？怎么这个声音？”季灵煜微微皱了下眉头，不放心地问道。
　话筒另一边的程璐沉默了两秒，她抬起手擦了下眼角的湿润，清了清嗓子笑着说道：“没有，有什么事吗？”
　“我是想问你，明天有时间吗？一起去爬山玩，喊上言沐。你俩最近怎么样了？”
　“没联系，言沐……她去吗？”程璐沉了沉眸色，语气不自然地问起那个人。
　“还不知道呢，有可能去，有可能不去。清洛正在做饭呢，一会让清洛问问她。”
　“好，那等清洛问问的吧。她要是去，我就不去了，她要是不去，我就去。”
　“好的吧，那一会给你消息，挂了。”
　温清洛听到季灵煜挂了电话，担忧地问起二人，“她们俩，没联系？”
　“嗯，程璐这么说的，刚才和我说，言沐要是去玩她就不去了。这是铁了心要放弃言沐了啊。怎么办啊？”季灵煜把抱枕抱在怀里，语气里都是担忧和焦急。
　“一会吃完饭，我问问言沐吧。还差一个汤，你去洗手一会开饭。”
　“嗯。”


　　第 55 章


　两人吃完饭，依偎在沙发上，温清洛没骨头似的倚靠在季灵煜怀里，给言沐打了个电话，电话一直没有接通，响到自动挂断。
　没过多久，言沐回了过来，“清洛，我刚才在忙，有事吗？”
　“在加班？”温清洛问道。
　“嗯，还在公司，怎么了吗？”
　温清洛从季灵煜身上起来，朝她使了个眼色，“明天休班吗？要不要出来爬山？”
　“休班，都有谁？”
　“就煜姐姐啊和我啊，我前两天给你打电话的时候，你就在加班，怎么今天还在加班？”温清洛不放心地问道。
　“嗯，有点忙罢了。清洛……”言沐放下手里攥着的笔，抬手揉了揉紧蹙的眉心，犹豫了片刻问道，“程璐……去吗？”
　温清洛试探性地问道：“你是想让她去呢？还是不想让她去呢？你要是不想看见她，我和煜姐姐就不喊她了。”
　“你，你知道了？”
　“嗯，程璐姐和煜姐姐打过电话，提起过。你想让她去？”
　言沐双目失神地倚靠着老板椅，眉心丝毫没有因为她的动作舒缓开，她紧抿着双唇，沉默着不说话。她想见到程璐吗？自然是想的。这几天来的不在状态已经非常影响她的生活和作息了。
　只要一空闲下来，她的脑海里总是闪过那天程璐决绝又凄然的背影，挥之不去。仿佛在时时刻刻提醒她，她做错了。程璐的出现让她烦心不堪其扰，程璐的不出现让她更加烦心不忍回首。所以，她只有一直加班工作，让脑子处于忙碌状态，累到回了家便睡过去，才会好过一点。
　温清洛一直没有听到言沐说话，她诧异地看了眼手机，通话时间还在走着，她疑惑地喊了声：“小沐，还在吗？”
　言沐回神，应道：“嗯，在。那我去吧，她……去不去对我来说没什么不同。”
　“好，那我先挂了，你早点回家让阿姨做点饭吃，别总是加班熬坏了身子。”温清洛关切地说道。
　“嗯，明天见。”
　“拜拜。”
　温清洛挂了电话，神情里都是担忧和不放心，她回头想和季灵煜说话，却见那人正沉着脸色不看她。
　“煜姐姐？”
　“干什么？”季灵煜冷淡地回应。
　温清洛微怔一下，柔声问道：“怎么突然不高兴了？”
　“没事。”依旧很冷淡，目光一直不看温清洛，紧紧盯着电视。
　“还说没事，你都不爱搭理我了。怎么了嘛？”温清洛软下语气，揪着季灵煜的衣角轻轻晃着。
　季灵煜侧过头带有疑惑地看她，沉默了片刻，不确定地说道：“你喜欢言沐？”
　温清洛被她问得一愣神，惊讶地看着她：“我为什么喜欢言沐啊？天啊，你这都是什么千奇百怪的想法。”
　“那你，那你那么关心她干嘛？”季灵煜说完，生气地转移了视线不看她。
　温清洛没忍住笑出了声，心里却被喜悦和甜蜜占满，煜姐姐终于也学会吃醋了，她柔声哄着：“噗～你啊，这不是我闺蜜嘛，我难道还能无动于衷啊？好啦，别生气了。”
　“呵，谁生气了？！”
　温清洛伸出指尖指着她的微微下沉的唇角，笑着说道：“你看，你这明明就是生气了，还说没有。我不喜欢她，我只拿她当姐姐的。”
　“当姐姐？”季灵煜的声音陡然拔高，恼怒地看着她。
　温清洛眨了眨眼睛，不解地应道：“是啊。”
　季灵煜生气地看着她，直接炸毛：“你还拿我当姐姐呢！姐姐怎么了？！你还和你姐姐接过吻呢！”
　“我可没拿你当姐姐啊，好啦，不生气不生气，快消消气。”温清洛往她身旁靠了靠，体贴地给那个炸了毛的人顺着气儿。
　季灵煜轻挑了下秀眉，疑惑地问：“你不拿我当姐姐，那你拿我当什么？”
　“自然是……”温清洛差点脱口而出“当爱人啊”，她急忙停住了下面的话，将未说完的话语咽回了肚子，如今她们已然如此亲密，不差一个多月的时间了，她压了压内心的冲动，继续说完，“自然是当同龄的人啊。”
　“是这样？”季灵煜不信任地盯着她，想要从她的神情里发现点什么，她几乎可以确信，温清洛止住的话语，便是她一直以来想要听到的。
　“当然啊，姐姐的话，做什么都会拘束啊，哪有同龄人来得自在啊，而且还有话题聊。”温清洛自圆其说。
　季灵煜姑且信了，反正她也不喜欢做姐姐。
　她说：“哼，当同龄人，和同龄人接吻啊？”说完话，季灵煜发现不对劲，又直接炸毛了，“你还和别的同龄人接过吻？？？”
　温清洛用力地摇了摇头，顺毛道：“没有没有，就和你接过吻！”
　季灵煜毛被顺好了，怒气消了，心里乐不可支，满满的自豪和惊喜，嘴上却故作恼怒：“哼，没有最好。”
　“好啦，不生气了？你快问问程璐姐，别告诉她小沐也去，你就说小沐知道她想去便不去了。”温清洛立马识趣地转移了话题。
　“对哦，那我给她打电话。”季灵煜说完直接给程璐拨了电话。
　电话被接起，季灵煜直接说道：“喂，璐璐，你明天去吧，言沐她听说你想去就不去了。”
　程璐那边沉默了一会，说道：“好，那一会把时间地点发给我。挂了。”
　季灵煜还没等说话，那边已经掐断了电话，她愣愣地看着手机，委屈地看着温清洛。
　“好啦好啦，那一会把时间地点发给她。”接收到她的眼神，温清洛立刻柔声哄着她，温柔地揉了揉季灵煜的发旋。
　“嗯，那我们明天九点在艾山等她们吧。你把时间地址发给言沐吧。”
　“好。”
　助攻完毕的两人，自然地依偎在沙发上看着电视，十分放松惬意。
　“一会早早睡觉吧。”温清洛抬头看着季灵煜撩人又美丽的侧脸说道。
　“好。”季灵煜点了点头，又问，“今晚……”
　“今晚我回自己房间睡觉。”温清洛不好意思地低下头。
　“哦。”季灵煜失落地应道，她把温清洛从怀里微微推了推，把身子坐正。
　被推出来的温清洛：“……”你这委屈又失落的眼神是几个意思？！
　“唉。”
　温清洛：“……”不就是没和你睡一张床？
　“唉～”季灵煜长长地叹了一口气。
　温清洛：“好啦好啦，和你睡啦，别叹气了。”
　季灵煜欣喜地看着她，“真的？”
　“嗯。”
　“耶！”她是发现了，只要她一委屈或者失落，情绪不对劲，温清洛立马就会应了她所有要求。这明明就是爱她的嘛！
　温清洛无奈又宠溺地看着她，嗔道：“你啊！真是的！”
　“嘿嘿。”
　季灵煜搂着温清洛嘿嘿傻笑了起来，她现在无比确信温清洛是喜欢她的，但是她总是忍不住地想要知道，温清洛到底是因为什么才不接受她，明明眼神是骗不了人的。
　她坐正之后，眼眸里的欣喜慢慢地被严肃和认真所取代，欲言又止地看着温清洛。
　温清洛见她正经了起来，也坐直了，疑惑地看着她，等着季灵煜发问。
　季灵煜哽了哽喉咙，随意放在膝上的双手紧了紧，她开口问道：“清洛，你知道我喜欢你吗？”
　温清洛微怔了一下，随即点了点头，淡淡地应道：“嗯。”
　“那你能告诉我，你喜欢我吗？”季灵煜认真地看着温清洛，想要从温清洛的神情里看出一丝端倪。
　温清洛听到她的话，不自觉地眼眸闪烁了下，她微微侧过脸避开了季灵煜认真审视的目光，张了张嘴，却并没有说出话。她微微叹了口气，看着季灵煜那双撩人又充满认真的双眸，说：“煜姐姐，你用心感受过了吗？”
　“我感受过了，我很确定你是喜欢我的。”季灵煜点了点头。
　温清洛轻轻摇了摇头，双唇抿了一下，开口说道：“煜姐姐，很抱歉我现在什么都不能说。你能等等我吗？时机成熟之后，我会很明白地和你说清楚。”
　“就连理由也不能告诉我吗？”季灵煜反问她。
　温清洛愣神了两秒，点了点头。季灵煜的深情和期盼，她如何看不出来，可惜她如今什么都不能告诉对方。
　季灵煜心里微微发涩，她紧抿着双唇，犹豫了片刻，还是问出了那个让她无比忌惮的人，“那……你那个学姐，你认真的告诉我，你还喜欢她吗？”
　温清洛点了点头。
　季灵煜看到她点头，呼吸一窒，心里的猜测便再次确定了大半。她有些艰难地扯了下嘴角，露出一个比哭还难看的笑容，眼眸里的沉痛和隐忍一闪而过。
　她从很久之前就在猜，温清洛是不是同时喜欢上了两个人，一个是学姐，一个是她。
　所以，温清洛现在所说的时机成熟，就是她自己还没有确定心里到底喜欢谁多一些吗？一旦，她确定了，那就是她自己等待宣判的一刻了。可她，又要拿什么和那个住在温清洛心底这么多年，让温清洛求而不得的人比呢？
　季灵煜眸色沉了沉，随意放在膝盖上的手指渐渐用力，她紧紧攥着拳头，指尖扎进掌心中，让她觉得发疼，可这远远不及心里的疼痛。良久，她放松地靠着沙发，微微叹了口气。
　真的要让她当个姐姐吗？
　她完全没有自信能够胜得过温清洛心里的学姐，所以，她还在奢求什么？奢求那万分之一的可能性吗？
　可谁又知道那万分之一的概率就不会发生呢？
　温清洛一直用余光盯着她，在季灵煜叹了口气之后，她不安又紧张地开口喊着心爱之人的名字：“煜姐姐？”
　“嗯？”季灵煜笑了下，又偏过头望着电视机的方向。
　“你在想什么呢？”
　“我在想怎么能胜过你的学姐呢。”


　　第 57 章


　“诶，大清早的生气不好，来都来了，一起爬啊。”季灵煜拉着她直接往售票口走去，揽着程璐肩膀的时候，她回头冲温清洛眨了下眼睛。
　温清洛向她笑了下，转移视线看着身旁的言沐，小声问道：“没事吧？”
　言沐冰冷着脸色，摇了摇头，目光却一直看着前面怒气冲冲的程璐，苦涩地笑了下。
　“那走吧，煜姐姐去买票了。”温清洛说道。
　“嗯。”
　温清洛担忧地看着一直沉着脸色的言沐，问道：“没关系吧？”
　“没事，我们走吧。”
　季灵煜把门票分给温清洛二人，无奈地冲言沐笑了下，耸了耸肩，“清洛，你和言沐一起走，累了的话就喊我，我先去看看她。”她说完转身快走两步追上了前面的程璐。
　温清洛看着季灵煜风风火火的样子好笑地摇了摇头，用眼角余光瞥了眼面色冰冷的言沐，犹豫了片刻，抬眸看着前面的程璐，开口问道：“你和她是怎么回事？”
　言沐眼神闪烁了下，懊恼自她的眼眸里一闪而过，她垂在腿侧的双手悄然收紧，双唇抿成一条线，良久，她低沉着嗓音说：“是我说了伤人的话。她才……”
　“你最近有联系过她吗？”
　言沐微微叹气，摇了摇头，艰难地开口：“都被她拉黑了。”
　“有试过用其他的号码吗？”温清洛微微偏头，仰视着言沐问道。
　“没有。”
　“小沐，你不喜欢她是吗？”温清洛问完话，抬头紧紧盯着言沐的眼睛。只见言沐的眼神中闪过一丝慌乱和矛盾，尽管是一闪而过，但还是被温清洛轻易地捕捉到了，她小声问言沐，“很矛盾是吗？”
　“嗯，我很忌惮她，但是我……我又很愧疚那天对她说的那些话。明明是我要求的，让她不要再来烦我，可她真的就不再出现的时候，我又感觉很慌乱。明明是我自己要求的……”言沐低沉着声音，嗓音有些轻微的颤抖，她哽了哽喉咙，继续说道，“我也不知道为什么会这样。”
　见自家闺蜜这么难过，温清洛叹了口气，感情的事他人总是不能够做到感同身受，她不是言沐，她也只能表达自己的观点，决策权永远掌控在言沐自己心里，温清洛拉了拉言沐的手，安慰地拍了拍又放下，无奈地劝说她：“为什么不试一试接受她呢？程璐姐也追了你很久了，也许她真的是用情很深呢，为什么不试着相信她呢？”
　言沐再次摇了摇头，叹气说道：“可这样是不负责任的，我不喜欢她，这就是事实。”
　“唉，总之，如果你们继续这样，那可就真的老死不相往来了。”
　“嗯。”
　“好啦，别想了，我们去爬山。”
　程璐被季灵煜搂着肩膀走在前面，她趁着季灵煜不注意，回头瞥了眼后方，不自觉地慢下脚步，等着后面的两人跟上。
　“喂，走这么慢，快点啊。”察觉到程璐没有跟上，季灵煜回头喊道。
　程璐立刻停住了脚步，笑着打趣走在前面兴致极高的人：“急什么啊，等等小清洛她们，你走这么快，小清洛跟不上也不心疼？”
　“可得了啊，你就说你想等着言沐就行了，扯上我家清洛做什么。”季灵煜往回走了两步，和程璐并肩，没好气儿地白了一眼那个自说自话的人。
　“哎呦，你家清洛？啧啧，好上了？”
　“切，要你多管啊！”季灵煜赏了她一个白眼，回头朝温清洛招了招手。
　等温清洛二人跟了上来，季灵煜一蹦一跳地走到温清洛身边，笑着问道：“累不累？喝口水吧。”她边说边取下背包，从书包里拿了一个保温杯递给了温清洛。
　温清洛接过水杯，不紧不慢地拧开盖子喝了一口温水，又将水杯递给了季灵煜。
　季灵煜将水杯捧在手心，就着温清洛喝过的地方，咕咚咕咚灌下好几口，待喝过水又把水杯塞进了背包里，“我们俩一起走，你要是累了就告诉我，我们可以歇一会。”
　“好。”温清洛笑着应她。
　程璐装模作样地捂着眼睛，调侃着季灵煜：“哎呦哎呦，煜煜，这个间接接吻就很妙嘛！”
　“切，我们俩还用间接接吻吗？走，清洛，不理这个酸里酸气的人。”
　温清洛被季灵煜牵着手往前走，温清洛回头看了一眼言沐，见言沐点了点头这才放心地让季灵煜拉着她走到了程璐二人的前面。
　见季灵煜拉着温清洛就快步走了，程璐无趣地撇了撇嘴，她觑了一眼冰冷着面容并不打算说话的言沐，眼眸里划过一抹沉痛，她将情绪很好地收敛，跟着前面的两人就抬脚往山上走去。
　言沐见程璐什么话也不说就走了，紧张的情绪顿时缓解了许多，连放在腿侧攥紧的双手也微微松开，她快走两步打算追上前面的程璐，可无论她用多快的步伐，前面的程璐都好像是知道她的目的一样，步伐更加快了起来，任她怎么追也没有追上程璐的脚步。
　程璐感觉到言沐放慢了脚步，也随着慢了下来，她轻喘着粗气，暗暗松了一口气。不是她不想同言沐讲话，只是她已然怕了，怕言沐再说出一些刺人的话语，她承受不住。
　季灵煜拉着温清洛甩开后面两人一段路，便停下脚步等着二人，见后面的两人你追我赶的样子，她笑着冲程璐大声喊道：“璐璐，你俩在玩龟兔赛跑的游戏吗？”
　“鬼才和你玩龟兔赛跑呢！”程璐羞恼地反驳。
　“呦呦，如今也不知道谁是傻子啊，美人在后你不撩，你跑什么啊？程大傻子！哈哈哈哈。”季灵煜终于逮到报仇雪耻的机会，绝对不放过，她哈哈大笑着说道。
　温清洛站在她身旁看着她跟小孩子一样的和后面的人斗嘴，无奈又好笑地摇了摇头，话也不说扯着季灵煜就继续往前走。
　季灵煜茫然地任由她拉着，嘴上却并没有放过程璐，“诶诶，亲爱的，你拉我做什么，我终于逮到机会了，我要一雪前耻。”
　温清洛脸颊一红，嗔了她一眼，拉着她继续走。
　季灵煜瞥见她的脸颊慢慢变红，立马来了兴致，身后的程璐完全被她抛之脑后，她激动又惊喜地戳了戳身旁的人，笑着问道：“嘿嘿，害羞了呀？”
　“好啦你，让她们俩自己解决吧。”温清洛嗔怪地觑了她一眼，淡淡地说道。
　“嘿嘿，好，要不要歇会？”
　“不用，我还不累，我们继续往上走吧。”
　“好。”季灵煜高兴地应了一声，牵起温清洛柔软的手继续赶路。
　程璐被季灵煜骂了，在原地站定脚步，忿忿地看着前面眉开眼笑又美人在手的季灵煜。
　言沐终于赶上了她的脚步，见她站在原地，顺着程璐的视线看向前面的两人，唇角微勾，淡淡道：“走吧，一会要赶不上她们了。”
　程璐诧异地回头，言沐主动和她说话，她内心的激动和惊喜溢于言表，心情瞬间变好，不似方才的低落，高兴地应了一声：“好。”
　言沐和程璐并肩走着，她用眼角余光瞥了眼程璐，见她心情貌似变好了的样子，不由得勾起了唇角。
　两人沉默着走了一路，言沐看了程璐好几次，犹豫了许久，忐忑地开口问道：“最近忙吗？”
　“嗯？哦，不忙，就是总开会。”程璐眼眸闪了闪，划过一丝窃喜，随后问道，“你最近工作怎么样？”
　“还好。”言沐惜字如金。
　程璐淡淡应了一声“嗯。”
　言沐双手攥紧，做着深呼吸，良久，她向程璐面露歉意地道：“那天……是我不对，对不起。”
　“都过去好久了，没关系啦，不用道歉的。”程璐嘿嘿一笑，无所谓地摆了摆手。
　言沐见她真的一副没关系的模样，心里微微发涩，她抿了下唇角，又问：“真的没关系吗？”
　“是啊。”程璐茫然地看着她，不明白言沐为什么这么问。
　言沐神色微微一怔，垂眸低低地应了一声：“是么。”
　“对啊，反正……我们现在也没什么关系了，呵呵，没关系的。”程璐瞥了言沐一眼，黯然又失落的样子落在了她的眼底，她狠了狠心笑着说道。
　言沐几不可察地呼吸一窒，她敛下陡然而起的烦躁和酸涩，停下脚步拉着程璐的手腕，程璐逼不得已也随着她停下，目光沉静不带一丝波澜，言沐看着程璐眼眸中倒映出自己的面容，哽了哽喉咙，“我……”
　程璐目不斜视不亢不卑地和言沐对视，许久，她也没听到言沐说出什么，只单单吐出一个字，她狠了狠心，微微正色，问道：“言沐，你到底想说什么？”
　“我……”言沐欲言又止，看着程璐冷淡的态度，鼻尖有些发酸。
　程璐眼眸里闪过失望，她挣脱开言沐的手，淡淡地说道：“算了，继续走吧。”说完，抬起脚步径自往前走去。
　言沐将她眼底那微不可察的的失望捕捉到了，攥着程璐被程璐挣开的那只手慢慢收紧，指尖扎进了掌心里，有些发疼。这样的自己，又如何不让人失望呢。言沐在心底自嘲道。
　她追上程璐的脚步，但程璐再次像是想要避开她似的，脚步飞快地往前，言沐一心想要追上她，脚步不由得也随之加快，可惜程璐却好像是脚底抹油一样，把她越甩越远。


　　第 58 章


　言沐逐渐放慢了脚步，心里涩涩的，发疼。她慢慢平缓着呼吸，心底的难过和怅然却越积越深，鼻尖的酸涩感直击眼眶，以至眼眶微微有些发红。
　程璐本来一直在快走，察觉到背后的身影越来越远，她不放心地停下脚步回头看言沐，只见言沐好像越走越慢很难受的样子，她担忧地抬脚往回走，关切地问道：“怎么了？哪里不舒服？”
　言沐诧异又无措地抬眸看着去而复返的人，发红的眼眶就这样暴露在程璐眼前。
　程璐看着她眼睛红了，以为她是走得太快不舒服，关切地道：“哪里不舒服吗？要不要停一会，喝点水？”程璐边说边从包里取出一瓶水，拧开了盖子，递到言沐面前。
　言沐怔怔地看着她，并没有伸手去接。
　程璐见她不说话，顿时急了，脸上的担忧和关心毫无保留，她焦急地问道：“到底怎么了？你说话啊？心脏不舒服？还是呼吸不畅？”
　言沐将她此时的神情收进眼底，心里暖暖的，方才那些复杂的负面情绪都被程璐的关心和担忧冲击而去，她摇了摇头，接过程璐手里的矿泉水，仰起头小口喝了起来。
　程璐见她缓和了许多，这才放下心，又开始暗暗懊恼，怎么又不自觉地关心她了，明明很久之前就保证过要把言沐当作陌生人的。
　言沐将水瓶放在了包里，轻声道：“谢谢。”
　程璐收敛了神色，淡淡地说道：“不客气，没事了吧？那走吧。”也不等言沐回答，她独自往前走去。
　言沐看着她不似先前的冷淡模样，微微叹了口气，快走两步跟上程璐，小声说道：“我刚才没事，你……还关心我？”
　程璐觑了她一眼，不再看她，冷淡回应：“你想多了，我是怕因为你，我们掉队太多。”
　“你刚才明明就有。”言沐小声咕哝。
　“我说了你想多了，快走吧。”程璐烦躁地说了一声，脚步不由得加快。
　言沐亦步亦趋地跟着她，走到她身旁时，鼓起勇气问道：“程璐，我能不能……把你加回来？”
　“加什么？”
　“微信和电话。”
　程璐嘴角微勾，故作冷淡地说道：“哦，不能。”
　“哦。”
　“不是你说的烦我了，让我以后别再来找你吗？”程璐反问，她自嘲地冷笑了一声，继续问道，“那现在我做到了，你还想让我怎样？”
　言沐瞥了眼在愤怒边缘徘徊的程璐，眸色微沉，小心翼翼地说道：“我和你道歉了。”
　“你以为有些事只要道过歉就可以弥补吗？言沐，你让我放过你，我听你的了。让我离开的是你，让我重新加回来的也是你。言沐，我是喜欢你，可是不代表我没有尊严。”程璐面色冷然，冰冷着语气说完，并没有再等言沐，急急地追上前面的二人。
　言沐被她的话击得脑子一懵，心跳漏了一拍，她眼眸沉了沉，紧抿着双唇，快步跟了上去。
　是她奢求了吗？
　程璐说的很对，一直在矛盾的人就是她自己。那天的话那么伤人，又岂是一句道歉就真的能够让程璐不那么介怀的呢。如果换作他人，这样子和她说话，她也一样会狠心断了联系，保存着那仅存的一丝尊严。
　如今程璐怨她恼她也是应该的。
　可是，程璐那关切担忧的样子，丝毫不像是不喜欢她。现在说出这样的话，反而有点欲盖弥彰。可她，不知道自己应该怎么办。
　她扪心自问，喜欢程璐吗？
　言沐在心里摇了摇头，就像是程璐自己说的，她对程璐并没有冲动，可是心里的那几不可察的失落和难过，又好似超过了朋友该有的情感。听到程璐说她们没什么关系的时候，她心里陡然升起的烦躁她再清楚明白不过了。好像她现在特别不喜欢程璐这样说，好像这样说出来就真的是什么关系都没有了。
　程璐对她的细心，体贴，照顾，担忧，她如今想来，都会不自觉地欣喜。可能真的是因为从小到大，父母常年在国外，身边都没有这样的人，会因为她一个眼神、一个动作，便担忧得不行；会因为她的一句话、一个行为，便兴奋得像小孩子得了糖果一样。
　一面是对她的照顾，一面是因她而变得开心。一面是她需要的，一面是她给予的。两者都恰到好处地在她心里生了根，发了芽。
　温清洛所说的可以试着接受，可她并不是毫无责任感的人。或许这样做的结果，程璐会高兴，所有人都会高兴，可是，这是她对程璐感情的不负责任。
　这么久的时间，她反省过，也思考过。她只知道她不希望程璐真的从她的世界里消失。
　季灵煜和温清洛两人走了一大段路，见程璐二人没有跟上来，索性停下脚步找了个椅子坐下来休息。没过多久，只见程璐一人沉着脸色走过来，两人微微诧异，好奇地往她身后瞥了眼，并没有见到言沐。
　季灵煜问道：“诶，怎么就你自己？言沐呢？”
　“我怎么知道？又不是我女朋友，我还看着她不成？”程璐低沉着声音，恼怒地说道。
　见程璐脸色不好，季灵煜并没有在意程璐的语气，担忧地道：“怎么了？”
　“我早就说了，有她在就不要喊我来了，煜煜，你这是在给我添堵吗？”
　季灵煜无辜地看着她，“我……我以为你心里有她啊，平白无故错过了岂不是可惜？”
　程璐冷笑一声，冷着声音说道：“是啊，我心里有她啊，可那又怎么样？这不代表我没有尊严，被她召之即来挥之即去，人家都说了让我别再找她，你看现在闹成这样，你不尴尬我还尴尬呢。”
　“那我也不知道会闹成这样啊，我……”季灵煜百口莫辩，无辜又无措地看着她。
　温清洛安慰地拍了拍季灵煜的手掌，笑着和程璐解释道：“程璐姐，这是我的主意，和煜姐姐没关系。既然你们都准备要互相不联系了，那我就把你们互相看作陌生人，这是最后一次，以后，不会再出现这样的情况了。”
　“那最好不过了。”程璐叹了口气，仰起头无措又伤感地看着头顶的蓝天，右手朝着空中抓住，紧紧攥住，怅然若失地悠悠说道，“以后，我们也没有以后了。再见，就再也别见了。”
　言沐轻着步子走过来，就看到程璐沉痛又怅然的模样，心里微微涩疼，听到她最后说的那后半句话，顿时气极，心慌和愤怒陡然充斥着她整颗心，言沐沉着脸色清冷的面容冷得没有一丝温度，她快走几步到程璐身边，程璐被她快速的身影闪的十分茫然。
　言沐将一脸茫然的程璐从椅子上拽起来，扯着她的后衣领半搂着她的肩膀，一声不吭地带着她往前面走去。
　季灵煜和温清洛两人诧异地看着面如冰霜的言沐，见她愤怒地揪着程璐往前走，互相对视一眼，都没搞懂是什么情况，只好慢慢地跟在两人身后。
　“诶诶，你别扯我啊，你要干什么？”程璐被她揪着，完全在状况外，急忙反抗。
　言沐的个子比她高多了，任她怎么反抗也挣脱不开，只是一路带着她往前。
　程璐顿时又急又恼，大声喊言沐：“言沐，你到底要干什么啊？你有话说话，你扯着我干嘛？”
　待走出一段路之后，言沐才将程璐松开，她阴沉着脸色，问道：“你真的这么想吗？”
　“什么这么想？”程璐疑惑又茫然地看她。
　“再也不见吗？”言沐清冷的嗓音带着丝丝颤抖问道，心里钝钝地发疼。
　程璐漫不经心地整了整衣服，淡淡一笑：“是啊。”
　言沐一言不发地看着她，良久，颤着声音挤出一个字：“好。”说完，她便转身往回走，转过身的一瞬间眼眶骤然红了起来，连眼角都有些微微湿润。
　她心里自嘲一笑，枉她刚刚还想要和程璐言归于好，无非是自欺欺人罢了。
　程璐急忙拉住她的衣角，急切地问道：“你刚才什么意思啊？”
　“没什么，放开。”
　“言沐，你把话说清楚！”
　言沐红着眼眶直视她，冰冷着声音问道：“我还要说什么？我说的难道不够清楚明白吗？再也不见不是吗？我答应了。程璐，你自由了。”
　程璐被她猝不及防地对视，那红红的眼睛还有眼角的晶莹一下子撞疼了程璐的心口，她深吸一口气，愣愣地看着言沐，秀眉紧蹙，心像被揪住了一般疼，只是抓着言沐的手却并未松动丝毫。
　她哽了哽喉咙，问道：“你刚才……想说什么？”
　“我不想说了，你松开，可以吗？”
　“言沐！”见她并没有想好好沟通，程璐大声呵斥，突然又察觉到不应该，立马软下态度，柔声问道，“你告诉我，你刚才想说什么？”
　“没什么，放开我。”
　“乖，你告诉我，你刚才想和我说什么？”
　无比温柔的语气让言沐的心动摇了，她睫毛颤了颤，张了张口，最终还是将话语咽下。
　“嗯？刚才想和我说什么？”程璐无比认真地柔声问道。
　“你放开我吧。”
　“沐沐，告诉我，刚才想说什么？”
　久违的称呼，让言沐微微怔住，她别开眼不去看程璐此时柔情似水的模样。
　程璐看着她，温声道：“嗯？没关系，你说什么我都不会笑话你，不要觉得不好意思。告诉我，好不好？”
　言沐有些别扭地闪烁着眼神，艰难地开口：“我是想问你……要不要先从朋友做起？”
　听到她的话，程璐冷笑一声，她偏过视线，良久，回眸直视着言沐的双眸，哑着声音问她：“我们之前是朋友吗？”


　　第 59 章


　言沐不明所以，更加看不懂此时的程璐，她只好陈述事实：“是。”
　“呵呵，朋友吗？你会对你的朋友说冷脸就冷脸吗？你会对你的朋友心情不好时疾言厉色？你会因为你朋友对你的体贴和照顾心安理得地接受并享受其中吗？言沐，让你承认对我有不一样的感情，真的有这么难吗？”程璐说完，便松开了手。
　言沐不置可否，眼眸漾了漾，良久，她叹息一声，看着程璐，有些艰难地承认道：“是，我承认。”
　程璐不可置信地看着她，欣慰和惊喜让她有点飘飘然。
　言沐直视着她，毫不掩饰地继续道：“我对你，是不一样。但是，程璐，我没有谈过恋爱，我不懂得该怎么样和追我的人相处，我也狠不下心来拒绝你。可是，如果我不负责任地答应你，那是对你的不负责，对你的喜欢不负责。我做不到这样，因为我还没有喜欢上你。你懂吗？”
　尽管从言沐嘴里听到“没有喜欢上你”这句话，依旧让她很难过，但是程璐还是欣喜又激动地点了点头，“我懂我懂，我不急。那……我们可以慢慢来，先做朋友。好不好？”
　言沐紧紧盯着她，良久，点头答应。
　“嘿嘿，我现在立马给你加回来。”程璐说完，便低头摆弄起手机，不久便将言沐从黑名单拉了出来，还发了条消息给言沐，发完之后，冲言沐眨了下眼睛。
　“你看啊，沐沐，你现在就对我有超出朋友的情感，日积月累之下，指不定真的会喜欢我了，对不对？所以，我们循序渐进。但是，我们要说好了，以后不能因为我的冒失就不问缘由地用话语来刺伤我，我真的很难过的。”
　言沐看着她，微微抿了下唇角，柔声应道：“好。”
　“嘿嘿，皆大欢喜。那我们回去找煜煜她们吧。”
　“嗯。”
　两人并肩往回走，不远处的季灵煜见两人谈妥，欣慰地冲程璐招了招手，喊道：“谈好了吗？你们先过来。”待两人走到她面前，她笑着说道，“来，爬山开始了，我们比一比哪一对先到山顶，输的人今天午饭全包。”
　季灵煜说完，拉着温清洛狡猾地先行一步。
　程璐见她率先开始，急忙拉着言沐跟上，边走边喊：“你耍赖，今天午饭你全包！”
　“谁让你只顾着谈情说爱，我们先走一步喽！”
　两队人你追我赶，季灵煜背着书包牵着温清洛的手，首先抵达了山顶，她站在山顶呼吸着新鲜的空气，看着身旁笑意温柔的温清洛，说道：“清洛，嘿嘿，今天中午有人请我们吃饭了。”
　“你啊，就是爱闹。”温清洛无奈又宠溺地戳了下她的肩膀，纵容着她的胡闹。
　季灵煜得意洋洋地轻挑秀眉，一副求夸奖地模样，说：“哼哼，不然哪能这么容易就有人当冤大头呢。”
　正当温清洛准备说什么时，言沐拉着程璐的手登了上来，见到温清洛二人主动将紧握的手松开，目光淡定地看着洋溢着微笑的温清洛。在言沐主动把程璐的手松开时，程璐微微一怔，眼眸沉了一下，她轻喘着粗气，面色因为登山的疲惫而略显红润，额头还有细细的汗珠渗出。
　程璐喘着不稳的气息把背包放下，在里面翻翻找找，她把湿巾和纸巾的包装撕开，抽出两片递给了身旁的言沐，笑着说道：“擦擦汗。”
　言沐眸色闪烁了下，接过，悠悠开口说：“谢谢。”
　程璐又抽出湿巾和纸巾擦了下额头和双手，看向站在不远处的季灵煜，喊道：“你们俩，怎么爬这么快？”
　季灵煜带着鄙夷嗤笑她：“是你太慢了好吧，反正中午你请客。”
　“嘿！你还瞧不起我了是不？！你等我明天我就去健身，我还不信以后比不过你了。”程璐走上前去，略作不满地锤了季灵煜一拳。
　“呵，就你？啧啧，等你涨涨个子再说吧。”
　程璐嘴角一勾，瞥了眼站在一旁的温清洛，将她扯了进来：“诶？！我的净身高明明和小清洛差不多，你这是瞧不起谁呢？”
　“你怎么能和清洛比呢？我比清洛高就行了。”季灵煜自豪地扬了扬眉，嗔了她一眼。
　“切，沐沐可比你还高很多呢，有什么好得意的。”
　“等你追到再说吧。”季灵煜不屑地撇了下嘴角，看了看冰冰冷冷的言沐，又看向程璐，凑近程璐的耳边小声说道。
　程璐一想，还真是这样。季灵煜和温清洛互相喜欢，除了季灵煜自己，所有人都知道。可是她和言沐呢？前一刻，才刚和好。在这之前，已经做好了不再往来的准备了。
　程璐微微叹了口气，悻悻地闭上了嘴巴。
　见程璐不再拿话噎自己，季灵煜从包里拿出一瓶和先前不一样颜色的保温杯递给了温清洛，说道：“我们稍作休息，一会再走下去吧。”
　言沐和程璐点了点头，找了长椅坐下来休息。温清洛接过水杯，诧异地看着季灵煜，她之前喝过的保温杯已经被她喝完了，本想让季灵煜拿瓶矿泉水给她，没成想，季灵煜竟然又掏出一个水杯。
　“你装了几瓶水？”温清洛看着季灵煜问道。
　“哦，三瓶啊，我怕你不够喝，就多装了一瓶。”
　“装这么多，不嫌沉吗？”温清洛心疼地问她。虽然嘴上这样说，但是心里涌起的甜蜜却早已占满整个心房。从前，她一直以为煜姐姐神经大条很粗心，可自从知晓了煜姐姐喜欢她，那个人点点滴滴中无不透着细心和体贴，哪里像是神经大条的人呢。分明就是体贴至极，事事都想得周到。
　“还好啊，三瓶水而已，最重要的是你有温水喝啊，我在水杯里还稍微加了点盐呢。”
　“嗯，我知道。”温清洛喝完水将水杯递给了季灵煜。
　季灵煜笑着接过来，丝毫不在意地喝了几口，拧好盖子又重新装进了包里。
　几人休息了将近二十分钟，又启程往山下走去。
　一路上，倒是没有再比试，几人走走停停拍照聊天，再加上心情比来时要好，显得十分惬意悠闲。
　到了山脚下，季灵煜等人相继开车赶往订好的餐厅，车子停在了泊车位上，季灵煜侧目直视着温清洛，微微一笑，抬手将副驾驶扣紧的安全带松开，并没有说一句话。
　温清洛紧盯着她的动作，刚开始有些诧异和不解，见季灵煜替她解开安全带，不好意思地偏过头不看她，耳尖却微微有些泛红，她小声说道：“我又不是小孩子了……”
　“你就是小孩子呀。”季灵煜笑了下，“好了，我们下车吧。”她说完，便直接从驾驶座上下来，见停在隔壁的程璐和言沐已经并肩站在旁边等她们了，笑着说道：“璐璐这是着急请吃饭啦？”
　“你们俩这么慢，不知道的还以为你们在车上接吻呢。”程璐白了她一眼，没好气儿地调侃她。
　季灵煜唇角一勾，略带痞气地笑了：“那我们俩再回车上接个吻？你俩等着？”
　站在她身旁的温清洛，脸颊染上了一抹红，由浅及深，她将右手悄悄背在身后，不动声色地拧了下季灵煜腰间的软肉。
　季灵煜吃痛，脸色微变，差点惨叫出声，还好她及时忍住了，她嘿嘿笑了两声，背着手将温清洛那只在她腰侧作乱的嫩滑小手勾过来，握在了掌心之中，“走吧，有点饿了呢。”
　进了包厢，程璐寻着言沐身旁坐下，将一份菜单递给了季灵煜，又把放在眼前的菜单敞开推到了言沐的面前，笑着说道：“沐沐，看看想吃什么？这家的清蒸桂鱼是招牌菜。”
　言沐瞥了眼菜单上的图片，抬眸看着程璐，淡淡地说道：“你点吧。”
　“好，不吃辣是不是？”程璐笑着应道。
　“嗯。”
　程璐侧目看她，柔声问：“要不要吃肉？”
　言沐不好意思地嗔了她一眼，语气极其淡定：“随意。”
　“好的。”程璐很快地点好了菜，几乎都是荤菜。
　而季灵煜这边因为要照顾温清洛的口味，很体贴地点了几道口味清淡的素菜。
　程璐瞥了眼打印出来的订单，惊讶道：“哇，煜煜，你什么时候换口味了？这是要当尼姑啊？全是素菜。”
　“你才当尼姑呢！清洛吃不了辣，之前我不知道带她去吃川菜，结果急性肠胃炎，愣是将养了好久，我哪里还敢吃荤菜啊。”
　程璐啧啧两声，笑着打趣她：“季家大小姐也有这么体贴入微的时候啊。”
　“啧，程家大小姐不也一样？五十步笑百步，切！”
　温清洛无奈地看着身旁的人，弯了下唇角，打断了斗嘴斗得不亦乐乎的两人：“好啦，煜姐姐，你要喝点什么？”
　“点一扎鲜榨橙汁吧，我见你挺喜欢吃橙子的。”
　“好，程璐姐小沐，你们呢？”温清洛抬眸看向程璐。
　言沐眉眼弯了弯，柔声道：“我随你就好。”
　温清洛点了点头，唤来了服务生。
　程璐瞥眼看言沐刚才的温柔神情，眉尖微微蹙起，嘴角没来由地沉了下，笑着打趣言沐：“沐沐对清洛可真温柔啊，唉，比不了比不了啊。”
　季灵煜听到她这话，心中警铃大振，她不动声色地觑了眼温清洛眉眼带笑的表情，又抬眸看向言沐，目光中带着轻微的审视，心里的占有欲暗搓搓地开始作祟。


　　第 60 章


　言沐眼眸冷了冷，看向程璐，微微勾起唇角，露出一个笑容，可这个笑容却并不带温度，“你想要喝什么？”
　“我随你就好啊。”程璐露出一个体面的微笑。
　言沐觑了她一眼，将嘴角的微笑收起，面无表情地低头看着面前的餐具。
　季灵煜的眉尖微微蹙起，侧头看着温清洛，温清洛冲她笑着摇了摇头，抬眸看向程璐，“程璐姐可要加油啊，没来由的醋可不好喝，小沐可是会生气的哦。是不是啊，小沐？”她说完，冲程璐调皮地眨了下眼睛。
　“嗯。”言沐淡淡地应了声。
　程璐笑了笑，开玩笑道：“我这哪里是吃醋啊，我这是羡慕。”
　“羡慕什么？”言沐问。
　程璐没想到言沐会直接问出来，急忙组织着语言：“呃……你说能羡慕什么啊？当然是羡慕清洛啊，你对清洛这么温柔，对我却总是冷言冷语的。而且啊，你看我，单身狗一只，当然也羡慕清洛和煜煜啊，她们两个人对彼此都那么温柔体贴的，不然我还能羡慕什么。”
　言沐眼神闪躲了下，现在想来，好像真的像程璐说的那样，她因为程璐追她的缘故，没有对程璐有过什么好脸色。但是，她既然不喜欢程璐，还是不要再让程璐有过多的误解才好，言沐淡淡地说了句：“哦，我们又不是情侣。”
　“煜煜和清洛也不是情侣啊。”程璐就着她的话继续说，完全没有考虑到此时的季灵煜。
　“那不一样。”言沐继续否定她。人家两个人是互相喜欢，她们俩算什么？
　季灵煜瞧了眼吃瘪的程璐，眉尖紧蹙，语气中带着微微的不满，说：“喂喂喂，我们不是情侣，还用你告诉我吗？”
　“哎呀，我不是那个意思。”程璐解释道。就怪她飞醋满天，口不择言。
　“那你是什么意思？”
　程璐懊恼地主动道歉：“好好，我道歉，我说错话了。季大小姐就行行好，原谅我吧。”她说完还做出一个双手合十的动作，眼神中带着哀求和委屈看着季灵煜。
　“哼！”季灵煜傲娇地错开视线，不去看她，嘴角却微微勾起弧度。此时，温清洛放在桌子底下的双手，正将她的手指收进了双手之中，调皮地在挠着她的手心。
　程璐笑了笑，自动噤声。她默默低下头，眸色黯淡地看着面前的餐具，眼眸里藏满了酸涩和难过。其实，她也很想要让言沐关心她，哪怕是一句话，都好过她自己这样一直孤军奋战。
　言沐见她低下头默不作声，嘴角沉了沉，目光不偏不倚地直视着程璐的侧脸。尽管她看不清此时程璐的面容，但是坐在程璐身旁，却可以轻而易举地感受到程璐此时有些落寞的情绪。
　为了避免程璐察觉，言沐看了一会又很快地收回了视线，心里微微划过心疼，她放在膝间的双手紧了紧，良久，她低头看着程璐开口问道：“下午陪我去买个包？”
　程璐猛然抬起头，眼神中透着欣喜和诧异，她不确定地开口问道：“你在和我说话？”
　言沐点了点头。
　程璐立马喜笑颜开，笑了起来：“好啊，刚好我也要买个包。”她说完，看向对面的季灵煜，“那下午不和你们去玩了。”
　季灵煜淡淡地应了声“嗯”，她此时正沉浸在温清洛双手的嫩滑触感之中，哪里有心思去管程璐。季灵煜垂眸看向桌子底下交缠握在一起的双手，故作气恼地伸出另一只手把温清洛两只手全部圈在了手掌内，紧紧地攥着。
　服务生端着菜进了包厢，程璐起身把荤菜和素材都混合调换了下，但是更多的荤菜还是先放到言沐的面前，笑着和季灵煜说道：“嘿嘿，煜煜不介意吧，你家清洛吃清淡的。”
　季灵煜瞄了一眼温清洛面前的菜品，几乎都是温清洛喜欢的，也没说什么，淡淡地应了声：“嗯。”
　尽管知晓程璐是好意，但是言沐还是站起身，将荤素不同的菜盘摆放整齐，并且往餐桌中央推了推。她嗔怪地觑了眼程璐，淡淡道：“大家一起吃就好，不要总是做这种奇怪的举动。”
　程璐的眼眸微不可察得黯了黯，笑眯眯地看着言沐应了声“好”。
　言沐在心底微微叹息一声。她主动拿起筷子夹了块鱼肉放在程璐碗里，目光镇定地吃着面前的几道菜。
　对面正在给温清洛剥虾的季灵煜，嘴角微微勾起，和温清洛对视了一眼，眸里的笑意渐深。
　程璐被言沐这猝不及防地体贴吓了一跳，吃惊地看着她，良久，她欣喜又欢快地将言沐夹过来的鱼肉填入口中，嘴里还念念有词：“果然好吃，比上次的还要好吃。”
　言沐的耳廓微微泛红。
　“唔，你和小清洛是不是还有一个月就要答辩了？”程璐吃到一半，问道。
　“嗯。”言沐淡淡地应道，抬眸看向坐在对面的季灵煜和温清洛，冲温清洛勾起一抹笑容。
　温清洛的心情愈发得好了，她略带欣喜地说道：“很快了，还有一个月，就要毕业了。”
　季灵煜见她似乎很高兴，好奇地问：“快毕业了，这么高兴？”
　“是啊，毕业了就高兴。”
　知晓内情的三人，互相对视一眼，将季灵煜看得莫名其妙，她怔怔地问道：“嗯？怎么你们好像都很高兴的样子？璐璐，你又不毕业你乐个什么劲？”
　“我替清洛和沐沐高兴啊，唉，说了你也不懂。”
　“莫名其妙。”季灵煜小声咕哝一句，默默地低头吃菜。
　几个人吃过午饭，季灵煜开车载着温清洛回了公寓。
　而言沐和程璐站在泊车位目送着那辆绝尘而去的骚红色小跑。
　“要不，你把车开回家？我跟在你后面？”程璐回头看着言沐问道。
　“太麻烦了，你跟在后面吧。”
　程璐失落地叹了口气，应她：“好的吧。”
　两人各自回了车里，程璐开着轿跑紧紧地跟在言沐的车后。红绿灯时，言沐通过后视镜瞥了眼身后的车辆，唇角勾了勾，嘴边漾起若有似无的笑意。
　很快，两人到达了目的地，程璐率先停好车辆，打开了驾驶室的门，从车上下来，看着言沐倒车。
　只见言沐将车一点一点地挪到了泊车位，因着泊车位划的线比较狭窄，期间还差点撞到了隔壁的车，在一旁的程璐看得这叫一个心惊胆战。
　见言沐从车上下来，程璐不放心地说道：“你这样倒车，太不让人省心了。”
　“车位太窄了。”言沐不好意思地捋了下垂在胸前的长发，淡淡地说道。
　“早知道就让你把车开回家了。”
　“我不知道这里的车位线划得这么密。走吧。”言沐抬脚往商场里走去。
　程璐亦步亦趋地跟在她身后，看着前面那道清清冷冷的身影，兀自出神。对于程璐而言，言沐是她的星辰，是她无法企及的镜花水月，也是她穷极一生想要得到的信仰。好似自从认识了言沐之后，她自己都变了很多，变得聒噪唠叨，事事都存了丝担忧。
　又好像是变得更体贴更细心了。从前交往的那些男朋友，从来都是对她宠溺有加，言听计从。如今，倒像是角色互换了一样。
　言沐走了一路见程璐一直跟在她身后，微微诧异，她停下脚步回头看程璐，只见程璐一直紧锁着眉头深思，丝毫没有察觉到言沐停了下来，程璐就这样突然撞在了言沐的后背上。程璐吃痛地捂着鼻尖，因为撞击鼻尖微微发酸，她无辜地眨了眨眼睛，委屈地看着言沐，眼眶微微有些发红。
　言沐被她楚楚可怜又茫然的模样逗笑了，那模样就和当年程璐在学校摔倒时那委屈的样子相似极了，言沐看着她晃了晃神，柔声问道：“撞疼了？”
　“唔。”程璐捂着发酸的鼻子，糯糯地应了声。
　“想什么呢？都不看路。”
　“没想什么，你怎么突然停下来了？害我都撞到鼻子了。”
　“我看你一直在我身后，就停下来了。还疼吗？”
　程璐摇了摇头，揉了揉鼻尖将捂着鼻子的手放下，站在言沐身旁无声地笑了起来。
　“傻笑什么？走吧。”
　“嗯。”程璐高兴地跟着言沐的脚步，在商场里拐了个弯进了一家店。
　言沐走进店里看着琳琅满目各式各样的包，一时间竟有些看呆了，她皱着眉头有些苦恼地扫视了一圈，回头看着程璐说道：“你帮我选一个吧，我……”
　“哎呦？选择困难症？”程璐好笑地看着她。
　“嗯。”言沐低着头应了句，耳尖悄悄染上了一抹红。
　程璐一直微笑着注视她，自然看到了言沐隐藏在发丝下的耳尖，她柔声说道：“好啦，又不是什么见不得人的事，不用害羞。过来，我帮你挑一个。”她说完，便抬起手拉住言沐的皓腕往一处货架上走去。
　言沐垂眸看了看程璐的手，细长又白净，她微微挣脱了下，并没有挣脱开，便随着程璐抬脚走向货架。
　来到货架旁，程璐便松开了手，挑了一款黑色简洁款的皮质挎包，指着它问言沐：“这个喜欢吗？”
　“还好，太黑了。”
　程璐点点头，又挑了个款式相似的褐色挎包，“这个呢？”
　“还不如那个黑色的好看呢。”
　“是平时用的？”
　言沐点了点头。
　“那这个墨蓝色的呢？”程璐指着旁边的一款比较个性的挎包，大小刚好也适合平时出门的时候用。
　言沐走到货架旁，将包拿起来左右翻看了下，点点头。
　“好，那就这个了。”程璐说完，走到言沐身旁挑了一款和言沐选择的款式相同颜色不同的包，直接走到了柜台处。
　言沐见她选了一样的款式，只是颜色却是红色的，微微一怔，紧紧跟在程璐身后走到了柜台。
　“我付钱？”程璐偏头问她。
　“不用，我自己来，和你的一起结了吧。”言沐掏出卡直接递给收银员。
　程璐站在一旁，言笑晏晏，“好啊，我就当做是你送我的礼物了。”


　　第 61 章


　言沐付完钱，等着导购将挎包包起来，白了程璐一眼：“不害臊，当作高跟鞋的还礼而已。”
　“都一样，反正是你花钱送我的。”程璐眼眸里的欣喜丝毫不作掩饰，笑眯眯地看着言沐。
　“走吧。”言沐接过购物袋，直接转身出了店面。
　程璐小跑着跟在她身后，笑着调侃她：“我说的不对吗？就是你花钱的啊，你花钱买的东西自然就是送啊。”
　“是是是，你说的都对，随便你怎么理解。”言沐将红色挎包的袋子递给了程璐，“给你。”
　程璐傻笑两声，开心地接过来，把包抱在怀里，十分珍视。
　言沐瞥了眼程璐的脖颈处，之前送她的那条项链早已换成程璐自己的了，她眼眸黯了黯，开口问道：“送你的项链，没带？”是因为生气丢了吗？
　“哦，今天不是爬山嘛，我怕被汗水弄湿了，就换了一条。在梳妆柜里好好放着呢，明天就带，嘿嘿。”
　“嗯。”言沐淡淡地应她，因为程璐的话语，眉眼带上了不易察觉的笑意。
　程璐抬眸看着她冷然的侧脸，笑着问：“怎么？以为我丢掉了？”
　言沐觑了她一眼，默不作声。
　“怎么可能嘛！你送我的，我怎么会丢呢。”
　“嗯。”
　两人出了商场，程璐抬头看了看阴沉的天空，诧异地说道：“上午天还好好的，这怎么就阴了呢。”
　“谁知道呢。”
　“快走吧，看这个样子一会要下雨了。”
　程璐话刚说完，天空中突然一道响雷，“呸呸呸，我这嘴。”
　言沐快步往泊车位走去，两人走在半路上，开始下起了雨，刚开始雨滴很小，没过多久，豆大的雨点滴落下来。
　程璐将手里的购物袋递给言沐，言沐诧异地接过来，只见程璐一边小跑着一边将外套脱了下来，二话不说直接将外套披在了言沐的头顶，又将言沐怀里的购物袋接过来抱在怀里。
　“你脱衣服干嘛？快穿上。”言沐边小跑着边问，她伸手将头顶的外套扯了下来。
　程璐又抬手把外套重新披了上去，语气严肃地说道：“披着，一会要感冒了，快点跑。”说完，就拉着言沐一路小跑着往停车位而去。
　到了停车位，程璐直接开了副驾驶的车门，把言沐推了进去，又跑到驾驶室的位置。
　言沐诧异地坐在副驾驶座位上，抬手将外套拿下来，见程璐上车，直接问道：“你把我塞你车里干嘛？”
　“雨太大了，我送你回去，你等天好了让助理来取车就是了。”程璐边说边抖落着身上的雨水。
　“那我……”
　“这么大的雨，就你那开车技术，我怎么放心。好啦，你把安全带扣上，我送你回家。”
　言沐看着她欲言又止，只好将安全带扣上，随了程璐。
　待言沐坐好，程璐直接脚踩油门把车子滑了出去，出了停车场驶向马路。
　“前面有纸巾，把你身上的雨水擦一擦。”程璐朝着放在副驾驶位置的抽纸盒扬了扬头。
　“嗯。”言沐乖巧地抽了几张纸巾，擦着脸颊和衣服上的雨水，良久，她看着程璐问道，“你不要擦一下吗？”
　程璐唇角一挑，捉弄她：“你给我擦？”
　言沐嗔了她一眼，转头看向窗外。
　程璐悻悻地闭上了嘴，专心开车。
　言沐看着车窗上映出的模糊身影，微微出神。程璐这个人总是这样，每次那看似平常又细致入微的体贴，总会让她不知所措。不知道，她之前追别人的时候，是不是也这么细心。一想到，程璐可能也这样追过其他女生，言沐心里便微微发涩，特别不舒服。
　程璐一直目不转睛地看着前方，良久，言沐突然开口问她：“你之前也是这么追别人的？”
　“嗯？什么？追谁？”程璐疑惑地看了言沐一眼。
　“你啊，追别人的时候，也这样？”言沐侧过头并不看她。
　“我从来不追人啊，之前都是别人追我的。”
　“也有别的女生追你？”
　程璐突然笑了起来，轻松地说道：“别开玩笑了，没遇见你之前，我可是和煜煜一样，宇直宇直的好嘛。”
　“你？宇直宇直的？”言沐侧过脸，鄙夷地看着她。程璐这撩妹手段层出不穷，怎么看都不像是没追过人。
　“怎么？不相信啊？你可以问问她啊，我们俩当年可都是宇直宇直的。”程璐用眼角余光瞧了一眼言沐，坦诚道，“而且，之前交往的也都是男朋友，没有女朋友。有女孩子追过我，不过我都是直接拒绝，然后把对方的联系方式都删掉。”
　“哦，谈过几个男朋友？”
　程璐抿了下双唇，握着方向盘的指尖微微用力，许久，有些艰难地回答：“那个……十多个吧。”
　想她当时年少，谈了这么多段感情也只是因为她不喜欢一个人，总希望身边有个人陪着她。尽管这么多，但她每一段都很认真对待，奈何她自己本人对任何事情都是三分钟热度，新鲜感过后，便又觉得索然无味。
　谁曾想过，她也有遇到真爱的一天。连她自己都不敢想，有一天她会遇到言沐，并且付诸满腔热情，久处不厌。
　“哦。”言沐目光冷了冷，又侧过身看向窗外不打算搭理程璐。
　见言沐貌似是有点生气了，程璐急忙解释道：“那时候，年少轻狂嘛，而且很多都是在国外上学的时候交往的，回国之后也就两三个，遇见你之后，更是一个都没有了，连暧昧都没有，真的，你相信我。”
　言沐冷冷地看着她：“也就两三个？”
　“我保证，我已经改邪归正了。而且之前那些也都是闹着玩，没有上过床的，我很洁身自好，你放心。嘿嘿～”
　言沐脸颊微微泛红，没好气地白了她一眼，“谁，谁问你这个了！”
　“嗯嗯，你没问，是我主动交待的。之前的男朋友也都是谈恋爱的那种，你可能不知道，我这人啊，特别不喜欢一个人独处，总觉得太孤单了。之前，就想找个男朋友陪着，不管是聊天还是出去玩，反正有个人陪着，我就安心多了。”
　言沐正想问她，那你这将近一年半岂不是空虚寂寞冷？还没等言沐开口，似乎是察觉到言沐的疑惑，程璐又继续交待道：“我追你这段时间，一点都不孤单，我想想你，心里就特别满足。嘿嘿，这个你也放心。我不会出去偷吃的。”
　“你爱吃不吃呢。”言沐羞恼地看她。
　“嗯，我现在就想着吃你了，哪里还有心思想着吃别人呢。”程璐嘴角微勾，好笑地看着言沐恼羞成怒的样子，觉得心里既安心又甜蜜。
　言沐无情地打断了程璐：“你吃不到。”
　“那可未必。反正日子还有很久呢，谁说的准呢，对吧？”程璐眉眼弯了弯，偏头看着言沐。
　言沐闭嘴不应，冷冷地赏了她一记白眼。
　到了言沐家楼下，程璐解开安全带从后座勾了一把伞，她开了车门将伞打开走到了副驾驶的位置。
　言沐下了车，头顶一把雨伞非常体贴地罩住了她，她握着雨伞把，说：“给我吧。”
　“没事，我送你进去。”
　“不用了，你赶紧回家换身衣服，不然要着凉了。”言沐说着，将雨伞接了过来。
　程璐笑着将购物袋递给了言沐，“记得回家洗个热水澡。”
　“好，你快回去吧。”言沐说完直接往后退了几步转身离开。
　程璐急忙跑回到驾驶座，驱车离开。到家之后，她拿出手机给言沐发了条到家的消息，直接抱着睡衣钻进了浴室。
　傍晚吃过晚饭，言沐才看到程璐的消息。
　言沐：好，我刚吃完饭才看到消息。
　程璐此时正抱着被子蒙着头呼呼大睡，并没有听到手机提示音，一直睡到晚上十点钟，晚饭也没来得及吃。她摸了摸发烫的身体，口干舌燥地起身找水喝。
　喝完水又重新躺回被窝里，顺手将手机勾过来，眼睛发热胀胀的，她看着言沐的消息，高兴地点开了聊天框。
　程璐：嗯，刚睡醒。
　沐沐：没吃晚饭？
　程璐：呃，忘记了，还是困，我要继续睡觉了。
　沐沐：你是不是发烧了？
　程璐摸了摸额头，的确有些热，她艰难地起身去客厅找了体温计，一手打字。
　程璐：我正在量，大概吧。
　沐沐：那你先量吧，一会告诉我。
　五分钟之后，程璐抽出体温计看着刻度，38°，竟然真的发烧了。她将体温计放在床头柜，重新躺下，正打算给言沐发消息，那边已经回复了。
　沐沐：多少度？
　程璐：唔，38，没事，我一会下去吃点药就好了。
　沐沐：吃点饭再吃药。
　程璐：好，我知道了。
　虽然嘴上这样应着，但是程璐直接将手机放下，蒙着被子就开始睡觉。困意让她睁不开眼，刚才给言沐回复的几条消息，完全是在撑着眼皮打字。
　翌日，言沐打了个的士去了公司，让助理将停在商场的车取回来。言沐拿过来手机，刷新了下消息，没有最新的。
　她点开程璐的聊天框，诧异地看着昨晚对方回复的最后一条消息。
　按照程璐的性格，今天早上起床之后，一定会准时报备自己的行程，比如，起床了，吃完饭了，到公司了之类的。今天却反常的一条消息也没有。
　言沐担忧地看着程璐的头像，犹豫了两秒，开始打字。
　言沐：起床了？
　言沐等了几分钟没有收到回复，便放下手机开始忙工作。期间，助理取车回来把钥匙还给她。将近十点钟的时候，言沐又将扣在办公桌上的手机拿起来，刷新了下消息，还是没有回复。她拿起座机拨打了内线。
　助理敲了敲门进来，看着言沐问道：“言总，有什么事？”
　“你去附近药店买些退烧药和感冒药。”
　“言总，你感冒了吗？”助理问道。
　“不是我。”
　“嗯。”助理直接转身出去，顺手将门带上，站在门外面露疑惑。


　　第 62 章


　一整个上午，到底看了多少遍手机，言沐自己都数不清，终于挨到中午下班时间，言沐提着包和一袋子的药，急急忙忙地去了停车场。
　油门发动，驶向程璐家。中途，言沐顺路买了两份午餐。
　程璐一整个上午都睡得迷迷糊糊的，早上九点的时候接了助理的电话，告知助理不去上班，又睡了过去。
　言沐按了许多遍门铃，程璐都以为自己听错了，可是外面的门铃却像是锲而不舍似的响个不停。
　程璐只好撑着疲惫的身子起床，套上睡衣，踩着拖鞋出去开门。
　门开了，程璐顶着一头蓬松杂乱的长发，面色苍白地看着站在门外的言沐，她眨了眨眼睛，又不相信似的，抬手揉了揉，又睁开。
　确实是言沐。
　“量体温了吗？”言沐直接问道。
　程璐茫然地摇了摇头，让开一点让言沐进门。
　言沐提着一袋子药和两份午餐，放在了客厅的茶几上，回过身看程璐呆呆傻傻的样子，她嘴角的弧度转瞬即逝，问道：“傻站着干什么？去洗漱吃饭。”
　程璐愣愣地点了点头，转身回了卧室的盥洗室里，双手有些费力地撑着洗手台，抬眸瞥了眼镜子里的自己，不可置信地眨了眨眼睛。
　镜子里那个邋邋遢遢的人是谁？
　该不会是她吧？完了完了，在言沐面前保持的完美形象全毁掉了。
　程璐急急忙忙洗了把脸，又把杂乱的长发打理完毕，这才觉得懵懵的脑子有些清醒过来，她反应了许久，又急急忙忙出了卧室，看着在沙发上正襟危坐的言沐，沙哑着声音问道：“你怎么来了？”不说话还好，一说话，程璐才发现嗓子干燥得像是要冒火一样。
　言沐的秀眉微微蹙起，担忧地问道：“怎么哑成这样。”
　“我也，咳，不知道啊。像要喷火似的。”
　“快过来吃饭，吃完饭量□□温。”
　“嗯。”程璐走到沙发上坐下，看着桌子上摆放好的菜肴，本来没有什么胃口，可是一想到这是言沐亲自买的，顿时觉得食欲大开。
　言沐撕开一次性筷子，递给程璐一双：“都是清淡的。”
　“嗯，谢谢。”程璐接过筷子，夹了口菜。
　“不客气，说到底还是因为我。”
　言沐这么见外是因为愧疚，这个想法一出，让程璐本来就有些朦胧的双眼更是没了光彩，她低着头默默地吃菜喝粥。
　吃过午饭，言沐起身将餐盒收拾好，丢到了垃圾桶里，又弯腰将垃圾袋系上放在了门外。
　言沐回来问道：“体温计在哪？”
　“在卧室，我去找。”
　没多久，程璐拿着体温计出来，把体温计拿出来夹在了腋下，呆愣愣地坐在沙发上看着言沐烧水的背影。
　“唔，还是38度。”程璐看着刻度，说道。
　“嗯。”言沐应了一声，将水杯端了过来，又翻找出退烧药感冒药，拆了药盒把药片取出来放在面巾纸上，说道，“一会把药吃了。”
　“好。”
　“有没有私人医生？”
　“有。”
　“下午要是还没有退烧，就打电话喊医生过来，知道吗？”言沐叮嘱她。
　“嗯。”
　言沐抬手看了下手腕，微微皱眉，看着程璐说道：“我要回去上班了，你记得把药吃了，然后回去睡一觉。”
　“好，你去上班吧。”程璐乖巧地应着。
　言沐扫视了一圈，觉得也没什么事了，便准备离开，出门前又叮嘱了一遍：“药，记得吃。”
　“好。”程璐站在玄关处，沙哑着声音应她。
　“那我先走了。”
　程璐点了点头，望着言沐急急忙忙离开的身影，待看不到她时，程璐关上门回到沙发坐下，双手捧着水杯兀自笑出了声，可是发烧导致的沙哑声线，混着肆无忌惮的笑声，颇有喜感。
　言沐回了公司，给程璐发了条消息。
　言沐：到公司了，你把药吃了吗？
　程璐：吃了，已经在床上躺着了。
　言沐：好，睡觉吧。
　程璐：嗯，我没事，你好好上班，不用担心我。一会我醒了再量一遍体温，要是还没退烧就给医生打电话。
　言沐：嗯。
　程璐：嘿嘿，沐沐，你好温柔啊，我太开心了。还有啊，你把我今天的邋遢形象从你脑子里剔除掉！太没脸了好嘛！
　言沐：感冒发烧还开心？我倒是觉得很真实。
　程璐：当然开心啊。真实在哪里了？你快忘记吧，那不是我，是我表妹。
　言沐：哦？是你表妹？
　程璐：对啊，叫程二璐。
　言沐：好，你表妹。
　程璐：嘿嘿，忘掉就好。我要睡觉了，你赶紧忙吧，注意休息啊，么么哒～
　言沐看着程璐轻松愉悦的字眼，终于松了口气。这才像是程璐嘛，不贫嘴就不是她了。
　傍晚临近下班之际，言沐还埋头在工作中，手机突然传来一条消息。
　言沐停下手里的工作，将倒扣在桌子上的手机拿起来解锁，直接点进了聊天界面。
　程璐：沐沐，我退烧了，药很管用，谢谢你～为了表达我的谢意，等我完全好了之后，请你吃饭[哈哈大笑]
　言沐手指轻快地在屏幕上打字。
　言沐：不客气，请吃饭就不用了，礼尚往来而已
　程璐：哦？所以你是因为愧疚，所以中午才来我这边的吗？
　言沐：是啊，说到底也是因为你昨天把外套披在我身上才着凉的，我心里过意不去
　程璐：好的吧。你还没下班？
　言沐：嗯，我先忙了，有空聊
　程璐：什么时候能忙完？
　言沐：大概两小时之后吧，要加班，不说了。
　言沐主动掐断了话头，程璐便没有再打扰她工作了。本以为言沐是因为担心她，所以午饭时间才会来看她。可是，当她把心中的疑惑问出来时，得到的答案也完全是意料之中。
　这样一头热的事情做多了，程璐甚至都觉得自己不但有自虐倾向，而且也已经被虐得习惯了。
　即使知道言沐是出于心里愧疚，但还是足以让她开心很久。一个人愿意为了另外一个人，主动地来关怀照顾，已经让她有莫大地欣慰了。
　程璐把手机锁屏揣进了兜里，下床去了厨房，准备做饭吃。
　她拿出冰箱里的食材，一一摆放在厨台上。洗好手，准备动手自己做饭吃。虽然午饭喝了粥吃了菜，但因为没有多少胃口吃得很少。现在，烧退了，身体也变得轻松，程璐便觉得饿了。
　程璐动手炒了简单的两个菜，突然想到言沐还在加班，她便改变了主意，又从冰箱里拿了食材和肉炒了两个荤菜。将做好的四个菜还有米饭，装进了保温盒里。
　程璐迅速地穿好衣服，尽量将自己包裹得不受风寒，便开车去了言沐的公司。
　走进大厦里，前台看到她穿着时髦而且都是名牌，只是相貌却是小公主类型，有点娇滴滴的感觉，便暗自思索着是不是哪家的千金小姐。幸好她临近下班时间磨蹭了一会，不然让这位小姐直接上去了，保准又得扣奖金了。前台收回了打量的目光，微笑着问道：“您好，请问找谁？”
　程璐捋了下头发，随意地说道：“我找你们言总。”
　“有提前预约吗？”
　程璐摇了摇头。
　“请问您贵姓？”
　“程。”
　“好的，稍等。”前台低下头拨打了内线的电话，“言总，楼下有位姓程的小妹妹找您？”
　“小妹妹？”言沐疑惑地问道。
　“是的，娃娃脸。”
　“娃娃脸？那你让她直接上来吧。”
　程璐站在一旁听着前台打电话，听到“小妹妹”三个字，瞬间脸就黑了。
　“程小姐，言总的办公室在八楼，出了电梯左拐。”
　程璐黑着脸对着前台小姑娘就是一顿白眼，什么话也没说，像只骄傲的孔雀一般，趾高气昂地往电梯口走去。
　前台被她整得懵了许久，不解地看着她踩着高跟鞋高傲的背影。
　程璐出了电梯沿着走廊，终于找到了言沐的办公室，秘书早已经下班了，她敲了敲门。屋内传来清清冷冷的声音：“请进。”
　程璐推门而入，见言沐正襟危坐面对着电脑打字，丝毫没有赏她一个眼神。程璐撇了撇嘴角，说道：“你们前台小姑娘真是的，我哪里像小妹妹了？”
　言沐听到熟悉的声音，诧异地抬头，见是程璐，嘴角弯了弯，说道：“是你啊，我还以为是哪个小妹妹呢。”
　“是啊，不然还有哪个姓程的找你啊。”程璐走进办公室，仔细打量着格局，又踱步走到沙发旁，将手里提着的保温盒放在了茶几上。
　言沐这才注意到程璐提着的保温盒，好奇地问道：“拿的什么？”
　“饭菜啊，你不是要加班吗？是不是没吃饭？”程璐微微欠身，将保温盒打开，把里面的饭菜一一摆放到了桌子上，“啊，有没有筷子？我忘记带筷子了。”
　“有。”言沐弯腰拉开抽屉取出了一次性筷子。
　“你一会再忙吧，先过来吃饭。”
　言沐手里握着两双筷子，眼眸漾了漾，应道：“嗯。”
　坐到程璐旁边，她扫了一眼饭菜，诧异地问道：“你做的？”
　从言沐手里接过一双筷子，程璐得意洋洋地回答：“对啊，当然是我做的了。刚做好我就装起来了，我们俩一起吃。”
　“谢谢。”言沐淡淡道。
　她看了看简单又飘着香味的饭菜，咽了咽喉咙，挑起一筷子木须肉填入口中，细细地品尝。
　“很好吃。”
　“嘿嘿，我回国之后一直一个人住，而且之前在国外上学的时候也都是自己做，久而久之，厨艺就慢慢好了。”
　“嗯，那为什么灵煜姐就不会炒菜？”言沐吃了口米饭，侧头问她。


　　第 63 章


　程璐闻言，哈哈大笑，不自觉地吐槽起季灵煜的厨艺：“她啊，都是我做啊，她和厨房有仇的。在国外的时候，我都不敢让她进厨房的，偶尔煎个牛排拌个沙拉还可以，我又吃不惯西餐，让她做中餐，有一次差点把厨房烧了。”
　“嗯。”言沐眉眼染上微不可察的笑意，淡淡道。
　“快吃吧，一会要冷了。你还要忙很久吗？”
　“嗯，还得一个小时吧。”言沐听着她略带鼻音的声音，担忧地问，“不发烧了吗？”
　程璐摇了摇头，“不烧了，再吃一两天药应该就好了。”
　“嗯，一会回家记得把药吃了。”
　程璐闻言，瞬间喜笑颜开，弯着好看的眉眼甜腻腻地说道：“我知道了啦。沐沐，我等你下班好不好？”
　言沐眉梢抖了抖，对于程璐突然的卖萌不习惯极了，觑了眼正开心吃饭的程璐，冷淡道：“不顺路。”
　“那我在这陪你加班，跟顺不顺路又没有关系，对不对嘛？好不好嘛，沐沐？”程璐继续卖着萌不死心地央求着她。
　言沐看了她一眼，顶着张娃娃脸，说话声音又是娇滴滴腻死人的那种，最终还是无奈地点头同意了她的要求。
　“嘿嘿，吃饭吃饭。”
　填饱了肚子，言沐才觉得空空的肚子不似之前那么难受，她起身准备将餐盒收了，被程璐拒绝了，程璐催促着她：“诶诶，我来我来，你快去忙，我收拾就好。”
　言沐注视着她，点了点头踱步回了办公椅，怕程璐在这待着无聊，她说：“书架上有书，你要是无聊可以看。”
　“好哒～”
　言沐嘴角颤了颤，打了个激灵，不再管程璐，埋头工作了。
　程璐收拾好保温盒，就拿起手机正对着言沐拍了张照片保存下来。似乎又觉得意犹未尽，连续拍了许多张才作罢。她激动地翻看着相册里的照片，照片里的言沐蕴在光亮的灯光里，显得非常白净，清清冷冷的气质，秀眉微微蹙起，认真又干练。
　拍摄照片时，程璐特意将拍摄音关上，她抬眸小心翼翼地瞥了眼认真工作的言沐，生怕被她发现，见言沐一直没有抬头，她暗暗窃喜，偷偷将言沐的照片设置成屏保。
　又点开季灵煜的聊天框，程璐自豪地将照片发了过去，季灵煜很快给了她回复。
　季大傻子：哎呦呦，在言沐办公室呢？
　程璐：对啊对啊，我家沐沐真美，对不对？
　季大傻子：切！没有清洛美就是了！
　程璐：啧啧啧！
　季灵煜收到了程璐发来的照片，和程璐聊了没两句，便酸里酸气地结束了话题，坐在她旁边的温清洛察觉到她的情绪，抬眸望着她，问道：“怎么了？”
　“你看！”季灵煜将聊天记录翻了出来，把手机递给温清洛。
　“噗～就因为这个啊？”
　季灵煜郁闷地嘟着嘴点了点头。
　“说起来，小沐怎么会让程璐去她的办公室呢？诶，煜姐姐，你把照片转发给我，我太好奇了。”
　温清洛将收到的照片又重新转发给了言沐。
　温清洛：[图片]
　温清洛：小沐，你可以的！加油！
　正在认真工作的言沐听到手机提示音，停下了工作将手机解锁查看。当看到温清洛发来的照片时，她微微怔住。方才，她就发现一直在偷瞄她，那贼头贼脑又害怕被她发现的小模样，可爱得紧。可她万万没有想到，程璐竟然会直接拍了照片，而且发给了温清洛。
　言沐：怎么？
　温清洛：程璐姐在你办公室等你下班？
　言沐：嗯
　温清洛：加油加油！
　加什么油！
　言沐无奈地把手机放下，眼神冷冷地看着正低着头傻笑的程璐。
　感受到一股极寒的目光锁定她，程璐瑟缩了下脖颈，抬头寻着那道视线望去，她嘴角都快咧到耳后去了，冲着言沐继续嘿嘿傻笑着。
　“拍我照片了？”
　程璐立马坐直，认真地点了点头，问：“你怎么知道？”
　“都传到我这里了。”
　程璐：“……”
　“拍了多少张？”
　“不多不多，我……”程璐自知理亏，没有经过言沐同意就私自传她的照片，言沐铁定会不高兴，她小心翼翼地看着言沐，眼神无比诚恳又无比委屈。
　言沐无奈地叹了口气，“你啊。”
　“嘿嘿，季灵煜这个大嘴巴！我找她算账！”程璐忿忿地说道。
　“行啦你，无聊吗？”
　程璐的脑袋摇得像个拨浪鼓似的，傻笑道：“不无聊，看着你怎么都不会无聊！”
　此刻，依偎在温清洛肩膀旁的季灵煜，打了个喷嚏，温清洛担忧地看着她，“感冒了吗？”
　季灵煜摇了摇头，斩钉截铁地说道：“肯定是程璐又再讲我坏话了！”
　言沐无奈地叹息，不再理会程璐，兀自忙着工作。程璐一个人倚靠着沙发，嘴角微勾，目光一直注视着言沐。
　本来心无旁骛工作的言沐，察觉到她的视线，抬眸看了她一眼，见程璐又露出痴汉笑，耳尖微微泛红，她清了清嗓子，说道：“老看我做什么？”
　“好看啊，嘿嘿。”
　“不要看了，我还得工作，你这样会干扰到我。”
　“哦。”程璐收回了视线，没待片刻，又撑着下巴，看向言沐。
　沐沐怎么看都漂亮极了！嗯，这小眉头皱的，很高冷了。嗯，这嘴角一撇，非常女王。哎呦，不得了，沐沐竟然撩了下头发，太撩人了太撩人了！我不行了！
　程璐静静地看着，内心却早已疯魔。
　言沐目光冰冷地觑了她一眼，说不听只好随着她去。
　过了一会，“我好了，可以走了。”言沐边说边收拾挎包。
　程璐笑着站起身，手里提着保温盒静静地等着她，见到言沐用的挎包，嘴角的笑意更深了。
　言沐走到她身旁，说道：“走吧。”
　“好。”
　两人并肩进了电梯，言沐问道：“你车停在哪里？”
　“就在楼底下的停车场里。”
　“嗯。”
　下了楼，程璐把言沐送到了车旁，依依不舍地看着她。
　言沐开了车门，坐进了驾驶座，摇下车窗，说道：“傻愣着干什么？去开车啊。”
　“哦哦，好。”程璐小跑着来到自己的车旁，开了车门。
　言沐看着她进了车内，又将车开到了她的车旁，不解地看着她。
　程璐：“我跟在你后面送你回去好不好？”
　“不用，感冒了就回去好好休息。记得吃药。”
　程璐不放心地嘱咐：“那好吧，你慢点开到家和我说一声，这么晚了，就走大路吧。”
　“好，你也慢点开，我先走了。”
　得到程璐的回应，言沐摇起车窗，脚踩着油门驶出了停车场。
　到家后，直接给程璐发了条消息。自从有了上次的教训，她现在已经改掉了从前不看手机的习惯，生怕再错过任何消息，也避免了程璐再做一些稀里糊涂又温暖人心的傻事。
　程璐：我也到了，刚吃完药，准备去洗澡睡觉了，沐沐，你也早早洗澡睡觉，么么哒～
　言沐：好。
　言沐放下手机，洗完澡躺回了床上，可偏偏怎么都睡不着，脑海里一帧一帧闪过程璐的面容。从第一次见面时程璐那好奇的神情，到后来那个突如其来的吻，然后又在程璐醉酒的情况下第二次的接吻，还有每次程璐那灼热又痴迷的眼神。
　尽管言沐再怎么防范着程璐，却还是一点一点地被程璐渗透到她生活里的点点滴滴。
　翌日，言沐被闹钟叫醒，她关掉了手机闹钟，已经有一条程璐发来的消息，安安静静地显示在消息提示里。
　程璐：沐沐，早上好，起床了没？
　消息是在二十分钟前发来的。
　言沐揉了揉紧蹙的眉心，嘴角没来由地轻轻勾起，她平躺着打字，给程璐回复了一条。
　言沐：早，刚醒。
　那边很快给了回复。
　程璐：好，一定要吃早餐！
　程璐：[位置][位置][位置]
　程璐：如果来不及做，你公司附近的这些地址，早餐都很棒，我提前帮你尝过了，好吃不腻。实在来不及的话，让助理帮你去买一份，很近的。
　言沐：好，知道了。
　言沐并没有将程璐发来的消息放在心上，她关掉手机屏幕，起身洗漱。偌大的宅子，每天在她醒来的时候，出奇得安静，没有一丝声响。言沐撑着洗手台，心蓦地涌起一阵孤独感。她用冷水拍了拍脸颊，扫去了这些不该有的负面情绪，换好了衣服直接出了家门。
　来到公司，助理已经坐在办公区域，见到言沐进来，微笑着打招呼：“言总，早上好。”
　“早上好。”言沐瞥了她一眼，淡淡地应了一声。
　“对了，言总，你桌子上有一份早餐，早上我来的时候是前台送来的，我就放到你的办公桌上了。”
　言沐闻言，微微怔住，疑惑地问道：“谁送的？”
　“不知道呢，前台说是个小妹妹。”
　“好，我知道了。”言沐说完，进了办公室。
　她往办公桌上瞥了眼，果然放了一份早餐，而且还是大份量的。言沐走过去，瞄了一眼，有水晶虾饺，有小米粥，还有几份小菜，包装得非常精致。
　言沐撇了撇唇角，看这个包装，就知道打包盒有多贵了。
　她翻找着袋子里的名片，任她怎么找也没有找到到底是谁送的。这时候，言沐收到一条消息。
　程璐：就知道你不会乖乖听话，我让助理把早餐送到前台了，看到了吗？
　言沐刚开始还在疑惑前台说的“小妹妹”是谁，她猜想是程璐，可压根没猜到是程璐的助理。敢情，上司和下属都顶着一张娃娃脸？
　言沐给程璐回了句“谢谢”，坐下安静地吃着早餐。她夹起一个虾饺，轻轻咬破了外皮，鲜美的汤汁从虾饺里渗出来。
　言沐将虾饺填入口中，拿起手机开始打字。
　言沐：是上次那一家？
　程璐：是啊，你不是很喜欢吃吗？我早上开车路过的时候去买的，让助理给你送过去了，好啦，你慢慢吃，我要准备去开会了，回聊～
　言沐：好，去吧。
　吃过早餐，助理推门进来汇报行程，“言总，今天中午有个饭局。下午出差订好的机票是三点钟。”
　“好，我知道了。之前订好的出差多长时间来着？”
　“两个周。”
　“嗯。”


　　第 64 章


　临近毕业，温清洛提前请好了假期，将手上接到的项目全部转交给温鹏程，又提着行李箱提前两三天回了学校准备答辩。
　到了学校的时候，温清洛提着行李箱进了寝室，长久不住人的寝室布满了灰尘。温清洛提着水桶和抹布，将寝室里里外外都打扫了个干净。
　她坐在床边，拨通了言沐的电话，很久，那边才接起来。
　“清洛。”言沐沙哑着嗓音喊了声。
　温清洛听到她的声音，担忧地问道：“小沐，感冒了吗？”
　“嗯，前两天天应酬的时候着了凉。”
　“我已经回学校了，你什么时候回来？”
　“我还得一个周的时间吧，B市的项目出了问题，我正在B市这边跟进，已经在这边一个多周了。”
　“那你记得吃药，少喝点酒，我这边先提前准备答辩的事情。”
　“嗯，那我先挂了，还有事忙。”
　“好，拜拜。”
　温清洛挂了电话，坐在床边兀自出神，片刻，她又解锁了手机直接给程璐发了条消息。
　温清洛：程璐姐，你最近有联系小沐吗？
　程璐：有啊，都有给她发消息，她这几天一直出差我没给她打过电话，怕打扰到她
　温清洛：这样啊，我刚才打电话听她声音好像不太对
　程璐：声音不太对？感冒了？
　温清洛：嗯，好像是，我已经回学校了
　程璐：嗯，煜煜和我说过了，那你好好准备答辩吧
　程璐握着手机，切出了和温清洛的对话框，又点到言沐的聊天界面里，她坐在椅子上想了许久。既担心言沐生病，又怕打扰到她工作。
　程璐点开通讯录，找到了助理的电话拨了过去。
　“给我订一张到B市的机票，酒店就订在亚皇酒店，对，今天中午的航班就可以，嗯，越快越好。周一我如果回不来，有事情就交给副总处理，好。谢谢。”
　程璐挂了电话，直接从衣柜底下将行李箱拖出来开始收拾衣服。
　幸好提前问过言沐在B市下榻的酒店，不然这么匆匆忙忙过去，指不定言沐又要怎么生气呢。本以为就是闲聊扯出来的话题，没想到竟然派上用场了。
　程璐压下心里隐隐地担忧，将衣服一股脑地塞到行李箱中，不久之后，收到助理发来的航班信息，她又打了的士火急火燎地赶去机场。
　飞机飞了三个小时才降落，程璐提着行李箱直接赶往亚皇酒店。
　到了酒店大厅，程璐拿着房间卡将行李箱放到了屋内，直接给言沐拨打了电话。
　第一通电话，响到自动挂断没有接通，第二通电话，响了许久，言沐才接到。
　“怎么了？我在开会。”
　听到话筒里那沙哑的声音，语气中夹杂着隐隐地不耐和恼怒，程璐微微皱眉，语气颇为急切地说道：“你房间号一会忙完发给我。”
　“嗯，先挂了。”
　不待程璐说话，言沐直接将电话掐断。程璐收拾了衣服，提着包出了房间，又在酒店附近徘徊，终于找到一家药店，买了药又到附近的餐厅打包了几份清淡的饭菜。
　收到言沐发来的消息，程璐刚好回了酒店。她提着饭菜和感冒药直接按响了言沐的房间门铃。
　等了许久，也没有人开门。程璐只好靠着墙壁，静静地等着言沐回来。
　言沐开完会之后，直接约了合作方一起吃饭。
　酒桌上，合作方照顾言沐生病没有让她喝酒，言沐秉着诚意象征性地喝了两杯，便让助理将酒换成了茶水。
　出了包厢，助理抬眸望她，担忧地问道：“言总，你没事吧？”
　“没事。”言沐摇了摇头，抬起手捂着嘴巴，小声地咳了两下。
　“我晚上给你再换种感冒药吧，这药都吃了两天了怎么就是没见好呢？”
　“嗯，麻烦你了，我们先回酒店吧。”
　言沐和助理回了酒店，坐着电梯上楼，走到走廊拐角处，言沐看着自己房间门口站着地那道身影，微微怔住。
　程璐怎么会在这里？
　程璐余光扫到言沐，站直身体看着言沐高挑的身影缓缓走来，她嘴角微微勾起，许久的想念，在这一刻将她的心填的满满当当。
　“沐沐！”程璐高兴地喊了一声。
　言沐驻足看着她，和旁边的助理说道：“你先去忙你的吧。”
　“嗯。”助理瞥了眼顶着一张娃娃脸的程璐，疑惑地回了自己房间。
　言沐注视着程璐，心里方才涌起的欣喜和激动被她轻而易举地忽略了，她沙哑着声音问道：“你怎么在这？”
　“你感冒了我不放心啊，吃饭了吗？”
　“嗯。”言沐刷卡开门，让开位置让程璐进门。
　“吃饭了就好，这是药，见效比较快，我平时出差都会带着的。”程璐边说边将手上提着的袋子放到茶几上。
　言沐瞥了一眼程璐放在茶几上的袋子，袋子里打包的饭菜看起来早已经凉透，她皱着眉头问：“你没吃饭？”
　“还没吃呢，没事，一会让服务生微波炉热一下就行，这是药，一会记得吃。我先把饭提下去热热。”程璐说完，提着饭菜出了房门。
　言沐坐在沙发上看着袋子里的体温计，感冒药和糖浆，微微出神。
　无论如何，她也没想到，程璐问她要房间号，竟然是来送药的。而且，看样子像是等了许久。
　没过多久，程璐按了门铃，言沐起身去开门。
　“嘿嘿，你要不要再吃一点？”程璐举了举手上的饭菜，笑着问道。
　“好。”
　程璐闻言，愣了下，眉眼染上笑意，柔声说道：“那就再喝点粥，暖暖胃。”她低着头将热好的饭菜，一一开盖摆放在桌子上。
　“给你筷子。”程璐将拆好的筷子递给言沐。
　“谢谢，你几点来了？”
　“唔，给你打电话的时候就来了，呼，好烫好烫。”
　言沐秀眉一挑，抬眸看着她，嘴角勾起的弧度悄然即逝。
　“你就不会发条消息问我吗，自己傻等着做什么？”
　“哎呀，我这不是怕打扰你工作嘛，你说你在开会，我就没敢问你。我还以为你一直在开会呢。”程璐软糯着声音，略带委屈地说道。
　“下次可以直接问我。”
　程璐欣喜地点了点头，应道：“嗯，好。唔，一会吃完饭，量一□□温，可别发烧了。”
　“嗯。”
　吃完饭，程璐收拾了餐盒，言沐直接打电话给助理告知她不用买药，便坐在沙发上量体温。
　程璐站在桌子旁边，静静地看着水壶“嗞嗞”地响，又时不时回头瞥一眼言沐，见她乖巧地坐在沙发上量体温，心里甜蜜地开始冒粉红泡泡。
　言沐安静地坐着，她抬眸看向程璐的背影，猝不及防地和程璐对视，对方冲她微笑，她立马又将视线从程璐身上转移开，紧盯着茶几上的抽纸盒，好像要把抽纸盒盯穿似的。耳尖微微泛起热气，她不自然地捋了下长发，遮挡住已然泛红的耳根。
　她见程璐回身，又将眼角余光看向那道伫立着的小巧身影，那道身影就这样撞进了她的视线，撞到了她高高竖起的心防，只听到“咔嚓”一声，本已经存有裂缝的高墙，就这样轰然倒塌。
　如果说不感动，那都是假话。可偏偏，言沐内心分不清到底是感动多一点还是欢喜多一点。
　程璐抬手看了下时间，端着一杯凉好的温水踱步走过来，问道：“到时间了，看看多少度？”
　“37度。”
　“偏低烧了，等等，我记得我有买退烧药。”程璐将水杯放到言沐身前，翻找着装满药的袋子。“嗯，退烧药，感冒药，还有止咳的。要喝糖浆还是吃药片？”
　“药片。”
　“好。”程璐将药盒拿出来，看了说明书，将药都掰出来，放在了纸巾上，说道：“你尝尝水温，应该不热了。”
　言沐端起水杯，抿了一口，把掰好的药片倒在掌心上，仰头填入口里，又喝水将药服下，放下水杯，静静地看着程璐。
　“嗯？看我干吗？要睡觉了吗？”
　言沐点了点头。
　“那你去睡，一会你睡着了我再走。”
　“可是，我得锁门……”言沐红着耳根，看向房门的方向，悠悠开口说道。
　“啊，对，那我一会睡沙发，没事，你去睡吧。”程璐搓了搓双手，笑眯眯地说道。
　言沐鄙夷地觑了她一眼，眼神里充满了不确定。
　“放心吧放心吧，我不会趁人之危的。去洗澡睡吧，感冒药吃完了容易犯困，睡一觉明天就精神了。”
　“好。”言沐起身，踱着步子走到床边，中途又不相信地回头看了眼程璐，只见她亦步亦趋地跟在自己身后。
　“你要是实在不放心，你把房卡给我，我一会回去洗个澡就过来看你退没退烧。”
　言沐点点头，翻找出睡衣，“房卡在门上插着呢，我现在还不困，你回去洗澡吧。”
　“那……好吧。水调得热一点，不要又着凉了。”
　“我知道。”
　言沐抱着睡衣看着程璐出了房间，这才放下心钻进浴室洗澡。刚从浴室出来，门铃又响了起来，言沐任命地一边擦着未干的长发，一边走去开门。
　程璐站在门外，眉开眼笑地喊着：“沐沐。”
　“进来吧。”
　“嗯，快把头发擦干，我给你吹头发。”程璐说完，推开浴室门，从里面找到了吹风机。
　言沐跟在她身后说道：“我自己来就好。”
　“没事，我来吧，你坐着。”程璐一手拿着吹风机，一手推着言沐往外走。
　言沐坐在椅子上，双手交叉，五指微微用力地握紧。


　　第 65 章


　吹风机响起，程璐一脸享受地以手为梳，打理着言沐的长发。言沐的发质柔软且黑，程璐用吹风机由发顶吹向发梢。两人刚刚沐浴过的清香，充斥着程璐的鼻尖，她站在言沐身后，目光灼热地盯着那皙白光滑的脖颈，玉颈上还滴落了几滴水珠，程璐不自觉地咽了咽喉咙。
　她一手梳理着言沐的长发，一手拿着吹风机，指尖不可避免地沿着那光滑白皙的玉颈轻轻擦过。
　言沐不自然地缩了下脖子，疑惑地回头看程璐，程璐灼热的目光就这样望向她的眼眸，言沐心跳不由得加快。
　程璐清了清嗓子，别开言沐的视线，说道：“别动。”只是那出口的颤音，已然出卖了她故作的镇定。
　“还是我自己来吧。”言沐说道。
　“没事，咳，你坐好了。”
　程璐晃了晃脑袋，把自己脑海中那些此时不该有的想法抛出去，认真地给言沐吹头发。吹完头发之后，程璐又瞥了眼那洁白的玉颈，内心悸动。她红着脸，默不作声地收起吹风机，去了浴室。
　言沐等了许久，程璐也没有从浴室出来，她走到浴室门口敲了敲房门，问道：“怎么还不出来？”
　“啊，我头发也没干，我再吹一吹。”
　言沐皱着眉头，疑惑地看了看房门。
　刚才明明没有开吹风机，她敲过门之后吹风机的声音才从浴室里传出来。
　程璐出来的时候，言沐已经躺在床上睡着了。大概是吃过药的缘故，言沐左等右等熬不住困意，就这样睡了过去。
　程璐走到床边靠着床沿蹲下，枕着双臂趴在床边看言沐睡着时的神情。平日里的清冷被柔和取代，连侧脸的线条也多了丝温柔，脸颊埋在枕头里微微嘟起，煞是可爱。程璐看着她，嘴角慢慢勾起，无声地笑了。
　程璐就这样趴在床边一个多小时，她探出手摸了摸言沐的额头，热度退下，这才放心地起身。她回头看了眼言沐，熟睡中的言沐秀眉微蹙，双唇紧抿，程璐抬起手抚平了她的眉头，看着那薄唇，只觉得心里的冲动怎么都压制不住。她小心翼翼地用自己的嘴唇轻轻触碰了下那心念已久的双唇，又怕被发现急忙地撤离开。
　言沐在睡梦中，不满地翻了个身，用后背对着程璐。程璐笑了笑，起身去衣柜里找了条毛毯，关上房门去了沙发上。
　翌日，言沐睁开双眼，刚睡醒地她懵懂地看了看不熟悉地环境，有片刻的失神。她揉了揉眼睛，坐起身，疑惑地摸了下自己的唇角。
　怎么会做这种梦呢？
　她昨晚因着吃了感冒药，半梦半醒之间竟然梦到程璐趁着她睡熟吻她，柔软略带冰凉的触感，那么真实却又像是在做梦。
　言沐刚准备起床洗漱，程璐站在门外敲了敲门推门而入，两人大眼瞪小眼看了一会，言沐带着羞意将夏凉被的被角往上掖了掖，嗔怪地看着程璐。
　程璐回神，温柔一笑：“沐沐，你醒了啊，我刚想进来喊你起床。”
　“嗯。”
　“啊，那你起床吧，早饭好了，我在外面等你。”程璐说完，转身关上房门，她背靠着门板，心有余悸地拍了拍依旧在剧烈跳动的心口，言沐方才那责怪又带了丝羞意的眼神，看得她整个人都不好了。
　言沐出卧室时，程璐已经将早餐摆放在桌子上，冒着热气。
　她觑了眼正在忙碌的程璐，又看了看沙发上整齐叠好的毛毯，开口问道：“你昨晚在沙发上睡的？”
　程璐回头，笑着说道：“是啊，我担心你夜里再发烧，就直接在沙发上睡了。快来吃饭吧。”
　言沐看着她上下开合的红唇，不由得心跳快了一分，她掩饰着低低应了一声：“嗯。”
　吃过早餐，言沐量好了体温，已经退烧，程璐放下担忧。
　这时候，助理来敲门，程璐急急忙忙把药给言沐装在了小袋子里，嘱咐道：“记得把药吃了，要是中午来不及回酒店就发消息给我。”
　言沐愣愣地点了点头，接过袋子，看了程璐一眼，问：“你不走？”
　“啊？”程璐被她问得一懵，反应过来时，不好意思地挠了挠额头，笑道，“走，我回我自己房间。”
　言沐打开房门，助理疑惑地看着从房里出来的两人，嘴角勾起一抹微不可察的的弧度。
　都说言总是个冷美人，公司里的同事都在八卦言总不敢有人追，每天都是冷着一张脸，让人不寒而栗。可是她怎么看，都觉得这位娇滴滴模样的小公主和自家老板关系不一般，而且两人竟然在一个房间睡了一宿。
　察觉到自家助理八卦又玩味的表情，言沐眼神微冷地瞥了她一眼，助理立马收起微表情，正色起来。
　三人进了电梯间。
　到达自己的楼层时，程璐抬头看了看言沐，还是不放心地嘱咐她：“感冒药中午不用吃，我没给你带，不过消炎药还有止咳药得记得吃，我得检查的。”
　“嗯，知道了。”言沐应道。
　程璐看着她乖巧的模样，满意地点了点头出了电梯。
　门关上之后，助理一脸八卦地看着自家老板，但是看着她那冷若冰霜的神情，只好把心里的疑惑压下，站在她身后。最终还是没能抵挡住内心八卦的熊熊火焰，小心翼翼地开口问道：“言总，刚才那位是你女朋友吗？”
　“不是。”言沐冷着声音回答。
　“啊，我看那位小姐很关心你呢。”
　言沐低眸冷然地觑了一眼助理，冷淡地说了句：“八卦吃多了会不消化。”
　早饭吃多了还没消化的助理：“……”
　程璐在B市待了两天，待言沐感冒大好她才放心地启程回S市。程璐坐在飞机上，懊恼又不甘心地将脸颊埋进掌心。
　就第一天晚上和言沐睡在一个房间里，第二天晚上任她用什么理由想要留在房内，都被言沐无情地拒绝了。
　下了飞机，已经是晚上八点钟，程璐出了机场打了辆车，坐在车上给言沐发了条消息。
　程璐：沐沐，我到了，打上车了。
　沐沐：嗯，到家告诉我。
　程璐：好哒～
　言沐站在窗户边，握着手机的手指微微收紧，愣愣地看着手机屏幕上的聊天信息出神，蕴黄的灯光将她整个人笼罩在寂静的房间里，身影瘦削又寂寥。
　程璐最近的表现她既感动又觉得甜蜜，她心里在一点一滴地接受着程璐对她的好，也在这样长久的相处中被程璐潜移默化地影响着。她会担心程璐会心疼程璐，可她不明白这种感动是否就是喜欢。
　言沐疑惑又不解地看着漆黑的窗外，片刻后，她给温清洛拨了通电话。
　“喂，小沐，怎么了？”温清洛温柔又字正腔圆的嗓音从话筒里传出。
　“清洛……”言沐欲言又止。
　“嗯？怎么啦？”
　“你在学校吗？”
　“是啊，你要回学校了吗？”
　“不是，我……”言沐不知该如何开口。
　多次的欲言又止，凭借着几年的日常相处，温清洛轻而易举地猜到了言沐是有什么事情要问她，她轻声笑了笑，问道：“小沐，是有什么让你困惑的事情吗？”
　“嗯……怎么分得清是感动还是喜欢？”
　温清洛沉默地思索着言沐的问题，良久，她柔声说道：“如果是喜欢的话，你看到这个人就会很开心，看到她笑你就会觉得很幸福很甜蜜，看到她哭会心疼不已，而且喜欢一个人会心动，就是那种砰砰小鹿乱撞心跳加速的感觉。如果是感动的话，这些感觉可能也会有，但是不会心动。这只是我自己的感觉，小沐，你是在问程璐姐吗？”
　“嗯。”言沐低低应了声，她脑海里闪过无数次程璐阳光明媚的笑容，目光灼灼看着她的神情，良久，她问道：“心动……会心跳加速吗？”
　“是啊，怎么样，程璐姐有让你有这种感觉吗？”
　“我想想……清洛，时间不早了，你早早睡，我先挂了。”
　“嗯，晚安。”
　言沐站在窗边，细数着这两天她自己心跳加速的次数，好像只有那么为数不多的几次，但这不是也足够证明了温清洛的话吗？可能只是一点点喜欢，和温清洛季灵煜不同，温清洛大概也是通过自己对季灵煜的感情给她描述，喜欢和爱又不同。
　但是言沐现在心里已经确认了一点，就是她看着程璐，偶尔真的会有心动的感觉。
　温清洛挂上电话之后，略带兴奋地给季灵煜拨了电话。
　季灵煜的声音从话筒里传来，略带磁性又有些慵懒的声音透着许多的欣喜：“清洛啊，怎么了？还没睡觉吗？”
　“煜姐姐，你准备睡觉了吗？”
　“不睡，怎么了吗？”
　“刚才小沐给我打电话，问我感动和喜欢有什么区别，我觉得程璐姐非常有戏耶。”温清洛兴奋地八卦着刚才的那通电话。
　“呵呵，这么高兴？”
　“是啊，万年木头要开花了，怎么会不高兴呢。”
　“嗯，程璐这追美人之路终于可以看到终点了。”
　“嘿嘿，煜姐姐，你困了吗？”
　“不困，陪你说会话吧。”季灵煜柔声说完，却非常及时地打了个哈欠。
　听到话筒里传来的哈欠声，温清洛笑了笑，温柔地说道：“嗯，快睡吧，明天还得上班，我都听到你打哈欠了。”
　“唔，没事，再聊会。”
　“好啦，听话，快去睡吧，我周五就结束答辩了，周日回家找你。”
　“好吧，那我先睡了，你也早早睡。”
　“嗯，晚安，煜姐姐。”
　“晚安。”
　季灵煜挂了电话，将手机随手放到了床头柜，倒头就睡了过去。


　　第 66 章


　言沐在周三之前提前结束了行程，火急火燎地赶回了学校，又用仅仅两三天的时间疯狂恶补答辩论文的内容，好在程璐知晓她已回来，非常识趣地没有打扰到她。
　温清洛看着正埋头苦读的言沐，尽量将脚步和动作放轻避免吵到她。
　周五，温清洛和言沐二人下午的时候才结束答辩，又匆匆忙忙赶去导师办公室领取毕业证。周六结束了毕业照拍摄的两人在下午的时候回了寝室收拾行李，温清洛看着摆放在地上的三个大行李箱，无语兴叹。
　季灵煜的电话适时地拨了过来，她起身急忙接了起来。
　“清洛，毕业证领完了吗？”季灵煜问道。
　温清洛放软了声线，柔声应道：“嗯，毕业照也拍好了。”
　“晚上是不是要聚餐？”
　“嗯，我和小沐一起去。”
　“好，那我周日早上十点左右去接你，有几个行李箱？”
　“唔，挺多的。”
　“嗯，知道了，晚上别喝酒了，让言沐看着你些，也不要让人占了便宜去。大学毕业就像是万物复苏的春天一样，啧啧～表白的表白，分手的分手。”季灵煜坐在办公室里，指尖悠闲地敲击着桌子。不管怎么说，她都不是很放心温清洛去班级聚餐，长得清清冷冷又这么温柔，这马上要毕业了，谁知道有多少豺狼虎豹觊觎着她的小洛洛呢。
　“呵呵，我知道啦，放心吧，那我先挂了啊，煜姐姐，还有一些东西没有收拾。”
　“好，晚上聚餐结束了告诉我一声。”
　“知道的。”
　温清洛一脸甜蜜地挂断了电话，言沐玩味的眼神若有似无地扫视着她，察觉到言沐的视线，温清洛俏脸一红，嗔了她一眼，问道：“小沐，你明天几点走？”
　“和你一起吧，走吧，收拾一下该去班长订好的餐厅了。”
　“嗯。”
　季灵煜挂了电话，直接给程璐拨了过去。通话被接起，季灵煜直接问道：“大璐子，明天早上去接言沐吗？”
　“她们明天就回来吗？”
　“对啊，你就说你去不去吧？”
　程璐急忙应道：“去啊，当然去，这么美的差事怎么能少得了我！”
　“那行，早上我给你电话，她们俩行李应该挺多的，开个大点的车。”
　“晓得了！谢啦！”
　“切，挂了！”
　餐厅里，温清洛和言沐一高一矮的身影进了包厢，班级里的男生立马起哄：“我们班的两位班花到啦，大家热烈欢迎！”“哇哦～”
　“你们可别打趣我们俩了，我们俩来晚了，不好意思。”温清洛笑着入座，言沐面无表情沉默不语地坐在她身旁。
　“哈哈，清洛言沐，你们吃点什么？再点一些吧。”班长将菜单递给了二人。
　“够了够了，不用再点了。”
　“人到齐了，那我们就开始吧。作为班长，容我说几句啊，我很庆幸我们的班级一直都团结友爱。现在我们毕业了，以后天南地北地闯荡，大家可不要互相忘记，也祝大家日后前程似锦，干杯！”
　觥筹交错之间，许多人在即将离别之际都忍不住哭了起来，温清洛两人多少也有些感触，不自觉地红了眼眶。
　这时候，班级里一位男生端了杯酒走到两人身边，其他桌的同学起哄道：“哇，表白了表白了！”“表白的哪个？”“两个都是冷美人，谁知道呢。”“看不出来啊，赵毅喜欢冷美人这一款的啊。”
　男生红着脸看着言沐说道：“言沐同学，其实，我喜欢你很久了，从刚开学时第一次看到你就对你一见钟情，那个……呵呵，我也是S市本地人，言沐同学，我……我可以追你吗？”男生磕磕绊绊地说完一段话，不好意思地看着依旧没什么表情的言沐。
　温清洛看了眼脸色越来越红的赵毅，笑着用手肘碰了下言沐，示意她说句话。
　言沐拈着酒杯站起身，和赵毅碰了下杯子，清冷的声音缓缓而起，说道：“谢谢你的喜欢，不过，不好意思，我有喜欢的人了，希望你以后可以找到属于你的良人。”
　“呵呵，没关系没关系，谢谢祝福。”赵毅面色颓然地碰了下杯子，悻悻地一笑，回了自己的座位。
　“要不然这样吧，现在是单身的没有喜欢的人的同学举一下手。”班长岔开话题，缓解了方才有些尴尬的气氛。
　班级里将近一半的同学举起了手，班长笑着说道：“看好了啊，没有举手的同学可都是有喜欢的人了。现在，喜欢的人是班级里同学的请举一下手！”
　又是将近一半的同学都举起了手，其中有几个男生面面相觑地看着温清洛和言沐，见二人都没有举手，都有些失落地放下了手掌。
　经过班长这么一闹，一整顿饭下来，温清洛和言沐二人再也没有经历刚才尴尬沉闷的局面，几位暗恋两人的同学也都没敢再表白，生怕遭到拒绝。
　聚餐结束之后，一行人浩浩荡荡回了校园，班级里的女生被班级里的男生相继送回了寝室。
　温清洛抬眸微笑着看言沐，调侃道：“小沐有喜欢的人啦？让我猜猜，是程璐姐吗？”
　言沐耳尖微红，觑了她一眼，说道：“别闹。已经毕业了，你准备什么时候和你的煜姐姐表白啊？”
　“那我也总得准备一下的嘛，怎么可以仓促地决定呢。”
　“也是。”
　“小沐，那你要准备接受程璐姐吗？”
　言沐微叹，摇了摇头，有些茫然地说道：“不知道呢……”
　“嗯，我先去洗澡，你也收拾一下吧，明天早上还得搬行李呢。”
　“你去吧。”
　翌日，两人在寝室里准备提着行李箱离开，寝室门从外面被推开，温清洛诧异地看着门外，季灵煜和程璐两人带着墨镜像门神一样，一左一右地站在门外，程璐看到言沐怔怔的神情，伸出手笑着打招呼：“嗨～”
　“程璐姐？”温清洛疑惑地看着她。
　“嘿嘿，你们收拾好了吗？”
　言沐依旧在愣神，木讷地应了一句：“啊，好了。”
　“那走吧。”季灵煜走进寝室来到温清洛身旁，从她手里接过两个行李箱拉着就往外走，温清洛只好跟着她来到门口等着里面还在大眼瞪小眼的两人。
　程璐看着地上摆放的一个行李箱和一个背包，疑惑地看了看言沐问道：“剩下这些是你的？”
　“嗯。”
　“清洛三个大行李箱，你怎么就一个，这么点东西吗？”
　“嗯。”言沐惜字如金地点了点头。
　“好吧，你背着包我给你拿行李箱。”
　两人出了寝室，言沐将门上了锁，四人各自提着行李往电梯口走去。
　言沐低眸瞥了眼身旁春风满面的程璐，问道：“你怎么来了？”
　“煜煜说你们俩今天离校，我想着你行李可能比较多，就过来和你一起，开车回的学校吗？”
　“没有。”
　程璐呲牙，露出一个明媚又温柔，眸含春水般的笑容，柔声说道：“那太好了，我送你回家。”
　言沐看着她的笑容，微微怔住，别扭地错开和程璐对视的目光，看着前方两人的背影，默不作声。她紧握着背包带的手指微微收拢，双唇紧抿，心跳剧烈得不容她忽视。
　出了校门，两辆车分道扬镳朝着不同的方向驶远。
　季灵煜一路开着车就往公寓驶去，温清洛看着路边的街景，诧异地问道：“怎么不是回别墅？”
　“对啊，放心吧，我请示过阿姨了，直接把你载到我那里。”
　“嗯。”温清洛柔柔一笑。
　另一边。
　言沐坐在副驾驶的位置，目光时不时地看向驾驶座的人，只见那人嘴角挑起一丝弧度，眼眸里犹如藏着深不见底的欢喜，愉悦的神情显而易见。言沐看着看着便怔了神。
　程璐瞥了她一眼，侧头笑着问道：“怎么啦？总是看我。”
　言沐收回目光，捋了捋发丝，目视前方，“没什么。”
　“我脸脏了吗？”
　“没有。”
　“嘿嘿，那就是被我的美貌吸引了，是不是？”
　言沐看着她自得其乐的模样，赏了她一记白眼。
　程璐看着前面的车辆，随意地问道：“昨晚没喝酒吧？”
　“喝得少。”
　“嗯，毕业季啦，以后可没有上学这么轻松了。”
　言沐颔首，良久，她故意挑起话题，试探地说起昨晚的事情：“昨晚班里有个男生和我表白。”
　红灯，程璐急忙踩了刹车，震惊又无措地偏头看她，握着方向盘的双手紧紧攥住，沉声问道：“然后呢？”
　言沐沉默两秒，嘴角微勾，笑着说道：“我答应了啊。”
　“哦。”程璐低低应了声，脸色瞬间变得惨白，双唇紧紧抿着，牙齿抵着下唇，本来娇艳欲滴的红唇慢慢得泛了白。她蹙着秀眉，目光沉痛地看着前方的马路，不知不觉间眼眶便红了起来，看着前方的视线也有些模糊，她努力地仰头眨了眨眼睛想要驱散眼睛里的雾气，可偏偏眨眼的时候，眼眸里蕴藏的泪水顺着眼睑滴落下来。
　言沐一直在观察着她的神情，看到程璐通红的眼眶和湿润的眼角，微微怔住，蓦地心痛了一下。本来只是想要试探一下，却不曾真的想让程璐哭泣。不单单只是试探程璐，她现在更需要确定的是自己的心意，可是见到程璐哭了，她心里久久不散的钝痛竟然越积越深。
　言沐急忙抽出纸巾，塞到程璐手里，又趁机捏了捏程璐柔软滑嫩的手指，歉意地解释：“别哭，骗你的。”
　程璐正别扭地擦着脸颊的泪水，闻言，停下动作不解地看着言沐：“嗯？”
　“刚才骗你的，我告诉他我有喜欢的人了。”
　“谁？”是她吗？程璐不确定地想。
　“你猜啊～”言沐眉眼带笑地看着她，温柔又调皮的眼神让程璐一时间乱了心神。


　　第 67 章


　程璐摇了摇头，不再看她，语气颇为冷淡地说道：“不猜。”
　“好啦，别哭了，再擦擦，妆都花了。”言沐边说边将纸巾递到她手里。
　“都怪你！”
　言沐温柔一笑，坦诚地道歉：“好，怪我怪我，我道歉。”
　“晚了！看我难过你怎么这么开心？”
　“是啊。”
　“你竟然将自己的快乐建立在我的痛苦之上，你怎么可以这样啊！”程璐控诉着言沐方才的捉弄。
　言沐侧着脸看她，笑着道歉：“好啦，我错啦，以后不逗你了。”
　“哼！”程璐生气地别过脸不看她。
　“所以你猜，是谁？”
　程璐闻言，将车快速地停在了马路边，惊喜又不确定地看着言沐，迫切地问道：“是我吗？”
　“傻子。”言沐笑着嗔道。
　“沐沐，我不是在做梦吧？你快掐下我，真的是我吗？我追到你了？”程璐瞬间喜极而泣，不知该哭还是该笑，这么久的努力和追逐终于没有白费。她已经做好了最终会被言沐拒绝的准备，却不成想言沐竟然喜欢她了。
　言沐见她又哭又笑，一时间慌了手脚，抽出纸巾手忙脚乱地给她擦着眼泪，无措地说道：“诶诶，怎么又哭了，你再哭真的就成花脸猫了。”
　程璐急忙抓住言沐的双手，指尖摩挲着她的柔荑，再次不确定地问道：“真的是我吗？”
　言沐见她此时有些傻气的模样，好笑又无奈地点了点头：“是你，不然还有谁？”
　得到确定答案的程璐，喜笑颜开，“那你是同意和我在一起了？”
　“这个暂时还没有，容我考虑考虑。”
　“我们俩互相喜欢，为什么还要考虑考虑？”
　言沐秀眉一挑，收起笑容，沉声说道：“你情史这么多，我难道不需要考察一下吗？”
　“需要需要，我听你的，你说的对，得考察。”
　“好了，开车吧。”
　程璐俏脸一红，羞赧地看着言沐，支支吾吾地说：“那我……我，可不可以亲你一下？”
　“想得美，快开车。”
　“遵命，老婆大人！”程璐收起失落的神情，做了个敬礼的动作，笑着发动了车子，脚踩油门驶上马路。
　没关系，一步一步来，如今她已经得到了沐沐的芳心，还愁以后没机会吗？
　到达目的地，言沐解开安全带下车，程璐随着她下来将后备箱里的行李费力地搬了出来，站在言沐身旁等着她的指示。
　言沐见她一直盯着自己，不解地问：“怎么了？”
　“我帮你搬上去。”
　“不用了，又不沉，而且就一个行李箱，我自己来就好。”
　程璐带着羞意，讪讪一笑，问她：“那个……你不请我上去坐坐？”
　言沐无奈地看着她，这才刚互相袒露了心意，这个人竟然就要得寸进尺了。
　她点了点头。
　程璐兴奋地拉过行李箱跟在言沐身后进了家门。
　“随便坐，我去给你倒杯水。”
　程璐像个好奇宝宝一样，目光扫视着整个宅子的装潢。客厅很大，风格比较古朴，透着浓浓的书香气，可见宅子已经有些年岁了。
　程璐看了眼正在倒水的言沐，好奇地问道：“你家这宅子是老宅吧？”
　“嗯，我爷爷传下来的。我爸和我妈在我小时候去了国外发展，这宅子就空置下来了，后来我回了国，才有点人气。”
　“难怪呢，诶，沐沐，你爷爷那一辈是不是都是书香门第啊？”
　“嗯，我爸和我讲过，当年他年轻的时候要从商，我爷爷奶奶都极力反对，后来就不了了之随他去了。给，喝点水。”言沐端着一杯水递到程璐面前，“你坐会，我把行李提上楼。”
　程璐起身准备搭把手，“我帮你吧。”
　“没事，你坐着吧。”
　程璐在言沐家待到了将近十一点才告辞离开，没办法，老妈夺命连环call将她召唤了回去。
　原本还想做顿饭给言沐吃，结果她老妈煞风景地打搅了所有的美事。
　***
　季灵煜载着温清洛回了公寓，拖着两个行李箱放到了温清洛房里，随后，便在沙发上坐着静静等着温清洛出来。
　温清洛收拾好行李，推开卧室门就看到季灵煜一脸严肃地坐着，她疑惑地问道：“煜姐姐，怎么了？”
　季灵煜回神，回头看她，拍了拍身旁的位置说道：“啊，收拾好了？过来坐着，我有事要问你。”
　“有什么事？”
　“你现在毕业了，能告诉我答案了吗？”
　温清洛笑了笑摇头，“不能，还不是时候。”她还没准备告白现场呢。
　季灵煜失落的神情一闪而过。
　所以，她依旧不知道最终的宣判是什么，现在能做的，只是耐心等着。
　“好吧，我先回房睡会觉。”季灵煜起身，没有再看她，转身回了卧室，背影显得既落寞又单薄。
　温清洛回头看着她，心里微微叹息。
　不能再等了。
　下午，温清洛出了门直奔商场而去，临近傍晚才回来。季灵煜正在看电视，见到她回来，正准备说话，温清洛便偷偷摸摸地直接钻回了房间。
　晚饭时，季灵煜好奇地问道：“你刚才回来的时候怎么偷偷摸摸的？”
　“啊？有吗？没有吧。”温清洛掩饰着内心的激动，佯装镇定。
　季灵煜秀眉一挑，直视着她有些闪躲的眼神，淡淡道：“有。”
　“没有，你看错了，快吃饭，你今晚不是吆喝着要吃水煮鱼吗？”温清洛岔开话题，给她夹了一块鱼肉。
　两人默默地吃着饭菜，季灵煜看了她几次，无奈地叹了口气，不再追问。
　周一，温鹏程坐在温清洛的办公室内，翻开着手上各种各样的项目资料，“你现在毕业了，这几个项目你接过去，接触了三个多月，应该可以吧。”
　“嗯，这些项目都是之前跟进过的，应该可以。”
　“你和煜煜……”
　温清洛打断了他未说完的话，坐直了身体，面色严肃地看着自家父亲：“爸，约定我遵守了，难道又要给我出什么难题吗？”
　温鹏程见她此时严肃的神情笑了起来，温和地说道：“不是，我是想问你什么时候和你煜姐姐表白？”
　“这个周末。”温清洛微微松了一口气。
　“那就好，等晚上回家我和你妈妈说一声，是她让我非得问你，整天操心得不行。”
　“爸，谢谢你还有妈妈。”
　“唉，都是一家人，爸爸知道这条路不容易，要接受许多人的指着和异样的目光，很辛苦。如果我们做父母的都要阻拦你们，那岂不是逼你吗？你和煜煜平安幸福就好，我们做父母的就开心了。”
　温清洛看着父亲慈祥的笑容，眼眶微微湿润，她哽了哽喉咙，沉声说道：“爸，谢谢你和妈妈的理解。”
　“好啦好啦，你忙吧，你谈恋爱我不管你，但是公司你可不能不上心。”
　“我知道。”
　“嗯，那我先回办公室了。”
　温鹏程离开办公室没多久又折返了回来，手上拿着一沓资料，温清洛疑惑地看着他。
　“这个项目刚接下的，你来跟进洽谈，琉司集团的项目。”
　“琉司集团？”
　“对，你在A市待了四年，应该听说过。可别跟丢了啊。”
　“嗯，一会我看看。”
　琉司集团，A市的龙头企业，不，如今应该算得上是国内首屈一指的大集团了。当年琉司集团与尚国际、季氏集团联手收购了在A市拥有深厚底蕴的上官集团，一时间，混乱的市场环境波及了整个商界。
　琉司集团柳沁枫当年那狠辣的手段，不但让业界闻风丧胆，而且也将琉司集团一举推向从未有过的高度。
　温清洛对琉司集团这么熟悉，正是因为当年在A大上学时，刚好赶上了那场风波，而且说起来也是巧合，柳沁枫是比她大几届的学姐。她不但佩服这个素未谋面的学姐，而且更是对她有深深得敬仰。况且，上大学时，A大里柳沁枫和尚国际负责人李皓玥两人的爱情之路更是人人盛传。
　如今，她做梦也没有想过，有一天竟然可以和琉司集团合作。
　温清洛坐在椅子上认真地一页一页翻看合作项目资料，她一定会尽她所能的将这个项目合作成功。
　傍晚温清洛加了一小时的班，回到公寓，季灵煜早已饥肠辘辘地等在厨房里。听到开门声，季灵煜端着两只手小跑着出了厨房，欣喜地喊道：“清洛，你回来了？”
　“嗯，忙了一会忘记告诉你了。饿了吧？”温清洛边换鞋边说。
　“还不饿，我本来想着做饭来着，可是……”
　温清洛踩着拖鞋钻进厨房，看到厨房里乱七八糟的模样，瞬间笑了，“你想做饭？”
　“是啊，但是我……我不会做。”季灵煜委屈地站在一旁，两只还沾着水珠的手掌互相搓着。
　“噗～好啦，你去坐着吧，我做就好，今晚炒两个菜可以吗？”温清洛瞥了眼砧板上已经切好的其貌不扬的菜和肉，笑着说道。
　“嗯。”
　没过多久，温清洛端着菜，盛好了米饭从厨房出来，瞄了一眼正在吃水果的季灵煜，只觉得岁月静好，她眉眼带着笑意喊了一声：“吃饭了。”
　“来啦。”季灵煜颠着小步子来到餐桌旁闻了下饭菜，夸奖道，“好香啊。”
　“快去洗手。”
　“好嘞～”
　待季灵煜坐好后，两人开饭。季灵煜夹了口菜，又扒了口米饭，含糊不清地说道：“你今天怎么回来这么晚？”
　“嗯，看了会资料。”温清洛应道，片刻后，她像是突然想到了什么，略带兴奋和激动地和季灵煜说道，“煜姐姐，你知道吗？我们公司马上要和我特别喜欢的一个学姐的公司有合作耶，好期待呢～”


　　第 68 章


　听到“学姐”二字，季灵煜神经立刻进入高度警惕的状态，她试探地问道：“学姐？”
　“是啊，我特别喜欢特别崇拜的一个人。”温清洛眼眸里闪着光，丝毫没有察觉到季灵煜的异样。
　季灵煜沉默稍许，瞥了一眼正兀自兴奋期待的温清洛，小声问道：“是A大的？”
　“是啊是啊，唔，这么说来，应该也是煜姐姐的学姐了。”
　“这样啊。”季灵煜垂下头，小口吃着米饭，眼眸慢慢黯淡了下去，思绪却像是过山车一样，跌宕起伏。
　说起来，她从来没有问过，温清洛喜欢的学姐是不是比她的年岁还大，如果是比她还大的话，那这个学姐就和温清洛喜欢的学姐对上号了。而且，看温清洛这么兴奋期待的样子，像极了想要立马见到心上人的急迫模样。
　如果真是这样，那她宁可备受指责，也得将这个项目搅合黄不可。
　季灵煜暗暗压下心里的想法，默默吃着饭，听温清洛在侃侃而谈这个学姐多么美，多么有手段，多么让人着迷。却偏偏就是没有提到柳沁枫和李皓玥的爱情故事。
　吃过晚饭，季灵煜主动收拾好餐桌，和温清洛招呼了一声便将自己锁在了卧室里。
　温清洛这才发现季灵煜今晚的表现好像不似平常，她敲了敲主卧的门，回应她的却只是一片静谧。
　翌日，温清洛早早起了床做好了早餐，又急急忙忙地开车去了公司。季灵煜起床时，整个屋子静悄悄的，她找了一圈没见到温清洛的身影，黯然失色，小声呢喃着：“就这么迫不及待吗。”
　到了公司，温清洛携带着助理去了会议室，与几位部门主管商议琉司集团的项目。会议持续了一整个上午，温清洛抽不出一丝空闲时间，以至于季灵煜的消息也被她抛之脑后。
　午饭时，温鹏程和温清洛母女俩在餐厅找了个靠窗的位置，两人继续聊着项目和洽谈需要的事宜。
　吃过午饭，温清洛主动打了电话给琉司集团在S市的项目负责人，约好了见面的时间。
　忙碌了将近一整天的温清洛，这才有空闲拿出手机翻看着消息，看到季灵煜早上八点半的消息，她暗自懊恼，手指飞快地打着字。
　温清洛：煜姐姐，我刚忙完才看到消息，午饭吃的什么？
　煜姐姐：哦，和同事吃的，我现在有点忙。
　温清洛：好，我今晚不加班，会早早回家做饭的。
　煜姐姐：知道了，我先去忙了。
　温清洛秀眉微蹙，看着季灵煜冷淡的字眼，左思右想，却还是不知道季灵煜从昨晚到现在一直情绪不对的缘由。只好将疑惑压在心底，等着晚上回家再问。
　傍晚回了家，温清洛去市场买好食材回去做饭，饭菜做好之后，季灵煜还是没回来。温清洛焦急地坐在沙发上等待着季灵煜回来，她刚掏出手机准备打电话问询，开门声响起。温清洛“腾”地从沙发上起身看着玄关处。
　季灵煜开门撞见她焦急的模样，讪讪一笑，“等久了吧？”
　“怎么回来这么晚？”温清洛踱步走到她面前看着她轻声问道。
　“路上碰到一个朋友，多聊了几句，这才耽误了时间。”
　“嗯，洗手吃饭吧。”
　“好。”
　饭桌上，温清洛一直观察着季灵煜悻悻的神情，小心翼翼地问道：“我怎么觉得，你很不开心？”
　你都要和你的好学姐双宿双栖了，我能开心的了吗？
　季灵煜瞥了她一眼，心里腹诽着，嘴上却不忠实地应道：“没有啊，没有不开心。”
　“嗯，对了，我昨晚和你说的那个项目进展很顺利，今天刚和负责人约好了明天晚上一起吃饭，明晚就委屈煜姐姐先自己一个人吃饭了，傍晚的时候我去超市买了牛排放在冰箱里，明晚你可以煎着吃。”
　“明天晚上？是哪个集团的项目？”
　“本来不能说的，但是煜姐姐没关系，琉司集团的项目。”
　“琉司集团？”季灵煜微微皱眉，思索着这个企业怎么这么耳熟，良久，她惊叫一声，“柳沁枫？”
　“是啊，煜姐姐也知道？”
　“知道啊，好歹我也是A大毕业的，听说过的。”可是，柳沁枫不是一直都和李皓玥在一起吗？后来还谈过男朋友又分手了？
　季灵煜的思绪百转千回，和温清洛形容过的学姐比对，柳沁枫和学姐怎么看都不像是一个人啊。而且，据她所知，柳沁枫和李皓玥这一对，后来好像的确是闹掰了，李皓玥去了国外，难道就是这期间柳沁枫后来又有了男朋友？
　如果真是这样，像柳沁枫这样的人，她又怎么和她一较高下呢。
　季灵煜一个人想了许久，温清洛喊了她几声，都没有让她回神。
　温清洛眉头紧蹙地看着她思索的模样，却找不出替她排解的出口。
　也难怪季灵煜不知道后来琉司集团和尚国际的变故，那时候她已经在美国，而且很久才回来一次，她向来心大，又怎么会主动关注国内的行业变化呢。
　季灵煜想了多久，温清洛便盯着她审视了多久，“煜姐姐？煜姐姐？”
　季灵煜回神，茫然地看着她。
　“你有心事。”温清洛肯定地说道。
　季灵煜：“没有啊，那明晚我自己煎牛排吃，你去忙你的就好。对了，明晚你肯定得喝酒我去接你吧。”
　“嗯，那我结束了给你打电话。”
　“好。”
　翌日中午，温清洛接到了琉司集团项目负责人的电话，对方声称这次项目主要负责人不是他，而是被柳总直接接手了，他主要就是负责联系接洽，并告知了温清洛晚上的饭局柳沁枫也会参加。
　温清洛兴奋又惊喜地挂断了电话，她拍了拍还在剧烈跳动的心口，依旧抑制不住内心的狂喜，激动地拨通了季灵煜的电话。
　电话被接通，温清洛清冷的嗓音中藏着满满的惊喜和愉悦，“煜姐姐，告诉你一个好消息，这次项目负责人不是张总，而是柳学姐耶，天啊，我真的没想过柳学姐竟然会接手这个项目，我晚上就能看到她了，太激动人心了！”
　季灵煜接到电话时正站在落地窗旁，一手握着手机一手环胸，正在出神想着什么。听到电话声她拿出手机接起，另一只手也垂下摸上了身旁的一棵绿植。温清洛激动又愉悦的声音传进了她的耳朵，听到见学姐，季灵煜不自觉后退了一步，脸色瞬间煞白。
　季灵煜悲痛欲绝地差点站不稳，她急忙稳住身子，黯然地垂下双眸，但是眼眶却慢慢变红，手机在她掌心中像是快要被捏爆一样，另一只手开始无意识地拨弄着，她垂眸不确定地艰难开口：“见谁？”
　“柳沁枫柳学姐啊，真的，我好激动啊，怎么办？”温清洛丝毫没有察觉到季灵煜的声音变化。
　“好。”季灵煜艰难地应了一声，掐断了电话，待她看到身旁的绿植，那棵绿植的叶子已然没剩下多少，再一瞧地板上，满地的狼藉，躺满了绿植的叶子。
　温清洛看着莫名其妙被挂掉的电话，不自觉地出神。
　傍晚临出门前，她给季灵煜发了条消息告知她酒店的地址。季灵煜收到消息，火急火燎地开车去了酒店，在酒店附近停了车，偷偷摸摸藏在了大理石柱子后面，观察着酒店里的人来人往。
　很快，她看到了温清洛踩着轻盈的步子走上了阶梯。没多久，一辆车远远驶来停在了酒店门前，车里下来了三个人，一位中年男人，两位风姿绰约的女人、。只见，温清洛热情地迎了上去，和三人分别握了握手，又看着其中一个波浪卷发的女人激动地说着什么。
　这次，季灵煜非常确定那个和温清洛攀谈的人就是柳沁枫。
　季灵煜低腰猫着身子又换了一根柱子，这根柱子可以让她更好地观察到柳沁枫的面部表情，她暗搓搓地看着温清洛几人。
　正在和温清洛相谈甚欢的柳沁枫，眼角余光瞥到了那道偷偷摸摸躲躲藏藏的身影，微笑着拥抱了下温清洛，嘴唇贴近她的耳边调侃道：“没想到温总背后还藏了条小尾巴。”柳沁枫边说边用余光看着躲在石柱后面的季灵煜，只见季灵煜伸出一颗毛茸茸的脑袋，双手扒在石柱的边缘，嘴巴还在一张一合念念有词。
　如果凑近了，就可以听到季灵煜说的是什么了。
　“这女人，竟然敢抱我的小清洛，气死我了！”
　“怎么还亲我家小清洛的脸颊，不行了，我要气疯了！”
　“笑得那么妖孽，一看就不是什么正八经的女人！”
　温清洛本来兴奋又热情地和柳沁枫拥抱，听到她的话，不解地看着柳沁枫。柳沁枫朝石柱的方向看去，温清洛顺着她的视线，往季灵煜的方向看过去，只看到了一抹衣角和一缕卷发。
　察觉到温清洛朝她的方向瞥过来，季灵煜立刻将身子缩回了石柱后面，心有余悸地拍了拍胸口。
　“还好没被发现。”自以为没被发现的季灵煜小声呢喃。
　温清洛看了看石柱，冲柳沁枫几人歉意地笑了笑，说道：“柳总李总张总，我们进去吧，包厢已经备好了。”几人进了酒店大堂，临进门之际，温清洛用眼角余光又瞥了眼那根石柱，只看到季灵煜探头探脑地伸长了脖子往他们这边望。
　以温清洛和季灵煜每日的朝夕相处，她对于季灵煜的熟悉程度自然要比他人多。她自然便猜想到，会做出跟踪这种事，而且还被人发现的，除了她的煜姐姐也没人会这么蠢笨了。


　　第 69 章


　季灵煜尾随着几人，不动声色地跟在身后，眼睁睁看着温清洛和那个女人进了包厢并关上了房门。她只好找到一个方便观察的位置坐了下来，和服务生要了一杯温水和简单的蔬菜沙拉。
　几人进了包厢，待聊完了业务吃过饭之后，张总便提前离开了。
　季灵煜瞄了一眼从包厢出来的男人，又看着紧闭的包厢门，眉头微微皱起。
　“怎么还不出来？”
　包厢里，柳沁枫向李皓玥使了个眼色，李皓玥无奈又宠溺地揉了揉她的发顶，歉意地起身说道：“温总，我去趟洗手间。”说完，李皓玥便出了包厢。
　过了没多久，季灵煜就看着那个个子略高的女人再次进了包厢，她焦急地坐在椅子上，如坐针毡。
　见李皓玥回来，柳沁枫兴奋地看着她，只见李皓玥点了点头。
　温清洛坐在对面，不解地看着正在打哑谜的两人。
　“呵呵，别紧张，我就是让玥玥去看看外面的小尾巴还在不。”柳沁枫笑着安慰她。
　“两位学姐，真是不好意思，我不知道她会跟来。”
　“呵呵，没事没事，我们也是从你们这年纪过来的，不过现在想想，唉，还是青春年少时比较让人怀念啊～”
　李皓玥微挑秀眉，语气微转，眼神危险地觑了一眼笑得满面春风的柳沁枫，“哦？听你这意思，还想来段刺激的青春是怎样？”
　求生欲极强的柳沁枫严肃地说道：“怎么会呢？我这不是感慨一下年轻真好嘛。想当年，咱俩不也有年少轻狂的时候嘛。”
　“柳学姐和李学姐感情真好。”莫名其妙吃了把狗粮的温清洛，感慨了一句。
　柳沁枫搓了搓手，一脸八卦地看着温清洛，“清洛，你也说说你和外面的小尾巴是怎么回事，学姐给你支支招？”
　李皓玥坐在她身后无奈又宠溺地瞥了她一眼，随她去了。都三十多岁的人了，如今，两个孩子都已经六七岁长成了小大人，这人，竟然越活越小孩子气了。
　温清洛和两人攀谈了起来，讲起了她和季灵煜两人的事。提起当年，不免神伤。
　季灵煜又坐了一个多小时，才见到三人从包厢里出来。同时，她也收到了温清洛发来的消息。
　季灵煜躲远了一点，打了电话给程璐。
　“程璐，是姐们现在立刻就到××酒店门口接清洛，我现在有事情走不开！”
　“我正和沐沐吃饭呢，有什么要紧的事？”
　“别废话了，你俩一起来接，我真走不开，感谢感谢，回头请你俩吃饭！”季灵煜说完直接掐断电话，尾随着前面的三人。
　她躲在大门侧边看着温清洛几人。
　温清洛站在门口，微笑着说：“学姐，你们先走吧，我一会有人来接。”
　“嗯？不是后面那个小尾巴接你吗？”柳沁枫诧异地回头看了一眼，疑惑道。
　温清洛笑着无奈地摇了摇头，“她刚给我发消息，说有事走不开，让我闺蜜过来了。”
　“跟踪上瘾了？”
　“呵呵，今天实在不好意思了，改日请两位学姐吃饭。”
　“小意思，那我和玥玥陪你一起等，我倒是想看看小尾巴到底想做什么。”柳沁枫说完，故意站得离温清洛近了一些，她左手环着李皓玥腰间，右手亲昵地搭在温清洛肩膀上，温清洛不着痕迹地微微偏了下肩头。
　柳沁枫凑近她，低声说道：“清洛，别急，学姐帮帮你怎么样？”
　“嗯？”
　“嘘，别动～”柳沁枫故意表现地十分亲昵。
　季灵煜躲在门后，看着柳沁枫和温清洛两人表现亲密，只觉得怒气上涌，一时间愤怒嫉妒快将她折磨疯了。没多久程璐开车过来，她看着温清洛上了程璐的车，她这才跟在柳沁枫二人身后，看着她们开车离开，也立马上了车跟着前面那辆车驶了出去。
　柳沁枫坐在副驾驶上，从后视镜里看了眼后面一直紧紧跟着的骚红色小跑，笑得不亦乐乎：“哈哈，我当她是要干嘛呢，原来是要跟着我们俩啊。”
　“要让她跟着吗？你要是不喜欢，我就甩开她。”李皓玥瞥了眼后视镜，侧头看了眼柳沁枫，问道。
　“跟啊，为什么不跟？多有意思的小孩儿啊。玥玥，咱俩就默默等着，指不定哪天她就找上门来了呢。”
　“你啊～”李皓玥好气又好笑地嗔了她一眼。
　两人将车驶去酒店，停在了酒店停车场，柳沁枫故意让李皓玥将内饰灯打开，二话不说地吻上了李皓玥的双唇，两人吻了许久才下车，柳沁枫下了车之后牵着李皓玥回了酒店。
　季灵煜看着两人的身影，气愤到无法言语，她气恼地回了车上脚踩油门往公寓赶去。
　回了家，温清洛正在沙发上等着她。
　“清洛，我回来了。”
　“你去哪了？”温清洛明知故问道。
　“啊，有个朋友出了事，我去看看她。”
　“这样啊。”
　季灵煜坐到了温清洛身旁，面色严肃地看着她问道：“清洛，你真的很喜欢你那个学姐？”她说的是柳沁枫。
　“是啊，很喜欢～”温清洛想到季灵煜今晚像小尾巴一样跟在她后面，躲躲藏藏的模样俨然一只小猫咪，便不由得无声笑了起来，笑得非常甜蜜又幸福。
　季灵煜看着她此时此刻那幸福又温柔的笑容，脸色煞白，她压住莫名的怒气和酸意，低低应了声“哦”。
　温清洛看着她黯然的神色，眉头微微蹙起，担忧地问道：“煜姐姐，怎么了？”
　季灵煜摇了摇头。
　温清洛注视了她良久，说：“这个周末，我给你答案，别急好吗？”
　季灵煜颓然地点点头，艰难地开口说道：“我先去睡了。”
　温清洛回头看她落寞的身影，微微叹了口气。
　回了房间，季灵煜躺在床上，翻身将脸颊埋进枕头里。
　温清洛方才的神情她都看在眼里，周末给她答案，是要告诉她，她最爱的依旧不是她吗？
　既然知道结果如何，为什么还要等着这个让人崩溃的答案呢？
　但是，今天她跟随在柳沁枫后面，她和另一个女人在车里拥吻，两人吻得忘乎所以，她又不忍心将那个画面描述给温清洛。她既心疼温清洛用情至深却没个结果，所有的暗恋也只是徒劳无功罢了，又担心温清洛万一碰到了那个画面会承受不住。
　季灵煜暗暗决定，明天她要去酒店门口继续蹲着，她想要和柳沁枫谈一谈。
　翌日，吃过早饭，季灵煜和温清洛前后出了门，出门前她特意问询了温清洛今晚需不需要继续陪柳沁枫吃饭，得知温清洛今晚会按时回家之后，她便开车驶向了酒店的方向。
　下了车之后，季灵煜将提前放在后座的帽子戴上，在酒店大厅坐着。临近中午的时候，才看到柳沁枫挽着李皓玥的手臂，两人亲密地相伴出了酒店。
　季灵煜尾随其后，她将帽沿压低了一些，不远不近地跟着前面两人。
　柳沁枫二人进了一家餐厅，坐在大厅，两人正在浓情蜜意地吃着饭，背对着她的季灵煜和她的位置只有一桌之隔。
　季灵煜能够很清晰地听到二人的谈话。
　从酒店出来，一路上，李皓玥便察觉到有一道视线一直紧追着二人，就算是吃饭，那道视线也还是没有移开。她皱着眉头扫视了一圈餐厅，在看到柳沁枫身后那个吃饭还戴着帽子的人，她了然地笑了。
　察觉到爱人的出神，柳沁枫抬眸疑惑地看着她，“玥玥，怎么了？”
　“嘘～”李皓玥做了个嘘声的动作，小声说道，“小尾巴在你后面。”
　“呵呵，我当是什么呢，没事，我们吃我们的。唔，你最近看S市的旅游景点，有没有想去的？我陪你。”
　“有，那这个项目结束，我们游玩几天吧，把S市逛逛。”
　“好，就是不知道家里的小崽子们有没有想我们？”柳沁枫咬着叉子，思念着家里的宝宝。
　“昨晚视频的时候，梓昕还说不想呢，小没良心的。还好哲宇比较懂事，不用操心。”
　“嗯。”
　季灵煜伸长了耳朵，听着两人的谈话。待吃完饭，她又尾随在她们身后，看着她们进了酒店，一直到傍晚才出来。
　季灵煜发现柳沁枫和另外一个女子总是形影不离，两人的默契好像相处多年的爱人一样。一直等到傍晚，才看到两人出来。
　季灵煜将帽子摘下，高傲又淡定地走到了柳沁枫二人面前，她勾起唇角，露出一个标准的微笑，伸出右手，笑着打招呼：“柳总，久仰大名。我是飞玉集团的总经理季灵煜，你好！”
　柳沁枫微怔了两秒，伸出手握了握，“你好，季总有什么事情吗？”
　“没什么事情，在这里偶然碰到柳总，我知道柳总也是A大毕业的，对柳总慕名已久，不知能否赏脸一起吃个饭？”
　柳沁枫轻挑秀眉，看了眼身旁的李皓玥，点了点头。
　三人找了一家餐厅进了包厢，点好菜之后，季灵煜看了看坐在对面的二人，李皓玥正体贴地给柳沁枫冲洗着餐具，微微偏着头，目光柔和，柳沁枫低头和她低语着，她看着亲昵的两人微微皱着眉头，清了下嗓子，说：“柳总，其实我今天是有话想要问你。”
　“哦？你说，我洗耳恭听。”柳沁枫笑着坐直身体，面带微笑地看着对面的人。
　“柳总，其实我想问你，你对清洛，啊，就是温清洛有没有那种感觉？”
　“那种感觉？什么感觉？”柳沁枫明知故问。
　“就是恋人之间的那种喜欢啊！”
　“哦，你这样说的话，唔，我想想……还真有诶～”
　季灵煜：“那你知道她暗恋你很多年了吗？从大一一直到现在。”
　柳沁枫故作惊讶，瞪大眼睛不可置信地看着季灵煜，“我不知道啊，你这么说起来，我真的挺喜欢她的，可是她也没有和我提起过啊。”
　季灵煜看了看柳沁枫，又看了眼她身旁的李皓玥，严肃地问道：“你既然也喜欢她，那你身边这个是怎么回事？”
　“你说玥玥啊，玥玥我也喜欢啊，你这样一说就难办了呢……”柳沁枫故作苦恼地皱着眉头。
　“你难道要脚踏两条船吗？这样可不好。”
　“可是，玥玥我也喜欢也放不下，清洛这姑娘，我也很喜欢。怎么办才好呢？”柳沁枫微蹙秀眉，紧抿着薄唇，良久，她惊喜地说，“既然这样，那就两个都要好了！”


　　第 70 章


　季灵煜闻言，不可思议地看着她，又看了看笑得满脸宠溺而且笑而不语的李皓玥。
　“玥玥，你觉得这样好吗？”柳沁枫微微偏头，微笑着问道。
　李皓玥温柔地应了句“好”，抬手轻轻地揉了揉柳沁枫的头发，又捏了捏她的脸颊。
　“你！”季灵煜完全无法直视对面两个三观极其有问题的女人，她压住怒气站起身，说道：“柳总吃好，我先走一步，账我会结的。”她说完，直接拎着包脸含愠色地出了包厢。
　在季灵煜走后，李皓玥笑着捏了下柳沁枫的鼻尖，无奈又宠溺地嗔她：“你啊～这样逗她做什么。”
　“哈哈，这就沉不住气了，啧啧，还是太年轻啊！”
　季灵煜满含怒气地开车回了公寓，温清洛本来正在厨房做饭，听到巨大的关门声，满脸担忧地钻出厨房看着玄关处，只见季灵煜怒气冲天地将手包丢在了鞋柜上。
　温清洛诧异地问道：“怎么了这是，这么大火气？谁惹你生气了？”
　季灵煜蹙眉看着她，疾步走到厨房里将天然气关上，又默不作声地拉着温清洛坐到了沙发上，严肃地说道：“清洛，我告诉你柳沁枫她不是什么好人，你别喜欢她了，她不但三观不正，而且还想脚踏两条船！”
　“嗯？什么？”温清洛不明所以，茫然地看着她。
　“哎呀，就是你暗恋的那个学姐啊，不就是柳沁枫嘛！我现在告诉你她不是什么好人，你别喜欢她了！她整天和她身边那个女的卿卿我我，她不但喜欢你还喜欢那个女的，你知道她刚才和我说什么吗？她竟然说两个都要！气死我了！”
　温清洛闻言，微微怔住，敢情这人怒气冲天地回来，是被柳沁枫捉弄了。她轻轻咳了声，笑着问道：“你吃醋了？我觉得柳学姐人挺好的啊。”
　“我吃醋？！”季灵煜声音陡然拔高，“对！我就是吃醋！我都要嫉妒到发疯了！我知道你喜欢她，不喜欢我，我又怕你受伤害所以偷偷跟着她，但是我现在特别严肃地告诉你，她不是什么好人，更不是什么善茬，你以后不准喜欢她了！你不喜欢我没关系，我喜欢你我会对你好，你以后再次有了喜欢的人，我就离你八丈远，肯定不会碍着你！但是现在，你不可以喜欢她，你听到没有？！”季灵煜抬面带愠色，眼眸里藏着深情和心疼，她抬起双手握住温清洛的双肩，神情严肃且认真。
　温清洛笑着摇了摇头，说：“柳学姐不是我暗恋的学姐。”她毫不掩饰深情地望着季灵煜的双眸，温柔且认真，“我喜欢的学姐，小时候特别调皮而且长得很精致，长大了之后，她变得美丽动人，举手投足都带着十足的魅力。虽然她脾气很差容易生气，但我还是很喜欢她。而且啊，我们两家还都认识，她是我从小到大一起长大的姐姐，我和她念了同样的学校，一直追随着她的脚步，看着她变美，看着她经历了许多的坎坷……”
　季灵煜仔细地听着她的每一言每一语，思绪在不断地转动，只觉得温清洛越形容越像她自己，她不可思议震惊地看着温清洛，激动哽咽地问道：“是……我？”
　温清洛认真地看着她的双眸，轻启朱唇：“是。”
　季灵煜得到了确定的答案，激动地起身，来回踱着步子。她既欣喜又觉得委屈，她停住步伐，垂眸看向温清洛，“你早就知道我喜欢你了，为什么一开始没和我说？我每次问你，你都三缄其口。而且我们俩两相情悦，你还一次又一次地拒绝我，也不告诉我你暗恋的学姐就是我啊。”
　温清洛轻轻摇了摇头，起身，站到季灵煜面前，仰头柔声说道：“当时，我有不得已的理由，不能和你在一起。我本来打算周末就和你说的，结果被柳学姐这么一搅合，全乱套了。你随我来。”温清洛拉着季灵煜的手，牵着她回了自己的房间。
　季灵煜静静地站定等着她，没多久，温清洛从床头柜里掏出两个戒指盒递到了她面前，“你看，礼物我都准备好了。”
　季灵煜惊喜地看着戒指盒里两个同款的女士戒指，难以置信地看着温清洛。
　温清洛取出其中一枚，温柔地看着她，轻声问道：“你愿意让我替你戴上吗？”
　季灵煜激动得湿了眼眶，迫不及待地点头，她伸出右手递到温清洛面前，看着温清洛轻柔地牵起她的手将戒指套上，眼眶里早已蓄满地泪水顺着眼睑滑下。
　“好了，别哭了，再哭就不美了。”温清洛替她擦着眼泪，将她揽进环抱里。
　季灵煜伸出双手将她拥进怀中，手臂不断地收紧，脸颊深深地埋在温清洛的肩窝，泣不成声。
　她等了这么久，念了这么久，那个答案最终没有让她失望。
　一直不抱有期望的等待，这一刻，那么梦幻却又如此真实。她感受着怀里熟悉又让她眷恋的气息，悸动不已。
　两人拥抱了许久，季灵煜回过神，微微松开温清洛，质问她：“那你有什么不得已的理由？”
　温清洛：“煜姐姐，我不能说，你也别问了，好吗？”
　季灵煜：“那我们现在是在一起了吗？”
　温清洛温柔地笑了起来：“你觉得呢？”
　“那我们就是在一起了！哈哈哈～”季灵煜没正行地哈哈大笑。
　“好啦，饭才做到一半，我去做饭。”温清洛轻轻擦拭了下眼角地泪水，带着鼻音嗔她。
　“好，我和你一起。”季灵煜兴高采烈地牵着她的手，两人进了厨房。
　季灵煜倚着门框，眼含爱意地看着温清洛忙碌的身影，只觉得幸福无比。
　温清洛正在炒着菜，回头望了她一眼，见到她眼底的深情和笑意，更是觉得满足，嘴角也不自觉地挂上了甜蜜的笑容。
　温清洛在厨房待了多久，季灵煜便一直倚靠着门框陪着她，两人谁也没有言语，可是空气中却弥漫着幸福的气息，正冒着粉红泡泡。待炒好一个菜，季灵煜非常主动地将盘子从温清洛手里接过，两人相视一笑。
　待季灵煜将最后一个汤端出来时，见温清洛准备刷锅收拾厨房，季灵煜赶忙制止了她：“我们先吃饭，一会我来刷就好。”说完，攥着温清洛的手腕，以强势的姿态将她按在了椅子上。
　“快吃饭吧。”温清洛看着季灵煜，任由了她的强势，笑着说道。
　季灵煜点点头，将鱼肉填入嘴里，细细品味着清蒸鱼的鲜味，满足地感叹道：“好吃！我感觉我是上辈子修来的福分，竟然找了个这么贤惠的女朋友。”
　“油嘴滑舌。”虽是揶揄，但是温清洛眼眸和嘴角的笑意却怎么也掩藏不住。
　季灵煜：“嘿嘿～你不就吃我这一套吗？”
　温清洛：“你什么样子我都喜欢。”
　季灵煜笑着调侃：“清洛，我感觉这鱼肉都带着甜味了呢～”
　温清洛脸颊微红，嗔她：“吃饭！”
　“嘿嘿嘿～”季灵煜低头傻笑了起来。
　吃过晚饭，季灵煜主动将碗筷收拾好端进厨房，温清洛紧随其后。
　“诶诶诶，你快出去，说好了我洗，你可别想抢我家务啊。”季灵煜不由分说地将温清洛推搡着出了厨房。
　温清洛只好站在门口眼含笑意地看着她。
　收拾好厨房，季灵煜擦干了手上的水珠，拉着她坐到了沙发上。
　她现在有满肚子的疑问，满肚子的情意想要和温清洛说。而且，她的清洛暗恋了她这么久，那种滋味她是体会过的。当时察觉到自己喜欢上温清洛的时候，她不是没有想过退缩，可偏偏心里的那一丝丝柔软让她坚持了下来，等待着一个不确定的未来。那样的苦涩，她懂。
　而同样暗恋了她这么多年的温清洛，苦涩和隐忍尤甚她的百倍千倍。想到这里，季灵煜的心口不由得痛了，心疼温清洛这么多年的苦守，心疼温清洛那么多的苦涩和不得已。
　季灵煜挪了挪位置，凑近了温清洛，在她诧异的眼神里将她搂进怀里，“清洛，这么多年，苦了你了。”
　温清洛微微一怔，环抱在季灵煜腰侧的双臂紧了紧，轻轻摇头：“不苦，都值了。”
　“为什么不早和我说？”
　温清洛眼眸黯了黯：“我怕……惊吓到你，毕竟这样的感情不是谁都能接受的。”
　“怎么会呢？”
　“你当年那么钢铁直，我不敢……”
　季灵煜闻言，微微蹙眉，她当年谈过男朋友，而且不止一个。如果大学时候，温清洛和她说这段感情的话，没准真的会吓跑她，尽管她对这个群体没有偏见，可当时她也是宇直宇直的。
　想到这里，季灵煜心疼又懊恼地用下巴蹭了蹭温清洛的发旋，微微哽咽道：“我谈男朋友的时候，你……”
　温清洛从季灵煜怀里钻出来，认真地坦白道：“我很难过，不管是张启凡还是你大学的时候谈的那个男生。”
　想起季灵煜这两段感情经历，温清洛便不可自拔地陷入那段黑暗的时光，悠悠开口：“煜姐姐，你可能不知道吧，大学的时候，我每天都会偷偷地跟在你的身后。那时候的你有多迷人，你可能不知道，那些追求者络绎不绝地来到你身边，可我只能躲在角落里看着。从你的第一任男朋友到第二任，我有时候就在想，这样的感情你又怎么可能接受，那么阳光充满魅力的你，我又怎么能让你像我一样总是躲在暗处见不得光呢……”


　　第 71 章


　“清洛！”季灵煜适时地打断了她，疑惑又震惊地看着她，“你是？”
　“是，我高中的时候就喜欢你了，只是那时候我还不明白爱是什么感觉，直到那个男生追到家里来，我才彻底看清了自己的心。”温清洛抬眸，眼眸里藏着闪烁的泪光，“煜姐姐，我非你不可。”
　“高中……六年……”季灵煜轻声呢喃着，温清洛竟然爱了她六年。
　一个人的青春无非也就那二三十年，温清洛最充满阳光活力的六年，却只追随着她一个人。
　季灵煜心疼地直视着温清洛，眼眸里蕴藏了许久的晶莹不自觉地顺着脸颊滑落了下来，“清洛，我这一辈子都会照顾好你，和你相伴相守，你曾经失去的六年我会用余生全部陪伴着你，你……要相信我。那段时光，已经过去了，你现在要想的是和我在一起的往后余生。知道吗？”
　温清洛轻拭了下眼角，重重地点了下头，“嗯嗯。”
　“还有，以后不准再说什么躲在暗处见不得光，我并不觉得这样的感情就是见不得光的，每一段感情都是值得被尊重的。你如果这样想，那我多心疼啊，相反，我希望全世界都知道你温清洛是我季灵煜的人，即使得不到祝福我也不会有遗憾，因为我已经得到了全世界最好的珍宝了，那就是你。知道吗？”
　温清洛看着她认真又激动的神情，了然的“嗯”了一声。
　是啊，一直都是她想多了。她爱的人，又岂是那个会轻易向现实妥协的人呢。她的煜姐姐，一直以来都比她要勇敢。
　“那后来张启凡……”季灵煜皱着眉头回想着和张启凡纠缠的那段时间，温清洛不冷不热的状态。季灵煜虽然心大，但是她不笨，想到酒吧过生日趴那次，温清洛那绝望的眼神，她不可思议地问道：“所以，我在酒吧过生日那次，你是因为我和张启凡在一起，才会那个样子？？？”那个模样的温清洛，她至今想起来既后怕又心痛。
　温清洛闻言颔首，继续补充：“之前还有过一次。”
　“还有一次？什么时候？”
　“知道你答应他之后，那通电话……”
　“我想起来了，我当时给你打电话来着，我怎么这么蠢呢！”季灵煜懊恼地捶了下自己的大腿。
　“好了好了，都过去了，我们不说了，小心打坏了。”温清洛心疼地攥着她的拳头，避免她再摧自己一拳。
　“好，不说了，我们不说了，来，把眼泪鼻涕擦擦。”季灵煜随手抽了张纸巾，温柔地给她擦着脸颊不知何时滑落下来的泪痕。
　温清洛从她手里夺过纸巾，羞涩地转过身去，“你别看，我自己来。”
　“没事没事，我又不嫌弃，哭得像个小花猫，比小时候好看多了。”
　温清洛羞恼地嗔了她一眼。
　季灵煜哈哈大笑，脸颊上的泪珠也不管了。
　温清洛不再管那个发神经大笑不止的人，羞红着脸起身去了厨房。
　“诶，清洛，干嘛去？”季灵煜见她起身，止住笑，问道。
　“切点水果吃。”
　“好，我给程璐打个电话。”
　温清洛低着头忙着手里的动作，应她：“打吧。”
　季灵煜得到准许，从茶几上将手机勾过来，拨通了程璐的电话。
　“季大小姐，有何指示啊？”程璐懒洋洋的声音从话筒里传来。
　“大璐子，告诉你一个好消息，我和清洛在一起了。”
　“啧啧，终于在一起了吗？”
　季灵煜微挑秀眉，琢磨着程璐的话语，“我怎么觉得你一点都不震惊呢？”她可从来没有和程璐提起过喜欢温清洛的事情。
　“我有什么好震惊的，清洛喜欢你我们早就知道了啊，至于你嘛，我也早知道了。”
　“诶？你什么时候知道的，我可从来没有说过。”
　“就你个季大傻子看不出来，清洛那要把你吃掉的眼神，旁观者可是看得一清二楚。你当时和我说你喜欢女人的时候我就试探出来了，你那时候说的就是清洛吧。”
　清洛要把她吃掉？
　季灵煜闻言，脸不自觉地羞红了，羞恼地大声说道：“什么叫把我吃掉！明明是我吃她！”
　这时候，温清洛端着果盘过来，听到季灵煜的话，疑惑地看着她。
　季灵煜耳尖泛红，躲避着温清洛的眼神不敢看她。
　“哇，你俩做了？”
　“什么做不做的，今天刚在一起。你和言沐怎么样了？”
　“沐沐喜欢我呀，只是我现在还在考察阶段，她还没有接受我。”程璐幸福的声音都甜腻腻的，她一手握着手机，目光却一直跟随着坐在她对面吃饭的言沐。
　“哈？什么时候的事？你俩现在有情况都不跟我们说了，太不够意思了！”
　“可别说我俩，你俩有情况也没第一时间知会我们呀。”
　“谁也别说谁，半斤八两！”
　“行了，传达完毕了？那我要挂了，沐沐还在等我吃饭呢。”
　“你俩在外面？”
　“对啊，她出差傍晚刚回来。”
　“嗯，那你俩吃吧，改天一起吃饭。挂了！”
　季灵煜不等程璐反应，直接掐断了电话，看着温清洛。
　“怎么了？”温清洛坐在她身旁，注视着她呆愣的模样，只觉得可爱至极。
　“言沐喜欢程璐？”
　“嗯？我不知道，她没和我说过，不过，一直以来程璐在她心里都是个比较特别的存在，喜欢上程璐姐，大概也是不可抗力的。程璐姐，是个很有人格魅力的人。”
　季灵煜闻言，皱着眉头不满道：“难道比我还有魅力吗？我们俩刚在一起，你就当着我的面夸别的女人，合适吗？”
　温清洛微怔了一下，随即轻笑出声，哄道：“你最有魅力，尤其是吃醋的样子。”
　“哼！反正你夸她我不高兴！”季灵煜傲娇地别过脸不看她。
　温清洛好笑地哄着她，“唔，我错了，给你道歉，以后我只夸你。别生气了～”
　“哼！她们俩现在有情况都不和我们说了，言沐刚出差回来，就约着程璐吃饭呢。啧！”
　“她们在一起了？”
　季灵煜摇摇头，“程璐说言沐喜欢她，只不过现在还没答应她，正在考察阶段。”
　“小沐一直都是个做事有条理想得远的人，可以想象。”
　季灵煜嘟着嘴，极度不满：“你又夸别的女人！”
　“啊？”温清洛呆愣着不明所以，见季灵煜嘟着嘴不高兴的模样，这才反应过来，这是又吃醋了，她主动讨好道，“煜姐姐，我错了，你惩罚我吧……”
　“嗯。”季灵煜满意地点点头，“知错能改善莫大焉。好吧，大方地原谅你了！”
　温清洛无奈又宠溺地眨着眼睛注视着她那高高翘起的小尾巴。
　多大的人了，还是像小孩子一样幼稚！
　好吧，她就喜欢煜姐姐这幼稚又高傲的小模样。
　“谢主隆恩！”温清洛模仿着平时在季家季灵煜和冉玉柒上演的戏码，弓了弓身子。
　季灵煜一脸惊悚地看着温清洛，只觉得眼前的人不是她的小清洛，这是哪里来的傻子？！
　傻子温清洛被她看得羞赧，耳尖红了红，坐直了身体不好意思地别过脸去看着电视里播放的综艺。
　“你是清洛吗？你是谁？！为什么霸占着我家清洛的身体？快说！”季灵煜戏精上线，只愣神了片刻。
　“我是地狱里来的魔鬼，专门吃你这种又白又嫩的小姑娘。”温清洛正襟危坐，悠悠地转过脸看着季灵煜，冰冷着声音说道。
　季灵煜打了个哆嗦，搓了搓胳膊上竖起的汗毛。
　清洛这演得太像了！比她家母上大人强多了！
　季灵煜笑眯眯地瞅着她，嘴角微勾，蛊惑着他啊，“那你来吃嘛～”
　她蛊惑了不到五秒钟，看着温清洛呆傻的样子，哈哈大笑，“好傻哦～哈哈哈哈哈。”
　“戏精！”温清洛转移视线，方才稍微泛红的耳尖又红了一圈。
　“哈哈哈哈。”
　温清洛：“……”
　“清洛清洛，你刚才演得比我妈强多了！真的！下回带你回家让你和她演一出。哈哈哈哈。”
　“嗯。”温清洛无奈地应了声。
　提起冉玉柒，季灵煜后知后觉，她一时被幸福冲昏了头脑，都还不太明白自家妈妈对她和温清洛的感情什么态度。尽管她家妈妈知道自己喜欢清洛，那爸爸这边呢，会同意吗？还有孙阿姨和温叔叔，会把自己的女儿交到她手上吗？
　察觉到季灵煜的出神，温清洛喊她：“煜姐姐，怎么了？”
　“嗯？啊，想到一件事情，没事，嘿嘿～一会我们去洗澡吧？”季灵煜收敛了情绪掩饰着方才的出神。
　清洛已经为她付出那么多了，她又怎么忍心让她再承受着来自家庭的压力呢。还是挑个清洛不在的时间回家探探口风比较好。
　“一起？洗澡？”
　“对啊。”季灵煜眨了眨无辜的眼睛不明白温清洛诧异什么。
　见她答得这么干脆利落，温清洛整张脸都红了，羞涩地绞着手指，“煜姐姐，我……我还没准备好……那个，我……”
　季灵煜见她羞红脸的模样，清了下嗓子，解释道：“咳，不是，你想岔了，我是说你回你的房间，我回我的房间。”
　“好。”会错了意的温清洛，脸颊红了个彻底，一直低着头。
　甚少见到温清洛这副模样，季灵煜好奇地左瞅瞅右瞅瞅，只见温清洛的脸颊以肉眼可见的速度，慢慢地红成了个大苹果，季灵煜不再捉弄她，笑着哄她，“我们来日方长，又不急在这一时，没有准备好的话，我也可以等，没事。”
　季灵煜温柔地揉了揉她的头发，温清洛顺势埋在她怀里，只想找个地缝钻进去。
　“乖，去洗澡吧？”季灵煜搂着钻在怀里的人，继续哄。
　“嗯。”温清洛糯糯地应了声。
　“那一会洗完澡，到我房间睡觉？”


　　第 72 章


　“那一会洗完澡，到我房间睡觉？”
　温清洛猛然抬起头，见她憋着笑，只觉得更加羞恼了，她快速地从季灵煜怀里出来，匆忙地回了自己的房间，那脚步快得让季灵煜觉得她是跑着回房的。
　在温清洛关上房门的时候，季灵煜在客厅里放声大笑。
　等她笑够了，起身回了卧室。
　半小时之后，季灵煜洗完澡出来，换上了丝质的睡裙，拿着毛巾擦拭着刚洗过的秀发，她扫视了一圈也没见到温清洛的身影，边擦头发边推开了温清洛的卧室，喊道：“清洛，还没洗好吗？”
　“马上好。”浴室里传来温清洛的声音。
　“好，那我先去吹头发了。”
　温清洛出来时，直接将头发吹干，踱步去了季灵煜的卧室门口，见卧室门大敞，她直接走了进去。
　一双大长腿猝不及防地撞进了她的视线里，只见季灵煜正哼着小曲动作轻柔地在抹身体乳，丝质的睡裙因为她抬腿的动作，裙摆下的风景若隐若现。
　听到脚步声，季灵煜抬头笑着说：“洗好了啊，来擦身体乳。”言罢，低下头继续手里的动作，丝毫没有注意到温清洛爆红的脸颊。
　温清洛羞涩地移开视线，哽了哽喉咙，淡淡道：“嗯。”
　“嗯？”察觉到她的冷淡，季灵煜抬眸注视她，看到她的表情之后，问道：“怎么了？很热？”
　“没。”温清洛躲避着她的眼神，径自走到另一张椅子上坐下。
　季灵煜不解：“那你脸颊怎么这么红？”
　温清洛：“没。”
　季灵煜疑惑地看着她，良久，轻笑出声：“清洛。”
　温清洛低声应：“嗯。”
　“你看你媳妇儿美吗？”
　温清洛本来已经慢慢平缓下来的脸色，又惹上了一抹红，她嗔怪地觑了季灵煜一眼，默不作声。
　“美吗？美吗？你看看我啊，你不看我，我要伤心的。”季灵煜继续逗她。
　“美。”
　“啧，好敷衍啊你。”
　“沉鱼落雁，闭月羞花，妩媚又动人，极美。”温清洛低着头，顺着她的话不羞不燥地夸赞道。
　这次轮到季灵煜不好意思了，这不是她熟悉的小洛洛，这些话从清洛嘴里说出来，她既觉得动听又觉得羞赧。
　她说：“咳，我知道我美，可你这也太夸张了吧。”
　温清洛抬眸坦诚道：“你在我心里是最美的。”
　季灵煜闻言，脸颊微红，将手里的乳液瓶放到温清洛手里，说：“快擦，擦完睡觉。”说完，起身去柜子里拿枕头。
　温清洛以为是她说话不好听惹季灵煜不高兴了，细看之下，发现季灵煜扎起头发裸露在外面的耳尖泛红，再加上她那傲娇的表情，只觉得可爱极了。
　这人，原来是害羞了。
　温清洛低眉浅笑。
　两人也不是第一次同睡一张床，甚至同盖一床被子的时候都有，那时候还没互诉心意，温清洛便主动出击。后来，又因为怕自己抑制不住喷薄而出的情感，主动提出了她回自己房间睡。现如今，两人刚表明了心意，季灵煜便提出一起睡，倒是让她羞涩了。
　她在椅子上磨蹭了许久，迟迟不敢上床。
　季灵煜倚靠着枕头，等了她十分钟，见她还不上来，催促她：“还没抹好吗？快上来睡觉，很晚了。”
　“啊，好了。”温清洛站起身，踱步到床边，掀开被角钻了进去。
　季灵煜半撑着身子贴近她，笑问：“怎么？害羞了？”
　温清洛躺下，盖好薄被，不看她：“睡觉。”
　可以说是很冷淡了。
　季灵煜悻悻地贴着她躺下，没过多久，翻了个身面对着温清洛，又问：“你怎么这么冷淡啊？”
　温清洛偏头不解地看她。
　“都不抱抱我。”季灵煜瓮声瓮气地撒娇，语气中还夹杂着一丝丝的委屈。
　温清洛愣了一下，方知她的故作淡定现在是多不合时宜。她翻了个身，一手搭在季灵煜腰间，轻轻搂着她，直视着她明亮的眼眸：“煜姐姐，我就是……”
　季灵煜往她怀里蹭了蹭，直接打断了她：“亲都亲过了，就不要害羞了嘛，况且，刚才也说了给你准备好的时间，现在，我就是想抱着你睡觉而已。”还有什么比在喜欢的人怀里睡觉更幸福的事呢。
　“嗯。”温清洛应了声，又凑近了一些。
　两人鼻尖贴着鼻尖，眼眸里倒映着对方的模样，温清洛可以清楚地看到季灵煜眼睛里丝毫不藏匿的深情，她哽了哽喉咙，只觉得喉咙有些干哑。
　温清洛眨了眨眼睛，直视着季灵煜，见她目光不闪不躲，本就有些克制的情绪像是找到了出口一般，她颇为动容地蹭了蹭季灵煜的鼻尖，呼吸逐渐加重，稍稍退开了些距离。
　季灵煜眼波流转，满含笑意地一直望着温清洛。
　温清洛似是也忘记了方才的害羞，大胆又放肆地吻上了季灵煜微勾的双唇，激动中还带着些许生涩。
　季灵煜阖上双眸，唇角的笑意一闪而过，将主动权抢了过来，搂抱着温清洛，勾着她的舌尖带着她共舞。
　两人吻了许久，季灵煜气喘吁吁，主动将她放开，慢慢退离温清洛有些红肿的双唇。
　温清洛不解地睁开湿润朦胧的眼睛，看着她。似乎不是很明白，为什么不继续下去。
　似是读懂了对方的不解，季灵煜轻喘着呼吸笑道：“我等你准备好。”
　此时，温清洛特别想打自己一个嘴巴，两个人都天雷地火了，临到最后，却偏偏因为她刚才的那句话止住了。
　行吧，自己说过的话哭着也得兑现。
　温清洛侧过身平躺着，慢慢平缓着略有些急促的呼吸。季灵煜侧过头笑着望过去，她缓缓凑近温清洛，亲昵地吻了下她的脸颊，抬起胳膊撑着脑袋，好整以暇地注视着温清洛。
　“看我做什么？”温清洛不看她，问道。
　季灵煜轻笑：“生气了？”
　温清洛：“没有。”
　季灵煜：“我们今天刚在一起，我总不能第一天和你在一起就要和你那什么，搞得我好像就想那什么似的。清洛，我们还有一辈子的时间可以给我们研究呢。”
　“我去冲个澡。”温清洛说着起身。
　“去吧，不要洗冷水澡。”
　“知道啦。”
　温清洛洗完澡出来，主动钻进了季灵煜怀里，轻轻嘬了一口季灵煜的嘴唇，两人相拥而眠。
　清晨，季灵煜睁开眼还有些意识不清，她摸了摸身旁的位置，早已凉透。起身洗漱之后踱步出了卧室，只见厨房的玻璃门里映着此时正在里面忙碌的人。
　季灵煜推开厨房门，笑意堆满了面容，“早上好，清洛。”
　温清洛瞥了她一眼，笑着应她：“煜姐姐早，马上就好了，去坐着吧。”
　“嗯，我等你一起。昨晚睡得好吗？”季灵煜倚靠在门框上，嘴角挂着浅浅的笑意。
　温清洛闻言，俏脸一红，说：“睡得……挺好的。”天知道，她昨晚上的怎么会做那种梦。
　“嗯，那就好。来，盘子给我，我端出去。”季灵煜说着将温清洛做好的早餐拿了过来，踱步走出了厨房。
　“清洛，一会我送你去上班吧。”季灵煜背着身说道。
　温清洛闻言，问：“嗯？时间来得及吗？”
　季灵煜回眸，温柔地望着温清洛：“来得及，接女朋友，怎么样都来得及。快来吃早饭。”
　“好。”
　两人坐在饭桌前，季灵煜伸出筷子指着面前金黄撒着果酱的煎蛋问道：“清洛，你看这个像什么？”
　温清洛低头看着面前的盘子，温声细语：“心啊，我前段时间刚买的心型模具。”
　“不，这是我爱你的形状。”季灵煜深情款款地说道。
　温清洛闻言，顿时羞红了脸。
　什么时候开始，她的煜姐姐也学会骚话连篇了。难道是自带技能？
　“嗯？怎么不说话？”季灵煜抬头望向她。
　“嗯。”温清洛低低应了声。
　季灵煜见她低头淡淡的语气，微微皱了下眉头，“怎么了？”
　“嗯？没事，我喜欢让你送我。”温清洛难得直白的说出心里的话。
　从前，她不敢奢望，生怕季灵煜厌烦了她。实习那段时间，两人的躲避，至今想来，都足以让她心生悲凉。一个不能说，一个不敢再提。
　如今，这样的结果，是她做梦都不敢想的。那么多年的等待、追逐，那么多年的苦涩、不甘，如今，也都成了幻影，成了泡沫。似乎在关系确定之后，让她有一种恍若隔世的感觉。
　“嗯，你喜欢就好。那我以后每天都送你上班。”
　温清洛闻言，抿唇一笑，难掩心中甜蜜，应道：“好。”
　季灵煜吃了口菜，低头说道：“唔，对了，我们公司下个周末组织员工去海边沙滩游玩三天。我带你一起去吧？”
　温清洛没发现季灵煜的眼珠正左右转动，噼里啪啦打着自己的小算盘。
　去沙滩肯定要下水的，也不知道小清洛穿泳衣什么样子，而且，可以让助理安排她们俩在一个房间，只是想一想，季灵煜便止不住的心动。
　“嗯？你们公司聚会，我去不好吧。”
　季灵煜蠢蠢欲动，继续诱惑着她：“有什么关系啊，你下周末没事吧？说起来，我也很久没有去海边玩了，倒是很想在海里游泳呢。”
　温清洛一听，立马浮想联翩，当即立马同意了季灵煜的提议，“好啊，刚好这个周末没有什么事情，本来还计划周末的时候带着柳学姐和李皓玥学姐在S市游玩一番，上次我提议被柳学姐拒绝了，她们俩要过二人世界。”
　“有时间就行，想起柳沁枫我就生气，她也太恶趣味了。”季灵煜一脸忿忿的表情，边说边用叉子戳着煎蛋。
　“噗，好啦，你要转过来想，要是没有柳学姐，你会把心里话说出来吗？”
　“我……”季灵煜自知自己的性格，默默地闭上了嘴。她依稀记得，当时温清洛在她的办公室里问过多次，为什么不问，是她自己回答的害怕失望，保持现状就好。
　可温清洛如果真的和别人在一起，她内心的恐慌和不甘会将逐渐吞噬。那种发了疯的嫉妒，也会将她折磨疯。
　两情若是久长时，又何必浪费朝朝暮暮。早一天便可以早一天将温清洛拥入怀中，早一天便可以便可以填补心里的苦涩。
　说到底，是她怯懦了。


　　第 73 章


　两人慢悠悠地享受了二人的早餐时光，临出门前，季灵煜戴着墨镜环胸站在门口等待着温清洛。
　当看到温清洛一身职业装干练又温柔的模样，尽管见过多次，但还是忍不住赞美道：“之前就说过，你穿职业装好看，现在看，也依旧好看。”季灵煜说完，主动提上温清洛的手包，牵起了她的手。
　“你也很漂亮，唔……”温清洛握紧她的手指，歪头想了想，“很野性。”终于想到了一个词语来形容季灵煜。
　“野性？有吗？”季灵煜带着她出了门，停下脚步疑惑地上下看了下自己的装扮。
　“嗯。”
　季灵煜看完自己又侧过身瞥了眼温清洛，她的丝质白衬衫加上包臀小裙，将玲珑有致的身材完美地展现出来，怎么看都要比她这阔腿裤加无袖衬衫要野性的多。
　季灵煜嘴角微微勾起一抹坏笑，调皮地将空着的手伸出来，使坏地摸了一把温清洛浑圆挺翘的臀部。
　温清洛被她的动作吓得惊呼出声：“啊！”
　季灵煜站在一旁坏笑：“嘿嘿嘿～手感不错。”
　温清洛被她调戏地瞬间羞红了脸，理也不理地转身进了电梯。
　“诶诶，清洛，等等我啊，走那么快干嘛？”
　温清洛赏了她一记白眼，佯装生气地别过头。
　“生气了？”季灵煜戳了她一下腰间。
　温清洛依旧不说话。
　察觉到她似乎真的生气了，季灵煜讨好地揪着温清洛的小指左右摇晃，“我错了，别生气了嘛～”
　温清洛正想说什么，电梯在3楼停了下来，电梯间门打开进来了一位长得凶神恶煞的男人。
　季灵煜将温清洛往自己身边带了一下，又往前挪了一小步，挡住了温清洛。
　尽管知道季灵煜神经大条，但是此时此刻，温清洛只觉得心中无比甜蜜。她的煜姐姐，越相处越能够带给她小惊喜。这样无声无息的小动作，更是让她觉得此生有她足以。
　两人乘着电梯到了负一楼，季灵煜启动了车子载着温清洛出了小区。
　路上，季灵煜时不时用余光瞥一眼温清洛，察觉到她的视线，温清洛笑着问道：“煜姐姐，怎么了？”
　“嗯？没什么，就是觉得我女朋友越看越美，好像怎么都看不够似的。”
　温清洛闻言，耳尖微红，嗔她：“好好开车。”
　“嘿嘿，好。”
　将温清洛送到了公司楼下，季灵煜又开车原路返回往自家公司驶去。
　路过苏雯的秘书室时，苏雯惊讶地发现自家老板竟然春风满面地进来，她笑着打招呼：“小季总，早上好。”
　“早上好。”季灵煜走了几步又折返回来，炫耀似的抬起手撩了下长发，“对了，苏雯，下周末的活动再添一个名额，嗯，把她安排到我的房间。”
　作为一名称职的助理，苏雯立马意会了老板的意思，笑着打趣她：“是不是小洛洛？”
　“对啊，你怎么猜到了？”季灵煜又撩了一下长发。
　“哇，小季总，你这戒指，咳咳，你们还蛮速度的嘛！”
　季灵煜伸出戴戒指的那只手，左右翻看，嘴角的笑意难以掩藏，“好看吗？”
　“好看，特别漂亮！挑戒指的人眼光也极好！”
　季灵煜非常自豪地接受了夸奖：“唔，那当然啦！”也不看看是谁挑的，她家小清洛眼光能差了吗？那眼光是极高的好嘛！要不然也不会暗恋自己这么多年。
　苏雯见她藏不住的幸福笑容，小声问道：“成啦？”
　“当然！成啦！本小姐出马，哪里有不成的事情呢。”季灵煜抬起头洋洋得意。
　苏雯撇了下嘴角，完全不信她这套说辞。
　当初是谁为了躲人家，下班了赖在办公室看无聊的肥皂剧？当初又是谁，为爱情烧焦了头脑找不到疏解的源头？
　可不就是她可爱的小季总嘛！
　季灵煜见苏雯没有回答她，自觉无趣，临走前又嘱咐了一句：“记得安排到我的房间。”
　“放心吧，我懂得～”苏雯调皮地眨了眨眼，咧嘴一笑。
　季灵煜点了点头，转身回了办公室。
　刚坐下屁股，就立即拿出手机，给温清洛发了条消息。
　季灵煜：亲爱的，我到公司了。么么～
　小洛洛：好，想你，我要忙了
　季灵煜勾起嘴角，手指飞快地打着字：刚离开就想我啦？我也想你，快去忙吧，我一会要开早会去了
　小洛洛：嗯。
　季灵煜：晚上接你下班，记得想我哦！
　小洛洛：好，一直都想你。
　收到了回复，季灵煜这才结束了两人腻腻歪歪的聊天，安心地工作。
　季灵煜一上午的时间又是开会又是整理资料，一直忙到中午，午饭时间，苏雯敲响了办公室的门。
　“小季总，午饭是吃食堂吗？还是我去公司对面的餐厅打包带回来？”
　“食堂吧，你吃完了帮我打包一份上来就行。”季灵煜目不转睛地盯着电脑屏幕，手指在飞快地敲击着电脑键盘。
　“好。”苏雯关上门直奔楼下的食堂。
　将午饭买回来之后，苏雯将餐盒放在了茶几上，见季灵煜还在忙，没忍心打扰她，直接出了办公室。
　温清洛吃过午饭，时不时看一眼手机，她本来以为季灵煜会在午休时间给她来电话，可是左等右等也没有等到。
　终于还是忍不住主动给季灵煜拨了通电话。
　打得通，但是却被拒接了。
　温清洛秀眉微微蹙起，刚准备发消息问，对面却来了消息。
　煜姐姐：还在忙，乖乖吃饭。
　温清洛：好，你记得吃饭，不要忙得忘记了。
　季灵煜也没有想到，上午开了早会之后会突然变得忙碌。一直到傍晚下班，苏雯提醒她到下班时间了，她才后知后觉。
　季灵煜抬眸瞥了眼电脑上的时间，微微皱着眉头，说：“苏雯，我还得忙一会，你帮我个忙。”
　“好，你说。”
　“你开车去清洛那边楼下接一下她，把她送回公寓那边。”季灵煜边说边从包里掏出车钥匙。
　“那你一会怎么回去？”
　“我打个车就行。”
　“好，那我先走了。”
　“嗯，明天见。”
　季灵煜说完，掏出手机给温清洛发了条消息。
　季灵煜：清洛，我这边还得忙一会，我让苏雯去公司楼下接你，你先回家吃饭，我这边也不确定得到什么时候，乖，想你～
　小洛洛：好，那晚饭我给你热着。
　季灵煜：嗯，我要是回去的晚，你就别等我了，早早睡觉。
　另一边，温清洛沉默着看着聊天记录，她满心欢喜地等着季灵煜，却在这时候接到这样一条消息。
　苏雯很快开着车过来，远远地看见一道靓丽的身影站在办公楼下，她按了两声喇叭，温清洛这才将目光投向她的方向，然后温柔一笑。
　“小季总让我过来接你。”
　“谢谢苏助理。”温清洛点头微笑，拉开车门上了副驾驶。
　一路上，温清洛都非常沉默，苏雯侧头看了她几次，温清洛都没有发现，一直沉默地看着车外。
　苏雯见她情绪低落，主动挑起了话题：“小季总今天上午开了个早会，销售部那边刚谈成一个项目，就突然忙了起来。”
　果然说起季灵煜，温清洛便将话题接了过去：“她，今天都在忙吗？”
　“可不是嘛，午饭都没来得及吃，直接让我打包了食堂的饭菜，小季总特别讨厌吃食堂，午饭也没吃几口就继续忙了。”
　“嗯。”本来有些情绪低落的温清洛，闻言，无比心疼季灵煜。
　她那么好吃的一个人。
　“你贵姓？”苏雯一直都不晓得温清洛姓什么，只知道季灵煜的手机一直给她备注小洛洛。
　“免贵，温，温清洛。”
　“很好听的名字。温小姐喊我小苏就行，这样一看，小季总的名字都是火，你的都是水。唔，很相配。”苏雯说完，兀自低眉浅笑了起来。
　温清洛不解地看着她，问道：“笑什么？”
　“嗯？没什么，就是小季总今天早上一到公司便满面春风的，一看就是被爱情滋润了。温小姐挑得钻戒，也很漂亮。”
　温清洛闻言微微怔住，随即笑道：“谢谢。”
　车很快地驶进了小区，苏雯提醒她：“温小姐，到了。车钥匙给你，小季总说忙完了会打车回来，让我嘱咐你，晚饭就别等她了。”
　“好，谢谢你。”
　苏雯摇头笑了笑。
　两人道别之后，温清洛回了公寓，非常听话地自己做饭吃饭。
　吃过晚饭，温清洛坐在沙发上，百无聊赖地调着电视频道。
　季灵煜回来时，已经临近晚上十一点，她蹑手蹑脚地开门进来，客厅的灯光明亮，电视上还在放着肥皂剧。她看向沙发的位置，有一个小小的身影蜷缩在沙发里正睡得香甜。
　季灵煜轻手轻脚地放下包，换下了拖鞋，踱步走到沙发旁蹲下。她伸出手指爱怜地描绘着温清洛的眉眼，嘴角不由得弯了弯。
　温清洛被她骚扰得缓缓睁开眼，见到是季灵煜，坐起来揉着惺忪的睡眼问道：“煜姐姐，你回来了？”
　“嗯，怎么不去屋里睡？也不怕着凉。”
　“我想等你回来的，等着等着睡着了。”
　“快去屋里睡吧。”季灵煜笑着揉了揉她的头发。
　“一会的吧，我去给你把饭菜热一下。”还没等季灵煜阻止，温清洛已经起身往厨房走去。
　锅里的饭菜已然凉透，温清洛只好开火上灶。
　没多久，便端着饭菜出来，喊道：“煜姐姐，过来吃饭了。”
　季灵煜换好衣服从卧室里出来，看到满桌子的菜，惊喜地问道：“怎么做了这么多？”
　“怕你在公司吃不好，就多做了一点。”温清洛在她对面坐下。
　“你吃了吗？要不要再稍微吃一点？”
　温清洛摇头，“不吃了，还不饿，我看着你吃。”
　季灵煜闻言，嘴角轻轻一挑，突然调侃道：“清洛，你说，哪个更好吃？”


　　第 74 章


　温清洛还没来得及明白季灵煜话语中的意思，不解地抬头看她，季灵煜又继续问道：“唉，反正你现在也没有吃到。”
　温清洛见她一脸坏笑，反应过来她是在调侃自己，此“吃”非彼“吃”。温清洛嗔怪地觑了她一眼，佯装羞恼道：“我觉得饭菜更好吃。”
　“哈哈，这可是你自己说的，可不许反悔。”
　“哼！”温清洛偏头不看她。
　“哈哈，好啦，不逗你了。我得赶紧吃完，我们回房睡觉。”
　季灵煜吃过晚饭直接回了房间洗澡，温清洛躺在床上随手翻看一本书安静地等着她。
　“清洛，几点了？”季灵煜从浴室出来，擦着头发随口问道。
　“快到十二点了。”
　“这么晚了。”
　“嗯，我给你吹头发。”温清洛合上书，从床上翻身下来。
　季灵煜背靠椅子，颇为享受地闭上了双眼。
　她闭眼说道：“清洛，我最近一个周大概都会很忙，等忙完了这阵子，我好好陪你。”
　“没关系，你忙就好，我又不是小孩子了。”
　“现在想想，我们俩刚在一起我都没时间陪你，是不是特别不称职啊？”
　温清洛浅笑着拍了她一下，柔声说道：“怎么会呢，你今天不是还让苏雯来接我的嘛。”
　“那能一样吗？”
　“煜姐姐，你忙自己的就好，不用顾虑我，我也有自己的事情要忙的。而且，都是成年人了，这样的生活才是常态。”
　“嗯，忙完了我就陪你。下周末的活动，我让苏雯添了名额了。到时候，我们好好放松一下。”
　“好。”
　两人钻进了被窝，因着太晚，季灵煜也没有再折腾温清洛，两人互道了晚安相拥睡了过去。
　***
　尽管知道季灵煜非常忙碌，但是接连五天，温清洛都是被苏雯开车送回家。最近两天，季灵煜更是午夜之后才回家。甚至周末两天，季灵煜都是在公司加班。温清洛早上一睁开眼，床的另一边却早已凉透。
　温清洛知道自己不该有那些小情绪，她应该学会体谅季灵煜，更心疼她这样连轴转。可是，心里郁积的负面情绪却越来越多。她也想要爱人的陪伴，即使每天只有短短的一两个小时。
　周三晚上，季灵煜十二点半才回到家。她推开家门灯火通明，往常在沙发上睡着的人并没有在。
　季灵煜蹑手蹑脚地走到主卧，看了眼床上，没人。她又推开客房的门，只见温清洛正抱着被子背对着她。
　季灵煜小心翼翼地走到床边，替温清洛盖好了被子，又轻轻吻了吻她的侧脸，才关上房门回了客厅。
　早在季灵煜开门的时候，温清洛便醒了，只是赌气似的装作熟睡。她等了半个小时，也没见季灵煜进屋。
　季灵煜此时已经在主卧睡下了。怕再吵醒温清洛，季灵煜体贴地没有抱着枕头睡在客房。这几天连续加班，每天她刚回家温清洛都会被她吵醒。她既心疼温清洛每天等她到这么晚，又心疼她睡眠不足。
　翌日清晨，季灵煜拉开卧室门，温清洛已经做好了早餐等着她。
　季灵煜笑着问早安。
　温清洛不咸不淡地抬眸瞥了她一眼，说道：“煜姐姐早，来吃早饭吧。”
　“小清洛，你怎么这么贤惠呢！”季灵煜并未察觉到温清洛的低落，笑着坐下。
　“嗯，今晚还加班吗？”
　“唔，昨天刚好忙完，今晚可以正常下班了。”
　温清洛淡淡地应道：“嗯。”
　季灵煜眉心微蹙，抬头歉意地看着她，说道：“这几天太忙了，终于能闲下来好好陪你了。今晚我去接你下班，我们去吃日料。”
　“我今晚和柳学姐他们约了饭局，她和李学姐周末要回A市，就算是践行。”
　“啊？那你饭局结束了我去接你。”
　“好。”
　吃过早饭，季灵煜把温清洛送去了公司。
　回了公司，她直接开了电脑点进了浏览器。
　搜索：女朋友突然不高兴了是因为什么？
　网友给出的回答，千奇百怪。
　网友一：她想要看电影，你却没有陪她去
　网友二：你肯定是说话不好听，让她不高兴了，对待女朋友得有足够的求生欲
　网友三：她想买件新衣服，你没有意会到
　网友：……
　网友八：她想让你陪她，你却总在忙
　季灵煜盯着第八条评论，沉默了许久。她知晓最近太忙没有时间陪温清洛，更何况两人上个周才刚在一起。尽管每天都能见面，但是每天晚上回了家她都很累，温清洛也体贴她，尽量让她早早休息。
　季灵煜拿起手机给温清洛发了条消息。
　季灵煜：清洛，明天晚上我们去看电影吧？然后我们去逛街好不好？
　温清洛那边很快给了回复。
　小洛洛：好。
　季灵煜：那我们就约好了，我看最近刚上映了一部爱情片，影评还不错，评分也很高。
　小洛洛：你决定就好。
　午休时间，季灵煜给温清洛拨了通电话，电话刚被接起，季灵煜柔声问道：“宝贝儿，吃午饭了吗？”
　温清洛轻柔的嗓音从话筒里传来：“正在吃呢，煜姐姐，你吃了吗？”
　“吃了，让苏雯去公司对面买的。晚上大概几点能结束？”
　“差不多九点左右吧。”
　“嗯，那一会把地址发给我。”
　“好。”
　季灵煜停顿了几秒，“清洛……”
　“嗯？怎么了？”
　“我想你了。”
　正坐在食堂里吃饭的温清洛，一手拿着手机，另一只手放下筷子，轻轻揉了揉微红的脸颊，小声回道：“嗯，我也想你。”
　坐在她对面的助理，震惊地看着此时面色红润浅笑嫣然的温总，仿佛像是看到了什么极其惊悚的事情一样。想来平日里清清冷冷的一个人，原来也会说甜言蜜语。
　温清洛被助理看得不好意思，低头轻咳了一声。
　季灵煜小声问她：“怎么了？”
　“咳，我和同事在吃饭。”
　季灵煜闻言，微怔，随即笑话道：“哦～你是怕被同事听到吗？”
　“嗯。”
　“有什么关系嘛？！好啦，你乖乖吃饭，晚上等我去接你。记得想我哦～”
　“好，想你，晚上见。”
　“嗯，挂了哦～”
　“拜拜～”
　温清洛挂断电话，一直低着头吃菜。
　坐在她对面的助理，时不时抬眼看她，良久，还是忍不住八卦道：“温总，刚才是男朋友？”
　温清洛摇头，“不是。”
　“温总，你是有对象了吗？”
　温清洛点点头，不再言语。
　助理惊讶地看了她一会，不是男朋友还有对象，那就是女朋友。她清了清嗓子，笑道：“我们公司的男同事们该以泪洗面了，暗恋你的人特别多呢。”
　“嗯，快吃吧。晚上和柳总的饭局订好时间了吗？”
　“已经订好了，温总放心。”
　“吃饭吧。”
　吃完午饭，温清洛带着助理回了办公区域。助理小杨满脸兴奋地等着温清洛关门。
　见温清洛将办公室门带上，小杨赶忙坐回了工位，在公司八卦群里，噼里啪啦地敲起了字。
　杨助理：告诉你们这群男士一个不幸的消息！！！！！
　同事A：什么？
　同事B：？？？
　杨助理：我们温总有对象了！！！！哈哈哈，你们这群单身狗，还没有奋起已然落败了！
　同事A：真假？
　同事B：我不信！
　同事C：我女神竟然有男朋友了？？？？
　同事F：啊……我的女神竟然已经名花有主了？？？？
　同事Y：你们是不是瞎？开早会的时候，你们难道没有看到温总手上戴的钻戒吗？？？？
　同事C：还真没发现！
　同事N：温总上个周来公司，满面笑容，你们都没发现奇怪吗？那天我自己都觉得惊悚，我再仔细一看，温总手上竟然戴了钻戒！
　同事D：对啊，我也早就发现了。所以，你们这群男士们，看好了公司哪位女同事赶紧下手吧，我们温总可不是你们肖想的对象。
　同事A：我感觉我的心在滴血……
　同事B：+1
　同事C：@同事N 美女，晚上要不要一起看场电影？？
　同事S：哈哈哈，你们可以的！
　同事D：@同事N 快出来，有人约你看电影了！
　同事C：其实，我暗恋你很久了！我们的女神都已经开始恋爱了，我怎么能够落后！
　同事B：兄弟，好样的！废话不多说，干就完了！
　小杨正目不转睛地看着电脑屏幕，一脸看八卦的表情，丝毫没有察觉到站在她身后的温清洛。
　温清洛见她依旧非常认真地在看八卦，轻咳了一声。
　小杨吓得差点从椅子上摔下来，手忙脚乱地站起身，战战兢兢道：“温总。”
　温清洛眉眼带笑，但是表情却严肃得很：“聊八卦呢？”
　“温总，我错了！您别扣我奖金！”
　“把聊天这些人记下来，既然这么悠闲，下个周给他们安排出差。”温清洛言罢，端着咖啡杯往茶水间走去。
　小杨内心哀嚎一声，默默地将八卦的同事们的名字记录了下来，并且在群里郑重地写道：别八卦领导的私生活，我被发现了！！！！！
　众同事刚想回复消息，却只收到一条系统消息：您所在的群聊已解散。
　完了！又得被发配出差了！
　温清洛端着咖啡从助理身边略过，小杨心惊胆战地时刻注意着温清洛的动作，见她走到了门口，松了口气。谁知，走到门口的温清洛又折返回来，说道：“小杨，你帮我注册个小号，把小号拉进刚才的群聊。”
　“啊？温总，群聊我刚才解散了。”
　“再建一个，有人问起，你就说是你的小号。”
　小杨呆愣愣地点了点头，应：“好。”
　门关上了，助理小杨站在工位旁，已经斯巴达了……


　　第 75 章


　季灵煜躺在沙发上百无聊赖地刷着微博，手机屏幕上方突然弹出一条信息，她惊喜地点了进去。
　小洛洛：同事们在八卦我有对象了[慌张]
　季灵煜嘴角挑起弧度，笑着发了条语音：“很好啊，这样就没人觊觎我的珍宝了。”
　紧接着她又打字回复了一条：清洛，早上出门前是不是生气了？
　小洛洛：没有生气。
　季灵煜：可我明明感觉到你不高兴了，我如果做了什么让你不高兴的事情，你一定要和我说啊。你也知道，我比较笨，还神经大条，有时候也有可能说错话做错事。
　小洛洛：……
　季灵煜拇指按着按钮，低沉着嗓音问道：“是不是不高兴了？是因为我这两天忙到没时间陪你吗？”
　小洛洛：你昨晚回来为什么不进客房睡觉？
　季灵煜：“我昨晚回来得太晚了，我怕把你吵醒了。你那时候已经醒了吗？”
　小洛洛：嗯
　季灵煜：好，如果下次再加班不管你睡在哪里，我都要和你挤在一起睡，这个周末好好陪陪你。
　温清洛看着手机里的聊天界面，郁积了几天的情绪终于退散了，仿佛只是因为季灵煜的几句话，她就可以瞬间变得明媚起来。温清洛犹豫了一会，拨了语音通话过去。
　季灵煜很快接起，笑着问道：“怎么打电话来了？”
　“煜姐姐，今晚你要不要和我一起去？”
　季灵煜有些诧异，却又掩藏不住惊喜，小声问道：“可以吗？你们不是要谈工作吗？”
　“可以，上一次和柳学姐吃饭，她还提到你，说想跟你道歉呢，而且她们马上就要回A市了，合作已经签订合同了，应该没什么重要的工作要谈。”
　“好啊，我还想感谢感谢她呢，可是把我气出一肚子气。”季灵煜忿忿地说道。
　“呵呵，你啊，怎么这么记仇！那你傍晚过来接我吗？”
　季灵煜柔声说：“当然过去接你啦！吃完饭如果时间还早，我带你逛逛夜市，给你买棉花糖吃。”
　“晚上吃棉花糖，你是想让我胖起来吗？不要。”
　“又不胖，你什么样子我都喜欢。说起棉花糖，你还记得上次我们一起吃棉花糖吗？”
　想起上一次，温清洛不由得脸颊燥热，季灵煜那样若有似无的撩拨，差点让她失了分寸。温清洛小声应了声：“嗯。”
　“清洛，你都没有问过我什么时候喜欢上你的。其实，那天拉你出去玩，我是想验证一下，我是不是真的喜欢你。”季灵煜抬起眼眸，颇为怀念地说道。
　温清洛：“嗯，后来呢？”
　“后来啊，自然是喜欢你，验证成功了。那时候，我很慌乱，因为知道你一直有个暗恋的人，又怕自己做了第三者，让你为难。有一次你来我公司，吃饭的时候你问过我，为什么不说，我又怎么敢说，我……不想让你为难。现在回头想想，我好庆幸，我一直坚持下来了。”季灵煜沉默了片刻，继续说道，“清洛，我爱你。”
　“煜姐姐，我……”
　“你听我说完。”季灵煜打断了温清洛的话，继续说，“我知道我不是一个合格的女朋友，我脾气容易暴躁，也可能会忙到无暇顾及你，但是我会尽我所能地让你有安全感，让你觉得幸福。我知道我这几天忙得抽不出时间，让你不高兴了，以后不会了。再忙再晚，我都争取早早回家陪你。好不好？”
　温清洛坐在椅子上，静静地听季灵煜说着动人的情话，良久，她轻启朱唇，柔声道：“煜姐姐，我没有不高兴，我只是……只是心里不舒服，连续一个周的时间，我每天晚上自己在家，每天的见面也只是早饭那么短的时间，我理解你、体谅你，我也知道我不该存在这样的负面情绪。可是，我……”
　“我知道，我都知道，会想我，也会想让我陪你久一点，是不是？”
　温清洛心里未说完的话，被季灵煜这样露骨地说出来，还是觉得不好意思，她有些羞赧地捋了下发丝，低声应道：“嗯。”
　“好，那我答应你，即使再忙，我也争取早早回家陪你。宝贝儿，要不要睡个午觉休息一下？”
　“好，那我去睡会，你也休息下眯一会吧。煜姐姐，我也爱你。”
　季灵煜闻言，轻声笑了起来，嘴角洋溢着幸福，笑罢，才语调欢快地说道：“我知道，你最爱我了。快去休息吧，傍晚我过来接你。”
　“嗯，拜拜，傍晚见。”
　“好。”
　挂断了电话，季灵煜若有所思地倚靠着沙发，刚才她说的话也只是试探。因为她自己也摸不准温清洛不高兴，到底是因为昨晚没有一起睡，还是因为她忙到没有时间陪伴。刚开始忙那两天，温清洛每天都会等她，可偏偏昨晚自己一个人睡到了客房。而且明明已经醒了，却对她避而不见。
　一席话聊完之后，她才后知后觉，即使再相爱的两个人，也是需要时间来陪伴的。即使温清洛的那份爱深沉又刻骨，也会生出不满的小情绪。
　看样子，以后需要把工作都安排下去，尽量空出时间早早回家。
　季灵煜心里如是想。
　忙完了下午的工作，已经临近五点，季灵煜看了眼时间，提着包出了办公室。
　苏雯正坐在工位上，听到开门声，震惊地看着季灵煜：“小季总，你要下班了吗？”
　“是啊，逃班！”季灵煜调皮地眨了下眼睛，大摇大摆地走出了办公区域。
　季灵煜开车来到温家的公司楼下，高傲地路过前台，乘着电梯上楼。
　助理小杨正在整理资料，听到高跟鞋的声音，诧异地抬头看向声音来源，只见一个长相妖艳举手投足都自带傲气的女人站在她旁边。小杨盯着她看了一会，越看越觉得妩媚。
　“你好。”季灵煜开口唤回正神游太空的助理。
　小杨回神，掩饰地笑了下，问道：“啊啊啊，您好，找哪位？”
　“清洛还在忙吗？”
　“您是找温总吗？她在办公室，我帮您通报一声。”
　“不用了，是那间办公室吗？”季灵煜指着紧闭的门，门旁挂着总经理办公室的牌子。
　“啊，是。”
　“好，谢谢。”季灵煜说完，踩着高跟径自走向总经理办公室。她抬起手象征性地敲了两下，直接推开门走了进去。
　小杨一直处于状态外，身为助理她本应该直接通报，可奈何季灵煜高傲的气场，让她不由自主地跟着季灵煜的步调，对方说什么是什么了。小杨伸长脖子看到房门打开，紧接着门又紧紧地关上，隔绝了外面的一切视线。
　新建的八卦群里，前台正在吐槽刚才的女人。
　前台：刚才上去一个特别美的女人，我都还没问话，她直接坐电梯上去了！！！
　同事A：特别美？有多美？
　助理小杨：来找温总的，是特别美！！！特别妖艳的那种，而且非常养眼！！！我刚才都看呆了！！！
　同事K：是刚才从电梯出来的那个吗？我看到了！
　同事G：我也看到了，是季家大小姐，很久以前，老温总带她来玩过，是温总的姐姐。
　同事B：我没看到，太可惜了！
　同事C：很漂亮吗？我还是觉得@同事N她漂亮！
　同事A：你快走开吧，这把狗粮撒的！
　同事D：所以，@同事C@同事N你们俩昨天看了场电影，然后就在一起了？
　同事N：嗯哼～
　助理小杨：我默默地走开……
　温清洛一本正经地看着群里的八卦，看到前台的描述，第一时间便觉得是季灵煜，敲门声响起，她抬眸看向门口，季灵煜正言笑晏晏地看着她。
　温清洛惊喜地问：“煜姐姐，你怎么来了？”
　“Surprise！当然是来接你下班啊，还没忙完？在看什么呢，看得这么认真？”季灵煜抬脚走向办公桌，弓着身子看向温清洛的电脑屏幕，“啊～原来是在看八卦啊。你的员工在夸你女朋友美呢，高兴吗？”
　温清洛抬头看向季灵煜微微扬起的下巴，两人视线撞击在一起，她羞涩地低下头，季灵煜却不由分说地抬起她的下巴，在她的双唇上重重地吻了一下。
　“真甜！”季灵煜砸吧了下嘴，感慨道。
　温清洛默默低下头，泛红的耳尖出卖了她的故作镇定。
　季灵煜紧盯着群里的聊天记录，说：“唔，你们的员工还真是热情呢。你这个老板，上班时间偷看员工的八卦，也是很有闲情逸致了。”
　“无聊看看。”温清洛抬起手指指着助理小杨的名字，缓缓说道：“都看呆了？？？”
　“哈哈，可能是你女朋友太美了，是你的助理吗？小姑娘一愣一愣的。”
　温清洛佯装生气，羞恼地掐了下季灵煜腰间的软肉，季灵煜立马惊叫出声：“啊呀！疼啊～”
　“看你还敢不敢到处吸引别人。”
　季灵煜闻言，嘴角的笑容更深了：“哈哈，吃醋了？”
　“才没有吃醋。”
　“我就只吸引你，哪里还能吸引到别人了。一颗心，都挂在你这了。你刚才掐疼我了～”季灵煜委屈巴巴地看着温清洛。
　温清洛紧张地看着她，轻轻揉了揉刚才掐过的软肉，问道：“疼了？”
　“骗你的～忙完了？我们出发吧。”
　“我收拾一下，你去坐着等我一会。”
　温清洛收拾完毕，一手提着包一手牵着季灵煜推开了办公室的门。
　助理小杨看着温清洛那一脸甜蜜的笑容，还有季灵煜那时时刻刻都在望向身边人的宠溺眼神，方才明白过来。
　这个女人就是温总传说中的女朋友了！！！


　　第 76 章


　温清洛拉着季灵煜出了公司，两人直奔楼下停车场而去。
　车上，季灵煜瞥了眼温清洛，随口问道：“柳总知道我也一起吗？”
　“知道，下午通话的时候我说了。”
　“那就好。”
　到了酒店门口，温清洛带着季灵煜进了订好的包厢，柳沁枫一行人还没有到。
　两人聊着天刚好聊到大学的时候，包厢的门被推开，柳沁枫和李皓玥一前一后走了进来。
　“呦，来这么早吗？让二位久等了。”柳沁枫笑眯眯地入座。
　温清洛笑着说道：“学姐就别打趣我了。”她瞥了一眼旁边的季灵煜，只见她想开口又难以启齿的样子，温清洛微微一笑，“今天就当作是给两位学姐践行了。”
　柳沁枫：“今天带着小女朋友来，就别这么拘谨了。我和玥玥明天上午的飞机，合同已经签订，今天我们不聊工作，聊聊你们俩吧。小季总今天是不是为了感谢我而来？”言罢，柳沁枫腹黑地撇嘴一笑。她旁边的李皓玥不动声色地拍了下她的胳膊，让她不要总调戏人家。
　“是得谢谢学姐，不然我和清洛也不会这么快就在一起呢。”季灵煜眉梢一挑，言不由衷地说道。
　这人，真是比她还要自恋。
　“好说好说。我们先点餐，一会边吃边聊。”
　柳沁枫点好餐将菜单递给了温清洛，她抬眼看了看季灵煜，笑道：“你们俩的事，清洛之前和我详细说过了，既然都是A大毕业的，你们日后如果来A市，尽管联系我，我还想尽一下地主之谊呢。”
　“学姐喊我灵煜就好，清洛说过我们的事情？”季灵煜疑惑地看着她。
　“是啊，一个这么大的人明晃晃地在你眼前，你都没发现她暗恋你这么多年。”
　“没有。”季灵煜摇了摇头，继续道，“是清洛隐藏得太好了，每次我想要求证，她都会把我的注意力转移走。”
　温清洛闻言，小声地咕哝：“我哪有～”
　“还说没有，明明每一次都这样。”季灵煜宠溺地捏了捏温清洛的指尖。
　柳沁枫见二人如此，和李皓玥对视一眼，由衷地笑了，“好在皆大欢喜，下次再过来S市，你们俩可得好好带我和玥玥游玩一番。我们俩这次过来得匆忙，很多地方都没玩得尽兴。”
　“一定一定。”
　四个人一顿饭下来，从大学聊到工作。四人说起了柳沁枫家里的两个孩子，每次一提到这个话题，李皓玥便有许多的话题，也很好地融入到谈话中。
　吃过晚饭，几人一起出了酒店。
　柳沁枫笑着和温清洛二人握了握手，“今天很开心，你们俩还要去逛逛吗？”
　“嗯。”
　“行，那我和玥玥就不打扰你们的二人时光了，有机会再聊。再见。”
　温清洛笑了笑，“嗯，学姐走好，有机会再来玩。项目有任何疑问，琉司集团随时可以打我电话，这次合作感谢学姐的信赖。”
　“得得得，说好不谈工作的啊，那我们先走了，拜。”
　“两位学姐再见。”
　“别送了，小灵煜，加油哦！”柳沁枫轻扬嘴角，挥了挥手，带着李皓玥转身离去。
　季灵煜看着两人亲密的背影，羡慕极了，由衷地感慨了一句，“她们俩感情真好，虽然李学姐很少说话，但是刚才吃饭的时候我仔细观察了下，她一直都在帮柳学姐夹菜挑鱼刺，茶水也都是放久一点才换到柳学姐面前。”
　“嗯，好像比之前大学时候传闻的还要好呢。”
　“清洛，这么一说，你是不是觉得我这个女朋友太不称职了啊。你看我全程都在聊天，我……”都还要你照顾。
　温清洛笑着轻轻挠了挠握在自己手里温热的掌心，“好啦，我们有我们的相处方式，李学姐宠着柳学姐，那我宠着你又有何妨。我们去逛街吧。”言罢，拉着季灵煜往远处的广场走去。
　季灵煜粲然一笑，应道：“好，想买什么都买给你。女朋友就该买买买！”
　“呵呵，你啊，什么歪理论。”
　“怎么啦？我觉得很有道理啊。”
　温清洛嗔道：“好，你说什么都对。我们俩明天直接开车去还是和你们公司的人一起？”
　“啊，对了，明天要出去玩。我开车载着你去吧，反正也不远。我们中午之前到海边就可以了。”
　“嗯。”
　“清洛你看那边，是不是卖棉花糖的小摊？”季灵煜惊喜地指着不远处的小摊，小摊旁边有一位妈妈领着孩子，孩子的手里握着一根棉花糖。
　温清洛顺着她指尖的方向看去，“好像是呢。”
　“走，我们过去看看。”
　两人来到小摊旁，季灵煜笑着掏出一张10元的钞票递给老板，“老板，来一根。”
　“好嘞，您拿好。”
　“谢谢。”季灵煜接过棉花糖左右看了看递给了温清洛。
　温清洛接过棉花糖，笑着调侃：“你就不怕我晚上长胖吗？”
　“怎么会呢，棉花糖而已，又没有多少热量。”
　“哦～所以热量高的你就不让我吃了吗？是不是我长胖了，你就嫌弃我了？”温清洛停下脚步，故作伤心地看着季灵煜。
　见到温清洛委屈的模样，季灵煜立马极了，慌忙解释道：“不是不是，那更不可能了，你胖成球我也是喜欢你的啊，怎么会嫌弃你呢。”
　“煜姐姐，你说吧，你一开始喜欢我，是不是因为我比其他人好看？”
　“诶？你怎么知道？清洛，你是不知道，你当时不是要来我这住嘛，那天我在门口等着你，你从远处提着行李箱走过来，我当时就觉得像是仙女下凡。太美了！我女朋友太美了！”
　“哦，所以如果我变丑了你就不会喜欢我了，是不是？”
　季灵煜：“那怎么可能！我是那种会看脸的人吗？”
　温清洛冷冷地觑了她一眼，淡淡地开口说道：“是。”
　季灵煜：“……”
　她说：“不可能，我爱上你又不是因为你美，那是同性相吸的人格魅力。”
　温清洛继续冷冷地看着她。
　季灵煜：“好吧，我承认我女朋友很漂亮，怎么？你嫉妒啊？哼哼，嫉妒那也是我的女朋友。”
　温清洛：“……”她不想和傻子说话。
　“诶，清洛，你等等我啊，你穿高跟鞋别走那么快嘛！”季灵煜迈着小步子追上了温清洛。
　温清洛慢下脚步，和季灵煜并肩而行：“煜姐姐，你该不会是就那天喜欢上我的吧？”
　“不是，就那天在你家吃饭，你不是在厨房吗？我那时候看着你，心脏砰砰砰地跳，特别快。”
　温清洛恍然大悟，“哦～我那天还问你看什么看呆了，你不是说在想事情吗？”
　季灵煜理直气壮地说道：“对啊，我在想我是不是喜欢上你了啊。我又没骗你，那可不就是在想事情嘛。诶，棉花糖给我尝一口。”
　“想吃？”温清洛举着棉花糖，笑着问道。
　季灵煜点了点头。
　“不给，我嫌弃你会长胖。”温清洛说完，继续往前走。
　“喂喂喂，你竟然敢嫌弃我。你去哪里找我身材这么好的女朋友啊，清洛，你可真记仇啊，小心眼子。”
　“你才知道我小心眼儿吗？”
　“是是是，女朋友说什么是什么，你不小心眼，你心眼儿可大了。给我尝一口嘛～”季灵煜跟在她旁边，眼巴巴地瞅着温清洛手中的那根棉花糖。
　温清洛犹豫几秒，将棉花糖往前递了递，“就尝一口，这是我女朋友买给我的。”
　“好，就一口。”季灵煜嘴上说着，却突然张大嘴撕下了将近三分之一的棉花糖，边嚼边说着“真甜啊！”
　温清洛瞅着她那一脸傲娇又调皮的模样，宠溺地笑了，“幼稚死了！”
　“明明你最幼稚了。”
　温清洛举着剩下的糖，问道：“还吃吗？”
　季灵煜点点头，道：“吃，不过我要你喂我吃。”
　“大庭广众的。”
　“怕什么，喂我吃块棉花糖而已嘛。快嘛，快嘛，喂我吃。”季灵煜张开嘴闭着眼等着投喂。
　温清洛左右看了看，见没什么人，张开口撕下一小块，冲着季灵煜的嘴唇，踮起脚尖吻了上去。
　季灵煜被这突如其来的吻吓了一跳，她睁开眼看着眼前正闭着眼的人，享受地回应了起来，整块棉花糖在两人的嘴里化开来，带着一丝丝的甜蜜和幸福。
　温清洛睁开双眸，松开了季灵煜，红着脸低下头看着脚尖。
　“清洛，我是让你撕下一小块喂我嘴里，你怎么用嘴喂我了？”
　温清洛闻言，抬头看着季灵煜，良久，她羞恼地低下头，头也不回地继续往前走去。
　“怎么又走了，你等等我啊，你说你穿着高跟鞋走这么快，万一摔倒了，我岂不是要心疼死。”
　“清洛，你害羞了吗？”
　“你害羞了就跟我说嘛，我是你女朋友，有什么不好意思的啊。”
　“我知道你想吻我，你直说，哪里还用得着你来主动嘛。”
　“别害羞了嘛～你看看我，你看看你家美丽迷人的女朋友啊喂。”
　温清洛突然停下脚步，嗔了她一眼，默不作声。
　季灵煜拉着她的手指，讨好似的摇晃着，撒娇道：“累着了吧，是不是害羞了？”
　温清洛红着脸直视着季灵煜，“你！”
　“呵呵，好，我错了，我不应该逗你的。不过，我是不会改的，哈哈哈哈～有本事你来打我啊，反正你也不舍得打我。”
　温清洛好笑地看着她，无奈道：“幼稚！”
　“嗯嗯，意思就是你太爱我了。”
　温清洛：“无聊！”
　“嗯嗯，意思就是你比前一秒还要爱我。”
　温清洛：“自恋！”
　“嗯嗯，意思就是爱我一辈子都不变。”
　温清洛：“……”
　没见过这么自恋的人！


　　第 77 章


　翌日清晨，闹钟铃声将还在沉睡中的温清洛吵醒，她抬手关掉了闹钟，侧身看了看还在熟睡的季灵煜，嘴角漾起笑意。
　季灵煜起床时，温清洛已经将早餐都准备好了。
　“嗯，苏雯，你们到了之后你将员工们都安排好。”“嗯，我知道。”“房卡放前台就行，我们一会过去。”“好，一会见。”
　季灵煜边打电话边往餐桌走去。温清洛见她挂了电话，询问地看着她。
　“早上好，宝贝儿。”季灵煜放下手机，轻轻吻了下温清洛的嘴角，“我们一会吃完饭就开车过去吧，我让苏雯先带着其他人玩了，不用等我们。”
　“嗯，来吃饭吧。”
　季灵煜看着面前丰盛的早餐，夹起一个水晶虾饺，轻轻咬了一小口，“唔，好次。”
　“嗯，早上我去超市看了下，有早上刚到的虾仁，就买了点。”
　“唔，这虾仁很鲜美。对了，等我们到了海边，带你吃海鲜大餐，我听孙阿姨提过，说你最喜欢吃螃蟹了。”
　温清洛疑惑地抬头看着季灵煜，问道：“什么时候说过？”
　“啊，就前几天啊。我给孙阿姨打电话来着的，闲聊聊到了。”季灵煜说完低下头继续吃饭，直接转移话题。
　她见温清洛的注意力被转移开，暗暗松了一口气。她又怎么好意思直接告诉温清洛，她是为了知道她的喜好，前几天特意打电话问的孙箐，孙箐每说一点，她都记到了她的小本本上，生怕自己忘记了。在办公室时，只要空闲下来就会拿出来翻看。
　季灵煜突然想到昨天要问的事情，抬头说道：“对了，清洛，我昨天就想问你，你之前都在A大读大学，既然没打算出国为什么没在A大继续读研呢？”她一直隐隐约约觉得温清洛回了S大是因为她。
　“你猜。”
　“因为……我？”季灵煜小心翼翼地问出口。
　温清洛点头称是，“嗯，你那时候不是刚回国嘛，我就想着那样是不是就可以离你近一点。”
　“所以，找了S大也是因为离我近？”
　“嗯。”
　“那，你做饭这么好吃是不是也是特意学的？”
　温清洛：“嗯，糖醋小排是跟冉阿姨学的。”
　季灵煜继续问道：“你知道我喜欢吃桃子也是我妈说的？”
　“是。”
　季灵煜停下筷子沉默地看着她，眼眸里藏含着点点星光，她呢喃道：“你真的是……”
　温清洛不解地望向她，“什么？”
　“没事，吃饭吧，来，多吃点，你太瘦了。”季灵煜摇了摇头，收敛了陡然升起的苦涩和心酸，替温清洛夹了块蒸蛋。她不是为自己，而是为温清洛。那么多年苦苦地守着她，看着她从年少到事业有成，又看着她一个又一个男朋友，却依旧心甘情愿地一门心思地为她，依旧不敢往前踏进一步，只是默默守候着。
　幸好，她明白得不晚，喜欢得也刚刚好，爱得也刚刚好。
　在温清洛没有放弃之前喜欢上她，在她自己没有继续浑浑噩噩地追求感情之前喜欢上温清洛。
　一切，都是那么刚刚好。
　两人吃过早饭，季灵煜拖着行李箱和温清洛相伴出了门。
　路上，季灵煜时不时瞥一眼温清洛，察觉到总是放在自己身上的视线，温清洛总会问一句，“怎么了？”
　“没事，我女朋友真美。”季灵煜每每都是这样一句。
　直到快要到达目的地，温清洛愣是被季灵煜一个接一个的眼神和一句接一句的夸赞搞得脸颊通红。
　下了车，温清洛推开车门，轻轻拍着已然爆红的脸颊。
　季灵煜提着行李箱走来，关切地问道：“怎么脸这么红？中暑了吗？我看看头热不热？”边说边伸长胳膊贴上了温清洛的额头，她疑惑地咕囔着，“奇怪，不烫啊，怎么这么红。清洛，你哪里难受吗？”
　“没有，就是有点热，可能车里空调开的有点高。”温清洛避开季灵煜的视线，随便扯了个谎话。
　“真的没有哪里不舒服吗？”
　“没有，我们走吧。”
　到了酒店大堂，季灵煜拉着温清洛说道：“早上苏雯给我打电话说，当时订房间的时候没有空余的了，这几天晚上就委屈你和我一起睡了，没关系吧？”
　温清洛微怔，随即笑着说道：“没事，和家里不还是一样么，我去拿房卡。”她家煜姐姐的那点小心思，又怎么可能瞒得过她呢。不就是想要和她睡一间嘛。
　进了房间，温清洛拖过行李箱刚想要收拾衣物，却被站在一旁的季灵煜及时制止住了，她柔声说：“你歇会，我收拾好了，我就带你去吃饭。然后下午我们去沙滩玩，泳衣我就先拿出来，一会放在小背包里背着吧。”
　“啊，好。”温清洛愣神地看着季灵煜将一件又一件的衣物整理好挂进了衣柜中，又拿着双肩背包将防晒霜泳衣毛巾浴巾一股脑地塞了进去。
　一切都整理妥当之后，季灵煜左顾右看，突然灵机一动，“对了，还有这个。”
　“这是什么？”温清洛看着她手中的小瓶子，问道。
　“特意为你准备的啊，一会去沙滩的时候你就知道了。收拾好了，我们去找苏雯他们吧。”
　温清洛温柔地点了点头，说道：“嗯，不管怎么说，你这个老板总该露一面的。”
　“说的是。”
　季灵煜提着包和温清洛来到了楼下，苏雯已经在前台等着她们二人，见二人一前一后地下来，笑着迎了上去，“小季总，温小姐。”
　“同事们都到齐了吗？”
　“到齐了，有的已经开始在沙滩玩了。”
　“嗯，我们也过去吧，苏雯你去玩你的吧。我这没有什么事情了。”
　“好，餐厅已经包下了，午饭时间是十二点。”
　“我知道了。”
　苏雯点头，冲温清洛笑了笑转身离开。
　“清洛，走吧，我们去看看风景怎么样。”
　两人沿着沙滩缓步走着，难得的空闲时间，季灵煜竭尽所能地每分每秒陪伴着温清洛，好像分开了会格外想念，即使温清洛在她的身边，手指在她的掌心，季灵煜依旧会觉得想念得紧。
　“清洛。”季灵煜止住脚步，注视着温清洛如水的双眸，“我爱你。”
　温清洛直视着她，和她对视着，柔声应道：“我也爱你，煜姐姐。”
　季灵煜闻言，粲然一笑，“继续走吧。”
　沙滩上，很多同事都望向她们二人的方向，见两人如此亲密，都心照不宣地将目光收回。
　不远处的男同事起哄道：“季总，要不要玩会排球？带你的小女朋友一起啊。”
　季灵煜冲男同事笑了下，转头看向温清洛：“要玩吗？”
　“他们，怎么看出来的？”
　季灵煜抬起两人紧握的双手，晃了晃，“这样还不明显吗？走吧，他们都很热情的。我们不打，看看也好，给他们加加油。”
　二人笑着走到人堆里，季灵煜笑着打招呼：“你们玩就好，我们看看。”
　“好嘞！”
　两个部门的男同事展开了激烈的比赛，季灵煜在一旁，一会给这个呐喊，一会给另一个助威，笑得格外开怀。温清洛坐在一旁，听到她放肆的笑声，不自觉地笑了。
　这样看着她放肆开怀的大笑，好像世界的色彩都亮了呢。
　两队人马比完赛跟在季灵煜身后，一行人有说有笑地往餐厅走去。
　苏雯带着季灵煜二人来到了另外一桌，座位上已经坐满了许多的同事，见到季灵煜过来，季灵煜旁边座位的宣传部总监笑着招呼：“小季总来啦，快坐啊。”
　“来晚了，刚才看销售部和企划部打排球呢，很精彩。”
　何心然笑着问道：“结果怎么样呢？”
　“销售部赢了，你看那边，这都已经喝上了。堵了一人一杯酒。”季灵煜指了指身后那一桌，一堆人吵吵闹闹在嚷着罚酒。
　“哈哈，这位是？”何心然看着季灵煜左手边的温清洛，疑惑地问道。
　季灵煜轻咳了下，被人这样直白地问出来，还是不好意思直接承认是自己的女朋友：“咳，妹妹。”
　何心然笑着将面前的爬虾往温清洛的方向推了推，“这样啊，小妹妹快吃菜啊，随意就好。”
　“我们公司私下里都很随和，别介意啊。”季灵煜贴近温清洛的耳朵，小声说道。
　温清洛理解地点了点头。
　季灵煜看了看面前的美食，挑了一只大个儿的爬虾，着手剥了起来，她将剥好的虾肉放进了温清洛的餐盘中。随后，又挑了只螃蟹，仔细地剥着里面的蟹肉，蟹肉被剔除到她面前的盘子里。季灵煜又将自己的餐盘往温清洛面前推了推。温清洛心安理得地吃着盘子里的虾肉蟹肉。
　何心然在旁边像见了鬼似的看着两人，公司的人都知道季灵煜是个吃货，吃货什么时候会自己不吃然后开始照顾身边人了，这是他们从未见过的。
　“季总对小妹妹体贴得很。”
　季灵煜笑道：“呵呵，温叔家的妹妹。”
　“原来是温总家的千金，倒是生得眉清目秀，很讨喜。”
　何心然是季灵煜从其他公司高薪挖过来的创意总监，两人之前国外一个偶然的机会下相识，如今共事也已经两年了。何心然一直拿季灵煜当朋友看待，私下里自然十分熟络。
　温清洛微笑着看向何心然：“谢谢。”
　“我之前听同行提起过，温总千金已经接管公司了，是这样吗，小温？”
　“嗯，毕业之后刚接手。”
　何心然点头表示了解。
　季灵煜微微一笑，低声问道：“还想吃什么？我给你拿。”
　“煜姐姐，你吃自己的就好，我没事。”
　“嗯，想吃什么了告诉我，我给你盛碗海参汤。”季灵煜说着便起身给温清洛舀了碗汤摆放在她面前，这才放心地开始收拾自己面前的美食。
　吃过午饭，一行人浩浩荡荡地回公共衣帽间换衣服准备去沙滩。
　温清洛推开隔间的门，季灵煜已经穿好了泳衣站在门口等着她了，见温清洛出来，震惊又惊喜地看着她。


　　第 78 章


　只见温清洛穿着纯白色的泳衣套装，合适的尺寸将她看起来娇小的身材衬托地玲珑有致，肤白貌美，水嫩的肌肤像是能掐出水来，光泽又富有弹性。浑圆的翘臀被系着蝴蝶结的泳裤包裹，那两条长腿笔直又纤细。
　季灵煜咽了咽喉咙，嘿嘿笑了下，“很漂亮。”
　温清洛扬起微红的脸颊看向季灵煜。
　季灵煜和温清洛选得是同一款泳衣，只是尺寸不同颜色不同。酒红色的泳装更是将她的气质衬托得万种风情，一颦一笑举手投足都深深刻在温清洛的眼眸中，让她片刻都挪不开眼。
　温清洛深呼吸了几次，才开口说道：“煜姐姐，也很美，嗯，依旧很野性。”
　“嘿嘿，怎么样，我是不是特别有眼光，这套泳装不错吧。你看，情侣款。”季灵煜指了指自己又指了指温清洛，笑着说道。
　温清洛低眉浅笑，应她：“嗯，情侣款。”
　两人出了隔间，何心然也刚好从另外的房间开门出来，她看到两人的身影，微微怔了怔，随即笑着迎上去，她踱步走到季灵煜身旁，将胳膊搭上了季灵煜的脖颈，嘻笑道：“呦，不错哦。”
　季灵煜伸手捏了捏何心然没有丝毫赘肉的腰间，笑着问道：“还是没有赘肉嘛，看样子一直都有健身？”
　“那当然啦，你又不是不知道，我也就这一个爱好了。”
　站在季灵煜身旁的温清洛看着两人略带亲密的动作，眉头微微蹙起，她又瞥了眼丝毫没有察觉到不妥的季灵煜，嘴角更是紧紧抿起。
　“哈哈，知道你就喜欢健身，我们走吧。”
　何心然将胳膊放下，和季灵煜二人并排往海滩走去。
　“灵煜，一会要不要帮你抹防晒啊？哈哈，你这皮肤我一直都想上手摸摸看呢。”何心然戏谑地看着季灵煜，打趣道。
　“去去去，我才不用，我让清洛帮我抹就行了。”
　“切，你这也太小气了吧。那我找我的小助理去，走啦～”
　季灵煜笑了笑，无奈地摇了摇头。
　温清洛沉默了片刻，皱着眉头问道：“你们俩很久以前就认识？”
　“你说何心然？之前在国外，健身房认识的，后来每次去都能碰到她，细聊之下才知道她也是在S市。你不知道吧，其实她是我高新挖到我们公司的，她很有能力。”
　“嗯。”温清洛低低应了声。
　是啊，她错过了季灵煜这么多年，又怎么可能知道她在国外的潇洒滋润。她远离了自己的生活，远离了热闹的家庭，更是远离了那两颗本就不怎么亲近的心。她参与不了她之前的人生，也错过了她之前的人生。
　想到这里，温清洛不由得心生黯然和悲凉。
　察觉到温清洛有些低落的情绪，季灵煜诧异地低头看她，关切地问道：“怎么了？”
　温清洛重新扬起笑容，笑道：“没事，煜姐姐，走吧，抹防晒霜去。”
　“嘿嘿，我先给你抹，让你试试我给你带的小蓝瓶。”
　“好啊。”
　季灵煜掏出墨镜直接戴上，牵着温清洛来到沙滩找了个空闲的太阳伞，舒服地趴在躺椅上，“诶，清洛，快给我抹抹。”
　“腹部也抹吗？”温清洛问道。
　季灵煜回头笑着说：“全身漏在外面的都涂抹，我可怕我晒黑了，你嫌弃我呢。”
　“怎么会呢。”
　温清洛拧开防晒一点一点均匀地开始涂抹，那滑嫩的肌肤在她微凉的指尖下，慢慢地泛起了粉红色，温清洛只觉得眼眸里只剩下眼前这让人着迷的身体，还有那令人心旷神怡的肌肤触感，她停顿了片刻，深呼吸一口气才继续手上的动作。
　季灵煜舒服地闭上眼，因着太舒服温清洛的手法又温柔，她不自觉地娇吟一声，刚喊出口才发现不对劲，立马捂住嘴巴，羞红了脸趴在躺椅上。
　温清洛听到她的声音，更是觉得燥热，她停下动作，看着季灵煜，说：“前面你自己抹吧。”
　“这就好了？”
　“嗯。”
　“好嘞，那我自己抹。喏，给你用这个。”季灵煜伸长手从包里掏出小瓶子递到温清洛手中，“你也把前面涂一下。”
　温清洛接过瓶子点了点头，她拧开瓶盖，挤出一点在指尖上，凉凉的感觉让人觉得清爽极了。
　“怎么样？是不是很凉爽？”
　“嗯。”
　“嘿嘿，这可是宝贝，我前些日子特地让心然从国外帮我带回来的，就这一小瓶留给你了，我都没舍得用呢。”季灵煜讨好似的笑着。
　“何心然？”
　“对啊，她前阵子刚好去美国，我让她捎的。”
　温清洛低眸看着手中的小瓶子，那种本来雀跃的心情像是一瞬间烟消云散一般，烦躁压抑在心口吐不出散不掉。
　她默默放下了手中的瓶子，将季灵煜的防晒霜拿过来，继续涂抹。
　季灵煜看着她，疑惑不解，“怎么不用了？”
　“留给你用吧。”
　“我又没事，下次让她再捎嘛。过来躺下，我给你抹抹后背。”
　温清洛乖巧地趴下，背对着季灵煜说道：“用你的那瓶。”
　“嗯？这个不好用吗？”季灵煜拿着手上的小瓶子左右翻看，疑惑道。
　温清洛淡淡地说：“反正我不用。”
　“好吧。”
　本该十几分钟能够解决的事情，季灵煜愣是延长到了半个小时，她指尖轻轻擦过温清洛的蝴蝶骨，温清洛本能地颤栗一下，季灵煜便好像使坏似的，总是若有似无地轻擦而过，又流连忘返。
　那白皙的肌肤让她欲罢不能。
　她决定不再遵守之前的承诺，什么等清洛准备好，明明已经压制不住内心的悸动，却偏偏还要做个伪君子。
　防晒霜擦完，季灵煜率先往海边走去，海水凉凉的触碰着她的脚踝，季灵煜回头兴奋地喊着温清洛：“清洛，快来，海水好凉快。”
　温清洛情绪低落地看着海边的沙滩，听到季灵煜的呼喊，不由自主地抬脚往她那边走去。
　“是不是很凉快？”
　“嗯。”又是很淡的一声回答。
　季灵煜这时候才发现温清洛的兴致不高，她勾起温清洛的手指，放在手中摩挲，问道：“怎么不高兴了？”
　温清洛抬头望向海面，摇了摇头。
　“你就是不高兴了，到底怎么了？”季灵煜急切地望着她。
　温清洛回眸看着站在她身侧的季灵煜，沉默了许久，心里的苦涩和酸意涌上心头，她开口说道：“煜姐姐，你平时和朋友都是这样亲密吗？”
　“嗯？什么亲密？”季灵煜不解。
　“可以互相抚摸，又可以肆无忌惮地接触对方比较私密的地方，以前在国外都是这样的吗？”
　季灵煜依旧不懂温清洛不高兴的点，但既然问到了，她也足够坦诚：“是啊，我这人嬉闹惯了啊，在国外的时候都能和程璐光着搂在一起睡觉啊，怎么了吗？”
　“哦，是么。”温清洛眉尖微微蹙起，垂在腿侧的双手慢慢收紧。
　“为什么不高兴？是因为这个吗？我觉得都是朋友没什么啊。”
　温清洛直视着她的眼眸，眼眶慢慢变红，她艰难地开口说道：“可是，现在我会介意。”她做了个深呼吸，继续说道，“煜姐姐，我参与不了你过去的生活，我也不了解你过去的生活方式。可是，当我自己清楚地明白到这一点，我还是会觉得很难过。你的过去多姿多彩，却没有我的存在。你和其他人亲密无间，也没有我的存在。可是我……”
　“我的过去，除了你再也装不进去任何。”
　季灵煜怔怔地看着温清洛，那白皙的脸颊浅浅的泪痕从红红的眼眶里滑落下来。她不明白，她也不理解，她和朋友之间的亲密竟然会让温清洛这样伤心难过。
　“我的过去，除了你再也装不进去任何。”
　多么动人的情话，可是听在耳朵中，却又分外刺耳，让她的心都疼了。
　“煜姐姐，我不想过多干涉你的交友方式，可是……我真的会很难受。”温清洛抬起手擦拭了下眼角，丢下一句，“我先回房了”，便转身离开。
　季灵煜沉默地看着她越走越远的背影，想要抬脚追上去，却又不知道该怎么说才能让温清洛不难过。可是，温清洛的眼泪却在时时刻刻提醒着她，是她又让清洛难过了。
　好像，她一直都在让温清洛难过，不管是从前，还是现在。
　好像是她错了。
　何心然和助理在海边玩了一圈，见季灵煜一个人站在沙滩边看着酒店的方向，她顺着季灵煜的目光看过去，没有任何人。何心然笑着拍了下季灵煜的后背，问道：“干嘛呢？看什么呢，都看出神了。”
　季灵煜木讷地转过头看她。
　何心然被她通红的眼眶吓了一跳，皱着眉头问道：“干嘛啊？跟失恋了似的，怎么就你自己啊？”
　“心然，我错了吗？”季灵煜喃喃道。
　“什么错了不错的？你在说什么呢？诶诶，你哭什么啊，别哭啊。怎么了这是？过来坐下来和我说说。”何心然拉着她坐回到太阳伞下。
　“我，我刚才惹清洛不高兴了，然后她就哭着回房间了。可是我不知道我哪里不对。”季灵煜悠悠地开口说道。
　“什么什么？清洛？你怎么惹她哭了？”
　“哎呀，她是我女朋友啦！”


　　第 79 章


　“Oh My God！你说小温是你女朋友？？？？”何心然惊讶地看着季灵煜。
　“嗯。”季灵煜默默点了点头。然后，将两人从最初的相看生厌讲到了互相暗恋，又讲到了两人在一起的经过。
　“所以呢，她刚才为什么生气了？”
　季灵煜把刚才温清洛说过的话重复给了何心然听，“然后，她就回房间了，刚才都哭了，我要心疼死了。可是我不知道，她刚才为什么突然就不高兴了。”
　何心然笑着弹了下季灵煜的脑门，说：“你傻啊，她吃醋了啊。你看，暗恋你很多年是不是？”
　“嗯。”
　“那占有欲是不是也会很强？就像，你也不会喜欢别人碰她一样。”
　“嗯，我肯定不喜欢啊。”
　“那要是让你看见，她和她的朋友特别亲密，你会不会也不高兴？”
　“会。”
　何心然恍然大悟，惊讶道：“哎呀，那刚才我搂你肩膀，你还掐我肉，那肯定特别生气啊。我是直的，我肯定会觉得没什么啊，但小温不一样啊。”
　“可我，我也觉得没什么啊，这不是很正常吗？”
　“你是个傻子吧。”何心然一脸嫌弃地看着她，“我都这样说了，你还不明白吗？你现在是有女朋友的人，你当着女朋友的面，和别的女人嬉笑打闹的，她可不是不高兴嘛。你要是还不懂，你就换位思考一下，你把你们俩对调一下，要是我搂小温肩膀，她掐我腰，你什么感觉？”
　“你敢！”季灵煜恶狠狠地瞪着何心然。
　“我这不是打比方嘛，你瞪我干嘛？现在明白了吗？”
　“嗯，我懂了。我去看看她，你们先玩着。”季灵煜说完，起身往酒店走去。
　她推开房门，见到温清洛正站在窗户边望向窗外的沙滩。
　季灵煜静静地走过去，从背后将温清洛娇小的身躯搂进怀中，低声道：“清洛，别难过了，我知道我错了。”
　温清洛不为所动，不说话，也不挣脱。
　“别生气了，以后都不会了。我以后会尽量和其他人保持距离的，不让你吃醋，好不好？”
　“你理下我吧，你这样，我也不好受。”
　季灵煜刚想要继续哄她，温清洛却突然转身，将脸颊藏在了她的胸上，双手紧搂着她的腰间。季灵煜宠溺地拍着她的后背，无声安慰着她。
　两人紧紧拥抱了差不多十分钟，温清洛缓和好情绪才抬起头说道：“我知道是我无理取闹了，对不起。”
　“嘘，一点都没有，以后也不准说对不起。我觉得这样很好啊，你要把藏在心里的情绪发泄出来，我才会知道我哪里做得不好，哪里让你不开心了。这样，我才会改正，不至于让你下次再生气。以后有心事，不准藏在心里，不跟我说。”
　“嗯。”
　季灵煜用指尖温柔地擦着温清洛眼角的湿润，柔声哄着：“好啦，不哭了，哭得我心都疼了。”
　“嗯。”
　“你这个小醋精。”季灵煜好笑地刮了下温清洛的鼻尖。
　“才不是呢。”
　“还说不是，吃醋吃成这样，我现在觉得空气里都是酸的呢，中午也没吃柠檬啊。啊，对，中午吃过姜汁醋来着的。”季灵煜继续逗她。
　“才没有，我可没吃。”温清洛羞恼地转过身去，坐回了沙发上。
　“好好好，你没吃，我吃了，好不好？”季灵煜嬉笑着挨着温清洛坐下，伸出胳膊搂着她，“心情好点了没？”
　温清洛点了点头：“嗯，我以为你不知道我不高兴什么呢。”
　“我一开始是不知道啊，你也知道，我以前那么直，遇到你之后才弯成了蚊香。我没想到这样会让你伤心，我是刚才找了何心然和她说了事情的始末，她跟我说的，让我换位思考一下。如果是你被言沐又是搂肩膀又是摸你腰的话，那我会被气死的。”季灵煜坦诚地交代了刚才的经过。
　“瞎说，小沐才不会那样。”温清洛嗔了她一眼，淡淡道。
　“谁说的，你刚读研那时候，那天晚上她还亲你来着呢，我在楼上都看到了。”季灵煜小声抱怨着，满脸都写着“我不高兴”。
　“呵呵，她那是贴着我耳朵说话，哪里有亲我，上次不是和你讲过了吗？”
　“反正我那个角度，她就是亲你了。”季灵煜傲娇地别过脸。
　“其实，嗯……小沐那天是故意那样做的，我一开始不知道，她是后来才和我说的。”
　季灵煜闻言，一个高跳起来，双手叉腰：“嘿，我这暴脾气！”
　温清洛拉着她坐下，立马给她顺毛：“好啦好啦，乖～”
　“我们去海里游泳吧？”
　“好，我看你游。”
　“走吧，玩够了，晚上海边BBQ，我跟你说，别看我不会做菜，但是我烧烤的技术一流的，等晚上给你烤生蚝还有大虾吃。”季灵煜得意洋洋地炫耀着仅有的技能。
　温清洛没忍住笑出声：“噗，吃货的本质吗？嗯，很不容易了。”
　“嘿！你这小妞，你是在笑话我吗？”
　“没有没有，不敢。”
　“哼，你等着我晚上给你大展身手，肯定让你念念不忘。”季灵煜边走边说，满脸的不服气。
　“好。”温清洛站在她身侧牵着她，宠溺地笑着。
　好像看着身边这个人，世界的色彩都是亮的。
　两人携手又重新回到了沙滩，何心然远远地便看到季灵煜二人，笑着迎了上来，打趣二人：“你们谈好了？小温别怪我啊，我都没想到灵煜竟然喜欢女人。”
　“不会。”温清洛笑着摇头。
　“当然啊，本来也没什么事情的啊。”季灵煜嬉笑着拍了下何心然的肩膀，“谢啦。”
　“哎呦，你竟然跟我道谢，口头上不接受啊，怎么样也得请我吃饭吧？”
　“嘿嘿，那就请你吃饭喽，改天我和清洛约你，你得赏脸才行啊。”
　“那怎么能不赏脸，这可是你第一次这么主动请我吃饭。”
　季灵煜无奈地耸肩，“走吧，一块游泳去。”
　何心然带着助理，季灵煜带着温清洛一起往海里走去。夏季的海风吹在身上带着一丝丝的凉爽，沙滩上人们有的在互相打闹有的在嬉笑交头接耳，热闹非常。几人仿佛被这样的气氛所感染，一整个下午都在欢笑中度过。
　下午临近四点，海风慢慢变凉，季灵煜看着不远处正在和同事们嬉笑玩耍的温清洛，嘴角不自觉地勾起微笑。她拿着手里的长衫外套朝着人群的方向缓缓走过去。
　温清洛见到她由远而近的身影，停止了打闹，笑着望向她。
　“冷了，把外套披上，再玩一会，该回房间洗澡准备吃晚饭了。”季灵煜体贴地将外套披在温清洛的后背。
　“好，那不玩了，我们回房间冲澡换身衣服吧。”
　“不玩了吗？我看你玩得很开心。”
　温清洛笑着摇了摇头，一手揪着外套，一手拉住季灵煜的手腕，转身往酒店走去。
　“玩得开心吗？”季灵煜低眸看着温清洛脸上洋溢着的喜悦，笑着问道。
　“嗯，很开心。好像一直都很自律，从来没这么放肆地玩一回。”
　“喜欢的话，过段时间再带你出来玩。等到了秋天，可以带你去游山玩水，冬天的时候就带你去滑雪，好不好？”
　温清洛抬头直视着季灵煜魅惑的双眸，笑说：“嗯，那可说好了。”
　“嗯，答应你的自然不会食言。”
　回了房间，两人排班去洗了澡，换上了长袖长裤，又一起出门回了租好的摊位。
　许多同事已经将食材准备完毕，各种的海鲜还有肉类菜类，应有尽有。
　季灵煜自告奋勇地将苏雯挤到一边，边从苏雯手里接过食材边说，“来，看我露一手。”
　“你会烧烤吗？”苏雯一脸惊恐地看着她。
　“怎么？真当你老板是什么都不会吗？”
　“呵呵，苏雯你别管她，自己夸下的海口，不管烤得怎么样，反正都得吃完。”温清洛拉着苏雯坐到一旁，笑着打趣季灵煜。
　“喂喂，怎么连你也不信我的吗？你们可看好了。诶，老杨，帮我往炭火上喷水，我怕火苗窜上来。”
　“好嘞，季总！”
　只见季灵煜将手中的一把肉串在烧烤架上翻转一圈，又拿着刷子刷了层油，肉串上的油“嗞嗞”地开始往炭火里滴，旁边的一个男同事用水瓶将冒起的火花洒灭。
　季灵煜手里捏了一小把烧烤料均匀地撒在肉串上，过了一会，肉串的香气随着空气飘向了坐在一旁的温清洛的鼻息间。
　温清洛惊讶道：“好香啊。”
　“香吧，你还不信我。”季灵煜得意洋洋地开始哼着小曲。
　一盘肉串很快地烤好，季灵煜又拿来几串串好的大虾，刷上油重复着刚才的动作。
　温清洛和苏雯二人端着盘子，不可思议地看看盘里的肉串又看看正自得其乐的季灵煜。两人拿起一根烤串，尝了起来。
　“唔，好吃，小季总这烧烤的味道一绝！”苏雯边吃边夸奖。
　老杨在一旁边吃边说：“好吃好吃！比我的手艺好多了！”
　温清洛尝了一口，拿起一串递到了季灵煜嘴边，“是不错。”
　季灵煜咬下一口，身后的小尾巴好像要翘到天上去似的。温清洛不动声色地拍了下她的屁股，嗔她：“别翘了，再翘就该上天了。”
　“嘿嘿，快快，夸夸我！”
　温清洛好笑地看着她，“嗯，真棒！来，再奖励给你一串。”
　“哼哼！”


　　第 80 章


　季灵煜一边吃着肉串一边烤着大虾，大虾烤好之后她直接递给了站在她身旁的温清洛，“给，尝尝看，小心烫。”
　温清洛小心翼翼地拿起一串，一边呼着气一边剥着虾皮，剥好一只她递到季灵煜的嘴边，才又开始剥自己的那只。
　她小心地咬了一口，好像尝到了世间最美味的食物一般，很快地将一整只虾放入口中，“好香啊，鲜味保持的也很好。”
　“嘿嘿，我棒不棒？”季灵煜回头冲她傻乐。
　“棒！”温清洛朝她竖起大拇指，丝毫不掩饰地夸赞道。
　“哈哈，等过几天我们回别墅那边，让孙阿姨他们也尝尝我的手艺。”
　“好。”
　一整晚的时间，季灵煜都负责烤，温清洛和苏雯负责吃，中途的时候何心然拉着助理来凑热闹，烧烤的口味让众人赞不绝口。
　温清洛心疼季灵煜没吃多少，勒令她停止，到一旁坐着。
　温清洛目光落在眼前的烧烤架上，柔声说道：“一会我烤好了，你再吃点，烤生蚝还要吗？”
　“要。”
　“好。”
　没一会，温清洛端着两个盘子摆放在季灵煜面前，苏雯和老杨颤悠悠地伸出手准备拿一串，季灵煜眼疾手快地将她的手拍掉，护食似的将两个盘子往胸前挪了挪，“这是清洛烤给我的，你们不准吃！”
　老杨笑着将手背到身后，笑了笑，重新烤。
　苏雯在旁边眼馋着她怀里那两盘串，双手合十，“就一根，我就尝尝，你之前一直说温小姐手艺好，小季总，你就让我尝一口吧。”
　温清洛站在一旁，笑看着小孩子似的季灵煜。
　只见她看了看怀里的盘子，又看看苏雯，拿出一根肉串递给了苏雯，“喏，就这一根。”
　苏雯宝贝似的接过来，“味道差不多。”
　怎么能比呢。”季灵煜自豪地白了苏雯一眼。
　“好啦，吃的都堵不上嘴，一会该凉了。”温清洛笑着拍了她一下。
　吃过晚饭，一行人在海边吹了会海风，纷纷回了酒店。
　季灵煜坐在酒店的沙发上，给程璐拨了通电话。彩铃响了许久，才被接起。
　“喂，煜煜怎么了？”程璐的声音从话筒里传来。
　“你在干嘛呢？我跟你说，清洛今天烧烤给我吃了，那味道棒极了！”季灵煜炫耀着自家女朋友的“丰功伟绩”，惹得温清洛在一旁又无奈又好笑。
　季灵煜等了一会却没听到程璐说话，话筒另一边传来悉悉索索的声音：“璐璐，我是真的喜欢你。张继我说了我们不可能了，你能不能别再纠缠我了，你走吧。璐璐，能不能再给我一次机会，我一定好好表现……”
　“喂，璐璐，你和谁在一起呢，怎么有个男人的声音？”季灵煜皱着眉头问道。
　“煜煜，等会我给你回过去，一会说，我先挂了。”
　“喂喂？”季灵煜还没来得及反应，对面已经挂断了电话。
　温清洛见她紧锁眉头，问道：“怎么了？”
　“程璐不知道怎么和一个男的在一块呢，好像是她之前的一个男朋友，啊，我想起来了，我之前还和那个叫张继的吃过饭呢，好像是那男的又来纠缠她呢。”
　“嗯，小沐前几天出差去了，说是要去一个周，不然要是让她看到了，可指不定得怎么想呢。”
　“难怪程璐敢出门见张继。”
　***
　另一边。
　言沐兴高采烈地下了飞机，急迫地开车往程璐的公寓驶去。本来是决定明天再回S市，可是一想起程璐，下午顺利签订合同之后她便马不停蹄地买了傍晚的机票，一刻也不曾停留地坐飞机返回S市。
　这么多天没有见面，那种想念和思恋好像是深深刻到骨子里一样，让她清楚地明白这是因为什么，考验了程璐这么久，让程璐等待了她这么久，她今天提前回来，只为了给程璐一个惊喜。
　她在小区外停好车，将买好的礼物拿在手中反复观看，想到程璐一会见到礼物时那兴奋又欣喜的小孩子模样，言沐不自觉地笑出了声，即将见面的这一刻，好像更加地思念那个傻子。
　言沐推开车门，手中拿着礼物下了车往程璐家走去，嘴角洋溢着的笑容，比夜晚的明灯都要闪耀。
　不远处的楼下，言沐看到了程璐的身影，欣喜地想要冲过去，却发现那道身影旁边还有一个男人，两人正在交谈着什么，言沐停下脚步，静静地看着不远处的人影，嘴边的笑意还未来得及消散。那道高大的身影倏地将程璐揽在怀中，言沐依稀地见到程璐挣脱了几下，随后，将两条手臂抬起放在了男人的后背上。
　言沐怔怔地看着这一幕，心里陡然升起的愤怒和心痛仿佛要将她淹没一般，疼得她差点缓不过气来。她颤抖着手指将手中的礼物攥紧，小巧的礼盒在她的手心里变了形。
　程璐此时正背对着言沐的方向，并没有察觉到站在不远处正看着她一举一动的人。
　“张继，以后别再见面了。这个拥抱，就当作最后的告别吧，谢谢你喜欢我。”程璐轻轻拍了拍正哭泣不止的大男人。
　“璐璐，真的没有可能了吗？”
　“没有，我喜欢女人，刚才也和你说了，而且，我很爱她。”程璐松开张继，笑着说道。
　“你从来不会说爱的，你爱她？”
　“对，我爱她。你走吧，希望以后你能找到可以和你两情相悦的人。”
　“真的不能见面了？”张继低哑着声音，直视着眼前的人，做着最后的倔强。
　程璐没有回答他，只是笑着毫不留恋地绕过张继回了公寓。
　程璐回了家给季灵煜回了个电话。
　季灵煜接起电话，劈头盖脸地一顿责备：“程璐，张继都和你分手了，怎么还来找你？他是不是还想纠缠你，我跟你说啊，好女人可不吃回头草，你以后还是别跟他见面了。”
　“我知道，我刚才打发他走了。你刚才要和我聊什么？”
　季灵煜没好气地说道：“我哪里还有心情跟你聊，言沐什么时候回来？”
　“昨晚打电话的时候说是明天中午的飞机，怎么了？”
　“行吧，你自己注意点吧。”
　“我知道了，没什么事情我挂了啊。”
　“挂吧挂吧。”季灵煜恨铁不成钢地直接掐断了电话。
　程璐看着黑掉的屏幕，无奈地摇了摇头。她看了眼手机屏幕的时间，给言沐拨了通电话，手机却提示对方已关机，程璐疑惑地看了看号码，又拨了一遍，还是提示关机。
　言沐是怎样一步一步上了车，又是怎样回了家，全然不知。她怔怔地看着床头柜上的双人照出神，泪水早已经模糊了视线，让她看不真切照片上的人。她知道她不该多想，应该找程璐问清楚，可是程璐和那个男人的拥抱，还有那一颦一笑都深深刻在她脑海中，挥之不去。
　言沐颤抖着手开了机，点进了程璐的聊天头像，红色的删除键就在她的手指下，她知道只要她按下去，就可以拉黑掉，将这个人从她的世界里删除掉。可是她犹豫不决了许久，最终还是没能按下去。
　她起身将程璐送她的鞋、包、项链、手机壳，各种各样的小礼物全部装进了盒子里，又来到客厅找到了胶带将盒子封了起来，有些吃力地将盒子搬到了杂物间，并且将杂物间上了锁。
　仿佛只要这样做，她就可以将程璐从她的世界里剔除。
　收拾好一切，言沐坐在床边，怔怔地出神。手里的手机响起了铃声，言沐看了眼来电显示，直接按掉了通话。
　没一会，程璐的消息就发了过来。
　璐璐：还在忙吗？记得吃晚饭，不要忙得又饿肚子了。爱你，么么哒～
　言沐看着程璐一如既往地关心，本来已经干了的泪水又夺眶而出，她利索地将手机重新关了机，拿出工作手机给自家爸爸打了个电话，又给助理去了通电话，便躺尸似的将自己摔进了床里。
　程璐等了一个小时，又给言沐拨了通电话，这次又是提示关机，给言沐发的消息也没有收到回复。她看着言沐的聊天界面，忽然笑了起来。
　这个笨蛋，估计又忙到直接睡过去了。
　程璐也没有多想，拿着睡衣去浴室洗完澡便上床睡觉了。
　翌日，程璐精神抖擞地开车去了公司，到了公司，给言沐发了条消息，便带着助理赶去了会议室。
　一整个上午，程璐都在忙，只为了下午可以空出时间陪言沐，到了中午程璐直接开车赶去了机场，她之前问过言沐的航班时间，早早地便在机场候机室等着了。
　可是一直到五点，程璐依旧没有看到言沐的身影，她越等越焦急，拨了无数通言沐的电话，可是一直都是关机状态。程璐开着车去了言沐的公司，找到前台直接问道：“你们言总出差回来了吗？”
　因着程璐经常来，前台已经将她认作熟人，笑着说道：“你好，程小姐，言总今天没来公司，但是我看到苏助理今天早上就来公司了。”
　“好，你帮我打电话问问苏助理，看看言总是不是已经回来了。”
　“好的，稍等。”
　程璐一想到言沐一整天都联系不到人，又是担心又是心慌，她隐隐觉得会有不好的事情发生。
　“程小姐，苏助理和言总昨晚就回来了，苏助理说言总昨晚一回来就开车去找你了啊，你们没见到面吗？”
　“昨晚？来找我？”程璐惊恐地看着前台。
　“是的。”
　“好，我知道了。”程璐火急火燎地出了大厦，直接开车往言沐家驶去。
　她站在大门口，按了无数次的门铃，都没有人响应。
　程璐抬头看了看言沐所在楼层的窗户，窗帘是拉上的。她左右看了看，最终她回车上换了双平底鞋，又重新站到了大门外。程璐仰头看着大门，深呼吸一口气，二话不说地直接往大门上爬，费了九牛二虎之力，还是没有爬得过去。
　程璐咬着牙从爬到一半的大门往下滑，却在不经意间被大门的铁片划伤了腿。夏季都是单薄的衣物，而且程璐又是喜欢穿短裤短裙的人，此时露在外面的长腿看起来触目惊心，鲜红的血液一滴一滴地从伤口处渗出来，她紧皱着眉头，咬着牙终于从大门上滑了下来，在落地的一瞬间便跪坐在地上。
　在前台拨了苏助理电话那一刻，程璐便已然猜到了为什么她迟迟联系不上言沐，在得到证实那一瞬间，她便知道事情好像比她预想的还要糟糕。她心痛言沐问也不问缘由就关机，可是更痛恨自己昨晚那个拥抱。
　她知道是她自己做得不对，才给言沐造成了这种误解。可是如今，她见不到言沐，更是联系不上她。
　那种心慌和恐惧，让程璐一瞬间失去了支柱，她坐在地上一手捂着小腿，一手撑在地上，肆无忌惮地哭了起来。
　言沐从窗帘的缝隙中见到程璐从铁门上跌落下去，不自觉地想要出门扶她起来，可最终还是忍住了。她见过各种各样没形象的程璐，可是此时此刻丝毫不管路上有多脏坐在地上痛苦不已的模样，她从来没有见过。
　言沐透过窗帘看着程璐小腿上触目惊心的红色，眼眶瞬间红了，只觉得愈发心痛，那种见了面却比不见面还要难受的感觉，让她再也没有心力继续看程璐。言沐倏地将窗帘拉紧，两手紧紧攥着窗帘边缘，无声地哭了。
　她花了莫大的勇气允许程璐一步一步接近她，又花了莫大的勇气一点一点破了自己的心防允许程璐进入她的世界，却没想到换来的是这种结果。
　她和程璐原本就不是一个世界的人，她一直担心程璐会喜新厌旧，会厌了她，厌烦这种追逐着她脚步的日子，原本程璐喜欢玩乐喜欢游戏人间，却没想到她只是出差了一周，几天没见她，竟然会让她撞见那样的一幕，而且她也没有想到她担心不已的这一天竟然会真的来了，而且来得那样突然，那样快。
　言沐缓缓蹲下来，环抱着自己的双腿，痛苦不已，好像哭泣已经不能够将她的心痛和不舍释放，可是除了哭泣好像又不知道能怎么做。
　一个在房内一个在门外，两个人隔着两道门，却好像隔了一整个世界，隔了两颗平行不可相交的心。


　　第 81 章


　程璐哭够了，胡乱地抹了一把眼泪，撑着铁门小心翼翼地站起身，她望着言沐卧室的窗户，撕心裂肺地喊了一声：“沐沐，你开门让我给你解释好不好？”
　言沐听到她的声音，身体不自觉地颤抖了一下，她紧紧捂着双耳将程璐的声音隔绝。
　程璐不死心地继续喊着言沐，回应她的依旧是那道冰冷的铁门，程璐忍着小腿的疼痛一瘸一拐地回到车里，抽出湿巾小心翼翼地将伤口简单清理了一下，发动车子将车子开到了言沐家门外。
　她从傍晚一直等到了夜晚，就这样静静地坐在车里不吵也不闹。
　言沐也没了心思吃晚饭，阿姨喊了她几次无果，只好无奈地关上了门出了老宅。
　阿姨正准备离开的时候，言沐推开了房门走了出来，眼睛红肿让阿姨吓了一跳，她担忧地问道：“小沐，你没事吧？”
　“阿姨，我没事。”
　“饭我给你热在锅里，一会饿了就拿出来吃，我就先走了。”
　“好，阿姨，门外有个人，一会别让她进来。”
　“哦，好。”
　言沐嘱咐完又重新关上了门，阿姨无奈地叹了口气，收拾东西离开了老宅。她看了眼停在大门外的车辆，又是无奈地叹了口气。
　程璐听到铁门的声音，惊喜地推开车门，忍着疼一瘸一拐地拉住阿姨的手，“阿姨，您忙完了？”
　“是啊，你还没走啊。”
　“沐沐在家吗？”
　“在家呢。”阿姨一边应着她，一边着急地又将铁门锁上。
　“能让我进去吗？”
　“小沐刚才特意嘱咐我，不让我放你进去，我也只是个佣人，没办法放你进去啊。姑娘，你还是回去好好整理整理，你这腿再不处理一下是要破伤风的，回去好好睡一觉，等小沐心情好了或许就会见你了。”阿姨语重心长地劝着程璐。
　程璐笑了笑，摇了摇头，又抬头深深地看了一眼亮起了灯的窗户。
　阿姨看着她决绝的态度，无奈地摇了摇头。
　言沐洗完了澡，掀开窗帘看了眼门外的车辆，见到车里模糊的身影，才放心地又将窗帘拉上。
　翌日清晨，言沐收拾好行李，提着行李箱下了楼，程璐听到了开大门的声音忽然惊醒，她推开车门急切地想要拉住言沐。
　言沐只是冷冷地扫了她一眼，直接上了早已等候在一旁的的士，车辆绝尘而去，留给程璐一个越来越远的影子。
　程璐立即回到车上，发动油门跟在的士后面。
　“师傅，把后面那个人甩开。”言沐瞥了眼后车窗，冷着声音和师傅说道。
　“美女，我速度再快是要吃罚单的。”
　一直到机场，程璐都不紧不慢地跟在的士后面，她停好车辆，却已然不见言沐的身影。
　程璐走进候机厅，左右环视，都没有见到言沐，她一瘸一拐地等在飞往美国的入口处。
　一个小时之后，程璐终于见到了言沐的身影，她焦急地拉住言沐，问道：“沐沐，你听我解释，事实不是你看到的那样。”
　言沐冷着脸冷声道：“放开，我要登机了。”
　“我不放！”
　最终，程璐终究是没能抵得过言沐的力气，只能看着她一步一步离她越来越远，直到消失不见。
　一瞬间的委屈和不甘让她红了眼眶，程璐静静地站了一会一瘸一拐地开车去了医院，路上，她打了个电话给自家老妈。
　程母赶到医院时，见到医生正在帮程璐缝合伤口，她忽然惊呼一声哭了出来：“你怎么搞成这样了？”
　程璐咬着牙，泪眼婆娑地看着妈妈，突然放声大哭了起来。
　程母抱着自己的心肝宝贝，轻声哄着她。
　医生奇怪地瞥了两母女一眼，心想：打了麻药怎么还哭成这样？难道麻药没见效？
　缝合好伤口，医生又打了针破伤风才关门离开，程璐整个人像是没了精气神一样趴在床上，程母无奈地看着她，又一次问道：“你是怎么弄得？”
　“追媳妇追的！”
　“人呢？看你这样就是没追到，结果还把自己搞成这样。”
　程璐白了自家母亲一眼，没好气儿地说：“就是怪张继，都分手了还来纠缠我，纠缠就算了，还擅自抱我，结果被沐沐看到了，她就生气地坐飞机跑了。”
　“跑了你不会接着追吗？什么时候这么怂了？”程母看着自家不成器的女儿，继续戳小刀子。
　“我这样怎么追嘛，起码也得好了之后再追啊。你马上要到手的儿媳妇没了，你不着急你怎么老是凶我嘛！”
　“得得得，你就是个窝里横，好好养着吧。想吃什么，妈回家给你做。”
　“吃什么我腿能好的快点啊？”
　“给你炖个猪蹄汤吧，吃啥补啥。”
　“好嘞，那你快回去做吧。”
　程母瞅了一眼自家那没心没肺的女儿，提着包来也匆匆去也匆匆地走了。
　言沐下了飞机，失魂落魄地回了言家在美国的别墅，柳馨一见女儿眼睛红肿没精打采的模样，心疼死了，急切地问道：“怎么了这是？”
　“妈！”言沐丢下手里的行李箱，将自家妈妈紧紧地搂在怀里。
　柳馨安慰着她，这个从小到大都面无表情，对什么都很淡然没有对什么事物表现出喜欢的女儿，终于有一天也会像其他姑娘那样，找她撒娇找她求安慰了。
　言辰儒看着自家女儿那副模样，就知道她是为情所困，无奈地叹了口气。
　柳馨轻轻拍着言沐的后背，等着她调节好情绪。
　没多久，言沐有些羞涩地从柳馨怀里抬起头，别过脸去擦了擦脸颊上的泪水。
　“行了你，妈妈还能笑话你吗？怎么突然跑回来了？”柳馨的话语虽然调侃，但是还是关心女儿此时回美国的原因。
　言沐紧抿着唇摇了摇头：“没事，想你们了。”
　“好了，妈妈还不知道你吗？进屋再说吧。”
　“嗯。”
　一家三口进了屋，柳馨将言沐的行李箱提回了她的卧室，言沐静静地坐在沙发上，见柳馨从二楼下来，看着她问道：“有饭吗？饿了。”
　“厨房还有早餐，应该还是热的，我去给你拿。”
　“好。”
　言辰儒坐在沙发上，看着言沐，一副欲言又止的模样。言沐见他有话想说，主动挑起话题，“爸，你想问什么？”
　“怎么昨天突然告诉我要回总部？之前让你回来你反复推辞。”
　言沐微微叹了口气，怅然若失道：“不想待在国内了。”
　“为情所困？”
　言沐默了默，随后点头。
　“行吧，那你先在家待一段时间吧，等调整好了，你再做决定是回国还是在总部。”
　“嗯。”
　“女儿，过来吃饭吧。在飞机上没吃吗？”
　“没。”
　言沐坐到餐桌旁，低着头安静地吃着早餐。
　柳馨看了看她，又看着自家丈夫，冲着言沐的方向努了努嘴，言辰儒用嘴型说了四个字“为情所困”，柳馨了然地点了点头。
　言沐吃完早饭，和爸妈说了一声，回房倒头就睡。
　柳馨疑惑地看着二楼的方向，问道：“也没听小沐提起，她喜欢哪个男孩子啊，怎么会为情所困呢？”
　“不知道，小沐有事情也不会和我们说啊。等等看吧。”
　柳馨叹了口气，心疼自家的女儿：“唉，长这么大没谈过恋爱，这一谈就伤成这样还跑回来。”
　程璐在医院修养了一整天，第二天不顾医生的反对，直接开了出院证明，程母说了几句，知晓拦不住她，只是嘱咐了她几句，便任由她去了。
　程璐出了医院，直接去了言沐的公司，她和前台打了声招呼直接上楼找到了苏助理。
　苏助理一见到她，便说：“言总只交待她出国几天，公司大小事务都交给副总处理了。”
　“我知道，我是想问你知不知道她在美国的住址？”
　苏助理摇了摇头：“不知道，我只知道公司总部的地址。”
　“行，那把你们总部的地址给我。”
　“好，你等一会。”
　程璐拿着刚得到的地址，直接订了机票，马不停蹄地开车去了机场。
　程璐下了飞机已经是中午的时间，她打了个的士直接去了言家公司总部，看了看公司大楼，直接走了进去。
　她简单交流了几句，前台便放她进去找了言辰儒。
　言辰儒看着面前的女孩，上上下下地打量着她。
　程璐以为言辰儒不会说国语，有些急切地用英文吧啦吧啦将她的意图表明，并且表示她想见到言沐。
　言辰儒笑着摆了摆手，说：“程小姐还是说国语吧，我听着习惯点。我们家平时都是国与交流。”
　“啊，不好意思，您会说国语啊。言叔叔，言沐是不是回家了，我想见她，我有很重要的事情需要和她解释，原不原谅我是她的事情，但是我是一定要跟她解释清楚，您能带我去见她吗？”
　言辰儒笑着摇了摇头，说道：“小沐没回来，她不是一直待在国内吗？”
　“言叔叔，我是看着她上飞机的，我知道她回来了，您让我见见她吧。这件事对我很重要，对沐沐也很重要。”
　言辰儒依旧笑容满面地摇头，重复着刚才那句话。
　程璐百般哀求着他，只求能见一面，央求到最后竟然急得哭了起来。
　言辰儒无奈地叹气，最终还是答应了程璐，带她去见言沐。
　“言叔叔，谢谢您，太谢谢您了。”程璐一把鼻涕一把泪地激动地握着言辰儒的双手，就差给他磕头谢恩了。
　言辰儒带着程璐回了别墅，柳馨远远地看着自家丈夫带着走进来，并且一瘸一拐的小姑娘，微微诧异，随即一想，便记起上次回国的时候见到的言沐手机上的名字，仿佛那个名字很称眼前的这个女孩子，娇滴滴的像个小公主，眉宇间又带着活力和朝气。
　柳馨微笑着点了点头。
　程璐见到柳馨，礼貌地鞠了一躬，说道：“阿姨好，我叫程璐，来找沐沐的。”
　“你就是程璐？”


　　第 82 章


　“你就是程璐？”柳馨问道。
　程璐茫然地点了点头。
　“小沐在二楼，我带你去。”柳馨笑着领程璐上了二楼，她指了指一间房门，小声说道，“在里面，你们自己谈吧。”
　“谢谢阿姨。”程璐小声地道谢。
　柳馨微笑着点头，转身回了楼下客厅。她和言辰儒笑着说道：“这个女孩子就是程璐啊，上次只闻其名却未见其人，这次终于见到了。她怎么找过来的？”
　“去S市分公司问的公司地址，然后找的我，让我带她来见小沐。我刚开始没答应，结果小丫头竟然急得哭了出来。”言辰儒笑着说道。
　“挺有礼貌的一孩子，性格倒是和小沐相辅相成了。”
　二楼的卧室门口，程璐做着深呼吸，她调整好情绪，轻轻地敲了敲言沐的房门，言沐淡淡的声音从屋子里传来，“妈，等一下。”
　程璐听到她的声音，激动地搓着双手。
　言沐踱着步子打开房门，见到门口站着的程璐，微微怔住，程璐笑着打招呼：“沐沐。”
　言沐回神，冷脸推着房门就打算关上，程璐眼疾手快地将右手放到了门框边缘，“嗷”地一声惨叫，吓得言沐“呼”地一下又将房门拉开。
　她看着程璐那只瞬间变红的手，放在门上的手指微微收紧，犹豫了片刻问道：“你来做什么？”
　程璐依旧把手放在门框上，防止言沐再一次突然关门，她忍着疼露出一个难看的笑容，说道：“当然是来找你啊，为什么不辞而别？”
　言沐冷淡地转身，放了程璐进门，她背着程璐，冰冷地反问：“你不知道吗？”
　“你看到了。”程璐瘸着腿跟着她进门，站在言沐身后肯定地说。
　“是，难道我不该看到吗？”
　程璐看着面前让她朝思暮想的身影，淡定地说：“应该看到，但是我可以解释。张继是我前男友，他要找我复合，甚至拿自杀来威胁我，就为了见我一面，我迫不得已才下楼见了他。”
　“你可以喊警察。”
　“我……我没想到这一点。然后我后来和他说通了，他抱了我，我反抗不了，他哭得特别伤心，说什么最后抱他一次，我就反手抱了他一下，但是我很快松开了。你相信我，我和他没有什么。”
　“好，我相信你。”言沐转过身面对着程璐，冷淡地开口，“你还要解释什么？”
　“我解释完了，我知道我做的不对，我就不该让他碰到我。你别生气了，好不好？我知道这次是我欠缺考虑，能原谅我吗？”程璐说完，试探地拉了下言沐的手指，却被言沐无情地甩开。
　“谈什么原谅不原谅。这是第一次，你那么多前任，今天这个来纠缠，明天那个来求复合，后天这个又来公寓堵你要在你楼下自杀。程璐，我也是人，我也有心。我做不到一次又一次见到这种事。我话已经说明白了，你走吧。”
　程璐闻言，焦急地拉住言沐的手，两只手紧紧地攥住，红着眼眶哀求道：“沐沐，我保证这是最后一次。我可以换房子换手机，让他们找不到我。我也可以告诉前台我所有前任的名字，如果他们要来公司就让保安把他们赶出去。实在不行，我可以换公司地址。只求你，原谅我这一次，给我个机会证明自己，好不好？”
　言沐刚想开口拒绝，柳馨敲了敲房门，笑着说道：“先吃饭吧，吃完饭再谈。”
　言沐看了程璐一会，无奈地说道：“先去吃饭吧。”
　程璐点了点头，跟在言沐身后出了卧室。
　饭桌上，柳馨开始八卦了起来，她看着程璐问道：“程小姐，看起来年纪很小哦。”
　“阿姨，我比沐沐大两岁。”
　“看起来很显小呢。”
　程璐笑了下：“呵呵，长了张娃娃脸，很苦恼。”
　“多吃点，就像自己家一样，别拘束。”
　“谢谢阿姨。”
　程璐颤抖着将右手抬起来，准备将放在面前的筷子拿起来，言沐拍了她胳膊一下，给她递了叉子，程璐微微一笑用左手将叉子接了过来。
　柳馨诧异地看着程璐的右手，问道：“手怎么了？”
　“没事。”程璐笑着摇了摇头，将右手放到了餐桌下面。
　“我看你走路一瘸一拐的，是腿受伤了吗？”
　“嗯，前几天被铁丝划到了，不碍事。”
　“打破伤风了吗？”
　程璐呲着牙露出一个笑容，“打了，医生说没事了。”她扯了个谎。
　柳馨无奈地瞥了眼正淡定吃饭面无表情的言沐，想也不用想，就知道是自家闺女折腾出来的。
　没多久，言沐放下筷子说了句，“我吃饱了。”
　程璐见言沐起身上了楼，冲柳馨和言辰儒歉意地笑了笑，说道：“我也吃饱了，阿姨叔叔慢用。”说完，便急切地放下叉子，小跑着跟上了言沐。
　“这姑娘，跟得倒是紧。”言辰儒看着她的背影。
　“我看她那手啊，没准就是你闺女用房门夹的，肿的不行了，一会吃完饭，我去给她找点药膏。”
　程璐跟着言沐上了楼，言沐走到哪她跟到哪。
　言沐生气地关房门，程璐又伸出右手挡，言沐气恼地看着程璐质问：“你是小孩子吗？永远都不知道爱惜自己，这样做是苦肉计吗？”
　程璐立马将手藏在背后，懊恼地回答她：“不是，我下意识这样做的。你别生气……我……”
　言沐觑了她一眼，没好气儿地说道：“手拿出来！”
　程璐听话地伸出藏在背后颤抖的双手，言沐看着她已然红肿不堪的右手，心疼地说道：“去卧室等着。”
　程璐急忙拉住她的手腕，问道：“你去哪？”
　“我去楼下拿药，你手也不打算要了吗？”
　“好，那我等你上来。”程璐乖巧地放开了言沐，瘸着腿进了言沐的卧室，找了个床角坐了下来。
　她抬脚小腿，看着有些泛红的绷带，微微叹了口气，连续折腾了一天，好像伤口又裂开了。
　没多久，言沐拿着两管药膏和绷带进了卧室，程璐倏地站起身紧盯着言沐的一举一动。
　言沐坐在她旁边气恼地说道：“坐下，把腿拿上来。”
　“好。”程璐又重新坐下将腿吃力地放在了床边。
　言沐看着泛红的纱布，眉头越皱越紧。她小心翼翼地将纱布解开，纱布下面的伤口很长，而且已然开始往外冒血珠。言沐起身，看着程璐说道：“我下去拿棉签，你坐着别动。”
　“好。”
　言沐回来的时候，手里直接提这个医药箱，她重新坐下，翻找出棉签将程璐白皙的小腿上的血珠一点一点地擦拭干净，又换了棉签涂抹上药膏，轻轻地沿着伤口擦拭。她停下动作，抬眸看了眼程璐。
　程璐此时紧抿着双唇，嘴唇被她咬得泛了白，额头还有细细的汗珠。
　“很疼吗？”
　程璐笑着摇了摇头，扯出一抹微笑，说：“没事，不疼。”
　言沐看着她强忍疼痛的模样，鼻尖发酸，眼眶也慢慢红了起来，她赶忙低下头，认真地清理着程璐的伤口。伤口清理完毕，言沐用绷带把她的伤患处重新包扎了起来。
　她又将程璐的右手拿了过来，换了消肿止疼的药膏，把她的右手又涂抹上了药膏。
　程璐一直注视着言沐，见她这样细心又温柔，弱弱地问道：“还生气吗？”
　“生气。”言沐冷着语气回应。
　“那怎么样能不生气？”
　言沐低头擦着药膏，沉默不语。良久，她开口说道：“再有下一次，程璐，你就永远离开我的世界。”
　程璐急忙摇头，“没了，没了，这是第一次也是最后一次。”
　“最好是这样，好了，不要沾水。我把药箱拿下去。”言沐收拾好药箱起身，看着程璐。
　程璐拉着她的手腕，期待地看了她良久，最后怯生生地问了一句：“可以抱抱吗？”
　“不可以。”言沐说完，便见到程璐脸上的笑容瞬间没了，变得又是懊恼又是自责，她无奈地叹了口气，说，“抱一下。”
　程璐抬头惊讶地看着她，随即傻笑着张开双臂：“嘿嘿，好。”
　言沐放下药箱，坐在她身侧，将程璐搂进怀里。那种失而复得的喜悦，让她一时间竟忘记了自己方才还在生气。她紧紧地搂着程璐，这一瞬间仿佛心里空缺的那一块被填得满满的。
　其实在刚见到程璐的那一刻，她是诧异的也是喜悦的。在听到程璐解释的时候，她就已经原谅了程璐。虽然她知道是她自己多想了，误解了程璐，也不敢求证。可是这两天压抑的情绪，终究是让她高兴不起来。
　一个前男友是这样，那两个三个，她再如何能接受得了。
　那种酸涩和心痛，她已然不能再承受第二次。
　两人抱了良久，言沐哑着嗓音训斥道：“以后不准再把自己弄得伤痕累累。”
　“好，都听你的。”
　“好了，松开，我去放药箱。”
　“嗯。”程璐听话地放开了言沐，笑意满满地看着她。
　言沐嗔了她一眼，起身去了楼下。
　楼下只有柳馨一个人，言沐看着她问道：“我爸去公司了吗？”
　“是啊，上好药了？”
　“嗯。”言沐将药箱放到了客厅抽屉里。
　“以后不能这样，人家好好一个女孩子，伤成这样，你不心疼人家父母还心疼呢。”
　言沐皱着眉小声反驳她：“谁说我不心疼的。”
　“心疼还把她搞成这样，你看看那腿，那腿是怎么弄的？”
　“爬老宅的铁门爬的。”
　“那老宅的铁门那么高，她能爬得上去？”柳馨惊讶地看着自家女儿，满脸的不可思议。
　“所以，没爬上去摔下来刮到的。”
　柳馨笑了下，气恼地指责着自家女儿的不是：“你都知道，还说你心疼，就让她这么追过来啊？”
　“可是我也生气啊。”
　“好了，闹一闹就得了，你上去吧。让她晚上在这住吧，家里客房也多，她那腿得好好养着。”
　“知道了。”
　言沐回了卧室，见程璐正乖巧地坐着，姿势动都没动过。
　“放好药箱啦？”程璐笑着问道。
　“嗯，晚上在这住吧。”
　“啊？睡你房间吗？”


　　第 83 章


　言沐紧抿着唇神色复杂地注视着程璐，原本柔和的目光渐渐变得冷然，她看了程璐一会，稍稍错开视线，沉默不语。
　程璐在她微冷的眼神里，缓缓败下阵，一腔的热情好像碰到这样一块冰，也会变得冰凉，她期盼的目光变得黯然，讪讪一笑，问道：“好吧，我睡哪个房间？”
　言沐还是不作任何言语，眼眸不时地闪动着。
　程璐见她不说话，原本的期待也愈发让她难受起来，她随意找了个理由说道：“还是算啦，我之前租好酒店了，有些行李都被人送回酒店了，我一会就回酒店去。”
　言沐问道：“那你楼下客厅的行李箱是什么？”
　程璐挠了挠头笑着说：“那只是一部分啦。”
　“好。”
　程璐本还存着一丝丝地期待，可以和言沐独处地久一点，也在言沐的这声“好”中变得索然无味。她从家里追到了言家老宅，从国内追到了国外，她知晓所有的前因后果都是她做的不对，可是那种追逐了太久的日子，再加上她现在腿疼手疼更抵不上心里的疼，因为言沐的一个字瞬间涌起了前所未有的委屈和疲惫。
　她漾了漾眼眸，将视线从言沐的脸上转移到了门口，沉默了片刻说道：“嗯，那我就先走了，你帮我跟阿姨说一声吧。”程璐说完，便不再留恋地放下搁置在床边的小腿，起身。腿上的伤口让她稍微踉跄了一下，她及时抓住了面前几步的桌子稳住了身形，抬脚往门口走去。
　言沐见她起身略显疲惫的姿态，语气也变得冰冷：“让你走了吗？”
　程璐站住脚步，不解地看着她：“什么？”
　“没什么，晚上睡我房间吧。”言罢，言沐便起身准备下楼。
　程璐像是听清了，又像是没听清，一脸惊恐地看着言沐：“你说什么？”
　言沐驻足，伸出手指轻轻揉了揉程璐的耳垂，带着丝丝凉意的指尖碰触到程璐微热的耳垂让程璐有一瞬间的怔忪，气氛有些沉闷的房间也带起了一丝丝的旖旎和暧昧。言沐仔细观察着程璐的表情，发出一声浅笑，只听到她柔声问道：“耳朵也背了？”
　程璐还未从惊恐中回过神，怔怔地看着言沐。
　言沐轻笑：“在这等着，我把你行李提上来。”说完，便转身出了卧室，留下还在呆愣的一个程璐。
　程璐看着她的背影，耳边时而回荡起言沐方才的浅笑声，每一字每一声都撩人心弦。她的表情慢慢地从惊恐变得不可思议，又从不可思议变得欣喜若狂。
　如果此时言沐在房间里，看到她一变再变的表情，一定会笑着说一句“傻子”。
　没一会儿，言沐提着行李箱进屋，见程璐一脸兴奋地看着她，被程璐用这样毫不掩饰赤/裸的表情盯着，她耳尖不自觉地染上一抹红。她嗔了程璐一眼，问：“看什么呢？”
　程璐惊喜又带着一丝怀疑地问道：“沐沐，你说真的吗？让我睡你房间？”
　“嗯。”言沐低低应了一声，弯下腰给程璐整理着衣物。
　程璐怀疑地看着她，良久，又问：“你该不会是要睡客房吧？”
　言沐摇了摇头，继续整理着行李箱里的衣物。
　她说：“好好修养几天，你腿上的伤口不能再裂开了。”
　程璐：“我们睡一张床？”
　言沐停下手里的动作，叹息一声，她直起身，目光缱绻地看着程璐，柔声问道：“我就让你这么没有安全感吗？”
　程璐闻言，微怔，随后使劲摇着脑袋，嘴里还急切地解释着：“没有，没有，特别有安全感。真的！不骗你。”
　言沐又是叹息一声，牵起程璐的手，拉着她重新坐回了床上，她时而看看程璐时而又微蹙眉尖，斟酌着言语。她皱着眉头，目光直视着程璐的双眸，问道：“璐璐，你是不是害怕我会离开你？”
　程璐急忙摇头，闪躲着言沐的视线，但是在言沐审视的目光下，又重重点了点头。
　言沐舒展开眉心，嘴角微微勾起笑意，被另一个人在乎至此，饶是她这样一个性情寡淡的人也不由得心满意足。她轻轻摩挲着程璐的手背，紧盯着程璐的双眸，语气里是从未有过的坚定和认真：“程璐，我不会。”
　程璐避开她的视线，缓缓低下头，语气委屈地说：“可是你前两天明明就……”
　“我知道，是我不好。我应该找你求证事实，更应该听你一个解释。可是，我也怕，我怕我听到的事实是我最不能接受的，我怕我还没答应你的追求你就已经厌倦了我。璐璐，我也会怕……你知道吗？”言沐回想起这几天的痛苦和焦灼，眼眶渐渐红了，她缓了口气，带着轻微的哽咽，继续说道，“其实我那天提前回来，是准备给你惊喜的，可是我……”
　程璐静静地听着她说，听到惊喜两个字，眼眸锃亮，急切地问道：“什么惊喜？”
　言沐被她一句话逗笑了，嗔了她一句：“你正经点好不好？”
　程璐抽出手指，双手揉搓了两下脸颊，收敛了表情，严肃认真地盯着言沐：“好，正经点。”
　言沐又被她逗笑了，无奈地道：“我不说了。”
　“我正经了啊！你快说，可是什么？我听着呢，你看，特认真！”她指了指自己故作严肃的脸颊。
　“你啊。”言沐无奈又好笑地摇了摇头，继续道，“能可是什么，可是我见到那一幕，我就心灰意冷了。”
　程璐立马举起右手，郑重道：“我发誓，不是我主动的。但是安慰他就是我的不对，我道歉，特别严肃地道歉。他一个大男人，是死是活都与我无关，我应该打电话找警察，让警察把他请走。这件事是我的错。”
　“说什么死不死活不活的，好好说话。”言沐责备了一句，低下头，将程璐放在膝上的那只手又重新牵了过来，放到了自己的手心里，轻轻地摩挲。
　程璐看着她的小动作，嘴角挂上了满足的笑容，她目光温柔地盯着言沐的动作，轻声问道：“所以，什么惊喜？”
　“我那天买了礼物，嗯……”言沐始终垂眸不看她，犹豫着该怎么说。
　“然后呢？”
　“我本来……那天是想，答应你，嗯……答应你的追求。”
　程璐放在言沐手心里的左手突然反握，右手一并将言沐的两只手握紧，惊喜又激动地问道：“真的？”
　“嗯。”
　程璐难得认真地一改往日的风格，温柔且认真地握紧了言沐的双手，说道：“谢谢你，沐沐。谢谢你愿意接受我，谢谢你还能够原谅我。这是我的荣幸，也是我的福分。”
　“说什么谢谢呢。”
　“嘿嘿，好，不说谢谢。那我的礼物呢？”
　言沐一听她还问礼物，生气地将她的双手甩开，冷着脸站起身走到了行李箱旁边，弯下腰继续收拾。
　“礼物呢，沐沐？”
　“生气，扔了！”
　“啊？扔了啊？多可惜啊，那挣钱买来的，多浪费啊。”
　言沐冷冷地觑了她一眼，继续。
　程璐笑着起身，也跟着言沐蹲下身，侧头问道：“那等回国，我补给你好不好？”
　言沐责怪地拍了她一下，“起来，腿不要了吗？”
　“哦哦，忘记了。”程璐听话地起身重新坐回了床上。
　“好了，我们先在这边住几天吧，等你腿好一点了，再回国。”
　“好啊，跟你在一起，我住哪里都行。”
　“嗯。”
　程璐勾着言沐的小指，拉着她站到了自己的面前，目光柔软地抬头看着她，“答应和我在一起了吗？”
　言沐嘴角闪过一抹微不可察的笑容，轻轻点了点头。
　“怕我厌倦了你，喜新厌旧？”
　言沐的秀眉微微蹙起，再次点头。
　“我不会。我懂你，又怎么会做伤害你的事情呢。这么久了，爱你已经成为习惯，而且是不能更改的习惯。”程璐直视着言沐的双眸，语气温柔，“对我而言，你是我这一辈子的执念，也是我穷极一生都要放在手里珍视的宝贝，我可舍不得离开你。就算你离开我，我也会紧紧追着你，不放开。”
　言沐的眼神自始至终都没有离开程璐的眼眸，她在那双眼睛里看到了自己，看到了真诚，也看到了程璐的句句肺腑。她眼眸漾了漾，喉咙微微哽了哽，沙哑着嗓音笑道：“你是狗皮膏药吗？”
　不爱则已，一旦爱了，便是覆水难收至死方休。
　说的大概就是言沐这一类人。
　而程璐的一番话却是给足了言沐自信，就像她说的那样，她懂她。
　“是啊，只粘你的狗皮膏药。”程璐笑着将言沐的身体拉低，仰起头，向着那片微凉的唇瓣席卷而去，像言沐的人一样，有些冷有些凉，但是内里却带着沁人心脾的暖意和温柔。
　双唇纠缠在一起的瞬间，程璐发出满足的叹息声。多日来的积郁和追逐，在这一刻，也终是将她那棵始终惴惴不安的心填满。
　两人吻了一会，言沐羞怯地将程璐微微推开，轻微喘着气，目光不敢触及到程璐犹如春水般的双眸。她轻咳了一声，直起身坐到了椅子上。
　“怎么了？”程璐不解地看着她。
　言沐摇了摇头，端正地坐直。
　程璐眼眸闪烁了一下，低沉着嗓音，轻笑一声，带着丝丝撩人的语气问道：“湿了？”


　　第 84 章


　言沐羞恼地看着程璐一脸坏笑的模样，气恼地起身，打开房门又“砰”地一声关上。那响声，让程璐原本戏弄的心情，瞬间抖了抖。
　程璐蹑手蹑脚地起身跟着言沐下了楼，来到一楼，只见言沐正襟危坐在沙发上和柳馨闲聊着什么。
　柳馨见到程璐，冲她招了招手：“小程下来了？过来坐。”
　“阿姨。”程璐笑着打招呼。
　言沐听到她的声音，回头看她站在楼梯上的身影，本以恢复正常颜色的脸颊在看到程璐的一瞬间又慢慢红了起来。
　程璐见她望向自己，又突然回过头用后脑勺对着她，嘴角扬起浅笑。
　柳馨的眼神在两人身上来回转换，了然地笑了。
　柳馨夫妇久居国外，思想自然也是与时俱进，况且美国的几个州这几年也陆续有同性恋婚姻合法的。女儿自小性情寡淡，没有特别喜好的事情。如今笑容多了，偶尔还会和他们夫妻俩开个玩笑。她自然乐见其成。
　程璐下了楼，走到言沐身旁，贴着她坐下，目光缱绻。
　言沐收敛了神色，静静地瞥了她一眼，又看向柳馨。
　柳馨见程璐坐下，笑着问道：“我刚才和小沐说起你了，听小沐说你自己开公司？”
　“没有，我爸的公司，我给打理着而已。”
　不骄不躁，柳馨满意地点了点头，又问：“你和小沐……”
　程璐郑重其事地看着柳馨说道：“阿姨，我很喜欢沐沐，也会好好照顾她，以后都不会让她伤心难过。这次是我的错，不管阿姨和叔叔同不同意我们在不在一起，我都会好好对她的。我……”
　言沐在一旁羞红了脸，轻轻拍了程璐一下，程璐面露不解地看着她。
　“咳，我妈是问我们什么时候回国。”
　程璐闻言，尴尬又不好意思地看着柳馨呵呵一笑，羞怯地低下头摸着鼻尖。
　“呵呵，没事。”柳馨轻笑着安慰程璐，随即说道，“我和辰儒不是那么迂腐的人。只要是小沐喜欢的人，我们都会支持她。我刚才是想说，让你俩在家多住一段时间，我在家闲着也是闲着，就当是在家陪陪我了，你也刚好把腿养一养。你那腿……”
　“我腿没事，阿姨，沐沐刚才帮我换药了。”程璐笑着答话。
　“那就好。小沐你也是的。”
　言沐无奈地看着自家母亲，瞥了程璐一眼，笑道：“我知道了，妈妈，我的错，不该把她关门外，害得她爬铁门摔下来。”
　程璐惊讶地看着她，一时间没反应过来。
　“啊，你那天在楼上看着我呢？”
　言沐：“是啊。”
　程璐低头傻乐了起来：“嘿嘿，我就知道你还是关心我的。”
　“咳咳，你们俩在家注意点啊。你们年轻人怎么说的来着，啊，对，撒狗粮，好大一碗狗粮。”
　言沐扶额，无奈地笑道：“妈妈妈，你别再乱用这些网络词语好吗？”
　“呵呵～”程璐目光柔软地看着母女俩，眉眼的笑意渐深。这样的家庭她很喜欢，像是在自己家一样，很自由也很民主。
　傍晚时分，言辰儒回了家，见到三个女人围着沙发整齐地坐在那里，他看向程璐，微微怔了怔，随即笑着走到柳馨旁边，轻吻了她的脸颊一下，笑着说道：“聊什么呢，这么开心？”
　“你回来啦？”柳馨抬头笑问。
　“爸。”“叔叔。”言沐和程璐看着夫妻俩恩爱的模样，笑着问好。
　“嗯，女儿在家陪你，开心吗？”
　柳馨起身接过他的皮包，催促道：“那当然啦。快去洗手吧，一会吃饭。”她说完便提着包放在了不远处的柜子上，又小步迈着紧跟在言辰儒身后。
　“叔叔阿姨很恩爱。”程璐看着两人的背影，和身旁的言沐小声说道。
　言沐轻轻点了点头，低声应道：“嗯。”
　“改天带你去见见我爸妈？”
　“见你爸妈？”言沐惊恐又严肃地看着程璐，“会不会太快了？”
　程璐笑意温柔：“不快的，我跟他们俩提起过你，他们一直很想见见呢。”
　言沐疑惑地看着她：“你提起过？”
　“是啊，你飞美国那天，我去医院我妈照顾的，我妈还让我赶紧来追你呢，说到手的媳妇没了，比我还急。”程璐侧目，眼眸中倒映着言沐的脸庞。
　言沐耳尖红了红，放在膝上的双手反复揉搓着。
　程璐在一旁看到她这么焦虑，笑着说：“你要是觉得太快，那我们可以往后延期，等你准备好再说。”
　言沐沉默了片刻，说：“再过段时间吧。”
　“好。”
　这时候，言辰儒和柳馨两人牵着手从盥洗室出来，言辰儒的目光第一时间便看向程璐，看到她笑意温柔，语气柔软地在和女儿交谈，欣慰地笑了笑。
　“吃饭吧。”柳馨喊道。
　“来啦。”
　晚饭过后，言沐拉着程璐回了卧室，程璐一脸懵地任由她牵着。
　“沐沐，不陪阿姨叔叔聊会天吗？”
　“我妈一会儿肯定又要问东问西的了，你不知道她最八卦了。”
　柳馨坐在客厅一副跃跃欲试的模样，言辰儒被她逗笑了，无奈地打趣她：“好啦你，让她们俩独处一会吧。你一个长辈去八卦小辈的感情做什么。”
　“我这不得关心一下吗？”
　“你一下午还没关心够？过来，老婆，我陪你看电视剧。”
　“可我还想……”柳馨看着二楼的方向，手指指了指。
　言辰儒把她的手指拉了下来，笑着说道：“你喜欢的电视剧要演了，今晚男主女主要闹分手了。”
　柳馨的注意力果然被电视剧吸引去了，按着遥控器开始调换频道：“这就开始了吗？”
　“是啊是啊。”
　二楼卧室，程璐倚靠在床靠背上，手指滑动着手里的pad，正津津有味地看着一篇小说。
　言沐坐在她旁边，紧盯着手机屏幕，正噼里啪啦打着字。
　程璐被她打字的声音吸引了过去，她放下平板，贴近言沐，笑问道：“和谁聊天呢？”
　言沐察觉到程璐靠过来，本能地将手机往侧边移了移，挡住了程璐窥探的视线。
　察觉到言沐的小动作，程璐的眼眸黯了黯，随即挤出一个微笑，“不用挡，我不看的。”
　言沐抬眸瞥了眼程璐不太好看的脸色，又将偏离的手机移了回来，光明正大地放在眼前，她解释道：“我没，和清洛聊天呢。”
　“嗯，聊什么呢？”
　“聊……那个……”言沐难为情地看了程璐一眼。
　“聊我？”
　言沐微微点了下头，低低应了声：“嗯。”
　程璐往言沐身旁靠了靠，低沉着嗓音问道：“难怪怕我看到呢，是不是说我坏话了？嗯？”尾音带着撩人的性感，她说话时的热气喷洒在言沐的耳畔，嘴角轻轻地勾起。
　言沐觑了眼程璐，眼眸漾了漾，她别开脸，往旁边挪了下，躲避着程璐温热的呼吸，奈何那略带磁性的娃娃音不但撩人而且还透着些撒娇的味道，让言沐的心变得温热，脸颊也微微发烫了起来。
　程璐再次问：“嗯？怎么不说话？”
　“没有。你，别用这种声音说话。”言沐小声说道。
　“我这声音怎么了？”程璐疑惑地皱了皱眉头，当看到言沐有些微红的脸颊，她又往言沐身旁挪了挪，轻笑出声，了然地点了点头，“哦～我知道了，是不是特别性感？”
　“离我远点，有点热。”言沐轻轻将她推离开，聚精会神地打着字。
　“热吗？空调开着呢。”
　“热。”
　“好啦好啦，不逗你了，你聊吧。”程璐又退回原先的位置，重新拾起放在旁边的平板。
　言沐小心地觑了她一眼，给温清洛回了条消息之后，关上了屏幕，默默放下了手机，看着程璐问道：“你无聊吗？”
　“还好。”
　“我陪你说会话吧。”
　程璐再次放下平板，侧目望向言沐，笑问：“聊情情爱爱的事情？”
　言沐微挑秀眉，思忖了一会，点头：“可以。”
　“好，那我们聊一聊，嗯……”程璐停顿了一会，说，“先从你是怎么知道自己喜欢我这个问题聊起吧。”
　“就慢慢喜欢了啊，这有什么好聊的呢。”言沐将视线从程璐的笑容中移开，小声道。
　“那总有一个过程吧，你之前又没有谈过恋爱。”
　“我问清洛的。”
　程璐略一思忖，点了点头，“唔，清洛真是一个好老师。”
　言沐：“……”这有什么好佩服的。
　“好，下一个问题。你出差回来那天，为什么突然就想要答应和我在一起了呢？”程璐问完，仔细观察着言沐的表情。
　言沐：“就突然想答应了。”她眼神闪躲了下，随口说道。
　程璐嘴角轻勾，笑道：“我不信，我要听实话。”
　“就，那几天特别想你。”
　程璐闻言，嘴角的笑意渐深，随即调侃道：“哇～我竟然才发现我家沐沐竟然会说情话呢。”
　言沐羞恼地看着程璐，越看越觉得气，她伸出指尖捏着程璐的耳垂，微微用了点力。
　“哎呦，疼呢～”程璐撒娇道。果然言沐松了手劲，还捏着她的耳垂揉了揉。
　“沐沐，我发现你今天特别喜欢捏我耳朵。”
　言沐捏着程璐的耳垂，又轻轻摩挲了下，说道：“你耳朵凉凉的，捏起来舒服。”
　“那我们要不要来点更舒服的？”


　　第 85 章


　“那我们要不要来点更舒服的？”
　言沐停下动作，放下手指，不解地看着程璐：“什么？”
　“就这样的。”程璐嘴角挂着笑意，揪着言沐的衣领将自己的双唇贴近她微凉的双唇，蜻蜓点水般的吻了一下。随即，她伸出舌尖轻轻描绘着言沐的唇瓣，揪住言沐衣领的手从上移到了她的腰间，轻轻搂了搂，让言沐可以更近地和她靠在一起。
　言沐被她吻得呼吸一窒，本能地阖上双眸，微微贴紧了程璐。程璐的舌尖像是带着热火一般，让她不由得微微张开双唇，那灵巧的舌尖也随之而入。在程璐的带领下，言沐只觉得身体逐渐发烫，胸腔里似有一股火让她的血液都焦灼了起来。
　程璐在接吻的过程中，偷偷睁开眼眸，她看着言沐有些意乱情迷的模样，笑意渐深。两人吻了许久，程璐笑着由深吻变成了浅吻，随后蜻蜓点水一般地一下又一下。
　言沐轻轻推开了程璐，沉重的呼吸打在了程璐的脸上，她微微喘着气，躲开了程璐不怀好意的眼神。
　“感觉怎么样？”程璐笑着问道。
　良久，言沐沙哑着声音问道：“吻技这么好，是不是……”
　程璐一拍脑门，就知道言沐得说这个话题，她讨好地蹭了蹭言沐的鼻尖，说：“我错了，沐沐，我年轻的时候不该这么放纵自己。真的错了！”
　“哼！这是得有多少人，能把吻技练得这么好呢。”言沐别过脸去，语气有些酸地说道。
　“吃醋啦？”
　“谁吃醋了，我才不吃醋呢。”
　程璐笑了笑，捧着她的脸颊面对着自己，说道：“沐沐，你看我经历过这么多段感情，老天就是为了让我栽在你这里，为了让我遇到你。不然，两个纯情的人谈恋爱，那像什么了，是不是？”
　言沐故作冷脸，嗤笑一声，“还有理了，是不是还挺自豪的？”
　“没有，怎么可能呢！哎呀，我牙要倒了，晚上的饭菜里是不是放了很多醋啊？不行了不行了，牙倒了。”
　“你啊！”言沐气恼地戳了下程璐的额头。
　“嘿嘿，不吃醋了啊，以后我就只和你锻炼吻技。”
　言沐秀眉一挑，冷着声音问道：“锻炼吻技？你是嫌弃我技术不好喽？”
　“怎么可能？！好，不能再好了！你不信你摸摸！”程璐义正言辞地看着言沐，又看了看下面。
　言沐脸颊瞬间爆红，“流氓！”
　“真的！你摸摸看就知道了。”
　言沐：“色狼！”
　程璐趴在言沐的肩头哈哈大笑，最后笑得眼泪都出来了，还是止不住。
　言沐看她大笑不止，丝毫没有停下来的趋势，伸出两指，羞恼地掐了她腰间的软肉。
　“哎呦，哈哈，我不笑了，真的，哈哈哈哈哈，别掐我，别掐我，错了错了，不笑你了！哈哈哈～”
　“你还笑！”
　“唔！”程璐立马用双手捂住嘴巴，做了个拉拉链的动作，随后又摇了摇头。
　柳馨和言辰儒夫妻俩坐在沙发上看着电视剧，听到楼上的笑声，柳馨的注意力又被楼上的声音吸引过去了，八卦之火熊熊燃烧。
　言辰儒无奈之下，拉着柳馨回了卧室，直接锁上了房门。
　房间里，言沐一脸无奈地看着身旁这个还在嬉皮笑脸的人，嗔怪道：“你再这样笑，我妈一会儿该被你笑上来了。”
　程璐还是止不住笑声：“哈哈，阿姨这么八卦的吗？”
　“你以为？他们上次回国的时候，那时候我不是陪着我爸妈吃饭么，你那时候发消息打电话给我，我妈就一直在我后面追问程璐是谁。”想起上次的事情，言沐更加无奈了。
　“难怪今天我一来，阿姨就问我就是程璐吗。”
　“所以啊。”
　程璐笑着若有其事地点了点头，问：“唔唔，晓得了。我们明天要干嘛？”
　“你想干嘛？”言沐瞥了一眼程璐的小腿，“你这腿能干嘛？”
　“那总不能在家里窝着啊。”
　言沐：“明天再说吧。”
　提起受伤的腿，程璐还是有些过不去爬铁门的事件，她偏头问言沐：“我那天摔下来，你就忍心在楼上看着？”
　言沐看着程璐，一瞬间，心疼、不忍、懊恼一股脑地涌上心头，她摇了摇头，说道：“以后不要做这种危险的事情了。”
　“那你告诉我你当时什么感觉？”
　“我当时想下楼，想着就这样原谅你算了。可是，我……”言沐面露难色，不知该如何开口说自己当时的那种百感交集的心情。
　“你就硬生生忍住了，是吗？”
　言沐点头。
　程璐仰起头，看向床尾的方向，怅然地说道：“沐沐，你知道吗？你哪里都好，就是有时候嘴太硬。很多时候，你的情绪你的心情我问了你才会说，你自己明明都知晓自己的心意，却偏偏闭口不谈。说一句矫情的话，真的就这么为难吗？”
　言沐眉尖蹙起，望着程璐的侧脸，那柔和带着温柔的棱角，带给了她从未有过的体验。她沉默了半晌，说：“我知道，可是我的性格就是这样的，从小到大都是。你不喜欢我这样，是吗？”
　程璐摇了摇头，回过头看着言沐，柔声说道：“你什么样子我都喜欢，只是有些时候，我猜不透你的心思，就容易胡思乱想。沐沐，我只是想要偶尔也听一句你的软话，这样我才会知道，原来我以为的并不是你心里所想的。”
　“好。”言沐把程璐环抱着膝盖的双手牵过来，握在掌心摩挲着，她顿了顿，“我尽量。”
　“嗯，你看今天我们俩谈话的内容，我听你说了，我才知道原来你这么在意我。之前我都以为，你是真的不想看到我了，才会来到国外，甚至是不再想回国了。清洛，煜煜，还有我，我们这些人你都要舍弃掉。我当时就是这样以为的，所以马不停蹄地追着你过来。我怕你会这样。”
　“不会。我当时只是想回家调整一下心情。”
　程璐反握住言沐的双手，目光温柔，“所以，你明白我的意思了吗？”
　“明白。”
　程璐得到了回应，满意地勾起微笑，她侧目看向床头柜的闹钟，笑着说：“时间不早了，是不是该去洗澡休息了？今天好累啊。”
　“好。”言沐起身下了床，走向衣柜，“你腿可以吗？”
　“应该可以吧。”
　“手呢？”
　“一只手也能行吧？”
　言沐不再说话，翻找出一套睡衣，她抱着睡衣走到程璐面前，递给她：“只穿过一次的，我很少回来，也没有买新的。可以吗？”
　“当然可以。”程璐笑着接过来，放在鼻子下嗅了嗅，满意地笑了。
　言沐疑惑地看着她：“有味道吗？”
　“嗯。”
　“那我给你再找一套。”
　“不用不用，有味道挺好的，都是你的味道。那我先去洗了。”程璐笑着起身，抱着睡衣高兴地往浴室走去。
　言沐站在她身后，说：“有事喊我，我就在浴室门口。”
　“知道啦！”
　浴室的门关上，很快地传来水流的声音。言沐仔细听了听，没什么意外，便搬了张椅子坐在了靠近浴室门口的位置。
　大约十分钟左右，浴室里突然“啊”了一声，言沐“蹭”地起身，小跑着奔向浴室，她紧张地敲了敲门，问道：“怎么了？摔倒了吗？”
　隔着浴室门，程璐喊道：“没事，不小心滑了一下。”
　“你小心点。”
　“知道啦～”
　言沐又重新坐回椅子上，竖起耳朵安静地等着程璐。
　又过了大约五分钟，程璐在浴室里喊道：“沐沐～”
　言沐起身走到浴室门口，问道：“怎么了？”
　“我手没法用力，后背洗不到。”
　“那怎么办？”
　程璐：“你能进来帮我洗一下吗？”
　言沐闻言，脸颊爆红，她紧抿着双唇，犹豫了许久，小声地自言自语道：“我，我洗吗？”
　“沐沐？”
　“啊？”
　“你进来啊，门没锁，我真洗不到，手疼。”
　“啊，好。”言沐犹豫了几秒，缓缓推开浴室门，她打开门，从门缝里偷偷往里面瞄了一眼，朦胧的水汽笼罩着程璐窈窕的身材，若隐若现，看不真切。
　程璐听到开门声，回头看她，笑道：“站门口干嘛？进来啊。”
　“哦，好。”言沐从门缝里挤进浴室，红着脸一步一步靠近程璐，目光却偏向旁边的浴缸，不敢正眼看程璐，“抹沐浴露了吗？”
　“还没呢，够不着。”
　“好。”言沐拿起架子上的沐浴露，踱步到程璐身后，她抬眼看了下，便再也移不开眼。方才还朦胧若隐若现的身姿，此时完完全全暴露在言沐的眼睛里。漂亮的蝴蝶骨，纤细的腰肢，挺翘的臀部，修长匀称的双腿，还有背部都遮挡不住的美丽胸型，都让言沐欲罢不能。
　程璐见她还没有动作，催促道：“怎么了，沐沐？”
　言沐脸颊红得像是发烧了一样，她回过神来，吞咽了一下，应道：“啊啊，这就抹。”她挤出沐浴露，将之涂抹在程璐的后背上。
　凝脂般的肌肤手感嫩滑，言沐一边抹着一边偷偷欣赏着程璐的背影。
　程璐察觉到她的心不在焉，问道：“想什么呢？我有点冷，沐沐，能快点吗？”
　“好。”言沐加快了手上的动作，涂抹均匀之后，她站在原地看着程璐。
　“好了吗？”
　“好了。”
　“那我冲啦啊。”
　“好。”
　淋浴喷洒出来的一瞬间，将还穿着短袖的言沐淋了个彻底，她惊叫出声。
　程璐被她吓得突然转身，见言沐还站在她身后，急忙关闭了花洒，惊讶道：“你怎么还站在这里，都淋湿了，快去把湿衣服换了，屋里还开的空调呢，别冻着了。”
　“哦，我，我出去，出去。”言沐支支吾吾地应了句，转身离开了浴室。


　　第 86 章


　关上浴室门，言沐背抵着门板，捂着悸动不已的心口良久，满脑子都是方才看到的活色生香的画面，越是想象越是小鹿乱撞。
　程璐洗好之后，言沐已经重新换上了衣服，安静地坐在椅子上，完全没有察觉到程璐已经出来了。
　程璐一手擦着长发上的水滴，另一只手在言沐面前晃了晃，问道：“想什么呢？都呆了。”
　“啊？你出来了？我，我去洗澡。”言沐不敢直视程璐的眼睛，低着头走到床边拿起睡衣便冲进了浴室。
　程璐停下擦头发的动作，嘴角勾起一抹坏笑，目视着浴室的方向。
　想她这么好的身材，沐沐又这么喜欢她，怎么可能看到了还无动于衷呢。
　程璐走到浴室门口敲了敲门，里面传来紧张的声音：“你要干嘛？”
　“沐沐，吹风机放在哪里？”程璐问道。
　言沐一直习惯在浴室里吹头发，所以不管在哪里的卧室，吹风机都是放在浴室柜子里的。她关上花洒，瞥了眼柜子，又低头看了看不着寸褛的自己，犹豫着不该如何是好。
　程璐在外面催促她：“放在哪里啊，我刚才在你卧室找了一圈都没见到。”
　“你等会，吹风机在浴室呢。”
　“那你递给我啊，放心吧，我不看你。”程璐坏笑地站在门外。
　浴室门拉开了只容得下一只手的门缝，言沐手上握着吹风机，从门缝里递了出来，“给你。”
　程璐看着她的手，迟迟不接。
　言沐等了一会儿，问道：“在浴室这里，你过来拿啊。”言沐贴着门，仔细听着外面的动静，却并没有脚步的声音。良久，程璐的声音从门缝外传进来，只听她轻笑一声，低沉着嗓音笑道：“沐沐，你是怕我看你吗？”
　言沐脑子一懵，急得不行，羞恼地催促着程璐：“拿走。”
　程璐倚靠着门框，从门缝外和言沐对话，“沐沐，这不公平，你刚才把我看光了，按理说，我应该看回来才是啊。”
　言沐恼羞成怒：“你吹不吹头发了？你不拿，我关门了。”
　“好好好，怕了你了。”程璐接过吹风机的一瞬间，浴室门“砰”地关上。她愣了愣，随即爆笑出声。
　在浴室里的言沐听到她的笑声，一张脸红了个彻底。
　言沐洗完出来，程璐已经躺在床上拿着手机在看微博了。她觑了眼程璐，拿着放在梳妆柜上的吹风机又回了浴室。程璐下了床跟在她身后，问道：“我给你吹？”
　“不用。”言沐摇头，打开了开关，吹风机的声音响起。程璐站在一旁，就这样目不转睛地看着言沐。
　言沐看了她一眼，关掉开关，问道：“看我干嘛？”
　“好看。”
　吹风机重新打开，言沐的嘴角挑起若有似无的弧度。
　吹好了头发，她跟着程璐出了浴室，直接躺在了床上。
　程璐站在床边看着她，带了丝诧异，问道：“不抹护肤品？”
　“不喜欢抹。”
　“那你平时洗完澡都不抹的吗？皮肤竟然还这么好？”
　“天生丽质。”言沐淡定地说道。
　程璐在一旁认真地点了点头，“可不是，我女朋友那是顶顶的好。”说完，也上了床。
　言沐拉开床头柜，从里面拿出一本书，放在膝上翻看。
　程璐看了看她，又小心地看了下书的名字，无聊地拿起手机继续刷微博。
　两人都没有再说话，言沐看了大约半小时，合上书，看向程璐，只见她头已经歪到一边，手机不知何时已经滑落在床上。
　言沐将书放回了原处，又起身小心地看着程璐。她轻轻拍了拍程璐的手臂，程璐被她惊醒，懵懂地看着她。
　“唔，怎么了，沐沐？我不小心睡着了。”
　“困了就睡吧，好好躺着。”言沐把她的枕头放平，又越过程璐将她的手机从床上拿起放到了程璐旁边的床头柜上。
　因着躬身的动作，整个人趴伏在程璐身上。程璐眨了眨眼睛，偷笑起来。
　言沐又丝毫不避讳地回到了自己那一边，躺了下来。程璐将身体往下挪了挪，整个脑袋放在了枕头上，歪头看着言沐：“你还不睡吗？”
　“睡。”
　“嗯，那一起睡。”
　“睡吧，我关灯了。”
　“好，晚安，沐沐。”
　言沐眼神温柔，无声地笑了，柔声回应：“晚安。”
　床头灯关上，整个卧室暗了下来，没多久，身旁便传来均匀的呼吸声。言沐在黑暗里，伸出一只手轻轻描绘着程璐姣好的面容，这种感觉，既让她觉得安心也觉得甜蜜。
　这个人，想是累极了，不然第一次和她睡一张床，既没有闹腾也没有拉着她像个话唠一样问东问西。
　言沐嘴角挂着微笑，翻了个身面对着程璐，又往她身旁靠了靠，这才满足地闭上双眼。
　似乎是察觉到言沐的靠近，程璐在熟睡中很自然地伸出一条胳膊，随意地搭在了言沐的腰上，又往自己怀里拥了拥，这才满足地砸吧两下嘴巴，沉沉地睡去。
　言沐被她突如其来的举动，吓得睁开眼，见她睡得正香，也默许了她的动作，重新阖上双眸。
　翌日，言沐在睡梦中被热醒，察觉到身旁有人的一瞬间睁开眼，还有些不适应身旁多了另外一个人。她睁开眼看了看程璐，两人不知道什么时候紧紧抱在一起，程璐的一条腿搭在她的身上，把她牢牢地禁锢在怀里，胳膊也是紧紧地锢在她腰上，那姿势，像是抱了一只人型的大娃娃。
　言沐把她的胳膊小心地移开，程璐察觉到娃娃没了，气恼地又将娃娃重新抱回怀里。言沐又推了推，程璐不再有任何反应，无奈之下，言沐只好睁着眼等程璐醒来。
　谁知，没等到程璐醒来，言沐竟然又睡了过去。
　两人醒来时，已经接近十点，程璐睁开眼，见言沐已经醒来一脸无奈地看着她，懵懂地眨了眨，笑道：“早上好，沐沐。”
　“早，可以把我松开了吗？我快要热死了。”
　程璐这才发现自己将言沐紧紧地抱在怀里，大夏天的不热才怪，她松开了手脚，尴尬地笑了笑：“你怎么不推醒我？”
　言沐瞟了她一眼，淡淡道：“推不醒。你是不是把我当人型抱枕了？”
　“嘿嘿，你怎么知道？”程璐笑着将空调打开。
　言沐冷冷地赏了她一记白眼，整理好睡衣起身下了床。程璐跟着她坐了起来，因着睡衣扣子只扣到胸前的位置，敞开的衣领比较宽大，圆润的香肩随着她动作暴露在睡衣外。
　言沐回头想要喊她赶紧起床，便见到这样一幕，顿时羞红了脸，她急忙别开眼，默默地低下了头。
　程璐伸长手臂将手机从床头柜上勾了过来，看了眼时间，呢喃道：“都这么晚了吗。”
　“快起来吧。”言沐走到衣柜旁说道，“给你拿这套衣服？”她从衣柜里拿出一套昨晚挂进去的衣服，回头询问地看着程璐。
　“好啊，随便拿一套就行。我也没带几件。”程璐下了床，走到衣柜旁从她手里接过来，又辗转回了床边。她看了看衣服，又瞟了眼正在找衣服的言沐，坏笑着将睡衣扣子解开。
　言沐翻找出一件T恤，转身准备去浴室，她一回头，便见到程璐赤/裸着上半身。昨晚那朦胧的感觉此时清清楚楚地暴露在她眼前，浑圆挺翘的胸部正对着言沐。她倏地闭上眼，羞恼道：“你怎么不去浴室换？”
　“啊？在这换就行啊。怎么了？”
　言沐闭着眼斥责她：“太不知羞了。”
　“你闭着眼干嘛？早晚不都是你的。”
　“你真是！”言沐被她气笑了，睁开眼光明正大地看着她。
　程璐被她这样直勾勾地看得不好意思了，转过身背对着言沐，套上了上衣。
　言沐转身往浴室走去，背过身的时候，唇角偷偷挑起。
　换好衣服，两人一前一后下了楼，柳馨坐在沙发上，听到脚步声，回头看二人，非常八卦地问道：“起这么晚，昨晚累着了吗？”
　言沐程璐二人被她这直白的问话，搞得脸颊通红。
　言沐低低应了声：“没有的事。”
　“都睡一个卧室了，你俩真的是……”柳馨恨铁不成钢地觑了自家女儿一眼，啧啧两声。
　言沐红着脸说道：“我们俩昨天才刚在一起呢。”
　“哎呦哎呦，没眼看了。”柳馨再次恨铁不成钢。都这么久了，竟然刚在一起。不知道该吐槽她这个女儿情商低，还是该赞美她慎重。
　言沐不再理会自家八卦的妈妈，直接去了厨房热饭。程璐嘿嘿傻笑了两声，坐到了柳馨的旁边。
　柳馨往她那边侧头，小声问道：“你追她的？”
　“嗯。”
　“追了多久了？”
　“一年零八个月。”
　“很辛苦吧，小沐这么不开窍。”
　程璐笑着摇了摇头，小声应道：“不会，感觉很棒。”
　“啧啧！”柳馨刚想说什么，听到言沐的脚步声，立即坐直了身体，目不转睛地看着电视。
　言沐喊道：“璐璐，过来吃饭。”
　“好。”程璐起身往言沐那边走去。
　柳馨回头看二人，提醒道：“少吃点，一会都要吃午饭了。”
　“嗯。”
　两人坐在餐桌上，言沐小声问道：“刚才和我妈说什么了？”
　程璐抬眸笑看着她，说：“她问我，什么时候可以把你娶进门？”
　言沐闻言，微微一怔，低下了头。
　程璐观察着她，发现她的耳尖慢慢泛起了红。


　　第 87 章


　温清洛和季灵煜两人结束了三天的假期，晚上季灵煜开车载着温清洛回了季家别墅。
　冉玉柒看着两人手拉手进了家门，笑着问道：“玩够回来了？”
　“什么叫玩够了回来啊，你家闺女这不是心心念念想着你么，你看，我带了什么回来？”季灵煜笑着晃了晃提在手中的黑色袋子。
　“难得你还记得你有个妈。”又不是之前有了媳妇忘了娘的时候了。冉玉柒内心腹诽着。
　“你最爱吃的螃蟹啊，晚上蒸了吧。”
　温清洛换了鞋，坐到了冉玉柒旁边，乖巧地喊了声：“冉阿姨。”
　“玩得开心吗？”冉玉柒问道。
　“嗯，很开心。”
　季灵煜从厨房出来，见二人高兴地聊着天。她走到温清洛身后，趴伏在沙发背上，看着冉玉柒笑。
　冉玉柒一回头就看到自家女儿傻乎乎地笑，心里发憷，问：“笑什么呢？”
　季灵煜笑：“妈，我跟你说个事。”
　“你别这样看着我，我心里发毛。”冉玉柒嫌弃地抖了抖并不存在的鸡皮疙瘩。
　“妈，我跟你说，你现在是有儿媳妇的人了。”
　冉玉柒波澜不惊道：“那我还是有两个女儿的人呢。”
　“那能一样吗？妈，我跟你说，清洛和我在一起了哦～”
　冉玉柒瞥了她一眼，十分淡定地“哦”了声。
　温清洛坐在一旁，低着头努力忍着笑。
　季灵煜疑惑地皱眉：“你怎么一点都不惊讶啊？”
　“也就你蠢了。”冉玉柒嗤笑一声，淡淡道。
　季灵煜刚要开口反驳，季远飞推门进来，见到季灵煜二人微微诧异，笑着问道：“玩够回来了呀？”
　“季叔叔。”温清洛回头笑着打招呼。
　“爸，你怎么跟我妈问的一样啊。”
　“啊？”季远飞面露不解。
　季灵煜踩着小步伐，窜到季远飞面前，笑着说：“爸，我跟你说个事儿。”
　季远飞放下公文包，低着头换鞋，“好啊，什么事？”
　“爸，我跟你说，我和清洛在一起了，是情侣那种的哦～”
　“哦，那挺好的。”季远飞换好鞋，淡淡地应道，踱步走到了沙发旁坐下。
　季灵煜跟在他身后，问：“爸，你怎么不惊讶啊？我是说，情侣那种，就像你和我妈这样。”
　“哦，那改天给你俩办酒席。”
　季灵煜呆傻地站在原地，愣愣地看着三人。
　温清洛回头见她傻愣愣地站着，终于还是憋不住笑，嗔她：“傻站着干什么，过来坐下啊。”
　季灵煜懵懂地眨巴了两下眼睛，挨着温清洛坐下。
　冉玉柒看了眼挂钟，起身去了厨房。
　季远飞看了眼妻子，起身回了二楼卧室换衣服。
　备受冷落的季灵煜，委屈地看了看厨房的方向，又看了看二楼的方向，最后把视线转移到温清洛身上，问道：“他们俩这反应不对啊。”
　温清洛笑着摇了摇头，抬手捏了捏她嘟起的脸颊，也不说话。
　“他们俩是不是没有听懂我的意思啊？我再去问问。”季灵煜起身去了厨房，刚进去又被冉玉柒赶了出来。
　她又踩着小步伐去了二楼，没一会儿又悻悻地下来。
　温清洛实在忍不了了，笑着把她招呼过来坐下，柔声说道：“叔叔阿姨都知道。”
　“都知道？”
　“是啊。”
　“好吧。对了，还有一袋子螃蟹，我们俩去给你妈送过去。刚才进门一聊天竟然给忘了。”
　“好。”
　季灵煜牵着温清洛走到玄关处，冲厨房的位置喊道：“妈，我去给我丈母娘送螃蟹去了啊！”
　“去吧。”
　两人拉着手出了门，走了大概五分多钟来到温家。季灵煜敲了敲门，孙箐出来开的门，见到二人微微诧异。
　季灵煜举着一兜子螃蟹，说道：“阿姨，我来给你送螃蟹吃，回来的时候刚买的，特新鲜。”
　“快进来，吃晚饭了吗？”
　“还没呢，我妈在家做呢。”季灵煜笑道。
　季灵煜进了门，看到温鹏程正坐在沙发上吃水果，笑着问候：“温叔叔好。”
　“煜煜来啦，快过来坐。”
　“好。”
　孙箐手里提着螃蟹，问道：“煜煜一会晚饭在这吃吧，我刚做好呢，一会把螃蟹蒸上，我们就开饭。”
　季灵煜拉着孙箐坐到了沙发上：“阿姨，你等等，我有事和你们说。”
　孙箐两人面露疑惑地看着季灵煜。
　季灵煜清了下嗓子，调整好状态，郑重地说道：“叔叔阿姨，我和你们说个事情。”
　孙箐二人被她端正地态度搞得也严肃起来，正经地坐直，等待着季灵煜说话。
　“叔叔阿姨，我做了件可能你们会不太高兴的事，但是这件事是我发自内心看重的。就是，我和清洛，我们……”季灵煜停顿了一下，瞟了眼正浅笑的温清洛，严肃地说，“我们在一起了，是情侣之间的那种。不过你们放心，我会好好对她，不会让她受一丁点的委屈，我会全心全意地呵护照顾她。还希望你们能够同意。”季灵煜面色凝重地说完整段话，忐忑不安地等待着即将到来的怒火。
　季远飞：“哦，挺好的。”继续看新闻。
　孙箐：“哦，一会打电话跟玉柒说一声，晚饭在这吃了，我去把螃蟹蒸上。”转身去了厨房。
　季灵煜眨了眨眼，面露不解。她家是这样，清洛家也是这样。这样的态度，让她原本就忐忑的情绪，更是紧张了起来，搞不懂几个长辈是什么意思。
　“叔叔，阿姨，我和清洛在一起了！是爱人的那种在一起！”季灵煜站起身，大喊了一声，生怕温鹏程二人不明白她的意思。
　“……”没人应她。
　温清洛在一旁笑着摇头，起身拉着还处于懵的状态的季灵煜去了二楼。
　“诶，你爸妈这是什么意思啊？”季灵煜小声问。
　“他们也知道。”
　季灵煜拉住温清洛，迫使温清洛看着自己，惊讶道：“所以，他们都知道？？？那我这柜门，白踢了啊！”
　温清洛笑着嗔道：“傻子～”
　“诶，你跟我说明白点啊。”
　“我很早就出过柜了，他们都知道，明白了吗？”
　季灵煜惊讶：“什么时候的事情？我怎么不知道？”
　“就你第一次吻我那天。跟我来。”温清洛拉着她进了卧室。
　“那你不早早告诉我，害得我像个傻瓜一样。”季灵煜委屈地看着温清洛。
　“不傻，勇气十足，值得嘉奖。”
　“真的吗？”季灵煜眼冒金光地看着温清洛，“你带我来卧室干什么？”
　温清洛回头，眼神温柔地望着季灵煜，问道：“有个东西想给你看，要看吗？”
　季灵煜的好奇心被温清洛挑起，紧张地问道：“当然看！什么啊？”
　是不是清洛要送她小惊喜？
　季灵煜心里暗搓搓地想。
　只见温清洛踱步走到衣柜旁蹲下身子，拉开了抽屉，从里面取出一本很厚的相册，她怀抱着相册走到季灵煜面前，面色沉静地说道：“关于我的从前、现在和未来。”
　“就这个相册？藏着什么宝贝呢？”季灵煜鄙夷地看着那本被温清洛抱在怀里的相册，什么珍贵的照片竟然可以让温清洛用这三个词来形容，难道是从小到大记录成长的照片？这些冉玉柒的那本相册里也已经记录了，而且之前她们俩还一起看过。
　季灵煜从温清洛手中接过相册，一屁股坐在床尾，盘膝上床，然后将相册平整地摆放在膝盖上，静静地等着温清洛过来。
　温清洛跟着她的脚步坐在她身旁，微笑着看着她，鼓励她打开相册。
　季灵煜微微皱眉，翻开了相册第一页。
　一个张扬跋扈四五岁的小娃娃出现在她的视线里，小娃娃手中握着一根棒棒糖，笑得肆意又张扬。
　第二页。
　小娃娃长大了，后背背着一个粉色的小书包，怀里揣着课本，歪着脑袋，不知道看到了什么惊喜的事物，眼睛里兴奋的光芒隔着相机清清楚楚地展现在季灵煜的眼中。
　第三页。
　小娃娃手中握着一根棉花糖，非常不高兴地看着另外一个方向。
　第四页。
　小娃娃大约长到了七八岁，身后跟着一群小朋友，正嬉笑着指着一个方向，那个方向的小女孩哭唧唧地坐在地上，小公主裙脏兮兮的，小女孩坐在地上抹着眼泪，委屈巴巴地看着她。
　第五页。
　八岁左右的小娃娃，稚嫩的小脸写满了不高兴，背对着穿着粉色公主裙的小女孩，毅然决然地头也不回地走掉。
　第六页。
　小娃娃长大了，她盘腿坐在床上，身边围着一群半大不小的孩子，正笑呵呵地玩着纸牌。
　第七页。
　十三四岁的小娃娃已然长成一个娇俏的小美人，留长的黑发随意地散落，十分不满地站在一旁。整张照片，只有小娃娃一个人。
　……
　第十七页。
　小美人已经亭亭玉立，尽管是十六七岁的年纪，但是也难以掩盖愈发绝美的容颜。小美人面露不耐地看着先前的小女孩，此时的小女孩已经十三四岁，小女孩伸出一只手想要拉住小美人，那只手停留在半空。可想而知，小美人一定会将她的手甩开。
　……
　第二十五页。
　小美人已经长成了大美人，站在学校的门口，身着校服，背着书包，非常开心地比了个“V”的手势。
　……
　第三十五页之后。
　一张接着一张的单人照浮现在季灵煜面前。有的是在树下难掩娇羞得红着脸颊，有的是在操场上肆意张扬地大笑，有的是在教室里低着头秀眉微蹙安静地上着自习，有的是和另外一位男孩子甜蜜相拥，有的是和异国友人嬉笑玩闹……
　只是所有的照片，再也没有出现过先前小女孩的身影。
　……
　第九十三页。
　小美人和小女孩都长大，两人拥着肩膀，开心地看着镜头。


　　第 88 章


　季灵煜翻看着相册里一张又一张的照片，不知不觉地眼眶红了，鼻尖也酸涩得让她难受。看到第九十页，已经红了的眼眶边缘不知何时一滴泪珠从眼睑处滑落下来。
　虽然做不到感同身受，但是那种感觉，看着你长大，看着有你了新的伙伴，看着你交了新的男朋友，看着你的生活里渐渐没有了自己的踪影，再次看着你身处异国他乡甚少见面。那样的感觉，她虽然没有经历，但是却在她的心里深深地印上了一道疤痕。
　很痛、很涩、很无奈。
　就好像是，你知道这个人没有可能再与自己有深的交集，却还是想要站在她的身后，看着她的一颦一笑一举一动。
　相册里的季灵煜从最初的不耐渐渐变得开怀，好像没有了小女孩，她的笑容更加明媚阳光了起来。但是，都不及第九十三页的那张照片里，季灵煜那幸福又甜蜜的笑容。
　一整本厚厚的相册，季灵煜从里面看懂了温清洛更加看懂了自己。
　我的世界里从始至终都是你，你的世界却从长大以后没了我。
　突然之间，她好像明白了，前几天温清洛和她说的那一句：“我的过去，除了你再也装不进去任何。”
　这个惊喜，让她清楚明白了温清洛的心意，可是在明白的同时，却愈发心疼。那种爱，嵌入骨髓，抹不掉拔不去，每次回想，都足以让季灵煜痛一次。
　爱上她，是幸运的，但是对于文清路的二十四年而言，却是苦不堪言的不幸。
　她如今能够做的，也只是爱她宠她，唯她一人罢了，期限是，一辈子。
　季灵煜慢慢合上相册，眼中含泪地望向温清洛。
　温清洛和她对视嘴角微微勾起，轻声说道：“我的从前、现在、未来，都是你。”
　季灵煜低下头轻轻揉了揉泛酸的鼻尖，声音瓮瓮地说：“清洛，谢谢你，谢谢你如此爱我。我好像从来没有问过你，这么多年，辛苦吗？”
　温清洛抽出纸巾，目光温柔地给季灵煜擦了擦泪痕，柔声道：“现在想想，都值了不是吗？现在，你是我的了。”
　“嗯！是你的了，早就是你的了。很多照片我妈那边的相册都没有，是你拍的吗？”
　“嗯，有的是我偷偷拍的，有的是跟冉阿姨要的。”
　季灵煜：“以后我们还要一起拍很多照片，贴在后面。”
　“好，走吧，去吃饭。”
　季灵煜一拍脑门，惊叫一声：“哎呀！我忘记给我妈打电话了。”
　两人下了楼，刚准备打电话的季灵煜便发现自家老爸老妈已经坐在了餐桌旁，她尴尬地嘿嘿笑了两声。
　冉玉柒白了她一眼，阴阳怪气道：“哎呦，这是谁家的姑娘，送螃蟹都能把自己连带着媳妇儿一起送丢了。”
　“嘿嘿，我忘记跟你说了。”
　孙箐笑着说道：“还好我刚才打电话跟玉柒说了一声，你们俩快去洗手，我们开饭了。”
　季灵煜扫了一眼桌子上的两盘螃蟹，问道：“妈，你把螃蟹带过来了啊。”
　“是啊，你把我儿媳妇拐跑了，我可不是得拉着你爸一起跟过来。怎么？只准你来蹭饭，不准我们蹭饭吗？”
　“嘿嘿，哪能啊。”
　两人洗完手入座，温鹏程笑道：“煜煜刚才一来，就拉着我和箐箐出柜呢。”
　“呵呵，谁说不是，刚才一进家门也跟我们俩说来着呢。”冉玉柒扫了她一眼，说道。
　想起方才的糗事，季灵煜低着头咕囔道：“你们反应都太平淡了。”
　“你还说呢，谁让清洛早你一步呢。你一个当姐姐的，什么事怎么都得妹妹来出头呢。”冉玉柒再次恨铁不成钢。
　季灵煜：“清洛也没跟我说啊，哎呀，太糗了，你们别再笑话我了，好像个傻子哦。”
　冉玉柒赞同地点了点头，“你可不就是个傻子嘛。”
　“哎呦，妈，我丈母娘还在呢，你给我点面子好不好啊？”
　孙箐：“哈哈哈～”
　温鹏程：“丈母爹不算在内吗？”
　季灵煜傻笑两声，拍马屁道：“嘿嘿，算算！叔叔阿姨把清洛生的好，特别好。”
　温清洛在一旁笑着嗔她：“好啦，别贫嘴了，快吃饭。”
　“嗯嗯。”季灵煜点头，扫视了一眼两个螃蟹盘，挑了只个大又肥的螃蟹，低着头开始扒螃蟹肉。一整只螃蟹的肉都被剔了出来，放在了餐盘里，她笑着把装满螃蟹肉的餐盘推到了温清洛眼前，才开始挑菜吃。
　孙箐笑看着她的动作，无声地笑了。
　自家女儿也算是苦尽甘来了。
　冉玉柒在旁边责怪她：“煜煜，你怎么光给自己媳妇扒，这里还坐着这么多长辈呢。”
　“哎呀，我爸不是在给你扒吗？孙阿姨也是，有叔叔呢，哪里用得到我啊。嘿嘿～”
　“你爹和你那能一样吗？”冉玉柒吃醋道。
　季远飞在旁边宠溺地笑着。
　“那都是螃蟹，怎么不一样，好好，我给您老扒一只哈。”季灵煜笑着应她，刚准备上手拿螃蟹，旁边的温清洛已经扒好了一只递给了冉玉柒。
　“还是小女儿好。”冉玉柒吐槽道，笑着接过螃蟹肉，津津有味地吃了起来。
　季灵煜咋咋呼呼地问：“哇，清洛你怎么给我妈扒，就没有我的份呢。”
　温清洛无奈地笑了，又重新扒了两只，一只给了孙箐，一只给了季灵煜。
　季灵煜这才满足地吃了起来。
　吃过晚饭，四老难得聚在一起喝着茶聊着天。季灵煜自觉无趣，拉着温清洛上了楼。
　季灵煜脱了鞋躺在床上，问道：“清洛，晚上我们在这睡吧。”
　“不回公寓了吗？”
　“不回了吧。”
　“好。”温清洛也脱了鞋，坐到季灵煜旁边。
　季灵煜嘿嘿笑了声，把脑袋挪了挪，枕到温清洛的大腿上，她抬眼看着温清洛问道：“小洛洛，你看咱爸妈都同意了，你啥时候能准备好啊？”
　温清洛不解地低头看着她，问道：“准备什么？”
　“自然是准备好做我的小女人呀。”
　温清洛被她直白的眼神看得羞赧，红着脸沉默着不说话。
　“嗯？说话呀，什么时候可以准备好呀？”
　温清洛嘟了下嘴，羞怯地说道：“准备好了呀。”
　“真的？？？”季灵煜坐起来，激动地看着温清洛。
　“嗯。”
　“嘿嘿，那就好那就好。我去洗澡去，你睡衣在柜子里吗？”
　“在柜子里。”
　“好嘞，我去洗澡了！”季灵煜翻身下了床，一蹦一跳地来到衣柜旁，翻找出睡衣，她回头贱兮兮地看着温清洛问道，“要不要一起洗啊？”
　温清洛别过脸，不看她：“不要。”
　“那我自己去啦？”
　“去吧。”
　季灵煜抱着温清洛的睡衣钻进了浴室，温清洛看着浴室紧闭的房门，羞涩地躺在床上，将放在床尾的被子揪过来抱在怀里，把红红的脸颊埋进了被子中，抱着被子在床上翻滚了两下，又停下，竖起耳朵听着浴室里的水流声还有季灵煜轻哼唱歌的愉悦声音。
　她听了一会，又红着脸抱着被子翻滚了两圈，浮想联翩。
　季灵煜洗完澡出来，就看到把自己裹成了一只大型蚕蛹的温清洛，她轻笑着走过去，戳了戳蚕蛹，蚕蛹把红脸颊从被子中抬起来，问道：“干嘛？”
　“小清洛，害羞啦？”季灵煜心情愉悦地问道。
　“才没有。”温清洛把被子一丢，翻身下了床，脚步飞快地钻进了浴室。
　“诶，你睡衣还没拿。”
　浴室里传来声音：“帮我把床头那套拿过来。”
　季灵煜“哎呦”了一声，拿过睡衣敲了敲浴室门，门被打开了一条缝，温清洛伸出手接过睡衣，季灵煜手腕一转，趁机摸了把修长嫩滑的柔荑，笑着调戏她：“真嫩～”
　温清洛将手从季灵煜手中抽出来，拿着睡衣迅速地把手缩了回去，浴室门“砰”一声关上。
　季灵煜调戏了一把，心情极好地上了床修剪指甲。一点一点地修剪，每一个指尖都修剪的非常圆润。
　她下了床坐到梳妆柜前，吹起了头发。
　温清洛在浴室里磨蹭了大概四十分钟，才推开门出来。季灵煜已经吹好了头发坐回到床上，见温清洛出来，笑着起身，“磨蹭这么久，是不是害怕了呀？”
　“谁怕了？！”
　“哈哈，不怕最好了。过来，我给你吹头发。”
　温清洛听话地坐在椅子上。
　吹风机响起，温清洛瞥了眼镜子里愉悦浅笑又目光温柔的季灵煜，嘴角微微翘起。她从镜子里看了眼季灵煜握着吹风机的指尖，又偷偷低下头看了看自己的指尖，满意地笑了。
　还好她一直习惯修剪指甲，而且也很少会涂指甲，白里透红带着月牙白的指甲，圆润又干净。
　都说第一次是奠定以后攻受的基础，她可没想让自己当个受。
　吹好了头发，两人相继上了床。
　季灵煜唇角挑起，故意伸长腿用脚尖轻轻碰了碰温清洛的脚尖，好整以暇地看着温清洛。
　温清洛被她的动作吓得一个激灵，望向她直白又赤/裸的眼眸，那双清澈如水的眼眸里倒映着她的面容。季灵煜的眼睛总是带着电，被她那双桃花眼笑眯眯地看着，温清洛呼吸一窒，陷进了那双柔情似水的眼睛里，再也挪不开视线。
　她将视线从那双眼睛里移到了那饱满的双唇上，不由自主地翻身到季灵煜身上，炙热的眼神静静地看着季灵煜。
　季灵煜眉眼带笑地和她对视。


　　第 89 章


　温清洛寻着那双唇，覆上了自己的嘴唇，她闭上眼睛蜻蜓点水般地小心试探了两下，季灵煜受不了她这温吞的动作，颇为急切地反客为主，双臂搂着她，由浅吻变成了湿吻。
　温清洛被她带入，勾着季灵煜的舌尖，和她一起沉浸在接吻的美妙中。
　两人吻了大约五分钟，温清洛不由自主地反攻而上，她心心念念了那么久的人，此刻就在她的眼前等着她采撷。她趴伏在季灵煜身上，左臂撑着身体，右手本能地穿过睡衣抚上那柔软嫩滑的腰间，反复摩挲。
　季灵煜像是被电了一下，扭动着腰肢，不自觉地娇吟了一声。
　她突如其来的声音带着诱惑和妩媚，让温清洛更加深陷在她的温情里，蛊惑着她让她赶快吃掉。
　温清洛不再专注在唇上，辗转间吻到了季灵煜修长的玉颈，季灵煜本能地扬起头，沉重地喘息着。她的唇所到之处都给季灵煜带来细微的快感和难耐，那种感觉很奇妙。温清洛一边吻着她的玉颈一路向下，吻在了她的肩窝，轻轻啃咬着白皙的肩头，右手也不知何时覆在了浑圆上，轻轻地揉捏。那条长腿也不知什么时候挤进了季灵煜的两腿之间。
　季灵煜睁开湿润的双眸，喘息着问道：“为什么你在上面？”
　温清洛嘴角勾起，轻喘着笑道：“煜姐姐，我等很久了。”随后又闭上眼，认真地取悦着季灵煜。
　季灵煜被她一轮接着一轮地撩拨，越来越多的快感刺激着她，最终还是没能抵住心里那最后一道防线，妥妥地受了一次。
　她本以为这样就完事了，谁知，温清洛却像是不知疲惫似的，要了她一次又一次。直接将季灵煜累得睡了过去，季灵煜睡着前，脑海里蹦出一句“完了，受了。”
　温清洛从季灵煜身上爬起来，撑着双臂看着熟睡的人，满足地笑了。
　等了这么久，你终于是我的了。
　她起身下了床，体贴地给季灵煜盖上薄被，进了浴室打开灯，低头看着右手指尖里的血痕，淡淡地笑了。不久，她拿着热毛巾出来，帮季灵煜擦拭了一遍身体，又回到了浴室。
　浴室的门关得紧紧的，水流声掩盖了其他的声音，温清洛站在花洒下，闭着眼紧抿着双唇，一手撑着墙壁，没多久，里面传出一声□□。
　温清洛打开浴室门，脸颊红润地走了出来，她瞥了眼睡得正香的季灵煜，贴着季灵煜躺下，侧着身子静静地看着她良久。低眉浅笑地将熟睡的季灵煜揽入怀中，很快地睡了过去。
　翌日，季灵煜睁开眼，有些懵地回想了下昨晚的经过，她面红耳赤地坐起身子，低头看了眼自己身上，大大小小的吻痕全身都是。温清洛不知道什么时候已经起了床，不在卧室，她气恼地喊了一声：“温清洛！！！”
　在楼上的温清洛听到声音，小跑着推开房门，便见到季灵煜正怒气冲冲地看着她。
　“醒了？”温清洛踱步到床边，坐下，温柔地看着季灵煜笑。
　“你昨晚都做了什么？？？你竟然让我当了受！！！还把我搞成这样！！！”季灵煜气恼地光着身子下床，腿部的酸软让她踉跄了一下，温清洛眼疾手快地扶住她。季灵煜气恼地把她甩开，软着腿丝毫不避讳地走到了穿衣镜前，她看了看自己脖子上有浅有深的几个吻痕，她回过头指着自己的脖子，气道，“我还怎么出门嘛！！！我今天还要不要去公司啦？？？”
　“我跟叔叔说了，今天给你请假了。别光着身子，容易着凉，你这样，我就还想……”温清洛拿着睡衣给她披上，目光从上到下将季灵煜扫视了一遍，咽了咽喉咙。
　“想什么想！哼！”季灵煜羞恼地穿上睡衣系好扣子，转身回了床边换衣服。她看到床单上小小的血迹，微微怔了怔，红着脸颊低头换衣服不再说话，视线却难为情地有意避开那处。
　温清洛看着她笑，也不说话，顺着她的目光看去，嘴角的笑意更深了，目光柔柔地落在季灵煜身上。
　察觉到她的视线，季灵煜回头觑了她一眼：“你别这样看我啊，我跟你说，我现在很生气。”
　温清洛依旧笑：“那怎么能不生气呢？”那声音，温柔的像是可以掐出水儿一样。
　季灵煜白了她一眼，被她那温柔的眼神俘获了心神，她笑着摇了摇头，责怪道：“你下次能不在脖子上亲吗？”
　“好～”温清洛笑着点头应道。
　“我饿了。”季灵煜委屈地看着温清洛。劳累了一晚上，更让人生气的是温清洛竟然把她做睡了。
　“我估摸着你快醒了，刚给你做好饭，穿好衣服下楼就可以吃了。”
　“你吃了吗？”
　温清洛：“可以陪你吃一点，一会该吃午饭了。”
　季灵煜换好衣服，跟在温清洛身后出了卧室，“一会下楼，你妈肯定得笑话我了。”
　温清洛微笑着看她，摇了摇头，“不会。”
　下楼的时候，季灵煜的腿软得开始打哆嗦，温清洛体贴地撑着她。
　两人下了楼，冉玉柒和孙箐正坐在沙发上看综艺，听到脚步声，两人齐齐回头看。
　季灵煜一见到自家老妈，吓得急忙转身准备往楼上跑，温清洛一把将她扯了回来，笑着说道：“她们不会笑话你的。”
　冉玉柒瞥见她脖颈上的吻痕，白了她一眼，打趣道：“哎呀，白当个姐姐了。”
　季灵煜羞红了脸，低着头进了厨房。
　冉玉柒和孙箐回头看着季灵煜，只见她走路的时候，整个人都在打颤，孙箐得意洋洋地冲冉玉柒笑了下，冉玉柒恨铁不成钢地叹息一声。
　温清洛笑着和两位妈妈说道：“她害羞，嘘～”
　季灵煜在厨房里听到了温清洛的话，更是气，大喊一声：“温清洛，我要吃饭！！！”
　温清洛笑着应道：“来啦来啦。”随后也钻进了厨房。
　季灵煜恼羞成怒地盯着她，“你刚才说什么呢？谁害羞？谁害羞？？？”
　温清洛眉眼的笑意舒展开，“我我我，我害羞～”说完，她还故作娇羞地扭捏了一下。
　季灵煜瞟了她一眼，一手撑着酸软的腰肢，一手指着温在蒸屉里的蒸饺，道：“我要吃这个。”
　“好，给你热一碗粥，再煎个蛋，好不好？”温清洛侧谋笑着问道。
　季灵煜高傲地点了点头，又扶着腰出了厨房安稳地坐在餐桌旁。
　温清洛宠溺地看着她有点搞笑的走路姿势，嘴角翘起的弧度又放大了一些。
　热好了早餐，温清洛给季灵煜端到了桌子上，在她对面坐下。
　季灵煜夹起一个蒸饺，抬头问道：“你不吃吗？”
　温清洛浅笑：“我看着你吃。”
　“你这样看着我，我不好意思。”季灵煜别扭地低下头。
　“好，那我陪你少吃一点。”
　两人安安静静地吃着早餐，坐在不远处的孙箐和冉玉柒目光时不时地瞥向两人。
　等两人吃完了饭，冉玉柒喊着两人来沙发坐下。
　冉玉柒审视的目光扫视了两人一圈，“所以……煜煜，得嫁了吗？”
　季灵煜羞红了脸瞪着自家母亲，炸毛道：“谁说的！我要娶！！”
　温清洛笑着给她顺毛，柔声道：“好，娶～”
　季灵煜肯定地点头。
　冉玉柒无奈地看着自家这个无赖，叹了口气。
　“清洛，你今天也不用上班吗？”季灵煜吃了颗葡萄，随口问道。
　“我让我爸过去公司那边了，今天在家陪你。”
　“我这么大人了，又不是小孩子，哪里还用陪啊。”话虽然这样说，但是季灵煜心里还是有点小矫情，幸好她刚才起床，温清洛在家，不然，心里得多不平衡啊。受了不说，起床之后还要独守空房。
　温清洛但笑不语，小声和季灵煜说了句话，起身回了房间。
　冉玉柒和孙箐两人像是走马看花一般，看到季灵煜脸上难掩的娇羞，然后变成了怒气冲天，目光狠狠地盯住温清洛的背影，咬牙切齿。
　温清洛刚进了卧室，季灵煜便紧跟在她身后进来，季灵煜拉住她怒气冲冲地问道：“你说，你刚才那句话是什么意思？”
　“嗯？”温清洛不明所以，手上还攥着床单的一角。
　“你刚才说的那句话！”
　温清洛装作不懂地笑道：“我说什么话了？”
　季灵煜气急败坏道：“你刚才说的那句！就那句！”
　温清洛依旧笑：“哪句？”
　“你刚才说，小受受，我回房换床单去了！就这句！”
　温清洛撤下扯住的床单，抱着床单往洗手间走去，边走边问：“嗯，哪里不对吗？”
　季灵煜紧紧跟在她身后：“你说谁是小受受？？？！！！”
　温清洛顿住脚步，笑着指了指床单上的血迹，但笑不语。
　季灵煜瞬间羞红脸，气恼道：“清洛，你现在变坏了！”随后，踩着重重的步子出了洗手间。
　温清洛将床单浸泡了一会，又手洗了一遍，才丢进了洗衣机，出了洗手间。
　新床单已经被季灵煜铺好，她喘着气盘腿坐在床角，生气地不看她。
　温清洛挨着她坐下，笑问：“哪里变坏了？”
　“我以前怎么没发现你这么邪恶？”
　“哪里邪恶了？”
　“你早晚也得有这么一天！哼！”
　温清洛目光柔柔地看着她，娇羞又深情地看着她，轻启朱唇：“嗯，我一直都在等着呢。”


　　第 90 章


　季灵煜受不了她这么温柔又深情的眼神，别扭地起身，走到穿衣镜前，假装整理头发。
　温清洛笑着站在她身旁，指了指镜子里的人。
　季灵煜不解地回头看她：“什么？”
　“你看这个人。”温清洛指着镜子里的季灵煜。
　“我啊，怎么了？”
　温清洛拐着季灵煜的胳膊，笑着指镜子：“你之前说过，等有一天我和学姐在一起了，要我带你去见她。你看，她漂亮吧～”
　季灵煜看着镜子里的自己，若有其事地点了点头，十分自恋地说道：“唔，简直太漂亮了！”
　温清洛肯定地点头：“我也这么觉得。”
　季灵煜看着镜子里幼稚的两个人，哈哈大笑。
　她大笑不止地搂住温清洛的肩膀，整个人笑倒在温清洛的肩上：“清洛，你好幼稚哦～哈哈哈哈～”
　温清洛侧眸温柔地望着她，一手撑住她，另一只手抬起轻轻揉了揉肩膀上那毛茸茸的脑袋。
　“哈哈哈，清洛，你这样好像在摸小狗。你说，你是不是把我当成大型宠物养呢？”季灵煜从她身上起来，嘟着嘴看她。
　“大型宠物吗？你别说，挺像的。”
　季灵煜不满地伸出两手，揪着温清洛的脸腮，轻轻揉搓了几下，才满意地放开手。
　温清洛看了看镜子里的自己，回头说：“煜姐姐，你看你把我的脸捏红了。”她伸出右手食指指着有些微红的脸颊。
　季灵煜回眸嗔了她一眼，立刻捂着自己的腰：“哎呦哎呦，我的腰，酸死了～”
　温清洛紧张兮兮地望着她。
　季灵煜看到她无比认真的表情，掐着腰再次哈哈大笑。
　温清洛这才知道自己又被她戏耍了，嗔怪地瞥了她一眼，“幼稚。”
　“哈哈，是，我最幼稚了。小洛洛～”季灵煜贱兮兮地蹭到温清洛身旁，卖着萌说道，“人家是你可爱的小宝宝呢。”
　温清洛眨巴了两下眼睛，呆愣愣地看着她，沉默几秒，捧起她的双颊，重重地吻了一下，低沉着嗓音说道：“嗯，是我的可爱小宝宝。”
　季灵煜轻轻嘬了她嘴唇一下，抖了抖胳膊上并不存在的鸡皮疙瘩，“真肉麻，我快让自己恶心到了。”
　“呵呵～”温清洛心情愉悦地看着她，低声浅笑。
　季灵煜刚想说什么，楼下孙箐喊道：“两个小祖宗，下来吃午饭，你们爸爸回来了。”
　“知道啦，马上下来。”季灵煜大声喊道，说完，勾起温清洛柔嫩的小指，“走吧，下楼吃饭，爸爸们回来了。”
　温清洛轻笑出声：“煜姐姐，你这样像是牵了个上幼儿园的大宝宝。”
　季灵煜顿住脚步，注视着温清洛，说道：“我现在特别不想听到你喊我煜姐姐。”
　“为什么呢？”温清洛不解地回望。
　季灵煜轻挑秀眉，沉声说道：“会让我想到姐妹之恋。”天知道，昨晚在床上的时候，温清洛一声又一声地喊她“煜姐姐”，让她既觉得羞涩，又感觉有那么一丝丝可耻的兴奋感。
　“煜姐姐，难道我们不是吗？”温清洛斜眼看着她笑。
　“嘶～”
　温清洛再次喊：“煜姐姐～”声音酥软又撩人。
　“好了好了，别喊了！”季灵煜别开眼，耳尖微微泛红，那种可耻的兴奋感一层一层地席卷而来，让她小腹处一阵一阵地缩紧。她松开了温清洛的小指，径自往楼下走去。
　温清洛秀眉微蹙，以为她生气了，快走几步跟上，小声问道：“生气了吗？”
　季灵煜摇头。
　温清洛：“那怎么了嘛？”
　季灵煜停下脚步，低着头小声咕哝：“我想，我想那个……”当真是食髓知味。
　温清洛闻言微怔，随即眉眼带笑地小声道：“一会吃完饭的，好不好？”
　季灵煜歪头思考了一会，摇了摇头。
　吃完饭那个，她不得撑死？
　“那下午、晚上我们回公寓，我今天一整天都陪着你。”
　“说这些，太羞耻了，吃饭吃饭。”季灵煜红着脸下了楼。
　吃过午饭，温清洛领着季灵煜回了公寓，几位长辈心照不宣地默许了，这俩孩子再在他们眼前晃，他们自己都吃不消，尤其是孙箐和温鹏程，看着自家女儿那溺出水儿的眼神，鸡皮疙瘩一地一地的掉。
　温清洛放开包，看向坐在沙发上正犯困的季灵煜问道：“要不要午休一会？”
　季灵煜打了个哈欠，点点头，起身回了卧室。
　温清洛收拾好也随着她躺在床上，微笑着望她。
　季灵煜翻了个身，面对着温清洛，上下眼皮打着架，问道：“什么时候约璐璐她们俩出去玩吧。好久都没见到她俩了。”
　“好，快睡吧。”温清洛轻轻拍着她的后背，哄着她入睡。
　季灵煜闭上眼，突然想到了什么，倏地睁开。温清洛问道：“怎么不睡？”
　“我想起来个事情。”
　温清洛柔声问：“嗯，什么事情？”有节奏的手掌依旧一下接着一下，轻拍着。
　季灵煜：“我问你，你小时候不是讨厌我的吗？为什么后来又会突然喜欢上我了？”
　“我从来都没有讨厌过你啊，为什么这样说？”
　季灵煜略一思忖，微皱着眉头问道：“那你小时候，为什么总是告我状，害我每次都被我妈凶？”
　温清洛轻笑一声，“傻子，你猜不出来吗？”
　“猜不出来。”
　温清洛：“因为你总是有很多小伙伴玩，却偏偏不带我，我吃醋啊。”
　“我大学的时候，前男友追着我来我们家，我妈一点都不惊讶，是不是也是你告诉我妈的？”
　“嗯，是我。”
　季灵煜嘿嘿一笑，问道：“哦～是不是吃醋我谈男朋友啊？”
　“是啊，嫉妒疯了。”温清洛眉眼带笑地望着她。
　季灵煜嗔了一句：“小醋坛子，我睡了。”随后，嘴角勾起弧度，安心地阖上了双眸。
　温清洛哄着她睡着，轻声呢喃了一句：“我只做你的小醋坛子。”言罢，也闭上了眼，搂着季灵煜沉沉地睡去。
　两人昨晚闹腾到了半夜两点，再加上身体也劳累，不免睡得久了点。
　醒来时，大约下午四点钟，季灵煜猛然睁开眼，拿过手机一看，腾地坐起身，嘟囔了一句：“完了，上班迟到了！”
　温清洛被她起身的动作惊醒，也跟着她坐了起来，声音糯糯地问了一句：“你说什么？”
　季灵煜眨巴了两下眼睛，又倒回床上，“我以为今天上班呢，刚才一看时间，以为我要迟到了呢。”
　温清洛回头看她，问：“你啊～还困吗？要再睡会吗？”
　“不睡了，刚才都惊醒了，再躺会我就起床。”
　温清洛看了她两秒，撑着身体，趴在床上，问道：“那……你中午想的事情，还想吗？”
　季灵煜还没反应过来，不解地问道：“嗯？什么事情？”
　“煜姐姐～”温清洛柔柔地喊她。
　季灵煜被她柔媚又娇嫩的声音，惊得浑身颤抖了一下，结巴着说道：“我，我不想，不想了。”
　“可是，我想……”
　季灵煜伸长手捂住温清洛的嘴唇，急忙道：“不！你不想！”
　温清洛笑着将捂在嘴上的那只手拿了下来，握在手里，低头轻轻吻了下季灵煜的手背。
　季灵煜喉咙有些干涩，她咽了咽喉咙，目光炯炯地望着温清洛。
　温清洛笑着调皮地伸出舌尖吻了下她圆润的指尖。
　“清洛……你变坏了。”季灵煜颤抖着嗓音说道。
　季灵煜撑起身子，两人交换了位置。她目光炙热地望着温清洛如水的双眸，目光从她的眼眸中移开，落在了那紧抿的双唇上。
　一切那么亲密又自然。
　……
　季灵煜搂抱着温清洛笑着说道：“我说过吧，早晚你也有这么一天。”
　温清洛微挑秀眉，嗔她：“那又怎么样呢？”
　季灵煜笑道：“好歹我也攻了一次啊。疼吗？”
　温清洛摇了摇头，紧紧搂抱着季灵煜，两人侧躺着，她的指尖轻轻摩挲着季灵煜的侧脸，轻轻吻了下去。
　季灵煜惊讶地看着她。
　“嘿嘿～”温清洛坏笑一声。
　“清洛？”
　“还是我攻比较合适。”温清洛言罢，也不再说话，尽情取悦着季灵煜。
　卧室里，低低地喘息声再次响起。
　季灵煜累到手指都懒得抬起，她轻喘着粗气，侧着身问道：“你怎么有这么多的精力？”
　“你不是想要吗？我当然得满足你了。”
　季灵煜闭上眼，骂了一句：“禽兽！”
　看着柔柔弱弱的一个人，到了床上，和平时完全判若两人，好像有耗不完的精力似的。
　温清洛往季灵煜身上贴紧了一些，凑到她耳边，灼热的气息打在季灵煜的耳尖，小声说道：“我只对你禽兽。”


　　第 91 章


　季灵煜和温清洛两人在床上腻歪了一会才起床。
　季灵煜起身揉了揉更加酸的腰，无力地叹息了一声。
　“煜姐姐，要去洗澡吗？”温清洛问道。
　季灵煜埋着头找睡衣，“是啊，你要先洗吗？”
　温清洛坐在床边看着她，问道：“我和你一起洗吗？”
　季灵煜打了个寒颤，回头说道：“我才不要和你一起洗！禽兽！”
　“煜姐姐……”
　“嘶～宝贝儿，咱能不喊了吗？我实在是不能再来一次了，腰太酸了。”
　“好吧，那你先去洗。”温清洛悻悻地闭了口。
　季灵煜往浴室方向走了两步，顿住脚步，回头看温清洛，见温清洛没精打采地坐在那里，叹了口气，走到温清洛面前，柔声道：“那一起洗，什么都不准做，好不好？”
　温清洛抬头笑着点头，拿上睡衣跟在季灵煜身后一起进了浴室。
　两人安安分分地洗完澡，季灵煜吹着头发问正在擦头发的温清洛，“一会出去吃晚饭吧，别在家做了。”
　“好啊。”
　“累吗？”季灵煜关上吹风机开关，回头看她。
　温清洛停下动作，不解地望着她：“嗯？什么？”
　“你胳膊啊。过来，我给你吹头发。”
　温清洛听话地走过去，站到了季灵煜前面坐在了椅子上，说：“不累，我体力好。”
　“切，了不起啊！”季灵煜吐槽一句。
　“嗯，胳膊不疼也不累，就是有点酸。”
　“啧，你这小孩！”
　温清洛调皮地吐了下小舌尖，轻笑一声：“嘿嘿～”
　换好衣服，季灵煜开车载着温清洛去了附近的商场，两人手牵着手一路走一路停。
　季灵煜指了指一家日料店，回头问道：“洛洛，日料想吃吗？”
　温清洛摇了摇头。
　两人又来到一家烤鱼店，温清洛拉住正想继续往前走的季灵煜，“煜姐姐，我们吃烤鱼吧。”
　“好，那我们进去看看。”
　两人入座，服务生拿着菜单递到了季灵煜面前，她翻看了一遍，随口问道：“吃酱香的吧。”
　“我想，试试香辣的。”温清洛喊来服务生，问道，“你好，有没有微微辣的。”
　“您是不能吃辣吗？”
　“嗯。”
　“那推荐您吃这一个口味，很多不能吃辣但是又想尝试辣口的顾客都会点这个口味，二位可以试一下。”服务生说道。
　季灵煜皱着眉头看着温清洛：“别再吃得胃痛，还是酱香的吧。”
　结果两人争执到最后，季灵煜还是随了温清洛。
　烤鱼上来了，季灵煜拿起筷子尝了口，只有轻微一点点辣味，她看了眼温清洛，对方已经开始吃了。她微微叹息一声，还是嘱咐道：“别吃太多，不然胃要难受了。我还给你点了清淡的炒菜，要是觉得辣了，就吃炒菜。知道吗？”
　温清洛头也不抬地应道：“唔，我知道了，煜姐姐。”
　季灵煜看她低头吃得认真，无奈地笑了笑，自觉地闭上了嘴。
　温清洛吃了几口，抽出纸巾擦了下嘴角，抬头看了眼季灵煜，随口说道：“我上次吃辣的，舌尖都辣到麻，压根没尝出味道。这次的辣正好，好爽。难怪你都说吃辣的，喝凉的酸梅汁，特别爽呢。”
　“你啊，还是少吃点吧。来，吃块青笋，解解辣。”季灵煜挑起一块青笋放在来温清洛碗中。
　“唔，这笋好嫩啊。”
　季灵煜点头，又给她挑了一块：“嗯，这家烤鱼店口味还不错，我之前来的时候都是喊璐璐一起吃的。”
　季灵煜话刚说完，只见温清洛吃完了青笋又开始吃烤鱼，她皱着眉头，感慨：“我的小祖宗啊，你可悠着点。晚上吃完了胃疼，我可不管你啊。”
　温清洛轻笑出声，“呵呵，我知道你不会不管我的。煜姐姐，口是心非说的就是你了。”
　“少吃点，还给你点的其他菜呢。之前一直都不知道你不能吃辣，现在知道了，你可别再折腾出事，再来个急性肠胃炎什么的，我可受不住啊。”
　温清洛摇了摇头，“不会的，挺好吃。还没觉得很辣，只有那么一丢丢辣味。而且，修养了两年，我的肠胃没那么脆弱了。”
　“行吧。”季灵煜劝说无用，也只好随了她去。
　吃过晚饭，季灵煜结完账走在前面，温清洛快走两步，将自己的右手塞进了季灵煜的掌心，季灵煜非常自然地握紧她的手，十指交缠。
　温清洛抬眸瞥了眼她柔媚的侧脸，低下头偷偷地笑了。
　季灵煜用眼角余光觑了她一眼，握住温清洛右手的手指紧了紧，笑着问道：“笑什么呢？”
　“就是觉得好幸福。”
　季灵煜笑了，“嗯”了一声，问道：“胃不难受吧？”
　“不难受，放心吧。”
　“对了，璐璐他们今天下午回来了。要约出来见见吗？”
　温清洛思索了片刻，摇头，“还是不了，明天吧。她们坐十多个小时的飞机，肯定很累了。”
　“好，那晚上回家我给璐璐打个电话问问明天晚上有没有时间。”
　“嗯啊。”
　***
　言沐和程璐两人在言家待了三天，在程璐腿伤手伤好的差不多的时候，才决定回国。
　三天的时间，言沐把程璐照顾得无微不至，能尽量不让程璐走路便不准她动，提个包的苦差事也被言沐揽了去，程璐修养了三天体重也跟着涨了三斤，奈何柳馨每天都吩咐厨房变着法地给她炖猪蹄。
　两人下了飞机，程璐看了眼走在前面提着两个行李箱，背着大包小包的言沐，嘴角微微扬起，眼眸里都是前方那道高挑靓丽带着清冽气质的身影。
　言沐在前方走了两步，见程璐没跟上来，停下脚步回头看程璐。只见程璐伫立在大厅中央，温柔又深情地望着她的方向，嘴角洋溢着微笑，整个人活力又阳光。言沐嘴角挑起微不可察的弧度，又很快收敛，往程璐那边走了几步，问道：“怎么不走了？腿疼吗？”
　程璐摇了摇头，可爱地吐了下舌头，笑道：“看呆了。”
　“快走吧，我让助理过来接我们了。”
　程璐点头小步跟上她，“沐沐，你给我个包提着吧，我看你提着很沉。”
　“没事，跟上来。”言沐迈开长腿，向着厅外走去。
　两人上了车，苏助理回头礼貌地冲程璐笑了笑，回过头默默地开车，努力降低自己的存在感，非常自觉地把自己扮成了空气。
　言沐坐在后座看了眼兴致缺缺的程璐，“累了？”
　程璐点了点头，“有点。”
　“睡会吧。”
　“嗯。”程璐把屁股往言沐身旁挪了点，整个人蜷缩在一起，抬起言沐的胳膊，把自己缩进了言沐怀里，头枕在言沐的肩窝处，轻轻嗅了嗅她身上清冽的香味，安心地闭上了眼睛。
　言沐低眸看了她一眼，嘴角的笑意展露，温柔又缱绻。
　苏助理通过后视镜看了眼自家老板，整个人都不好了。跟在言沐身边半年，什么时候见过她这样笑过，只觉得又震惊又稀奇，不免多偷看了几眼。
　言沐察觉到她视线，冷冷地一扫，苏助理打了个寒颤，目视前方，认真地开车。
　车辆直接驶进言家老宅，车辆停稳后，苏助理依旧正经地端坐在驾驶座上，等待着言沐发话。
　言沐抬手看了眼手表，轻轻晃了晃熟睡的程璐，“璐璐，醒醒，我们到家了。”
　程璐睁开微微湿润的双眼，懵懂地看着言沐。
　言沐见她看呆了，又喊了一遍：“我们到了，下来吧。”
　程璐揉了揉眼睛，伸了个懒腰，应道：“唔，好。”
　苏助理帮着两人将行李抬进家里，开着车离开。
　程璐站在门口，愣愣地看着言沐。
　言沐将外套挂好，见程璐呆愣地站在原地不动，问道：“怎么了？傻站着做什么？”
　“今晚，我住你这？”
　“那不然，我打电话喊助理，让她把你送回你的公寓吧。”言沐说着，作势掏出手机要打电话。
　程璐小跑两步握住她拿手机的手，傻笑了两声，蹬鼻子上脸地问道：“别别，住这挺好。那我以后能都住在这吗？”
　言沐冷冷地扫了她一眼，道：“不能。”
　“唉。幸福了三天的生活，转瞬即逝啊～”
　“好啦你，去坐着吧。我把行李箱拿楼上去。”
　“好哒～”程璐乖巧地点头应道，十分正经地坐在沙发上看着言沐。
　言沐秀眉微挑，提着行李箱上楼，临转身的时候嘴角的笑容转瞬即逝。
　程璐看着她，笑着喊住她：“沐沐，你刚才笑了吗？”
　言沐冷淡地应她：“没有。”
　“哦，我以为我看错了呢。”
　言沐转过身，上了楼，在程璐看不见的地方，嘴角的笑容重新展露出来。
　收拾好行李，言沐下了楼，见程璐依旧乖巧地坐在那，一动不动。她叹了口气：“你现在怎么这么乖了？”
　“乖点不好吗？”
　言沐摇摇头，“不像你。”
　“哈哈，亲爱的，你可真是的。人家什么样子你没见过嘛～”程璐扭捏了一下，含羞带嗔地看着言沐，娇滴滴的声音直击言沐的耳朵。
　言沐打了个哆嗦，不看她，“你还是乖点吧。”


　　第 92 章


　程璐看着言沐吃瘪的表情，忍不住大笑：“哈哈哈哈。沐沐，你看我前男友总是来找我，看样子我以后要换房子住了呢。”
　言沐走到客厅茶几旁，弯腰倒水，淡淡道：“嗯，换吧。”
　“换房子，我总得找一找吧。租房子吧，又不现实，好好的房子不能住。不如我再买一套吧？”程璐继续诱导着言沐。
　“买一套，涨值，也挺好。”
　“嗯，我也这么想。但是我买房子，还得去看，还得装修，这肯定耗时间啊，没有个半年，新房子肯定是住不了的。对吧？”
　言沐：“嗯，对。”
　“所以啊，你看，我没房子住，你能收留我个半年左右吗？”程璐说出了自己真实的目的。
　言沐将倒好的水递给程璐，随口说道：“住你父母那啊。”
　“我爸妈那吧，人家在家整天如胶似漆的，我去给他俩当大瓦灯泡吗？”
　言沐坐在她对面，非常镇定地问道：“那我让助理先给你租一套？”
　程璐摇了摇头，“哎呀，租房子一个月房租那么贵，太不划算了吧。”
　言沐心里憋着笑，继续说：“嗯，是不划算。这样吧，我这还有套小公寓，一直没人住，不如先借你住半年，不收你房租。”
　“都没人住过，那得多脏啊。我还得搬家还得收拾，太麻烦了。再说了，你舍得让我一个人住空落落的房子吗？”程璐眨了两下眼睛，委屈地看着言沐。
　“舍得啊。”
　“你看我腿也没好，手也没好，你忍心吗？”
　言沐：“那不然你还是住在你公寓吧。下次再发生前任找你这样的事情，你就闭门不见吧。”
　“我这么娇小可爱惹人怜，万一他用强呢？你放心吗？”
　言沐嘴角抖了抖，“那怎么办？”
　“我住你这吧，方便，还省下了租房子的钱，我都不用搬家，行李箱都被你提上去了呢。有什么必需品，我有需要的时候可以下班回来的时候买。你说好不好？”程璐微笑着望着言沐。
　言沐心里暗暗发笑，面颊上却生生忍住，做出一副为难的样子，皱着眉头问道：“可是，我们刚在一起，就同居，这不合适吧？璐璐，你是不是追上我就是为了上我的床啊？”
　“那怎么可能！”程璐一秒正经脸，非常严肃地看着言沐，“我追你那是为了和你过一辈子的。怎么可能是你说的那样？好了，我明天就让助理去给我买套房。我回我爸妈那住，免得你总是这样误解我。”
　言沐见到她义正言辞一脸严肃的模样，终于忍不住笑出了声，“呵呵，我逗你的。怎么还生气了呢？”
　“我没生气。这是个很严肃的问题，好吗？你别笑，我和你说正经的呢。言沐，你看着我的眼睛。”程璐指了指自己的眼睛，严肃地看着言沐。
　言沐忍俊不禁，笑了一会，正经地看着程璐，等待她的说辞。
　“我追你，是因为喜欢你，爱你，要和你过一辈子。以后你这种想法，有都不能有，知道吗？”
　“嗯，好。”言沐笑着应道。
　“嗯，我今晚在你这凑合一晚上，明天我搬我爸妈那。”
　言沐见她真信了，轻笑着说道：“呵呵，我刚才都说了是逗你的。安心住下吧。”
　“啊？”剧情翻转的太快，程璐惊讶地看着言沐。
　“我说，让你住在这。不愿意吗？”
　程璐惊喜地望着她两秒，激动地起身蹦跳着窜到言沐身旁，搂着她的胳膊，笑道：“愿意愿意，住一辈子都愿意！”
　言沐瞄了她一眼，淡淡道：“说了这么多话，目的终于达到了，开心了？”
　“嘿，沐沐你说什么呢？我哪里存有目的性了？”
　“还说没有。”言沐地眼神冷冷地扫视了她一圈，“那你还是去你爸妈那住吧。”
　程璐一听，立马怂了，打着呵呵笑道：“这都被你发现了，你怎么这么厉害啊，沐沐。”
　“别溜须拍马了。晚饭想吃什么？”
　“冰箱里有菜吗？我给你做。”程璐说着起身，去了厨房，打开冰箱拿出了一堆的食材。
　言沐跟着她进了厨房，站在她身后，又把她从冰箱里拿出来的食物全部塞回去。
　程璐不解地看着她，“不做吗？”
　“带你出去吃吧。”
　“坐飞机不累吗？你在飞机上都没睡觉，要是累，我在家做就好了啊。”程璐想到在飞机上，她睡了几个小时，但是貌似言沐一直都没有睡，体贴地问道。
　言沐瞥了眼程璐被门夹过的手背，依旧泛着青紫，坚持着自己的意见，“我还好，吃完饭我们就早早回来。”
　“那好，我们出去吃。”
　“嗯，那你换一下衣服鞋，我回楼上拿点东西。”言沐说着起身上了楼。
　程璐坐在沙发上，瞥了眼她的背影，唇角偷偷翘起。
　她又怎么会不知道她家沐沐的想法，无非是担心她的手，也不忍心让她劳累。
　有时候，程璐回头想了想这两年追言沐的历程，言沐原本就是一个不善言辞的人，她想要的从来不会说，但是当得到的时候却会像小女生一样睁大亮晶晶的眼睛。她体贴关心的也从来不会说，只是表现在行为里，像是在言家住这三天，言沐既不允许她到处走动，也不允许她提东西，甚至连手包这样轻的物什，她都不允许程璐拿。
　喜欢一个人，爱一个人，从来都不是嘴上说，而是表现在日常的行动中。
　言沐就是这样一种人。
　只有细心的人才能发现，程璐万分感谢她的爸妈将她教得好，教她如何发现生活中点点滴滴的小事情，教她如何细心分辨人性。
　言沐又换了一套衣服下楼，见程璐还傻傻地坐在那里，问道：“怎么还在坐着，不用上楼换套衣服吗？”
　“不换了吧，就这样出去吧。”程璐笑着起身，左右看了看自己身上的穿着。
　“嗯，穿上你的小平底鞋，我们出门。”
　程璐走到玄关处，看了眼摆放在鞋架上的小白鞋，无声地笑了。这鞋还是在美国的时候，言沐不允许她穿高跟，特意去商场买回来的。
　两人出了门，言沐打开车门坐进了驾驶室，看着程璐有些笨拙地坐了进来，她嘴角的笑意一闪而过，在程璐坐好后，弓起身子将她身后的安全带扯了出来，扣上，回到原位。
　程璐目光亮晶晶地看着她，笑道：“我还以为你要亲亲我呢。”
　言沐觑了她一眼，面对着程璐，注视着她明亮的眼眸，搭在方向盘上的手指慢慢收紧，她平缓了下呼吸，将程璐往自己身边带过来一些，轻轻地吻了她微微勾起的唇角。
　程璐的笑容放大，眨着眼睛看着言沐。此时，言沐红着耳尖，像风一样地又坐正了身体，淡淡道：“好了，出发。”言罢，发动了油门驶上了公路。
　一路上，程璐一会看看言沐，一会低着头“嘿嘿”傻笑。
　言沐瞟了她一眼，问道：“又傻乎乎地笑什么呢？”
　“就是高兴啊。”
　“一会想吃什么？”
　“我想吃炒菜，想吃西红柿炖牛腩，这两天喝猪蹄汤要喝吐了，反正我不想吃猪肉。”程璐幽怨地看着言沐说道。
　言沐觑了她一眼，看着她委屈巴巴的模样，轻笑出声，“那谁让你把腿划成那样的。”
　“那我这不是怕我老婆跑了嘛。”
　“好，那带你去一家我之前去过的饭店。之前是和客户去吃的，味道还不错。”
　“好哒～”
　到达饭店门口，言沐停好车，手机铃声打断了她的动作，程璐翻开言沐放在她膝上的手包，把自己的手机拿了出来，看了眼来电显示，小声说道：“是煜煜。”
　“接吧。”
　程璐接起电话，娇滴滴地声音响起，“喂，煜煜啊，想我了吗？”
　“鬼才想你！我是问你浪够了没？回国了吗？”季灵煜咆哮的声音从话筒里传来。
　“回来了呀，沐沐现在带我出门吃饭呢。”
　“好啊，你俩明天晚上有时间吗？清洛想请你俩吃饭。”
　程璐秀眉一挑，“哦吼～清洛请我们俩吃饭？这么好的事情？”
　“怎么的怎么的？清洛想她家亲亲好闺蜜了，明晚有时间没有，废话这么多呢。”
　“你等会啊，我问问我家沐沐。”程璐一手捂住话筒，小声跟言沐说道，“清洛明晚要请我们俩吃饭，去不去啊？”
　言沐：“去。明晚有时间。”
　程璐点头，放开话筒，笑道：“喂，煜煜，明晚我们有时间啊，在哪里吃啊？”
　“回头我把地址和时间发你微信，挂了，和你家沐沐你侬我侬去吧。”
　程璐刚想吐槽她，对方却已经挂断了电话，程璐无奈地摇头感慨，“她这风风火火的性格，也不知道随了谁。”
　“下车。”
　“嗯。”
　两人下了车，被服务生带领着找了一处安静的地方坐下。言沐将菜单递给程璐，眼神示意她让她点餐。
　程璐笑嘻嘻地接过来，在菜单上删删减减，勾划了几笔，又将菜单递给言沐，“你看看你还要吃什么吗？”
　言沐扫视了一圈程璐点过的菜色，摇了摇头，将菜单递给了服务生。
　程璐疑惑地看着她，“怎么不再点几个？”
　言沐无奈地叹了口气，笑道：“我想吃的你都给我点了，我还吃什么。”
　“那不是必须滴嘛，女朋友爱吃什么，一定得记住啊。”
　言沐淡淡地看了她一眼，“我记不住你喜欢吃什么。”
　“嘿嘿，那是因为我什么都吃，一点都不让女朋友操心，是不是特别省心啊？”
　言沐看着她，无情地吐槽：“小麻烦精。”


　　第 93 章


　程璐不满地皱着眉头，嘟着嘴说道：“我哪里是麻烦精了嘛！我这么闪闪惹人爱！”
　言沐低眸，嘴角勾起弧度，笑道：“呵呵，闪闪惹人烦。”
　“沐沐！我哪里烦人了啊？你再这样我要哭了啊。”程璐眨了眨眼泪汪汪的大眼睛，委屈地看着她。
　“好，我不说，我家璐璐最可爱。”言沐忍着笑意，低声说道。
　“对啊，上哪里找我这种可爱又萌萌哒的女朋友嘛。”程璐傲娇地别过脸不看言沐。
　言沐看着她这傲娇的可爱样子，终于忍不住笑出了声，“哈哈哈哈。”
　“你笑什么？”
　言沐掩嘴轻笑，眉眼都染上了笑意，柔声说道：“璐璐，你怎么这么可爱。”
　程璐捂着脸作娇羞状：“沐沐，你这么夸我，我都不好意思了。”
　言沐微挑秀眉，好笑地看着她：“你还会害羞吗？你不是脸皮最厚的吗？”
　“人家脸皮薄，当然会害羞啦。”
　“哦？那你当初追我的时候，怎么没有见你脸皮薄呢？”
　程璐呲牙笑着反问言沐：“那我要是脸皮薄一点，我们俩这一辈子不就错过了吗？”
　言沐好整以暇地望着程璐，思绪不自觉地飘远。
　对于程璐当初的追求，言沐现在回想起来，依旧觉得恍如昨日。那个意气风发肆意张扬又像沙子一样随风而走让她把握不住的人，此时此刻，就坐在她的对面温柔又深情地望着她。
　当初那个死皮赖脸口口声声要追求她的人，没想到竟然也坚持了下来，并且将她打动让她喜欢上了她。
　程璐曾经的游戏人间，一度让她不敢相信她真的能坚持了这么久。甚至因为她，三番四次地被她伤害，被她无情地驱赶出自己的世界。可是，即使这些事情都已经发生，程璐却依旧不改初心。
　言沐出国回了自己家，她没有想到程璐竟然很快地跟着她过来，甚至找到了自己的父亲，求着他带程璐去见她。
　这些也是，回国前一天晚上，言辰儒和柳馨拉着她单独聊起来的。不然，她不会知道。
　言沐想到往日的种种，望向对面正单手撑着下巴目光柔和的程璐，仿佛和当年在咖啡厅那次的约见重叠。那个下午，程璐也是这样单手撑着下巴，望向窗外，在空荡的咖啡厅里，迷茫又无助。此时的她，却眼神温柔地一直注视着言沐。
　程璐见言沐一直盯着自己出神，微微皱着眉头，问道：“想什么呢？”
　言沐回过神，嘴角轻挑了下，笑容一闪而逝，轻轻摇了摇头，“我在想，当初为什么我一提钱，你就生气了。”
　程璐舒展开秀眉，笑道：“因为我想让你觉得，我是不一样的存在。每次送你礼物，你都要给我钱，就让我觉得你对我像个外人，甚至还不如一个普通朋友。我就很难过啊。”
　言沐微怔，思索了片刻，说道：“因为我对朋友也是这样，礼物是一回事，但是平白无故受人恩惠，我不愿意。所以，我才会每次都要给你转账。”
　程璐点头，表示理解，“那现在呢？”
　言沐觑了她一眼，淡淡道：“现在？你送我礼物，我也会送你礼物。礼尚往来，好得很。”
　“哇哇，沐沐，所以我们这样的关系，互送礼物对你来说只是礼尚往来吗？”程璐极度不满地撅着嘴，反驳道。
　“不是，你看，你总是曲解我的意思。”
　“好吧，礼尚往来我也认了。谁让我就喜欢你呢，认了认了。”程璐无奈地笑道。
　言沐看着她，刚想反驳，服务生端着菜肴上桌，她看了看程璐点的几道菜，说道：“先吃饭吧。”
　“吃吧，这几天是不是特别想念中餐啊？”程璐挑了块牛腩放到言沐碗中，随口问道。
　“嗯，你尝尝，口味不错吧。”言沐给她夹了一筷子，问道。
　“挺好的，下次想吃鲁菜了，就来这。”
　“好。”
　两人吃过晚饭，出了包厢。言沐站在收银台旁边，看了看程璐，见她正笑眯眯地站在一旁不动。
　付完账单出门的时候，言沐问道：“这次怎么不抢着付钱了？”
　“嘿嘿，我钱包又没带，你都不让我带手包的。”
　言沐瞥了她一眼，不相信地问道：“是吗？”
　“哈哈哈哈，花女朋友的钱，偶尔一次还是没关系的。”
　“傻子。”言沐轻声笑了下，无奈地牵起她的手，领着她往停车场走去。
　程璐跟在她身旁，走了一段路，轻轻扯了扯言沐的手指，小声说道：“沐沐，其实手机也能付款啊。可是我就是喜欢这种，你我不分的感觉。”
　言沐牵着她手的五指紧了紧，柔声说道：“我知道。”
　程璐抬眸看了看她冷然的侧脸，小心翼翼地说道：“沐沐，你现在变得好温柔啊。”
　言沐低眸看着她，面无表情地问道：“怎么？以前我很凶吗？”
　“哈哈哈哈哈哈，没有没有。特别好！”程璐打着哈哈，闭上嘴不敢再说话。她怎么敢直接说，言沐以前对她超级凶，超级冷脸。
　言沐冷冷地扫视了她一圈，站住脚步，冷着声音问道：“是不是内心在吐槽我呢？”
　程璐一脸懵地回望，急忙摆着手否认：“啊？我不敢啊！”
　“我怎么这么不信。”
　“呵呵……我们快走吧，我又累又困。”程璐拉着言沐往车旁走去。
　言沐任由她拉扯着自己，随着她往停车场走，目光却一直落在程璐的后脑勺，温柔又认真。
　到了老宅，程璐脱下薄外套，站在一边问道：“我今晚睡哪里？”
　言沐换下鞋子，拉着她上楼，“跟我来。”
　她来到自己卧室的门前，拧开把手推门而入，指着大床说道：“睡这。”
　程璐松开言沐的手，左右看了一圈，惊讶道：“这不是你的房间吗？我睡这里？”
　“怎么？不想？”
　“想啊！当然想！我要去洗澡了，给我找套睡衣吧。”
　“嗯。”言沐走到衣柜旁，翻找出她穿过的一套睡裙递给了程璐。程璐这个癖好，在国外住的时候就这样，给她买新的，不要，一定要穿自己穿过的。为此，言沐还苦恼了大半天。
　“好的，那我先去洗澡了。”程璐抱着睡裙，开心地往浴室方向走去。
　言沐好笑地看着她的背影，叮嘱道：“慢点，小心你的腿。”
　“知道啦。”
　言沐无奈地叹了口气，打开两个行李箱，开始收拾里面的衣物还有必需品。她先是将程璐的化妆品都整齐摆放在自己的梳妆台上，放置在梳妆台的左侧，右侧是她的。又将程璐的衣服用衣架挂起，打开衣柜挂在了衣柜左侧，右侧是她的衣物。
　一切收拾妥当，言沐偷偷看了眼浴室的方向，发现程璐没有要出来的迹象，捂着嘴兀自笑了起来。
　程璐的手机铃声，将她的笑声打断。言沐拿起程璐的手机看了下来电显示，喊着程璐：“璐璐，你妈给你来电话了。”
　“啊，你帮我接就行了！跟她说我在洗澡，一会回过去。”
　“好。”
　言沐又看了眼响铃不断的手机，任命地接了起来，电话刚接通，对面咆哮的声音接踵而至：“你这个小兔崽子，还得在国外待几天？追媳妇儿追这么多天，还没哄好吗？你妈怎么就生了你这么笨的女儿，追个媳妇儿费这么大劲！什么时候回家啊？！你老爹后天过生日，能回来不？”
　言沐顿了顿，清冷的嗓音响起，有礼貌地说道：“喂，阿姨吗？程璐正在洗澡，她一会给您回过去。”
　对面的程妈愣神了半分钟，没有说话。言沐看了眼屏幕上通话时间，又开口问道：“喂？阿姨，您在听吗？”
　“啊，在在，你是？”
　“阿姨，我叫言沐，程璐正在浴室洗澡呢，一会让她给您回个电话。今天刚回国。”言沐又重复了一遍。
　“诶，好好，儿媳妇儿啊，刚才实在是太不好意思了。”
　言沐听到这个称呼，脸不由得红了，她小声应道：“没关系，阿姨，那我先挂了。”
　“好的好的。”
　程妈挂断了电话，手里握着手机呆傻地看着坐在她旁边的程爸。
　程爸推了她一下，问道：“发什么呆，璐璐什么时候回来？”
　“回来了，老头子啊，你儿媳妇接的电话，这姑娘声音有点冷但是特别有礼貌呢。”
　“我问你璐璐，什么儿媳妇儿？”程爸一脸懵地看着自家老婆。
　“哎呀，就是璐璐这两年不是在追一个女孩子吗？叫言沐。前几天还跟着人家跑国外去了，今天刚回国。璐璐刚才在洗澡，言沐接的电话。我喊她儿媳妇儿，她竟然都没否认呢。”
　程爸：“追到了啊？”
　程妈：“那可不是，都住一起了，能是没追到吗？”
　“啥时候带回家看看啊？”
　“一会问你自己闺女吧，那我哪知道啊。”
　程璐从浴室出来，就看到言沐正红着脸手里握着她的手机，呆愣愣地站在床边。她笑着走过去问道：“怎么了？发什么呆呢？我妈怎么说的？”
　“她，她……喊我儿媳妇儿？”言沐回神，目光呆滞地看着程璐。
　“哎呦，儿媳妇儿这词儿就很棒嘛！我妈怎么知道我想娶你呢！哈哈，太有先见之明了！”
　言沐看着正在擦头发的程璐，惊讶道：“你爸妈都知道？”
　“是啊，从我开始追你的那天开始，他们就知道了。”
　“为什么？”
　程璐：“什么为什么啊？我要和你过一辈子，自然得让你无后顾之忧啊。”


　　第 94 章


　言沐眼眸漾了漾，注视着程璐，双眸里倒映出程璐浅笑嫣然的容颜，她就这样紧紧注视着她，眼眸渐渐湿润，内心悸动到让她哽咽了喉咙。言沐伸出双臂将还在擦头发的程璐拥进怀里，手臂渐渐收紧。
　程璐顿住动作，茫然了片刻，她缩在言沐怀中，伸出双手轻拍着言沐的后背，无声地安慰着她。
　两人拥抱了许久，程璐拍了拍她的后背示意言沐松开，笑着说道：“好啦，怎么了这是？是不是特别感动？”
　言沐依旧搂抱着她，不松手，声音瓮声瓮气地低低应了一声：“嗯，感动，很感动。我都不知道你竟然这么早，就和你爸妈说了。”
　程璐搂抱着她，低声笑了起来：“是啊，你没看到我妈那天去医院，一脸恨铁不成钢的样子。她都嫌弃我追你追得太久，这个儿媳妇儿让她好等呢。”
　“你爸后天生日，我们一起回去看看他吧？”
　程璐松开言沐，两手抓着她的胳膊，惊讶地看着她：“沐沐？”
　“怎么了？”
　“你准备好了？”
　言沐眼神温柔地回望她，“准备好了。”
　“好，那我们后天就回家。”
　言沐将程璐手中的毛巾接过来，给她温柔地擦着湿发，轻声道：“明天下午我们去逛个街给阿姨和叔叔挑些礼物。”
　“好，你说怎样就怎样，都听你的。晚上拉着煜煜她们一起去逛一下，也行。”
　“嗯，去吹头发吧，我去洗澡。”
　“去吧。”
　言沐手中拿着毛巾，又给程璐擦了几下，这才转身拿着睡裙去了浴室。
　洗完澡，两人上了床躺下。程璐闲聊地问道：“坐了一天飞机，累了吧。”
　言沐平躺着，侧过头看向身旁跟她一个姿势的程璐：“还好，要睡了吗？”
　“有点困。”
　“你是小猪吗？这么多觉。”言沐嘴角扬起微笑，好笑地看着她。
　程璐不满地哼哼两声：“你才是小猪呢，我们睡觉吧。”
　“好，那我关灯了。”
　程璐闭上眼睛，轻声道：“晚安，沐沐。”
　言沐关上灯，俯下身，吻了下她的额头，声音无比温柔，“晚安，我的小公主。”
　程璐又重新睁开眼睛，昏暗的卧室里，借着月光细细打量着上方的言沐，愣神了几秒，又害羞地双手掩面，“你这样喊我，我都不好意思了。”
　“呵呵，睡吧。”言沐又吻了她嘴角一下，轻声说道。
　“嗯，睡了。”
　“好。”言沐重新躺下，阖上了双眼。
　昏暗的卧室里，程璐眨了眨明亮的双眸，脸颊红成了一个红苹果。
　翌日，程璐醒来之后，身旁的位置已经冰凉，她起身穿好拖鞋推开了卧室门喊道：“沐沐？”
　在楼下的言沐听到她的声音，小跑着上了楼，双手还湿哒哒地滴着水滴，问道：“醒了？”
　程璐有些起床气，语气颇为严肃地问道：“你干嘛去了？”
　言沐闻言微怔，解释道：“在楼下帮阿姨做早餐呢，怎么了这是？生气了？”
　程璐摇了摇头，顶着昏沉沉的脑袋进了卧室洗刷。言沐抽了张纸巾擦干手上的水珠，跟着她身后，喊她：“璐璐？”
　“干嘛啦！”
　“起床气这么大，是因为早上醒来，没看到我吗？”言沐小心地问道。
　程璐吐出嘴里的牙膏沫，回头看她：“你干嘛去了嘛，我还以为你不等我就上班去了呢。”
　“怎么会呢。好了，乖乖的洗刷，我下楼做早餐。”言沐笑着揉了揉程璐散乱的长发，说道。
　“你做早餐？”
　言沐点头，温柔地看着她：“是啊，你要尝尝吗？”
　程璐急忙点头，随后又像拨浪鼓似的开始摇头，“虽然我很想尝尝，但是我怕今天去公司得一整天待在厕所里。”在言家住那三天，言沐闲着没事跟在柳馨身后学做菜，天知道，她吃了言沐做的菜闹了半天的肚子，那滋味，她可不想再尝试了。
　“爱吃不吃，你不吃我自己吃。”言沐脸色瞬间冷了下来，转身离开了卧室。
　程璐急急忙忙洗刷完毕，衣服都没来得及换，便下了楼钻进了厨房。见到帮佣阿姨，她笑着打招呼：“阿姨，早。”
　“程小姐起床了？”阿姨和蔼地笑道。
　“嗯，做的什么啊，沐沐？”
　言沐冷着声音不看她，“你管呢，反正你也不吃。”
　程璐义正言辞地说道：“吃！绝对吃！谁说不吃了，大不了闹半天肚子嘛，我一点都不怕。”
　“好啊，那你一会把这两个煎蛋都吃掉。”言沐指着盘子里两坨有点黑的东西，说道。
　程璐看着盘子里鸡蛋不像鸡蛋黑炭不像黑炭的食物，震惊道：“这是什么？煎蛋？”
　“是啊，煎蛋，糊了而已。”言沐面无表情地看着她。
　程璐咽了口涂抹，面色不改地看着盘子里的煎蛋：“这画风有点清奇啊。沐沐，你的煎蛋造型倒是蛮别致的。”
　言沐一听，有些兴奋地问道：“是不是很圆？”
　“圆是挺圆的，就是怎么糊成这样了？”
　言沐脸色冷了冷，问她：“你是不是嫌弃我厨艺不好，嫌弃我煎的蛋丑。”
　“没有没有，挺圆的，看起来味道应该还不错。”程璐求生欲作祟，脸不红心不跳地夸奖道。
　“嗯，那一会你吃掉。”
　程璐面色沉静地看着那两个黑色的煎蛋，一咬牙，道：“好，我吃。”
　阿姨和言沐在厨房又忙活了二十分钟，两人才端着早餐出来。
　言沐把那盘煎蛋放到了程璐面前，坐在了她的旁边。
　程璐拿起筷子，夹着煎蛋小口咬下来一点，秀眉紧蹙，慢慢地开始咀嚼。味道有点糊，其他的倒还好。
　言沐就坐在一旁仔细盯着她，见她吃的这么艰难，她伸出手把那盘煎蛋拿远了一点。程璐一看，急忙从她手里将盘子夺过来，“干嘛呀，还没吃完呢。”
　“别吃了。”
　“就是有点糊味，没事，挺好吃的。”程璐紧紧抓着盘子边缘，就是不松手。
　言用了些力气，没有夺过来，只是紧张地看着她一口一口把两个煎蛋都吃光。她看着程璐嘴边的黑色，忍着笑，抽出纸巾给她擦了下嘴角。
　程璐茫然地看着她，问道：“怎么了？”
　“嘴角都是黑的。你怎么都吃了，万一肚子难受怎么办？”
　“那你就来给我送药啊。就是有点糊了，味道还好，下次再煎可以把火调小点。”
　“嗯。”
　吃过早饭，言沐开车载着程璐去了她的公司，临下车前，程璐解开安全带，倾身吻了下言沐的嘴角，笑道：“晚上记得来接我，开车慢点哦，沐沐。”
　“好，晚上见。”言沐嘴角的弧度一闪而过，目光沉静地看着程璐下车，踩着高傲的步伐进了办公楼的大厅。
　傍晚临近五点钟，言沐接到了程璐，直接赶去了温清洛的公司。两人跟前台打了声招呼，直接上了楼。
　两人路过员工区往总经理办公室走去，一众员工兴奋地聚在一起，看着前面两人一高一矮的背影。
　“看到了吗？好漂亮啊。”
　“来找温总的吗？”
　“她们俩和温总季总一样，也是一对儿吗？”
　“是诶，好有CP感呢，牵着手呢。”
　“怎么办？我也好想找个女朋友呢。”
　“你？你算了吧，你看她们俩的颜值那么能打，在一起会让人感慨一句，这是什么神仙爱情。你要是和人在一起，只会让人吐槽。”
　“哈哈哈哈，你等我瘦成一道闪电，闪瞎你。”胖胖的女生打着哈哈，一巴掌拍在了旁边同事的后背上。
　“哎呦我去！你得拍死我啊，你这劲道，以后就算有了女朋友，早晚也得被你拍死。”
　“哈哈哈哈哈，我下回注意，一定注意，哈哈哈哈。”
　温清洛见到两人，有些微微诧异，“你们俩怎么来了？”
　程璐松开了言沐的手，坐到了沙发上，笑着说道：“惊喜不？我们今天下班早啊，我就和沐沐过来玩会，一会我们一起走。煜煜还没来接你吗？”
　温清洛按响了内线，喊助理进来送了两杯果汁。助理扫了一眼坐在沙发上的两个女人，一个像小公主笑容明媚，一个像骑士面无表情一言不发，只是静静看着身边的小公主。
　“她还得等一会才会过来呢，今天有些忙。你们俩坐一下，我整理一下。”温清洛笑着说道。
　“行，你先忙。”
　温清洛坐在老板椅上，一边整理着后续的工作一边问道：“你们俩怎么突然去了国外呢？”
　“你问程璐。”言沐觑了眼身旁的程璐，说道。
　程璐不好意思地捏了捏言沐放在她手心的指尖，“惹沐沐生气了，把她气跑了，嘿嘿。”
　“嗯？难道是？”温清洛想起了上次季灵煜和程璐打电话时，她身旁那个男人的声音。
　程璐低着头摸了下鼻尖，笑道：“哈哈，就是上次煜煜打电话的时候，前男友来纠缠我嘛，然后就被沐沐看到了。”
　言沐瞥了她一眼，继续问她：“我为什么生气，你怎么不解释清楚呢？”
　“那个，我抱了张继一下，也被沐沐看到了。”
　温清洛摇了摇头，无奈地看着两人，“你们俩啊，真的是。”
　季灵煜推开门，眨了眨那双桃花眼，兴奋又好奇地问道：“什么啊？什么真的是？你们在聊什么呢？”
　温清洛收拾好东西，从办公桌里走出来，拉了一下季灵煜的手指，柔声说道：“来了怎么也不说一声。”
　“嘿嘿，你们俩稀客啊，刚才聊什么呢？清洛忙完了？”
　温清洛点头，“忙完了，可以走了。”温清洛捏了她手指一下，摇了摇头。
　“那我们就出发吧，你俩跟在我车后面就行了。我在前面带路。”
　“好，出发。”


　　第 95 章


　四人到达了目的地。
　季灵煜和温清洛率先下了车，等在一旁，程璐推开车门看向饭店门头，笑着说道：“诶，你们也喜欢来这一家吗？”
　季灵煜看了一眼门头，好奇道：“你们俩来吃过？”
　“是啊，昨天刚来过呢。”
　“这家口味清淡，清洛喜欢吃来着，没想到你们俩也来过啊。”
　程璐秀眉一挑，吐槽季灵煜：“就挑你家清洛喜欢吃的，也不问问我和沐沐喜不喜欢。所以，你俩请我们吃饭，也拿出点诚意好不好啊？”
　季灵煜哈哈大笑，“行！今晚随便点，我买单。”
　“好嘞，就等你这句话了。沐沐，我们今晚要大吃四方！”
　言沐觑了她一眼，轻启朱唇：“就你那猫食的饭量，可算了吧。”
　程璐：“哈哈哈哈哈，我就那么一说嘛。”
　几人进了包厢，季灵煜点好了几道温清洛喜欢的菜，将菜单递给了坐在对面的程璐和言沐，程璐看了眼菜单，点了三道最贵的菜，然后又喊来服务生开了一瓶最贵的红酒。
　点好了菜，季灵煜看了眼账单，瞪大眼睛，“璐璐，你可真不客气啊，都是点的最贵的啊。”
　程璐笑着打趣她：“这不是你说的嘛，今晚随便点。人家服务生刚才都说了，最贵的这几道菜都是招牌呢，好不容易聚一次，怎么可以不尝尝看呢。你说，对吧？”说完，还调皮地冲季灵煜眨了下眼睛。
　季灵煜一副苦大仇深的眼神看着她，只觉得人生都昏暗了，“这一顿饭可得上万了，这可给你逮着机会狠狠宰我一顿了哈。”
　“哈哈哈哈，不贵不贵。”
　温清洛在一旁笑着捏了捏季灵煜的手指，柔声说道：“乖，就给她吃吧。看程璐姐这个样子，也知道小沐没有喂饱她，咱不和她计较哈。”
　一句话说得言沐红了脸颊，她用眼角余光看了眼旁边面红耳赤极度气愤的程璐，又看向温清洛，笑道：“来日方长，日后谁多谁少也说不准呢。”
　温清洛和言沐对视，两人的嘴角勾起相同的微笑。程璐闻言，惊讶地看向言沐，又看向季灵煜，和季灵煜对视一眼，有偏头看向身旁坐着的女人，默默感受着身旁两个女人的波涛暗涌。
　程璐笑着捂住言沐的眼睛，笑着打哈哈：“哈哈哈，好啦好啦，这个以后再比，以后再比。”
　季灵煜也把温清洛的脸颊转向自己，轻吻了下她的唇角，附和道：“是啊是啊，以后再比，不急不急。”
　温清洛：“哼！”
　言沐：“哼！”
　季灵煜和程璐：“你俩不是好闺蜜吗？”
　言沐说道：“正是因为是好闺蜜，所以更得争个高下。”
　温清洛想起大学和研究生时，每次考试都要和言沐一争高下，如今放到这种事情上，没想到对方竟然也要和她一争高下。这种事，怎么能长他人志气，灭自己和煜姐姐的威风呢。
　虽然她家煜姐姐是个受，但也是有尊严的好嘛！
　程璐无语地看着言沐此时不服输的气势，默默地闭上了嘴。她感觉她日后的生活，不会好过了。在她家沐沐身上，她感受到了攻君的气势。
　季灵煜笑着打趣二人：“你俩这种事也得比啊？”
　温清洛、言沐：“对！”
　季灵煜眼睛一转，突然开口问道：“对了，璐璐，你和言沐在一起了吗这是？”
　程璐得意扬扬地点头，无比骄傲地说道：“那当然啦！沐沐都答应我，明天要回去见我爸妈了呢。”
　季灵煜：“恭喜恭喜！瞧你这骄傲的样子，又不是当年故意喝醉酒亲人家的时候了？”
　言沐一听这话，立马转头冷着脸看向程璐。
　程璐惊恐地和她对视，又看向季灵煜一脸坏笑的模样，傻笑两声，说道：“呵呵，你咋不说我当年还为我家沐沐买醉过呢。”
　言沐仔细端详着她，程璐在言沐的眼神下越来越惶恐，急忙抓住言沐的双手，急迫地解释道：“好吧，我承认。你那次送我回家，其实我没喝多，我是故意亲你的。”
　言沐眉尖轻挑：“哦？这么说，是你们俩合起伙来骗我和清洛了？清洛，这件事你知道吗？”
　季灵煜急忙摆手，“别引火到我们身上哈，我可是最坦诚的了，我当天晚上就和清洛认错了。”
　言沐冷笑一声：“行啊你们，三个人合起来骗我。”
　程璐拉着她的双手，“沐沐，别生气。回家你让我做什么都可以，真的，我错了。态度特别诚恳的认错！”
　言沐一听，思绪百转，贴近程璐的耳朵小声说了句话，又坐直了身体。
　温清洛就看到程璐的脸颊慢慢变红，像娇羞的小媳妇儿一样，微微点了点头。
　季灵煜在旁边好奇地看着二人，问道：“你俩说什么悄悄话，为什么还不给我们听呢。”
　程璐抬起头，面红耳赤，仇恨地看着季灵煜说道：“闺房私话，怎么能给你听！”她的一百种攻掉言沐的策略，就在季灵煜的大嘴巴中，消失殆尽了。以后注定只能做一个受。
　季灵煜：“哈哈哈哈，我知道了，哈哈哈哈，你也是个受吗？”
　程璐抬眼，戏谑地看向季灵煜二人：“也？哎呦，我无意中知道了什么吗？”
　温清洛在餐桌底下，掐了下季灵煜的大腿，季灵煜大叫一声：“哎呦，你掐我干嘛啊，清洛。”
　温清洛无奈地捂脸，决定不搭理自家这个傻子。
　程璐趴在言沐的肩头上，哈哈大笑，一波接一波，止不住似的。一直到服务生端着菜进来，笑声还是没有止住，“哈哈哈哈，不行了，笑死我了，哎呦哎呦，笑得肚子疼，哈哈哈哈哈。”
　言沐拍了她一下，冷冷地说道：“别以为这事就算完了，晚上回家跪键盘。”
　程璐瞬间止住了笑声，还忍不住打了个笑嗝：“哈哈，嗝！”
　季灵煜看她那副颇为搞笑的模样，也忍不住大笑出声。
　几人吃过晚饭，程璐拉着季灵煜二人往商场走去。
　“我爸明天生日，沐沐想挑礼物。你俩要是有时间，也帮我们挑一挑。”
　温清洛和言沐走在程璐两人后面，她问言沐：“决定好了？”
　言沐点头，“嗯，决定好了。”
　“那我就恭喜你们了，想挑什么礼物啊？”
　“不知道呢，一会看看的吧。让程璐挑，估计她也挑不出什么趁长辈心思的。”
　温清洛笑了笑，看向走在前面的两人，“她们俩有时候，性格挺像的。”
　言沐也顺着她的目光看向前方，又看向身旁的温清洛，笑道：“为什么不说我们俩性格也挺像的呢。”
　“呵呵，不觉得这样很好吗？”
　“是很好。”
　两人并肩走着，看向前方的爱人，有默契地笑了。
　季灵煜和程璐两人在前面有说有笑，走了一段路发现身后的两人距离她们越来越远，停下脚步回头看，言沐和温清洛两人优哉游哉地慢慢走着。
　程璐催促道：“你俩快点啊。”
　“来了。”言沐应道。
　等温清洛二人赶上，几人才重新往商场走去。
　几人逛了一圈，到最后，季灵煜和程璐没买什么东西，倒是温清洛和言沐买了一堆，季灵煜手里提着大包小包无奈地看着温清洛，说道：“人家是给爸爸过生日送礼物，你买这么多是要干嘛？”
　温清洛左手提满袋子，伸出右手从季灵煜手里接过几个，笑道：“我也给爸爸妈妈送礼物啊。”
　“哦？给我爸妈吗？”
　“是啊。”
　“嘿嘿，真是好媳妇。那行吧，把你手上的给我，看你这么懂事，我瞬间觉得元气满满，提这点东西一点都不费力！”
　温清洛笑着摇摇头，径自往停车场走去。季灵煜小跑两步跟上她，“你给我啊，别累坏了。”
　“没事，不沉。”
　“那好吧，我们快走，送回车里去。”
　而程璐就要比季灵煜好命多了，因着手还没全好，言沐直接拒绝了让她提，而是自己一个人提着大大小小十多个袋子和礼盒，有些费力地走着。
　程璐在一旁看着她，心疼道：“沐沐，你就给我提一些吧，我手真没事了。”
　“不用，我自己提就行。”言沐摇头，脚下的步伐不由得加快了些。
　程璐小跑着跟在她身后，喊着她：“哎呀，沐沐，你就给我提一些嘛，我左手又没事。”
　言沐态度坚决，“那也不行。”
　程璐无可奈何，只好随了她去，“好嘛好嘛。”
　两人上了车，程璐摇下车窗，看向旁边的骚红色跑车，喊道：“煜煜，我们先走了啊。”
　季灵煜冲她一笑，“好，我们也走了。”说完，便脚踩油门驶上了公路。
　程璐看了看，摇上车窗，看向驾驶座上的言沐，不容拒绝地把她的两手抓在手中，反复翻看，又轻轻用指尖摩挲着，缓解着言沐被手提袋勒出的红痕。
　言沐耳尖红了红，将手指抽了回来。
　程璐看了看她，又把她的两手抓过来，生气道：“下次不准这样了，你看都勒红了，不知道我会心疼的吗？”


　　第 96 章


　言沐目光温柔地看着程璐紧蹙的眉头，她抽出一只手，轻轻抚上程璐的眉尖，柔声道：“不要皱眉头，不美了。”
　程璐的眉头被她舒展开，她把放在她眉上的手拿下来握在掌心，“我知道，你看我手现在也好了，以后不准什么重东西都自己提，知道吗？”
　言沐嘴角轻勾，笑道：“好。”
　“那我们回家吧，明天早上我们早点过去，行吗？”
　言沐依旧看着她笑，“好。”
　程璐眨了眨眼睛，打了个寒颤，声音微颤：“你别，别这样看着我，我回家了立马跪键盘。你这样看我，我心里发慌……”
　“唔，这可是你说的，那我们回家去。”言沐说完，发动车子往老宅驶去。
　两人回了家，言沐提着购买的礼品还有日常用品上了二楼，程璐百无聊赖地坐在客厅吃水果。没一会儿，言沐站在楼梯口的方向喊她：“璐璐，你上来。”
　“诶！来啦！”程璐放下手里吃了一半的水果，笑眯眯地上了楼，“怎么啦？”
　“你来。”
　两人进了卧室，言沐指着放在卧室门口的键盘，淡笑：“跪吧。”
　程璐站在门口瑟瑟发抖，“真跪啊？”
　“不然，你骗我的事情怎么算？”
　程璐一咬牙，“好！我跪。”话说完，颤颤悠悠地跪在了键盘上，眼神幽怨地看着言沐，“沐沐，那个……跪多久啊？”
　“想跪多久跪多久，我去洗澡了。”
　程璐幽怨地看着言沐拿着睡衣就了浴室，听到了关门声，她立马起身，揉了揉有些疼的膝盖，走到床边坐下。
　本以为言沐已经开始洗澡了，谁知，她屁股都还没坐热，言沐便将浴室门打开，那眼神像是要将程璐凌迟了一样，程璐颤抖着双腿，倏地站起来，恐惧地看着言沐。
　言沐嘴角微微抿了下，白了她一眼，说道：“过来洗澡。”
　“不，不跪了吗？”
　言沐又重复了一遍，“洗澡。”
　“好。”
　两人进了浴室，洗了将近一个小时。门开了，两人脸颊红润，程璐是被言沐公主抱出来的，整个人缩在言沐怀里，不敢抬头看她。
　言沐抱着她将她放到床上，目光灼热地望着程璐，声音沙哑地问道：“下次还敢不敢骗我了。”
　程璐摇头。
　言沐满意地笑了，转身回了浴室。没多久又拿着吹风机出来，走到了床边，“去躺好，我给你把头发吹了。”
　程璐有些艰难地挪了下位置，把脑袋放平在床沿边，方便言沐给她吹头发。
　吹风机“呼呼”地声音传进了她的耳朵，程璐仰着头，睁开水灵灵的大眼睛，一眨不眨地看着言沐。
　言沐被她看得羞赧，斜了她一眼，淡淡开口道：“怎么？”
　“没事没事。”程璐闭上双眼，脑海里还不断闪过方才在浴室里旖旎又羞人的画面。
　想到这里，程璐只觉得有点热，她脸颊红红的，不敢再抬头看言沐，闭着眼沉声问道：“吹风机有点热。”
　“好，给你调的自然风。”
　吹好了头发，言沐修长的手指摩挲着程璐微红的面颊，浅笑，“下次再有事情瞒着我，你知道后果。好了，去躺着，我去浴室吹头发。”
　“我不敢了。”
　言沐满意地点头微笑。
　言沐从浴室出来之后，发现程璐已经累得睡过去了，她躺在床上，俯下身吻了下程璐的额头，借着灯光看着她，目光缱绻地小声说道：“晚安，我的小公主。”
　翌日，程璐被闹钟吵醒，她睁开眼微微翻了个身，只觉得全身像是散架了一样，她气恼地看着还在熟睡的言沐，伸出指尖捏住她的鼻子。
　言沐不能呼吸，睁开双眸便看到一脸坏笑的程璐，正捏着她的鼻尖。她拿掉了程璐的手，将她搂在怀里，又重新闭上了眼睛，嘴里呢喃着：“再睡会。”
　两人起床时，已经将近十点。言沐穿戴整齐，端着早餐上楼，程璐还在床上坐着，她无奈地叹了口气，端着餐盘坐到床边，“吃完了起来换衣服，今天还得去你爸妈那边呢。”
　“沐沐，我浑身都疼。”程璐幽怨地看着她。
　“那一会我背你下楼，快吃饭吧，一会凉了。”
　“嗯。”
　吃过早餐，言沐将餐盘放到了桌子上，程璐掀开被子，赤条条地从床上下来，两腿酸软地差点摔倒，言沐眼疾手快地抱住她，低头问道：“这么疼？”
　程璐撑着她起来，白了她一眼，“你以为？下回让你也试试。”
　“衣服我给你拿出来了，需要我帮你换吗？”言沐眼神灼热地看着程璐，咽了咽喉咙问道。
　“要！”
　“算了，你自己穿吧，我怕你一会又下不了床。”
　程璐闻言，猛然抬头看向言沐，只见她炙热的眼神盯着自己看，程璐红了红脸，突然伸出双手捂住言沐的眼睛，“你，你别看。”
　“好，你换衣服，我不看。我把餐盘拿下去。”言沐说完，将程璐的双手拿下来，目光深邃地觑了她一眼，才背过身转身去拿放在柜子上的餐盘。
　直到言沐关上了卧室门，程璐才松了口气，慢条斯理地开始换衣服。
　两人磨磨蹭蹭到十点四十，才出门。
　到了程家，言沐先把程璐扶下车，又将后备箱放着的礼品一一拿下来。
　上了楼，程璐手里空空地按响了门铃，程妈打开门见到程璐身后站着的言沐，微微一怔，随即笑道：“是言沐吧？快进来快进来。”
　“阿姨好。”言沐礼貌地打招呼。
　进了家门，程璐腿打着颤往沙发走去，程爸正坐在沙发上看电视。
　言沐将手中的礼品找了个空地放了下来，程妈看到了，埋怨二人：“来就来，怎么还买这么多东西呢？家里什么都不缺，下次再过来，就别带了啊，言沐。”
　“没事的，阿姨，叫我小沐就好。”言沐笑着摇了摇头，跟在程璐后面来到了沙发边，见到程爸乖巧地喊道：“叔叔，生日快乐。”
　程爸笑着点头，招呼着言沐坐下，“来啦，快坐快坐。诶，璐璐，你走路姿势怎么这么怪，腿还没好吗？”
　程璐一听，羞恼地看了言沐一眼，只见她低着头耳尖微微泛红，程璐收回目光说道：“哎呀，爸，我腿，嗯……快好了，昨天是不小心扭到脚了，不碍事。祝爸爸生日快乐，长命百岁。”
　程爸赏了她一个白眼，“呵，还知道回家看你爸妈啊，我还以为你在外面不打算回来了呢。”
　程璐不好意思地挠了挠头，给三人做介绍：“嘿嘿，爸，我给你正式介绍下，这是我女朋友，言沐。沐沐，这位是爸爸，程远先生，这位是妈妈，李怀静女士。”
　言沐拘谨地起身，冲二老鞠了一躬，喊道：“爸爸妈妈好。”
　程璐歪着头一脸懵地看着她：“？？？”
　言沐急忙捂住嘴，脸颊爆红地重新喊：“叔叔阿姨好。”
　程远：“哈哈哈哈，好儿媳，叫爸爸好，不用改口了。来，第一次来，就当见面礼了。”程远从茶几底下翻出一个红包塞到了言沐手中。
　言沐无措地看着程璐，冲她使眼色。
　程璐笑道：“没事沐沐，收下吧。”
　“谢谢叔叔阿姨。”
　李怀静笑道：“怎么还喊叔叔阿姨啊？”
　言沐羞红着脸坐下，“谢谢爸爸妈妈。”
　“诶，这才对嘛，行，你们坐着啊，我去厨房看看有没有需要帮忙的。”
　程远看向坐在他对面的二人，问道：“什么时候和小沐爸妈见一面，然后给你们举办个婚礼啊？”
　程璐打断他：“哎呀，爸，急什么啊，不急，我们俩这才刚在一起，怎么能这么快就办婚礼啊。您老着什么急啊，沐沐又不会跑了。”
　程远看了她一眼，吐槽道：“呦呵，不会跑？就你什么德行你爸还能不知道？你可别把我儿媳妇给折腾跑了就行。”
　“爸，我最近都特别乖，不信你问沐沐。”程璐看向身旁正在喝茶的言沐。
　程远笑道：“得得得，不能跑你还追人家追到国外去。小沐啊，我们家女儿太喜欢玩乐，我们俩又管不了她，以后还得你多多费心了。”
　言沐微微一笑，摇头：“不会，璐璐挺乖的。”
　“那就好。”
　程璐刚想说话，门铃响了，她起身准备去开门，“可能是订的蛋糕送到了，我去看看。”
　言沐拉住她，看了看她的腿，说道：“还是我去吧，你坐好了。”
　没一会，言沐手里提着一个蛋糕盒过来，放到了不远处的桌子上。
　程璐拉着言沐坐下，“沐沐，你和我爸聊会，我去厨房看看有没有什么需要帮忙的。”她又起身去了厨房。
　李怀静见她进来，拉着她问道：“准备什么时候办婚礼啊？”
　“哎呀，妈，你怎么也问这个问题啊。”
　“璐璐，你脚怎么扭到了？我看你走路怎么……”
　“妈妈妈，您能不问了吗？我们俩昨晚那什么累的。爸问一遍你问一遍，我真的不知道该说什么了啊，这不随便找了个理由嘛。”
　“啧！”李怀静鄙夷地看了她一眼，悠悠开口说道，“所以，你给我和你爸找了个女婿啊？”
　程璐嗔怪道：“哎呀，妈！你这样我很没有面子的好嘛！”
　“切，追媳妇儿追这么久才追到，你哪里还有面子了。”
　“我出去了。”程璐决定不在厨房里找刺激了，她妈的毒舌她可招架不住。
　程远听到脚步声，和言沐两人都看向程璐的方向，程远仔细看了程璐良久，突然惊讶道：“小沐，璐璐是给我们找了个女婿啊？！”


　　第 97 章


　程璐一听自家老爸这话，头低地都快埋到地底了，言沐笑着起身把她拉过来，和程远说道：“互相的。”
　程远嫌弃地看了自家已经龟缩成一个球的女儿，默默地点了点头。瞧瞧他家女儿那个怂成球的样子吧，他就压根不信。
　言沐轻轻拍着程璐无声安慰着她。程璐抬头看了眼程远，又将脑袋缩在言沐胸口的地方，瓮声瓮气地说道：“完了，我快三十年的清誉就这么没了。”
　“好了好了，又不是在笑话你。”言沐轻笑着拍了拍她。
　程璐哭唧唧地说道：“不，他们俩就是在笑话我，我肯定不是他们亲生的。”
　言沐笑着捏了捏程璐粉嫩的脸颊。
　两人在程家待到傍晚，李怀静见程璐准备离开，拉着言沐问道：“今晚在这住一宿吧，你看璐璐这么久才回家一趟。”
　程璐手里拿着手包，刚想反驳，言沐瞥了她一眼，看向李怀静笑道：“好啊，那我们俩住一宿，明天早上直接去公司。”
　李怀静眉开眼笑，拍了拍言沐的手背，道：“诶，好好。那我上去给你们俩把房间收拾收拾。”随后，拉着程远直接去了里面的卧室。
　程璐坐在沙发上，看着言沐问道：“为什么不回去啊？”
　言沐：“乖，今天你爸爸生日，多陪陪他们吧。”
　“我知道了。呵呵，沐沐，你怎么这么贴心啊？”
　言沐白了她一眼，道：“没办法啊，找了个没心没肺的女朋友，我自然要操心一些啊。”
　“哇，你也跟我爸妈学坏了，在笑话我是不是？”程璐作势起身，伸出双手袭击了言沐的腰侧。
　“哈哈，没有没有，别挠了，痒，哈哈。”
　自从知道了言沐的痒痒肉在腰部，每次两人闹着玩的时候，程璐都会挠她的痒痒肉。
　二老出来时，已经是半小时之后了，见到沙发上的两人头挨着头悄悄说着话，两人对视一眼，不由得笑了。
　“爸妈，房间收拾好了吗？”程璐见到二人下楼，抬头问道。
　李怀静笑道：“好了好了，我给你把卧室收拾了一下，你们俩晚上睡一个房间，可以吗？”
　“可以。”
　吃过晚饭，两人又陪程远二人说了会话，程璐才拉着言沐回了卧室。
　推开卧室门，程璐打开灯到处扫视着。
　言沐不解地问道：“你看什么呢？”
　程璐一边翻看着，一边说道：“沐沐，你不知道，我爸妈这么久才出来，肯定在卧室里藏了什么东西。”
　“能藏什么啊？”
　程璐不作声，走到床边，弯下腰，左找又找，又把枕头拿起来，看了眼枕头下面。她郁闷地起身，疑惑道，“不应该啊，肯定放了什么东西的啊。”
　“你找找床头柜。”
　“啊！对！”程璐拉开床头柜，第一层里是她放的几本书，第二层是一些生活用品，拉开第三层时，各种小盒子呈现在她面前，她拿出一样，放在手里晃了晃，冲言沐说道，“你看。”
　言沐走过去，从她手里接过来，看清上面的字后，脸颊瞬间红了。她将小盒子放在了原处，红着脸把抽屉关上。
　“你看吧，我就知道肯定有。”
　言沐白了她一眼，说道：“去找套睡衣，我要去洗澡。”
　“好嘞。”
　程璐趁着言沐洗澡的空档下楼找了自家老爸老妈。两老恨铁不成钢地看着她。这如果以后和亲家公亲家母见面，得丢多少面啊。
　***
　季灵煜最近也不知道为何，每天晚上下了班都要接着温清洛回温家，晚上吃个饭，再载着她回公寓。
　温清洛不解的同时，还能经常发现季灵煜和自家爸妈悄悄密谋着什么。
　这天晚上也一样。吃过了晚饭，温清洛假装要回楼上，刚上了二楼，便发现季灵煜又在拉着孙箐两人小声说着什么。
　温清洛又从楼梯上下来，三人又立马装作什么都没发现的样子，看着电视。
　季灵煜瞥了她一眼，哈哈大笑，“孙阿姨，这个电视剧好有意思啊，哈哈哈哈。”
　温清洛看了眼电视上播放的节目，演的是女二受伤，苦情戏男主又来嘘寒问暖，这哪里有意思了？！温清洛微蹙着眉尖，看着三人。
　季灵煜见她还没走，抬头看她，问道：“诶，清洛，你不是上楼拿东西吗？”
　温清洛笑着坐下，目光直视着季灵煜，问道：“你们在聊什么呢？让我也听一下呗。”
　温鹏程笑着打哈哈，“哈哈，不就是煜煜想那个……”
　孙箐急忙不动声色地捏了他一下，让他止住了差点说出口的话。
　“哦？不能给我听的？”
　季灵煜拉过她的手，摩挲着她的指尖，笑道：“嘿嘿，暂时不能。以后你就知道了。”
　“神神秘秘的。”
　“哪有啊，你是要回房间拿什么啊？”
　“把相册拿回去。”
　季灵煜起身，淡笑，拉起温清洛，道：“走，我陪你去拿。”
　上楼梯的时候，温清洛还是好奇三人刚才密谋的事情，再次问道：“刚才在聊什么事啊？”
　“不能告诉你。告诉你了，岂不是没有新鲜感了。”
　“那我不问了。”温清洛冷着脸独自进了卧室。
　季灵煜跟在她身后，小声问道：“生气了？”
　“没有。”
　“嗯，不是坏事，你放心吧。”
　温清洛弯腰从衣柜里抽出后相册，抱在怀里，回头看向季灵煜：“一会回家吧？”
　“好。”
　两人回了家，温清洛直接去了浴室，季灵煜盘腿坐在床上翻看着刚拿回来的相册。一页又一页，越看越觉得她和温爸爸孙妈妈商议的事情，需要尽早了。
　这是一本相册，记录了她的成长，却又不单单只是一本相册，更是承载了温清洛的情意，承载了她的多年暗恋和她年少的青葱岁月。
　温清洛出来时，见季灵煜还坐在那里，随口问道：“怎么还在看？”
　“清洛，你这相册是什么时候开始收藏的啊？”
　“高中的时候。”
　季灵煜微挑秀眉，笑问：“是不是发现自己喜欢上我的时候？”
　“嗯。”
　“嘿嘿～那我去洗澡了，一会吹完头发，记得抹些身体乳，秋天了，你最近皮肤有点干。”
　“好。”
　温清洛望着她进浴室的背影，暗自苦恼。煜姐姐是不是嫌弃她了啊？
　季灵煜出来时，发现温清洛没在卧室，她走出卧室推开书房的门，温清洛正坐在椅子上手里翻看着一本书。季灵煜偷偷瞄了一眼书名，差点把自己雷倒。书名是《恋爱的999种妙招》。
　季灵煜忍着笑问道：“怎么看这种书啊？我不记得书柜里有这本书啊。”
　“嗯，前几天买的，突然想看了。”
　“身体乳擦了吗？”季灵煜擦着头发问道。
　温清洛抬起头，看了眼季灵煜，略作思索，问道：“你是不是嫌弃我到了秋天就皮肤不好啊？”
　“啊？”季灵煜被她问得一懵，停下擦头发的动作，问，“怎么这么问？”
　“你问了我两遍。”
　“我没嫌弃你啊，但是皮肤干燥就会很不舒服，我怕你不舒服啊。”
　“真的不是？”温清洛望着她，问道。
　季灵煜摇头，“真的不是，绝对不是！”
　“那你去吹头发吧，我再看会。”
　“嗯，看一会就过来睡觉了。”
　“知道。”
　季灵煜吹完头发，正在抹护肤品，温清洛刚好推门进来，她掀开被子躺下，看了看季灵煜，思索了片刻，说道：“煜姐姐，你身体真好看。”
　季灵煜浑身一颤，惊讶地回头看她。
　温清洛：“嗯，头发卷卷的，很美。”
　季灵煜的表情变成了惊恐。
　温清洛：“漂亮又温柔，体贴又善解人意，我怎么找了个这么贴心的女朋友呢。”
　季灵煜眨了眨眼，震惊地看着她，有些艰难地开口问道：“清洛，你……你今天怎么了？”
　“我在夸你啊。”
　“哦。”
　温清洛嘴角一抿，继续说道：“煜姐姐，你是天上下来拯救我的小仙女吧？”
　季灵煜打了个激灵，又回头惊恐地看着她。
　温清洛瞥了她一眼，继续道：“嗯，一定是的。小仙女，你还没抹完乳液吗？”
　季灵煜摇了摇头，继续手上的动作。
　温清洛看着她坐在椅子上的背影，皱了皱眉头，难道她学的方法不对？为什么煜姐姐一副惊恐的模样呢。她想了想，又道：“煜姐姐，你是我见过的女生里最美的一个，独一无二的。”
　季灵煜停下动作，站起身来，走到温清洛旁边，伸出手摸了摸她的额头，又摸了摸自己的，呢喃道：“没发烧啊。”
　温清洛羞恼地别开脸，“我没发烧。”
　“那你今天是怎么了？哪根筋不对了？”
　温清洛抬头望向她清泓般的双眸，问她：“我在夸你啊，你不高兴吗？”
　季灵煜想了想，答道：“高兴是高兴，就是觉得很不对劲啊。你今天中邪了？”
　“书上说，要经常夸奖自己的伴侣，让对方感到开心。这本书写的一点都不好，没有一点用处，我明天就把它丢掉。”
　季灵煜闻言，微怔，随即大笑道：“哈哈哈哈哈，清洛，你怎么这么可爱啊？那书名一看就知道是给小女生看的啊，你竟然真的信了啊？哈哈哈哈～”
　温清洛红着脸，嗔了她一眼，把床头柜的手机勾过来，假装在玩。
　季灵煜见她不说话，戳了她一下，小心道：“生气了？我不是笑话你啊。”
　“你就是在笑话我。”
　“我真没有。”
　温清洛抬眸看着她，抿着嘴角，说道：“真的一点用都没有？”
　“有用有用，真的是太有用了，哈哈哈哈哈。”
　温清洛气恼地喊道：“季灵煜！”
　季灵煜站正身体：“到！哈哈哈哈～”
　“今晚你去睡客房！！！”
　完结
　翌日，季灵煜醒来时温清洛还在睡着，昨晚她自己耍赖着不去客房，最后温清洛也不忍便也作罢了。
　季灵煜轻手轻脚地掀开被子下了床，独自去了厨房。温清洛醒来时，季灵煜刚好做了简单的西式早餐。
　温清洛嘴里叼着牙刷从卧室出来，走到季灵煜身旁，一边刷牙一边看着她摆盘。
　季灵煜察觉到身旁有人，微笑着问候：“早，清洛。”
　“唔。”
　季灵煜回头淡笑，说道：“早餐做好了，快回去洗漱，洗漱好了出来吃饭。”
　“唔。”温清洛点了点头，又踱步回了卧室。
　季灵煜看着她的背影，嘴角的笑意渐深。
　温清洛换好了衣服出来，季灵煜已经等在餐桌旁了，她微微一笑，入座，看了眼颇为丰盛的早餐，问道：“怎么想起来做早餐了？”
　“也不能总是让你给我做饭啊，虽然中餐我不会做，简单的西餐还是可以的。”
　温清洛浅笑嫣然，柔声道：“我喜欢给你做饭，看你每次吃饭都很香，我很有成就感。”
　“还说呢，你看看我最近的体重。唉……”想到最近疯长的体重，季灵煜就犯愁，一周三次健身也刚好能够控制住。以前她都懒得健身，如今温清洛换着法地给她做好吃的，体重想不涨都难。
　“没事，胖点好啊，我又不嫌弃你。”
　季灵煜白了她一眼，悠悠开口道：“可是我嫌弃我自己，好吧。”
　温清洛抬眸看了看她，良久，说道：“不可以。”
　季灵煜喝了口牛奶，抬头不解地看着她：“嗯？不可以什么？”
　“你不可以嫌弃我的小仙女。”
　季灵煜：“……”神啊，救救她吧，她的小仙女从昨晚开始，一直反常态地说情话，她招架不住啊。
　吃过早饭，季灵煜把温清洛送去了公司，直接开车去了公司附近的商场，逛了一整个上午，才从商场出来。季灵煜看了眼手中提着的小袋子，开心地上了车往季家开去。


　　第 97 章.2


　温清洛在办公室忙了一整天，临近下班时，才事觉蹊跷，季灵煜竟然一整天都没有找她。
　到了下班时间，季灵煜早早等在了楼下，温清洛上了车看着她神采飞扬的模样，心里不由得一紧，她快速收敛了情绪，淡淡道：“今天忙什么了？”
　“嗯，今天在公司忙了一整天呢。”季灵煜冲她嘿嘿一笑。
　“忙了一天？午饭吃的什么？”
　季灵煜：“午饭随便吃了点，今天回我家吧，晚上住一宿怎么样？”
　“我都好。”
　“好嘞，那我们出发了。”
　两人到了季家，灯火通明。温清洛下了车推开门见到自家爸妈也在，诧异地看着他们。
　“清洛回来了？”孙箐看向她。
　温清洛换好鞋，走到沙发处，问道：“爸妈，你们怎么也在啊？”
　“哈哈，你冉阿姨今天请客吃饭，我们怎么能不来呢。”温鹏程指了指厨房。
　季灵煜紧跟着温清洛进了门，看到温鹏程两人在，笑着打招呼，“温叔叔，孙阿姨。”
　冉玉柒拿着锅铲从厨房里出来，见到两人回来，说道：“再等一会就能开饭了啊。”
　季灵煜看着她这个样子，总觉得瘆得慌，无奈地扶额，“妈，你下回出来能把你的锅铲放下不？”
　冉玉柒比量了一下，说：“怎么？小时候挨打怕了啊？”
　季灵煜举起手投降道：“得得，你快进去吧，别吓唬我了。”
　几人没等多长时间，冉玉柒便喊几人吃饭。
　饭桌上，两家人坐在一起，季灵煜难得的开了瓶红酒，她起身给几人把酒满上，最后把自己的酒杯斟满。她端起酒杯，看向几位长辈，郑重其事地说道：“几位长辈今天都在，我想和你们说个事。”
　温清洛诧异地抬头看她，心里不由得一紧，有些期待又有些心慌。
　季灵煜清了清嗓子，道：“我想和清洛结婚，我们可以去国外注册结婚，酒席在国内办。我想给清洛一个单独的家，家里有她有我，可能以后还会有孩子。我今天说这个事，就是想征求一下几位爸爸妈妈的意思。”
　几位长辈互相看了几眼，冉玉柒又看向眼眶湿润的温清洛，开口问道：“我们都同意，不过，煜煜，你说这么多，你求婚了吗？”
　季灵煜一听这话，立马囧了，挠了挠头，笑道：“还没，还没来得及。但是这个事情也是我思考好久的了，既然几位爸爸妈妈都同意，那求婚我也尽快。”
　“好了好了，一会吃完饭再聊，快坐下吧。”孙箐笑道。
　季灵煜举起酒杯，说道：“那这杯酒我敬几位爸爸妈妈，谢谢你们能够理解并成全我和清洛，我就先干了。”季灵煜说完，仰头把酒喝完，她又倒上一杯，看向温清洛。
　温清洛眉眼带笑面色如常地看着她，静静等着她说话。
　季灵煜：“清洛，我爱你。这杯酒，谢谢你喜欢我这么多年，也谢谢你愿意和我在一起。说一辈子太早，但是我从今以后都会全心全意对你。我干了。”
　温清洛脸颊红了红，见她喝得那么急，急忙制止道：“煜姐姐，慢点喝，已经两杯了。”
　“好。”季灵煜望着她，应道，随即和温清洛碰了下杯子，抿了一小口红酒。
　几位长辈看着两人你侬我侬的样子，欣慰地笑了。
　冉玉柒捂着眼睛打趣两人，“哎呀，没眼看了啊，你们俩吃饭就吃饭，喂爸爸妈妈们吃狗粮可就算了啊。”
　温清洛红着脸捏了下季灵煜腰间的软肉，羞赧地说道：“哪有。”
　吃过晚饭，季灵煜便提着包，拉着温清洛急匆匆地上了二楼，两人站在卧室门口。
　温清洛不解地看着她。
　季灵煜笑了笑，道：“开门进去。”
　温清洛盯着她看了几秒，迟疑了片刻，推开门，她的手摸向门侧，打开了房间的灯光，满床的玫瑰花瓣，有一束999朵玫瑰的花束摆放在床花瓣中央，地上飘落着零零散散的玫瑰花瓣，她回头不可思议地看着季灵煜，声音有些许的哽咽，“煜姐姐，这是……”
　季灵煜站在她身后，把从包里早就准备好的戒指盒拿了出来，打开，目光缱绻地望着温清洛，她嘴角轻扬，轻启朱唇，柔声道：“清洛，你愿意嫁给我吗？”
　温清洛看着精巧盒子里的一对钻戒，又抬眸望向季灵煜柔情似水饱含深情的双眸，眼眶再一次红了，她哽咽着声音喊道：“煜姐姐……你……”
　季灵煜牵起她的左手，再一次问道：“愿意把你的一辈子都交付给我吗？”
　温清洛抬起右手捂住嘴唇，哽咽的声音还是从指缝中传了出来，早已红了的眼眶，泪痕从眼睑处一滴一滴地滑落下来，她重重地点了几次头。
　季灵煜微笑着将戒指取出来，套进了她的无名指，又抬手将温清洛眼角的湿润拭去，她柔声道：“你的一辈子现在被我套牢了，这里还有一枚戒指，你愿意用她来套住我吗？”
　温清洛泣不成声，再次点头。她颤抖着右手从小盒子里取出戒指，戴在季灵煜的无名指上，急迫地将季灵煜搂进怀里，缩在她怀中，一下一下地颤抖着。
　季灵煜笑着拍了拍她的后背，哄着她，“乖，不哭，这是开心的事情是不是？”季灵煜看着她这个样子，眼眶也逐渐湿润。
　几位长辈突然推门而入，冉玉柒手里握着手机，手机里还播放着结婚进行曲。
　温清洛红着眼睛抬头看向门口，见到四位长辈都在欣慰地看着她，她羞赧地又重新缩进季灵煜怀里。
　孙箐看着自家女儿，欣慰的同时又无比感慨，自小养大的女儿如今也要离开家去到另外一个家。
　温鹏程和季远飞两人，一人手中拿着一个盒子，两人笑着走到季灵煜二人身边，打开了盒子，两个盒子是一对玉镯。当年温季二人相识，又和孙冉二人结为夫妻，当年孩子孩子还没出生时，两家人就商议着以后要结为亲家，所以准备了一对玉镯当作定亲之物，可没想到两家都生了女儿，就以为这对玉镯没了用处。
　如今，看到两个女儿在一起，才又将玉镯拿了出来。
　两位父亲把玉镯各自取出，戴在了季灵煜和温清洛手上。
　冉玉柒和孙箐笑着走过来，握着二人的手，慈爱地看着她们，说道：“本以为能是一儿一女，没想到两个女儿却在一起了。这个是我们俩当年定亲准备的，现在你们俩一人一个，也算是美满了。”
　“谢谢妈。”
　“谢谢妈。”
　“祝你们幸福。”
　温清洛和季灵煜两人相视一笑，同时说道：“我们会的！”


