　　=================
　　书名：别拦着我搞钱（娱乐圈）
　　作者：沐易尧
　　文案
　　一心挣钱事业脑女演员×认真且怂恋爱脑女歌手
　　沈予央和宗落同组合出道，后因个人发展原因，沈予央退出组合，承担所有骂名。顶着压力搞事业，终于以演员身份站稳脚跟。
　　宗落喜欢沈予央好多好多年，在舞台上光芒万丈的宗落一遇到沈予央就变成脸红心跳的小结巴。
　　攻略沈予央三步走：一撒娇，二脸皮厚，三当跟屁虫粘着她！
　　宗落：听说沈予央不喜欢和别人亲密接触？我不管，就要抱抱~
　　沈予央：之前：不行不要不可以，别拦着我搞钱。之后：钱搞到差不多就可以了，搞你也是正事！
　　本文慢热，前期漫漫追妻火葬场，后期逗嘴卖萌一双人。
　　无原型，勿代入，谢谢！！
　　最后求收藏，顺便点进专栏收藏作者吧~拜托拜托~
　　内容标签： 情有独钟 天作之合 娱乐圈
　　搜索关键字：主角：沈予央，宗落 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：只有你比赚钱更重要一点点
　　立意：任何时候，别否定爱
　　==================


第1章 公布恋情
　　沈予央坐在落地窗前厚厚的地毯上，双手抱着膝盖，看着窗外的万家灯火。她突然很想点上一支烟。
　　上次抽烟还是两年前的那个晚上，那时的她住在临时租来的小房子里，门口挤满了媒体记者，也有一些粉丝在门外哭喊，她突然很想让自己失聪，可是那些带着哭腔的叫骂，她还是都听到了。于是只能狼狈地躲进卫生间，点了一支烟，让自己弥漫在讨厌的呛人的烟雾中，泪流满面。
　　今晚和那时光景很不同了，现在的她坐在自己的房子里，这个房子很贵，花光了这两年她拼命工作的全部积蓄。
　　不过有一处自己的房子就勉强称得上有一个稳定的家了。
　　沈予央一直向往家庭，现在似乎完成了一半，有了一个家，只是离家庭还差了一些，差了另一个人，可以一起组建家庭的人。那个人会是什么样子，沈予央不知道，她现在也没心思想那么多。
　　“予央，你说话呀，你觉得怎么样？”
　　沈予央没有回头，依然盯着窗外，一盏盏灯光连成一片片，真好看啊，果然登高才能望远，才能看到更好看的风光。
　　“予央要是不愿意炒作就算了，反正她现在正当红，我觉得炒作反而会掉粉。”
　　“你懂什么！炒作也要看和谁炒，随随便便的人当然不行，可是付群是影帝，又是童星出道，不管是国民度还是路人缘在内娱都是独一档，他们团队向来怕被碰瓷，没想到这次主动来找我们，我看这事儿可以做。”
　　听到薛大经纪人的标准语录“我看这事儿可以做”，助理吴姐知道这件事基本就这样定下来了，她便不再出声，只是看着沈予央略显瘦弱的背影。
　　这孩子很拼，有时候她都心疼，从两年前的腥风血雨中走出来，现在看上去一切都好起来了，可是她总觉得予央从未开怀过，即使是笑，也是恰到好处。
　　“予央，通稿我已经准备好了，你准备一下，你和付群之前也认识，趁着新戏好好交流一下。”
　　沈予央转过头，点了点头，“薛姐吴姐，我知道了。就按你们安排的做就好，我会努力的。”
　　薛青满意地挥了挥手，高跟鞋在地板上敲出一连串愉悦的音符，走远了。
　　“予央，那……我也走了。明天进组，我早上四点来接你，现在都已经十一点多了，快睡吧！”
　　“好的吴姐，拜拜。”沈予央笑着挥了挥手，很乖巧的模样。
　　随着房门咔嚓一声关闭，沈予央脸上的笑消失了。
　　“好累啊，累死我了！挣钱好难啊！”
　　沈予央站起身来，走了几步，觉得四肢已经支撑不住自己的身体和空白的大脑了，就跌在沙发上，随手扯了一个小垫子盖在身上，半眯着眼睛摸出自己的手机。
　　先设好凌晨三点半、三点三十三、三点三十五、三点三十七、三点四十的闹钟。一个闹钟早就免疫了，五个闹钟勉强能在最后时间叫醒她。
　　然后打开微信，有两条消息，一条是付群的，另一条是宗落的。
　　巧的是，两条都是一样的内容，“早点睡。”
　　沈予央把手机丢开，早点睡早点睡早点睡，好像你们是圈外人一样，能早睡吗？怎么早睡？你们来教教我怎么早睡？切！没有一点用的问候！
　　腹诽了一会儿，沈予央把手机摸回来，打开付群的聊天界面，“好的哦，您也是，明天见呦！”
　　再打开宗落的聊天界面，“嗯。”
　　沈予央看着宗落的头像，是宗落自己的照片，舞台上手拿麦克风正在倾情演唱的侧影，有点腼腆，有点低调，但又散发着光芒，这个女人一唱歌就格外迷人。
　　沈予央又看了看自己的头像，白底黑字，“社畜”两个大字就是全部。
　　“睡觉睡觉，明天又是怨气满满挣钱的一天！”
　　沈予央把手机放到一旁，很快就睡着了。她太累了，这两年来平均每天睡五小时不到，行程被排的满满当当，一部剧接着一部剧的拍，中间还要参加各种活动。
　　只不过，这不是薛青的安排，而是沈予央自己的要求。她要求自己拼命工作，拼命挣钱，她怕一不努力就会被遗忘。
　　次日凌晨，从三点半开始，闹钟就响了起来，声音越来越大，被关掉后，隔两分钟又响……直到第五次，沈予央才挣扎着下地。这是她养成的习惯，一醒来就马上站在地上，她怕自己一不注意就又睡过去。
　　简单活动了一下，等到完全清醒，便去洗漱。
　　四点钟，吴姐的车停在楼下，沈予央便拿起早已收拾好的行李箱走出家门。
　　“怎么样，睡好没？”
　　“吴姐早啊，睡好了的，谢谢您。”
　　“予央啊，咱们都共事两年了，你不用总是这么客气。”
　　“在我最落魄的时候，您和薛姐选择拉我一把，这份恩情我永远都不会忘记的。”
　　吴灿灿不知道该说什么，沈予央永远都是这般客气疏远，生存地很谨慎，生怕出一点错，可能是两年前的那个不是错误的错误让她怕了吧。
　　“剧本带了吧？”
　　“带了的，我已经看过很多遍，台词都已经背会了。关于怎么去演，我会跟导演和同组的演员们好好学习的。”
　　吴灿灿点点头，不再多言。
　　凌晨四点多，城市还在沉睡，街道上空空荡荡，街灯还亮着。
　　沈予央翻看着已经烂熟于心的剧本，着重看了自己做了标注的地方。
　　天蒙蒙亮了。
　　“予央，到了。”
　　“好嘞，吴姐。”
　　沈予央下车，“吴姐，我来就好。”一边说着，一边自然地从吴灿灿手中拿过行李箱。
　　“咱们先去找薛姐。”
　　沈予央点点头，把帽子扣在头上，低着头跟在吴灿灿身后。
　　“予央，这间是你的化妆间，旁边这间就是休息室。薛姐已经在里面等着我们了。”
　　沈予央乖乖点头。
　　推开休息室的门，薛青正端着电脑坐在沙发上噼里啪啦地打字。
　　“薛姐早。”
　　“早，早餐在桌上。”薛青继续埋头苦干。
　　沈予央拿起桌上的牛奶和吐司，递给吴灿灿，然后才坐下来吃自己的那一份。
　　“昨天已经和你说过了，付群他们团队建议炒作一下，你也同意了。”
　　沈予央看向薛青，“嗯，怎么炒作？”
　　薛青停下打字的手，直视沈予央，“你们现在公开一下恋情。”
　　？？？
　　“咳……”沈予央被牛奶呛了一下，“什么？公开恋情？”
　　吴灿灿也有些震惊，她以为只是炒作剧中cp，顶多是真人暧昧，没想到居然是真人恋情？？！
　　薛青一本正经地点了点头，“你有付群的联系方式吧，快点和他想个新颖的公开方式，我们的通稿已经准备好了，《付群沈予央，恋情公开后甜蜜进组》《进组第一天公开恋情？影帝小花大胆爱》《窝在一起公开恋情，付群沈予央超甜蜜！》”
　　“……”沈予央感觉自己满头黑线，“薛姐，这……”
　　“这是付群经纪人找我提出的炒作方式，我看这事儿可以做。付群是顶流影帝，你是当红小花，你们也都没什么黑点……”薛青看了沈予央一眼，接着说，“两年前那件事已经过去了，你也没必要再耿耿于怀。放心吧，薛姐不会害你。”
　　沈予央笑着说，“我当然知道薛姐都是为了我好，我现在就去和付群商量。只是这件事我没什么经验，不知道的地方还得多靠您提点。”
　　薛青摆了摆手，继续开始噼里啪啦。
　　沈予央拿出手机，打开微信，才看到付群已经给她发来了消息。
　　“予央，怎么办？”
　　沈予央心想，不是你的经纪人提出的吗，还问我怎么办，我怎么知道怎么办！
　　“我也不知道呢，您觉得呢？”
　　再发一个无奈又无辜的表情包。
　　“要不我们发一张合照？”
　　“可是我们还没有合照呢。”沈予央觉得拍照好麻烦，“要不我们用剧里的台词互相表白吧？”
　　“好的！”
　　“对了予央，不要用跟剧相关的东西公开哈，粉丝会以为是在宣传剧。”薛青头也不抬地提醒了一句。
　　“……好的。”
　　沈予央打字，“我经纪人不让用剧里台词，怕被误会是在宣传剧，……虽然的确就是哈哈。”
　　付群回复，“哈哈，那我还是去找你，我们合照一张吧！”
　　真麻烦，沈予央挠了挠头，“好的呢，我在休息室等您哦。”
　　“付群说他现在过来跟我合照一张。”
　　“嗯。”薛青应了一声。
　　沈予央便把手机放到桌上，站起身来，整理了一下衣服，等着付群。
　　听到敲门声，沈予央便展开笑颜开门，“付老师您好，很喜欢看您演的戏。”一边说，一边鞠躬握手。
　　“呃……予央你不用这么客气，叫我名字就好。”
　　“您虽然年纪不大，却也是老戏骨了，是该叫您老师的。”
　　“不用不用……”
　　“你们别没完没了了，快点合照公开。”薛青冷冰冰地打断了那虚情假意的寒暄。
　　“哦对，薛姐说得对，”付群尴尬地笑了两声，“来，合照吧。”
　　沈予央露出人畜无害的笑容，乖巧地依偎在付群的肩膀上。
　　付群找好角度，按下快门。
　　沈予央立刻起身，后退了几步，“付老师，真是不好意思。”
　　“予央，你真的不用客气，你总这么客气，会被拆穿的。”
　　我只是在你面前客气，在外面演技可是一流的，沈予央笑眯眯地说，“您说得是，我会注意的。”
　　“那……我发微博，你转发。”
　　“好的。”
　　付群发了合照，还附带了一句“就是你啦！”并艾特了沈予央。
　　沈予央心领神会，转发道，“就是我啦！”并艾特付群。
　　转发完微博，她便锁屏将手机放到了一边。
　　说实话，她有点紧张，甚至有点害怕。
　　作者有话要说：　　新文求收藏！


第2章 炸锅
　　付群和沈予央一公开恋情，网上便炸开了锅，还没起床的程序员们被上司的夺命电话从被窝中炸起，抓过电脑就是一顿操作猛如虎。
　　短短半个小时，付群那条微博下的评论便突破了十万。
　　“？？？？？？？！！！！！！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“我的男神女神！！！！我昏迷了”
　　“哥！！你在开玩笑吗？”
　　“卧槽天呐呐呐呐呐呐呐呐”
　　“通宵党的胜利/耶”
　　……
　　付群刷了刷评论，便开始回起了微信消息，不光是粉丝炸了，还有相识的艺人朋友、媒体朋友们都炸了。
　　付群按照之前的安排，一一给予了肯定的答复，看着回复的祝福，他不由得勾起了嘴角。
　　沈予央看着稳坐在沙发上的付群，很是无奈，如果没记错的话，这好像是自己的休息室，这个人来合照完居然还不走，还玩起了手机。
　　沈予央站在一旁，悄悄地瞥了付群几眼。
　　付群感觉到了目光，抬起头来，正与沈予央的眼神对个正着。
　　沈予央神情自然地莞尔一笑，付群便跟着笑得更开。
　　“予央，你没有看评论和消息吗？”
　　“……我等会儿看。”
　　“那好，那我……先回去了，晚上有剧组聚餐，你会去的吧？”付群起身。
　　我是女主我能不去吗？我敢不去吗？我敢吗？沈予央谦卑地笑着说，“当然要去和大家交流学习一下的。”
　　“那晚上见！”付群满面春风地走出了沈予央的休息室。
　　谢天谢地，终于走了！
　　沈予央坐在椅子上，思虑再三，拿起手机，点开微信，只有几条关切的消息。
　　从出道到现在已有五年时间，她一直都在拼命工作，疏于对人际关系的打理，尤其是这两年，更是忙得团团转，连自我空间都是奢侈，更不要说与亲友闲聊小聚。
　　有失必有得，想起自己新买的大房子，沈予央觉得还是值得的，甚至是超值的。她的安全感，人给不了，只有钱能给。
　　“予央，网评一片大好，你看吧，不用怕。”吴灿灿看到沈予央愣神的模样，忍不住提醒。
　　“哦，好的吴姐，我没有怕啦，正打算看呢。”
　　沈予央小心翼翼地点开微博，热搜第一条便是她与付群公开恋情，后面还加了一颗小红心。
　　沈予央手心有些潮湿，点开话题，映入眼帘的是付群发的微博，下面紧跟的就是她转发的那条。
　　照片上的她偎在付群身边，带着假笑。沈予央多看了几眼那张照片，不由暗自感叹，影帝就是影帝，付群的笑要自然得多，竟然还能看出些许甜蜜。自己的演艺之路还是任重道远啊！
　　点开微博内容，往下翻，8万条评论，沈予央不由自主地回忆起两年前那条微博下的口诛笔伐，握着手机的手有些颤抖。
　　“卧槽，姐姐公开恋情了？啊啊啊气死我了！！什么？和付群？那没事了。”
　　”啊啊啊啊啊啊啊什么神仙cp！！从今天起我要磕死我自己！！！”
　　“我最爱的女人和我最爱的男人，呜呜呜呜呜你们一定要锁死，你们是最配的！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“真的假的？是不是在宣传剧？？？”
　　……
　　沈予央长长地呼出一口气，放松了之前紧绷的身体，手指上滑，认真地看评论。
　　“姐姐不要啊！！！！”
　　“你不是在我身边睡着吗？？？怎么肥事？？？”
　　“一大清早的，惊吓又惊喜。”
　　“是不是我不睡觉产生幻觉了，呜呜呜我再也不敢通宵了”
　　……
　　“这就洗白了？攀上影帝做凤凰了，呵呵。”
　　沈予央皱了皱眉头，点开这条评论的楼中楼。
　　“请问她有什么需要洗白的？？？”
　　“原来您就是抱着键盘的抠脚喷子，见识到了。”
　　“有一说一，沈予央虽然演艺成绩不如付群，但她也算当红小花，而且努力认真，出道前后都扒不出黑料，当初退团只是个人选择，不算污点。路人觉得不算高攀。”
　　“黑子不爱看滚！！”
　　“呵nm”
　　……
　　沈予央退出楼中楼，神情淡漠地继续刷着评论。
　　“予央啊，你别总看评论了，评论的人多了，说出什么话的都有，知道个大致风向就得了！”
　　沈予央抬起头来，看向吴灿灿，露出感激的笑，“谢谢您吴姐，我知道了。”
　　沈予央正准备退出微博，不经意瞥见一条评论，她停住动作。
　　“我的落央啊……”
　　落央，沈予央是知道的，这是她和宗落的cp名，存在很多年了，曾经也算大热cp，随着她的退团，逐渐冷了下来。
　　沈予央犹豫了一下，还是点开楼中楼。
　　“您的落央早就be了八辈子了，别在正主下面舞了可以吗？”
　　“顺手举报，并踢走我家主唱大人。”
　　“天呐，都0202了，居然还有人磕落央！我惊了”
　　“劝删，卑微落央狗圈地自萌”
　　“落央就没真过好吧，曾经是普通同事，现在连普通同事都不是/再见/呲牙”
　　……
　　沈予央退出微博，沉默着端起保温杯，喝了两口水。
　　……今早走得急，忘了泡枸杞了！
　　沈予央从包里翻出枸杞罐，拿了几颗扔在杯里，又喝了几口水。
　　这才健康！她眯着眼睛想。
　　放下杯子，沈予央靠在椅背上，闭上眼睛。等会儿要去认识一下剧组的人，打个招呼，开个会，晚上再一起聚个餐。明天开始就好好拍戏，要学的东西还有很多，只有自己实力够强才有发言权。
　　比如，今天的事。从内心来说，她不愿意任何方式的炒作，可是只要是薛姐敲定的事，她的意见便一点都不重要。公司也好，经纪人也罢，都只要你照做就好。
　　沈予央略有些疲倦地睁开眼睛，坐直身体，带着笑看向薛青。
　　“薛姐，这样公开恋情……是不是有点欺骗粉丝的意思？”
　　薛青一挑眉，这是什么说法？“除了我们两边的团队，其他人都不知道。”
　　“不是被发现的欺骗才是欺骗，事件本身就有着欺骗的性质……”
　　“予央，你是不是不懂什么是炒作？”
　　“似是而非和现在这样当事人认证，好像又不一样。”
　　薛青看着沈予央歪着头认真思考的模样，笑了一声，“别用你那幼稚的逻辑想娱乐圈的事，我忙的很，没空搭理你。”
　　沈予央只好收起思绪，笑着说，“薛姐您忙，我不打扰您了！”
　　薛青看着面前的电脑，“对了，你要是有负罪感，可以假戏真做，反正大家都接受了。”
　　？？？假戏真做？想的美！我刚买上房子就想分一半？谁都别想！
　　“呵呵，薛姐说笑了！”沈予央干笑着说。
　　薛青一耸肩，没有继续话题。她手下的艺人不只沈予央一人，只不过现在沈予央最红，所以投入的精力要更多些。
　　沈予央拿起手机，微信消息还没有回复。
　　两条媒体朋友的询问，她礼貌地给予了肯定答复。
　　一条来自追星的表妹，“啊啊啊啊表姐！付群是不是要成为我的表姐夫了！！！！”
　　夫什么夫！沈予央用力打字，“好好上你的学，别在家里乱说！！”
　　还有两条未读来自四人小群，这是她曾经所在的组合。两年前，沈予央选择退出组合，被团粉骂了个昏天黑地，直到现在，沈予央和组合还是不能共同出现，否则就是一片厮杀。
　　“？？？”
　　“！！！”
　　这两条消息分别来自楚雪和陈七七，群里还有一个人没有发声，就是宗落。
　　沈予央有些头大，不知道该怎么回复。按道理来说，她应该按照公司的安排给出肯定的答复，接受大家的祝福。可是这三人，对她来说很重要，是一起成长的姐妹，是曾并肩作战的战友，也是如今她仅有的朋友。
　　“以后再和你们细说。”
　　沈予央想着，等这部剧播完就可以道出真相了，到时候再和她们说。
　　“以后再和我们细说？搞什么诶，还神神秘秘的！”陈七七举着手机对楚雪和宗落说。
　　楚雪笑了笑，“可能是公司要求的吧，予央她也没办法。”
　　“你觉得是炒作吗？不会吧！我都准备喝喜酒了！”
　　“想什么呢你，就算是真的，照予央的架势，近几年也绝对不可能结婚。”
　　“也是，她简直拼命三娘！哎！可怜的女娃啊！要不是狗仔总盯着，我早就想去看她了。”
　　楚雪点了点头，自从沈予央退团，她们四人基本上就再没有聚集的时候，只能偶尔在群里侃几句。她也很想念予央。
　　“宗落，你干嘛呢？埋头玩手机，这么大的事，怎么一言不发？”陈七七凑到宗落身边，“原来在看照片啊！这张拍的不错诶，你看，好甜的，我觉得就是真的了！我信了！我彻底信了！太甜了吧！你看付群的表情，啊啊啊好甜啊！”
　　宗落并没有看付群，她只是盯着沈予央的脸，一眨不眨。
　　那张清丽舒朗的面容，她很熟悉，看了很多年，光明正大地，偷偷摸摸地，看了很多很多年。
　　眼眶泛红，直到眼泪就快要垂落，宗落才急急忙忙地闭紧双眼。
　　“是啊，很甜。”


第3章 恭喜
　　“如果没有什么事，我就先回去了。”
　　宗落、楚雪、陈七七本来是一大早被经纪人叫来公司开会的，可是经纪人临时有事，就剩她们三人在会议室闲聊。
　　“再聊会儿天嘛！你回家也是自己一个人待着，多无聊呀！”陈七七眨巴着大眼睛对宗落说。
　　“回去写歌。”
　　“诶？你也要和予央一样做工作狂呀？别呀宗落，我们可是享受生活三人组！”
　　宗落整理大衣的动作顿了一下，头也不抬，“我和她不一样，我没谈恋爱。”
　　“走了。”拿起包包，对楚雪和陈七七挥了挥手，宗落便转身离开了会议室。
　　“说走就走，宗落总是那么潇洒！”陈七七双肘支在会议桌上，双手托着脸，笑出小虎牙，一副花痴样。
　　“嗯呢。”楚雪也学着陈七七的姿势，两人相对而坐，“落落可能在忙新专辑，又有新歌听咯。”
　　“耶！”陈七七本来托着脸的双手放到脸边，摆出两个剪刀手，“雪儿，你也学我！”
　　楚雪笑了笑，也摆出剪刀手，贴在脸颊两侧，“这样吗？”
　　“没错！哈哈哈哈，这就叫沙雕女爱豆的幼稚日常！”
　　宗落穿着一件黑色大衣，把本就有些瘦弱的自己包裹起来，戴着墨镜，黑色的卷发遮盖住自己的侧脸。
　　“还是很酷的。”
　　宗落在空无一人的电梯里看着自己的影像，推了推墨镜，捋了捋头发。
　　电梯直达负2层，宗落步步生风，高跟鞋踏在地面上的声音在寂静的停车场里显得格外清亮。
　　宗落回忆了一下新歌的鼓点节奏，不由自主地让脚步跟着脑海中的旋律移动。
　　“真是个傻瓜啊！”走到车边，宗落点评了一下自己，“不论是刚才，还是这么多年，都是个彻头彻尾的傻瓜。”
　　坐在驾驶座，把包放在副驾上，摘下墨镜，戴上蓝牙耳机，收藏的歌单随机播放，发动汽车。一气呵成的动作，基本上每天都在重复，今天也是一样。
　　“回忆过去  痛苦的相思忘不了  为何你还来  拨动我心跳  爱你怎么能了  今夜的你应该明了  缘难了  情难了”
　　耳机里传来很熟悉的一首老歌，万芳的《新不了情》，细腻的女声饱含深情，把失去的不甘和爱情的凄美唱得淋漓尽致。
　　宗落一边听着，一边轻轻跟着哼，“回忆过去……忘不了……为何你……我心跳……爱你怎么能了……应该明了”哼唱到这里，宗落觉得自己的心钝钝地疼着，她拿下耳机，可是凄婉的旋律似乎还在耳边回荡着，不肯放过她。
　　她谈恋爱了……她有男朋友了……她还是谈恋爱了……她居然……真的谈恋爱了……
　　眼泪终于不受控制，一滴一滴夺眶而出，越来越多。宗落不再忍着，反正不会有人看到，就肆意一下吧。
　　放慢车速，混混沌沌，除了压抑的哭声什么都没有。就这样吧，就这样吧……
　　终于到了，宗落停住车，趴在方向盘上，好累啊，这么多年的喜欢好累啊，哭了一路好累啊，真的好累啊。
　　过了许久，她才取出纸巾擦了擦脸上，下巴上，衣服上的眼泪，戴上墨镜，下车。
　　“今天的宗落是一点都不酷的宗落。”宗落冷淡地对自己说了一句。
　　回到家，换上家居服，宗落先去电子琴上随意弹出一段激昂的旋律，然后又跑到架子鼓那里，使劲地敲了几下，最后抱起吉他，盘腿坐在沙发上。
　　拨弄出几个音符，宗落却不知道该如何继续，事实上，此刻的她都不知道该怎么继续生活了。
　　仰倒在沙发上，闭上眼睛，天呐，眼泪怎么还没有流尽！宗落啊宗落，你要不要这么没有出息！你就不能有出息一次吗？！
　　宗落摸出手机，她很想很想给沈予央打一个电话。
　　“沈予央……”
　　宗落艰难地张口，声音沙哑，心跳得很快，几乎就快要蹦出来了。
　　“予央……我还是……还是很喜欢你啊……喜欢到不知道该怎么办才好……对不起，我真的真的好喜欢好喜欢你……”
　　宗落的手盖住溢出眼泪的眼睛，重重地呼吸了几下，把举在耳边的手机放下。
　　她要是有胆量打这个电话说这些话，也就算是出息了。可是，是真的真的不敢啊。只是模拟一下，都觉得紧张得要死。
　　“在沈予央面前，我就是个没出息的不酷的宗小落。”宗落一边抹眼泪，一边得出结论。
　　“宗小落”这个名字是沈予央起的，也只有沈予央这么叫过。
　　那还是出道前的一次练习，沈予央来找宗落谈什么事，看着宗落渐渐变得粉红的耳朵，好奇地摸了摸，“宗落，你怎么这么容易害羞呀？以后叫你宗小落好了！”
　　“宗小落……”宗落念叨了几遍，这个名字已经很多年没有从沈予央的嘴里听到过了。好像自从她知道自己对她的心意后就没再这样叫过，是在避嫌吧……
　　宗落自嘲地笑了笑，拿起手机，打开微信，点开对话框。
　　“恭喜了。”
　　把手机扔到一边，宗落想睡一觉，也许睡一觉就不会这样难受了，可是她又不由自主地在等着沈予央的回复。
　　沈予央看到宗落的消息时，已经在两小时之后了。
　　她回到休息室，扫了一眼手机，看到两小时前宗落发来的“恭喜了”……一时想不起来她在恭喜什么。
　　我有什么喜事吗？我要累死了！恭喜什么？？这个家伙在干什么？？天天拼死拼活是一件值得贺喜的事吗？
　　沈予央愤愤地想着，随手打了个“？”便把手机放到一边，自己回忆起了刚才剧组里新认识的老师和同事们。
　　不愧是祁三生导演的剧，整个剧组的老师，从编剧到场务，都是影视圈中名声赫赫，很多导演、演员想要合作的对象。
　　沈予央拿出本子，细心记下刚才与大家交流后的心得，这样的机会不可多得，一定要好好利用，才能自我提升。
　　手机振动打断了她的思路，她打开一看，是宗落回复的消息。
　　“你和付群，恭喜。”
　　我和付群？我和付群怎么了？沈予央拍着脑门闭着眼睛使劲地回忆了一下，哦哦哦！！想起来了！！
　　忙了大半天，早就把炒作的事忘了个七七八八，在座皆大咖，用实力说话，大家也不关心恋情什么乱七八糟的事，除了几个小演员眼神暧昧地在她和付群之间飘忽，其他人都没提这码事，沈予央也理所当然地抛在了脑后。
　　还好宗落提醒了我一下，否则我很可能忘记和付群目前的特殊关系，到时穿帮，薛姐肯定会不高兴的！
　　“谢了。”沈予央打字，真得多谢宗落的提醒。
　　宗落没再发消息过来，沈予央便一心一意地总结今日收获，午后她打算再去找编剧更透彻地了解一下这部剧的内核，只有从精神上领会，才能更好地投入到每一幕的拍摄中。
　　“谢了。”
　　宗落一动不动地看着这两个汉字一个标点，沉默了近一个小时。
　　果然是真的吗？
　　她的心又开始疼了，疼到有些喘不过气来。
　　沈予央真是一个没有心的怪物。
　　这样想着，宗落缓缓摇了摇头，她不是没有心，而是那颗心不属于自己，属于别人，是属于别人的……
　　“我想见你。”
　　宗落控制不了自己了，她想马上就见到沈予央，哪怕只是看一眼，虽然什么都改变不了，但她就是想看一眼，似乎以后就再也见不到的那种心焦让她难受的紧，也许看一眼会更容易放手些。
　　时间一分一秒地过去，宗落死死盯着漆黑的手机屏幕，等着它亮起来。她一直都是执拗的人，才会那么坚持唱歌，那么坚持爱她……只是这份坚持是不是应该要埋葬了？
　　终于，不知道过了多久，手机屏幕亮起，一时竟有些刺眼。
　　你收到了一条新的微信消息。
　　宗落悬着心点开。
　　“晚上剧组聚餐，大概十点左右结束，你可以来鹤山酒店找我，到了打电话，我让吴姐接你。悄悄地来哈，我可不想再出什么乱子。”
　　很久没有收到过沈予央这么长的消息，宗落握紧手机，看了很多遍，脑中浮现出那人说这些话的样子。
　　现在是下午四点……
　　怎么才四点啊！宗落瘫了下来，还有六个小时……予央说的是十点左右，那我九点半过去，不，九点二十过去，其实九点也是十点左嘛……
　　漫长的五个小时啊！
　　宗落感叹完就紧张了起来，自己怎么敢给予央发要求见面的消息，予央居然还同意了，天呐，好紧张啊！宗落听着自己的心嘣嘣跳的声音，简直紧张到窒息！
　　翻来覆去熬过几个小时，宗落小脸煞白地开始哆哆嗦嗦地给自己上妆，简单地化了一个淡妆，试着笑了一下……
　　啊！还是好紧张啊！
　　八点钟。从家里到鹤山酒店大概需要一个半小时。出发！
　　没有摘墨镜，也没有听音乐，黑夜里飙车的宗落没有表情。
　　“很酷。”
　　作者有话要说：　　作者卑微求收藏，求求求！！


第4章 见面
　　“我到停车场了。”宗落坐在车里，给沈予央编辑短信，“你聚餐回来了吗？”
　　现在是九点二十，应该还没有回来吧。宗落靠着座背，心里默默地想。她紧紧握着手机，一振动就能感受到。
　　“回来了，你上到九层，我让吴姐去电梯口等你。”
　　看到消息，宗落勾了勾嘴角，下车，把黑色大衣的帽子扣在头上，戴上黑色的口罩，去坐电梯。
　　电梯里居然没有人，还有这种好事！宗落低着头，手推着墨镜，在电梯里走来走去，转圈圈。
　　九层。
　　电梯门一开，她便看到吴姐，可是吴姐好像没看到她……
　　宗落走过去，看着无动于衷的吴姐，暗探接头般地叫了一声，“吴姐。”
　　吴灿灿正在想宗落应该上来了吧，就被一团黑色的大东西逼近，这团黑色的大东西还会说话？！
　　吴灿灿被吓了一跳，往后倒退了几步，面色惊恐。
　　宗落无奈地小声说，“我是宗落。”
　　吴灿灿一副见了鬼的模样，细细打量了一下才走近宗落，“宗落你怎么这么黑！”
　　？？？
　　“……我是想低调一些。”
　　吴灿灿余惊未定地拍了拍胸口，“先走先走。”便在前面引路。
　　宗落跟在后面耸了耸肩，不觉得一身黑色装扮在夜里来去无踪很酷吗？
　　酒店里路过来往的人，都会好奇地看一眼宗落。
　　吴灿灿也忍不住回头看了几眼，这是低调吗？这是极尽所能地高调吧？！
　　都怪酒店里的灯太亮了！！
　　宗落加快了脚步，靠着墙边走，尽量隐藏自己。
　　“到了。”吴灿灿停下脚步，敲了敲门。
　　宗落安静地贴着墙站在吴灿灿的身后。
　　沈予央听到敲门声，一手拿着卸妆棉在卸妆，一手开门。
　　“吴姐，辛苦你了啊。”沈予央向门外看了看，“宗落呢？”
　　“我在这儿。”宗落闷闷地说。
　　“哎呀！”沈予央往后退了几步，“我还以为是吴姐的影子呢！”
　　……
　　“先进来。”
　　“予央，我先回去了，有事打电话。”
　　“好的，吴姐，早点睡哦，明天见！”沈予央甜甜地笑着说。
　　宗落一闪身，进了门，摘帽子，脱大衣，摘墨镜，摘口罩，把头发向后捋了捋。解除全套装备后，坐到一边看着沈予央。
　　沈予央坐下来继续对着镜子卸妆。
　　二人都没有说话。
　　终于还是沈予央卸完妆后，回过头，看向宗落，“这么晚过来，是有什么事吗？”
　　宗落避开沈予央的眼神，支支吾吾，不知道该怎么说，“我只是……想……看你一眼……”
　　沈予央轻轻皱了皱眉头，她看到宗落突然发来的“我想见你”，以为出了什么事情，居然就只是想看自己一眼？？这么幼稚的吗？？
　　“宗落。”
　　宗落立马坐直身体。
　　沈予央看着宗落一副小学生竖着耳朵准备乖乖听课的样子，颇有些无奈。
　　算了，还是不教育她了。
　　“那你也看到了，可以走了？”
　　宗落听到这句话，心里抽疼了一下，沈予央真是个冷血无情的人！
　　“我……我还有件事……”
　　“什么事？”沈予央坐到宗落身边，看到宗落的耳朵肉眼可见地变红，又稍稍拉开二人之间的距离。
　　“宗落，有什么事你就说嘛，我就知道你肯定是有事才会这么晚过来，总不会幼稚到真的只是想看我一眼吧。”
　　宗落听着沈予央放柔的声音，抬起头，对上那双含着关心的眼神，心里一酸。
　　“予央……”
　　“我在呢。遇到什么事了啊？”
　　“你谈恋爱了……”宗落瘪了瘪嘴，眼眶一下子就红了。
　　？？……
　　“就这？就这事？”
　　宗落委屈巴巴地点了点头。
　　沈予央有些暴躁地站起身来，来回走了几步，去洗了把脸。
　　宗落的眼神一直跟着沈予央。
　　“宗落，这件事值得你大晚上跑一趟吗？更何况如果要是被狗仔拍到，很多人又会胡说八道！”
　　“对不起……但是，……值得。”宗落低下头，可怜兮兮的。
　　“你赶快回去，我今天的工作还没完成。”
　　“好吧……”宗落一副做错了事的颓丧样，站起身来慢吞吞地穿着大衣。
　　沈予央揉了揉眉头，做了一个深呼吸，心里劝着自己算了算了，“……既然来了，那……坐一会儿再走吧，明天有工作吗？”
　　宗落飞快地脱掉穿了一半的大衣，坐回刚才坐的位置，“在准备新专辑。”
　　“雪儿和七七呢？”
　　“她们最近在录节目，本来我也要去的，但是公司觉得还是新专辑更重要些。”
　　现在不吞吞吐吐了？沈予央心里轻哼一声，幼稚鬼！
　　点了点头，沈予央拿了一瓶水递给宗落，“那你先坐着，我还有些东西要记录。”
　　宗落乖乖接过。
　　很久没有看着予央工作了，以前一起工作的时光好像很远了。
　　沈予央伏在桌上，勾勾画画，时而停下来想想，时而写上一段文字。
　　宗落目不转睛，看着沈予央的侧脸，好像还和以前一样，好像又不太一样了。可是还是那么舒朗，那么好看，认真起来透着一股坚忍，好迷人啊……
　　真想在这一棵树上吊死！
　　过了许久，沈予央停下来，一边思忖着什么，一边起身想倒杯水喝。
　　一回身，看到宗落，愣了半天。
　　宗落无辜地回看着沈予央。
　　时间仿佛凝滞下来。
　　“你……”沈予央终于想起了宗落在这里的原因，“你怎么还在啊？”
　　“……”
　　沈予央看了下时间，快到零点了。“很晚了，该回去了。”
　　听到沈予央声音中的困倦，宗落马上站起来，“我这就走，你早点睡。”
　　沈予央看着宗落，仿佛感觉时间在几年间来回穿梭。这么多年，宗落真是一点都没有变，还是执拗，还是有点孩子气，还是对她很好……
　　穿好大衣，宗落认真地对沈予央说，“今天……打扰到你了，以后……不会再这样了。”
　　戴上口罩和墨镜，接着说，“予央，你一定要快乐。”
　　把帽子扣上，整了整头发，“祝你们幸福。”
　　面容已经被黑暗遮住，可是声音里的哽咽却是掩盖不住的。
　　沈予央自然也听了出来。
　　她犹豫着走近宗落，宗落却后退，拉开了二人之间的距离，“我没事，你不用安慰我，我先走了。”
　　不等沈予央说什么，宗落便仓皇地打开门走了出去。
　　沈予央看着宗落近乎落荒而逃的背影，沉默了下来，她不知道该不该和宗落解释一下那只是炒作。
　　可是如果解释了，会不会让宗落误会自己对她也有着超出友情的感情。
　　好难啊！挣钱已经很难了，怎么生活里还要有这样那样的破事！！
　　沈予央狂躁地揉了揉头发，拿起手机，打字，“注意安全”，发送。
　　怎么会有那么多人想要谈恋爱！我还没谈都觉得要烦死了，真是令人头大且秃！！
　　沈予央把工作做完后，简单锻炼了一会儿，洗澡，吹头发。
　　到凌晨两点，才捧着泡了枸杞的保温杯窝在了被子里。
　　嘬了几小口热水，把杯子放到床头柜上，拿起手机，设闹钟，五点五十，五点五十五，六点，六点五分，六点十分。
　　明早七点去剧组，六点十分起来应该可以，可以睡四个小时。
　　沈予央躺下来，放松身体，准备入睡，可是脑海中却不时浮现出委屈巴巴低着头的宗落，赶都赶不走。她叹了口气，翻来覆去地转了几个身。
　　越转越清醒。
　　沈予央愤愤地坐起来，拿出手机，打开宗落的对话框。
　　“睡了吗？”
　　“我和付群的事是炒作。”
　　“薛姐安排的。”
　　“别和任何人说。”
　　发完这些消息，沈予央把手机关掉，躺回到床上，困意席卷。
　　我沈予央真是举世无双的大善人！
　　一边呢喃一边陷入沉睡。
　　看到沈予央消息的宗落正在喝酒，自斟自酌，自悲自怜。
　　炒作？呵……
　　什么？是炒作？
　　那就是假的了！！
　　宗落把手里的高脚杯放下，捧起手机，一个字一个字地高声朗读外加心里默读无数遍。
　　原来是炒作？！
　　我就知道是这样！
　　予央怎么会谈恋爱呢！！
　　宗落打开微博，找到沈予央那条公开恋情的博文，点开大图。
　　嗯……予央的笑有那么一点点营业的味道，倒是付群要自然一些，不愧是影帝，还是很厉害的，会演，很酷！
　　不过还是予央最好。
　　宗落的目光最终落在沈予央的脸上，全世界沈予央第一酷，第一好，第一棒！她一定会成为最优秀的演员！
　　宗落第二酷！她一定会成为超级棒的歌手！
　　今夜肯定是睡不着了，宗落抱出吉他，良辰美景，不写歌就浪费了。
　　一遍一遍地弹奏着旋律，宗落的心渐渐沉静下来，表情里带了几分慵懒，眼神也变得充满魔力，长长的睫毛在灯影中迷离，黑色的卷发自然垂落着。
　　酝酿着，哼唱着，直到黑夜殆尽，直到天空破晓，直到沉睡着的一切都苏醒过来，她仍哼唱着。
　　“这首歌献给你，我最亲爱的人。”
　　宗落对着面前的虚无深情说道，眼神缱绻又温柔。


第5章 成长
　　早上七点钟，沈予央已经坐在了化妆间，一边等着拍定妆照，一边翻看着台词早已烂熟于心的剧本。
　　这部剧讲的是男女主人公从十八岁到八十岁的纠葛。这场感情跨越两个人的一生，其中的改变与成长更是鲜明，情窦初开时的懵懂与热烈，初入社会时的蜕变与抉择，步入中年后的厌倦与压力，老年回首时的欣慰与淡然，尽在其中。
　　沈予央之前觉得这个剧本有些冗长枯燥，她也不知道要如何将漫长时间跨度的历程浓缩成二十集的精品。但出于对祁三生导演的信任和仰慕，她接下了这个剧。
　　昨日开会，号称“文艺界头号巧匠”的祁三生细细给剧组成员讲了一下他的思路和要求。
　　他说，这部剧在拍摄和呈现时要围绕个人的改变进行，也就是先将男女主人公的一生分别拍摄，最后再贯通起来，从相关联的两个个体差异中寻求人的普遍共性。
　　爱情是很珍贵的部分，但试图破解个人成长与发展的逻辑才是这部剧的看点。
　　听上去好像还蛮有意思的，沈予央想着。第一部 分是从女主人公的视角拍摄，导演和编剧都建议沈予央回忆一下过往并想象一下未来，抓住“改变”与“成长”的核心，琢磨要达到的效果。 
　　在拍摄这一部分的时候，付群饰演的男主只是一个附属，就像生命中所出现的其他事物一样。
　　沈予央开始使劲回忆，自己的脑子连几小时前的事都不一定记得住，更何况那么久远……
　　十八岁，十八岁……
　　十八岁那年，正是沈予央出道的一年。
　　五年前，十八岁的沈予央和宗落、楚雪、陈七七经过两年的练习，终于以组合形式成功出道。
　　当时公司立志要将她们推出国门走向世界，取了一个自认为很高级的英文队名“G in show”，后来粉丝们都直接称她们为“4G”。
　　刚出道的时候，是有些辛苦的吧。沈予央仔细回想，但是好像也还好，不是自己一个人孤军奋战，和宗落、楚雪、陈七七她们一起，遇到什么事，都共同面对，整天说说笑笑，也没有那么辛苦。
　　宗落是主唱，任何舞台都是全开麦，凭着独特的音色和演唱魅力，很快便成为公认的实力vocal。
　　楚雪自幼习舞，民族舞、街舞都跳的很好，动作协调，身段柔美，富有力量感，能给观众极致的视觉盛宴。
　　陈七七性格活跃，综艺感很强，在组合里年纪最小，是一枚小小的开心果，有她在的地方，气氛就不会僵硬。
　　而自己，沈予央一直觉得自己比起她们三人，显得太平庸了些。唱歌不难听，跳舞不难看，性格不古板，但也仅此而已。粉丝们说她是“门面担当”，可是她却不觉得，宗落精致，楚雪温婉，陈七七阳光，在容貌上，自己也并未优越过人。
　　找不准定位的沈予央，稀里糊涂地跟着组合出专辑、上节目、拍综艺。虽然她很努力地试图寻找自己的闪光点，可是就是怎么也找不到。
　　在这种矛盾与自我否定中，她最终选择了退出团队。
　　沈予央闭上眼睛，退团不是一个容易的决定，现在想来依然有着闷闷的痛感。
　　“G in show”被誉为国内综合实力最强、颜值最高、成员最干净的女子组合，从出道起，就稳步提高着知名度、影响力，三年时间，便横扫所有团体组合奖，风头无二。
　　在那个时候，自我挣扎到了白热化的沈予央选择了退出。
　　一时间，所有媒体和粉丝都包围着她，各种各样的问题向她刺来。
　　“请问沈予央，你是觉得此时的个人人气已经能支撑起自己的单飞之路了吗？”
　　“沈予央，是队内不合吗？你是不是遭到了排挤？”
　　“沈予央，单飞后有什么打算？”
　　……
　　媒体还留了些情面，团粉和其他三人的粉丝更是恶语相向。
　　“呦，这是翅膀硬了？拜托这位大姐认清事实，没了团您什么都不是/再见”
　　“谁退团都不应该是沈予央退团啊，她有什么个人优势吗？求解答，认真脸。”
　　“这是另攀上高枝了吧”
　　“我以前就觉得她特别装，总给自己凹努力人设，终于走了，抱紧我的3G”
　　“娱乐圈最不缺花瓶，我打赌，一年必糊，一年没糊就是后面有金主了/偷笑”
　　……
　　即使沈予央言辞恳切地解释了自己退团的原因是找不准定位，想换个环境寻求突破。宗落、楚雪、陈七七三人也纷纷转发了沈予央这条微博表示支持，并宣称友谊不变。但是，粉丝并不买账。
　　“拉着其他三人出来洗地有意思吗？”
　　“既然选择了退出，拜托干净利落地走，求不捆绑我三人组。”
　　“以后少来倒贴，来一次骂一次，直到你糊穿地心/呲牙”
　　“落雪七那么单纯的三个人，怎么就遇到这么一个高段位的心机婊，感谢放过，天高水长，永不复见！！”
　　……
　　刚退出组合的沈予央每天都不敢出门，生怕会有极端粉丝对她围追堵截，只能窝在租来的小房子里战战兢兢。
　　那时的她很害怕，但并没有后悔。因为沈予央知道自己迟早都会走出这一步，她不能允许每天浑浑噩噩的生活，她要进步，要走出属于自己的路。
　　这种状况持续了近一个月，直到薛青签下她，吴灿灿成为她的助理，给她另外找了住所。
　　回忆完这一段历程，沈予央的额头出了一层薄汗。那真是最艰难的一个月，沈予央曾祈祷，只要自己的一生再不出现类似那样的情况，便算得上顺风顺水了。
　　再后来，拍了两部口碑不错的电视剧，受到合作导演、演员们的高度评价与肯定……渐渐地，沈予央以演员的身份立住了脚跟。
　　但她从未像之前在组合里那样开心过了，她小心谨慎，时刻怕出一丁点错。
　　这两年来，似乎一切都在朝着好的方向发展，人气回来了，口碑好起来了……可是有一件事，一直都令她隐隐心痛。
　　那就是，她居然不能提及过去，不能提及G in show，不能提及宗落、楚雪、陈七七。
　　她像被迫抹去过往，每次听别人讲出道经历，都只能尴尬地陪着笑。
　　公司要求，薛姐建议，自己也心知肚明，曾经两年的练习、三年的组合经历、那三个最熟悉的好友，都只能埋在心里，不能再翻开。
　　有时沈予央会觉得很憋屈，自己的过去又不是见不得人，凭什么见不得光，凭什么不能光明正大地回忆，凭什么？
　　但是，她还是妥协了，现在的她是演员沈予央，只有好好磨练演技，勤勤恳恳地拍戏，才有可能在以后为自己发声。
　　为了避免不必要的议论，她这两年都没再与宗落、楚雪、陈七七私下聚过，连共同的行程都会避开，只有极个别的场合远远打个照面。
　　昨天，她是真的以为宗落发生了什么事，才会冒着危险让宗落过来找她。
　　吴姐听说宗落要过来的时候，一副搞到大新闻的八卦狗仔样，“天呐，予央，真的假的！！”继而又认真冷静地说，“予央，不论什么事，最好都不要见面，万一宗落被跟踪，你们两个人都会被带节奏。”
　　沈予央考虑了半天还是坚持，“吴姐，等下你去电梯口接她一下，宗落从来没有这样要求过见我，她一定是有什么很重要的事。她是我的朋友，我不能不管她。”
　　结果呢！！想到这里，沈予央又有些头疼，自己还是太高看宗落了，那简直就是个不折不扣的感情支配机！就为了一个炒作的恋情，大半夜冒着风险来冒着风险走，除了宗落，她想不到第二个人会做出这种事！！
　　沈予央摸出手机，打开微信看了一眼，今天凌晨，被良知折磨得睡不着觉的她向宗落解释了那只是炒作。
　　现在已经大上午了，宗落居然没有回消息？！
　　沈予央噘了噘嘴，什么嘛，自己的好意居然被忽视了，自己可是违反了薛姐的安排透露给她这么一个天大的真相，她居然没有反应？！！
　　这个宗落，真没良心！一点都不懂事！！
　　沈予央在心里把宗落教育了个来回，才又捧起剧本回到工作状态。
　　二十三岁的自己，回忆起过去还算是有些心得，可想象几十年的未来却不是一件容易的事。
　　沈予央拿起一支笔，在剧本的空白部分写下一串数字：30，40，60，80
　　这些数字背后都是人生的不同阶段，那时的自己会是怎样的呢？
　　沈予央一直觉得世事无常，没有发生的事无法控制，所以很少想象未来的境遇，只是踏踏实实地活在当下的每一天。
　　可是现在，工作需要，不得不发挥一下想象力……
　　30岁的自己，应该还是在努力工作吧，沈予央想着，在数字30上面小小地标了一个工作，那时的自己应该是个小富婆了，要多买几处房产……
　　40岁……唔，有点远，40岁，正常来说，应该有家庭了吧，也许也有了孩子……沈予央摇了摇头，想不出来相夫教子的自己是什么模样，除了钱，她还不曾对谁动过心。
　　60岁……养养花溜溜鸟跳跳广场舞？
　　80岁……还不知道活不活得到80岁……垂暮之年，大多数时间应该都用在回忆上了吧……
　　沈予央简单地勾勒了一下这四个时间段的自己，突然感觉人生短暂。
　　为了能让80岁的自己坐在最顶级的能延年益寿的老年按摩椅上回忆，一定要拼命工作啊！！
　　作者有话要说：　　天呐！！我的数据也太丑陋了吧（捂脸）
　　我急了我急了我急了我急了我急了
　　在线做法，收藏暴涨涨涨！！！
　　有没有人助我一臂之力！！
　　有没有人来帮帮我（发出鬼鬼的呐喊）
　　明天不更，后天上午更新。


第6章 表白
　　因为这部剧的特性，定妆照要拍四个不同年龄段的，沈予央也算是在短短一上午体会到了自己从年少到年老的变化。
　　化完八十岁的妆，沈予央趁四周没人注意她，趴到镜子前面。
　　美女就是美女，老了也是一个好看的老太婆，连这个皱纹，这个老年斑都那么精致，花白的头发也遮不住我的美貌……
　　沈予央正在自我欣赏，突然镜子中出现另一张苍老的面孔。
　　一个丑不拉几的干瘦老头！
　　哦，是付群！
　　沈予央条件反射般地想鞠躬，猛地又想起和付群之间的炒作关系，只好收回已经到了嘴边的“付老师”，干笑了两声。
　　“是不是觉得很新奇？早早体验一下年迈的感觉。”
　　沈予央点了点头，带着礼貌的微笑。
　　“我们要不要自拍一张？我觉得蛮有纪念意义的。”
　　“啊？不用了吧，很丑诶。”沈予央从镜子里看了看付群那张“老脸”，缓缓却坚定地摇了摇头。
　　“不丑啊，我觉得很好看，予央就算老了也很好看。”
　　拜托大哥，我当然好看，我说的是你丑。
　　“是不是要拍了，我们过去吧。”沈予央扯开话题。
　　二人一前一后来到摄影机旁，按照计划来说，今日的定妆照都是拍单人的。
　　可是总有那么一些爱搞事情的人乱起哄。
　　“哇！付群沈予央，你们这样好有感觉诶，好像一下子走到了白头，是不是很感动，是不是要哭了，快快快，大家拿出手机，拍下这充满见证意义的一刻！！”
　　首席造型师臣路，一个行走的gay，率先拿出手机，一边咋呼，一边疯狂拍，“好好看啊，好配哦！看这里，来，沈予央，你可不可以笑一笑，对对对，就是这样，靠的近一点，哇哦，unbelievable！”
　　在臣路的带动下，其他一些造型师、化妆师、小助理也都纷纷拿出手机，对着二人拍了起来。
　　在他们眼里，沈予央和付群是公开的情侣，这样拍合照当然是被允许的，在定妆照发布后，把这些私下合照流传出去，还能炒起剧的热度。
　　沈予央自然明白这些，虽然她心里已经给了臣路一百计暴扣，但脸上还是带着营业的笑，主动配合。
　　连摄影师都示意他们站在镜头前，显然原定的单人定妆照临时增添了双人项目。
　　拍摄完毕，沈予央看着摄影机里的照片，连连点头。
　　真是老年版的”一朵鲜花插在牛粪上”。
　　摄影师大哥以为沈予央很满意，得意地挥了挥手，“现在开始拍单人，女主先来。”
　　沈予央走到镜头前，努力找寻剧中女主人公年老时的状态，眼神混浊，面容苍老，表情却释然淡泊，仿佛想通了一切。
　　“哇哦，付大影帝目不转睛诶，好恩爱哦！”
　　听到臣路的吆喝，沈予央努力控制住要变得扭曲的五官，配合摄影师顺利完成拍摄。
　　拍完后，她对所有工作人员鞠躬致谢，最后还特意对付群笑了一下，才转身离开摄影棚回到休息室。
　　她可没有心思留在那里看付群的拍摄过程。
　　卸妆后，沈予央偏过头去问吴灿灿，“吴姐，这部剧的拍摄过程中，臣路老师都会在吗？”
　　吴灿灿思考了一下，点了点头，“臣路是祁导特意请来的造型师，应该会全程陪同，不过偶尔可能会有别的行程吧。”
　　“好的。”
　　“怎么了？”沈予央一向不主动打听别人，吴灿灿有些好奇。
　　“没什么啦吴姐，我就是觉得臣老师很……专业，嗯，很专业。”
　　“这样啊，那以后你的活动可以多和他合作，我跟薛姐提一下。”
　　？？？可别。
　　“不用了吴姐，不用不用。”沈予央连连摆手，“之前的造型师就很好，不用换的。”
　　吴灿灿没说什么，心里却打定主意，予央很少表示出喜好，既然她开了这个口，一定要满足她，这孩子工作已经很辛苦了，能顺心的地方要尽量让她顺心。
　　想到这里，她拿出手机，给薛青发消息，“薛姐，以后能不能多让予央和臣路合作，感觉效果不错，二人挺合拍的。”
　　造型师和演员之间也很讲究合拍，如果合作过程中能产生化学反应，最后演员的立体效果定会翻倍。
　　“没问题。”
　　看到薛青的回复，吴灿灿瞟了沈予央一眼，面容慈祥，眼神和善。吴姐能为你做的不多，这点小事一定会尽量满足你。
　　沈予央对此浑然不知，靠在椅背上，开始闭目养神。
　　下午便要正式投入拍摄了，第一个镜头是青春洋溢的女主人公兴致勃勃、满怀期待地踏入大学校园。
　　这个镜头不难把握，在每一个起点上，大多数人的心境都是那样，充满希望和活力，不管后续如何发展，至少开端都是饱含一腔热情的。只要注意把跃跃欲试的烂漫表现出来就好。
　　倒是之后的一个镜头有些许难度，与男主人公相识并一见倾心。
　　沈予央没有过这样的经历，她也不是很懂为何在第一次见面便能全身心地投入到单方面的热烈中，就不怕对方是骗钱骗色的人渣吗？
　　沈予央饰演的女主是个很勇敢的人，勇敢求爱，勇敢追梦，即使中途失去了一切，依然有重来的勇气，到了暮年，也能神色淡然地回忆一生的执着与磕绊。
　　对这样的人，沈予央是敬佩并尊重的，但她自己绝不会如此。
　　揣摩着女主人公的心理，沈予央试着忘却自我，用剧中人的逻辑解构剧情。
　　突然，两声敲门声打断了她的思路，她回过神来，一边在脑中保存着刚才的感觉，一边让自己的思想重新占据身体。
　　不等她站起，门便被推开。
　　居然是臣路？！
　　“诶，沈予央，你薛姐和我说了，以后我们要多合作，我也答应了，你可真有眼光诶！”
　　“先是看上了付群，现在又看上了我，真棒，你放心，在我的打造下，你就是最美的靓女！”
　　“怎么还愣着，是不是被惊喜冲昏了头！快来加个微信呀，来来来，微博也互关下，你还玩别的app吗？咱们整个全套的！”
　　沈予央一脸懵地看向吴灿灿，看到吴灿灿那慈善的笑容，她懂了……
　　自己怎么那么嘴欠！！
　　“呵呵，呵呵呵。”
　　“傻笑什么呢沈予央！我之前也看过你的剧，很棒哦，超喜欢的！”
　　沈予央木然地拿出手机，与臣路增添了联系方式。
　　“那好，我还有别的事，宝贝我们回见哦！”臣路举着手机，如一阵春风般，轻快地走了。
　　沈予央后知后觉地补了个“臣老师再见。”
　　“薛姐效率好高。”吴灿灿带了几分得意地说。
　　“是，是啊。”沈予央也跟着笑道，“谢谢，谢谢吴姐了。”
　　“小事儿，客气啥。”
　　沈予央带着僵硬的笑脸低下头，看着微信上新加的人。
　　点开头像，一个在跳钢管舞的半裸猛男，这很臣路。
　　沈予央退出大图，暗下决心，以后绝不多言，这真是老马失前蹄啊！
　　手机振动两声，沈予央看了一眼，是宗落发过来的一个MP4文件。
　　没心思看，没心思听！
　　沈予央单手托脸，还沉浸在日后与臣路展开深度合作的惊吓中，是不是那尖细而聒噪的声音就要陪伴自己的职业生涯了？
　　沈予央脑海中震荡着臣路阴阳怪气的“沈予央沈予央沈予央……”
　　天呐，太难了吧！
　　可能是没等到回复，宗落又发来一条消息。
　　“我专辑的主打歌，提前给你听。”
　　“不用了，到时我会买。”沈予央回绝了，凭着她和宗落这么多年的友谊，这点小钱她还是舍得花的。
　　“你先听下嘛，我昨晚一夜写出来的哦，歌名是《从一而终》”
　　隔了几分钟。
　　“写给你的。”
　　从一而终？沈予央挠了挠头。
　　“你才二十多岁，现在也就是从一到二。”
　　“……那我改个歌名，你先听下歌好不？”
　　沈予央从包里找出耳机，打开宗落发来的文件，是宗落个人的吉他弹唱。
　　沈予央把手机倒扣在桌面上，只听歌，她怕不小心被别人看到画面，到时又要不停解释，很麻烦。而且，宗落咬字清晰，即使不看歌词，也能听懂。
　　大约五分钟后，沈予央取下耳机。
　　一首略显轻快的情歌，旋律很抓耳，尤其是副歌部分，听一遍就能让人不由自主地跟着哼唱出来。
　　“对你的喜欢始终如一，也许下一段路就能一起”。
　　沈予央只记住这么两句副歌歌词。
　　“挺好听的，大卖！”
　　“我说了……写给你的。”
　　沈予央愣了一下，看了一眼上面的聊天记录，刚才没注意……
　　……
　　写给我的，表白吗？
　　沈予央揉了揉太阳穴，宗落明里暗里的表白已经很多次了，有时候自己都习以为常，可是像现在这样直接写歌还告诉自己，是头一次。
　　如果这首歌大火了的话，是不是每次听到这首歌，自己都得想起她？
　　呵，长大了，有小心思了。
　　“宗落，我已经说了很多次，我现在不想谈恋爱。这首歌很好听。仅此而已。”
　　宗落回复地很快，显然这些年被拒的经历已经让她对这种程度的拒绝免疫了，“没让你谈恋爱啊，是我单方面的。”
　　“你已经不想谈恋爱很多年了，什么时候想谈，会优先考虑我吗？”


第7章 回应
　　看着宗落发过来的这个问句，沈予央陷入了沉思。
　　之前，宗落总是在表达着她的喜欢，却从未要求过沈予央有什么样的回应。
　　而今，她问出这句话，就表示她是有期待的，期待这份这么多年的喜欢有回应有着落。
　　会不会优先考虑宗落？
　　沈予央有些茫然，她觉得这个问题很遥远，毕竟她连自己什么时候想谈恋爱都还不知道。
　　从小到大，沈予央被很多人表白过，男生女生都有。但是宗落的确是最特殊的一个，因为她们之间有五年的路是近乎重叠的。
　　初相识时，沈予央和宗落都是16岁，青涩胆怯却又天真纯粹，经过两年同吃同住的刻苦练习终于出道，出道后的活动也几乎都在一起。
　　宗落，不只是宗落，还有楚雪、陈七七，对沈予央来说，都是超越朋友近似亲人般的存在。
　　即使在她退出组合后，四人仍然是很亲近的关系，虽然表面上疏远了很多……
　　沈予央揉了揉眉心，宗落给她出了一个大难题。
　　“我不知道。”
　　“那你有没有一点点喜欢我？”
　　沈予央看到宗落又发来的消息，头都要炸了，这个家伙今天怎么回事，是要把自己逼到小角落里揍一顿吗？？
　　喜欢什么啊喜欢，喜欢能当饭吃吗？
　　沈予央没有过情窦初开的时候，也或者她的情窦根本是个不会开的花骨朵。
　　做练习生的时候，身边有很多差不多同龄的男生女生秘密交往，经常在楼栋间树荫里自认为神不知鬼不觉地幽会。
　　沈予央第一次路过时被吓了一跳，之后每一次遇到都目不斜视。她对此嗤之以鼻，搞不懂两个人大晚上在外面一站一小时是为了什么，夏天喂蚊子，冬天喝西北风，还要冒着被逮的风险。
　　当时，也有几个练习生，尝试晚上约沈予央见面，但都被一口回绝。练习一整天已经很累了，沈予央是半点不情愿还要像罚站一样在外面听别人讲话。
　　思绪飘忽不定，沈予央中止回忆，定睛在与宗落的聊天界面上。
　　喜欢宗落……毋庸置疑是喜欢的。
　　宗落是个很有音乐才华的女孩子，作词作曲不在话下，各种乐器都能玩的有模有样，声音温柔又有些沙哑，唱起歌来很有魅力。
　　最令沈予央欣赏的一点是，宗落一直在做自己，是个很有个性的人，很少会因为公司或者粉丝的要求改变自己的想法。
　　虽然在沈予央面前的宗落总是像根含羞草一样，一开口就脸红心跳气息不稳……
　　沈予央想到这里，情不自禁地笑了一下。
　　其实，沈予央可以算得上是宗落的迷妹，组合里的其他两个人，楚雪、陈七七也都是。
　　宗落是G in show的队长，在外一直代表她们发声，即使刚出道时才18岁，却依然气定神闲，游刃有余，带领着她们三人迅速度过新人期。
　　陈七七曾露着小虎牙问宗落，“宗落其实你是穿越过来的吧，在穿越前已经出过一次道了对吗？”
　　宗落一本正经地震惊脸，“这都被你发现了！”
　　陈七七信了很久，还想弃娱从文，以宗落为主人公写一本穿越小说。好在当时行程很忙，陈七七在写了一章后就搁置了，她决定等自己老了再把这本“真实的”穿越小说写完。
　　沈予央点开宗落的头像，宗落长得很精致，就像商场卖的娃娃，还得是最好看最贵的那种。
　　“予央，吃饭了！”
　　吴灿灿拿着盒饭放到沈予央的桌前，一瞥便看到了沈予央手机上宗落的照片。
　　“哦，好！谢谢吴姐。”
　　沈予央一瞬间有一丝慌乱，但又很快镇静下来，怕什么？看看前队友的头像有什么好怕的？
　　她装模作样地故意又看了一会儿，才退出大图。
　　吴灿灿见沈予央神色自然，也便没往心里去。她知道，沈予央和前队友们都还是朋友，看看朋友的照片很正常，女孩子间都会互相看看妆容什么的，尤其是漂亮女孩子。
　　沈予央一边往嘴里塞饭，一边在心里批评自己，沈予央啊沈予央，大好的时光，你不看剧本，不想着怎么拍戏，居然看别人的头像，还被发现了！！
　　吃了几口，她便停了下来，有些恋恋不舍地把饭菜扔掉……不能吃太饱，要保持身材。
　　“没想过。”
　　沈予央迅速地编辑了一条消息给宗落发过去，把手机收了起来。
　　她对宗落的喜欢和欣赏都是基于友情，和宗落所想的喜欢不同。
　　沈予央很清醒，她不想再在这种无意义的事情上想来想去，浪费时间和精力。
　　下午就要投入拍摄了，要全心全意把这部剧拍好。
　　这样想着，等剧组人吃完饭后，沈予央便去找祁三生，祁导已经在安排事宜了，看到沈予央过来只是点了点头，没有多说什么。
　　沈予央安静地站在一旁听祁导的调度，拍前的很多事其实都与演员关系不大，但沈予央觉得多听多学总是没错的。
　　祁三生在将事情安排得差不多后，看到沈予央还在那里，便走过去询问，“予央，你找我有什么事吗？”
　　沈予央带着笑摇了摇头，“祁导好，没什么事，我只是想着多学点东西便过来了。”
　　祁三生笑着说，“偷师吗？”
　　“学艺啦！和祁导合作一次不容易，总得多学点，不能白白浪费了机会。”
　　祁三生点了点头，“想学什么尽管学，好学的年轻演员不多。”顿了顿又说，“你想当导演吗？”
　　沈予央怔了一下，“这我没想过，只是想着把戏拍好。”
　　“现在先好好拍戏吧，以后也可以往导演的路上走，这也算一条不错的路子，当演员无法实现的艺术，当导演是可以的。”
　　沈予央很感激地对祁三生说，“谢谢祁导的指点。”
　　“这算不上指点。等以后再说，化妆去吧。”
　　“好嘞。”
　　沈予央径直走到化妆室，换上早已准备好的衣服，坐在椅子上等着化妆师前来上妆。
　　“哇哦！沈予央，你好年轻诶！”
　　沈予央头皮一麻，透过镜子一看，果然是臣路。
　　“臣老师……”
　　“不用起身了，你怎么总这么客气呀！来坐好，让我看看哦。”
　　臣路双手搭在沈予央的肩膀上，对着镜子左看右看。
　　沈予央觉得臣路并没有在看她，而是在自己照镜子……
　　终于，臣路对身后的人说，“我们家予央底子很好哦，上一点点妆就好了，把她化的灰头土脸一点，刚进校门的女大学生嘛，一个个丑的要死！”
　　……
　　不过好像还是挺有道理的，一路上风尘仆仆，刚踏入校门，一般都比较朴素自然，洋溢着淳朴又烂漫的笑容。
　　化妆师听了臣路的话，点了点头，沉默地给沈予央上妆。
　　臣路拿了把椅子过来，倒坐上去，趴在椅背上。一边看着镜子里的沈予央，一边喋喋不休。
　　“沈予央，你平时怎么护理的，皮肤好好哦！不过你才二十出头吧，还小啦，小小年纪就这么红，以后了不得哦！”
　　“我真的看过你的戏哦，拍的很好诶，我之前以为你是那种，那种花瓶一样的，毕竟太好看了嘛，但是居然不是诶，你居然有演技的诶！”
　　“我刚跟祁导打了个照面，这部剧居然让你和付群分开拍，好遗憾哦！我以为你们对手戏很多的，居然只有一点点！最喜欢看帅哥美女擦火花了呢！”
　　……
　　沈予央从头至尾带着尴尬又礼貌的笑容，直到化妆师小心提醒，“沈小姐，你先不要笑哦。”
　　沈予央立马一秒变脸，冷漠无情。
　　化妆师愣了一下，才继续上妆。演员就是演员，表情变化真快。
　　“诶诶诶！这边，腮红还要再重一点，太阳晒下来，脸红红的，很丑的，对，再化丑一点！”
　　臣路一边跟沈予央单方面聊天，一边时不时指点着化妆师。
　　这个化妆师应该是臣路团队里的，低眉顺耳，一副早已看惯看淡的样子。
　　化妆只用了不到半小时，沈予央却觉得好似经过了半天。她拼命想将臣路的声音挡在耳朵外，可是那洗脑的音调一直往她的脑子里钻。
　　终于化好了！！沈予央长出一口气，站起身来，拿着剧本，走进片场。
　　静了静心，便投入拍摄。
　　很简单的镜头，女大学生初入校园。
　　祁三生看着摄像机里沈予央那张质朴的脸和带着光的眼神，点了点头，一条过。
　　又拍了几个不同场景的镜头后，祁三生拍了拍手，示意下一个镜头准备。
　　沈予央回到化妆室，换了军训服，化妆师又将她的脸涂黑了一些。
　　这个镜头是她在军训时第一次看到自我介绍的男主人公，一见钟情。
　　对面并没有付群，只有一台摄影机，沈予央要对着摄影机拍出倾心的感觉。
　　沈予央低着头，努力寻找感觉，听到导演的开始指令后，抬起头，对着摄影机，由于军训而有些发红发热的脸上带了明显的红晕，眼里的热切和光亮将愣神少女点缀得活灵活现。
　　看着站在人群前面有些腼腆的少年，她动心了，她很喜欢那个少年，想认识他，想与他成为朋友，甚至情侣。这份渴望燃烧着她的眼眸。
　　“卡！”
　　沈予央走到祁导身边，看着摄影机里的自己，有些陌生。
　　“很好啊予央，不错！”
　　听到祁三生的肯定，沈予央谦虚地笑了笑。
　　“接下来是一连串长镜头，你要与付群搭戏，准备好了吗？”
　　沈予央认真地点了点头。
　　接下来的剧情她都心里有数，应该会把她和付群的初始互动拍下来，重点在她有些莽撞的追求和告白上。
　　付群早已来到片场，看到沈予央在一旁找感觉，便走上前去。
　　“予央。”
　　沈予央抬头，看到同样穿着军训服，皮肤黝黑却又很有精神气的付群。
　　“给你喝点水。”
　　看着付群递来的水，沈予央笑着接过，放到一边。
　　祁导挥手示意他们准备开拍，付群和沈予央便来到架好的摄影机前。
　　“嘿！同学，你是四班的吗？你叫什么名字啊？”
　　看着眼前这个好似有些活跃的少女，少年有些无措，“我们认识吗？”
　　“现在不就认识啦？我叫柳一梢，文学院三班的！”
　　看着陌生少女亮晶晶的眼神，少年还是回答了，“我是文学院四班的，曾童。”
　　柳一梢早就知道了曾童的班级、姓名，故意搭讪罢了。听到回答，露出一丝狡黠的笑容，“曾童你好啊，都是一个学院的，以后免不了常见，留个联系方式吗？”
　　曾童看了一眼不远处等着自己去打球的室友，对柳一梢说，“我现在去打球，没拿手机，你在年级群里加我吧。”
　　“好！”柳一梢挥了挥手，笑的灿烂。
　　“卡！”
　　祁三生很满意，他对付群一直很放心，现在看来沈予央虽然年轻，但踏实肯学，演技也在线，还是很不错的。
　　“准备换场景！”
　　一连拍了几个柳一梢故意与曾童相遇、搭话的镜头，二人之间终于熟络了起来。
　　“表白这个镜头很重要，里面有一个感情不对等的关系存在，柳一梢很喜欢曾童，曾童的感情却不明确，虽然答应了，也只是抱着上了大学应该谈女朋友的心思。明白吗？”
　　付群和沈予央都点头表示明白。
　　几个机位环绕着他们二人。
　　“曾童，我……我很喜欢你，从军训的时候就喜欢了。”
　　惴惴不安地表白完的少女含羞看着心上人，眼神没有丝毫躲闪。
　　倒是少年躲开了那双炽热的眼眸，不知道在想些什么。
　　终于，少年开口了，“那你……要做我女朋友吗？”
　　少女顿时笑成一朵花，“当然！”
　　表白成功的女孩子一路上笑弯了腰，“真好，真好！”
　　“什么真好？”
　　“当然是你啦，你真好，我们真好。”
　　少年似乎也有些高兴，咧嘴笑着，摸了摸后脑勺，“你也挺好的。”
　　“以后多多关照哦！”
　　少年点头，看着面前娇俏的女生，这以后就是自己的女朋友了。
　　“卡。”
　　“还是不错的，就是有一点，予央啊，你来看，表白的时候，你是不是有点太过镇定了。那是你一见钟情暗恋很久的人，好像还缺了一点点东西。”
　　沈予央回看了很多次表白片段，一边看一边思忖，这件事她实在没什么经验，只能靠想象。
　　对方是她很喜欢很喜欢的人，表白结果决定着二人之后的关系……
　　这样看来，表白一事对于当时的柳一梢来说就是头等大事，她有着极大的期待和忐忑……
　　过了一会儿，沈予央对导演说，“祁导，可以了，我再试试。”
　　祁三生点头，挥手示意机组准备。
　　“曾童……”
　　话未说完，感情便倾泻而出。
　　“我很喜欢你。”沈予央抬起头，双目含情，注视着付群，“从军训的时候就喜欢了……”
　　红着脸说完，眼睛也有些发红，厚重的喜欢应该是一件甜蜜又难过的事吧……
　　没有听到导演喊停，沈予央和付群便一直相对而立，一滴泪水在沈予央泛红的眼眶里打转，却没有落下。
　　“那你……要做我女朋友吗？”
　　眼泪瞬间滑落，悬着的心终于欣喜地坠落，“当然！”忙不迭地点头。
　　付群靠近沈予央，似乎想要拥抱一下。
　　剧本里没有这个动作！！
　　沈予央后退了一步，躲开付群的身体，笑了出来，“这不太合适，曾童答应柳一梢只是为了谈恋爱，他没有动心，不应该会去拥抱她。”
　　祁三生喊卡，然后点了点头，他赞成沈予央的看法。这一段突发情况完全没有影响，正好可以拍成花絮放出来。
　　“予央，刚才的感觉很好！这一条就这样，今天的拍摄工作到此结束，辛苦大家了！”
　　听到导演的话，场务工作人员开始整理片场，演员们也纷纷离场。
　　从中午一点多拍到下午六点多，大家还是有些疲惫的。
　　“予央，一起去吃饭吗？”
　　沈予央笑了笑，“我不去了，你去吧。”
　　付群没有坚持，和几个工作人员一起去吃饭了。
　　沈予央开了一瓶水喝了几口，她打算卸了妆吃了饭后去看看剪辑老师怎么剪辑。
　　祁三生看到沈予央还留在片场，没有去吃饭也没有回休息室，走了过来。
　　沈予央马上起身打招呼，“祁导。”
　　“你坐啊，怎么没去吃饭？”
　　“我还不饿，祁导，等会儿我想去看看剪辑过程，方便吗？”
　　祁三生挑了挑眉，“可以。”
　　沈予央回到化妆室，卸了妆，吃了点水果，便去剪辑室了。
　　导演、编剧都在场。
　　剪辑对于影视剧来说，和拍摄几乎同等重要。呈现出来的成品都是剪辑的结果，剪辑师甚至要比演员更了解剧的脉络。
　　沈予央默默站在一边看着几个剪辑老师忙活，不同机位的素材要形成连贯的画面。
　　“予央，我看你台词不错，要不后期你和付群自己配音吧？”
　　“可以啊。”
　　祁三生和编剧对视一眼，都从对方眼中看到对沈予央的赞赏。
　　一整天工作下来，回到酒店已经十点多了，沈予央洗漱锻炼完，躺在床上，先回忆了一下今日收获，然后想了一下明日工作，才拿出手机准备看看有没有什么可供乐呵的新鲜事。
　　打开微博，热搜第一是“宗落《如一》，大胆示爱”。
　　沈予央迅速瞟了一下下面几条，看到没有其他人名，她才放心点开。
　　唔……原来是宗落把那首歌的歌名《从一而终》改成了《如一》。
　　怎么不改成《从一而二》呢！沈予央坏笑了笑。
　　“《如一》作为宗落新专的首发歌曲，先声制人，奠定了全专基调，看来新专辑将会走温暖治愈的风格。下面让我们共同听一下这首大胆示爱的《如一》。”
　　旋律响起，沈予央闭着眼睛，在熟悉的声音中渐渐睡着。
　　“这首歌听完了，你有怎样的想法呢？欢迎在评论区留言告诉我们。明天小编将会独家探访宗落，了解《如一》背后的故事，想知道大胆示爱的秘密吗？持续关注哦！”


第8章 采访
　　“哇！宗落！宗落你好，我是晴天娱乐的小编佟佟，好荣幸来到你家！你家好大啊！”
　　宗落穿着一身棕色小熊家居服，没有化妆，戴着一副没有度数的黑框眼镜。
　　“佟佟你好。”
　　“宗落，你这样好可爱啊，小熊的衣服，太可爱吧！你皮肤好好哦，好漂亮！”
　　“呃……谢谢。”
　　宗落将小编带到书房，这是一个简短的主打歌采访，播出时长不过两三分钟。
　　“宗落，是这样的，我们收集了几个问题会在采访中问到你，你要先看一下问题吗？”
　　“谢谢，不用了，直接开始就行。”
　　小编点了点头，“那也行，都是比较简单的问题。而且，《如一》好好听哦，真的太好听了，宗落，我超喜欢你的歌，我是你的粉丝！”
　　“真的吗，谢谢，谢谢。”宗落笑得很矜持。
　　小编疯狂点头，“听说要来采访你，我开心的不得了！”
　　宗落保持微笑，她知道，这个圈子里场面话是最多的。
　　趁着摄影师在调整拍摄角度，佟佟动作麻利地拿出手机翻相册给宗落看。
　　宗落本着不窥探别人隐私的原则，礼貌地避开眼神。
　　“宗落你看你看，这是你出道以来的所有单曲、专辑、封面和海报，还有一些活动的图片，我全都有！”
　　宗落听到这些话，才定睛去看，一面柜子都是与自己相关的东西，看来这是个真粉。
　　“只可惜我一直没能去现场看看你，但我发誓要进娱乐圈，就是为了你，宗落，你是我努力的动力！”
　　说着说着，小编眼眶红了。
　　这怎么变成了粉丝见面会？！
　　宗落薅了薅头发，“谢谢谢谢，非常感谢你的支持，粉丝朋友们在一定程度上也是我前进的动力。”
　　佟佟小编更想哭了，“宗落，我就知道，你是最好的！”
　　“谢谢啦，其实我也没有很好，就是普普通通的人。”
　　“你是光，是我们的星星！”
　　……呃……追星都这么非主流的吗？
　　“宗落你翻看一下好不好，这整个相册都与你有关。”
　　感受到女孩殷切的期待，宗落接过手机，迅速地翻看着。
　　嗯……是好看又超酷的我。
　　好酷哦……
　　等一下，这是什么？！
　　我看到了什么？！
　　宗落的心狂跳不已，翻回上一张图片。
　　图片上是她和沈予央，二人的脸离得很近，含情脉脉地对视着，说不出的亲密。
　　这正是宗落日思夜想，梦寐以求的画面！
　　佟佟在一旁看着宗落，突然宗落的表情僵住了，她不明所以地看了一眼手机……
　　天呐！是自己p的图！
　　佟佟一把抢过手机，“对不起对不起，宗落对不起！”要急哭的样子。
　　宗落定了定神，平复着心跳，真是受不了，一大早就这么刺激！
　　“那张图……我记忆里好像没有诶！”
　　佟佟见宗落没有生气，小心翼翼地小声说道，“那是p的图……宗落对不起，我忘记删了……”
　　为什么要删？？！
　　宗落挑了挑眉，要怎么把那张图搞到手呢？
　　网上应该会有吧……
　　万一没有呢？
　　那只能这样了……
　　“佟佟啊，咱们工作相关，要不然加个微信？”
　　佟佟愣住，继而大喜过望，“天呐！宗落，我就要拥有你的微信了吗？！这是我好多年的梦想！”
　　宗落拿出自己的手机，亮出二维码，对着佟佟晃了晃。
　　佟佟马上扫描添加。
　　宗落看着新朋友的添加请求，一眼就看到了她和沈予央的头像。
　　这也太棒了吧？！
　　真是个宝藏粉丝！！
　　添加好友后，佟佟从巨大的喜悦中回到现实，好像也意识到了头像的不妥，迅速换成了宗落的单人图。
　　宗落自然也发现了对方头像的更换，只不过她已经提前飞快地保存了下来那张图，还进佟佟的朋友圈搜刮了几张。
　　看样子，佟佟是她和沈予央的cp粉！
　　放下手机，宗落看着佟佟的眼神温和了许多，就像多年好友一般。
　　“宗落对不起……我有时会p一下图……就是个人兴趣……没有要打扰你的意思……对不起……”
　　佟佟在这短暂时间里，一下喜一下悲，一下哭一下笑，小脸早就涨红了。
　　宗落坐在旋转椅上，长发垂落在肩，莞尔道，“没事的，我从来不干涉粉丝的兴趣爱好，平时很忙，也很少刷朋友圈，所以你随意就好。”
　　“收拾一下情绪，要开始采访了哦。”
　　佟佟接过宗落递来的纸巾，擦了擦脸上的泪渍，补了一下妆，略带羞涩地回头对摄影师说，“吕哥，见笑了，咱们准备开始吧！”
　　摄影师大哥点了点头，开始拍摄。
　　“宗落你好，很荣幸能够采访你，新歌《如一》超好听的！”
　　“你好，谢谢。”
　　“跟晴天娱乐的小伙伴们打个招呼吧！”
　　宗落乖乖招手，“晴天娱乐的朋友们大家好，我是宗落。”
　　“可以和我们分享一下你的创作过程嘛？很多粉丝朋友都想知道呢。”
　　“《如一》这首歌的词曲创作只用了一夜，突然灵感爆发，就很快写了下来。”
　　“为什么要用‘大胆示爱’作为这首歌的宣言呢？有粉丝猜测宗落是不是有感情动向，可以跟我们说说嘛？”
　　宗落思忖了一下，“这是一首比较直白的情歌，就像一个羞于表露的人突然大胆示爱。至于我个人的感情动向……我很希望有，只是很可惜还没有。”
　　“哇哦，大新闻诶！看来宗落也想谈甜甜的恋爱，只不过不知道什么人能得到音乐小才女的青睐呢！”
　　佟佟只是停顿了一秒钟，看宗落没有接话的意思，便自然地转开话题，“主打歌已经出来，想必专辑应该也不远了，什么时候揭开全专面纱呢？大家都在翘首企盼了哦。”
　　“大概还有几周吧，不会太晚。”
　　“哇！那我们就等着了！还有小伙伴让问下宗落近期有没有公开的行程，大家都很想念你呢。”
　　“近期……好像没有诶，大家可以多听几遍我的歌。”
　　“很多明星都已经有了分享日常的vlog频道，宗落会不会加入其中呢？”
　　宗落笑了笑，“大概率不会，我的日常比较枯燥。如果以后生活里有了什么可供分享的，可能会录视频记录吧。大家暂时不用期待。”
　　“懂了懂了，明智的粉丝就选择听歌啦！”
　　“对，哈哈！”
　　“最后，宗落有没有什么话想对晴天娱乐的粉丝说？”
　　“感谢大家一直以来的关注和陪伴，我会坚持好好唱歌的！”
　　“那今天的采访就结束咯！谢谢宗落。”
　　宗落起身鞠躬，“感谢大家，感谢佟佟，感谢晴天娱乐。”
　　摄影机关闭，佟佟与宗落对视了一眼，然后长呼一口气，笑出了声来，“好紧张哦！”
　　“怎么这么紧张啊？第一次采访吗？”
　　“对对对，第一次采访，而且采访的还是自己的偶像！”
　　“表现得很不错哦！”
　　“我超开心！宗落，谢谢你！”
　　宗落将摄影师大哥和佟佟送至门口，挥了挥手，“拜拜，以后再见。”
　　佟佟恋恋不舍地一步三回头。
　　宗落觉得好笑，迅速关住了门，从根源解决问题。
　　回书房拿上手机，在冰箱里取了瓶可乐，窝在沙发里，宗落开始煞有其事地翻起佟佟的朋友圈。
　　越翻越开心！
　　“真是个神仙粉丝啊！”
　　宗落把佟佟的朋友圈翻了个底朝天，保存了大量她和沈予央的双人图，心满意足地倒在沙发上，翘起了二郎腿。
　　她还在朋友圈里看到了佟佟的微博号，顺藤摸瓜，用小号关注一下。
　　“落央cp粉……不错诶不错，我以前怎么没有发现这个部落，太酷了吧！”
　　逛了一圈落央超话，宗落仿佛都被洗脑自己已经和沈予央在一起了。
　　“厉害厉害！就是不知道能不能给予央洗洗脑……”
　　打开微信，点开置顶对话框，聊天记录停留在昨日中午，自己吃了熊心豹子胆，逼问了沈予央一回，却被不痛不痒地推回。
　　哎……算了算了，习惯了习惯了。
　　“你知道落央吗？”
　　宗落一个字一个字打下来，斟酌着要不要发送，这几天和予央联系得好像比较勤，不知道她会不会烦……
　　犹犹豫豫中，宗落还是删除了编辑好的话，予央已经很忙了，还是不要总打扰她了……
　　放下二郎腿，宗落翻了个身，趴在沙发上，一只胳膊耷拉下来，晃啊晃……眼神幽怨……
　　我真的超想谈甜甜的恋爱啊！！…


第9章 cp粉
　　清晨，一束光线穿过窗，暖暖地照射下来。
　　藏在大被子里的宗落眯缝着眼睛，坐起身，从枕头旁拿起手机，关掉闹钟。
　　她总是会比闹钟先醒，闹钟于她而言只是用来防范万一的。
　　太阳光很舒服地在床上铺展开，宗落伸出手抚摸着被子上的光亮。
　　“太阳啊太阳，请赐予我力量吧，让我今日战无不胜攻无不克……”
　　念叨完，墙上的时钟已经指向七点钟。
　　宗落利落地起身，放音乐，锻炼，洗漱，吃早餐，一气呵成。
　　七点五十五分，将一切整理妥当的宗落坐在沙发上，头向后倚靠着，微微合眼。
　　八点钟，门铃准时响起，宗落勾了勾嘴角，起身开门。
　　是楚雪和陈七七！
　　二人一进门便飞快地脱下外衣，换好拖鞋，跟在宗落身后，走至沙发处。
　　三人并排坐在沙发上，互相对视了一眼，同时拿出游戏机，开始了联机游戏！
　　一顿操作猛如虎。
　　“哇，宗落你好厉害！”
　　听到陈七七的惊呼，宗落不动声色，心里美滋滋，今天手感不错！
　　“哎呀我死了我死了我死了！”
　　“我也是。”
　　“没事，我来。”宗落眼观六路耳听八方，手上动作不停。
　　“他们都死了，宗落你太厉害了吧！”
　　“低调，常规操作。”
　　……
　　时钟上的指针疯狂旋转，沙发上的三人从一开始的正襟危坐，变得四仰八叉。
　　转眼就十二点了。
　　三人将游戏机放到一旁，倒在沙发上。
　　宗落率先起来，从电视柜下的抽屉里取出蒸汽眼罩，一人发一个。
　　“宗落，你好像比之前厉害了诶。”
　　“我之前很菜吗？”
　　“才不是，之前也很厉害，现在更厉害了！一拖二还能带飞，超厉害！”
　　宗落心情大好，轻咳一声，把赞美收下。
　　“雪儿，你咋滴不讲话？”
　　“玩游戏好累啊，比跳舞还累，腰酸背痛，神经紧绷。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”陈七七和宗落不约而同笑出声。
　　休息了十几分钟，楚雪掀掉眼罩，挣扎着站起身来，“你们先坐着，我来做饭。”
　　不会做饭二人组也掀掉眼罩，用小羊羔般的目光盯着楚雪，连连点头。
　　楚雪点了点陈七七的额头，带着笑向厨房走去。
　　“雪儿简直太贤妻良母了！我爱她！”
　　“当然，宗落你超酷超厉害的，我也爱你！”
　　“还有予央哦，那个奔波的娃儿，我也爱她！”
　　宗落好笑地看着陈七七。
　　“对了七七，你知道cp粉吗？”宗落想起昨日在微博上看到的落央超话，既然不能问沈予央，那总能问问陈七七吧！
　　“cp粉？那我太知道了！”
　　不等宗落回话，陈七七便开始滔滔不绝地显示她渊博的学识，“可能每个爱豆都有cp粉吧，尤其是有合作的两个大势爱豆，那cp粉能顶半边天！还有组合里也容易组cp，就像咱们组合，四个人，两两都能凑一对，什么落央啦，雪七啦，落七啦，雪央啦，落雪啦，央七啦，都有的！”
　　唔……落央不是唯一的啊……
　　宗落噘了噘嘴，眨巴着眼睛。
　　“不过，咱们组合里，最火的两对cp就是落央和雪七，也就是你和予央，我和雪儿。这两对的cp粉人最多，不过予央退出后，落央就没有之前那么火了，所以，现在最火的也就是我和雪儿，嘿嘿嘿，其实我也磕过我和雪儿的cp，温柔大姐姐和调皮美少女的设定，超好磕！”
　　“哦……”宗落把嘴张圆，发出单音节，“可是为什么我之前不知道这些。”
　　“因为你是宗落呀，你很少关心粉丝们的动态，也很少关注外界反馈咯，你是专注做自己的宗落！”
　　“你们都知道啊？”
　　“对啊，告诉你一个小秘密哦，刚出道的时候，当时那个经纪人有和我们三个人说适当炒作cp吸粉。”
　　“那我呢？”
　　“不敢和你说呗，知道你肯定不会同意的。”
　　？？？
　　和沈予央组cp，我是一百万个同意好么！
　　宗落抚了抚眉心，头痛，心口痛，错过一个亿，不，比一个亿还多得多！
　　陈七七拉住宗落的衣袖，“好啦宗落，都是过去的事了，你不要生气哦……我们也不是有意瞒着你的，只是公司不让告诉你……”
　　宗落努力平复着心情，但是游戏里大杀四方的快意却是荡然无存，只留下郁闷。
　　“没有生气啦……都是过去的事了……”
　　“嗯呢！”陈七七欢快地站起身来，揪着宗落一起起来，“我闻到饭香味儿了，走，去厨房看看去！”
　　宗落生无可恋地跟在后面，被陈七七拖着走。
　　“雪儿！饭好了不？”
　　“好啦，还有最后一个汤，你们先坐。”
　　楚雪端着汤出来时，一眼就看到了宗落满脸的怏怏不乐。
　　“宗落，你怎么了呀？”
　　“没事……”有气无力。
　　“我把出道时公司让我们瞒着宗落炒cp的事告诉了宗落，她好像有点不开心了。”
　　楚雪挑了挑眉，看向宗落，先不说这事已经过去五年了，就是平时，宗落也很少搭理公司的安排，她才不会在意除了音乐之外的事情。
　　“宗落？”
　　宗落抬头，对上楚雪温和的眼眸，一时有些心虚，“吃饭吃饭，都说了我没事。”
　　“好吃好吃！”一说吃饭，陈七七瞬间把刚才的事抛在了脑后，一边不停地往嘴里送菜，一边夸赞。
　　扒拉了几口饭，宗落的郁闷也缓解了大半，“嗯嗯嗯，好吃。”
　　楚雪看着陈七七和宗落吃得香甜，笑弯了眼睛。
　　吃饱喝足，宗落将锅碗筷放进洗碗机，倒了三杯果茶放在桌上。
　　“雪儿，谁娶了你那可要幸福死哦！”
　　楚雪笑看着摸着肚子的陈七七。
　　“下午有什么安排吗？”宗落问道。
　　“没有，晚上收拾行李，明天一早的飞机，要去录一个综艺。”
　　“那就在我这儿待着吧，晚上再回去，下午看个电影。”
　　楚雪点了点头。
　　短暂午休后，宗落和楚雪坐在地毯上，打开投影仪，挑了一部去年获得国际大奖的剧情片，津津有味地看了起来。
　　陈七七趴在旁边玩手机，她对电影不感冒，更喜欢看小说和漫画。
　　两个半小时的电影，有些长。
　　看完后，宗落躺平，揉着自己的腰。楚雪在豆瓣写起了长影评，这是她的习惯，每看一部电影，都要记录下来感受，有看不明白的地方再二刷三刷……N刷。
　　“七七，你在看什么啊？这么起劲。”
　　“啊啊啊甜死我了，宗落你看，这是我最近磕的电视剧cp！绝配！”
　　宗落翻身，和陈七七并肩趴着，看了一眼手机上正在播放的视频。
　　“这不是影视剪辑么？”
　　“是啦！但是剪的都是他们两个人的糖！太甜了！”
　　“怎么样怎么样？是不是很甜？”
　　唔……宗落缓慢点头，“是…挺好看的，还有剧情诶，剪的不错。”
　　“那当然啦，这可是粉圈大佬剪的，她超厉害，剪过很多对cp的视频。”
　　“cp粉还剪视频啊？”
　　“必须的啊！cp粉就是产量机，写文作图剪视频都是小case！”
　　宗落眯了眯眼睛，突然想起佟佟，她保存的几张和沈予央的双人图就是佟佟p的，不知道佟佟会不会写文剪视频……
　　想到这里，宗落有些心痒，她想看自己和沈予央作为主角的一切！！
　　呼，发现了新世界，生活即将变得好充实！
　　按耐不住的宗落突然爬起身来，把一旁的陈七七吓了一跳，扯下耳机，“宗落你干嘛？”
　　宗落轻轻拍了拍陈七七的头，“我要去学习新知识了，你看你的。”
　　陈七七莫名其妙地看了一眼宗落，还是选择低下头，戴起耳机，沉浸在自己的糖果世界里。
　　宗落盘腿坐在沙发上，一手拿着手机，一手整理着头发，看了下在专心致志做自己事的楚雪和陈七七，才小心翼翼地点开B站，输入关键词“落央”。
　　哇！真的有诶，还有好多！有剧情向，舔颜向，科普向，还有色气向……
　　宗落瞥了一眼其他两人，飞快地点开标着色气向的那个视频。
　　引入眼帘的就是一截雪白的腰……
　　是沈予央的！宗落一眼就看了出来，迅速五指张开，挡在眼前，从指缝里瞄。
　　这么刺激的嘛……好喜欢。
　　还有自己的腿……好害羞。
　　哇……她压我了……
　　居然还有互动，神仙剪辑！！
　　短短三分钟的视频让宗落面红耳赤，心跳加速。
　　刚才是关了弹幕看的，宗落决定再开着弹幕看一次。
　　她点开重播，打开弹幕，看着满屏黄颜色的小星星，嘴角越咧越大。
　　这些cp粉，真是深得我心！！
　　弹幕基本将画面完整覆盖，宗落看着层层叠叠的弹幕，突然发现一个问题，她好像忘记开声音了，看了一部默片？！
　　再次看完一遍后，宗落把音量调开，还得看一遍，重播，关闭弹幕。
　　哇……好撩的配乐。
　　果然有了bgm的视频更带感。
　　哇哇哇……宗落目不转睛地盯着屏幕上的沈予央，予央也太好看了吧，好撩人！
　　宗落也很酷……
　　登对！绝配！这才是绝配！
　　一遍看完，意犹未尽，不行，还得再来一遍。
　　宗落正要点下重播的时候，感觉到了两道视线，她抬起头才发现楚雪和陈七七不知道什么时候来到了自己身边。
　　糟糕……刚才忘记戴耳机了！！


第10章 视频聊天
　　秉着“敌不动我不动”的原则，宗落心里慌得一批，表面上却不动声色，一会儿看看楚雪，一会儿看看陈七七。
　　“宗落，你在看什么啊？那个配乐怎么那么骚气呀！”
　　“看视频。”一本正经无辜脸的宗落很快回答。
　　“耳朵红得要滴血了哦。”楚雪小声打趣。
　　“咳……没，我就随便看看。”宗落耸了耸肩。
　　看宗落没有分享给她们看的意思，楚雪和陈七七也没有再继续这个话题，即使是最好最好的朋友，也是要有界限的。
　　“不早了，我们要回去咯。”
　　“好。”宗落把手机放在沙发上，起身送楚雪和陈七七到门口，“不送了。”
　　“不用送啦！你自己继续慢慢看哦！”陈七七笑得不怀好意。
　　宗落有些不自然地挽了挽袖子，“我要写歌。”
　　“写歌哦。”陈七七哼出了刚才那个视频中的伴奏旋律，“哈哈哈哈！”
　　宗落作势要打，陈七七跳到楚雪身后，只露出一颗头，调皮地吐着舌头。
　　“等你回来我再收拾你！”
　　“宗落，我们走了。拜拜！”楚雪按动电梯，对宗落挥了挥手。
　　“拜拜，出外注意安全。”
　　“拜拜！会想你哦！”陈七七也挥手，走进电梯。
　　电梯门关闭，宗落才回到房中，关上门。
　　呼……
　　她们到底是看到还是没看到啊？！
　　七七怎么笑得那么猥琐……
　　哎呀……怎么就忘记戴耳机了呢！！
　　宗落纠结了一下下，又拿起手机，这回自己一个人在家了，看，放最大声看！！
　　“宗落有小秘密！”陈七七忍了半天没忍住，还是得出自己的结论。
　　楚雪看着陈七七神经兮兮的表情，戳了戳她的脸，“宗落是个内心世界很丰富的人，有秘密再正常不过了。”
　　“我也很丰富啊，为什么我没有秘密？”
　　“因为……因为你最可爱啊。”
　　陈七七笑嘻嘻地挽住楚雪的胳膊，“那雪儿有什么秘密嘛？”
　　“我啊……”楚雪认真地想了想，“我现在好像没有什么秘密。”
　　“那你以后要是有了可以告诉我嘛？”
　　“告诉了你还叫秘密吗？”
　　“我可以替你保守啊，要不然我们交换，我以后肯定也会有小秘密的，一定告诉你，好不好，告诉我好不好嘛~”
　　陈七七摇晃着楚雪的胳膊撒娇。
　　“好啦好啦，会告诉你的。”
　　“耶！胜利！”
　　……
　　天色早就变成了深黑，片场的灯却还亮得刺眼，照在地上，形成一圈圈惨白。
　　结束了一天的拍摄，沈予央觉得大脑有些缺氧，闭着眼睛揉太阳穴。
　　“予央，你怎么了？”
　　付群温和的声音在耳边响起，沈予央打起精神露出笑容，“我没事。”
　　“那要不要一起去吃个夜宵？”
　　“我就不去了，你去吃吧，谢谢。”
　　“予央，你真的很难约诶，拍了一周多的戏，我一次都没能成功和你约饭，有些挫败。”
　　沈予央笑得有些勉强，“不好意思……”
　　“没事啦，看你好像不舒服的样子，要不我送你回酒店？”
　　“不用了，吴姐在整理东西，我们马上就走，谢谢你，我没事的。”
　　付群犹豫了几秒钟，“那好吧，我走了，回去好好休息，明天你的戏份不多，可以晚些来。”
　　“好，谢谢。”
　　付群已经习惯了沈予央的客气，摆了摆手，转身离去。
　　“予央，付群又来叫你吃饭啊？”
　　“啊…对…我不想去。吴姐，我们回去吧。”沈予央见到吴灿灿向自己走来，起身迎了上去。
　　“走！”吴灿灿背了个大黑包，和沈予央并肩走着，沉默了一会儿后小声开口，“予央，我觉得付群对你好像有点意思。”
　　“哦，是吗？我没注意。”
　　“予央呀，你就没打算谈个恋爱吗？其实，付群是个不错的对象诶，而且现在大众都已经接受了，如果能顺水推舟那也不错。”
　　“吴姐，我们的车停在哪里啊？”
　　“……呃，就在前面。有点黑，我打个手电，你跟在我后面。”
　　“好，吴姐你也小心。”
　　上车后，沈予央靠着椅背闭上眼睛。
　　她其实有点饿的，又累又饿……但是前两天就和陈七七她们约好了今天晚上要视频聊天。
　　现在已经不早了，她们应该还在等着自己……
　　想到这里，沈予央抿了抿嘴唇，不禁有些急躁。
　　车身终于慢慢停了下来，沈予央睁开眼睛，幽黑的双眸中满是疲惫。
　　沉默着下车，进酒店，乘电梯。
　　直到到了房门口，才小声说，“吴姐晚安，明天见。”
　　吴灿灿显然也看出了沈予央的疲倦，“好好休息，明天见。”
　　进了房门，沈予央才松懈下来，使劲将自己丢在床上。
　　“呼……累死了，我不想干了，我不干了，我真的不干了……”
　　摸出手机，四人小群果然三缺一。
　　“我来了”
　　沈予央的消息刚刚发出，视频邀请马上发了过来。
　　沈予央挣扎着爬起来，换了拖鞋，靠在床头处，点下接听。
　　“啊啊啊！予央！好久不见啊啊啊啊啊，我们想死你啦！”
　　听到陈七七熟悉的声音，沈予央不由自主地展开笑颜，“七七，我也好想你们啊！”
　　“咦？怎么只有三个人啊？”沈予央看着屏幕上的三个小方块，喃喃问道。
　　一个是自己，一个是陈七七，还有一个戴着黑墨镜黑口罩的，不用说，这么装逼的肯定是宗落，“雪儿呢？”
　　“当当当当！现在我要表演一个大变活人，注意了啊注意了啊！见证奇迹的时刻马上就要到了！变变变！”
　　看着陈七七脑袋旁边出现楚雪的头，沈予央笑出了声，“原来你们在一起呀。”
　　楚雪笑眯眯地跟沈予央招手，“予央，我和七七一起在C市录综艺。”
　　“我们现在可是在一张床上哦！是不是比你们两个孤家寡人要好多啦！哈哈哈！”
　　“宗落！你在干嘛啊？为什么要戴口罩和眼镜，摘掉啦！我们才不会觊觎你的美色！”
　　“呃……”
　　沈予央看着屏幕上的宗落慢吞吞地摘掉自己的装备，露出真容。
　　？？？
　　“宗落！天呐，你发生了什么？！怎么这么憔悴，黑眼圈这么重，好像还长了胡子，天呐！”
　　“哪有长胡子那么严重，你不要乱讲！”宗落摸了摸自己依然光滑的脸蛋儿，反驳了陈七七的夸张语录。
　　“你怎么了啊宗落，几天不见，你怎么被折磨得不成人形了，我们明天就回去，你再坚持一下！”
　　“咳……我…我只是通宵看小说看视频……没事的。”
　　“啊？通宵看小说看视频？那不是我的爱好吗？”
　　“宗落，不可以这样了哦，你真的憔悴了很多。”楚雪蹙起眉头叮嘱。
　　“好好睡一觉就好了……没事的。”
　　“哇，宗落，你该不会还在看上次看的那个视频吧？哎呀呀，宗落，你要节制，要注意身体呐！”
　　“你在说什么啊，没有啦……”宗落恨不得冲进屏幕捂住陈七七的嘴。
　　“什么啊？”沈予央发问。
　　“宗落，我说了哦。”在得到宗落的默许后，陈七七坏笑一声，面容猥琐地给沈予央讲述，”来C市录节目前一天，我和雪儿去宗落家打游戏，下午，宗落不知道在看什么视频，那个配乐，啧啧啧，特别骚气。宗落看的那叫个入迷，面红耳赤……哎呀呀，真是害羞啊！”
　　“哦？什么视频啊？”
　　“那你要问宗落啦……我们可不知道。”
　　“没有啦……七七总是很夸张……”
　　“我哪有夸张啊，明明是事实更夸张，不信你问雪儿，是吧雪儿？”
　　“唔……好像确实是哦。”楚雪认真回想了一下当时的场景，点了点头。
　　沈予央看着视频里宗落变红的耳朵，没有再刨根问底。
　　四个人聊了聊各自的工作后，在陈七七对C市美食的介绍中挂断了电话。
　　饿死我了，还说美食！沈予央摸着平坦的肚子，生无可恋地躺在床上，饿死了累死了……
　　休息了几分钟，赶在意识快要模糊之前，沈予央起来洗漱了一下，喝了几口热水，爬回床上。
　　“予央，你是不是很累啊？”
　　是宗落的消息。
　　“好像没有你累。”
　　“哎呀……/捂脸”
　　“所以你到底在看什么啊？”
　　“没什么啦，要不……我分享给你看看？”
　　“别了，我觉得我精力不够。”
　　“？？？我真的只是在看正常的视频。”
　　“我也没说你看非正常视频。”
　　“说不过你。”
　　“承让。”
　　“好好休息，不要太累。”
　　“知道。”沈予央停下点击发送的动作，把打好的两个字缓缓删掉，“我不知道怎么才能不这么累，却也明白这是我不得不做的。”
　　不知道为什么，沈予央突然想发这句话给宗落，可是这会让自己显得很软弱很脆弱吗……
　　一个字一个字地删掉。
　　沈予央终究没有发出去，她把手机放到一旁，这是自己选择的路，所有的不易都要自己去承担，和旁人说也没有什么用。
　　尤其，更不能和宗落说，她不能用脆弱的一面去吊着宗落的喜欢。
　　作者有话要说：　　不装了，我摊牌了，我要开始日更了。
　　求收藏求求求~


第11章 拍戏
　　天刚放亮，沈予央化好妆容，在片场一处角落里舒展身体。
　　今天上午要拍的是剧本中一场情绪激发的戏，算得上一个小高潮。
　　“予央。”
　　“诶，祁导早。”声音稍稍有些沙哑，笑容倒是一贯的烂漫。
　　“早，是不是觉得有些辛苦，这两天你瘦了。”
　　“艺人嘛，瘦一点正好。”
　　“话可不是这样说，还是要注意身体。”半个月下来，沈予央的努力和天赋都给祁三生留下了很深刻的印象，所以对于这样一个才貌出众的后辈，他起了爱才之心。
　　“知道啦，谢谢祁导。”
　　“今天这场戏很需要爆发，准备好了吗？”
　　“我会尽力去演，不足的地方还需要祁导多多指点。”
　　祁三生点了点头，“走吧，准备开机了。”
　　沈予央答应了一声，便跟在祁三生身后，向片场中央走去。
　　场景已经布置好了，工作人员稀稀落落，还未完全到齐，沈予央独自寻找着角色的感觉。
　　这场戏讲的是柳一梢和曾童大学毕业后，初入社会，两个人租着一间不足十平的小房子，生活捉襟见肘却也温馨，可是这样的温馨却被打破。原来曾童在公司假装单身，还勾搭了一个女同事。从曾童手机里发现这件事的柳一梢没有声张，只是请了一天假，想独自想想清楚。
　　沈予央慢慢踱着步，思忖着，眼睫毛扑扇着。
　　柳一梢是个很热情的女孩子，但是热情不代表她的自尊感不强，相反，她的自尊心爆棚。可是她真的很爱曾童，这份爱在被欺骗被背叛的情况下不停地撕扯着她的尊严，将她的心都快要抓出血了，更可悲可恨的是，她竟然狠不下心离开，想到那个人，爱意还是要胜过恨。
　　想到这里，沈予央也有些难受，她同情剧本里的这个女主角，却也明白，世间最不缺痴男怨女，多的是这样被情所伤为情所困的人。
　　那个曾童，真是个坏蛋！
　　沈予央远远地看到坐在椅子上休憩的付群，悄咪咪地瞪了他一眼。
　　收回目光，沈予央坐在临时搭好的床上，这是柳一梢和曾童住的床，上面整整齐齐地叠放着被子和几件衣服，最上面的是曾童最常穿的白衬衫，一会儿沈予央要抱着它掉眼泪。
　　这是柳一梢第一次改变，虽然选择了原谅，但是她不复从前少女心态，懂得了工作和前途远比情爱重要，虽然依然深爱曾童，但那腔热情却已阑珊，她的心冷了，只是手还放不开。
　　“予央，可以了吗？”
　　沈予央向祁三生比了个ok的手势，几个机位便同时开机，对准沈予央。
　　曾童去上班了，柳一梢的脸上还带着送他离去时的僵笑。
　　该做些什么呢？似乎从未如此无措过。
　　柳一梢踌躇了一下子，便拿起扫帚做起了清洁，发白的指尖，发白的嘴唇，有些颤抖的双肩展露着她内心的波涛汹涌。
　　扫地拖地擦柜子洗衣服，卖力地把家里打扫得一尘不染，可是，怎么这么快就一尘不染了？
　　该做什么呢？大脑一片空白。
　　在自己家里怎么会这么手足无措？
　　柳一梢僵着身体直直地坐在床边，是不是该买个沙发……可是家里太小了，没有地方放，应该去挣钱的啊，挣钱攒钱才能换一个大一点的房子住，我怎么没有去上班，我为什么会在家……哦，我今天请假了，因为……因为他出轨了……
　　曾童他，出轨了。
　　双手捂住脸，颤抖，呜咽。
　　怎么会呢，他怎么会出轨呢？我们不是很相爱吗？天呐……他出轨了……
　　镜头对准沈予央的脸，给了一个特写，额头一层薄汗，几缕头发湿漉漉地扒在鬓边，豆大的泪珠止也止不住，嘴唇因极度悲痛怨恨而发抖着，手指擦泪的动作有些粗鲁。
　　祁三生叼着一根没有点燃的香烟，满意地盯着显示器。
　　泪眼模糊中，柳一梢看到曾童的白衬衫，被自己手洗得干干净净，还熨烫得不留一丝褶皱，叠好放在床边，等着它的主人。
　　柳一梢一把抓过衬衫，狠狠地撕扯了几下，然后泄气般地使劲扔在地上，跳上去踩踏着。
　　“导演，剧本上这里不是这样的。”站在祁三生旁边的编剧小声提醒。
　　“先看看。”
　　仿佛是累了，柳一梢后退了几步，盯着地上那一团凌乱的白色，眼神中满是轻蔑。
　　她用小指将衬衫勾起来，扔进洗衣机，然后坐回床上，没有表情，没有波动，眼神直直盯着前面，谁也不知道她在想些什么，就这样，良久。
　　“卡。”
　　沈予央揉了揉脸，向祁三生走过去。
　　“予央，剧本上是要你抱着这件衬衫哭，你刚才演的却是用它来发泄，怎么想的？”
　　“祁导，编剧老师，我是这样想的，虽然柳一梢选择原谅了曾童，可是她是个自视甚高的女孩子，应该需要一个发泄口，所以就那样演了，如果不太合适，我再补拍个。”
　　“唔……你觉得呢？”祁三生问向编剧。
　　“予央的思路也有道理，我想的是用抱着白衬衫哭这个场景体现出柳一梢对曾童的爱大于恨。现在看来，予央的演绎似乎更好，发泄过后的疲累让柳一梢决定原谅，也说得通，也为他们之后的分道扬镳和柳一梢的人生历程埋下伏笔。”
　　“嗯。”祁三生开口，“刚才的表演很连贯，你休息下，和付群对戏。”
　　“好的，谢谢导演，谢谢编剧老师。”
　　沈予央正要离去，却见薛青向这边走了过来，
　　“薛姐，怎么了？”
　　薛青随手拍了拍沈予央的后背，对祁三生展开一个略带谄媚的笑，“祁导，真是不好意思，有几家媒体想要来采访一下付群和予央，得耽误您一会儿工夫。”
　　“现在？怎么不提前说？”
　　“嗨呀！我也不知道啊，这突然就来了，已经在门口了，耽误您一会儿啊祁导，不好意思不好意思了！”
　　“呵，您薛大经纪人会不知道？那这些媒体可是胆子够大的。”祁三生面露不满，可是媒体既然已经来了，也不能让他们回去。干这一行，媒体得罪不得。“那行吧，一个小时够吗？”
　　“够了够了！祁导您先歇会儿。”薛青对祁三生打着哈哈，拉着沈予央的手向付群走去。
　　“付群，过来一下。”
　　“好嘞，薛姐，您怎么来了？”付群满面春风地迎了上来，“嗨，予央。”
　　“嗨。”沈予央回打招呼。
　　“你们怎么还是一副不熟的样子！很多家媒体现在就在外面，他们想要的是热恋情侣的新闻。你们这样嗨来嗨去，有情侣的样子吗？”
　　“你们两人站在我的两边儿是怎么回事儿？！付群，你去那边去，挨着予央！予央你离我远一点，离付群近一点！”
　　“哦……”
　　薛青风风火火地走在前面，沈予央和付群慢慢悠悠地跟在后面。
　　“快来！”
　　一出拍摄场地的门槛，便有很多记者围了过来。
　　“事先说好啊各位！我这可是从祁导那儿借了一点时间把两位主演提溜了出来，大家要对我们予央和小群温柔一点，哈哈哈！好了，我去一边儿了，你们采访！来阴凉地，别晒大太阳。”
　　沈予央和付群被团团围住，带着礼貌的微笑。
　　“请问下付群和沈予央，情侣拍戏和之前拍戏有什么不一样的感受吗？”
　　或许是知道时间不多，媒体记者们并没有寒暄或者兜圈子，直接开门见山。
　　“这个问题，我也有点想知道，予央回答一下吗？”付群的眼神注视着沈予央，满是宠溺。
　　呃……沈予央愣了一下，这就被卖了？
　　呵呵……谁怕谁。
　　“其实还好啦，在片场就认真拍戏，不会因为对方是男朋友而分心。付群拍摄经验更丰富些，合作的女演员也更多，应该更有感触吧？”沈予央一脸无辜地扭头去看付群，眼睛亮晶晶的。
　　“这个……哈哈，予央说的对，其实不会特别关注这个，但是不同之处肯定也还是有的，就是会更开心更期待，工作起来更有动力和活力。”
　　切，说的跟真的一样，明明累得要死，一点活力都没有，挣钱才是动力！
　　“好，谢谢回答。”
　　“二位的恋情公布也是在网上引起了一场海啸，为什么会选择公开？有关注粉丝们的反应吗？”
　　薛姐让的。
　　“因为想要堂堂正正地站在彼此身边，所以就公开了，据我所知，大家的反应都还是不错的，我们也很开心受到粉丝朋友们的祝福。”
　　“嗯…对。”沈予央附和着付群。
　　“哇，感情好好啊。祝福！”
　　“谢谢。”
　　“大家都很关注你们合作的这部剧，可以稍微剧透一下吗？”
　　“这个不行诶，祁导他还是希望大家不要道听途说，只要锁定官方发布的内容就好。”
　　“透露一点点嘛。”
　　沈予央狡黠一笑，“好，那透露一点，今天拍的是我抓他出轨的戏，想要知道详情，记得到时收看！”
　　“哇！好有看点！”
　　“请问付群沈予央，有吻戏吗，有床戏吗？”
　　……沈予央和付群对视一眼，“该有的都会有。”
　　“只是还没有拍啦！可能过段时间会比较集中地拍这一部分。”沈予央补充。
　　作者有话要说：　　我已经能想到宗小落气急败坏的样子了，哈哈哈哈（露出亲妈笑


第12章 不可以
　　“再和我们分享一下二人相处的趣事吧，生活里或者拍戏过程中的都可以。”
　　……
　　“聒噪！”宗落闷闷不乐地退出视频，她一个字都不想继续听下去了。
　　还要拍吻戏，还要拍床戏，怎么那么能呢！真是讨厌！！
　　明明就是炒作，干嘛非要搞的和真的一样，过分，简直过分！！
　　宗落从床上爬起来，踢了床边的空垃圾桶一脚，无辜的垃圾桶晃悠了一圈。
　　“心情不好，躲远点，我警告你，下次可就不是晃悠一圈这么简单了，我会让你晃悠两圈，乃至三圈！”
　　威胁完静默的垃圾桶，宗落去卫生间洗了把脸，敷了个面膜。
　　明天晚上有新专辑演唱会，所以她提前一天来到F市，住进离场馆很近的酒店。
　　切，拍戏了不起啊！赶明儿我也去拍戏，不和别人拍，就追着沈予央合作，哼！
　　宗落愤愤地想着。
　　之前可是有很多导演来找过她去拍戏的，毕竟不论是外形条件还是粉丝基数，宗落在圈内都算一线。只不过宗落只想安静唱歌，便回绝了。
　　气愤，满满的气愤。
　　郁闷，无尽的郁闷。
　　“噔噔噔噔噔~”视频来电，是陈七七。
　　宗落慢吞吞地拿起手机，点下接听键。
　　“宗落宗落，你有没有看予央最新的采访！哇哇哇！她和付群好甜啊，看的我也想谈恋爱了呜呜呜……”
　　怎么世界上偏偏就有这么巧的事，哪壶不开提哪壶！！
　　“七七，你看我的脸。”
　　“怎么了？”
　　“你有看出不爽吗？”
　　“没有啊，你敷着面膜。”陈七七莫名其妙。
　　……好吧，忘了，但是我现在很不爽！
　　看宗落不说话，一张被面膜完整覆盖的脸直直地杵在屏幕前，陈七七丝毫没有受到影响，仍然沉浸在雀跃中，“我把那个视频链接发给你，宗落你一定要看，看完一定会想谈恋爱的！！”
　　“别，我已经看了。”
　　“啊你也看啦！是不是超级甜，我要磕他们这一对！！”
　　……宗落敲了一下屏幕上陈七七的脑门，“你等下。”
　　再回来时，宗落已经取下了面膜，皮肤光洁水嫩。
　　她把手机拉远，另一只手撩了下头发，修长白皙的手指停留在乌黑秀发上，“七七，我问你，我和付群，谁比较好？”
　　“啊啊啊宗落，你好好看，当然是你好啦，你是我一辈子的爱豆！！”被颜值征服的陈七七果断将注意力转移到宗落那张百看不厌的脸上。
　　这还差不多！宗落满意地挑了挑眉。
　　“我最喜欢你的眉眼，太好看了！既撩人又拒人于千里之外，宗落，你就是小说里那些倾国倾城的花魁的原型！！”
　　哦？是吗？宗落摸了摸鼻子。
　　“也喜欢你的鼻子，小巧玲珑还立体，好像芭比娃娃啊！”
　　嗯……不错。宗落勾起嘴角。
　　“还有还有嘴唇，太好看了吧，QQ弹弹可可爱爱，好像草莓味的果冻！！宗落你也太幼齿了吧！想亲，木嘛~”
　　咳……这就不必了。
　　“好啦好啦，打住！”宗落制止了陈七七越来越猥琐的痴汉笑。
　　“没什么事挂啦，我要睡觉了，明天白天彩排，晚上演唱会。”
　　陈七七早就将打电话来的目的忘记了，“好，那你好好休息哦宗落，等你回来~”
　　“拜拜。”
　　挂断电话后，宗落用手机的黑屏当镜子照来照去，“嗯……是很酷的宗落。”
　　可是……再酷的宗落都想要沈予央亲亲。
　　哎……想到沈予央，宗落撇了撇嘴。
　　已经很久没有跟她联系了，上次聊天还是很久很久以前四人视频后……
　　宗落趴在床上，用手机支着头。
　　不行，得联系一下，这都过了很久了，再久下去，沈予央都要忘了有宗落这号人了！
　　“予央，好久不见啊……”
　　“？上上周不是才视频过？”
　　沈予央的消息回得很快，宗落一把捞起手机，翻了个身，靠在床头上坐好。
　　上上周那不就很久了嘛……
　　“你在做什么啊？”
　　“看剧本。”
　　唔……一猜就是。
　　宗落顿了顿，“我今天看了一个你们的采访，好像是有吻戏的哈？还有床戏……？”
　　“对，明天拍。”
　　啊？！
　　“怎么了？”
　　宗落恹恹，能怎么，我能怎么，我有发言权吗？
　　“你们会不会用替身啊什么的？”
　　“我没有替身。”
　　对啊……沈予央那么敬业，怎么可能会用替身……
　　希望破灭的宗落更失落了。
　　“难道真的要亲吗……什么尺度的啊……”
　　沈予央看到这句话就想到了宗落委屈巴巴的样子，宛如一个受气包，忍不住想逗逗她，“尺度好像还蛮大的，听说要清场。”
　　“啊……”
　　现在的宗落一定手足无措地坐在床上，眼睛睁得大大的，像一只呆萌的小狗。
　　沈予央脸上带着笑。
　　“嗯！就是这样。”
　　“不要吧……”
　　“我也不想，原本剧本好像没有这么激烈的床戏，但是因为我和付群的关系便加了这么一场。”
　　这什么骚操作？还能这样？！
　　“……可你们的关系是假的啊。”
　　“但是大家不知道啊。”
　　……沈予央等了几十秒，宗落没有回复。
　　“嘿！”
　　还是没有回复。
　　沈予央莫名地觉得自己的心跳加重了些。这样说是不是有些过火……她又伤心了吗？
　　“宗落？”
　　寂静的气氛容易让人慌乱，沈予央攥了攥手指。
　　“其实是逗你的啦，尺度很小的。”
　　等十几秒，”吻戏也会借位。”
　　还是沉默。沈予央有些懊悔。
　　“宗落？你怎么了？”
　　握着手机的手指有些发冷，这两天夜里太凉了，或许是睡衣太薄了，沈予央把被子往上拽了拽，包住自己。
　　“宗落？”
　　手机终于振动了一下。
　　“为什么要逗我？很好玩吗？”
　　她果然生气了……沈予央挠了挠头，最乖的小狗也有炸毛的时候。
　　“本来以为是好玩的，现在看来不好玩，对不起。”
　　“那还是我扫了你的兴？”
　　哎……不只炸毛，还龇牙。早知道就不跟她那么多话了，还不如看剧本呢。
　　沈予央有些头痛，刚才那陌生的慌张感让她很不舒服。
　　“我看剧本了，对不起，早点休息。”
　　总是这样，招惹完之后就拍拍屁股走人。宗落的眼眶里泪花盈盈，似乎轻轻一碰就要涌出。
　　不等它们掉落，宗落就用衣袖擦了去。
　　我才不要哭，才不要为这个坏女人哭。
　　一边擦眼泪，一边翻看着聊天记录，从模糊的视线中辨认那些扭曲了的汉字。
　　就会骗我，害我伤心……
　　还好尺度很小，还好是借位……
　　宗落抽了抽鼻子，打字，“再聊会儿。”
　　？？？
　　这回轮到沈予央不高兴了，本来准备兴致勃勃地聊几句，结果聊到一半就不理人，现在知道真相了开心了，就要再聊会儿？？
　　我也不要理你。
　　“戳戳~我没有生气了。”
　　你不生气了但是我有脾气了。
　　“原谅你了。”
　　我又没做错什么，干嘛要你原谅？！
　　“借位好，嘿嘿，借位是一种高尚的演戏技巧。”
　　“哦，呵呵。”
　　“怎么？你不高兴啦？要不要这么幼稚……”
　　“谁幼稚？”
　　“唔……首先排除我。”
　　“/微笑”
　　看沈予央言语不善，宗落选择绕道而行，“你和付群什么时候公开分手啊？”
　　“剧播完吧。”
　　“那要多久？”
　　沈予央也想过这个问题，拍戏两三个月，播出两三个月，关键就是中间排档的时间不好说。
　　“半年多，也可能要近一年。”
　　“这么久啊。你们还是要注意保持距离，不要假戏真做了……”
　　“假戏真做了就怎么样？”沈予央提起兴致。
　　“不可以”
　　“不可以……”
　　看着宗落急切地发来的两条消息，沈予央轻笑出声。
　　“不会，我没准备谈恋爱。”
　　“在准备的时候也会优先考虑我。”
　　沈予央眯了眯眼，“我有这样说过吗？”
　　“反正我就是这样理解的。”
　　“那你可能理解错了。”
　　这个女人也太狠了吧！！总是这么直接地伤人，还好我习惯了。
　　宗落自动忽视了那句话。
　　“明晚有我的新专辑演唱会，到时会全渠道直播，如果你有空的话可以看看，晚上七点半开始。”
　　“七点半太早了，我应该还在拍戏，看不了。”
　　“九点半结束，来得及看ending吗？”
　　“很大可能来不及。”
　　宗落眨了下眼睛，眼中的光亮黯淡了些，“哦，知道了，那你早点休息，晚安了。”
　　“晚安。”
　　七点半到九点半……这个时间段怎么空都空不出来啊，沈予央想了想。
　　她是很喜欢听宗落唱歌的，温柔又有故事的嗓音谁不爱呢？
　　可是那个时间，她肯定还在片场，要么在拍戏，要么在听祁导讲解，要么在和编剧沟通，反正不可能闲着。
　　没得办法……
　　总不能中断工作，溜出片场去看直播吧。
　　这样的想法，沈予央只能颇为羡慕地想想，她做不出来，工作对她而言是头等大事，再有吸引力的事也吸不走她对工作的热忱。
　　错，是对钱的热忱。
　　沈予央纠正了自己的想法，颇为遗憾地叹了口气，看不到乖小狗变成狗子王的样子了。


第13章 彩排
　　上午十点钟，阳光正好，数以千计的人手里拿着五颜六色花花绿绿的东西在马路边就地而蹲，年轻人居多，也有一些衣着时髦的爷爷奶奶凑热闹。
　　“大家不要挡到路过的人，不要堵住路口，都往边儿站！”一个二十来岁，看上去很精干的短发女生手里拿着老式黄白扩音器，踮着脚尖站在水泥蹲上维持秩序。
　　“这里怎么这么多人？”一个骑着电动车路过的男子停下车向路边两个脸上贴有粉色贴纸的女生询问。
　　两个女生对视一眼，“是宗落要在这里开演唱会。”
　　“G in show的宗落吗？”
　　“对啊。”
　　“什么时候开啊，还有票吗？”
　　其中一个女生嗤笑一声，“票在半个月前一开售就抢光了，我们很多粉丝都抢不到，你一个路人还是不要凑热闹了。”
　　“哦。所以你们是没抢到票在外面听？”
　　“我们有票，演唱会晚上七点半才开，我们是提前来的。”两个女生有些得意地晃着手中的宝贝票。
　　“晚上七点半开，你们现在就围了这儿干啥，真是挺闲的。”
　　女生听出男子语气里的不屑，都不再接话，回头去看场馆，虽然什么也看不到，但她们知道宗落正在里面，那可是让她们为之痴迷的宗落啊！
　　男子也不再多说，骑着车走远了。
　　“喂喂喂……”
　　几声试麦声传出来，虽然遥远虚幻，但还是引起一阵躁动。
　　“是不是宗落的声音？！”
　　“好像是！！”
　　“我觉得就是，啊啊啊宗落！！”
　　围着体育馆的一圈顿时人头攒动，蹲着坐着的人都站了起来，交头接耳声形成一股不小的声浪，冲击着每一块空间。
　　“大家安静！安静！！注意不要扰民，淡定点！”还是那个拿着扩音器的短发女生，“宗落可能要开始彩排了，大家保持安静！！”
　　“彩排了彩排了，听歌听歌。”
　　“嘘……嘘……”
　　很显然，比起周围人的吵闹声，每个人都更想听到宗落的歌声，于是很快大家便安静了下来，即使有哪一个人想说些什么，也会被旁边人的目光堵回去。
　　“喂喂……”接着是几声闷闷的拍麦声。
　　人群又激动了起来，但这次大家都静悄悄的，竖着耳朵屏着呼吸，有些女生面色都涨红了。
　　“对你的喜欢始终如一……”
　　啊啊啊！！是《如一》！！！
　　虽然场馆外听到的声音并不真切，但是粉丝们还是秒秒钟就听了出来，异口同声地“啊”出声。
　　数千人的单音节凝聚成浑厚的音浪，反扑回去，像是在回应场馆内的歌声。
　　“对你的喜欢始终如一……”
　　宗落似乎在用这一句试麦，隔几分钟就唱一遍。
　　场馆外的众人也每次都用“啊”声回应。
　　一来一回，乐此不疲。
　　“宗落，你听到了吗？你唱一句，外面就叫一声。”这次演唱会的总负责人一边调试设备，一边跟宗落搭话，“我身边凡是听说你要来看演唱会的，都让我弄张票，不给都要跟我翻脸！”
　　宗落浅浅一笑，继续试麦。
　　“宗落，在这儿开过演唱会的明星不少，但是这么早外面就围了那么多人的可不多，你这阵仗有点大啊！”
　　“不好意思，您贵姓？我忘记了。”
　　“呃……我姓李，李力，叫我力哥就成！”虽然两小时前刚自我介绍完一次，但是李力还是乐呵呵兴冲冲地又介绍了一次。
　　“李先生，直播的机位都架好了吗？”
　　“好了好了！”李力小跑着到宗落身边五步远的位置，“都架好了，远处有五个，分列在场馆周边，近处这里有六个，各个角度都有，一定会呈现的很好的！音响也都换成了你说的牌子，呵呵，放心！”
　　“好，谢谢。那开始彩排吧。”
　　“好的好的！”李力跑到一边，拿出对讲机，“注意一下，准备开始彩排了。”
　　灯光熄灭，一束白光缓缓亮起，突然激烈抖动开来，在舞台上散成漫天白色星星。
　　音乐响起，鼓点，节奏，愈演愈烈！
　　砰砰！
　　像紊乱的心跳，像急促的扣击！
　　砰砰砰砰砰砰…
　　在一连串的连环逼迫下，在蓄势待发呼之欲出的紧要关头，音乐停止了，灯光也停止了。
　　哒哒哒！伴随着高跟鞋的声音，宗落从黑色幕布中走来，带着睥睨天下的笑容走来，眼神里充斥着娇柔与野性，似乎要将每一个对视者不露痕迹地吃掉。
　　迈着不紧不慢的步伐走至舞台中央，宗落停了下来，扫视台下，好像在看着什么，也好像什么都没有放在眼里。
　　拿出麦克风，撩了一下头发，展露笑颜，“大家晚上好，我是宗落。”
　　人畜无害，和刚才判若两人。
　　虽然宗落现在只是穿着白色卫衣运动黑裤休闲鞋，外面套着一件军绿色小短褂，但是依然让场内的工作人员目瞪口呆。
　　这就是宗落，站在人气巅峰的实力歌手！
　　接下来，按照流程，三个环节，先是唱跳，然后慢歌，最后聊天点歌。
　　彩排结束，宗落有些吁吁，接过助理递来的水瓶，一边捏着吸管一边喝水。
　　“用时两小时十分钟，比原定计划慢了十分钟。”
　　宗落点点头，眼睛眨巴眨巴，？看来还得再拖一点，怎么也得让沈予央看上自己一眼吧……
　　“宗落，那你回去好好休息下，晚上加油！”
　　“加油！”
　　宗落笑着对工作人员们挥了挥手，戴上帽子，在助理的跟随下离开。
　　从内部通道出了场馆，上了车后，宗落嗅了嗅，好像闻到一缕香气，她没多在意，趴在车窗上，透过玻璃看着团团围绕的人群，“好多人啊，这都大中午了，也不嫌热。”
　　“大家都很热情呢。”助理见宗落认真在看，便也没有急着开车，“宗落，看到那个短发女生没？站的最高，手里拿喇叭的那个，看到没？”
　　“看到了，站那么高很显眼啊。”宗落随便找了找就看到了，“她怎么了？”
　　“那是你后援会的一个管理人员，我和她接触过，能力挺强的。”
　　“哦……”
　　“喜欢你好几年了，好像从你们一出道就跟行程，挺逗的，一开始是你和沈予央的cp粉，沈予央退团后就成了你的唯粉。”
　　“呃……”
　　“好像还对沈予央粉转黑了，每次你们两家粉丝一开战，她就第一个冲上去，手撕对家，挺彪的。”
　　宗落皱了皱眉，她一向反感粉丝互撕，更何况对方是沈予央。
　　“演唱会结束要不要见见？签个名合个照，笼络下粉丝！”
　　“不要，开车吧。”
　　“哎，知道你就是这样，宗落，有时候你也别那么有个性，这个女孩子可是从A市飞来追你的，对粉丝，还是要怀着感恩的心，该示好就得示好。”
　　宗落将目光望向眼前的虚空，淡淡地说，“我很感激她们，但我不能和这么一个战斗粉合照，会让别人觉得我支持粉丝互撕。”
　　“而且，我也并不赞同她们放下学习工作大老远跑来看演唱会。”
　　助理从后视镜里看了看宗落，“谁也说不动你，你就任性吧！”
　　“嗯，我就任性。”宗落回嘴。
　　四平八稳的车里，似乎点了香薰，在车里待的时间越长，这股味道越浓，无孔不入地钻进呼吸道，糊住气息。
　　宗落有些透不过气，把车窗开了一道宽宽的缝隙，可今天没什么风，带不走淹人的香气。
　　“这谁的车？”
　　“那个负责人，力哥的安排的。怎么了？”
　　“你没闻到味道吗？”
　　助理深深嗅了嗅，“什么味道？”
　　“香薰或者什么东西，一种香气，我要出不上气了。”
　　助理抽着鼻子闻，“香味啊，我闻到了，不呛人啊。”
　　“我要下车。”宗落捂住口鼻，喘不上气的感觉使她逼出一头汗。
　　“马上就到了，拐个弯就到。要不再忍下？”
　　宗落挥了挥手，示意继续走。
　　助理转弯后，猛踩了一脚油门，加速行进。汽车一晃悠，宗落更觉得难受，五脏六腑都翻腾了起来，脸也变得煞白。
　　车停了下来，宗落飞快打开车门逃离，跑到一旁，埋头躲在地上。
　　助理停好车，也赶了过来，扶起宗落，“宗落，没事吧，你是不是晕车了，我扶你回酒店休息。”
　　宗落强打起精神，亦步亦趋跟着助理走，只知道迈步，却分辨不清方向。
　　“还没到啊？”宗落感觉走了好久，腿都软了，自己好像随时都会倒下。
　　“马上了。”助理看着宗落憔悴的样子，也有些心疼，“一会儿你睡一觉，我去给你买药。”
　　进了房间，宗落摸到枕头，便一头坠入其中。头重脚轻，昏昏沉沉。
　　“你先躺着，我去买药。”
　　听到房门关闭的声音，宗落紧紧攥住枕套的边缘，拼命想按捺住跳动异常的心脏。
　　好难受啊……
　　可是晚上有演唱会，我不可以生病……
　　绝对不可以……
　　大家都在等我……
　　我还要直播给予央看的，绝对不可以生病……


第14章 演唱会
　　晚上七点二十五分，舞台上的灯光“唰”地一下齐齐熄灭，引起台下一阵海浪般的欢呼。
　　“宗落！宗落！宗落！……”
　　有些激动的粉丝已经喊起了名字，手里的应援棒使劲挥舞，每个人都伸长了脖子眺望，寻找着那道会发光的身影。
　　不同于前台的热火朝天，此时的后台，却出奇寂静。
　　“宗落，你真的要上吗？”
　　助理有些心焦，虽然休息了一下午，也吃了药，但宗落的情况还是不容乐观，体温已经达到37.9度。
　　宗落没有多说自己的状况，但低垂的眼睑和萎靡的气息还是出卖了她，她的身体一定很难受。
　　“其实你跟粉丝们说一下推迟，大家应该都能理解的。要不今天别……”
　　宗落摇了摇头，止住助理的话，双脚并拢，挺胸抬头，站在落地镜前进行最后的整理。
　　即使已经罕见地化了浓妆，但面色还是有些不好看。
　　宗落轻轻拍了拍自己的脸，贴近镜面，注视着镜中双眸。
　　不论如何，一定要坚持下来啊！
　　时间一分一秒过去，场馆中的欢呼声一波赛过一波。
　　各个机位都已经就位。
　　宗落看向李力，李力比了个手势，表示一切准备就绪。
　　七点三十分整，白光亮起，继而散成斑驳光点，音乐响起，鼓点咚咚，敲击着体育馆内上万人的心脏。
　　“啊！！！”
　　“宗落！宗落！宗落！宗落！……”
　　听着台前持续的呼声，宗落深吸了一口气，手掌握成拳。
　　脑袋有些发昏，胸腔也闷闷的，腹部的翻腾从中午起就没消停过……
　　宗落用右手食指狠狠地戳着左胳膊，在心里告诉自己，“好了宗落，我已经给你打了麻药，所以现在你麻木了，感觉不到难受了，加油，好好唱歌！”
　　一边给自己打气，一边拿下披着的大衣，扔给助理，“放心，我会坚持下来的。”
　　激烈的鼓点声骤停，欢呼声不断。
　　宗落穿着高跟鞋，坚定地一步一步从黑暗中走上舞台。
　　“啊啊啊！！！”
　　看到宗落的小皮裙小皮衣和裸露在外的双肩和腰肢，粉丝们更是疯了一般吼叫。
　　宗落仿若未闻，带着唯我独尊的气势与睥睨众生的神情，每迈出一步都像踏在观众的心头。
　　走到舞台中央，宗落停下，伸展双臂，从左至右，视线一扫而过。
　　她的视线到了哪里，那里的粉丝就加倍热烈，应援棒形成的小光点疯狂抖动，喊叫声也更加高亢。
　　收回视线，宗落将纯白色的麦克风放到嘴边，暗自定了定神，绽开笑容，缓缓开口。
　　“现场的以及在屏幕前观看直播的大家晚上好，我是宗落。”
　　“宗落！宗落！……”
　　宗落挥了挥手，叫停亢奋的人群，“大家省点力气，精彩的还在后面，要不一会儿嗓子哑了，后面都不出声，留我自己表演，会很尴尬。”
　　“哈哈哈！”
　　舞台上灯光变幻，伴奏响起，是新专辑中的一首唱跳快歌！
　　“啊啊啊……这个舞蹈特别帅，居然能现场看到，我要哭了！！”
　　第一排的一个女生激动地摇着身边同伴尖叫。如果宗落定睛去看，就会发现，她居然是晴天娱乐的小编佟佟。
　　佟佟是请假坐飞机来看宗落新歌演唱会的，和熟识的落央cp粉坐在一起，现在都已经喊的嗓子哑了。
　　“宗落的腰！！我的天呐，我今天要死在这里了！！这个女人太迷人了呜呜呜呜……”
　　“我要变成女友粉一晚上！！”
　　“不行，宗落是予央的，你想都不要想！哈哈哈！想peach！”
　　“啊啊啊……宗落好会啊！！！”
　　“羡慕予央！”
　　“我也！”
　　“我也！”
　　“羡慕予央”的言论引起一片附议。
　　“羡慕尼玛啊！”突然一个凶悍的女声从佟佟她们的头顶上霹雳降落。
　　佟佟抬头去看，原来是第二排的一个短发女生站起身来，俯下身愤怒地盯着她们。
　　“你谁啊？看演唱会还骂脏话？”一个女生毫不示弱地回顶。
　　“我是你妈，看演唱会就看演唱会，瞎说什么？！”
　　“我们想说什么说什么，你他妈管那么宽？”
　　“我尼玛就管这么宽！！我告诉你们，前队友必糊！磕cp把脑子磕坏了吧。”
　　“你他妈说谁糊？”
　　佟佟认出了这个咄咄逼人的短发女生，拦住身边不服气的同伴，“算了算了，先看吧，别吵了。”
　　那个同伴显然也不想把时间浪费在吵架上，便瞪了短发女生一眼，不再言语。
　　“你他妈瞪谁呢？！傻逼cp粉！”
　　短发女生周围也有几个人拦住她，把她摁回座位上，“哎呀算了，看宗落看宗落，吵什么架！”
　　那女生还一脸愤愤，盯着佟佟她们，随时准备开战。
　　一首歌终了，宗落保持着定点动作，瞥了一眼台下，第一二排的动静，她想忽视都忽视不了。
　　好在消停了下来，宗落也放下心，本身今天自己的状况就不好，要是再节外生枝，那可太头痛了。
　　几秒钟的间隙，下一首歌的前奏响起。这一环节共有六首唱跳歌曲，宗落没有安排休息时间，一连串的暖场效果会好很多。
　　今天她的发梢被烫成大波浪，垂在胸前，簇拥着那张娃娃一样精致的脸。
　　嘴角勾起，又引得尖叫连连。
　　“哇！宗落好御啊！”
　　头对头准时守在ipad前的陈七七和楚雪，也像小粉丝一样，“太好看了吧！这就是下凡的仙女吗？！我好爱！！”
　　“宗落今天的妆好浓，御姐，妖艳！”
　　“是啊，她很少化这么浓的妆，但是好好看啊！好A啊！！”
　　“雪儿，你知道吗，宗落这个舞很难跳的，我还学了学。”
　　“一看就难，是Michael编的，他之前给我们编过一次，就是《时代》那首歌，还记得吗？”
　　“记得记得！”陈七七疯狂点头，“那首歌的舞太难了，最难的一首，当时咱们整整练了两周，除了你以外，我们都好费劲儿 ！”
　　楚雪是练家子，从小习舞，在舞蹈方面很有天赋，学的快跳的好，当时可是给了陈七七她们三人一计暴击。
　　“这个舞还是比我们那个简单些的，宗落跳的很好。”楚雪认真看着屏幕里的宗落，“而且她的气息好稳，这我可比不了。”
　　一首接着一首，跳到精疲力尽。
　　终于，这一环节结束了。灯光熄灭，宗落退至幕后。
　　换上准备好的粉色亮片长裙，擦了擦汗，一边补妆一边小口喝着水。
　　半个多小时的唱跳已经将精力抽干，但宗落还是拼命压抑住自己身体传来的越来越浓重的不适感。
　　再坚持一下，再坚持一下就好了。
　　舞台幕布变成旋转着的粉色拼块，暖色灯光亮起，宗落歪着脑袋带着笑容出现在台上，头上还系了一个小巧的蝴蝶结。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“宗落永远是我的公主！！”
　　台下观众们默契地举起粉色灯牌和应援棒，形成一片粉海。
　　“现场以及屏幕前的大家好，还是我，宗落。”
　　笑意盈盈，眼眸清澈温柔。
　　“接下来要唱一些舒缓的慢歌，会唱的朋友可以一起，不会唱的麻烦离一下场。”
　　“哈哈哈哈！！会唱！！！”
　　“好，会唱就好，那就互相监督一下，来吧，《请告诉我》”
　　在呼声中，电子琴手按下琴键，一个个音符像从睡眠中被唤醒，朦朦胧胧，蕴含着活力无限。
　　宗落开口，如泣如诉，略带沙哑的声线娓娓道来，将文字连成故事，展露给每一个听众。
　　“宗落……”
　　不少粉丝红了眼眶，宗落总是有这样的魔力，一开口就能将心事席卷，歌声包裹着往事把每个人带到最柔软最难忘的记忆。
　　佟佟泪眼模糊地看着舞台上那个散发着粉色柔光的人影，娇小可人却能带给自己柔韧坚强的力量。
　　突然，一阵厚重的呜咽声钻入耳朵，佟佟不由得回头去看，发现是右后方一个身材壮硕皮肤黝黑肥头大耳的男生在抹眼泪。这个反差萌让她一时哭笑不得。
　　这一片人的注意力都被这个男生吸引，男生有所察觉，抬起头，胡子拉碴的脸上还挂着泪珠，“看什么看，没见过猛男落泪吗？”
　　……好像确实不常见。
　　他压住哭声，其他人也便收回目光，在宗落的歌声中，沉浸在自己的故事里。
　　歌曲间奏，宗落微微合眼，她觉得自己已经有些站不稳了，只能一动不动，生怕动一下就跌倒在台上。
　　不可以跌倒，会很丢脸！
　　坚持住，再坚持一会儿！
　　“宗落太好看了！我爱死她了！”片场的几个工作人员围在一起，在网速最好的角落里，叽叽喳喳地看宗落演唱会的直播。
　　“这张脸好完美，我心里内娱女星的颜值天花板了。”
　　“她的歌都好好听，而且好像都是自己写的，既漂亮又有才！”
　　沈予央在不远处补妆，自然听到了她们的议论。
　　已经八点多了，演唱会早就开始了。
　　趁着短暂的休息空闲，沈予央把手机调成静音，悄悄点进直播。
　　今天是粉粉的宗落。
　　看了几眼，沈予央的眉头蹙了起来。
　　宗落的状态不对啊……


第15章 生病
　　“准备开机！”
　　“演员都就位没有？”
　　“女主呢？沈予央怎么还没过来？她人呢？”
　　祁三生一边调度，一边张望了一下。
　　奇怪了，自从进组以来，每次中场休息，沈予央都是匆匆忙忙喝口水补个妆，便围在摄影机旁边回看自己的表演，从来没有像今天这样，都要开机了还找不到人影。
　　片场虽然不小，但沈予央会在的地方也都很固定。于是，正在祁三生旁边的付群开口，“祁导，我去找找。”
　　祁三生瞟了付群一眼，他知道付群和沈予央官宣了恋情，但却很少看见两人一起，可能是避嫌吧，点点头，“快去，要开拍了。”
　　“好。”付群环顾着四周，向沈予央的休息室找去。
　　休息室里，只有吴灿灿一人在看手机，付群打了个招呼，没有多言，也没耽搁时间，马上换方向。
　　“予央她应该就是补补妆啊……会去哪里呢？”付群思忖着。
　　不少演员和工作人员看到付群步履匆匆，都跟他打招呼，问他需不需要帮忙。
　　付群只是礼貌地摇头，脚步不停。
　　直到看见臣路。
　　“路哥，看见予央了吗？”
　　“哎呦，付影帝，你女朋友问别人诶，自己也不看紧点。我哪知道啦！”
　　“祁导等着开机，所以有点急，那我再去别处找找。”付群无意聊天，拍了拍臣路的肱二头肌，就要走。
　　“等等等等！”臣路一把握住付群的手腕，有点细，不够壮，“跟你讲哦，今天是小红跟着予央补妆，她肯定知道的啦！”
　　付群抽出手，“小红在哪儿？”
　　“那我不知道诶！”
　　“呃……”付群觉得自己在浪费时间，果然不能对这个不靠谱的首席造型师抱希望。
　　“哎呀，虽然我不知道她确切在哪里，但是我会猜呀，刚才那边有一大群女生诶，一大群！我猜小红就在那边。”
　　付群想了想，摇摇头，“予央不爱凑热闹，应该不会在人群里。”
　　“但是小红爱啊，她最爱凑热闹了，她肯定知道沈予央在哪里！你去问她总比自己找要来的快吧？”臣路伸出拳头，锤了付群的胸膛一下，这身板太弱了，一点都不man！
　　付群后退了一步，“那好吧，哪个方向？”
　　“那边哦！”臣路头也不回地指了指背后。
　　“好，谢了。”付群朝着他指的方向走去，虽然臣路身后不远处就是墙，连路也没有，但还是先逃离此处比较好。
　　走到墙边，付群向两边看了看，右边角落里有一群人，臣路说的应该就是那里，还好他没有扯谎。
　　付群走近，琢磨着怎么找小红，他没注意过小红是谁，难道过去一个个问吗？
　　咦？坐在小木凳上的那个不是予央吗？
　　付群眼睛一亮，小跑着过去，予央居然真的在这里！
　　”予央。”
　　“予央！”
　　叫了两声，沈予央才茫然地抬起头。
　　“予央，拍戏了。你在这儿干嘛呢？”
　　沈予央看着站在面前的付群，过了几秒才恍然大悟似的站起身来，“付老师……”
　　“咳……”看了看不远处的一大群女生，付群走近沈予央，“别叫付老师。”
　　“哦对！”沈予央后退了两小步，“我忘了。是不是要拍戏了，我们走。”
　　付群伸手取下沈予央的一侧耳机，“摘耳机，你干嘛呢，怎么这么不在状态？”
　　温和的声音传入耳中，沈予央却没有接收到内容，一把扯下耳机，胡乱地捏成一团，转身就走。
　　付群耸了耸肩，跟在后面，还回头看了看其他人，惊奇地发现，并没有人注意到他们这两位大明星的动静，大家都专注地戴着耳机盯着手机，好像在另一个世界。
　　沈予央走着走着跑了起来，付群也只好跟着跑。其实离拍摄的地方并不算远，几分钟就到了。
　　一看到人影，沈予央就开始道歉，“对不起，让大家久等了。祁导，对不起。”
　　祁三生没说什么，毕竟沈予央是头一次耽搁时间，那么努力上进的人肯定是有紧要的事情才会这样，“没事，准备开拍吧。”
　　“还接着上一场。都准备好了吧？”祁三生挥了挥手，示意开始。
　　“一梢，我已经和你说过了，我不爱吃这个，你怎么总是喜欢逼我做我不喜欢的事呢？”
　　付群饰演的曾童，皱起眉头，眼睛里满是不耐烦，甚至厌恶。他们的感情已经走到了破碎的边缘。
　　沈予央的思绪还停留在刚才看到的画面里。宗落的状态很不对劲，舞台上的她一向游刃有余霸气全开，像一个王者征服全场。可是今天……虽然歌唱的还是很稳，但是身体却很僵硬，好像在强撑着……
　　怎么回事，她生病了吗？可是昨天不还好好的？
　　“予央，予央？到你了。”付群伸出手在沈予央面前晃了晃，怎么走神走的这么明目张胆。
　　“卡。”祁三生拿着剧本，卷成棍状，敲了敲柳一梢和曾童正在吃饭的桌子，“沈予央，你怎么回事？”
　　“对不起，对不起……”沈予央盯着上下移动敲打桌面的白色，不停道歉。
　　祁三生看出沈予央明显不在状态，伸手看了看表，“给你五分钟调整，赶快进入状态。”
　　“好，谢谢祁导。”声音很小。
　　怎么可以走神……也太不专注了……
　　沈予央懊恼地抱怨着自己，叹了口气，低下头，额头顶在桌子上，努力把宗落站在舞台上单薄坚强的样子移出大脑，将思绪拉回到拍戏上。
　　先好好拍戏，自己七想八想也改变不了什么……
　　回忆剧本，默背台词，将自己融入到角色中，调整好状态。
　　“祁导，可以了，对不起。”
　　祁三生看沈予央眼神不再飘忽，才点了点头，继续拍摄进程。
　　这一次，沈予央没再出什么状况，这一段男女主角相看两相厌的戏拍的很好。
　　九点五十分，今天的拍摄任务完毕。
　　“好了，收工了，辛苦大家！”祁三生例行公事。说完后向沈予央走来，他很好奇是什么事能让堪称工作狂的沈予央魂不守舍。
　　“予央，发生什么事了吗？”
　　“谢谢祁导，没什么事，对不起，今天是我状态不好，耽误了大家的时间，以后不会再这样了。”沈予央浅浅笑着，语气平淡，和往常没有什么区别。
　　可祁三生却知道肯定有什么不寻常的事发生，因为平时收工后，沈予央都会留下来一会儿交流学习，今天却在整理东西，作势离去。
　　见沈予央没有要说的意思，祁三生也不再多说什么。
　　付群见祁三生走远，凑过来，“予央，今天不留下来看回放了？”
　　沈予央还带着和刚才面对祁三生一模一样的笑，摇了摇头。
　　“那一起去吃饭吗？”
　　“不了，谢谢你，我想回酒店。”
　　见沈予央态度坚决，付群只好悻悻地作罢，一次也约不出来，真是太失败了。
　　沈予央整理好东西，挎上包，捏着手机的手紧了紧。
　　现在看还是回酒店再看？
　　回酒店可能就结束了……
　　现在看一眼吧。
　　趁吴灿灿还没过来，沈予央打开直播。
　　信号不好，卡住了……
　　“哎呀。”沈予央举高手机，四处摆弄，可是画面却迟迟出不来，只有一个小圆圈转啊转的，“转什么转，什么也转不出来还转，真是……急死人了，破手机！”
　　“什么急死人了？”吴灿灿一走过来就听到沈予央在气急败坏地喃喃自语。
　　“啊？”见吴灿灿过来，沈予央放下双臂，将手机顺手放上衣兜里，故作淡定，“没事啊，我有说急死人吗？”
　　“有啊，你不只说急死人了，你还说破手机。”吴灿灿笑道，“这里信号不好，不能怪手机。”
　　“呃……没有啦，走吧吴姐，我们回去。”沈予央随便搪塞一下，率先向片场外走去，一手虚抓着背包的带子，一手插兜，紧握手机。
　　我有什么可急的……
　　思绪飘了飘，还不等飘起就被抓住。
　　我这是关心朋友。
　　出了片场，信号好多了。沈予央不知不觉摸出手机，和吴灿灿拉开一定距离，然后单手操作，点进直播。
　　还没有结束，好像是在讲话。
　　沈予央的手机处于静音状态，听不到声音，只是看着宗落的嘴唇一张一合。
　　确实不对……她就是生病了。
　　曾经朝夕相处五年，沈予央对宗落再了解不过。此时的宗落，在一万多人面前，在几千万人的屏幕里，硬撑着自己去按照流程将整个演唱会顺利完成。
　　好像病的很严重，脸上带着不正常的红晕，腮红都掩盖不住。
　　沈予央看到宗落瘦弱的身影微微晃动了一下，这是……都站不稳了吗？
　　现在已经快十点了，演唱会在二十多分钟前就该结束了，怎么还没完？
　　沈予央的眉头皱成一团。
　　难道在等我吗？……这个傻瓜。
　　沈予央的手抖了一下，将手机放回兜里，从包中翻找着耳机。
　　我倒要听听这个用身体开玩笑的傻瓜在说些什么，生病了还那么多话！


第16章 深夜
　　沈予央一边用手肘顶开门，一边侧着头戴耳机，白色的耳机线穿过蓬松的黑色头发。
　　“接下来，最后一首歌。这首歌，献给所有被珍惜的人和事物，不管别人怎么想怎么看，至少在我的观念里，既然认认真真地喜欢了……”
　　耳机里传来宗落的声音，可能是因为生病的缘故，比平时要虚一点，但是带着很浓烈的感情，一字一句说得很用心。
　　沈予央的手指停留在耳边，头轻轻地倚着车窗，眼睑自然地垂落。她在听。
　　吴灿灿上车后瞟了沈予央一眼，边扭动车钥匙，边开口，“予央，过几天是不是要去御河取景？我家里有点事儿，不能陪你去了。”
　　“既然那么喜欢，就坚持下去吧……”
　　宗落还在讲话，沈予央犹豫了一秒钟，还是取下耳机，坐直身体，看向吴灿灿，“好的吴姐。”
　　吴灿灿很满意，沈予央一向如此，在相处细节中让人觉得很舒服很受尊重，“你放心，我已经和薛姐报备过了，她会安排一个临时助理陪着你。去了以后，别就闷头拍戏，御河那边风景很好的，可以抽空出去转转。”
　　见沈予央乖巧点头，吴灿灿接着说，“对了，你也别总是拒绝付群的邀约，先不说你们对外的关系，付群本身就很值得结交啊，在演艺圈里，得用功，也得多交朋友。”
　　“好的吴姐，我知道了，谢谢您的提点。”
　　“行，其他的我也就不多说了，你是让人放心的孩子。明天那个临时助理应该就会过来和我交接一下工作，你也可以见见。”
　　“嗯，好。”对于助理，沈予央没多在意，她独立惯了，也好相处，不论是谁，应该都差不了多少。
　　吴灿灿没再说话，沈予央拢紧外衣，放松地靠着车座，看前方车灯照亮的路，食指和大拇指捏搓着耳机。
　　每天都是同样的夜路，黑漆漆，静悄悄，真是……有些令人厌倦。
　　沈予央不禁想起了以前，还在G in show的时候，她们四个人一起在舞台上说说笑笑唱唱跳跳，她站在宗落旁边，看着宗落发言，落落大方，而轮到自己时，却总是有些语无伦次，只好简单说几句，便又把话筒塞给宗落。
　　舞台上的灯光那么亮，但她清楚地知道那种光不适合自己。
　　于是……舞台光换成了片场光，也很亮，却真实了许多，至少可以自如地去表现。现在的自己好像很少慌张很少无措了，这算是成长吗？
　　不过，也只有自己了啊，所以不能慌张，不能无措……
　　沈予央合住双眼，车窗外的黑有些致人昏沉。
　　有些人能在绚烂灯光下大放异彩，有些人能在幽深黑暗中成为自己的星……
　　人与人总是不同的，只要朝着适合自己的方向努力行走，总会走出盛放鲜花的路……
　　宗落会，雪儿会，七七会，我也会的。
　　将来，我们四个人一定会站在各自的山巅，互相挥手致意……
　　夜色浓重。
　　车子慢慢停了下来，吴灿灿看向一旁的沈予央。
　　眉目舒展，嘴唇微抿。
　　沈予央总是给人一种霁月清风的感觉，这样的女孩子真是美好啊。
　　“予央，到了，醒醒！”吴灿灿轻轻唤着。
　　沈予央很快睁开双眼，有些迷糊的样子，不似平日那般难以接近，透着可爱。
　　“到了哪儿啊？”声音有点沙哑。
　　“酒店的停车场，回去睡觉了。”吴灿灿不由自主地放柔声音。
　　“哦……对，好。”沈予央看了看车窗外，打开车门，下车。
　　呼……有点冷……
　　居然在车上眯了一会儿。
　　可能大脑还在休息状态，沈予央盲目地跟在吴灿灿身后，直到回了房间。
　　坐在床上打了个呵欠，看了眼停留在直播页面的手机，直播已经结束了。
　　哎，有些可惜，还是没能赶得及。
　　好在宗落可以休息了，她的状态很差。
　　沈予央起身去卫生间卸妆洗澡护肤，各种瓶瓶罐罐折腾了一个多小时，才伸了伸懒腰爬上床。
　　头一挨到枕头，困意就席卷而来。
　　沈予央努力地分开互相吸引的上下眼皮，拿出手机，给宗落发消息。
　　“是不是生病了啊？”
　　“吃药，休息，赶快好起来。”
　　等了会儿，没有收到回复，沈予央实在支撑不住，睡着了。
　　黑夜永远和静谧相联系，大家在深夜中带着对下一个白昼的期待入眠，于是安然。
　　可总有意外。
　　宗落一下舞台便昏迷不醒，额头温度烫的吓人，后台乱成一团，七手八脚地打120。
　　夜色中的救护车，车顶的红灯一闪一闪，更醒目也更骇人。
　　宗落被送进了最近的医院，助理和负责人李力陪同。
　　不少粉丝和记者不知道发生了什么，也纷纷打车跟去了医院。
　　“怎么回事啊？发生了什么？”
　　“不知道啊。宗落应该没事吧，刚不是还好好地唱歌呢？”
　　“应该不是宗落，那是谁啊？有什么意外吗？大半夜的，搞这么惊险。”
　　佟佟和几个粉丝在医院门口，围成一团嘀咕。
　　“垃圾cp粉懂什么！进医院的就是宗落，今天宗落是带病开演唱会的，知道吗？你们知道个锤子！”
　　佟佟她们回头一看，原来是在场馆内起争执的那个短发女生。
　　她的话，一石激起千层浪。
　　“你怎么知道的？”
　　“宗落怎么了？”
　　……
　　大家纷纷询问，尤其是媒体记者们，都机灵地想掌握一手信息。
　　“我知道她，这个女生是后援会的，好像和宗落公司有联系！”
　　不知道哪里响起一道声音，听在众人耳朵里，顿时觉得短发女生的话很有信服力。
　　人群不知不觉向医院大门靠近，都想窥探里面的情况。
　　“干什么干什么！ 去去去！各回各家，大半夜都围在医院门口干什么！有病啊！！”
　　两个值夜班的暴躁保安打着手电筒哄开挤在前面的人。
　　“等在这里也不是个事儿……要不我们先回去吧？”佟佟小声询问身边人的意见。
　　“我看也是，这么多人在医院门口，除了添乱也没啥用，撤吧！”
　　佟佟她们几个人都同意先回酒店。
　　“呵呵，这就是cp粉的嘴脸，爱豆在医院什么情况都不知道，就想着回去睡觉。真够行的！”
　　和佟佟并肩的女生闻言，回过头，直视短发女生的眼睛，“你有完没完，懒得理你是不是以为怕你？你他妈到底啥意思？”
　　“软软，别理她……我们走啦……”佟佟拽了拽女生的胳膊。
　　叫软软的女生把胳膊从佟佟手里抽出来，“这种人，越给她脸，她越不要。”
　　“呵，够刚的，叫什么软软，你怎么不叫刚刚？”短发女生不屑地说道。
　　她话音刚落，佟佟就一阵头皮发麻，知道大事不妙。
　　因为软软的本命确实叫刚刚，田刚刚。
　　软软很不喜欢她的本名，这才给自己起了代称。在外面谁叫她刚刚，她就跟谁急。
　　“你他妈说啥呢？！”
　　果不其然，软软冲上去，看那架势，像是要拼命。
　　短发女生先是被吓了一跳，反应过来后，竟不退不让，反而跃跃欲试，谁让她最大的爱好就是手刃cp粉。
　　周围人目瞪口呆地看着这一幕，两个女生居然要大打出手？！这可是能上头条的吧！
　　“干啥呢干啥呢？！咋还不走，这是干啥呢？！在医院门口打架，是方便我们把你们抬进去？咋不去警察局门口打去！”
　　听到骚乱，那两个保安走过来，呵斥住针锋相对的局面。手电筒打出的白光在软软和短发女生的脸上来回移动。
　　佟佟一把拉回软软，捂住她的脸，“软软，好丢人啊，算了算了，我们走吧，别给宗落惹事了。”
　　软软没好气地瞪了短发女生一眼，“明天一早我还要赶飞机回去上班，不和你一般见识，管好你的破嘴，叽叽歪歪，迟早让人撕了！”
　　“滚尼玛，怕你！”短发女生不甘示弱。
　　软软还支棱着想说什么，被佟佟她们连拖带拽地拉上计程车。
　　医院门口的粉丝们见没戏看了，留在这里也不能知道宗落的情况，便陆续散去。
　　最后只剩了短发女生她们五六个人和几个娱记。
　　夜风渐冷，衣着单薄的十几个人都瑟瑟发抖，短发女生还一连打了好几个喷嚏。
　　“他妈的，肯定是那个傻逼在骂我，脑残cp粉！”
　　“我跟你们说啊，宗落今晚是发着烧上的台，现在情况可能不妙。”
　　几个留下的娱记本来正想着要不要先回去，明早再来，一听到这句话立马围了过去，将短发女生围在中间。
　　“诶，还别说！你们往这儿一站，暖和多了。”短发女生擤着鼻涕说。
　　呵呵……娱记心里翻白眼，表面笑嘻嘻。
　　“你是怎么知道的啊？”
　　“你还知道什么？”
　　短发女生得意地扫了他们一眼，胳膊叉在胸前，“实不相瞒，宗落的助理是我的邻居，我又是后援会的管理，所以联系的多，知道的也多！”
　　“那你都知道什么啊？有没有什么宗落的秘密，可以跟我们说说的？”
　　“那不能说。”短发女生有些N瑟，“反正我知道的肯定比你们多，但是吧，天机不可泄露！”
　　“你就说一个嘛！”
　　“对啊，我们在这儿给你挡风，你好歹也意思一下！”
　　“行吧行吧，呵呵，那我跟你们说一个很多人都知道的。”短发女生带着高深莫测的夸张神情，“听好了啊，我只说一遍。”
　　“在圈内，宗落最讨厌的人……”
　　“就是沈予央！”


第17章 无稽之谈
　　挂了一整夜的吊瓶，宗落的体温终于降到正常，因为难受而蜷缩的身体也放松下来。
　　睁眼时，已是中午。
　　守在一旁的助理见宗落醒过来，终于大大地松了一口气，“宗落你终于醒了！感觉怎么样？以后可不能这么拼了，吓死人了！”
　　“我撑下来了吗？”宗落带着歉意勉力笑了笑，有气无力地出声询问。演唱会快结束的时候，她已经神志不清，只是本能地坚持着，不知道有没有坚持下来。
　　“你撑下来了！”助理说出这句话时，看着小脸苍白躺在病床上的宗落，不知为何觉得有些壮烈，竟然有想流泪的冲动。
　　“那就好。”宗落倒没多大感觉，这是她的本职工作，应该的。撑下来了就好，好在没倒在舞台上，否则那可太丢人了。
　　“这两个半小时是不是很难熬？这回知道不好受了吧，就不应该听你的，不让你上非要上！”
　　“两个半小时？”宗落喃喃。
　　“对啊，不只非要上，还七扯八扯地延长了半个小时，否则也不至于一下场就晕吧。宗落呀，以后听点话好不好？”助理颇为无奈。
　　两个半小时……也不知道予央有没有看到直播……应该没有吧……没有也好，病恹恹的样子太狼狈了……
　　宗落默默想着，合住双眼，头还是闷闷的。
　　唉……
　　助理听到宗落轻轻叹气，凑过去，摸了摸宗落的额头，“怎么了？还是不舒服吗？”
　　“没有。”
　　宗落也不知道自己是怎么回事，想到沈予央可能没有看到自己，眼泪就涌了上来，只好闭紧双眼，阻止它流出来。
　　生病了，人会变得更加脆弱、更加容易委屈么？
　　助理看宗落额头温度正常，收回手，“那你再休息会儿，早上公司来电话，说给你一周的假期，让你什么都不要操心，他们都会处理好的，你只要好好休息就行。”
　　“嗯……”宗落表示知道了，一周假期还是不错的额外福利，可是……“有什么需要处理的啊？发生什么事了吗？”
　　“呃，”助理一时有些语塞，“就……也没什么啦，你再睡会儿。”
　　宗落睁开眼睛，皱了皱眉，“到底什么事？”
　　“也不是什么大事，就一些报道嘛，每个明星都少不了，你不用管那么多。”
　　“什么报道？”助理越是不明说，宗落越想知道。
　　“就你带病开演唱会，现在生病住院了！”
　　唔……这算什么事？宗落不信，“就这事？这有什么可需要处理的？”
　　助理挠了挠头，这个宗落可真是难缠，鬼精鬼精的，什么也瞒不住她。
　　“你说啊。”宗落没心思看助理支支吾吾扭扭捏捏的样子。
　　“行吧，反正你迟早也会知道。”助理心一横，“今天出来一个传言，说……说你在圈内最讨厌的人是……沈予央。”
　　？？？
　　“这什么无稽之谈？”
　　宗落愣住，完全摸不着头脑，虽说沈予央有时确实挺讨厌的，但是……说自己最讨厌沈予央？那不是和说北极熊生活在南极一样？？
　　“这是怎么出来的谣言？我手机呢？拿来我看看。”
　　这种传言，宗落和沈予央当然知道是假的，但是其他人就不一定了，尤其是两家粉丝，说不定已经开战了。
　　“真的要看吗？你还是得好好休息的……”助理从宗落的包里取出手机，慢吞吞的。
　　“快点！你磨蹭什么？”宗落有些不满。
　　“给你。”助理见宗落不高兴，只好把手机递了过去。
　　看来大家都知道自己生病了，各种软件的消息爆炸。宗落无心查看，先打开微博看看到底是怎么回事。
　　果然热搜第一就是『宗落讨厌沈予央』。
　　宗落在心里翻了个白眼，点进词条。
　　“据知情人士爆料，宗落在圈内最讨厌的人就是沈予央。该知情人士系宗落贴身助理的邻居，还担任宗落后援会的管理职位，对宗落的事知之甚多。”
　　宗落划重点读出这一段。
　　“贴身助理？说的是你吗？”宗落抬眼看着站在病床边的助理，怪不得她三番四次地搪塞，不想让自己知道，看来是怕被炒鱿鱼，“你邻居是谁？怎么就对我的事知道的多了？”
　　“就……就昨天中午让你看的那个短发女生，她只是以前当过我的邻居，现在早都不是了。”
　　“谁？”宗落一时想不起来。
　　“就体育馆外面维持秩序的那个短发女生，拿着喇叭的那个，我还跟你说了，她经常会和沈予央的粉丝开撕。”
　　宗落想了想，终于是模模糊糊地想了起来，“哦，就那个，你还说她能干？让我和她合照的那个？”
　　助理被宗落的反问刺的脸都红了，“我也没想到她会胡说八道啊……我可什么都没和她说过，真的没有！你也知道，连我都对你的事知道的不多，又怎么会和她去说！”
　　宗落冷哼一声，继续刷微博。
　　这个助理从宗落出道起就陪着她，心不坏，对宗落身边的人都还不错，只是因为退团一事，对沈予央很有偏见。
　　助理坐也不是，站也不是，从天而降的一口大锅，背起来是真他妈的“舒爽”！
　　评论里三足鼎立。
　　“吃瓜群众赶来占一楼/吃瓜”
　　“支持宗落，syy本来就很装！”
　　“凭什么讨厌沈予央？宗落有病？”
　　宗落看到两家粉丝又对立起来，头都大了，真是！还不如昏迷不醒！
　　接着往下翻了翻，基本上都是两家粉丝的控评，针锋相对，互不相让。
　　一个个听风就是雨，没脑子！
　　宗落越看越来气，把手机丢到枕边，扫了助理一眼。
　　一直观察宗落面色的助理感觉到小刀一样的目光向自己飞来，急忙垂下眼睑，避却锋芒。
　　“公司怎么处理的？”
　　“好像是发了个声明，说是谣言。不过宗落你也别生气，这件事沈予央她不占理的，谁让她好好地要退团，说起来本来就是她不对，你讨厌她也没啥！这个新闻出来，咱们就算吃点舆论的小亏，沈予央她也讨不到便宜！”
　　宗落听到一半撑着自己坐起来，靠在床头上，躺着太没气势了。
　　助理话音刚落，宗落就忍不住脱口而出，“你是不是有病？脑子有问题？！”
　　宗落虽然任性不听话，但从来不会骂人，最多就是不理人。
　　所以，助理愣住了。
　　“沈予央怎么你了？人家退团和你有半点关系吗？要你在这里叽叽歪歪？你戏怎么那么多？”
　　“再说，你哪只眼睛看到我讨厌她了？谁告诉的你，我讨厌她？别以为在我身边呆了几年，就什么都知道！”
　　“我警告你，别再让我听到你说沈予央半句坏话，包括，你的那些邻居朋友亲戚！管好她们的嘴，别一天天没事干就会造谣生事！”
　　宗落的胸脯起伏不定，嘴唇还没有血色，气势却很足。
　　助理没见过这样的宗落，楞在原地好几分钟才反应过来。
　　“宗落，你……”被劈头盖脸一顿训，任谁都会发懵。
　　“我怎么了？你还有什么意见？”
　　“我……我好歹跟了你这么多年，啥都为你着想……”
　　“那是你的工作。”宗落语气依然不善，她很反感别人用应该做的事邀功，“而且，如果不是你这些年在工作上没犯什么纰漏，今天，就不只是说你一顿这么简单了。”
　　助理终究是被唬住了，丢下一句“对不起”就飞快地逃出病房。
　　房门再度关闭后，宗落才轻咳出声。
　　刚才说了好多话，说的又急，身体还有些吃不消。不过，是真的爽啊！
　　发泄了一通，宗落的心情缓和了些，拿起手机，查看消息。
　　咦？有沈予央的消息诶？！
　　宗落直接无视其他小红点，直奔沈予央而去！
　　昨晚的消息，算算时间，是在直播结束后，自己一下舞台就晕了过去，自然没有看到。
　　这样说来……沈予央看了直播？
　　宗落眼睛一下子亮了起来。
　　“我在医院，现在好多了，你看了直播？”
　　宗落捧着手机，等回复。
　　回复来的比想象中快。
　　“看了一眼。”
　　唔……只看了一眼啊，不过能看一眼也很好了！
　　宗落短暂失落后又美滋滋的，“只看了一眼就看出我生病了，那很了解我哦~”
　　“现在好了？”
　　哎，冷冰冰的文字。
　　宗落只好脑补沈予央附身看着自己，温柔地询问，“现在好了？”还摸了摸自己的头。
　　想到这么令人心动的画面，宗落忙不迭地点头，打字速度也快了很多，“好了好了！”沈予央一问，就都好了。
　　“那解释一下今天的新闻？”
　　新闻？什么新闻？
　　宗落一激动就什么都忘了，脑子里只有沈予央。
　　哦…想起来了，是说自己讨厌她的谣言吧。
　　“无稽之谈。算什么新闻啊，那是谣言！惑众的谣言！！”
　　“我这边团队很生气，尤其是你们公司发了个不痛不痒的声明，至少解释清楚吧？”
　　沈予央是不是不高兴了……
　　宗落弯曲双腿，抱住膝盖，感觉自己好像被凶了……
　　“你别生气嘛，我还没来得及看公司的声明，等我会儿，我会处理好，你别凶我……”
　　这次没有秒回，隔了一两分钟，才收到沈予央的回复。
　　“没有凶你，昨天的演唱会很棒，你做的很好，好好休息，赶快好起来哦。”
　　呜……沈予央还是很温柔的，再加个抱抱就更好了。


第18章 小助理
　　“本来两年前退团的时候，舆论就一边倒地偏向他们公司，都骂你，好不容易过去了，现在又来这么一出，宗落本身人气就高，她的粉丝现在都揪着你退团的事说，真是的！整的这是什么事啊！”
　　“薛姐，你先别上火，这不是她们也找不到别的黑点嘛，翻来覆去就那么几句话，造不成什么大影响的！”作为多年老搭档，吴灿灿知道薛青容易上火，主动宽慰她。
　　“你说说那个宗落，有事没事整这幺蛾子干啥！”薛青不知道报道里的“助理邻居”是谁，管她是谁，反正是宗落她们那边的人！
　　沈予央斟酌着开口，“薛姐，这事和宗落没关系，她也不知情啊。”
　　“怎么没关系？！你看看现在几点了，这都发酵大半天了，宗落能不知道？！连个像样的回应都没有，要我看，她是不是想打压你！”
　　“……薛姐，你想多了。”沈予央对薛青毫无逻辑的联想表示无奈，“宗落她生病住院了，我想，很快就会有回应的。”
　　“最好是！”薛青白了沈予央一眼，这傻丫头还帮着对家说话！
　　“薛姐，吴姐，那我先去片场拍戏？”
　　因为出了这档子事，沈予央早上都没去片场，留在酒店听薛青抱怨。好在今天上午要拍的的主要是付群的戏份，自己不去也没什么事。
　　“去去去！”薛青像赶苍蝇一样挥手，看不惯沈予央的佛系样。
　　沈予央挎起早就收拾好的包，正要离去，可刚一迈步，就被叫停。
　　“等等！”薛青喝了一声，“还有件事，我都被气忘了！”
　　沈予央只好停在原地，等着薛青指示，这位金牌经纪人能力极强，就是脾气容易暴躁。
　　“那谁，灿灿，”薛青指着吴灿灿，“你不是家里有事？要给予央找个临时助理？”
　　“对。”吴灿灿点头，“薛姐，找好了吗？能让她今天就来交接下工作吗？”
　　薛青比划着，对沈予央说，“上午我跟她说了，应该快到了，你先别急着走，坐这儿等会儿，有点情况和你说下！”
　　沈予央只好把包放下，坐在薛青手指的地方，摆出洗耳恭听的样子。
　　“最近忙，大家都忙，没有合适的助理能调出来跟你出趟差！所以，就挑了个新来的女孩子，临时跟着你！”
　　沈予央表示可以，她并不挑剔。
　　“这个孩子吧，是这样的，一家经纪公司老总的闺女，岁数不大，来我这儿当助理就是追星来的，明白吧？”
　　“哦。”沈予央答应了一声，看来是个富二代。
　　“我也不知道她是来追谁的，反正她爹是拜托我了，要帮忙照看着点，要不是这次实在抽不出人，我也不会让她跟你去出差。”
　　沈予央点头，“知道了薛姐，我会照看着她的。”
　　薛青拍了拍沈予央的肩膀，她对沈予央最满意的一点就是听话。
　　“可是，薛姐，助理是要照顾艺人的，咋还让予央照看她呢？”吴灿灿觉得行不通。
　　薛青挑了挑眉，“互相照看不行？予央独立，这次去御河也去不了几天，让小孟跟着有啥问题？”
　　“可是……”
　　吴灿灿还想开口，话头却被薛青截了去了，“没啥可是！我都想过了，这次出外，吃喝住行都跟着剧组，只要有人陪着予央，需要时搭把手就行，没啥难度，否则我能那么爽快批你的假？！”
　　“……好吧。”吴灿灿见沈予央没什么反对情绪，薛青说的也是事实，只好作罢。
　　这时，薛青的手机响了起来，接通。
　　“喂？小孟呀，你到了吗？对对对就这儿，上来吧，房间号9023。好嘞，正等着你呢！薛姨给你开门。”
　　沈予央和吴灿灿对视一眼，脸上都带着难以置信，她们从来没有听过薛青这么亲切慈祥的语气……
　　薛青根本没注意沈予央和吴灿灿的表情，挂了电话就打开房门，在门口等着那个叫小孟的女孩子。
　　过了一会儿，听到薛青连说带笑，“小孟！这边！……累不累啊？来的还挺快的。是不是还不知道是什么工作呢？好差事，让你去御河玩一趟，呵呵！”
　　转眼间，薛青便把人带了进来。
　　“来，予央，这是小孟，你的小助理！”
　　“啊！！！沈予央！！！！”沈予央正要上前去客套几句，那个女孩子便冲了过来，跟一只兔子一样，“沈予央！！天呐！！”
　　沈予央被惊到了，连连后退。
　　女孩可能也意识到了自己的鲁莽，连忙拉开距离，“对不起对不起，姐姐对不起，我太激动了！”
　　薛青也被突如其来的状况搞的摸不清头脑，不过她很快就反应了过来，笑着说，“看来予央就是小孟的偶像呀！”
　　一连串的点头，“嗯嗯！！薛姨，我很喜欢予央姐姐。”
　　“那正好，从现在开始你就是予央的小助理了！”
　　沈予央刚才被吓了一跳，现在才打量起了这个背景深厚到让薛青都和颜悦色的小姑娘。
　　十五六岁的样子，不施粉黛，梳了一个马尾辫，脸圆乎乎的，有点婴儿肥。看上去就像是普通学校里的乖乖好学生，挺招人喜欢的。此时正怯怯地盯着自己看。
　　“姐姐，对不起，吓到你了……”
　　沈予央笑了笑，“没事。”
　　薛青双手搭在小孟的双肩上，颇为亲昵，“那现在，你是要跟薛姨待会儿，还是跟予央姐姐去片场呢？”
　　“跟姐姐去片场。”小孟看了一眼沈予央，正对上沈予央的盈盈眼神，脸一红，低下头，小声地对薛青说。
　　“那好，这是小吴阿姨，她是予央的助理，你要和她学习一下。”
　　看小孟点头，薛青摸着她的头，对吴灿灿和沈予央说，“那你们去吧，看好小孟，她有啥不懂的地方就多教教。”
　　吴灿灿和沈予央都表示知道了，各自拿包出门。小孟跟在沈予央身后两步的地方，沈予央迈多大的脚步，她就也迈多大的步子。
　　“小孟，来，走我身边。”沈予央觉得有些好笑，回头说。
　　小孟一个劲儿摇头，“我就跟着姐姐就好。”
　　“那不行，”吴灿灿说，“当助理，很多时候你都要在艺人旁边，甚至前面，去为她挡掉麻烦，不能只跟在后面。”
　　“吴姐，她还小啦。”沈予央可没指望这个小姑娘真的成为自己的助理，人家只是来体验生活的。
　　谁知道小孟听了吴灿灿的话，还真快走了两步，和沈予央并肩，“小吴阿姨谢谢你，我知道了，我一定会保护好予央姐姐的！”
　　稚气十足，却很坚定。
　　沈予央笑了笑，这个小朋友，自己的小粉丝，还挺可爱的。
　　手里的手机振动了两下，沈予央收回看向小孟的眼神。
　　是宗落发来的消息。
　　“我已经发了微博澄清，公司不让太情真意切，所以限制了我的发挥，不过你可以转发一下，表示我们关系很好哦~”
　　沈予央挑了挑眉，点开微博，她还蛮好奇宗落会怎么说。
　　不等点开词条，薛青的电话便来势汹汹。沈予央只好先接听电话。
　　“喂？予央！宗落发了一个微博，我看了，还凑合，这件事就到此为止！对了，我告诉你啊，不许回复，更不许转发，从头到尾，这件事，咱们就别掺和，让她们自己当跳梁小丑！”
　　……
　　一个让转发，一个不让转发。
　　沈予央突然觉得，宗落和薛姐怎么这么心有灵犀？！
　　“好啦，我知道了。”
　　见沈予央答应，薛青心满意足地挂断电话。
　　沈予央继续看微博。
　　『这件事没有什么空穴来风，是纯粹的造谣生事。过往回忆，我一直珍惜并将继续珍惜。请大家，尤其是粉丝朋友们，不要轻信不要传谣，更不要言语相向，请不要伤害我珍视的朋友和宝贵的情谊。谢谢。』
　　“予央，怎么了？”吴灿灿见沈予央看的专注，忍不住询问。
　　“……宗落发了澄清博，薛姐让我不要理。”沈予央一边看，一边回答。
　　“确实不该理。”吴灿灿无所谓地说。
　　“我最讨厌宗落了。”小孟突然愤愤说道。
　　“嗯？”沈予央抬起头，“为什么？”
　　“因为她最讨厌你啊，谁讨厌你我就讨厌谁！”显然小孟早上也吃了瓜。
　　“那是假的啦，宗落现在已经澄清了，这件事和她无关，她不讨厌我的。”沈予央向小孟解释。
　　“反正她让你受到攻击了，我都看到了，她的粉丝说话很难听，我还和她们对骂来着。粉丝行为，偶像买单！”
　　沈予央顿了顿，“小孟，你现在是助理了，不可以和粉丝们开战，而且……宗落她是我的朋友。”
　　“朋友千千万，不行咱就换！”
　　小小年纪，一套又一套。沈予央哭笑不得，“我可没那么多朋友，所以每一个都很珍惜。你还小，要学会与人为善，知道吗？”
　　“我才没有不善良！”小姑娘被沈予央接连否定，急的眼睛都红了，“还不是因为她给你惹事，我才讨厌她的……那好嘛，那我不讨厌她了还不行……”
　　沈予央摸了摸小孟的辫子，“这样才乖。”


第19章 御河
　　整整一个下午加一个晚上，小孟的眼神就没离开过沈予央。在沈予央拍戏间隙，又是递水又是分享小零食的。
　　“小孟，我跟你说的，你都记住了吗？”吴灿灿见小孟心不在焉，有些不悦。
　　“知道了，小吴阿姨，你不就说让我跟好予央姐姐，照顾好她，给她提包递水订餐拍照，听她的话嘛，我都知道了，你别老重复地说个没完啦！”
　　哎！这孩子……还嫌我嗦！
　　不过见她都听了进去，吴灿灿也就没再多说，起身回了休息室。反正这小孟也就是个临时工，等剧组从御河回来，自己就接手了，而且予央是很成熟的艺人，她放心。
　　小孟坐在小马扎上，双手托着小圆脸，津津有味地继续盯着沈予央。
　　在祁三生发出“收工”指示后，小孟一个箭步冲上去，“姐姐，辛苦啦，喝水！”
　　沈予央微笑着摇了摇头，“我要去看一下回放，你先去休息室等着吧，不用总跟着我。”
　　“那不行，小吴阿姨跟我说了，让我跟着你。”小孟轻轻攥住沈予央的袖子。
　　“那小吴阿姨有没有跟你说，要听我的话？”沈予央不动声色地从小孟手中收回袖子。
　　“说了啊。我很听你话的！”小孟连连点头，以表忠心。
　　“那我说了，现在回休息室等着我。”沈予央调皮地看了一眼小孟变苦的脸，“快去啦，我基本每天都会在收工后看回放，所以你不用总是盯着我，在休息室做自己的就好。”
　　“那好嘛，我在休息室等你……”小孟恋恋不舍一步三回头地挪动脚步。
　　沈予央见她走了，没有多看，直接转身大步流星向祁三生走去。
　　“咦？舍得进来了？”吴灿灿见小丫头有些丧气地推门进来，打趣道。
　　“我这叫听姐姐的话！”小孟没好气地说。
　　“跟你说，予央她是分寸感极强的人，知道什么是分寸感吗？”吴灿灿正好闲着没事干，就和小孟聊了起来。
　　“就是做事有分寸？”小孟拉了把椅子，坐在吴灿灿旁边，她也挺想多了解沈予央一点。
　　“不只是做事有分寸，对于和他人的相处，也很有分寸。”吴灿灿思忖着，换个好理解的词，“唔……就是很有距离感，懂了吗？”
　　“距离感？意思是予央姐姐不喜欢别人离她太近是吗？”小孟像向老师提问的学生，神情还挺认真的。
　　“嗯……差不多吧，而且心理上也会拉开距离，她不会和别人太亲密，我跟了她两年，就没见过她和谁很亲近的样子，永远都是那样，自己一个人面对一切，很坚强很独立。”这些话是赞誉，但不知为何，吴灿灿说出来还觉得挺心疼的。
　　“我知道了，明白！”小孟点点头，“予央姐姐和我一样，我们都是内向的人。”
　　？？你明白了个锤子！
　　吴灿灿觉得自己是有病才和一个半大的小孩子聊这些。
　　“小吴阿姨，你是不是想让我多关心关心予央姐姐，和她亲密一点，成为她的贴心小棉袄？”
　　呵呵呵，吴灿灿在心里翻了一万个白眼。
　　还和她亲密一点？！有本事你去试试！
　　不把你这件小棉袄用冰水浇个透心凉，她就不是沈予央了！
　　“我知道了小吴阿姨，谢谢你关心予央姐姐，以后就把她交给我吧，我会好好照顾她的！”
　　吴灿灿听着觉得哪里都不对劲，伸手止住小孟的话，“你只要这几天乖一点，不添乱就行了，其他的不要妄想。”
　　“什么叫妄想？”小孟不高兴了，“我一定会和予央姐姐情同姐妹的！”
　　吴灿灿正要反驳，传来两声敲门声，然后沈予央推门走了进来。
　　“聊什么呢？挺开心的。走吧，回去了。”
　　小孟狗腿子般地迎上去，“姐姐，你好啦？辛苦了！”
　　沈予央整理自己的剧本，放到包中，“对了，你在酒店订好房了吗？未成年人可以自己住吗？”
　　小孟愣了一下，“好像没有吧，我也不知道。”继而又笑嘻嘻地说，“姐姐，如果方便的话，要不然我和你一起住？”
　　“哦，那不太方便。”沈予央神色淡淡，转身对吴灿灿说，“吴姐，等下回去，你给她订一间房。要是未成年人不能自己住，就联系下薛姐，让她看看怎么办。”
　　“知道了。”吴灿灿瞟了一眼一脸不开心的小孟，就知道会是这样！
　　平时沈予央虽然温和，但是一旦与她的界限稍稍过线，她便会冷下来，而且是很透彻的那种冷，不给别人一点希望。
　　可能是被沈予央呛了一下的缘故，小孟一路上都安安静静的。
　　“吴姐拜拜，小孟拜拜，明天见。”
　　沈予央打开房门，对吴灿灿和小孟挥了挥手。
　　“明天见！”
　　“姐姐拜拜，晚安。”
　　沈予央关闭房门，小孟的住宿问题，吴姐会处理妥当，她不用操心，也没心思关注。
　　“小吴阿姨，我有点懂你说的分寸感了。”看着沈予央紧闭的房门，小孟垂头丧气地说。
　　“以后你会更懂的，次数多了就习惯了。”吴灿灿摸了摸小孟的头，再怎么说也是个小孩，而且这个年龄段的小丫头都很敏感很情绪化。
　　小孟推开吴灿灿的手，“别摸我的头！发型都被你搞乱了！”然后自己顺了顺头发。
　　吴灿灿失笑。
　　……
　　沈予央卸了妆后，拿出剧本，找到御河的部分。剧组后天出发去御河，她要再熟悉一下剧情和台词，争取一条过。到时候就有时间出去逛逛了。
　　相传古时某一位皇帝在位期间八次光临同一条河畔，后世便称这条河为“御河”。能让皇帝连去八次，那想来风景是不错的。沈予央没去过，想着正好借此机会好好转转，不然以后还要自己花机票钱酒店钱去看，那太亏了！
　　沈予央翻看着剧本，默背台词，不知不觉一个多小时就过去了。
　　她看了眼时间，伸着懒腰站起身来，该洗澡睡觉了。
　　“噔噔噔噔噔，噔噔噔噔噔~”
　　这么晚了，谁啊？沈予央半只脚踏入卫生间，又收了回来。
　　唔……是宗落打来的语音电话。
　　“喂？”
　　沈予央独有的温润声音传入耳中，宗落那要兴师问罪的气势一下子全没了。
　　“喂？我…我是宗落。”一跟沈予央说话就有点结巴，自己怎么那么没出息啊，真是！
　　“我知道啊，怎么了？生病还不好好休息，这么晚也不睡觉。”
　　一说到生病，宗落就委屈了，“你也知道我生病啊，都不关心慰问一下……让你转发一下微博也不转发，你真是……真是气死我了。”
　　虽然宗落说着气死了，声音却软软糯糯，一点都没生气的痕迹，沈予央忍不住笑着说，“我忘记了，事太多了。那现在慰问你一下，请问这位病人好点了没有呀？”
　　“哼，并没有。”宗落傲娇地说，可又怕沈予央担心，很快改口，“好多了啦，你不用太担心。”
　　沈予央对宗落的小心思一清二楚，语气欢快，“好多了就好，那你赶快休息吧，我也要洗澡睡觉了。”
　　“这就要挂了？“宗落不舍得，“对了，你到底有没有看我演唱会的直播啊？”
　　“看了啊，不看怎么知道你病了。”沈予央想起自己那天因为宗落生病而工作走神，有些不自在，“不过只看了一点点。网上不是有片段嘛，我有空了就找来看，这样总可以了吧？”
　　“你就会敷衍我，电话一挂就翻脸不认人，抛到脑后。”宗落一副深受其害的样子，语气颇为幽怨。
　　“我是那种人吗？”沈予央挑起双眉。
　　“你太是了！”宗落决定控诉到底。
　　“不是啦，最近比较忙嘛，后天还要去御河取景，我真的是，分|身乏术。”沈予央对宗落解释道，很多时候真的不是她故意不理宗落或是怎样，而是自己确实顾不过来。当然，也有那么小部分时候，是故意的。略~
　　“御河？你要去御河？听说那里很好玩诶，我也要去！”宗落来了兴致，她也没有去过御河。
　　“你不是在养病吗？”沈予央无语。
　　“可我很快就会好起来了呀，告诉你哦，这次公司给了我一周的假！反正我就要去，和你一起去。”宗落兴冲冲的。
　　“你的假期你自己安排，但和我一起肯定不行，我是跟剧组的，又不是单独行动，而且网上还在传我们关系不好，到时被拍到了，又是一波节奏。” 沈予央冷静分析，理性发言。
　　“哦……”被当头浇了一盆凉水的宗落气息都萎靡了，“这样啊……那行吧，听你的。”
　　“乖，好好养病。”沈予央松了一口气，她还挺怕宗落倔起来，好在还是很听话的。
　　“可是……予央……你真的不能陪陪我吗？”
　　可怜兮兮委屈巴巴的声音，好像都要哭了，沈予央有些心软，“我……我怎么陪你嘛？我要挣钱啊！”
　　“我过几天悄悄地去，等你忙完以后见个面，就拍一个合照好不好，我保证不会缠着你，就一张合照，好不好嘛？拜托拜托~”
　　生病的宗落是这种状态么？
　　沈予央记得宗落以前可没有这么会撒娇。
　　“那好吧……”沈予央犹犹豫豫地开口。
　　“好嘞！那就这样说定了，到时联系你，晚安，拜拜！”
　　不等沈予央接话，宗落就飞快地挂断了电话。
　　哎……这个宗落！
　　沈予央无奈地摇摇头，起身去洗澡了。
　　既来之则安之吧。


第20章 对不起
　　次日一早，沈予央一到片场就被通知晚上要剧组聚餐。
　　怎么又聚？
　　开机的时候不是聚过了？
　　沈予央微笑同意，心里却无感。
　　作为一个自我要求甚高的女演员，她晚上基本不怎么吃饭，所以聚餐对她来说，就约等于陪着笑脸听别人侃大山。美食在前不能吃，搁谁谁愿意？
　　小孟倒是挺高兴的，自己这一来，既赶上聚餐，又赶上明天去御河，简直是个小福星啊！
　　今天的拍摄任务不重，为了留下聚餐和回酒店收拾行李的时间，祁三生在下午六点钟就示意收工。
　　“姐姐，我们出发吧！”小孟跳到沈予央跟前，喜滋滋地说。
　　沈予央抬眼问道，“出发去哪儿？”
　　“聚餐呀，今天不是要聚餐嘛？”
　　“你还挺积极的。”沈予央笑了笑，“等大家一起出发，不急。”
　　“那好嘛，”小孟撇了撇嘴，回到椅子上坐下来，“好饿啊……肚子都咕咕叫了！”
　　沈予央瞥了一眼摸着肚子的小孟，不禁在心里感叹，小孩子消化就是好！一天到晚一直在吃各种零食，居然还饿！
　　“予央，走了！”付群路过沈予央的休息室，轻轻敲了敲门。
　　“好。”沈予央听到付群的声音，估摸着大家都出门了，便挎起包，招呼了一下小孟，打开房门。
　　果不其然，付群等在外面。
　　“这是我的临时小助理小孟。”沈予央向付群介绍了一下。
　　“这是……”
　　“这是你男朋友，付群，我知道，天天网上冲浪，我怎么可能不知道。”
　　沈予央正要向小孟介绍付群，不料却被小孟一脸不爽地打断。
　　“呵呵，小姑娘还挺有个性的！”付群自然看出小孟对他没什么好感，干笑了两声。
　　沈予央愣了一下，觉得情况有些不太对，但好像也没必要解释什么，便道，“走吧。”
　　付群走在前面，沈予央和小孟走在后面。
　　小孟越走越慢，直到和付群拉开一段距离，才有些不高兴地问沈予央，“姐姐刚才不走，就是为了等男朋友吗？”
　　“什么？”沈予央不明所以。
　　“收工后，我说出发你不走，他一来敲门你就走，不是在等男朋友是什么？”
　　呃……
　　小孩子都想这么多的吗？
　　明明是因为刚收工，大家都还没出门，自己率先出去要等很久，还要和每一个后来者打招呼。而现在大家都出门了，上车就能走！
　　沈予央无奈地摇了摇头，没有解释，因为懒得开口，要解释的话太长了，说起来累。
　　小孟不服气地噘嘴，“原来姐姐也会被爱情冲昏头脑！”
　　沈予央看着小孟稚嫩又气呼呼的脸，觉得好笑，现在的半大孩子可真闲，想东想西，就是不想学习，“你都不上课的吗？”
　　“姐姐，你的话题转移的也太生硬了吧！”小孟虽然不满，却还是回答了沈予央的问话，“我爸给我请了家庭教师，上课时间是自由的。”
　　哦……有钱真好。
　　“那你作业是不是很少？成绩怎么样？”沈予央继续问道，她听说学生最不喜欢被问作业和成绩，就像成年人不喜欢被问薪资和对象。
　　果然，小孟捂着耳朵快跑了几步，“姐姐，我在前面等你。”
　　达到目的的沈予央狡猾地笑了笑，不紧不慢地跟在后面。
　　看来这一招很有效果，就连聚餐时，小孟都极力避开沈予央的视线，埋头苦吃，一言不发。
　　沈予央也乐得清净。
　　“今天聚餐呢，主要是跟大家说个事儿。”祁三生见除了小孟以外的其他人都停了筷，便开始说正事。
　　导演开口，饭桌上除了小孟以外的每一个人都正襟危坐，保持安静，认真聆听。
　　“大家都知道啊，明天咱们就出发去御河了，这次，我想的是，除了取景，也集体游玩游玩，是个不错的回忆。大家有什么意见没有？”
　　“没有！”几个场务率先表态。
　　其他人也纷纷摇头，表示没问题，公费游玩，还能有什么问题？
　　“这次我计划，咱们去一个礼拜，前四天拍戏，后三天游玩，我以前去过一次御河，风景确实不错，还有很多溶洞，咱们都能去参观一下！”
　　祁三生话音刚落，桌上气氛就热烈了起来，大家交头接耳地讨论要穿什么衣服，拍什么照片，天气怎么样……
　　只有两个人与热闹的氛围格格不入，一个是仍在大快朵颐的小孟，另一个是明显沉默下来的沈予央。
　　自己可是答应了宗落要和她见面的……
　　这可怎么办……
　　剧组集体行动，自己肯定脱不了身啊……
　　沈予央觉得头大，每次一遇到宗落的问题就头大。
　　“予央，你有什么不方便吗？”祁三生看出了沈予央不对劲，出声询问。
　　其他人的目光也都移到沈予央的脸上。
　　被这么多道目光注视着，就连坐在沈予央旁边的小孟都停了下来，不好意思再吃了。
　　沈予央倒是泰然自若，浅浅笑了笑，“没什么祁导，我服从剧组安排。”
　　“那就好。”祁三生点点头，要是女主角缺席，那还算什么剧组游玩，好在沈予央也没有异议。
　　唉……又得跟宗落解释了。
　　沈予央是真的愁，接下来谁说了什么，她都没有注意，只是搜肠刮肚绞尽脑汁地想该怎么跟宗落说。
　　回到酒店，已经九点半了。
　　沈予央揣着手机，在房间里走来走去，纠结的要死。
　　她属实受不了宗落那撒娇的语气，可是，自己作为剧组的一份子，怎么能不服从安排？
　　做好心理建设，沈予央还是拨通了宗落的电话。
　　“滴――滴――”
　　沈予央挠了挠头发，真是的，试镜都没这么紧张。
　　“喂？予央？”
　　宗落的声音很温柔，还带了点小惊喜。
　　“嗯，是我。”沈予央艰难开口。
　　“怎么打电话呀？你断网了？”宗落好奇地问，除了快递和外卖，她已经好久没有接到过真真正正的电话了，毕竟社交软件的语音和视频都那么方便。
　　“这不是…显得正式嘛？毕竟是要花钱的。”沈予央企图用电话费为自己争取一丝宽容。
　　“哦，那这么正式地打来电话，是有什么正事吗？”宗落本想反驳，套餐里都有免费通话分钟数，根本不用花钱，但还是更想知道沈予央打电话来的目的。
　　“是这样的，明天不是要去御河嘛？”沈予央把想好的说辞，像背台词一样说出来。
　　“对呀！不过我明天去不了，我大概大后天才能去，这几天正好你也拍戏嘛，等你拍好戏，我们一起玩！”
　　宗落兴致勃勃的，声音听上去很开心。
　　“是这样没错，但是今天祁导说，拍完戏后要剧组一起游玩，所以我不能单独行动，不能陪你了……对不起……”沈予央心一横，眼一闭，还是把话说了出来。
　　听不到动静，
　　一秒钟……
　　十秒钟……
　　更久……
　　沈予央突然觉得有些心酸，把脸贴近手机，嗫嚅道，“宗落，对不起。”
　　“没事，我知道了。那就这样，挂了。”
　　宗落第一次在和沈予央讲电话时率先挂断了电话。
　　沈予央听到宗落刻意压制情绪的声音，心里闷闷的，有种说不出来的难受。
　　心不在焉地收拾行李，心不在焉地锻炼，心不在焉地洗澡……
　　直到躺在床上，还是心不在焉的。
　　虽然不能感同身受，但是沈予央大概能理解宗落的心情，那种希望落空的失望，心被抬起又被摔落的感觉，一定很不好受……
　　但自己也没有办法啊……
　　如果可以的话，沈予央当然也愿意和宗落一起旅行拍照，像寻常闺蜜那样。
　　可是现实就是不允许，有无数双眼睛明里暗里地盯着她们，两家粉丝又势同水火……
　　沈予央不想也不能不顾舆论和前途，随性而为。
　　“唉！”沈予央叹了口气，用被子盖住脸，对明天的御河之行没有了什么期待。
　　……
　　“宗落，你的出院手续，我办好了！”助理自从被宗落凶了一回，说话办事都屁颠儿了许多。
　　“你说明天早上出院，我缠了那个小护士好久，才终于在今天晚上办好了！还多花了不少钱呢，嘿嘿！”
　　助理美滋滋地进了病房，关上门，“车已经联系好了，现在我给你收拾下行李，明天一睁眼就能出院了！开心吧？”
　　宗落飞快地把眼泪鼻涕用衣袖擦了个干净，然后坐起身，“不出了，我不出院了，这一周我都要在这里躺着！”
　　“啊？”助理愣住，这两天，宗落每隔几分钟就要嚎一声出院，怎么办好出院手续反而不走了？
　　“宗落你开玩笑的吧？可这手续都办好了啊。”助理摊手，颇为无奈。
　　“那就出！谁怕谁！”
　　出个院这有什么可谁怕谁的，助理摸不着头脑，“宗落，你到底出不出啊？”
　　“手续不都办好了吗？那就出啊！”宗落忿忿，“你帮我买一张明天到御河的机票，我要出去玩。”
　　“啊？”怎么这么善变，前一秒还不出院，后一秒就要去御河了？
　　“我自己去，你不用跟着，私人行程。”宗落决定自己也要去，反正御河又没被沈予央她们剧组包了，不能一起看河，总能看看同一条河吧！
　　“可是你的安全？”助理不放心，公司这次把宗落交给了自己，演唱会已经生病住院了，要是再出现什么问题，那她可要被砸了饭碗。
　　“行吧行吧，你跟着也行，但要保密。”宗落知道助理肯定不会同意自己单独前往，只好妥协了一步。
　　“好！那我现在就订机票。”
　　宗落点了点头。
　　哼，沈予央，等着狭路相逢吧！


第21章 到达
　　“在同一片天空下，拂过我的风终会吹到你的身畔，那时你能嗅到甜蜜吗？”
　　宗落带着口罩墨镜，在候机大厅的角落里坐着，趴在行李箱上，哼唱着自己写的歌，视线透过拉杆，左顾右盼。
　　“宗落，你瞅什么呢？”助理好奇地四处看了看，“什么也没有啊。”
　　“低调低调，嘘嘘嘘……”宗落警告。
　　助理闭紧嘴巴，不再说话。
　　宗落思索着，这是离沈予央她们剧组最近的机场，她们肯定会从这个机场出发。
　　而且，飞往御河的飞机只有两趟，上午一趟，下午一趟，她们去了还要拍戏，肯定会选择上午的这趟，也正是自己要乘坐的这趟！
　　可这都快要登机了，怎么还不来？
　　又等了等，宗落直起身子，问助理，“今天上午去御河的飞机就这一趟吧？”
　　“对啊。”助理点开购票页面，对着宗落挥了挥，“有图有真相。”
　　“那就奇怪了……”宗落喃喃自语。
　　“宗落，走吧，登机了。”本来可以在头等舱候机室吃小点心喝饮料，不知道宗落发什么疯，非要在大厅候机，也不怕被认出来。
　　宗落不死心地最后扫视了一圈，还是没有找到沈予央的身影，只好作罢，跟在助理身后，向商务通道走去。
　　一边走，一边摸出手机，她得问一下沈予央，万一她们剧组不去了，那自己去还有什么意思！
　　“你们去御河了吗？”
　　宗落从来不会生沈予央的隔夜气，一般都是难过个几小时，掉几滴泪，就自己痊愈了。
　　“到了。我以为你会好多天不理我。”沈予央正拿着手机，所以回的很快。
　　“到了？！有那么早的航班吗？”
　　宗落震惊了，现在才九点，那岂不是六点多就起飞了？关键是，上午不就只有这一趟吗？？
　　“祁导的私人飞机。”
　　……
　　宗落沉默了，好吧，向资本低头。
　　白瞎了自己巴巴地瞅了好久。
　　不过，既然沈予央去了，那就好说了，到时“偶遇”一下，沈予央应该会蛮“惊喜”的吧！
　　有点像恶作剧，宗落眯着眼睛搓了搓手手。
　　飞机坐了无数次，尤其是开巡演的时候，每周都要坐一两次，可是从来没有一次像这次这样令人期待！
　　两个半小时后，飞机稳稳地停在御河机场，宗落迫不及待地下了机。
　　深深地呼吸几口，嗯，空气还不错。
　　“宗落，我已经订好了酒店，他们安排了车接机，你在这里等下，我给他们打个电话。”
　　“好，谢啦！”宗落心情大好，忍不住在阳光下踮起了脚尖，一踮一踮的。
　　“车就在那边，跟我走。”挂断电话后，助理拉起行李箱在前面领路，宗落左摇右摆蹦蹦跳跳地跟在后面。
　　上了车，助理问宗落，“你打算到哪里玩啊？”
　　“这两天先在酒店住着，过两天再出门。”宗落说的利索，她早就想好了，得等沈予央拍完戏再制造“偶遇”。
　　“那也行，这两天先做做攻略。”走的匆忙，还没来得及做攻略。
　　“师傅，有推荐的旅游地点吗？”
　　助理和司机师傅聊了起来，宗落笑嘻嘻地看着窗外，虽然城市街道都大同小异，但是在这个陌生又有沈予央的地方，宗落还是感觉说不出来得畅快。
　　“中午吃什么？”一下车，宗落就忍不住问助理。
　　人啊，心情一好，胃口都大开。
　　助理笑了笑，“可以点餐，也有自助，你想吃什么？”
　　“我要吃自助，把这家店吃倒闭！”
　　“哈哈哈！”助理笑出声，感觉到宗落开心，她也放松不少，“那咱们就吃自助。”
　　“快走快走！”宗落拉起行李箱就快步走进酒店大堂，“饿死了饿死了，再等一会儿就要饿过劲儿了！”
　　“有飞机餐你也不吃。”助理紧跟着宗落。
　　“出来玩，谁要吃飞机餐啊！”宗落理直气壮振振有词地说，“当然是要吃当地美食啦！”
　　“对对对，你说的对。”助理在前台办好入住，“走，放了行李，就去吃饭。”
　　“嗯嗯嗯！”宗落拼命点头。
　　电梯里空无一人，宗落又开始对着镜子一样的内壁照来照去，摆pose。
　　助理早已经习惯了宗落的这种常规操作，当作没看到。
　　“很酷诶！你看，是不是很酷？”宗落将一条胳膊放在头顶，咬住下唇，摆出有型的姿势。
　　“是啦是啦，到了到了。”
　　“还能再敷衍一点吗？”宗落哼了一声，走出电梯，恢复低调。
　　把行李放好，助理又确认了一下，“宗落，真的要去吃自助吗？万一被认出来……”
　　“我开玩笑的，当然是叫餐来房里啊，我怎么可能抛头露面。”宗落神色认真，仿佛几分钟前说要吃自助的不是她一样。
　　“呃……那我点餐。想吃什么？”助理无语地从电视柜中找到菜单。宗落心情一好就会变得古灵精怪。
　　“都有什么？”宗落凑过去，翻看着那一张张令人垂涎三尺的美食图片。
　　“这个，这个，这个，还有这个，这个，这个！”这些东西看上去都好好吃的样子，宗落悄悄吞口水。
　　“宗落，身材管理！”助理时刻谨记自己的本职工作，提醒道。
　　“我是歌手，又不是演员，我不怕！来吧，让脂肪来的更猛烈些！”宗落抱住菜单。
　　助理抢过来，“那也不行，吃不了浪费，挑三个菜。”
　　“四个好不？我保证吃完！”宗落盯着菜单上的肉，哪个也不舍得放过。
　　在一番拉锯战后，终于点餐成功，两道荤菜，一道素菜，外加一个汤。
　　宗落心满意足地躺在床上玩单机游戏，等着饭长腿，跑到自己面前来。
　　“嗡嗡”，手机振动两下，宗落打开一看，居然是沈予央的消息！
　　好事都赶趟儿来哈！
　　宗落笑着点开对话框。
　　是一张照片，画面单调，蔚蓝无云的天和碧蓝涌动的河。
　　这就是御河吗？
　　是不错，但也平平无奇吧。
　　沈予央接着又发来一条消息。
　　“喏，御河，可以把我们两个的照片p上去，就算合照啦。”
　　这也太糊弄人了吧！
　　不过看在沈予央还记着欠自己合照，并提出这么可爱的提议的份上，不和她计较！
　　该怎么回复呢？要不然自己也去御河边拍张照片发给沈予央？
　　那沈予央的表情一定很精彩！
　　想到沈予央那对好看的眉毛挑起来，满脸的吃惊，宗落“噗嗤”一下忍不住笑出声来，笑到在床上打滚，头发糊一脸。
　　“宗落，你知道吗？你这幅样子我要是拍下来，可以卖给媒体，价值不菲。”助理一边喝水一边淡定地说。
　　她是陪着G in show出道的，对组合里的四个女孩子都比较了解。要是疯起来，陈七七和宗落是最疯的，不过陈七七日常疯，宗落不定时疯。楚雪最安静，而沈予央……不好说，就总是别别扭扭的。反正她不喜欢沈予央，退团后，就更不喜欢了。
　　但上次被宗落训了一顿，她在宗落面前是绝对不会再提沈予央三个字了。
　　“你敢拍！”宗落翻身起来，扒拉着脸上的头发，笑得气喘吁吁的。
　　“叮咚～”
　　“嘘……饭来了！”助理去开门。
　　宗落站起身，眼睛盯着门口，饭来了饭来了饭来了，民以食为天！
　　“哇，这什么，放这儿！”看到菜里的红油，宗落开心到不行，她最喜欢麻麻辣辣的菜。
　　把菜摆好，宗落和助理就开动了，口味相当不错，两个人顾不上说话，一直吃一直吃，直到实在撑得吃不下了才停下。
　　“好吃！”宗落靠在椅背上，摸着肚子，给出评价。
　　“同意！”助理也是一样的姿势。
　　“怎么样，我厉害吧！都吃光了，只剩下辣椒了！”宗落得意地说。
　　“厉害厉害，但是厉害归厉害，你要保护嗓子，不能常吃这种重辣的菜……”
　　“我知道我知道！”宗落连忙表示自己知道，防止助理喋喋不休下去，“我只是偶尔放纵这么一下，晚上我就吃白粥，可以了吧！”
　　“晚上你还吃的下？我以为吃完这顿晚上就不吃了！”助理没想到，刚吃完还撑着的宗落居然已经在想晚上吃什么了。
　　“我还小，长身体呢！”宗落一副是你大惊小怪的表情。“一会儿出去走走吧，这儿离御河远吗？”
　　“这座城市是长条状的，御河横穿其中，所以哪儿都离御河不远。”
　　“哦，”宗落点着头表示明白，“那下午去看看，拍个照片。”
　　“好，我把这些扔掉。”助理说着，便起身收拾起吃剩的东西。
　　宗落走到窗边，落地窗，视野很好，远远地能看到御河蜿蜒流过，就是不如沈予央发来的照片那样清楚。
　　宗落用手遮挡太阳，眯着眼睛眺望。
　　沈予央一定想不到自己居然和她在同一座城市，看着同一条河。
　　这种微妙的感觉，让宗落很享受。
　　哪怕只是一点点微弱的联系，只要和沈予央有关，就会变成天大的好事情！
　　“反正我宗落就是这么没出息！”


第22章 偷窥
　　下午四点多，阳光不燥，微风习习。
　　沈予央和助理坐在汽车后排，各自看向窗外。她们包了一辆车来负责在御河的出行游玩。
　　已经是十月份了，路两边落了一层金黄色的树叶，像两条彩带，伴随着车同行。
　　“落叶堆积了好几层……”宗落用只有自己听得到的声音轻轻唱道，难得的放空了思绪。
　　汽车行驶了四十分钟左右，渐渐慢了下来。
　　“到了吗？”助理出声询问。
　　“快到了，但是堵车了，我去看看怎么回事。”司机师傅利落地下了车，张望着向前面走去。
　　不大一会儿，他便回来了，“前面路封了，好像是有个剧组在拍戏，咱们只能掉头，东边景色也不错，要不去那里？”
　　听到有剧组在拍戏，宗落的眼睛一下子睁大了，挺直身体向前面看去，可是只能看到前面汽车的尾巴。
　　“宗落，你觉得呢？”助理以为宗落在看路况，“要不就听师傅的？”
　　“一点也走不动了吗？” 宗落收回目光，问向司机。
　　司机点点头，“不过留了个出口，可以跟着前面的车掉头出去。”
　　“那这样，我们下车，你把车开出去后找个能停车的地方等着我们。”宗落三下两下就打定主意，她要去看看这个剧组是不是沈予央她们剧组。
　　应该大概率是……那可真是太巧了！
　　这就是命定的缘分啊！
　　“可是……路都封了，不让游人过去啊。”司机不明白。
　　“我从小地方来的，没见过拍戏，想远远地看看。”宗落脸不红心不跳地回答，继而打开车门，作势下车，“师傅，就这样定了，你等我们电话。”
　　这个宗落……又搞什么？助理无奈且幽怨地跟着宗落下车。
　　“没见过拍戏？”站在宗落身边，助理一脸就你能的表情问道。
　　“那可不是没见过！”宗落狡黠地笑了笑，然后便迈开大步向河边走去。
　　助理跟在后面，嘀嘀咕咕，“还小地方来的，还没见过拍戏，捂着脸就能胡说八道了？……也不知道又要干什么，一天天的，尽出幺蛾子……”
　　宗落越走越快，在停止的车辆间穿梭。
　　“等等等，你慢点！”助理小跑着跟。
　　宗落笑着回过头，眼睛弯弯，速度放慢，“我什么时候改名等等等了？”
　　“不然呢？要不然我拿个喇叭喊你宗落？”助理没好气地说。
　　“那你喊呀，反正收拾烂摊子的也是你。”宗落故意逗她。
　　“……好吧，我的错好了吧！”助理愣了一下，然后便欲哭无泪，自己怎么不是跟楚雪那个小天使出来的，而是跟着宗落这么一个小恶魔……
　　“哈哈哈，你说这话宛如一个渣男。”宗落笑道，“好了，嘘……快走！”
　　再走过两辆车，宗落和助理停了下来，左边立着一个左转箭头指示牌，司机说的出口应该就是这里。
　　正前方拉着一根红布条，宣告着“生人勿近”。
　　宗落和助理走过去，红布条悬在宗落的肚子和助理的胸口前。
　　二人对视一眼。
　　“看什么看，没见过矮子吗？”助理不满地嚷嚷。
　　宗落做出思考状，“嗯……以前好像确实没这么……鲜明。”
　　“鲜明个头！你到底来这里要干嘛？没事做就走！”助理暴躁起来。
　　“嘘……淡定点。”宗落没再理会正郁闷地抓着红布条的助理，往前看去。
　　围这么远干嘛？
　　红布条到河边大概还有一二百米的距离。
　　宗落远远地能看到临近河边的地方，有一些人在走来走去。
　　太远了……
　　宗落沿着红布条向右边走去。
　　“去哪儿去哪儿？”助理也看到右边搭了几顶帐篷，“你该不会真想去这个剧组吧？这是哪个剧组啊？”
　　“跟上。”宗落脚步不停。
　　现在的宗落又变成了惜字如金的宗落……助理深知宗落百变，只好不再废话，跟了上去。
　　离帐篷越来越近……
　　宗落猛地停了下来，小跑着的助理差点撞到宗落身上。
　　“哎呀，急刹车也不吱一声！”
　　“嘘……”宗落食指放到嘴上，“悄悄的。”
　　“我们又不是要做贼！”这样说着，助理还是放低了声音。
　　“来来来！”宗落转到一颗大树的后面，把助理一把拉过来。
　　然后从树后探出脑袋，看向那几顶帐篷。
　　虽然之间还有红布条阻挡，但从这里看已经很近了，大概十来米，来往的人都能看清楚。
　　有人从帐篷中出入，但是不认识……
　　宗落耐心地观察着。
　　“宗落，你到底要干嘛啊？”助理也伸出头盯着帐篷，“难道你有偷窥癖？我可没有，别带着我。”
　　宗落没有分神，扒在树后，找寻着那道熟悉的身影。
　　时间一分一秒地过去，宗落弯腰的姿势都有些僵硬。
　　这都是谁啊？
　　宗落不禁皱起眉，盯了这么久，一张认识的脸都没看到，难道不是沈予央剧组吗？
　　不行……再看看。
　　又不知道过了多长时间，宗落直起腰，“哎呀哎呀，我的腰。”
　　“你要是没学过舞蹈，现在应该已经残了。”助理一边喝水一边给出评价，她刚才只看了半分钟便在树下坐了下来。
　　“你怎么坐下了啊，快快快，起来盯着。”宗落一手揉腰，一手把助理拉起来。
　　助理被拽起来，只好学着宗落刚才的样子，轮岗上位，“我说，你总得告诉我看什么吧？”
　　“看熟人，看到你就知道了。”宗落靠在树上，捶打着自己腰，疼死了，估计差点就要半身不遂了，那可不行，现在沈予央都不要自己，要是自己真的残废了，那更不要了。
　　哼，坏女人！宗落噘着嘴，愤愤地想着。
　　“哎呀，我不行了！”助理站起来。
　　“？？？你什么不行了？这都没有两分钟！”宗落低声嘶吼。
　　“我腰不行了，真的！”助理装模作样揉着腰，“咱们回去吧，有这功夫在酒店躺着玩手机不好吗？”
　　“再坚持两分钟，给你发红包。”宗落眯着眼睛，施以利诱。
　　助理思考了一秒钟，“好的，我觉得我的腰还能再挺两分钟。”
　　全公司都知道，宗落是有名的出手阔绰，一个红包怎么也得四位数起，两分钟，值了！
　　可是哪有熟人啊？
　　拿人钱财，替|人|消|灾。被许诺了红包的助理，格外认真地盯着。
　　忽然……
　　“宗落宗落！熟人熟人！你快来看！”助理拉住宗落的胳膊，激动地说，“你看那个，是不是那个谁！付群！啊，真人好帅！”
　　宗落偏头去看，内心也是一阵激动，要是付群在，那予央肯定也在！
　　“是不是是不是？就是就是！我看过他好多剧！”助理目不转睛地盯着不远处的男人。
　　宗落只是淡淡地看了一眼付群，便向他周围打量去。
　　“宗落，你要找的熟人不会就是付群吧？”助理反应过来，冷静下来，“你暗恋他？可他不都和那谁好了？而且你也和付群没有过交集啊。”
　　助理突然想到，网上说，付群和沈予央正在合拍剧。
　　“我靠，宗落，你该不会是在偷窥那谁吧？！你……”
　　随着沈予央的身影出现在视线中，助理捂住嘴巴，收回脑袋。
　　这什么事啊？！
　　当红女歌手偷窥前队友？？
　　为了防止再因为沈予央被骂一顿，助理干脆眼不见为净，背靠大树，闭上眼睛。
　　真的是予央！
　　宗落看到沈予央，感觉自己的腰都不疼了，沈予央真是包治百病！
　　她在和付群说话，付群低着头挨她好近……说了好久……
　　宗落白了付群一眼，说什么啊说那么久，还离那么近，有什么不能大大方方地说，有本事说出来让我也听听！
　　付群和沈予央聊了一会儿后，沈予央拿着剧本指指点点，好像在讲剧情。
　　好认真哦，总是那么认真工作，太迷人了吧！
　　然后付群走近帐篷，沈予央坐在帐篷外粉色塑料凳上看起了剧本。
　　宗落拿出手机，偷偷摸摸地拍了几张。
　　助理中途睁了一次眼，发现宗落还在看，又赶忙闭上。
　　过了几分钟，好像是有人在叫她，沈予央向一个方向看了一眼后，撩了下头发，拿着剧本向那里走去……
　　唔……看不到了……
　　宗落收回眼神，站直身体，“走吧。”
　　“看好了？”助理嘴快。
　　宗落点点头，意犹未尽地舔了舔唇。
　　“渴了就喝水。”助理从包里拿出一瓶未拆封的水，塞给宗落。
　　好像确实有点口干舌燥，宗落拧开喝了几口，“不许告诉别人。”
　　“不会。不过……你不是来拍河的吗？拍她干什么？”助理犹豫着问出口。
　　“这不没看到河，恰巧看到她嘛。”宗落理所当然地说，边说边点头肯定自己的说法。
　　之前那将近一小时的盯梢呢？
　　盯梢一小时，偷窥五分钟？
　　助理没再继续问，算了算了，反正以后几天都绕开这个地方吧。
　　“走吧，我给司机打电话。”助理说着迈开步。”
　　这次和来时不同，变成了小短腿助理在前面带路，大长腿宗落慢慢悠悠地跟在后面。
　　“快点快点！”
　　“急什么。”


第23章 偶遇
　　回到酒店，宗落瘫在床上。
　　“累死我了，我废了，我可怜的腰啊！”
　　助理瞥了一眼宗落，“我叫好了餐，你的白粥和我的酸辣红烧肉盖饭加辣子鸡丁清炒土豆丝。”
　　？？？
　　“凭什么？”宗落呐喊。
　　“你中午说了你晚上吃白粥啊！”助理坐在椅子上，看手机。
　　“你还说你晚上不吃饭呢！”宗落气呼呼的。
　　“我说的是以为你晚上不吃饭，我当然得吃啊，而且得吃好，否则太过虚弱，承受不了你带来的惊吓。”助理刷着微博和论坛，她得看看今天下午的偷窥行为有没有被人撞到认出并拍下来。
　　“什么惊吓……”宗落哼哼唧唧地说，但又觉得有些心虚，只好安安静静地趴在床上按着自己的腰。
　　一手摸出手机，打开相册，看着偷拍下来的沈予央，双指放大。
　　嗯……有点像狗仔传出来的图。
　　宗落思索着要不要发一张给沈予央，这可比发御河的图片来的更加刺激！
　　沈予央一定会慌张地左顾右盼。
　　嘿嘿嘿，宗落偷笑。
　　咳……算了算了，还是不吓她了。
　　宗落把手机丢到一旁，双手捶腰。今天的小腰可是受累了！
　　餐来的很快，宗落接过自己的一碗白粥后，果断把助理连人带饭轰了出去，“回你屋吃去！”
　　“宗落宗落，等等等等！”助理来不及挣扎就被关在门外，手上捧了香气四溢的四盒饭菜，“那什么，红包，红包，记得吗？”
　　“知道了！”
　　听到宗落郁闷的声音，助理满意地去了隔壁房。
　　宗落一边往嘴里送白粥，一边给助理转账，本来打算给三千的，看在这寡淡无味的白粥面子上，给个一千五意思一下得了。
　　吃完粥，宗落盘腿坐在床上，打开电视作为玩手机的背景音乐。
　　也不知道予央要拍几天的戏……
　　等她拍完戏，就可以去“偶遇”一下了！
　　……
　　沈予央在来御河前就把剧情台词都背了个滚瓜烂熟，情绪也已经酝酿到位，所以拍起来非常轻松。
　　和她对戏的付群表演功底深厚，两个人配合起来，相辅相成，竟然提前一天就完成了拍摄任务。
　　“不错啊不错，”祁三生拍着付群的肩膀，对付群和沈予央说，“本来是打算拍四天玩三天，现在好了，拍三天玩四天，呵呵！回去好好休息一下，明天一早，咱们就出发去御河下辖的清溶镇！”
　　“好的祁导。”付群和沈予央答应了一声，就向帐篷走去，准备收拾东西回酒店。
　　“予央，我听说清溶镇以溶洞闻名，里面有很多奇形怪状的溶洞，互联互通，到时你可不要乱走，容易走丢。”付群看着沈予央清丽的面容，温柔提醒。
　　“好，我就跟着大家走。”沈予央淡淡地说，自己又不是小孩子，跟着大部队怎么可能会走丢！
　　“我会保护你的。”付群低声说。
　　呃……沈予央语塞，是旅游，又不是上战场，有什么可保护的！
　　“你就跟着我，一定不会迷路。”付群见沈予央没有说话，继续道。
　　沈予央敷衍地点点头。
　　付群见沈予央点头，开心起来，咧嘴傻笑，终于能有一点进展了吗？
　　“姐姐！”小孟看到沈予央走过来，跳着迎上去，自动忽略一边的付群，“拍完戏了吗？”
　　“嗯，”沈予央笑了笑，“祁导说拍摄任务提前完成，明天就要去玩了！”
　　“真的吗？耶！姐姐终于能陪我玩了！”小孟兴冲冲的。一连三天，她都白天待在帐篷里，晚上待在酒店里，只有在路上才能和沈予央相处一小会儿。原来当助理这么无聊！
　　“走吧，收拾东西回酒店。”沈予央轻轻推了一下小孟的后背。
　　“予央，明早车来了，我给你打电话。”付群在耳边比了个打电话的手势。
　　“好，谢谢。”沈予央道完谢，转身进了帐篷。
　　“姐姐，明天我们去哪儿玩啊？几点出发？路上管饭吗？”小孟一边把自己吃剩的零食装进书包里，一边问东问西，藏不住的欢欣。
　　“清溶镇，其他我也不知道，不过应该离得不远，路上不用吃饭。”沈予央将剧本、笔和用来记笔记的本子装进挎包。
　　“那我们一会儿去买点零食吧，出去玩怎么能少了好吃的！姐姐，我在手机上看到一家大超市，离这儿不远，咱们现在就去吧！”小孟把书包一背，满怀期待地看着沈予央。
　　“……好吧，那我先卸个妆。”
　　“嗯！”小孟乖巧地坐在门口的凳子上，等着沈予央。她已经发现了规律，只要自己乖一点，离姐姐远一点，姐姐就很温柔。
　　沈予央卸了妆后，把脸洗干净，用前置摄像头照了照镜子，反正要戴帽子口罩，不化妆了。
　　“走吧。哪家超市？”
　　“不远，二十来分钟就到了，走！”小孟走在前面。
　　开车二十多分钟叫不远？？
　　沈予央觉得自己被骗了，但是，算了，去就去吧。
　　“姐姐，这是这个区最大的超市哦，卖什么的都有，我要买果冻薯片巧克力……你呢？”小孟不时回头看向跟在后面的沈予央。
　　“我看着你买。”沈予央不怎么喜欢吃零食，“好好看路。”
　　“好嘛！”小孟选择听话，不再回头，盯着脚下的路。
　　一上车，小孟便拿着手机对师傅说，“叔叔，今天我们先去趟超市再回酒店，你看哦，就这个超市，你知道路吗？要不打个导航？”
　　“知道。”司机是本地人，怎么可能不知道这个物价最贵的大超市。
　　“那成，走吧！”小孟放心了，乐呵呵地坐好。
　　与此同时，宗落和助理也在车上，她们的目的地也是这个超市，而宗落的理由和小孟的理由一模一样。
　　出去玩怎么能少了好吃的！
　　“落啊，就在附近买点东西不行吗？干嘛非要去那么远！”心有余悸的助理，一看到车往两天前盯梢沈予央的那个方向开，就觉得不对劲。
　　“因为那儿什么都有呗，难道我没有逛大超市的权利吗？”宗落反将一军。
　　“当然有，你什么权利都有！”助理嘀咕着看向窗外，只是去超市，又不是去剧组，不慌！
　　“这家超市应该跟我家门口那个差不多，货全，人少，贵。”宗落在手机上翻看着超市的评价。
　　“那你还非要去！”
　　“我就喜欢买贵的。”宗落做了个鬼脸。
　　“行行行。”反正花的是你的钱。
　　二十分钟后，宗落坐的车停在超市门口。
　　“到了，这边不让停车，我去路那边儿等着你们。”司机好奇地探下头透过车窗看了看面前的高楼。他只是路过过，却没有进去过这个超市，听说里面的东西贵的离谱。
　　“好。”宗落答应了一声，便开门下车，招呼着助理走进超市那和酒店大堂一般富丽的大门。
　　“人好少啊！”一进门，助理便忍不住感叹道。这么大的一个超市，只有零零落落的人推着购物车在选购商品。难道这就是富人专属超市？要不是跟着宗落，她可能也不会进来这种地方。
　　“正常，我家门口那个也没多少人。”宗落习以为常地拉了个购物小车车。
　　助理点点头，那倒确实是，宗落家门口的超市专供她们小区，她曾经给宗落跑腿的时候去过几次。
　　“开动！”宗落直接奔向零食区。
　　哇！果然齐全，连巧克力都有不同产地不同品牌不同味道不同形态的几十种，满满当当占了一排货架。
　　不过宗落对甜食无感，而且甜食吃多了对喉咙也不好。
　　宗落绕过巧克力和糖果，向膨化食品走去。
　　看着宗落往购物车里一包一包地扔，助理忍不住低声说道，“宗落，你不要吃太多膨化食品，不健康。”
　　扔了几袋，宗落点点头，“好呗，换场地！”
　　这里面太安静，连脚步声都听的到，助理毕竟不常来这种场合，走路时都轻轻落脚，购个物还整的紧张兮兮！真是！
　　宗落倒是没什么感觉，一如平常从容。
　　“再买点泡椒凤爪吧……在那边。”宗落从几个货架间穿梭而过，左看右看。助理紧紧跟在后面。
　　好多牌子啊！宗落凑过去辨认自己平常吃的品牌。
　　“姐姐，你喜欢吃这个吗？”
　　清脆的声音在安静的环境里清晰地传入耳中。宗落仿若未闻，沉浸在凤爪的世界。
　　“谁啊这是，在这儿说话还这么大声，没素质。”助理自言自语地小声念叨。
　　“嘘……不喜欢。”
　　这个声音……
　　宗落一个激灵，把手边的凤爪碰掉一袋。
　　天呐！
　　这，这是沈予央的声音？！
　　宗落一下子紧张了起来，小心翼翼地屏住呼吸，竖起耳朵听，动也不敢动。
　　不会这么巧吧？！
　　这可是真正的偶遇啊！！
　　一点点心理准备都没有……
　　“宗落？”助理见宗落一副如临大敌的模样，很是奇怪，用两个人能听到的声音问道，“怎么了？”
　　嘘……宗落做出“嘘”的手势，却半点声音都没发出来。
　　僵在原地。
　　时间仿佛凝固了。
　　“你买好了吗？”
　　低柔的声音从货架另一侧再度传过来，宗落看向面色变幻的助理，她也听出来了吧！
　　“我去……”助理在心里骂娘，真是怕什么来什么。
　　宗落蹑手蹑脚地走到货架的一端，想偷偷看一眼。
　　咦？人呢？
　　怎么没有人？
　　突然几个零落的脚步声在背后响起。
　　不远处，沈予央半信半疑地开口。
　　“宗落？”


第24章 逛超市
　　“宗落？”
　　沈予央的声音轻轻的，落在宗落耳朵里却仿佛石破惊天。
　　不是吧，怎么一个背影就认出来了？
　　再探头探脑地扒在货架上，好像显得有些蠢……
　　宗落只好艰难且僵硬地转身。
　　虽然也没啥见不得人的，但是在没有心理准备的情况下，和沈予央相见，这本身就会是让她血液激荡不能自已恨不得捂脸出逃的事。
　　宗落缓慢地转过身，对上沈予央的眼睛，扫了一眼便慌忙低头。
　　沈予央的眼里，没有自己想象中的惊吓或者惊喜，只是比平时的平静多了一点点讶异。
　　宗落不由得有些失落，在自己看来很大的事在沈予央那里只是一点点……
　　“宗落？”
　　沈予央挑了挑眉，居然真的是宗落，她怎么在这里？
　　“嗨……”宗落弱弱且自我尴尬地打招呼。
　　干嘛装作一副不熟的样子，还“嗨”？？
　　沈予央略带几丝不满地向宗落走近，直到估摸着再近宗落会脸红的距离才停下。
　　宗落站在原地，不敢动，不敢动……
　　“你怎么在这儿？戴着墨镜还不敢对视，那你这墨镜不是白戴了？”沈予央故意地说。
　　“谁，谁说我不敢对视了，我，我是脖子痛，腰痛！”宗落推了推墨镜，刚才自己确实忘记了这码事，下意识地低头，没想到沈予央这个坏女人一点面子都不给，直接说破。
　　“哦……”沈予央点点头，一副我真的信了的表情，让宗落恨不得咬一口她的脸。
　　沈予央回头看到小孟呆站在原地，于是出口询问，“小孟，买好了吗？要不你去买，我在这里等着你？”
　　她不想浪费时间，回酒店还要整理行李。
　　没想到，小孟听到自己的话后，仿佛解开了封印，居然冲过来，把自己一把拉在她身后。
　　“喂，你是哪里来的小鬼，干什么？！”宗落一下子就不高兴了，摘下墨镜，眯着眼睛，挑衅地看向小孟。
　　虽然自己在沈予央面前怂得很，但是对其他人却是半点没在怕的。
　　“你管我是谁，反正你离姐姐远点！我不喜欢你！”小孟也不退让，圆乎乎的脸气鼓鼓的，回瞪过去。
　　她作为沈予央的真爱唯粉，和宗落的粉丝网上对骂了好几年，自然对宗落的观感也不好。尤其上次，宗落助理的邻居还爆料宗落最讨厌沈予央，那小孟就更讨厌宗落了。
　　“你看不到是她向我走过来的吗？还姐姐，是你姐姐吗就乱叫！”宗落听到这个小丫头叫的亲密，更不高兴了。
　　“小孟！”沈予央不等小孟再开口，就拦住她，“我上次不是和你说了，宗落是我的朋友，不可以讨厌她。”
　　“我又没说讨厌她，我只是说不喜欢她！”小孟幽怨地看了一眼沈予央拦住自己的手，凭什么就拦自己不拦宗落，这不是拉偏架吗？
　　“宗落，这是小孟，我的临时助理。”沈予央向宗落介绍。看着两人谁都看不上谁的样子，只好又说，”在超市要保持安静，你们快点去买东西，然后出去再说，好吗？”
　　宗落又戴上墨镜，冷酷脸。
　　小孟哼了一声后，走回去，推上购物车，继续去挑零食。
　　沈予央对着在一边看了一场戏的宗落助理笑了一下，算作打招呼，这个助理她当然认识，退团前就对自己有偏见，现在想来更不待见自己，也没必要上赶着讨好。
　　果然，助理仿佛没看到一样，将眼神移到别处。她觉得自己没出言挤兑沈予央几句，已经很给宗落面子了。
　　沈予央无所谓地收回目光和笑脸，这只是自己的礼貌，别人接不接受是别人的事。
　　“我先走了。”沈予央瞅了一眼小孟不远处的身影，跟宗落说了一声，便作势要过去。
　　宗落立马抓住沈予央的手腕，“为什么？”
　　沈予央愣了一下，“什么为什么？”
　　“为什么要陪她挑零食而不陪我？”宗落撇了撇嘴，对小孟叫沈予央“姐姐”一事耿耿于怀。
　　“……不是有人陪你吗？”沈予央扫了一眼杵在一旁的助理。
　　这还不简单，支开就是了。
　　“你去跟着刚才那个小丫头。”宗落对助理说。
　　“啥？”助理疑惑，是我耳朵有问题还是你脑子有问题？
　　“这儿有予央陪着我，你可以放心，跟着那个野蛮的小丫头或者自己逛，去吧去吧！”宗落一边说一边挥手，好像在撵驴，只要不在这里，爱去哪儿去哪儿！
　　就是沈予央在你身边，我才更不放心！助理踌躇了一下子，眼看着宗落都快要拿小推车撞自己了，才开口，“那我在超市门口等你，快点啊！”
　　“知道了！”
　　……
　　就剩宗落和沈予央两个人了。
　　安静，静默，氛围奇怪。
　　“买啊，愣着干什么？”沈予央明显感觉到站在自己身边的宗落身体僵硬。
　　“哦，对，买。”宗落看向货架，心却半点离不开沈予央，“你想吃什么啊？”
　　“我不吃。”沈予央看着宗落把头发别到耳后，露出的小耳朵粉粉的，带着笑意淡淡回答。
　　“我请你，想要什么就拿。”宗落知道沈予央不喜欢乱花钱，一直都是。
　　“那好吧，那你喜欢吃什么就给我也买一份吧。”沈予央知道如果自己什么都不要，宗落反而会不开心，可能这就是有钱人枯燥又颠倒的喜怒吧。
　　果然，宗落一下子有了精神，“那我来挑，我喜欢的都特别好吃，你也一定会喜欢的！”
　　沈予央从宗落手中接过购物车，自己推着，解放宗落，让她好好挑。
　　“少拿一点，提着累。”沈予央见宗落大有填满几个购物车的架势，提醒道。
　　“不累的，你拍戏很辛苦，要多吃一点。”每次见到沈予央都会觉得她瘦一点，宗落还是很心疼的。
　　“拍完了，明天去玩。”
　　过了一会儿，宗落才从货比三家中反应过来，“拍完了？明天去玩？”
　　沈予央不知道为什么过几分钟后宗落要重复一遍自己的话，点点头。
　　“去哪儿啊，我也去！”宗落抓着沈予央的胳膊，喜出望外。
　　“你又不是我们剧组的。”沈予央摇头。
　　虽然不是你们剧组的，但是你的嘛！宗落十分万分十万分想这样说，可惜这是个伪命题，只好叹了口气，“你告诉我去哪儿，我自己去还不行吗？”
　　“清溶镇。”
　　清溶镇这个地方，前两天助理做攻略的时候也做到了，原本打算最后一天去，可既然沈予央明天去，那自己也要明天去！
　　出去玩的话，拿太多零食好像确实不太方便，宗落从购物车里拿出几样放回原地，只留下自己认为必须要和沈予央分享的“精品”。
　　“好了，结账去！”宗落心满意足地站在沈予央旁边，笑嘻嘻的。
　　“我看下小孟……”沈予央推着小推车向收银台走去，边走边四处张望，“小孟还没有买好吗？”
　　“别看了，她在那儿呢！”宗落拉下脸，一眼就看到了那个没眼色的小助理。
　　“哪儿啊？”沈予央还没看到。
　　宗落朝前指了一下，“她已经结完账了。在那儿等你。”
　　“哦，”沈予央看到了正满脸不爽盯着自己和宗落的小孟，招了招手。
　　小孟也招了招手。
　　宗落支付后，用两个袋子把自己和沈予央的零食分开装好，递给沈予央一袋，“喏，你的！”
　　沈予央含笑看了一眼宗落，接过，“谢谢。”
　　从练习生时期开始，沈予央就发现，每次宗落给自己花了钱，就会很高兴。这种乐趣，她至今都没搞懂，毕竟她只要一花钱就心口痛。
　　宗落心情大好地提着袋子，和沈予央并肩，看到迎上来的小孟，也没有主动挑起事端。
　　“姐姐，你不是不要吗？”小孟见沈予央也提了一袋零食，惊奇地问。
　　“这是宗落给买的。”沈予央说出这句话时，觉得自己被富婆包养了。
　　“我也有说要给姐姐买啊，可是姐姐不是怎么说都不要吗？！”小孟用怀疑人生的眼光在沈予央和宗落间来回打量。
　　宗落更觉得美滋滋，“哪那么多为什么，她想要谁的就要谁的呗，走不走啊你！”
　　“切！”小孟不服气，却也一时找不到反驳的话，只好掉头就走。
　　沈予央白了宗落一眼，“怎么那么喜欢跟小孩斗嘴。”
　　“开心呗。说起来你比我大几个月的，我也想叫你姐姐，听上去还挺亲密的。”宗落靠近沈予央，商量道。
　　“可别。七七都不叫雪儿姐姐，你还叫我，合适吗？”沈予央无奈。
　　“合适。”
　　“不行。”
　　被沈予央利落拒绝，宗落只好小声妥协，“好吧。”
　　“你助理。”沈予央示意宗落过去。
　　“那……明天清溶镇见……”宗落对沈予央挥挥手，颇为留恋。
　　“那可能见不到。”沈予央盘算着清溶镇路况复杂，照付群说的，跟着大部队都能走丢，更何况分开走，碰头几率太小了。
　　而且，她也不想和宗落再碰面，要是被有心人发现并拍下照片，又会被薛姐一顿说。
　　“一定会见到的！”
　　宗落一门心思就要跟着沈予央。
　　“你还欠我照片的！”
　　希望不是狗仔还你，沈予央暗暗想。


第25章 安稳
　　回到酒店，小孟靠在沈予央房间的门框上，不肯走。
　　“怎么了？”沈予央不明所以。
　　“予央姐姐，我觉得你对宗落很好。”小孟的话里带着满满的柠檬酸。
　　“是宗落姐姐，她和我一样大，要有礼貌。”沈予央不再看小孟，回身收拾起了行李，“而且，她一定不觉得我对她好。”
　　“可是我当你小助理这些天，除了工作，从来没有见你主动走向别人过，更何况……你还陪她逛超市，给她推购物车。”小孟闷闷不乐地说出心里话，当她看到沈予央推着购物车和宗落说话时，她是真的嫉妒。
　　沈予央一边叠着一件白色的薄毛衣，一边思考着小孟的话。
　　自己对宗落好吗？
　　比起对别人，可能是要好上一些，但是如果换做七七或者雪儿，那应该是一样的。
　　“因为她是我为数不多的朋友之一啊。”
　　“姐姐对朋友都那么好吗？”小孟半信半疑，她不太懂沈予央所说的朋友的标准，“那我可以成为你的朋友吗？”
　　沈予央把叠好的衣服放进行李箱，笑了笑，“朋友是需要时间见证的，我和宗落她们有着七年多的交情，我可能没有另外的七年去结交新的人了。”
　　小孟歪头盯着走来走去的沈予央，“Jenny是我最好的朋友，但我们只是一起上过两学期的课，加起来也没有一年，但她真的是我最好的朋友，我说什么，她都明白，我们有同样的爱好和笑点……”
　　见沈予央没什么反应，小孟继续说，“所以，也许不用那么久，也可以成为朋友的。姐姐不相信一见如故吗？”
　　沈予央闻言，想了想，然后停下手中动作，走过去，平视小孟，认真地说，“我当然相信一见如故，但是每个人情况不同，对于我来说，很难，我也不想。所以，可以回去收拾行李了吗？”
　　收到逐客令，小孟不情不愿地后退，“好嘛，那姐姐明天见。”
　　沈予央微笑，“明天见。”然后关闭房门。
　　她不是不愿意和小孟这样的青春期小孩交流，而是不想去进行自我剖析。
　　对于沈予央来说，踏踏实实做好自己的事，拥有几个真心的朋友和满屋子的钱，就足够了。
　　朋友，她已经有了，认定了宗落、陈七七、楚雪会是一辈子的朋友。
　　那么，除了挣很多钱，其他事就都不那么重要。
　　沈予央觉得自己的心态和状态都很好，不想改变，懒得改变，不需要改变。也或许，心底对于改变存在着不安。
　　所以，对于别人的接近和好感，都很冷静很冷淡很难接受。
　　沈予央叹了口气，最近她已经明显感受到付群对自己有着超越朋友界限的感觉，不是在炒作，不是在演戏，而是在生活的每一处都想予以体贴。
　　说实话，沈予央自己心里都觉得，如果想谈恋爱，付群的确是个不错的选择。
　　只可惜现在并不想谈，对付群，也没有一丁点的心动或喜欢。
　　心动，喜欢，到底是怎样的一种感觉呢？
　　沈予央不懂，也不想懂。
　　现在拍的这部剧让她把柳一梢的人生过了一遍，那种心动后的心伤，那种拥有后的破碎，她并不想经历。
　　“无欲则刚啊！”
　　沈予央用古话告诫着自己，然后把这些暂时抛到脑后。
　　……
　　次日早晨，沈予央倒了杯热水，泡几颗枸杞，吃着宗落昨天给买的零食。
　　“这个确实还蛮好吃的诶！”沈予央又往嘴里塞了一块，然后翻看着花花绿绿的包装袋，一堆外文，看不懂，找找看有没有标定价……
　　32？
　　这么一小袋32？！
　　打扰了。
　　里面大概也就六七块的样子，沈予央顿时觉得自己之前吃的每一口都是在暴殄天物，之后的每一口都要细嚼慢咽，细细品味！
　　门外传来敲门声，不用想就知道是小孟，沈予央打开门。
　　“早啊姐姐！”每天早晨，小孟都好像很有活力的样子，会给沈予央一个大大的微笑。
　　“早。”沈予央也笑了笑。
　　“姐姐，你吃了饭没？我想着过来你这屋，等出发时，你就不用过去叫我了。”小孟放下提着的两个大袋子。
　　“把包也拿下来吧，坐那儿等会儿，应该还要一会儿车才来。”沈予央坐在椅子上，继续品味32块钱一小袋的小糕点。
　　“诶？姐姐，你昨天也买了这个呀！我也爱吃这个，我买了五袋儿呢，在包里！”小孟见沈予央在吃，从包里翻出同款，也吃了起来。
　　五袋，160，不愧是富二代。
　　“是宗落买的，我之前没有吃过，确实挺好吃的。”沈予央实事求是地说。
　　“你都不爱吃零食的吗？”小孟表示很难理解，她的嘴一会儿都闲不住。
　　“好吃又健康的，太贵；便宜的，要么不好吃，要么不健康。所以我很少吃。”沈予央说完后，吹了吹热水，小小地抿了一口。
　　小孟不懂，“姐姐，你是当红女明星诶，怎么会缺钱呢？我爸公司的女明星，她们个个花钱如流水，一点零食而已，根本不会看价格。”
　　沈予央笑了笑，“因为我买了房子啊。”
　　“买套房就没钱了吗？是不是你们公司对你很克扣啊？姐姐，要不然你来我爸公司吧？保证你不会因为钱发愁。”小孟豪气万丈地拍了拍胸脯。
　　“不是，是我……开销比较大。”沈予央的笑容凝滞了一瞬，很快调整过来，“你不要和别人乱讲哦，公司没有克扣我，其实我也没有很缺钱啦，只是节俭惯了。”
　　小孟隐隐觉得予央姐姐的笑脸背后透着一点点心酸，可既然她不说，那一定是不想让别人知道的伤口，自己还是不要撒盐了，“姐姐放心，我不会和别人乱讲的。”
　　“嗯。”沈予央点点头。
　　过了不多时，付群的电话便打来了，“予央，早啊，车来了，吃早饭了吗？没有的话，我买些给你。”
　　“早，吃过了，我们现在就下去。”
　　“那好，我在酒店门口等你。”
　　沈予央迟疑了一下，还是答应了，“好的。”
　　毕竟在名义上，她和付群是情侣，付群在门口等着她也说得通。虽然不等更好……
　　“走吧。”沈予央背起挎包，将零食装进行李箱，“诶？小孟，你的行李箱呢？”
　　小孟愣住。
　　“这个袋子里是什么？”
　　“零食。”
　　“这个袋子里是什么？”
　　“零食。”
　　“这个包里呢？”
　　“零食和充电器充电宝。”
　　沈予央无语，“你收拾行李是这样的啊？不拿洗漱用具和衣服吗？”
　　“可以去了那里再买吧？”小孟食指挠了挠鬓角。
　　“那是一个小镇，应该没有你看的上的衣服，快去把行李箱提上，只拿一袋零食可以吗？”沈予央这才见识到薛姐托付给自己的这个小助理有多缺乏生活经验。
　　不过好在她还是很听沈予央的话，“好，那就只拿一袋，我去拿行李箱，很快的，姐姐等我一下！”
　　小孟怕沈予央等的急，飞快地把在酒店花钱雇的阿姨洗好叠好的衣服和洗漱用具塞进行李箱，提上就走。
　　“房卡，房卡！”沈予央见小孟着急忙慌地冲出来，连忙提醒。
　　“哦对！”小孟拿上房卡，又冲出来。
　　有些不好意思地站定在沈予央面前，“姐姐对不起，之前都有阿姨给我收拾东西，我没整理过，所以不知道……”
　　“没事，”沈予央摸了摸小孟的小辫子，能无忧无虑地长大是件多好的事，“走吧，他们在等。”
　　“嗯！”小孟见沈予央没有生气就放心了。
　　一出酒店大门，沈予央就看见付群的身影，清瘦却挺拔，很引人注目。
　　“予央，小孟，车在那边，我来帮你们提行李吧。”付群打了招呼后，就要接手沈予央和小孟的行李箱。
　　“这个带轮子，我可以拉着走，这个给你。”小孟拉住行李箱，把零食袋子递给付群。
　　“哈哈，对，是我傻了。”付群接过一大袋零食，“嘿，买这么多吃的啊！”
　　“是咯，为了谢谢你给我提，想吃什么就自己拿。”相处了几天，小孟对付群已经没有了初见时那么排斥。关键是，她也看出，付群对沈予央是真的好，而沈予央却总是不冷不热的。既然自家姐姐不吃亏，那自然是没什么好挑剔的了。
　　“予央，我帮你提。”付群伸手。
　　“不用了，这个不重。”沈予央婉拒。
　　“可我一个大男人空着一只手，让自己的女朋友拿这么多东西，算怎么回事！”付群坚持。
　　自己的女朋友？
　　怎么说的这么顺口，跟真的一样！
　　沈予央觉得这个称呼很别扭，但在大庭广众下也不好说什么，只好把零食袋子递给付群。
　　“我都能开小卖部了。”付群笑道。
　　车停的地方不远，车上的人见付群和沈予央一起走过来，都暧昧地对视着，心照不宣地连连点头。
　　真是一对金童玉女！
　　沈予央一上车就从大家兴奋的眼神中看出了他们的想法。
　　在第一排空着的位置上坐下来，沈予央居然难得的有些紧张。
　　该不会付群要和自己一起坐吧？
　　好在丝毫没有眼色的小孟在众人惊愕的目光中坐在了沈予央旁边。
　　还好还好！
　　沈予央第一次充满慈爱地摸了摸小孟的头，有个不懂事的小助理也是件好事呐！


第26章 清溶镇
　　清溶镇位于御河西南方向，是一座历史悠久的小镇，其后有一片连绵的山脉，山中奇峰异洞数不胜数，风景奇特，引人入胜。
　　宗落与助理行走在小镇街道上，街道不宽，路面由大块青石板铺就，有些潮湿，散发着雨后植物与泥土混合的味道。
　　宗落好奇地打量两侧店铺，有些店名刻在木匾上，有些干脆直接写在布幡上，插在店外。恍惚间，宗落觉得自己仿佛来到一个隐于世的江湖。
　　小镇不喧闹，来往的行人不多，游人们或拍照或在路边饮茶小憩，都享受着宁静惬意。
　　“这里好像还没商业化。”助理小声对宗落说，像是怕惊扰什么一样。
　　“对，毕竟不是网红地，这样很好，知道的人不多，能更好地保留原生态。”宗落点头，停在一个路边摊，伸手去摸一组造型别致的浅棕色石头风铃。
　　“姑娘，这是从山上取来的钟乳石，我们再打磨加工，你看看，每一颗珠子的纹理都不一样，这个好看，外面买不到的。”摊主是一个黑瘦矮小的中年人，对着宗落介绍。
　　宗落捏了一颗小珠子捻磨，质硬，虽然经过加工，但仍具有它本身的粗糙，是钟乳石。
　　她手指拂过连接风铃的透明细线，一颗颗形状各异的石头就叮叮当当地互相碰撞，发出悦耳声响，不似平常风铃清脆，却别有质感。
　　宗落很喜欢，想着也许能用于某首歌的旋律中，是别具一格的点缀。
　　“这个怎么卖啊？”宗落问道。
　　“800，这是今天第一单，就便宜点，600吧！”摊主手一挥，做出豪迈样儿，“600你就拿走，带包装！”
　　“宗落，”助理拉拉宗落的袖子，耳语道，“旅游景点最宰客了，我看不值这么多钱。”
　　宗落的嘴角在口罩下勾了勾，对摊主说，“我扫码支付。”
　　摊主顿时笑容满面，很少遇见这么爽快的顾客，平日里见到的人不对半砍价都算客气，“这儿，码在这儿。”说完，他便动手把宗落看中的风铃细致地包装起来。
　　“好了。”宗落把支付页面给摊主看了看，收起手机，接过风铃。
　　“姑娘，还要什么东西不？我这儿有手链项链，都是钟乳石，送家人送朋友都是很好的，再看看？”摊主舍不得财主宗落走，极力推荐摊位上的其他东西。
　　“不用了，谢谢。”宗落摇了摇头，和助理离开。
　　“我说宗落，你也太豪了吧！”一走出摊主视线，助理便忍不住跳脚感叹。
　　“不错啊，我挺喜欢的。”宗落提起包装袋看了看，包装袋里面还有一个木质的包装盒，再里面就是自己看上的小风铃。
　　“最多四百，肯定就能买下。”助理伸出四根手指，比划着。
　　“这里的游人也不多，像刚才那个摊主那样的当地人，可能一天也就卖出个几件，人家也要养家糊口的嘛，我不差那点儿，没必要多费口舌。”宗落表示不在意那两百的差价。
　　“走，去那条街看看，我见好多人往那个方向走。”宗落不给助理再次开口的机会，快走几步。
　　助理只好闭嘴跟上。
　　穿过一个小巷，是另外一条街，这条街的路要宽一些，角落里停着几辆复古的黄包车，行人也多了很多，说话声谈笑声都大了起来，像夏季村口的麻将馆，充满脸红脖子粗的生机。
　　“这条街好像要繁华一些，应该算是小镇的闹市了吧。”宗落看着街边一家接着一家的小饭馆，很有烟火气。
　　“确实。”助理也四处张望，人一多，她就怕有狗仔，简直职业病。
　　宗落忽然停了下来，面前是一座红棕木造小阁楼，古色古香，很有风味，只是不知道是做什么营生的。
　　“进去看看，这边啦！你不要再瞅了，这里怎么会有狗仔，你以为狗仔都是铺天盖地的吗？”宗落拉过鬼鬼祟祟反侦查的助理。
　　“这是哪儿啊？”助理没有反应过来就被宗落拉进一家店，一瞬间她觉得自己要被宗落卖到青楼去了。
　　走到柜台前，宗落问老板，“请问您这儿是做什么营生的？”
　　老板穿着一件长大褂，抬头瞟了一眼，又继续噼里啪啦打算盘，“茶水，听书。”
　　“听书？”宗落看了一圈，店里只有两桌人，像是在喝茶，“在哪里听书？”
　　老板伸了个食指向上指了指，没有开口。
　　宗落向上看了看，看样子说的是二楼，右侧有楼梯，她便拉着助理向楼梯走去。
　　“他怎么那么拽？”助理对老板的服务态度非常不满意，小声吐槽。
　　“连匾都不挂，人家也许就没指望这个挣钱。”宗落倒是能理解。
　　“销黑钱的？”助理快走两步，追上宗落，神神秘秘又激动不已地问。
　　“想什么呢，”宗落白了她一眼，“你脑洞倒是大，需不需要我给你递支笔？”
　　“那你什么意思啊？他这儿装修的这么好，维护费用肯定不低，还不指望挣钱，那不是销黑钱是干嘛？”助理越想越觉得自己的思路简直太对了。
　　“可能是有固定客户吧，无所谓游人。”转眼间就上了二楼，宗落一边说，一边向里面看去。
　　前面一个讲台，铺着灰蓝色的布，台上放着一块黑色醒木。下面全是木制雕花桌椅。
　　“好像教室啊，古代的那种。”这是助理的第一印象。
　　“嘘……”宗落坐到最后一排，前面已经零零落落地坐了十来个人。看样子，他们都在等说书人。
　　看到又有两个人进来，一个小厮模样的男生过来收钱，“一场二十分钟，一个人二十块。”
　　宗落付了四十，问道，“什么时候开始？”
　　“李先生马上就来，九点一刻准时开始。茶水稍等。”小厮说完就离开了。
　　“宗落，他看上去也就不到二十岁，居然没认出你诶，我以为你在青年，尤其是男青年中，名声很大的。”助理贱兮兮地笑着说。
　　“跟着我这么个糊咖，委屈你了吗？”宗落斜着眼瞥助理。
　　“那没有，没有！”小厮送来茶水，助理连忙倒了一杯呈给宗落，这可是个小富婆，得罪不得。
　　不多时，一个看上去四五十岁，穿着蓝色长袍，头发梳的整整齐齐，身材有些臃肿的男人出现在台前。
　　显然座下皆是熟人，说书人拱手一一招呼，看到坐在最后面的宗落和助理时，愣了一下，然后满面春风道，“两位小友好。”
　　宗落和助理不知该如何回应，只是点头。
　　阁楼里的钟敲了一下，与此同时，说书人“啪”地拍了一下醒木。
　　“今天我们要讲的，就是这清溶镇，这清溶镇有什么好讲的呢？这清溶镇是没什么好讲的，但是镇子后面的那片山，却是大有来头喽！
　　有听者说，我这一天到晚看着这片山，没什么稀奇的啊，喀斯特地貌，这不是人人皆知吗？能有什么来头！
　　那您可错喽！说它有来头是因为它历史悠久，历史悠久就怎么了？历史悠久，那故事就多了，故事一多，各种事儿也就都有了说法。
　　今天，不多说，只说说咱们清溶镇正后方这座神鸟峰的故事，您呢，就听听这个说法是不是满意，是不是新鲜！”
　　说完这段开场，说书人喝了口茶，宗落和助理也都跟着喝，她们不知不觉被那抑扬顿挫的语气和接下来要讲的故事吸引住了。
　　“啪！”又是醒木一拍。
　　“话说，这清溶镇在古时不叫清溶镇，而叫清霞镇，为什么呢？因为出过一个美女唤作清霞，要说这清霞有多美，据说她一出街，后面跟着一大堆小伙子，乌央乌央的，当然可能也有大姑娘跟着，这个事儿，咱呢，无法考据，无从知晓！
　　反正可以肯定的是，这个清霞，好看，漂亮，吸引人！但是她到了十八岁都没有嫁出去，在古代，十八岁还不嫁人，这可是一件丢人的大事！天天都有人上门提亲，清霞家的门槛都被那些没出息的小子和见钱眼开的媒婆们踏烂了，可是呢，无一例外，全都被清霞赶了出去。
　　这是书里常有的情节，各位听者大概也猜到了，这清霞，她心里有人。她心里有的是与她青梅竹马一起长大的邻家哥哥晚松。
　　这个领家哥哥和现在说的长相清秀气质干净的领家哥哥不一样，在那时候，只要是邻居，哪怕长的糊里糊涂，也是邻家哥哥。不过这晚松，能被大美女清霞相中，应该不丑！
　　不过，这晚松哪儿去了？为什么清霞十八岁还不来娶她？咱们都是读过书的人，肯定是晚松外出考取功名，娶了达官贵人的小姐，把清霞给忘了！
　　清霞也是这样想的，又等了两年，二十岁，提亲的人都少了，于是这清霞不想活了，古代一根筋的无知少女就是这么轻易的寻死觅活！
　　于是，她来到神鸟峰，当时这儿还不叫神鸟峰，只是个没有名字的小山峰，来这儿干啥呢，跳崖！两手一伸，心一横，就跳了。
　　咱们都知道，故事里的跳崖大多不会死，可清霞却没这福气，诶！她还真死了！
　　死了然后呢？当然是晚松回来了，清霞前脚一跳，晚松后脚就回来，要说没商量，我都不太信。
　　晚松得知清霞死在一处山峰，就日夜去峰顶嚎啊，连嚎带哭，一连一个月。
　　本来在峰顶安心沉睡的神鸟都被唤醒了，破石而出，本欲问罪，但见这小伙子神情恍惚，骨瘦如柴，苦不堪言，于是心下不忍，就问他，你天天在这儿嚎什么啊，能不能消停点，能不能换个地方？
　　晚松就稀里哗啦流着眼泪说自己心上人跳崖死了，连最后一面都没有见到。
　　神鸟一寻思，我可是神鸟啊，要是不施展点神力，别人还不得把我当土鸡？
　　于是，它把清霞救活了。
　　清霞就和晚松回家，过起了好日子，为了感谢神鸟，他们每年的这一天都要带着好吃好喝的去峰顶拜谢。
　　时间久了，神鸟就留在了这里，化成一块鸟状石头，立于峰顶，这就是神鸟峰的由来。
　　几百年过去了，这个故事被越传越邪乎。现在，不少年轻情侣都会去神鸟峰顶许愿，说是只要两个人许相同的愿望，愿望就能实现。我个人是不太信的，但这也是个美好的寄托，有心人可以去试试，当然前提是，你得有另一半！
　　呵呵，今天就说到这里，明天继续说清溶镇的其他传说，感谢听者捧场，李奉生拜谢。”
　　说书人拱手鞠了一躬，便拂袖离去。


第27章 神鸟峰顶
　　听书出来，宗落有些沉默，虽然说书人说的幽默，但清霞几年的等待和晚松一个月的日夜嚎哭，都是多么悲戚。好在故事的结尾是好的。
　　“宗落，你想什么呢？你该不会想去神鸟峰许愿吧？人家可是说了，首先得有另一半，你没有，别想了！”助理见宗落情绪有些低沉，故意逗她。
　　“我就要去。”宗落哼了一声。
　　“你自己去有什么用？难道要和我一起许愿吗？虽然我很想被富婆包养，但是我是直的……唉，宗落，要不然你掰掰我？我很好掰的。”助理开玩笑。
　　“滚。”宗落毫不留情。
　　把泛滥的情绪收敛起来，宗落想到正事，她可是要和沈予央碰头的，不管怎么说，一定要把沈予央拐到神鸟峰和自己一起许愿！
　　可是沈予央在哪儿呢？
　　宗落揉了揉头发，蓬松软乎，手感不错。
　　她思索着，镇里没什么可逛的，边走边看就能逛完。清溶镇的看点全在它的溶洞，自己听书耽搁了一阵子，沈予央现在应该已经进山了吧。
　　想到这些，宗落便抬腿向山脉走去。
　　山脉连绵却不算高耸，多是空山，外面植被低矮，里面大小溶洞相连，小路狭窄崎岖，属于不经人工着饰的自然风光。
　　山脚下的木屋是售票处，只有这么一个上山的入口。
　　宗落买好门票，顺手拿起看了看，正面画着五颜六色的溶洞景象，和高中地理书上学喀斯特地貌那一章的配图差不多，就是更鲜艳一些，有些掉色。背面是一张简易地图。
　　宗落找到神鸟峰的位置，居然就是眼前的这一座。
　　拾阶而上，只能并排站两人，还好下山另有出口，这条路上都是上山的人，否则根本很难通行。
　　走了几十个台阶，助理就苦兮兮地说，“不是吧，咱们这是要爬山吗？”
　　“不然呢？”宗落反问。
　　“你看，人家都从洞口进去了，就只有咱们在爬山，我们不是来看溶洞的吗？爬山干嘛坐飞机跑这么远爬，家门口不就有山？”助理看着同行的游人纷纷进洞参观，只剩她和宗落在走台阶，不由得抱怨。
　　“你最好少说点话，话越多，越觉得累。”宗落知道，洞内错综复杂，一进洞再出来就不知道在哪儿了，她可不想在洞里绕来绕去，浪费时间，还找不到沈予央，“先登顶。”
　　助理觉得宗落是被那个说书人的醒木拍傻了，一心想着登顶，算了，还是闭嘴吧，确实越说话越觉得累！
　　走着走着，宗落也气喘吁吁，脚步沉重了许多，还好这个峰不高，否则累死。
　　终于登顶，峰顶空旷，中间位置确实有一块神鸟形状的大石头，四周还有几座石碑，碑上记载着一些传说和修建事迹。
　　“我不行了，我，我累死了！”助理冲向一棵枝繁叶茂大树下的木头长凳，一屁股坐下，头垂在膝盖间，连连喘气，像一条垂死老狗。
　　宗落忍俊不禁，跟了过来，坐在旁边，平复着急促的呼吸。峰顶的风凉爽解乏，吹在脸上很是舒服，“你就是太缺乏锻炼了！”
　　“我今天，我今天，把我一年的运动量，都做完了！”助理上气不接下气。
　　“喝点水。”宗落从包里拿出水，递给快要虚脱的助理，自己向中心望去，有几对小情侣围着神鸟石。
　　是在许愿吧，宗落笑笑，希望他们能如愿白头偕老。
　　“宗…宗落，你跟公司说，给我涨薪吧！”助理吞了几口水，抹了把嘴唇，跟宗落商量。
　　“外出游玩加锻炼身体，这可是额外福利，你还要求涨薪，脸那么大吗，洗脸盆都快装不下你的脸了吧。”宗落一本正经地说。
　　“你……这叫剥削！压迫！”助理控诉。
　　“我又没让你和我来。”宗落耸了耸肩，打嘴炮，她就没输过，除了面对沈予央。
　　助理正要说什么，突然直勾勾地看向宗落身后，“我靠！”
　　不等宗落回头看，助理就拉着宗落躲在树后，“快点，藏起来！我靠，阴魂不散啊！”
　　宗落从树后伸出头，看到一群人向着神鸟石走去。
　　沈予央穿着长袖白T恤和牛仔背带裤，戴着浅咖色贝雷帽，背了个双肩包，好像乖乖学姐。宗落一眼就看到，顿时笑弯了眼睛，心跳怦怦。
　　“那不是那谁吗？怎么又是她？”助理气急败坏地小声咆哮。
　　宗落只是盯着沈予央，根本没听到助理说什么。
　　“咱们得走。”助理拉着宗落的胳膊，“快点撤！”
　　宗落挣脱，“干嘛啊？”
　　“别人可能认不出你，她们剧组都是圈里人，一眼就能认出你，走走走！”助理不由分说就要拉着宗落下山。
　　“她们不还没看到我吗？等等等等！”宗落再度挣脱，“你冷静！静观其变，ok？”
　　“不ok！她们看到你就晚了！”助理又要抓宗落，被宗落灵巧躲开，“宗落！”
　　“我又没做坏事，怕什么？我这是正常休假出来玩，我才不怕！”宗落扒在树上，眼神粘着沈予央。
　　好像也是……助理想了想，确实没什么可怕的，就只是出来玩恰巧碰到而已，只是，这个恰巧怎么看怎么觉得有点刻意……
　　“喂，宗落，原本咱们是要最后一天来清溶镇，你昨晚从超市回去后非要今天来，是不是和那谁商量好的？”助理双手插在胸前问道。
　　宗落含糊其辞，“没啊，就……我也不知道，就有点巧。”
　　“你真是……一点话都不听，虽然被认出来也没啥，但是被拍到你和沈予央同时出现在一个场合，肯定会有媒体带节奏，甚至可能给你编排个想念前队友，与现队友不合的说法，唉！”助理想想就发愁，自己的涨薪目标又要泡汤了。
　　“你别那么消极，根本没人发现我。”宗落头也不回地说。
　　“诶，我说，要么你就出去大大方方地逛一圈，然后离开，要么咱们现在就溜，你这躲在树后面的猥琐举动要是被拍到，那各种故事可就更要满天飞了！”助理不满地盯着宗落的后脑勺。
　　“什么猥琐，才不猥琐，我看你是又能喘过气来了，话这么多。”宗落噘了噘嘴，她发现沈予央和付群被围在中间，其他人说了些什么，沈予央摆了摆手，像是在拒绝。
　　“宗落，先说好，是你自己不听话，要是有了什么新闻出来，你跟老板说，不能扣我工资。”助理见宗落完全听不进去，只好爱咋咋地，不扣钱就行。
　　“知道知道，要是扣了你钱，我给你补上，你先别说话！”宗落一副花钱消灾的样子，耳根子终于能清净了。
　　其他人向四周散开，沈予央和付群留在神鸟石前。付群说了几句话，沈予央点了点头。
　　我去……予央和付群该不会是要在神鸟石前许愿吧？！
　　不要啊……
　　他们不是假情侣吗？
　　沈予央站在付群左侧，两个人离得很近，双手合十，许起了愿。
　　看着那一对“情侣”的背影，宗落的手颓然地从树上滑落，被粗糙的树干磨得生疼也没有知觉。
　　她觉得自己真傻，辛辛苦苦追到御河，追到清溶镇，爬上神鸟峰，结果呢？
　　结果就看到沈予央在和别人许下两人共同的愿望。
　　“走吧。”宗落转身，淡淡地对助理说。
　　心里的无力感和刹那涌上的悲凉已经让她无法在这里支撑下去了。站在这棵树后看着沈予央和别人并肩而立比发着烧在舞台上唱跳更难以坚持。
　　“走啊？我以为你最起码要在这儿看半小时呢，我都准备嗑瓜子了。”助理见宗落要走，欣慰了一些。
　　宗落一言不发，直接向着下山的路走去，头也不回，步履沉重。
　　助理这才感觉到宗落有点不对劲，“宗落？怎么了？”
　　她刚才正在树后算计着自己的工资，没有去看沈予央她们，不知道发生了什么事，现在去看，人都四散开了，神鸟石前一个人也没有。
　　宗落横穿峰顶，从另一侧的出口下山。
　　自然被几个剧组的人看到了，“诶？那个是不是宗落啊？背影好像！”
　　“哪个哪个，我没看到！哪有宗落？！”
　　“下去了，不知道是不是，应该不是吧，宗落怎么会来这里。”
　　“也对，宗落应该在养病，前几天演唱会在后台晕倒了。”
　　虽然大家不确定是不是宗落，但疑似宗落的消息还是很快就在剧组里传开，不少宗落的粉丝都显得很激动，万一真是宗落，也许还有机会来个偶遇！
　　“不会吧，她怎么阴魂不散？”小孟一边往嘴里大口塞零食，一边嘟囔。
　　旁边的沈予央却沉默了。
　　那当然是宗落，她看到了。
　　她也猜到了宗落看到了什么，背影才会那么落寞那么酸楚。
　　一贯洒脱百变的宗落，却总是因为自己受伤，沈予央的心中也有一丝难过和心疼。
　　你看，超越友谊的感情会让人多么脆弱，何必呢，放弃吧……
　　沈予央想对宗落这样说。


第28章 吃醋
　　“宗落，你慢点，要小心呐！上山容易下山难，一不小心就有可能滚下去，你别走那么快！”助理看出宗落心情很差，柔声提醒。
　　宗落一言不发，走在前面，一步一个台阶，蹬，蹬，蹬，每一步都重重的，似在发泄着什么。
　　助理也不敢多言，怕惹烦了这位小祖宗，只能小心翼翼颤颤巍巍地跟在后面，她有点恐高，只敢盯着脚下的台阶，不敢往下看。
　　过了几分钟，宗落停下来，回头看向助理，不带感情色彩地说，“我记得你好像恐高？”
　　哎呀妈呀！你终于想起来了！助理感动的都要哭了，拼命点头，终于能慢点了吗！
　　“我扶着你。”宗落伸出手，抓住助理的胳膊。
　　真的假的？！呜呜呜宗落简直是世界第一好！助理做出假哭抹泪的姿势，“谢谢谢谢！”
　　“别那么浮夸，否则我撒手了。”
　　用最冷淡的语气说着最没良心的话，却做着最暖的事，不愧是宗落！
　　助理决定了，就算这辈子都因为艺人不听话而不涨薪，她也要跟着宗落！
　　接下来的路，宗落一言不发，助理也识相地没有聒噪。
　　走到一处平台，停了下来。
　　虽然宗落心里还是很难受，但却不愿表露在别人面前，故作轻松地说，“走吧，进溶洞看看。”
　　助理正想着就这样下山，岂不是白来了，但迫于宗落气场威压，不敢说。听到宗落这么说，连忙露出笑脸，“好！”
　　她们找到一个洞口，弯腰走进去，脚下的路湿滑不平，宗落和助理互相搀扶着。
　　初入时，一片漆黑，再往里走几步，绚丽亮堂了起来，钟乳、石笋、石柱，形状各异，堪称奇观。
　　洞内只有一条仅容一人通过的狭窄通道，通道两旁都是河水。
　　助理跟在宗落身后，紧紧攥住宗落的手，小声道，“宗落，我觉得这里面有点吓人啊，咱们出去吧？”
　　“你别盯着脚下看，看墙壁，看头顶，这就是喀斯特地貌的特有景观，公费旅游，还不好好看看？”宗落在前面慢慢地走，打着手机上的手电筒。
　　若非还得看路，这里面确实别有洞天，仿佛置身奇幻之境，奇石林立，闪耀着异光。
　　“我在书上看到过，有些溶洞洞口狭窄，只能躺在船上进入，一船一人，进入后随地下水漂流。躺着欣赏这种奇貌，就会完全置身其中，好像来到另一个世界。”宗落对助理说，“清溶镇这边应该是刚开始发展，旅游业不够发达，各种设施也不完善，过几年应该会好很多。”
　　助理只敢盯着脚下，生怕一脚踏错，掉了水里，哪还有心思欣赏景观，“我再也不来了，一点也不好玩！”
　　“前面有光，快出去了。”宗落听出助理害怕，便抓紧她。
　　终于，走出洞口，重见天日，仿佛重获新生！两脚稳稳地踏在宽阔的平台上，助理深深地呼出一口气，短短几分钟，她出了一头冷热交加的汗。
　　“还好这边的溶洞都比较小，要是半天走不出去，我还真怕你中途蹲下哭着不肯走了。”宗落打量着身处的位置，撩了撩头发，自己也微微有点发汗。
　　“才不会！下山！”助理率先沿着台阶向山下走去，要是早知道洞里是那样的，打死她也不进去。
　　“呵，这是治好了你的恐高吗？”宗落惊讶地问。
　　助理只下了一个台阶便停了下来，对宗落伸出手，略有些不好意思地说，“哎呀，你还是得领着我。”
　　宗落笑了下，抓住助理的胳膊，带着她下了山。
　　“宗落，我们是再逛逛还是现在就回去？”下山后，助理询问宗落的意见。
　　“现在就回。”宗落在峰顶被伤了心，现在想起来还是酸酸的，一会儿也不想再在这里待着了。
　　“那我给司机打电话。”助理拿出手机开始拨号。
　　宗落在一旁等着，她回头看了看正前方的山，那就是神鸟峰。原本她还想着要和沈予央一起许下共同的愿望，可却在峰顶看到沈予央和付群成双的身影……
　　“唉……”宗落叹了口气，单方面的喜欢真的一点意义都没有，可是自己又能怎么办呢？心给出去了，还收得回吗？
　　也许能吧，但现在还不能。
　　“好了，我让司机过来了，咱们出去吧。”助理见宗落若有所失的样子，问道，“以后还来吗？”
　　宗落摇了摇头，那个传说很凄美，她是感性的人，会相信美丽故事是真的，会相信相爱的情侣在神鸟石前许下共同的愿望，就能够实现。
　　可现在，她一点也不想再相信。
　　除非以后她能和沈予央相爱，并一起来到这里，否则，自己是肯定不会再来了。
　　不过，沈予央先后和两个人一起许愿，神鸟若是有灵，会不会对她这种前后不一的人进行惩罚呢？
　　想到这里，宗落更觉得不会来了。虽然自己很生气很难过，但还是不能让神鸟惩罚沈予央……
　　坐上车，宗落看着窗外，神情有点恍惚。
　　沈予央她们应该还没有离开清溶镇，溶洞里，路那么窄那么滑，付群会保护她吧，会牵她手吗，或者……她会拽着付群的胳膊吗，两个人应该离得很近吧…
　　想着想着，一垂眼睑，眼泪就掉落了。
　　怎么又哭了？！宗落急忙用手指抹去泪痕，在自己的车上哭完还不够，在别人的车上怎么也哭！这可太丢人了吧！
　　宗落急忙转开思绪，不再去想沈予央。
　　所幸，好像没有人发现自己掉眼泪。宗落偷偷瞄了一眼专心开车的司机和看向另一侧窗外的助理，放下心来。没被看到就好，酷酷的宗落可丢不起这个人！
　　闭目养神，放空大脑，宗落靠在座背上，努力将思绪移到别的事情上，比如，过几天就要上班了，公司好像给自己接了个综艺……还要抽时间写新歌……有几个代言活动……哦对，自己还没有给七七和雪儿带礼物……
　　“宗落？”助理小声地叫道，看宗落有没有睡着。
　　宗落睁开眼睛，“嗯？”
　　“我以为你睡着了，怎么眼睛红红的，你这样好像一只小兔崽子。”助理凑过去看。
　　宗落一把把她推开，“骂谁呢？”
　　“不是骂你啦，是比小兔子还要可爱一点，所以是小兔崽子嘛。”助理偷笑。
　　“哦，那你全家都是兔崽子。”宗落瞪了她一眼。
　　“嗨呀，我是想问你饿不饿，这儿有零食，吃点儿！”助理把零食袋子递过去，放到宗落腿边。
　　宗落看着这些零食，都是和沈予央一起逛超市买的，心里的郁闷又翻涌上来，推向一边，“我不吃，你自己吃吧！”
　　“真的吗？”助理喜笑颜开，“那一会儿下车我把它拿我那屋了哈！”
　　“嗯。”宗落用鼻子发出个单音节，不再理会助理“咔嚓咔嚓”迫不及待的咀嚼声。
　　回到御河酒店，宗落蔫蔫地吃完饭，蔫蔫地洗了澡，蔫蔫地玩了会儿手机，就准备入睡。
　　她在思考着，要不要回家……
　　她来御河纯粹是为了沈予央，可是现在，好像没有了来时的精神气……
　　宗落叹了口气，把自己埋在被子里。
　　其实，好像也不能怪沈予央，谁让自己未经允许就擅自喜欢上人家，一厢情愿就得做好被忽略被冷遇被拒绝被辜负的准备。
　　可是……就不能得到回应吗？一厢情愿就不能变成两情相悦吗？沈予央……就不能喜欢一下宗落吗？
　　宗落在被子里翻了好几个身，把自己滚出一身汗，就是想不明白沈予央的情窦究竟是怎么回事，到底怎么才能开，真是……恨不得冲上去徒手把它给掰开！
　　不行！现在还不能开，万一开错对象了怎么办！宗落原本觉得沈予央和付群只是炒作，不足为惧，可现在却觉得，这场炒作随时都有假戏真做的可能。
　　沈予央可以不喜欢自己，但是绝对绝对不能喜欢别人！
　　就在宗落思绪万千久久停不下来的时候，手机的振动声打断了她的思路。
　　宗落爬起来，把被子甩到一边，捞起手机，查看消息。
　　好像一天都没有看微信。
　　置顶沈予央，两条未读。
　　宗落的心重重跳了下，然后飞快地瞟了一眼下面的消息列表，除了陈七七、楚雪、经纪人的例行问安，剩下的都是群消息。这些都不用回。
　　然后，宗落才吊着心点开沈予央的对话框。
　　“回去了吗？我看到你了。”
　　“一个纤瘦的美人背影。”
　　宗落噗嗤一下笑出声，沈予央总是能这么轻易地让她破功。
　　什么纤瘦的美人背影，明明是落魄的丧家之……美人。
　　宗落打字，“哦。”
　　得矜持，得表现出自己吃醋了生气了难受了，不能人家一招手就马上贴过去。爱哭的小孩才有糖吃。
　　“我和祁导说了，后天要去见个朋友，所以后天陪你去御河边拍合照，可以了嘛？”
　　可以！太可以了！
　　宗落克制着自己的激动心情，“哦，那明天呢？你和付群到底怎么回事？”
　　怎么有种兴师问罪的感觉？沈予央挑了挑眉，好酸啊，一股浓浓的醋味。
　　“后天见了详谈呗。”


第29章 拉开距离
　　祁三生除了当导演之外，还在一所大学担任副教授，他以前教过的一个学生在御河这边开农家乐。
　　来御河之前，祁三生就和这个学生通过了电话，所以逛完清溶镇，夜幕降临，一行人就浩浩荡荡地坐着大巴直接开往管吃管住的农家乐。
　　能在这个商业化程度很低的地方经营着这么一家规模不小的农家乐，想必定有过人之处。
　　果然饭菜上桌，一入口，大家就都明白了。
　　手撕羊排，油而不腻，肉质鲜嫩，原滋原味；东坡肘子，色泽红亮，外焦里嫩，入口即化；石锅烤肉，酱料咸鲜，口感焦糯，香气四溢；豆花肥肠，香咸微辣，豆花软嫩，肥肠焦脆；红烧凤爪，软烂脱骨，丝丝入味，鲜香可口……还有七八道用来解腻的凉菜，也都摆盘精巧，清新爽口。
　　所有人都顾不得矜持，大快朵颐。
　　小孟一边吃一边不停地夸赞，“好吃好吃，这太好吃了！”
　　沈予央也难得地吃的津津有味，胃口大开。
　　桌上堆的满满的菜很快就被狼吞虎咽地吃了个底朝天！
　　小孟意犹未尽地咂巴着嘴感叹道，“真的好好吃啊！”
　　祁三生见大家吃的尽兴，宣布，“明后两天的饭都在这里吃！”
　　简单的一句话却引起一片惊天欢呼，每个人都用自己的呼声给予这桌饭菜最高的赞誉。
　　饭后茶水时间，祁三生摸着后脑勺，仰着肚子，打趣地问沈予央，“予央，你后天真不跟我们一起？那可是要少在这儿吃一天的饭啊！”
　　沈予央笑着说，“祁导，我已经跟朋友约好了，所以要少一天口福了。”
　　“呵呵，那明天可得多吃点！”
　　沈予央点头应和。
　　小孟倒是被祁三生一提醒，反应了过来，手肘轻轻碰了碰沈予央，凑过去小声说，“姐姐，能不能大后天再去见你的朋友啊？这儿的饭真的太好吃太好吃了！能多吃一天就是赚到，比我爸专门请的厨师做的还好吃！”
　　沈予央见小孟想留在这里，略一沉吟，“要不后天我自己去，你跟着剧组？”
　　“这……我想下。”小孟坐直身体，来回看着眼前的空盘和沈予央，不难看出，她的大脑内正在进行着激烈的斗争。
　　终于，这场斗争决出了胜负！
　　小孟双手握拳，壮士断腕般地对沈予央说，“我还是决定跟着姐姐！”
　　沈予央轻笑出声，“这么郑重的吗？”
　　“当然了，还是姐姐更重要些，我是姐姐的助理，要保护好你！”做出了选择就轻松了许多，小孟笑嘻嘻地说。
　　“那好，你和我一起去。”沈予央想着，宗落的助理看自己不顺眼，小孟又不怎么喜欢宗落，说不定她们俩会有共同语言。
　　小孟乖乖点头。
　　沈予央摸了摸小孟的辫子，她发现小孟和宗落有很多相似的地方，都贪吃，都情绪化，都孩子气，不过小孟本来就还是个半大小孩，倒是宗落，一把年纪了还跟个小朋友一样。
　　付群坐在沈予央另一侧，见沈予央从开始吃饭到现在都没有正眼看过他，只好主动开口，“予央。”
　　沈予央回头，“嗯？”
　　灯具光影下的沈予央看上去比平常柔和，更添了几分温柔美，随便一个转头就能让人心跳漏拍……付群愣住了。
　　“怎么了？”沈予央心里有些不喜被这样直直盯着看，但没有表现出来。
　　“呃，”付群回过神，不好意思再继续盯下去，目光移到一旁，“你后天要去见朋友？”
　　“对。”沈予央答的干脆，这次她可不能再出尔反尔，否则宗落肯定会恨死自己。
　　“你那个朋友…在哪儿啊？你怎么去？要不…我陪你？”付群心里知道和沈予央的情侣关系只是在做戏，所以说出来这些话时有些吞吐。
　　“我和小孟包车过去就可以，不用的，谢谢了。”沈予央想都没想就直接拒绝。
　　见沈予央拒绝的一点余地都不留，付群悻悻地说，“那好吧，你…你们注意安全。”
　　沈予央点点头。
　　她觉得，她和付群的关系现在有点尴尬。如果只是单纯炒作，那没什么，两个人都拎得清。如果郎有情妾有意，那就直接在一起，也简单。最难办的就是现在这样，落花有意流水无情。
　　但是付群也没有直说，所以沈予央不知道该如何拒绝，只好打着哈哈蒙混过关。
　　今天，在溶洞里，小路狭窄湿滑，沈予央每一步都走得忐忑，还得一手拉着小孟。这时，付群递手过来，沈予央感激地抓住付群的小臂。
　　在快走到尽头时，付群的小臂从沈予央手里挣脱，沈予央愣了一下后就要收回手，可付群的手掌却突然握住沈予央的手……
　　在剧里不是没有过肢体接触，可那是柳一梢和曾童，而现在，却是真真正正的沈予央和付群。
　　那种温热的触感让沈予央觉得浑身起腻，非常不适，一出洞口，就抽回了手。
　　付群没什么异样，沈予央却清楚地知道，不能再这样下去了，否则到时自己恐怕会骑虎难下，不好脱身，必须得拉开距离、保持距离。
　　这部剧的拍摄周期大概还有一个月，拍完后除了宣传应该就不会再有其他接触了。沈予央迫不及待地想早点“公开分手”，现在的状态时不时会让她觉得不安。
　　“姐姐，想什么呢？去睡觉啦！”小孟伸出五指在沈予央面前晃了晃，她很少见到沈予央走神。
　　沈予央抬眼，笑了一下，“没什么。”
　　这家农家乐的老板，也就是祁三生的学生，早就给剧组人员预留好了房间。
　　沈予央和小孟住一间双人房，接过房卡，小孟蹦蹦跳跳的，“姐姐，我和你一起住！”
　　出来玩自然没什么可讲究的，沈予央也不是事多的人，点点头，“对啊。”
　　“我超开心！”小孟激动了一会儿，像想起什么似的，扭扭捏捏地说，“不过……姐姐，我有点打呼，你不要嫌弃我哦。”
　　沈予央睡着后，五个闹钟才能叫醒，打呼对她自然没什么影响，不过她好奇的是另一件事，“你怎么知道你打呼？”
　　“还不是我妈啦！”小孟噘着嘴说，“我妈趁我睡着，录下来，用来当我的专属来电铃声！她很烦！”
　　沈予央勾了勾嘴角，有些羡慕，不管是小孟，还是宗落，一看就是来自很和睦的家庭，所以她们能随性地表达自己的喜恶。
　　而自己……
　　沈予央的眼眸闪烁了一下，黯淡下来。
　　自己和她们从来都是不同的人。
　　“2203，”小孟看着房卡上的数字，走在前面，“这边没有电梯，只能走楼梯，有点陡，姐姐你小心。”
　　“我真是越来越像个合格的小助理了！”小孟率先找到房间，把房卡插上，叉着腰表扬自己，说完还看向沈予央。
　　沈予央自然看出了小孟在求夸奖，于是配合道，“是啊，越来越合格。”
　　“姐姐！你也太不走心了吧！连词都不带换的！”小孟不满意。
　　“那…越来越棒了。”沈予央笑着说，她也确实觉得小孟好像有进步，虽然具体哪里有进步也说不上来。
　　小孟匆匆洗漱好后，穿着睡衣，盘腿坐在床上玩手机，不时偷瞄沈予央，她很好奇，予央姐姐睡前都会做些什么。
　　沈予央简单地做了会儿拉伸，今晚吃的比较多，得锻炼下。然后去卫生间卸妆洗漱，最后坐在床边开始护肤。折腾了一两个小时后，才爬上床。
　　小孟早就昏昏欲睡了，见沈予央忙完，开口道，“姐姐，当女明星是不是好累？你都转悠了快两个小时了。”
　　“习惯了就好。我早就看你坐着摇摇晃晃的了，快睡吧。”沈予央看着小孟硬撑瞌睡的样子，觉得有点可爱。
　　听到沈予央的话，小孟倒了下去，却还是不肯入睡，就这样睡了的话，太浪费和予央姐姐同处一室的美妙夜晚了！
　　“姐姐，我觉得你对付群还没有对我好，对我又没有对宗落好，所以在你心里是朋友大于助理大于恋人的吗？”
　　沈予央失笑，青春期的孩子好像就是很喜欢出这种排序题，她记得第一年当练习生时，15岁的七七就给自己出过这种题，写在一张小纸条上，“陈七七圆圈宗落圆圈楚雪”，要自己在里面填大于小于号。
　　沈予央当时都填的等号，陈七七还一脸不满意。
　　“姐姐？”小孟等了会儿没等到回答。
　　“这个……比较复杂，我也不好说，快点睡觉啦。”沈予央回答。
　　“那你说，我是不是要比付群在你心里更重要些？”小孟不甘心。
　　呃……小孟和付群，好像都不在自己心里……
　　沈予央心里这样想，却不敢真这样讲，只好附和，“是啦是啦，睡觉。”
　　小孟得到肯定答复，心满意足地一闭眼就睡着了。
　　沈予央也合上双眼，却久久难以入睡，不知为何，她总觉得脑子里很杂乱，理不清头绪。
　　一出来玩就有这事那事，令人头大，还不如工作。


第30章 相处一天
　　清晨，室内昏暗，宗落突然惊醒，一个激灵从床上跳起来，急急忙忙翻找着手机。
　　哪儿去了？急死！
　　枕头下，没有！
　　床头柜，没有！
　　桌子上，没有！
　　出来啊！！
　　宗落打开灯，弯着腰看有没有掉到地上。
　　还是没有！
　　宗落暴躁了，拿小皮筋把头发随意地绑了一下，撸起睡衣袖子，就不信了，睡个觉还能丢了不成？
　　终于，当宗落站在床上抖被子时，手机被抖落在床边地毯上。
　　切，还是被我找到了吧！
　　宗落把被子一扔，跳到地上，捡起试图离家出走的破手机，匆匆忙忙地看几点了！
　　呃，才六点十分？
　　这么早！
　　还好还好，反正宜早不宜迟。
　　宗落放心了，把六点半的闹钟关掉，然后躺在软软的被子上，盯着天花板，盘算着这么早自己要做点啥。
　　昨晚，她已经将地址给了沈予央，所以……沈予央今天就会过来。
　　这也就是说，今天！她会陪自己一整天！
　　太棒了吧！
　　宗落躺不住了，从床上跃起，伸了个懒腰，然后蹦蹦跳跳地拉开窗帘，迎接还没升起的太阳。
　　沈予央估计九点多才能到，那自己还有三个小时的时间，要洗个香香的澡，化个美美的妆，看能不能色|诱一下那个情窦干瘪、不动如山的女人！
　　首先，在这美好的一天初始，得放上一曲由知名音乐人、旷世才女、天生歌姬宗落作词作曲并倾情演唱的歌曲！
　　宗落一边念叨一边打开歌单，挑了一首节奏感很强又有点小性感的歌儿，单曲循环。
　　伴随前奏，宗落挥舞着浴袍，扭动着腰肢，走向浴室。
　　一个小时后，从浴室中出来的宗落已经做好了基础护肤。
　　把化妆包放到桌子上，把桌子拉到床边，宗落坐在床上，捧着脸照镜子。
　　该化个什么妆呢？
　　好像浓妆的效果不错，宗落看过自己新歌演唱会的返图，很魅惑。
　　但是如果沈予央要亲自己，岂不是会亲一嘴的化妆品？
　　宗落抱着镜子认真幻想沈予央把脸凑过来的场景。
　　长长的睫毛…好看的眉眼…放大在自己眼前，还有……属于沈予央的浅浅气息扑到自己嘴边……温软湿润……
　　啊！！受不了！！
　　宗落感到自己的心跳瞬间加速，是一脚油门踩到底，刹车还坏了的那种加速！
　　不行，不能让沈予央亲自己，万一晕过去了，那岂不是很丢人？
　　宗落认真地否决了自己的想法，化浓妆不行，万一沈予央真的上钩，把持不住，对自己起了邪心，非要强吻……
　　为了不至于在这美妙的一天里因为晕厥而被送去医院，不能冒这个险！
　　那还是简单地化个淡妆吧！保险，不会有其他危险和突发情况！
　　让沈予央知道自己还是那个她最熟悉的、清纯的、可爱的、美丽的、羞怯的宗小落！
　　宗落轻车驾熟地化了个日常妆。
　　“会不会有点太平淡了啊……没有成熟女人的诱惑力，像个乖仔……”宗落一边照镜子一边嘀咕，“不够酷啊，表现不出我的特色……”
　　眼线还得重新画下，稍微上挑一点，撩人一点……
　　宗落把化好的妆涂了个七七八八，然后重新开始。
　　口红色号也得大胆点，不能太保守……
　　嗯……试试这个……
　　宗落在自己的脸上开始了先锋实验，一次又一次，一遍又一遍，直到……
　　沈予央的电话打来。
　　宗落手忙脚乱地接起，“喂？”
　　“你在干嘛？给你发消息也不回，我已经在楼下了，马上就上去，准备开门吧。”沈予央的声音一如往常平和。
　　“这么快？！”宗落大惊失色，看了一眼镜子里自己五彩斑斓的脸。
　　“对啊，你该不会还没起吧？已经九点半了。”沈予央有点奇怪，她记得宗落很少睡懒觉的。
　　“起了起了！”宗落挠了挠头，想起头发还没梳，哎呀，“算了算了，你先上来吧！”
　　挂了电话，宗落急急忙忙地把脸洗了个干干净净，然后把桌子收拾得整整齐齐，一边梳头发，一边在门边转悠，随时等着开门。
　　脚步声响起，越来越近……
　　宗落把梳子往洗手台一扔，不等敲门声响起就打开门。
　　果然是沈予央！
　　宗落忍不住绽开笑容，“你来啦！”
　　沈予央也微微一笑，看到宗落比跟着剧组要放松很多。
　　“喂！你只看到姐姐没看到我吗？”小孟不满地盯着宗落，虽然她必须得承认，这个宗落的素颜也太令人惊艳了，惊艳到她一瞬间想黑转粉，但是，不可以！她不能做这么肤浅的颜狗！
　　“哦，那你也进来。”宗落瞥了一眼小孟。
　　“今天起晚了吗？”沈予央走进来，“还没吃东西吧，我在下面带了份馄饨上来，喏。”
　　宗落接过沈予央手中的馄饨，心里暖暖的，沈予央果然是全世界最美好最温柔的女子！
　　“我才没有起晚，六点十分就起来了。”宗落还是得解释一下，不能让沈予央觉得自己不重视今天的“约会”。
　　“那你这三个多小时干嘛啦？”小孟心直口快地问道。
　　“洗澡啊，化妆啊！”宗落白了一眼小孟。
　　“你哪有化妆，别以为我们看不出来！”小孟撇嘴，一进门第一眼就看出宗落没化妆，甚至连面霜都没有擦。
　　“失败了，洗了，不行吗？”宗落不爽地说，“而且，你怎么也来了？我又没有叫你来！”
　　“我是姐姐的助理，有责任保护姐姐的安全！而且，我可是舍了好吃的饭来的！”小孟也不服气，“要是早知道姐姐说的朋友就是你，我还不一定来呢！”
　　“那你现在知道了，出去啊！”嘿，在我的地盘上，还能让你翘尾巴？
　　“好了好了。”沈予央只能出面打圆场，她觉得自己像是幼儿园的老师，面对着两个吵架的小朋友。“是我要来找宗落，也是我让小孟来的。”
　　宗落和小孟只好消停下来，分别坐在沈予央的两侧。
　　沉默了几秒钟，宗落看了看坐在沈予央旁边，坐的很稳，一点觉悟都没有的小孟，又看了看沈予央。
　　沈予央正好也看向宗落，二人对视一眼。
　　沈予央自然知道宗落在想什么，不由得轻笑出声。
　　宗落见沈予央笑，也跟着笑。
　　“你们笑什么？”小孟莫名其妙地看了看身旁的两个人，最后把视线停留在宗落脸上，“对了，你这个歌也太骚气了吧，能不能关掉！”
　　“好呗！”和沈予央相视而笑这件事让宗落心情大好，不想再和小丫头一般见识，拿起手机，关掉音乐。
　　“这是新专辑里的那首吧？我听过。”沈予央轻声说。
　　每一个字都让宗落的心情更好一些，“对！你喜欢吗？”
　　“喜欢啊。”沈予央点头，“你新专辑里的歌都很好听，有几首我很喜欢，很解压。”
　　“哪几首啊？”宗落凑过去问。
　　沈予央拿出手机，打开音乐软件，“我得看着歌名……这个，噔噔噔噔噔……好听，还有这个，噔噔噔噔噔噔……”
　　宗落的头靠近沈予央，两人共同看着歌单。
　　……小孟听着沈予央哼唱宗落写的歌，两个人还头碰头，靠那么近，突然觉得自己很多余，像个电灯泡一样。
　　真是的！就不该来，香喷喷的饭菜不吃，跑到这里来！
　　小孟也拿出手机，心不在焉地刷着微博，时不时瞄向一旁有说有笑，姿态亲昵的二人。
　　好吧，她信了宗落讨厌沈予央只是谣言。看样子，予央姐姐和这个宗落的关系确实不错。
　　正好刷到首页上一个沈予央唯粉，又在暗戳戳地骂宗落和她的脑残粉。
　　放在以前，小孟一定会点个赞然后同仇敌忾一番，但今天却评论道，“正主好着呢，咱们消停吧！”
　　果然，秒秒钟就收到了意想得到的回复，“你今天脑子坏了？战斗起来啊！”
　　小孟瞟了一眼身旁其乐融融的两位，心想，我他妈还战斗个锤子！
　　“你先去吃馄饨，一会儿凉了。而且你也饿了吧。”聊了一会儿宗落的新歌，沈予央催促道。
　　“哦……好。”宗落恋恋不舍地从沈予央身边起来，坐在椅子上，打开包装盒。
　　“很香诶！”宗落食指大动，拿起勺子，盛了一个馄饨还带着虾米汤，吹了吹，“你先尝尝？”
　　沈予央摇头，“我不吃。”
　　“你尝一下嘛，就一口~”宗落半撒娇地说。
　　“我吃过了，我不要，你自己吃。”沈予央不为所动。
　　“那好嘛，那我吃，你帮我系下辫子。”宗落把手递给沈予央，手腕上套着一个黑色的小皮筋。
　　小孟实在是没眼看了，站起身来，背上自己的包，“我要再开一间房！”
　　沈予央不解地回头，“为什么？”
　　“我想自己呆着。”小孟没好气地说。
　　宗落忍住笑，正经且难得温柔地说，“我助理就在隔壁，要不你去和她坐一会儿？”
　　小孟扭头就走，把门使劲一关，“ok，你们继续。”
　　“继续什么啊？”沈予央疑惑。
　　“小孟是个好孩子，让你继续给我系辫子呢。”


第31章 面对面
　　宗落的耳朵越来越粉。
　　不过就是系个小辫儿，你有必要这么敏感吗？
　　攥着勺子的指尖发白，宗落暗骂自己。
　　“你还是很容易耳朵红。”沈予央三两下用皮筋拢住宗落的头发，后退几步，其实触感很不错呢，绒绒的，像可爱的小动物。
　　“嗯…我比较敏感。”宗落低头小口嘬着馄饨汤。
　　沈予央含笑打量了一下宗落，宗落的样子让她想到埋头在沙子里的鸵鸟，“比较敏感呀，哪方面啊？”
　　“哈？”宗落悄悄回头瞟了一眼沈予央，正对上沈予央有些戏谑的眼神。
　　毕竟已经不是纯洁的小朋友了，宗落秒懂，“沈予央！你在说什么！”
　　“没啊，随便说说的。”沈予央见宗落又羞又恼，得逞地勾起嘴角。
　　宗落记得以前，十七八岁的时候，沈予央偶尔会说些莫名其妙的话，那时的宗落还什么都不懂，直到后来，经受了网络浪潮的洗礼和自己的探索求知，宗落才知道原来沈予央之前都是在开车，俨然一个老司机！
　　不过自从自己表白后，沈予央就没有再对自己说过任何不正经的话了。
　　现在的场景让宗落觉得特别熟悉，特别亲切，特别想哭……
　　沈予央看着宗落，越看越觉得不对劲，怎么嘴瘪了……
　　“喂，我开玩笑的，你该不是要哭吧？”沈予央摸不着头脑。
　　“才没有。”宗落把自己的感性情绪收敛起来，转过身去，“只是你很久没有这样跟我开玩笑了。”
　　听到宗落轻轻的声音，沈予央也有些恍然，好像确实是……不过自己只是觉得宗落很可爱，私底下和舞台上有着反差萌，所以总忍不住想逗逗她。
　　“我都好久没在你的车上兜风了。”
　　哈？
　　不等沈予央将思绪展开，宗落又抛出一句。
　　沈予央哭笑不得，“看来你很喜欢上车啊？”
　　“喜欢上你的车。”宗落觉得自己的心越跳越快，但是却很享受这种感觉，于是忍着羞，把心里想的都说了出来，“可以继续啊，开多猛我都受得了。”
　　如果沈予央在喝水一定会喷出来，“咳……你……”
　　宗落不敢回头，心里却欢喜的很。
　　“我，薛姐给我发消息，我看看。”沈予央果断选择结束话题。
　　宗落也没再继续，她知道过犹不及，能像现在这样，和沈予央说一些稍微超越朋友范围的话，她已经很满足了。
　　于是，乖巧地把馄饨吃完，然后坐在床边，和沈予央隔着一个人的距离。
　　“有什么事吗？”宗落见沈予央面无表情地盯手机，主动询问。
　　沈予央没有抬眼，“一个行程。”
　　宗落不满了，自己没有手机好看吗？
　　要是自己是沈予央的女朋友，一定会钻进她的怀里，让她抱着自己看手机。
　　宗落一边盯着沈予央的大腿，一边想，没错，就是那个位置，宗落专属坐席！
　　“看什么呢？”沈予央忽然抬头。
　　宗落慌忙收回视线，好像做了什么见不得人的事一样，“没，没看什么。”
　　“薛姐让我去意大利看一个秀，下周。”沈予央的注意力还在工作上，一边说一边在脑中规划着时间安排。
　　“唔……”宗落也想跟着去，但是下周肯定不行，自己也有工作，“谁跟你去？”
　　“吴姐或者小孟，还有……臣路。”沈予央说出最后一个名字时，有些烦躁地揉了揉头发，真是逃不过挣不脱……
　　“臣路？是不是个造型师？”宗落觉得耳熟，认真回想着。
　　“嗯。一个罗里吧嗦废话贼多的造型师。”沈予央生无可恋地往后一倒，躺在床上。
　　宗落的眼神和沈予央一起倒下，然后从沈予央的脸上向下漂移……
　　脖颈……锁骨……
　　再往下……
　　高低起伏……简直美妙……
　　宗落觉得没出息的自己要流口水了。
　　空间很静，宗落咽口水的声音格外清晰。
　　……
　　天呐，丢人！
　　宗落捂住红的要滴血的脸，结结巴巴地试图掩饰，“他，他…他好像还挺，挺厉害的……”
　　“你刚才在干嘛？偷吃什么了？”沈予央的一条胳膊放在额头上，阴影里的眼睛不知是闭是睁。
　　“没，没有。”宗落把头摇的像拨浪鼓，矢口否认，馋身子的事可不能承认。
　　“还学会撒谎了。”沈予央的声音一如既往地听不出情绪。
　　宗落抓了抓自己发烫的耳朵，支支吾吾，“你…好看……”
　　“什么？”沈予央没听清，支起身体，挑起眉毛询问，表情慵懒撩人。
　　“我说你好看！”宗落大声说道，不能怂，这是事实，又是夸赞，有什么不敢说的！
　　“哦…”沈予央随意地点了点头，不好看怎么出道，能出道的都好看，“你也好看。”
　　虽然沈予央说的随意，但宗落听到还是很开心，“真的嘛真的嘛？”
　　沈予央拿起手机，打开前置摄像头，怼在宗落的面前，“自己看。”
　　猝不及防一张不聚焦的大脸出现在眼前，出于明星的自我素养，宗落迅速抢过手机，调整角度，梳理头发。
　　“是好看，又美又酷。”充分肯定完自己的美貌后，宗落爬上床，跪坐在沈予央旁边，“来合照。”
　　“不要，”沈予央伸手去挡，重心不稳，跌在床上，然后一手捂脸，“不要拍。”
　　宗落拿着手机来回移动，不让沈予央抓到，“你知道自己现在像什么吗？”
　　“像在床上拒绝被拍艳照的女大学生？”沈予央用鼻子都知道宗落想说什么。
　　“哈哈哈哈！超级像！”宗落笑倒在床上。
　　“你学坏了，你以前根本不懂这些的。”抢不回手机的沈予央选择放弃，双手捂脸。
　　“不能总是不懂你的意思啊，我可是恶补了的。”宗落声音轻快，压制不住的愉悦。
　　沈予央想问宗落都补到了些什么，但又觉得这个话题在她和宗落之间不太适用，如果换成是七七或者雪儿，那就毫无顾忌了，可是宗落……还是有点不一样。
　　宗落等了等，没等到沈予央接话，于是躺平，平复着不知道是因为刚才大笑还是其他什么而变得剧烈的心跳。
　　“你喘那么大声干嘛？”沈予央忍了忍，还是没忍住，出口揶揄。谁让宗落就在她的耳边出气。
　　“我，我哪有！”宗落把沈予央的手机放到一旁，翻身趴在床上，头埋在胳膊里，“那是因为笑的。”
　　“哦。”沈予央把嘴张圆，发出很欠揍的声音。她也很开心，自己好久没有这样放松了。
　　“我们什么时候出去？”宗落的声音从床垫中闷闷地传出来。
　　“晚上吧，现在出去太危险了，万一被拍到麻烦。光天化日，朗朗乾坤！”
　　“好的，那现在干什么？”声音还是闷闷的。
　　逗你呗！沈予央边想边偷笑，“你先起来，不怕捂死吗？”
　　宗落听话地仰起头，呼吸了几下，“要不然我们看会儿视频？”
　　“看什么视频？”沈予央从宗落身体的另一侧摸过手机。
　　宗落想起之前看过的色气向落央剪辑，感觉现在气氛很好，想和沈予央一起看，可又怕会不会有点太过了……
　　宗落还在纠结，沈予央已经打开了一个最近打开过很多次的网址。
　　“宗落。”
　　一听到沈予央严肃的声音，宗落立马条件反射地坐起来，坐直身体，洗耳恭听，“在！”
　　“你干嘛？”沈予央见宗落立马变得一本正经，不由得脸上荡开笑容，轻轻拽了一把宗落的胳膊，让她躺到自己身边。
　　“前段时间，祁导问过我有没有当导演的想法，我想了很久，觉得这是个不错的点子，挣更多也更自由。”
　　沈予央的声音在自己的耳畔响起，那么轻柔那么认真，此情此景的她们，就像是在讨论家事的情侣，宗落觉得自己的心都要化了。
　　“我查了很多资料，这个学校不错，学费不算贵，环境也很好，名师多，而且属于小班精英教学，就是选拔条件有些苛刻。”
　　“我想，也许可以试试，不过现在还不是时候，而且…人家也不一定要我。”
　　“要的要的！肯定要你！”宗落回过神抓住最后一句，沈予央那么好，怎么可能有谁会不要她。
　　看宗落一副死忠粉的模样，沈予央又笑了，“什么啊就要我，你到底听没听到我在说什么？“
　　“听到了啊。”宗落连连点头，像上完课划重点的高三学生，“你想当导演，看上了一所学校嘛。肯定要你！对了…哪所学校啊？”
　　沈予央摇了摇手机，“我就知道你没注意。”
　　宗落这才仔细去看页面上整篇的英文，她的英文很好，一目了然，“哦……这个在英国诶。”
　　“嗯。”沈予央的英文不算好，一直以来接受的都是应试的哑巴英语，这也是她担心的地方，“算了啦，反正还没决定，只是一个想法，以后会怎样还不一定呢。”
　　“反正我都支持你！双手双脚支持！”宗落抬起胳膊和腿，表示支持。
　　“好了啦。”沈予央把宗落的胳膊压下来。
　　“你还得用腿把我的腿也压下来。”宗落眯起眼睛，反正看不清就不害臊。
　　作者有话要说：　　前两天状态不好，鸽了两天，抱歉了小伙计们，之后还是会尽量日更的，感谢~（鞠躬


第32章 头碰头
　　与沈予央和宗落这边不同，一墙之隔的房间内，气氛有些凝滞。
　　两位助理对坐在两把椅子上，相看两相厌。
　　大眼瞪小眼一段时间后，还是小孟先开了口，“嘶，我真是想不明白，予央姐姐怎么会和宗落成为朋友。”
　　宗落助理一听不乐意了，拉下脸，“我还想不明白宗落为啥会和沈予央那种人做朋友呢！”
　　小孟拍了一下大腿，声音高亢起来，“你这是什么话，什么叫做那种人？那种人是哪种人？我看宗落才是那种人！”
　　“嘿，你个小家伙，年龄不大脾气不小，我告诉你，宗落好的很！”宗落助理不甘示弱。
　　“予央姐姐更好！”小孟停顿了一下，补充道，“宗落也就一般般，臭屁的很，她粉丝更是疯狗！”
　　“宗落还一般般？宗落要是一般般，沈予央那就叫差劲，很差劲，特别差劲！”宗落助理“切”了一声，满是不屑。
　　“呵，你那是嫉妒，我懒得和你说话。”小孟拿出手机，拒绝沟通。
　　“好像我很想和你说话一样，半大孩子什么都不懂！”宗落助理也拿出手机，还不忘多损几句，“我又没让你过来，来我屋还和我杠，呵呵。”
　　小孟闻言，心中立马升腾起一股夺门而出的冲动，但是一想到隔壁头碰头的二位，又把这股冲动按压了下去。
　　“切，你以为我想来，要不是怕予央姐姐找不到我会担心，我早就走了！”
　　“她担心你？”宗落助理一副你脑子被驴踢了的表情，“你做梦吧，沈予央要是会担心人就不是沈予央了。我告诉你，今天就算你丢了，沈予央最多也就是淡定地报警，不信你试试。”
　　“我干嘛要试？”经过这几天的相处，小孟合理怀疑对方说的是真的，但嘴上却不肯服输。
　　“沈予央最没良心了，她们刚出道的时候，教了她们一年多的声乐老师出国了，其他三人都表现出不舍，只有沈予央一点留恋都没有，转头就和新老师有说有笑。”宗落助理觉得只要在回忆里随便拎出一件事，都是沈予央没良心且自私自利的佐证。
　　小孟听了，白了宗落助理一眼，“这算什么事？她们老师是出国了，又不是出事了，还要让予央姐姐痛哭流涕才行？”
　　“跟你说不通，不和你说了！”宗落助理觉得自己简直对牛弹琴。
　　“不过你是怎么知道这些事的啊？”小孟的眼珠转了转，把椅子往前拉了拉，放低姿态，“你能再和我说点予央姐姐的事吗？”
　　“呦，不当小钢炮了？继续刚啊。”宗落助理把胳膊交叉在胸前，靠在椅背上。
　　小孟见对方得意的样子，心里还是很不服气，但为了能多了解一点沈予央的事，只好忍气吞声，“不刚了。”
　　宗落助理见状，也把椅子往前拉了拉，显然话匣子要大开了。
　　只要谈论起两个人，任何人都会话多起来，一个是自己喜欢的人，另一个就是自己讨厌的人。
　　对于宗落助理来说，沈予央就是她讨厌的人，而且这种讨厌还没法对别人说起，既然沈予央的助理上赶着要听，那她可要尽情吐槽了。
　　“事先说好，不能和别人说，而且中途不能抬杠。”
　　“没问题。”小孟竖着耳朵直点头。
　　“就从沈予央一进公司当练习生开始说起吧，那时和她同批的练习生有八|九个，最后出道的只有四个，就是我们宗落、雪儿和七七，还有你们沈予央，知道吧？”
　　听了宗落助理的开场白，小孟觉得她一开始就没有把一碗水端平，但又想继续听下去，只好答道，“知道。”
　　“沈予央从开始练习的第一天起，就比别人更快进入状态，别人休息的时候，她还在练习，而且还喜欢和老师们聊天，我当时就觉得她有心机会来事，肯定能出道……”
　　宗落助理一边回忆一边给小孟讲，小孟坐在对面认真地听，刚才还针锋相对的两人转眼间格外和谐。
　　沈予央还全然不知，仍与宗落躺在床上聊大天。
　　“对了，有件事我还没问你……”宗落翻身趴在床上，没有看向沈予央的脸，而是随意地讲目光定格在床单上，“在神鸟峰，你和付群……你们一起许愿……”
　　“对啊，剧组的人非让我们一起，说是什么一起许就能实现，封建迷信。”沈予央无所谓地说道。
　　“这不是封建迷信，这可是有故事的……”宗落把在清溶镇说书先生那里听来的故事给沈予央讲了一遍后，幽怨地看了沈予央一眼，恹恹地说，“这下好了，你和付群要被神鸟庇佑了。”
　　“庇佑什么啊！”沈予央哭笑不得，她认识的人里，如果说陈七七是脑洞最大最爱编故事的，那宗落就是最童真最会信故事的。
　　“你还笑！”宗落对沈予央的儿戏态度非常不满意，“很高兴吗？”
　　“宗落，你怎么还是那么可爱啊！”沈予央揉了揉宗落的头，揉到有些炸毛后才停下，又顺了顺毛，“其实我没有和他许一样的愿望，我就随便说了个晚上吃什么饭。”
　　“哈？你在神鸟面前说晚上吃什么？”宗落疑惑，“大不敬啊。”
　　“哈哈哈，什么大不敬啊，还好你活在现代，要不然非得被骗去祭天。”沈予央笑出声。
　　吃什么就吃什么吧，总好过和付群许相同的愿望，宗落暗暗地想。
　　“不过付群他……”沈予央看着宗落那副幽黑的眼眸，考虑着要不要把自己的困扰说出来。
　　“付群怎么了？”宗落见沈予央欲言又止，心一沉，声音有些颤抖，“你……你喜欢他了？”
　　“没有。”
　　呼……宗落悄悄地呼了一口气，那就好那就好，最担心的没有发生就好。
　　“他好像…有点喜欢我。”沈予央还是把话说了出来，宗落毕竟是她最信任的朋友。
　　“……”宗落沉默了一秒钟后，噘起嘴巴，嘟囔道，“我就知道。”
　　“你知道啥？”沈予央挑了挑眉，盯着宗落。
　　“我就知道炒作没好事！我也知道他肯定会喜欢你，你这么好，不喜欢你才是怪事。”宗落给遥远的付群寄了个白眼。
　　“我哪有那么好！”沈予央忍不住笑意，大概没有人会对这样的赞美无动于衷，“不过，他这样，我有些苦恼的。”
　　“笑那么开心还苦恼，没看出来。”宗落转过头去，不想看沈予央。
　　笑是因为你啦，傻子。
　　“喂，给我想想办法。”沈予央用腿碰了碰宗落。
　　宗落往另一边移了移，“谁让你要和他炒恋情！”
　　沈予央追随着宗落，也移动身体，“薛姐啊。”
　　宗落继续移，“那去找她。”
　　沈予央也继续跟着移，“你觉得我敢吗？”
　　宗落又移身体，紧贴着床边，“你就敢欺负我。”
　　沈予央看了看宗落另一侧，移过去，挨着宗落，“对啊。你再动就掉地了。”
　　宗落试探性地转了下身子，舍不得孩子套不着狼，大不了就摔一下！
　　“喂！”沈予央连忙伸手搂住宗落的腰，搂紧，“你干嘛，要掉下去了！”
　　“但你没有让我掉下去啊。”宗落直视着沈予央的眼睛，她很开心。
　　宗落的眼睛里满是深情，那双眼眸仿佛会说话一般，将绵绵爱恋说尽。
　　沈予央心里一动，手里一松……
　　“啪叽！”
　　“咳……对不起，我……你没事吧。”沈予央急忙起身，把宗落拉起来。
　　“没事……有地毯。”宗落站起来，不自在地揉了揉胳膊，疼倒是不疼，丢人是真丢人……
　　“对不起，我，没拉住……”沈予央有点想笑，但又觉得此时的笑会不合时宜，只好憋住。
　　“没事，我还以为你是故意松手的。”宗落走到一旁，倒了杯水，自己喝。
　　“我也想喝。”见宗落喝水，沈予央才发觉自己也口干舌燥。
　　“自己倒。”宗落停顿了一下，说完话后，把杯中水一饮而尽。
　　“哎呀，”沈予央下了床，走过去，一边倒水，一边说，“咋还生气了呢，我真不是故意的。”
　　沈予央刚拿起杯子，喝了一口，宗落就猝不及防地扮了个鬼脸，沈予央一下子被呛到了。
　　“咳……咳咳咳……你干嘛！”沈予央一边咳嗽一边笑。
　　“对不起，我也不是故意的。”宗落心满意足地盘腿坐在床上。
　　“你还睚眦必报。”沈予央一边平复着咳嗽声，一边慢慢地喝水。
　　“喝完没，喝完来讨论讨论付群的事。”丢人的事也拉沈予央一起了，宗落果断将此事翻篇，拍着床，一本正经地对沈予央说。
　　沈予央喝完后，又倒了一杯水，拿着水杯，坐在宗落旁边，“你有什么办法吗？”
　　“肯定得先公开分手啊，要不然就让他有机可乘了。”
　　沈予央摇了摇头，“这个我知道，但是得等这部剧播完。”
　　“你总这样，什么事都没工作重要。”宗落在开口前就知道沈予央的回答，但还是有些不开心。
　　“算了，就先凑合地过了这段时间再说吧。”虽然有点苦恼，但沈予央也并没有太把这件事当回事，等忙起来就会抛到脑后了。
　　“只能这样了，但一定要保持拒绝！”宗落看着沈予央的眼睛说道。
　　沈予央点头，不知为何避开了对视，“是不是该出去了？”
　　“出去吃个饭，然后去御河边拍照！”宗落跳起来，“沈老师帮我化妆吗？”
　　“不好意思，沈老师不帮。”
　　作者有话要说：　　儿童节快乐！！
　　我宣布，日更一月挑战正式启动！
　　感谢营养液投喂，感谢留评，感谢喜欢，我代表我本人以及落央妇妇表示感谢！！


第33章 御河边
　　宗落一手搭在方向盘上，看向坐在副驾驶的沈予央，忍不住勾起嘴角，手指有一搭没一搭地轻点着，“你觉不觉得我开车时很酷？”
　　沈予央闻言看了看昏黄车灯下的宗落，轮廓分明，眉眼温柔，唇带笑意，不禁伸手摸了摸她的头发，“很可爱啊。”
　　“可爱？”宗落回头对着车窗上的倒影照了照，“明明就很酷，不要用可爱形容我好吗？”
　　“说你可爱不好吗？”沈予央一边系安全带一边随口问道。
　　“不是不好，我才不是可爱卦的，七七那种才叫可爱，我是御姐，御姐！”宗落心里补了句，我很攻。
　　沈予央轻笑出声，“行呗，请问这位御姐，我们能出发了吗？”
　　“哼，敷衍，走了。”宗落将车开出车库后，扫了一眼街道，“如果是摩托或者敞篷车就好了，带你兜风。”
　　用很轻柔的声音说着很酷的话，沈予央盯着宗落的侧脸，不知为何竟产生了一丝向往。
　　和宗落一起兜风应该是一件很畅快很自由的事吧，两个人风驰电掣在黄昏的路上，任由风吹过耳畔，空气和心一起跳动……
　　沈予央短暂地憧憬了一下，便收回思绪，缓缓摇头，“别，那还不得上新闻啊。”
　　好似漫不经心的一句话，宗落却听出一丝落寞。
　　车内沉默了下来，宗落认真开着车，沈予央看着窗外发呆。
　　这种安静竟然让两个人都挺享受。
　　前面红灯，车子缓缓停下，宗落轻轻开口，“想吃什么？”
　　“随便买点东西在车上吃吧，然后直接去河边。”沈予央说完觉得不妥，又补充道，“可以吗？”
　　宗落愣了一下，“可以啊……干嘛突然征求我的意见，不是向来都是你说了算嘛。”
　　“你干嘛这么理所当然地听我的话？”沈予央问出口后才觉得失言，她明明知道原因的……
　　绿灯了，宗落踩下油门，没有答话，虽然已经表白过很多次了，但是在这样封闭的空间里让自己说出表露心迹的话，还是有些……难为情，万一一个不慎，刹车错踩成油门，那可就不好了。
　　见宗落没有说话，沈予央稍稍放下心，她也在担心宗落语出惊人，让两个人都尴尬。
　　车停在便利店外，宗落戴上口罩下了车，小跑着去买东西。
　　天已经暗了下来，路两边的路灯都亮了，沈予央把头靠在车窗上，微微合眼。她很喜欢这一刻的感觉，宁静安心。
　　不多时，宗落就回来了，提了一袋零食，放在两人中间，“困了吗？”
　　“没有。买了什么？”
　　沈予央的声音有些慵懒，让宗落心跳加速，“你自己看，我们现在吃，还是…怎样？”
　　“边走边吃吧。”沈予央把袋子拉到自己腿上，“我喂你。”
　　“啊？”宗落悄悄瞟了一眼沈予央，故作镇定地发车，“好。”
　　沈予央打开一袋面包，撕下一小块，递到宗落嘴边。
　　宗落觉得自己脸上的肌肉在抽搐。
　　“张嘴啊。”沈予央又往前伸了伸手，把面包怼在宗落嘴上。
　　宗落觉得自己长这么大从来没有张嘴张得这么不自然这么艰难。
　　沈予央把面包喂到宗落嘴里后，又撕下一大块塞到自己口中。
　　就这样，宗落一小口沈予央一大口地，分享完整个面包。
　　“还要。”被投食几次后，宗落不那么紧张了。
　　“吃哪个，这个？这个？”沈予央随便拿起两袋，试图从包装袋上看出它们到底是什么。
　　“都行。”吃什么不重要，重要的是被喂啊，那可是被沈予央喂食啊！宗落以前觉得可能只有自己英年早瘫才会享受到这种待遇。
　　沈予央拆开一袋薯片，拿了一片喂给宗落，“宗落，我怎么觉得我们的车还没有路人走得快。”
　　“……就，咳……安全起见嘛。”
　　“这可能不太安全，我好怕被追尾，而且还是负全责的那种。”沈予央一边咔嚓咔嚓一边说。
　　本来还想多争取一点被投喂的时间，被沈予央这样一说，宗落只好含泪踩下油门。
　　终于到了御河边，宗落找了个停车位，停下车，“到了。”
　　“喝水。”沈予央递了一瓶矿泉水给宗落。
　　“拿着吧。”宗落接过，打开车门下了车。
　　晚间的风有点凉意，尤其是河边。沈予央和宗落并肩走着，不紧不慢。
　　夜晚的御河倒映着城市的万家灯火和天上明月，可能是大家都觉得晚上的河水没什么看头，所以只有零星几个人。
　　这样的夜，这样的月，这样的人。宗落觉得自己像是在做梦一样，“予央，你是真实的吗？真的在我身边呢？”
　　“不然呢，是鬼吗？”沈予央自认是破坏氛围第一名。
　　两人走到一处没有人的地方，停了下来，倚靠着护栏，各看各的河水。
　　“到了晚上，水就会变黑，像是西游记里的黑水河。”沈予央说。
　　“凌凌波光很好看啊，晚上的河水是城市的镜子，也是天空的镜子。”宗落这样说。
　　沈予央把衣服裹紧了点，“不是要拍照吗？快点，冷。”
　　宗落也觉得鼻尖凉凉的，靠近沈予央，拿出手机，自拍了一张。
　　夜光模式下，两个人的美并没有因为天黑而打折扣，反而更生动更鲜明。
　　沈予央转了个身，背靠着栏杆，脸向着宗落，“满意了吗？”
　　宗落看着河对岸的黑色，稍微有些不满地说，“你能不能不要像是完成任务一样，很扫兴诶。”
　　沈予央轻笑一声，笑弯的眼睛看着宗落，“是我不对，没有完成任务的意思。这样的夜晚，我很享受。”
　　宗落回视沈予央，那人舒展的眉目在温柔月光下更添几分吸引力，真是……一个不注意就会沦陷。
　　宗落看着笑意盈盈的沈予央，心里说不出的柔软温暖，她觉得，她能喜欢沈予央一辈子，也许一辈子都不够。
　　“不要这样看着我。”沈予央伸出手挡住自己的脸，笑意不减。
　　宗落握住沈予央的手指，凉凉的，“是不是冷，我们回去吧？”
　　沈予央抽回手，摇了摇头，“这样的时光很难得诶，宗落，唱首歌吧，唱你喜欢的。”
　　宗落的眼神留恋在沈予央的脸上，舍不得离开，“好。”
　　她低声哼了一首自己没有填词的小调，虽然没有歌词，旋律中、声音里却尽是满溢的缱绻。
　　一段结束，宗落静静地看着沈予央，没再出声，她知道，留白是升华的技巧。
　　“宗落……”终于还是沈予央受不住了这种爱意攻势，“不要……”
　　“予央……我…我好喜欢你。”宗落带着叹息把话说给风听，说给月听，说给灯听，说给水听，也说给自己好喜欢的人听。
　　“你不用回答我，什么都不用说。”宗落很快说道，“风会把它吹散，你不要感到压力。喜欢着你，我很开心。”
　　“宗落……”
　　为什么要把告白弄的那么难忘……


第34章 同床共枕
　　回酒店的路上，宗落和沈予央都没有说话，车上放着轻音乐，还听得到轮胎摩擦地面的飒飒声。
　　有时，沉默胜过万语千言。
　　沈予央瞟了一眼认真开车的宗落，明明暗暗中的侧颜很近，一伸手就触摸得到。
　　她的内心有些不平静，之前她一直把宗落当作最好的朋友，可现在却似乎多了一点东西。
　　宗落不只是朋友，还是自己的追求者，是一个只要自己愿意就能拥有的人……
　　沈予央觉得自己有些混乱，大概是因为夜色太撩人。怪不得人们常说不能在晚上做决定，深夜简直太具有迷惑性了。
　　“到了，想什么呢？”宗落的声音轻轻响起，像是怕惊扰到沈予央。
　　“到了吗，没什么，困。”沈予央打开车门就要下车。
　　“哎！安全带！”宗落一边温柔地说，一边帮沈予央解开安全带，“干嘛这么火急火燎的。”
　　这什么人啊，表白完就像啥事都没发生一样！沈予央悄悄白了宗落一眼。
　　“我们出去这么久，也不知道她们在做什么。”走出电梯，沈予央已经调整好了心境，既然宗落都能像没事人一样，那自己就更没必要乱想了。
　　“按理说，她俩应该不对付。”走到助理房门前，宗落轻轻敲了敲门。
　　过了一会儿，房门才打开，伸出两个脑袋。
　　“有什么事吗？”
　　呃……我是没啥事，宗落这样想着耸了耸肩，看向沈予央。
　　“该睡觉了，我再去开一间房，小孟未成年，就和我住一夜，可以吗？”
　　宗落看了看对面的两颗头，“小孟她…她可以去我那屋睡。”
　　“小孟和你一起吗？也行。”沈予央有点奇怪，但还是点头同意。
　　“不是不是，”宗落连忙摆手，“我的意思是，我去和你睡，小孟在我那屋……咳，我们，我们不是还有些话没谈完嘛……”说到后面，宗落的声音越来越弱，连自己都觉得那是此地无银的借口。
　　沈予央没什么反应，看向小孟，“小孟，你觉得呢？”
　　“予央姐姐，我觉得不用另开一间房了，你们去隔壁，我和助理姐姐在这屋睡就行。我们也有话没谈完呢。”
　　这倒是让沈予央没想到，既然这样，那就更省事了，“那好，早点休息，我们明早要和剧组汇合，得早点起。”
　　“好的，姐姐晚安。”小孟对沈予央笑了一下。
　　宗落助理对宗落点头示意，然后关上了门。
　　“没想到，她们还聊的挺投机。”宗落一边找房卡一边说。
　　“嗯。”沈予央随意答应了声，她一向觉得人际关系复杂多变，所以懒得参与和维系，对于别人的好好坏坏，就更没心思多过问了。
　　“我先去洗澡。”出去了一趟有些发汗，沈予央决定率先霸占卫生间。
　　“好，你带睡衣了没，我这里有……”宗落故作坦然自若地说。
　　“带了。”沈予央从背包中拿出一个透明压缩袋，向宗落晃了晃。
　　“那就行，你去吧，我…我先打把游戏。”宗落拿出手机装模作样。
　　卫生间的门被关住，过了一会儿水声响起。
　　宗落的手指漫不经心地在手机上瞎划拉，一颗心完全不在自己的肚子里。
　　自己喜欢了好多年的人，就在一门之隔的地方沐浴……一会儿还会出来……和自己睡在同一张床上……
　　宗落忍不住想起了自己看过的视频，沈予央白皙修长的腿压在自己身上……
　　啊啊啊要不要这么刺激啊！！
　　宗落忍不住心潮澎湃浮想联翩……
　　当沈予央从卫生间走出来时，就看到宗落坐在床边，紧握着黑屏的手机，满脸通红。
　　“宗落？”沈予央一边用白毛巾揉擦着头发，一边走过去，用腿碰了碰宗落的腿。
　　白皙修长的腿……就硬生生地闯入自己的视线。我靠……简直是□□裸的诱惑！
　　“宗落，你干嘛呢，一副便秘的样子。”沈予央绕过宗落，坐到另外一边。
　　？？好吧，沈予央果然是破坏氛围第一名。
　　“没，我去洗澡。”宗落有些跌撞地冲进卫生间。
　　“你不拿睡衣？一会儿裸着出来吗？你随意，反正我不介意。”沈予央淡淡地说。
　　宗落从卫生间冲出来，拿上睡衣，又来了个五米冲刺。
　　听到卫生间门关闭的声音，沈予央才露出一抹微笑，逗宗落，她沈予央最在行了。
　　把头发擦干，沈予央躺进被子里，拿起手机看了一眼，回复了一些工作上的消息……至于付群发来的私人消息，她看都没看，直接清除未读。
　　难得休息一天，不用神经紧绷，沈予央觉得很舒服，头陷进枕头中，不一会儿就昏沉了。
　　等宗落从卫生间出来，蹑手蹑脚地走到床边，沈予央已经睡着了，发出浅浅又均匀的呼吸。
　　睡着了吗？
　　宗落悄悄把灯关掉，只留一盏昏暗的床头灯，然后蹲下|身子，趴在床边，目不转睛地看着沈予央的睡颜。
　　一直那么拼命地工作，一定很累吧……
　　每天都要谨慎地应付别人，一定很辛苦吧……
　　宗落觉得自己的心化成了一滩水，不知不觉，又有了想哭的冲动，她连忙用手背抹了抹已经湿润的眼睛。
　　哎……予央……
　　宗落小心地探出手指，想摸摸沈予央的脸，可又怕吵醒她，于是只是轻轻碰了碰悬在额前的发丝。
　　过了很久，宗落觉得自己的腿已经发麻了，才站起来，从另一边慢慢爬上床，钻进被子里，小心翼翼地躺在沈予央旁边。
　　沈予央早已睡熟，宗落却迟迟不能入睡，可又偏偏不敢翻身不敢动……只好僵着身子迷迷糊糊。
　　属于白昼的光线一照进窗户，宗落就醒了，她觉得自己浑身酸痛，像通宵练了舞一样。
　　“叮叮叮叮叮叮……”
　　是沈予央的闹钟。
　　沈予央一动不动……
　　闹钟响了三遍，宗落实在忍不住了，轻轻推了推沈予央，“予央，闹钟响了，是不是该起来了呀。”
　　“我不要……”沈予央哼哼唧唧地捂住耳朵。
　　嘿，怎么有点娇嗔，好可爱啊！
　　宗落顾不得自己的身体痛，又推了推沈予央，“该起床了哦。”
　　“不要…我不要……”沈予央扭了扭身子，把头蹭进被子里。
　　哇！太可爱了吧！
　　宗落笑嘻嘻地坐起来，试图把被子从沈予央的头上掀开。
　　“不要……别抢我的被子…呜……”
　　不仅用鼻音撒娇，还“呜”，宗落觉得自己要晕过去了，原来沈予央这么奶，简直一只小奶喵。
　　闹钟响了五遍，沈予央习惯性地闭着眼睛挣扎地站到地上。
　　“予央，你好可爱啊！”宗落情不自禁地拉住沈予央的手，摇晃着。
　　沈予央睁开一只眼，瞄了一眼宗落，甩开手，“是不是你，一直推我，还抢我被子？”
　　见沈予央语气不善，宗落讪笑着，没有说话。
　　“讨厌啊你！”沈予央丢下一句半责怪半娇嗔的话，去洗漱了。
　　等到从卫生间出来，沈予央已经从困顿状态中清醒了过来，她瞥了宗落一眼，“你干嘛一直看我？”
　　“你将醒未醒时超可爱！”宗落毫不吝惜地表示赞美，她确实被清晨的小奶喵可爱到了。
　　“是吗？”沈予央神色冷淡。
　　“嗯……”宗落大脑飞速运转，“平时也超可爱！”
　　“又不是没一起睡过。”沈予央撇了撇嘴。
　　“可之前……我都没有叫过你嘛，而且都过去好久了，我可是已经好久没和你一起睡过了。”宗落一边说着一边起床，“嘶……疼。”
　　“你怎么了？”沈予央看宗落行动不便，出声询问，“你怎么好像经过了一夜奋战？”
　　“什么啊！”宗落有点脸红，“我是怕吵到你，所以不敢翻身！”
　　“呃，在我睡着时，你把我卖了都不知道，更别说翻身了，是不是傻啊。”沈予央无语。
　　“我知道你睡得沉……可还是不想吵你。”宗落低声说道，拖着像是散了架的身体下了床。
　　“那…我去买早餐，吃完饭，我和小孟就要回剧组了。”沈予央想了想，补充道，“你也赶快回去。”
　　“要不要这么没有一丝留恋，睡完就走……”宗落嘟囔。
　　“你干脆说我提起裤子就走。”沈予央面无表情地看着变扭捏的宗落，心里笑出声。
　　宗落“哼”了一声后，不再理沈予央，在沈予央面前，她总是会落入下风，算了算了，谁让自己心甘情愿呢。
　　“想吃什么？”
　　“都行，不过你可能还是得喂我，我胳膊都抬不起来了，疼。”宗落眨巴着眼睛，做出可怜兮兮的模样。
　　“你被喂上瘾了？胳膊都抬不起了呀，那用不用我伺候你上厕所？”沈予央“亲切”且“关切”地问。
　　“那不用。”话音一落，宗落就关上卫生间的门，其实不是自己说不过沈予央，只是自己脸皮更薄！
　　沈予央拿着房卡出门，路过卫生间时还不忘轻笑两声以示得意。
　　哎呀，这个女人！总是那么过分！
　　宗落忿忿地想。


第35章 被拍
　　剧组一行人已经回到御河，吃过早饭后，沈予央带着小孟赶去汇合。
　　“予央姐姐，你简直……太好了。”小孟忍不住对沈予央说。
　　“嗯？” 沈予央看向小孟，不明所以。
　　“我昨天听了很多你的故事，你简直就是当代独立女性的代表，我要向姐姐学习！”小孟信誓旦旦地说，眼神里满是崇拜。
　　“……是吗？”沈予央想了想，“听宗落助理说的？她会和你说我的好话？”
　　小孟挠了挠头，还是实话实说了，“她倒是没说你的好话，但是你的那些事在我看来都做的很对啊，比如……”
　　“别比如，”沈予央马上打断，她并不想听别人讲自己以前的事，“以前的事，你就当故事听听好了，你认识的是现在的我，看到是怎样就是怎样的。”
　　“好嘛。”小孟只好不再提。
　　二人回到剧组所在的酒店，沈予央和祁三生打了个招呼便回了自己房间。
　　还没等坐下来，急促的手机铃声就响了起来。居然是薛青。
　　“喂，薛姐。”沈予央在薛青面前一向端正顺从，连讲电话都严阵以待。
　　“予央，你不是跟着剧组吗？怎么回事，怎么会被拍到和宗落在一起，你们两个怎么会见面？”薛青的声音噼里啪啦传过来，隔着屏幕都震耳朵。
　　“啊？被拍了？”沈予央心里一跳，“我……我们只是恰巧碰到，一起散了散步。”
　　“哎呀！我和你说了多少次，在明面上不要再和以前的队员扯上关系！你说说现在咋办？”不等沈予央开口，薛青又继续噼里啪啦，“狗仔打电话到工作室，看我们要不要出钱买，你觉得呢？人家本来是要拍你和付群的，结果还有了意外收获，你又不是不知道，你和宗落两家粉丝关系特别差！我早就和你说了，你现在要走的是偶像转实力路线，那些乱七八糟的事就不要有了！净整点儿啥事儿啊！”
　　和付群的炒作不算乱七八糟的事吗？沈予央想怼但怂，“薛姐对不起，是我太不注意了。要不然就买下来吧？能少一事还是少一事的好。”
　　“我也是这样想的，但是这个钱公司不报销，这是你私人被拍，从你的收入里扣！”薛青理所当然地说，说完就要挂电话。
　　扣工资？那可不行！
　　“呃…等下薛姐，我想问问……多少钱啊？”沈予央觉得有点肉痛。
　　“六位数吧。”
　　六位数？？那不行！！
　　“啊，薛姐，其实我觉得，我和宗落就是朋友，被拍就被拍了，也没什么，要不算了，让他们爆去吧。”沈予央盘算着，还是决定把这笔钱省下来，这可是不小的数目。
　　“你自己说的，那我不管了。”薛青挂断了电话。
　　沈予央摸了摸鼻子，被骂又不会少块肉，反正已经被骂了很多次了，多一次不多，少一次不少，扣钱那可是要命啊！
　　小孟作为沈予央的临时助理，显然也刚刚得知这个消息，没过几分钟，就来敲门。
　　“哎呀，予央姐姐！完了完了，你知道吗，你和宗落被拍了！”
　　小孟那副又惊又吓、没见过世面的样子倒是把沈予央逗笑了，“我刚知道。”
　　“咋办咋办，我见群里薛姨说不管了，啥叫不管了，她要放弃你了吗！不至于吧！不是可以花钱压下去吗？”小孟觉得自己作为临时助理，没有看好沈予央，又自责又内疚，心里惊的不得了。
　　“正是因为要花钱，所以不管了，没事，随意吧。”沈予央把呆愣楞的小孟拉到椅子上，“坐下说。”
　　“啊？她们不给你花钱，我给你花钱，多少钱啊，我给我爸打电话！”小孟拿出手机。
　　“不用不用，谢谢你了小孟，不算大事，我和宗落本身就是朋友，被拍了也没什么。”沈予央拦住小孟，开导这个第一次当助理被吓傻了的孩子。
　　“哦对啊……又不是很严重的照片。哎呀，吓死我了！”小孟这才反应过来，“不过，狗仔为什么不去找宗落要钱，来找我们要钱啊？”
　　“宗落她……”沈予央迟疑了一下，“你爸爸是开经纪公司的，你不知道吗？”
　　小孟无辜地盯着沈予央，摇了摇头，“我又不关心那些有的没的，除了上课，我就追星，也就是追你，嘿嘿。”
　　“具体我也不太清楚，只知道宗落她舅舅是业内人士，好像挺有势力的，所以圈内一般都不会为难宗落。”沈予央解释道。
　　“那宗落干嘛不把这件事压下来？”小孟不懂。
　　其实沈予央也不太懂，按理说狗仔拍到宗落的照片应该会知会宗落那边的……唯一的可能就是，宗落没有试图去压，“宗落一般不喜欢掺和这种事，她对舆论无所谓。”
　　“行呗，她死猪不怕开水烫，就是连累姐姐了。”小孟还是看宗落不顺眼。
　　“死猪不怕开水烫？噗……你怎么这样说宗落，被她知道，她得气死。”沈予央脑中浮现出宗落精致的五官，明明是乖巧小忠犬，哪里跟死猪扯的上一点关系。
　　小孟没有回去自己房间，就坐在沈予央房内刷讯息。
　　“姐姐，已经被爆出来了，上了热搜，好快啊！”小孟惊呼，“狗仔们效率真高！”
　　沈予央也没想到这么快，拿起手机，打开微博。
　　「宗落  沈予央  /爱心」
　　这热搜安排得跟公布了恋情一样，沈予央默默在心里吐槽了一下后点了进去，她还挺好奇被拍的照片是怎样的。
　　呃……就这？
　　黑糊糊的背景，黑糊糊的两个影子，说这是两个人可以，说是两棵树也毫不违和。
　　沈予央简直庆幸没有出钱买下这张照片，这什么破玩意儿，纯属为了讹钱拍的吧！
　　点开评论，果不其然。
　　“这是宗落和沈予央吗？我瞎了吗？”
　　“谁能告诉我，哪有人？”
　　“兴致勃勃地点进来，一脸懵逼地退出去。请狗仔们更换一下设备，你们的摄像头已经糊到妈都不认识了/微笑”
　　沈予央忍不住笑出了声，刷新了下页面。
　　笑声戛然而止。
　　高清正面照！两张脸凑好近！猝不及防！
　　一看博主！宗落！
　　宗落搞什么！！
　　没有文案，只一张图，瞬间点燃全网。
　　“学学正主，这才是照片，狗仔拍的那叫一坨！”
　　“哇，姐姐好美，截图保存了！”附带一张把沈予央截掉的照片。
　　“我可以从落央的棺材里短暂地跳出来一下吗/流泪/流泪”
　　……
　　沈予央随手翻了翻评论，基本都是宗落粉丝在夸宗落的盛世美颜。
　　沈予央把宗落po出的照片保存了下来，犹豫着要不要转发一下……
　　上次宗落让自己转发的澄清博自己就没有转发，这次是不是可以转一下以示感情好？
　　不过薛青肯定会不同意，被拍到已经让她很生气了，自己要是再擅自互动，那……不行不行，还是算了吧。
　　沈予央默默看着那张图，两个人的眼睛就像昨晚御河的水，眼波流转，泛着粼粼微光。
　　看了会儿后退出微博，她知道，自己的这种选择和行为，宗落已经习惯了，但依然会失落，可是又能怎么办呢……哎……
　　沈予央在心里叹息，抚了抚额头。
　　这时手机振动了两下，提示有新的微信消息。
　　沈予央点进去，是宗落，其实她已经有了预感会是宗落。
　　“不好意思哈，未经你同意po了照片，我实在看不过去狗仔拍的了，你不用跟我互动，好好应付薛大姐就行啦！”
　　沈予央看到这条消息后，心里一痛，宗落是真的……很为自己着想啊，她似乎，从来不让自己为难……
　　沈予央思前想后，决定冲动一把！
　　打开微博，郑重地给宗落发的那张照片，点了个赞！
　　完成这个操作，她觉得自己腰板都挺直了。
　　给宗落回消息，“已赞。”
　　“哇！”宗落毫不吝啬地给予赞美，“沈老师特别刚！天下第一酷！”
　　“自然。”沈予央N瑟地晃了晃头，捏着手机，等着薛青给自己打电话。
　　“予央姐姐，薛姨问你是不是疯了，她说她现在没空管你，让我看好你。”小孟怯怯地对沈予央转述了一下薛青给自己发来的消息。
　　“呼，她没空管我啊，那更好了。”沈予央放下心，偷偷搓了搓出了汗的手心。
　　“她说你变得叛逆了，说下周给你开会。”小孟老老实实地传达。
　　下周……下周不是要去看时装秀吗，看来薛姐果然很忙，沈予央笑了笑，“收到。”
　　“收到。”小孟一本正经地打字回复薛青，然后抬头对沈予央笑着说，“好啦姐姐，我回了薛姨。姐姐你是不是挺开心的啊？很少见你一直笑诶。”
　　沈予央收敛了笑容，按理说，被拍是一件令所以艺人都头疼的事，当然故意想炒作的除外。不过自己今天却没多大感觉，甚至因为一点点的叛逆而觉得有些小痛快，这大概就是人类伟大的反抗精神吧！
　　“不过姐姐，其实我一点也不开心，今天我们就要回去了，我的临时小助理要到期了。”小孟垂头丧气地说。
　　沈予央走过去，摸了摸小孟的小辫子，“你先好好学习，以后有空再聚。”
　　小孟幽怨抬头，“姐姐，你哄骗不了我了……助理姐姐都和我说了，你说有空再聚约等于下辈子随缘再会。”
　　“呵呵，呵呵。”被戳破心理的沈予央只能尴尬地干笑。


第36章 攻略
　　“啊啊宗落，你啥时候和予央见的面啊，我和雪儿怎么不知道，太不够意思了吧，你什么时候回来？跟我们玩失踪，然后去找予央，过分了吧！还合照，你们不觉得四缺二吗？！”
　　听到七七那熟悉的大呼小叫，宗落无声地笑了笑，“我在候机，下午三点左右就回去了。”
　　“那下午我和雪儿去你家找你！见了说，你得好好跟我们说道说道咋回事，哼！”
　　“好，下午见。”宗落笑着摇了摇头，这个七七，总是咋咋呼呼的。
　　昨晚和沈予央同床共枕，宗落实在是没睡好，一上飞机就蒙上眼罩睡了过去。
　　宗落助理给宗落身上搭了个小毯子，然后也闭上眼睛，一句话都没有多说，不是不想说，而是因为昨天她和小孟情绪激昂地热聊了整整一个下午加大半个黑夜，嗓子又疼又哑，实在说不出话了。
　　宗落本身睡眠很浅，很少能在飞机上睡熟，但今天却睡的香甜，两个多小时转瞬即逝，等到飞机稳稳降落，她才醒过来。
　　“到了？”宗落揉了揉惺忪睡眼。
　　助理点头，示意宗落起身。
　　“干嘛不说话？”宗落见助理神色无异，能提能扛，就是一言不发。
　　助理指了指自己的嗓子，又指了指嘴，最后摆了摆手。
　　“哦，”宗落明白了，“怪不得这么消停，一会儿我自己开车回家，你不用送了，回去吃药。”
　　助理拎着行李点头，悔不该昨天跟小孟说个没完，都怪那个小家伙，不停地问不停地问，非要自己把沈予央过去的事说了个底朝天，最后还眼含热泪地来了句“姐姐真好”，好他妈呢，合着自己白费口舌白费时间了！！
　　出了机场后，宗落和助理各回各家。
　　宗落到家后没一会儿，陈七七和楚雪便来了。
　　“宗落落落！我需要一个解释，please give me a 解释！”宗落一开门，陈七七就冲了进来，还不忘拉着宗落端详，“病都好了吧！”
　　楚雪跟在后面，把门关上，和宗落对视一眼，无奈地笑看着陈七七。
　　“我已经好啦，你们坐，喝什么吗？”宗落嘴里客套着，却是率先瘫在沙发上，一副不想动的模样。
　　“你刚下飞机，歇会儿，我来拿饮料。”楚雪见宗落疲累，主动帮忙。
　　“快点快点！快告诉我，为啥你俩去御河私会不带我俩？呜呜呜……我都好想予央的！” 七七坐在宗落旁边，不依不饶。
　　“不是啦，她是和剧组一起去的，是去拍戏的。”宗落解释道。
　　“那你呢？”陈七七不懂为啥宗落和予央会在一块儿，还合照，还po出来，眼红谁呢，嗨，分明就是眼红自己！
　　“我……”宗落轻咳一声掩饰不自在，“我正好有一周假就…也去了。”
　　“哦，”陈七七转了转灵动的眼睛，“那意思是你跟着予央去的？”
　　“呃，”宗落被陈七七直接的话噎了一下，“可以这样说吧。”
　　楚雪这时拿了三瓶可乐走过来，递给宗落和
　　陈七七一人一瓶，“喏，快乐水。”
　　陈七七接过来，靠在沙发上，“哎！那只能怪我们没假期了，要是有假期，我们四个就能团聚了，可惜呀可惜！雪儿，咱俩日以继夜录节目的时候，我们的两个好姐妹，花前月下！比翼双飞！可怜的我俩啊！”
　　花前月下？比翼双飞？
　　咳……宗落偷偷抓了抓自己有点发红的耳朵，心里有些甜滋滋。
　　“不过予央不是跟剧组去的吗，你俩咋会见面啊，我记得予央那个经纪人，超凶的，不是不让予央和咱们玩吗？”陈七七想起啥问啥。
　　“就……反正她就请了个假陪我嘛。”宗落的声音不自觉的甜腻起来。
　　“请了个假陪我嘛，噫……宗落，我鸡皮疙瘩都起来了，你咋这么娇羞，脸红啥啊！好像予央是你男朋友一样！”陈七七故意学宗落讲话，还发出不厚道的笑声。
　　“陈七七！”宗落毫不留情地给了陈七七一脚。
　　“咋滴？还恼羞成怒了！”陈七七躲到楚雪后面做鬼脸。
　　“我以后不带你玩游戏了！”宗落使出杀手锏，果然陈七七一秒变脸。
　　“别，宗落！你还得带我上分的，你是老大好吧，我错了我错了！”陈七七对宗落的游戏天赋简直可以称得上是盲目崇拜，偏偏自己又菜又爱玩，只能投靠大佬，“我是你的腿部挂件，我不说话了！”
　　“哈哈哈！”宗落和楚雪都大笑起来。
　　“宗落，你不知道，今天七七看到4G上热搜，还激动地哭了一鼻子。”楚雪摸了摸陈七七的脑袋，柔声说。
　　陈七七一把捂住楚雪的嘴，“哎呀！你咋尽说我的丢人事！人家只是很久都没看到咱们四个人一起，一时情绪失控嘛。”
　　“4G上热搜？为啥？”宗落还没来得及看手机，自从沈予央退出G in show，4G变3G，她们四个人好像确实从来没有在同一个热搜里出现过。
　　“就因为你po的那个图，我和七七点赞了，予央也点赞了，所以上了热搜。”楚雪解释道。
　　宗落点头表示明白了。
　　“予央太帅了！她居然能推翻经纪人□□，和我们互动，我爱死她了，等她回来，我要去剧组探班，我也要合照！！”陈七七为沈予央振臂高呼。
　　楚雪把陈七七的胳膊拉下来，“你可别，予央跟我们互动是要顶着压力的，说不准那个薛大经纪人现在很生气，你别再火上浇油了，到时难办的还是予央。”
　　“哦对。”陈七七乖乖收回手。
　　楚雪看向宗落，“宗落，你为什么要跟着予央去御河呢？”
　　宗落心里一跳，对上楚雪有些探究又很温柔的眼眸，心里明白，细腻如楚雪，应该早就有了一点点猜测，只是自己没说，所以她便不说。
　　楚雪和陈七七都是自己最好的朋友，宗落纵使心里有点不平静，但也不愿且没必要瞒着她们。
　　“我就喜欢跟着她。”宗落轻声说，声音很平静。
　　楚雪的眼睛亮晶晶的，一点点诧异，一点点了然，她对宗落笑了笑，温柔依旧。
　　“啥叫你就喜欢跟着她？”陈七七不明所以地看了看宗落，又看了看楚雪。
　　“就是我喜欢她。”宗落把目光转向陈七七，坚定又认真地说。
　　“哦，我明白了。”陈七七摸了摸自己的下巴，点着头说，“我也喜欢她，不过我不喜欢跟着她，我有我陈七七自己的路。”
　　呃……
　　楚雪拉了一把陈七七，耳语了一句话。
　　陈七七一下子跳了起来，睁大双眼，“真的假的？宗落你的意思是……你喜欢予央？我的妈！”
　　宗落点了点头，不知为何，心里还有点小舒坦小得意。
　　“天呐天呐！啥时候的事，意思是你们在我眼皮子底下谈恋爱，我居然一无所知？？”陈七七兴奋地搓着手手走来走去。
　　“没，没谈恋爱。”宗落摇头。
　　”哈？为啥没谈恋爱？你不是喜欢她吗？”陈七七不明白。
　　“我喜欢她，她又不喜欢我。”宗落耸了耸肩。
　　这下不只陈七七，连楚雪都很惊讶，“你们不是互相喜欢？”
　　宗落尴尬地“嗯”了一声。
　　“哦对对对！忘了一个人，付群！予央在和他谈恋爱！”陈七七一拍脑门，“予央是瞎了吗？天呐！她居然不喜欢宗落喜欢付群？！”
　　陈七七扑到宗落身上，“宗落，你别难过哈，予央她可能是一时被猪油蒙了心才会选择付群，不过……不过她既然已经有了对象，那你要不换个喜欢的人？宗落，相信我，不管你喜欢谁，对方一定会喜欢你的！！”
　　宗落见陈七七一本正经地安慰自己，哭笑不得，她想说予央和付群是炒作，可又答应过予央不告诉别人这个秘密，只能先征求一下予央的意见，看能不能说。于是推开陈七七，“等下，等会儿再和你说。”
　　陈七七攥着双手，使劲给宗落想主意，这可咋办，自己的好姐妹喜欢上了自己的另一个好姐妹，要是她们能在一起就好了，那就是有才有颜天造地设的一对！必须磕，不磕不是中国人！
　　宗落飞快地给沈予央发了个消息询问能否把炒作的事告诉七七和雪儿，得到肯定答复后，宗落会心一笑，说话的底气都足了。
　　“其实予央和付群的恋情是炒作，他们没有在一起。”宗落说。
　　楚雪一副猜到了的样子，倒是陈七七一下子手舞足蹈起来，“那太好啦！那你俩快点在一起！搞快点！”
　　“七啊，不是我不想，是她不想。”宗落把兴奋异常的陈七七按住。
　　“别急啊别急，我们来帮你，咱们做个攻略，一定帮你拿下予央！”陈七七神秘兮兮地拽过楚雪和宗落，三人头碰头。
　　“这不好吧…这是予央自己的选择。”楚雪连忙后退，表示不参与。
　　陈七七拉住楚雪，“怎么不好，哪里不好，宗落是不是我们的姐们儿，我们是不是该帮她？更何况这可是宗落诶，这么好的宗落，予央又不吃亏。再说了，我又不是要按头她俩洞房，就是想办法让予央喜欢上宗落嘛！必须参与，必须参与！”
　　宗落摆了摆手，若有所思地说，“不要不要，我不要这样，不用帮忙，我要让她自己自发自愿地喜欢上我。”


第37章 推波助澜
　　沈予央跟着剧组从御河返回后，便又投入到了紧张的拍摄中，一连数天都起早贪黑。吴灿灿回到沈予央身边，小孟被薛青接走了。
　　又一个拍摄日结束，沈予央走到祁三生旁边，“祁导。”
　　“予央，这几天辛苦了，你状态很好，咱们的进度很快，估计可以提前拍完。”祁三生对沈予央很满意，停下手边的事，笑着说。
　　太好了！沈予央在心里欢呼了一声。一开始她是想在这个剧组多学习点东西的，但是自从发现付群是个不□□后，沈予央就想着越早逃离越好。
　　不等沈予央开口说些什么，付群就走了过来，跟祁三生打了个招呼后，盯着沈予央的脸说，“予央，一起去吃个饭吧，我有话想和你说。”
　　真是怕什么来什么！沈予央僵硬地笑了一下，搜肠刮肚地想找个搪塞的理由。
　　有了有了！
　　沈予央眼眸炯炯地看向祁三生，“昨天祁导说有个剧情还要再和我讨论下，明天就要拍到这一段了，只能今晚讨论了。”然后又装出惋惜的样子对付群说，“不好意思了哈，付群，得讨论剧情，所以你们去吃吧。”
　　还不等沈予央为逃过一劫而得意，祁三生就大手一挥，“没事没事，你们去吃饭，咱们现在进度很快，明天上午找个时间讨论就行，你们去吧，放松下！”
　　？？？不是，这什么情况！
　　“不是，祁，祁导，还是今天讨论吧，别，别耽误了拍摄。”沈予央都结巴了。
　　“哎呀予央，你真是太避嫌了，谁都知道你们是小情侣，没必要啊，去吧去吧，不用说了。”祁三生以为沈予央在避嫌，轻轻拍了拍她的肩膀，说完就转身走了。
　　只留下沈予央和付群。
　　“予央，我觉得你好像在躲我。”付群开口打破沉默，他并非感觉不到沈予央的态度。
　　“这是哪儿的话啊，没有的事。”沈予央讪讪一笑，“那…走吧，我叫上吴姐。”
　　“予央，我们两个单独吃个饭好吗，我想和你聊聊，给我个机会。”
　　付群言辞恳切，沈予央犹豫了一下，算了，该来的总会来，“好吧。”
　　沈予央和付群一前一后走出片场，此时的天已浓黑。
　　“想吃什么？”付群问道。
　　“随便。”沈予央心不在焉地接了一句。
　　“我在这边发现了几家挺好吃的店，想吃中餐还是西餐，或者火锅？都有的，我带你去。这几天天天吃盒饭，也该改善改善伙食了。”付群看着沈予央的头发和背影，心里说不出的喜欢，只要沈予央想要的，他都会给她。
　　“就去离酒店最近的地方吧，明天还要拍摄，得早点休息。”沈予央不冷不热地说。
　　“那好，我的车在那边。”付群快走几步，和沈予央并行。
　　一路上，付群几次想展开话题，都被沈予央不咸不淡的寥寥几字打发了回去。
　　“停一下，咱们就在这里吃吧。”沈予央突然开口，指着路边一家店。因为她发现这家店后面就是他们剧组住的酒店。
　　“啊？”付群措手不及地看着这家重庆小面店，早知道就不从这条路走了。
　　“吃碗面，可以吗？”沈予央虽是商量语气，但却有着不容拒绝的气势。
　　“……好。”付群直接把车停到了酒店停车场。
　　走进这家面店，十个平方大小，客人却坐的满满当当，生意很红火，人们一边吃一边你一言我一语，很是喧闹，说话都得用喊的。
　　因为下榻后面酒店的几乎都是剧组，所以来这里吃饭的也基本都是不同剧组的人。付群和沈予央走进去，虽然引起了一点骚动，但大家也都没反应过激。
　　“予央，你想吃什么面？”
　　“豌杂。”
　　“两碗豌杂面，谢谢。”付群点完餐后，看着坐在对面的沈予央，有些无语。这下可算是好了，还能说什么，什么也别想说了，要么沈予央听不到，要么整个店都能听到。
　　于是，两人默默地吃完了面。
　　沈予央倒是很满意，埋头苦吃，也不理会付群那不太好看的脸色。
　　走出小店，沈予央抢先说话，“谢谢你了，我们回去吧。”还指了指近在咫尺的酒店大门。
　　“予央。”付群抿了抿嘴唇，可能是因为紧张，声音有些颤抖，“给我一点时间，我有些话想对你说，我们在路边散散步好吗？”
　　沈予央不知如何回绝，只好默许了。
　　两个人放慢了脚步，走在无人的路灯下。
　　“予央，其实，你应该知道的……”付群试探着开口，“我……我想，我们的关系……”
　　“噔噔噔噔噔噔～”
　　语音电话，是陈七七。
　　“不好意思，我接个电话。”沈予央拿出手机，转到一旁。
　　“予央，你在哪里啊？我想和你聊天，想死你了！”陈七七的声音总是很夸张。
　　“我刚吃完饭，在散步。”沈予央实话实说。
　　“啊，这么晚了还在散步啊！你自己吗？得注意安全啊！”
　　“和付群。”
　　陈七七那边沉默了几秒钟后，传来了一阵苦兮兮的哀嚎声，“予央，我突然胃好疼啊！我是不是要英年早逝了，啊，疼死我了！”
　　沈予央一时也有点着急，“七七你怎么了？有药吗，要不要去医院，雪儿在不在？”
　　“哎呦！疼死我了，予央，你赶快回去，别在外面乱逛了，快回去！好疼啊！”陈七七倒吸着凉气说话。
　　沈予央摸不着头脑，“这跟我回去有什么关系？雪儿在不在，你怎么办？我给你联系医院？”
　　“你先回去！你在街上我不放心，你要是有个三长两短，我就算痛死了也不能瞑目！啊，疼啊！”
　　“胡说什么呢！”沈予央焦急地说，然后看向付群，“不好意思付群，我这里有一点状况，我得先回去。”
　　付群见沈予央着急，连连点头，“走，我也回去，发生了什么事啊，需不需要我帮忙？”
　　沈予央摇摇头，她不知道该怎么和付群解释陈七七因为胃痛所以让自己回酒店这件事，只能步履匆匆往酒店赶，同时不停地安抚着在电话那头不停痛呼的陈七七。
　　到了住的楼层，沈予央对付群挥了挥手，便赶回自己的房间。
　　“好了好了，七七，我回房间了，你怎么样啊？我看还是得给你打120。”沈予央盘算着怎么联系那边的医院。
　　“予央，你回去了？你自己吗？”
　　陈七七的声音都带了啜泣，听的沈予央有点心疼，一向活泼开朗的妹妹突然就病恹恹的了，真是可怜，“我自己，先挂断电话，然后我给你联系医院好不好？”
　　“予央，我，我觉得好多了，已经没那么疼了，应该一会儿就好了！”陈七七说，“你怎么这么晚还在和付群散步啊？予央，你喜欢付群那种类型吗？”
　　哈？？这话题怎么转的这么快？
　　“七七，你还胃疼吗？喝药了吗？”沈予央不放心，继续询问。
　　“予央，其实吧，我觉得哦，你的择偶标准有些地方可以严一点，比如说，一定要长得好看，一定要有音乐天赋，一定要能歌善舞多才多艺，一定要和你最熟悉！有些地方呢，就要适当宽松一点，比如说哈，性别就不要卡的那么死嘛！现在的社会还是很包容的，只要两个人相爱，一切都不是问题！你觉得呢？”
　　陈七七跳跃的话说的沈予央一愣一愣的，这都是什么跟什么啊？？
　　“你在说什么啊七七，你胃好了脑子又坏了？”沈予央觉得有点不太对劲。
　　“我脑子正常的很！”陈七七不服，“你就说我说的是不是有道理嘛，在真爱面前，性别是不是不重要？”
　　“话是这样说没错，但怎么突然这么说？和我有关系吗？”沈予央不明白陈七七什么意思。
　　陈七七盘算着不能这么快就把宗落招供出来，于是打着哈哈，“没啥没啥，我就看了个电影有感而发。”
　　陈七七思维一向跳跃，沈予央也不意外，“你真的没事了？还用不用去医院啊？”
　　“我已经好了，不用不用，予央啊，你跟我说说你的择偶标准嘛，你喜欢什么类型的啊？”
　　“这个……”沈予央认真想了想，“我真不知道，没想过。你要是没啥事就挂了，不早了，我要去洗澡。”
　　“好嘛好嘛，那你想想好不，抽空想想，想到了一定要告诉我！”陈七七知道沈予央拍戏又忙又累，也没有继续打扰，“拜拜，晚安哦。”
　　沈予央笑了笑，“拜拜。”
　　挂断电话后，陈七七对一旁的楚雪使了个得意的眼色，“咋样，我的演技棒不棒！”
　　楚雪哭笑不得，“你呀，真是的，干嘛要骗予央。”
　　“不能让她和付群大半夜散步，万一付群近水楼台先得月，那宗落咋办！”陈七七的娃娃脸上摆出一副深谋远虑的样子，颇有喜感，“虽然付群还算挺不错的，但是宗落显然全方位碾压啊，而且，我现在越来越觉得，宗落和予央，般配，太般配了！”


第38章 当红辣子鸡
　　飞机降落在米兰马尔彭萨机场，沈予央一头亚麻色大波浪卷发，戴着茶色墨镜，唇上少见地涂抹了大红色。身着一件灰黄色风衣，内里是白色衬衣，领口处还有一个不大不小的蝴蝶结。米白色直筒长裤与她修长笔直的双腿相得益彰。
　　一出机场便被不少记者团团围住。
　　“予央予央，新戏顺利吗？付群没有陪你一起来吗？”
　　“此次要在米兰待几天，是不是有几个大牌代言已经拿下，可以提前透露一下吗？”
　　“有趁此机会在欧洲游玩的计划吗？”
　　“沈小姐，可不可以分享一下你对时尚的理解？今天很漂亮哦。”
　　沈予央应接不暇，只能带着礼貌的微笑努力被人群簇拥着向前走，“谢谢大家，此次与臣路老师同行，他就在后面，大家可以问问他，臣老师对时尚的理解应该更深，我是出来学习的。”
　　但是显然记者们对沈予央的兴趣要远远超过对臣路的。
　　“予央，最近爱情友情双开花，心情是不是很好？”
　　“以后我们有机会在公开场合看到G in show合体吗？会和宗落合作吗？”
　　“予央予央，请问……”
　　沈予央听到记者们的这些问题，头大的很，不管他们说什么，脑中都自动转化为吧啦吧啦，拒绝接收实质内容。
　　“哎呦，来问我呀你们，别都围着沈予央诶，搞的好像我是个路人一样！在时尚界我才是大咖好吗！来来来，最起码来几个人意思一下吧！”被晾在后面的臣路很是不满意，声音又尖又细，带着他特有的阴阳怪气。
　　沈予央闻言低头勾唇暗笑，引得照相机们疯狂咔嚓。
　　这风情万种的一幕被传到网上定会引起流着鼻血和口水的热议。
　　臣路见没有人理他，快走几步，冲破人群，来到沈予央身边，把手臂弯起。
　　沈予央愣了下后，很配合地挎住臣路。
　　臣路昂首挺胸，粉光满面，“不好意思了各位，我们赶时间哦，让一让，让一让！”
　　沈予央顺利地被臣路带出机场，“多谢你了臣老师。”
　　“切！那些个记者啊，一个个的，不懂事！沈予央诶，你说说，你比我大牌很多嘛？”臣路双臂交叉在胸前，一脸愤愤。
　　“当然没有啦，可能是因为我最近比较有话题吧。”沈予央和臣路相处久了后发现，除了阴阳怪气好挑事以外，臣路的性格其实还算不错。
　　“对哦，也是啦，你最近既和影帝谈恋爱，又和当红辣子鸡搞私会，哪像我啊，半点绯闻都没有，予央，我是不是太洁身自好了啊，最近都没有哥哥追我了，呜…”臣路用半哀怨半羡慕的目光盯着沈予央。
　　沈予央的关注点却全放在了“当红辣子鸡”上，“当红辣子鸡？谁？哈哈，你说宗落吗？她怎么变成了辣子鸡？听起来还挺好吃的。”
　　“红呗，火呗，让人欲罢不能呗！”说完后，臣路又陷入了顾影自怜的情绪中，“一定是我不够骚，唉！我的气味太纯了啦，都没有吸引力了。”
　　沈予央有点受不了臣路的戚戚，敷衍道，“臣老师，你还是很有吸引力的，不纯，很骚。”
　　没想到臣路听到后，一下子跳到远离沈予央的地方，双手捂胸，“我告诉你啊！你可别对人家起歹心，我对你没有意思的，你可不要有非分之想，臭流氓！”
　　？？沈予央在心里翻了一万个白眼，“你想多了。”
　　“我这么美，当然得多想点，要不然不知道得被占多少便宜！”臣路还是警惕地看着沈予央。
　　沈予央懒得搭理他，脚上的高跟鞋掷地有声，急促地奔向接机的车。
　　“嗨呀，你走那么快干嘛啦？只是和你开个玩笑嘛，谁不知道你已经有付影帝了，不过我上次摸过，付影帝都没有胸肌诶，没意思，不喜欢！”臣路三步并两步地追着沈予央，“你让他练练嘛，有了胸肌摸起来靠起来都很爽的，听到没啊沈予央，和你说话呢！”
　　上了车后，沈予央钻到角落位置里，淡淡地丢下一句“没兴趣”，然后便摘下墨镜闭眼小憩。
　　臣路也不生气，自己拿出手机看起了珍藏已久每日必重温的猛男图。
　　下了车后，沈予央还是一言不发，她推翻了自己之前的论断，臣路除了阴阳怪气爱挑事之外，还聒噪还没眼色还哪壶不开提哪壶……烦人！
　　“明早见哈，我带你去认识几个大佬，哎呦喂，咋出个国脾气这大呢，您的脾气按公里算啊！”臣路见沈予央一脸不爽，只好给自己找台阶，“明早，我给你带爱心早餐哦！”
　　沈予央只是觉得臣路聒噪且无聊，并没有真的生气，听到臣路这样说，也露出还算和善的笑容，“明天见”，然后“啪”地关上房门。
　　“女人就是难缠，一天天的，尽变脸，嗨！”臣路一边向自己的房间走去，一边拿出手机打开某个交友软件，还是得看看附近有没有真爱，万一能撩个意大利帅哥呢！
　　沈予央洗漱之后，趴在床上翻看时尚杂志，零星的水珠顺着发丝滴落。
　　确实有几个出价很高的代言活动，沈予央一边看一边对比，还是得挑选和自己适配的商品，这样才能互相成就。
　　看着看着，一件如同火焰般鲜红热情的衣裙映入眼帘，沈予央突然想到了“当红辣子鸡”。
　　盘算着国内时间应该是下午，沈予央给宗落发了个消息，“臣路说你是当红辣子鸡，让人欲罢不能。”
　　隔了几分钟，宗落回了消息，“那你是人吗？”
　　“还能不能聊了？”被宗落问住的沈予央轻哼一声，这个宗落，嘴上功夫见长。
　　宗落迟迟没有回消息，沈予央又发了一条，“在忙吗？”
　　“录选秀节目，好多练习生，人都认不全，刚才她们围着我聊天，所以没能及时回你。”
　　她们围着你聊天？沈予央心里有一点点酸涩，但很快压制了下去，宗落现在是内娱女偶像的天花板，被还没出道的练习生们崇拜那不是天经地义吗……更何况，即使如此，她还是抽空回复了消息……自己总还是比莺莺燕燕重要的吧……
　　念及此，沈予央被自己的想法吓了一跳，自己这是在争风吃醋吗？？
　　不可不可，万万不可！
　　沈予央马上将思绪移开，把手机丢到一旁，努力把心思拽到看杂志挑代言中。
　　可是，却破天荒的不受控……
　　什么当红辣子鸡，什么欲罢不能，我沈予央就不是一般人！才不会被宗落蛊惑！
　　不过，选秀节目里的漂亮妹妹好像很多诶……
　　啊啊烦……！！


第39章 意大利
　　意大利是个充满风情的国家，其中米兰更是一座魅惑的城市，这里是时尚与潮流的先锋，是多元与包容的港口。
　　沈予央与臣路并肩走在米兰一条复古的街道上，路两边是十八世纪的花雕小洋楼。
　　距离时装秀开场还有两个小时，沈予央要去见一些品牌对接人，臣路受薛青之托，陪她一起。
　　“沈予央，一会儿你跟好我，有几个老板我很熟。”臣路道。
　　“好。”沈予央很少到时尚场，很多事情都不熟悉，好在臣路的业务能力还是很强的，有他一起也能放心些。
　　两人走进秀场，现在只有十几个工作人员在安排事宜，跑来跑去，对讲机不离手，很忙碌的样子。
　　臣路带着沈予央前往后台。
　　后台的人要多很多，大家三五成群聊天谈笑，坐着的，站着的，还有举杯小酌的。沈予央没有四处打量，只是跟着臣路。
　　“hey，Mark！”臣路突然向一个留着长发的瘦削年轻男子走去，两人握着手热情地攀谈起来，沈予央站在两步远的位置，表面上带着微笑，形容得体，心里却尴尬的一批，听也听不懂，认也不认识。
　　过了一会儿，那个男子目光转向沈予央，臣路给互相介绍了下，沈予央与这个品牌设计师浅浅握了一下手。
　　臣路拍着Mark的肩膀道别，然后带沈予央又去认识了几个时尚界的大佬。
　　整整两个小时，在人群中团团转的沈予央觉得自己有些头晕眼花，一个人也没记住，只知道某某总监，某某负责人，某某设计师，某某总裁，某某收藏家……反正听上去都很厉害的样子。
　　“秀要开始了，我们入座吧，走走走！”突然臣路拽着沈予央的胳膊向台前走去。
　　“你干嘛？”沈予央觉得臣路在用自己的身体遮挡着什么，不禁好奇地环顾四周，“怎么了？”
　　“没有，哎呀你别东张西望，走啦！别回头别回头。”臣路一改往日模样，表情竟有点紧张，僵硬地拉着沈予央离开后台，头也不回。
　　入座后，沈予央看着臣路额头上的薄汗，询问道，“怎么了？”
　　臣路从裤兜里掏出一块白色丝帕，擦了擦汗，然后从包里拿出小镜子开始补妆，“没事，看到鬼了。”
　　沈予央目瞪口呆，“你随身装着手帕？”
　　臣路白了一眼，“怎么啦，不行嘛？我可是个精致的男孩。”
　　沈予央甘拜下风，“真的好精致。”
　　时装秀已经开始，T台两边的人群安静下来，身材高挑面无表情的模特们一个接一个展示着代表当季潮流的新品。
　　沈予央其实看不太懂，她挑选衣服时以舒适为标准，只要不是红配绿那种驾驭不了的神仙搭配外，其他都能穿的有模有样。
　　臣路倒是难得的安静下来，这是他的领域，他自是如鱼得水。
　　沈予央和臣路并排而坐，完美地诠释了“外行看热闹，内行看门道”。
　　看完秀后，沈予央与几个不认识但能给自己高价代言的人寒暄了一番。
　　咦，臣路去哪里了，沈予央一边微笑着一边心里暗想。
　　“沈小姐你好，我是这个秀场的负责人林凯。”一个西装革履，身材匀称，笑容和煦的寸头男子走过来向沈予央打招呼。
　　“林先生您好。”沈予央礼貌鞠躬。
　　“沈小姐不必客气，你是自己来的吗，我刚才看到你好像有个同行的朋友？”
　　沈予央点了点头，然后向四周张望了一下，却没有看到臣路的身影，只好说道，“我也不知道他去哪里了。”
　　林凯笑容不减，“还有几位客人需要招呼，我先失陪了，之后应该会再见的。”说完便转身离开。
　　林凯是个举手投足间都很有风度的男子，尤其笑容很温暖很亲切，让人如沐春风，沈予央还是挺欣赏这样的人的。
　　“喂，沈予央，他走了，你还看什么看！你不能看上他！”臣路不知从哪里钻了出来，拍了拍沈予央的肩膀。
　　沈予央被小小的吓了一跳，“你刚才去哪儿了！”
　　“溜了，鬼来了我能不跑吗！”臣路拉着沈予央的胳膊往外场走。
　　“你说的鬼是林凯？”沈予央问。
　　“不然呢，还有比他更像鬼的吗？没有了，这个世界上都没有第二个了！”
　　沈予央从臣路的话中听出浓浓的怨气，“你认识他？”
　　臣路轻轻“嗯”了一声，然后说，“现在还早，一起散散心吧。”
　　沈予央回头去看臣路，还是那张油腻的脸，可给她的感觉却有点陌生，“臣路？”
　　“哎呀烦不烦，看不出来人家需要人陪吗！走啦！”臣路又羞又恼，很多心事既想说又不想说，“转过这个路口有个清吧，跟我喝两杯。”
　　“我在外面从不喝酒。”沈予央义正言辞。
　　“看着我喝好吧，你的任务就是在我酒醉之后确保我不受到骚扰和侵犯，别让我被别人占了便宜就行！”臣路瞥了沈予央一眼。
　　“哦，那你大可放心。”沈予央看臣路有些郁结，反正到时他喝他的，人别丢在异国他乡就行。
　　转过路口，两人走进一家店面不大，装修很雅致的清吧，人不多，很安静。
　　沈予央和臣路坐到一个靠窗的角落里。
　　“你喝什么？”臣路问沈予央。
　　“泡了枸杞的热水，没有的话就红糖姜茶，金银花茶，实在不行蜂蜜柠檬水总有吧。”
　　“你走错了，你该去养生道。”臣路无语，最后给沈予央点了一杯热牛奶……
　　沈予央捧着热乎乎的玻璃杯，目瞪口呆地看着对面臣路桌上满满地摆了十几小瓶酒，“事先说好，你晕了之后，退酒的钱归我。”
　　臣路仿若未闻，拿起一瓶就干，一瓶干了又拿一瓶……
　　“你这是要拼命吗？”向来不喜欢过问别人闲事的沈予央都忍不住想拦住臣路。
　　一连干了四瓶酒后，臣路才停下来，脸色有些发红，“那只是开胃小菜，沈予央，我，我跟你说。”
　　沈予央吸溜了一口热牛奶，“你倒是说啊，别喝了。”
　　“知道为什么我要跟你来吗？”臣路半红着眼睛问，在灯光下有点像头妻离子散孤苦无依的老狼。
　　“受邀来的？”
　　臣路摇头，“他没有邀我。”
　　“薛姐让你来的？”
　　“她哪有那么大脸。”
　　沈予央嘬着吸管，懒得再猜，臣路想说肯定会主动说的。
　　果然，臣路又一瓶酒咕咚下肚后，“我只是想见他一面，可是看见他才发现原来还不如不见。”
　　“你说，他怎么就能依然带着人畜无害的笑，他怎么就能若无其事地走过来跟你说话，他怎么就能一点都不怕面对我，他怎么就能啊！我他妈的怎么就不能呢！”臣路宣泄的声音中带了哽咽。
　　“臣路，你小声点。”沈予央提醒道。
　　原来那个林凯和臣路还有一段故事……怎么大家都有爱情故事就我没有呢？沈予央忍不住思忖。
　　“你想听我和凯哥的故事吗？”臣路像个受了委屈的小媳妇儿，一个胳膊趴在桌上，湿漉漉的眼睛盯着沈予央。
　　沈予央本想拒绝，毕竟在她看来，她和臣路并没有熟到互吐心事的地步，而且她对情情爱爱的故事也不大感兴趣，若是臣路能讲讲林凯是如何发家致富，在名利场中游刃有余的，那沈予央大概会比较想听。
　　不过，此时，臣路这个红着眼睛的脆弱刹那，让沈予央想到了经常在她面前委屈巴巴的宗落……
　　在感情里受伤那么令人痛苦吗？
　　“你说。”沈予央闭了闭眼睛，让眼眸再度波澜不惊。


第40章 街景
　　臣路半趴在桌上，哽咽道，“凯哥他……”
　　沈予央等了半天没等到下文，试探地问，“是你前任？”
　　臣路摇头，“不是。”
　　居然不是前任？沈予央挑了挑眉，有点出乎意料，“那是什么？”
　　臣路爬起来，苦着一张脸又要喝酒。
　　沈予央被勾起的好奇心瞬间消失殆尽，翻了个白眼，“别说了，你就喝吧。”
　　臣路一边自哀自怜，一边喝酒，“凯哥他……唉……”
　　沈予央把自己的牛奶喝完后，又要了杯温热的白开水，便拿出手机，现在已经中午了，点个外卖，看会儿视频，美滋滋。
　　咦，宗落怎么又双上热搜了？沈予央点进去看，原来是宗落新参加的选秀综艺，官博发了几个花絮就引得粉丝们尖叫一片。
　　沈予央从包里拿出耳机，打开一个视频。
　　一个有点婴儿肥、模样很可爱的女生嗲嗲地对宗落说，“小宗老师，我超级喜欢你的。”
　　围在一起的其他练习生们也异口同声地说，“我们都好喜欢你的。”
　　宗落露出标准的营业微笑，“谢谢你们。”
　　“小宗老师可不可以跟我学几个表情呀？”刚才那个女生又说。
　　“什么表情？”宗落问。
　　“就这样，可爱的，搞怪的，卖萌的。”那个女生挤眉弄眼地做了几个表情。
　　宗落摆手，“我不要。”
　　那个女生和其他几个起哄的都哼哼唧唧地对宗落撒娇，更有甚者还跺脚，“做嘛做嘛，小宗老师做一下嘛！”
　　宗落扭捏了一下子，然后双手捏起耳朵，伸出舌头做了个鬼脸，像个调皮的洋娃娃，“可以了不？”
　　“哇！好可爱，可爱耶！”围着宗落的练习生们都笑着赞叹。
　　视频结束了，沈予央轻笑了下，确实挺可爱的，小宗老师，这个称呼也蛮可爱的。
　　沈予央又接着看了几个视频，都是宗落和练习生们的相处片段，虽然很日常，但还挺有意思的，大概是因为养眼。
　　宗落她……很受欢迎诶。
　　看了一会儿后，沈予央退出这个话题，点开另一个社会问题的热搜看了起来。
　　国外的外卖系统也太差劲了吧，都一个小时了还没来！
　　沈予央摸了摸瘪下去的肚子，然后看了眼趴在桌上烂醉如泥的臣路。
　　算了算了，接着等吧。
　　又过了快一小时，外卖才到，点餐时看不大懂菜名，所以就挑了两个图片鲜艳的披萨，还好味道不错。沈予央狼吞虎咽地把自己的那份吃掉后，靠在座椅上，眯着眼睛。
　　米兰挺不错的，地中海气候，凉凉的很舒服，也没有人偷拍，这样的午后，坐在一家富有情调的清吧里，听着舒缓的爵士乐，真是享受。如果对面没有醉鬼就更好了。
　　沈予央不知不觉地在音乐中睡着了。
　　音乐换了一首又一首，清吧老板向他们这桌扫视了几次，可能是看在臣路点了很多酒的面子上没有过来打扰。
　　当空的太阳一点一点倾斜，下午的风渐起，吹在身上冷冷的。
　　臣路打了个寒颤醒了过来，入眼是满桌狼藉和对面熟睡的沈予央。
　　他站起来伸了个懒腰，然后推了沈予央一把，“喂，沈予央！你怎么就这么睡着了？”
　　沈予央从睡梦中被推醒，迷茫地看着臣路，“嗯？”
　　“嗯什么嗯！我第一次见你这种人诶！朋友喝醉了就睡觉等他醒来，天呐沈予央，我今天要是醒不过来你是不是能睡到明天？”臣路拍了拍还有些发昏的脑袋，又开启了嘴炮神功。
　　“不然呢？”沈予央打了个哈欠，裹紧大衣，有点冷。
　　“你不该把我带回酒店吗？”臣路拿过外卖披萨，吃了起来，“不过你还算有良心，没有只自己吃。”
　　“带不动，而且我怕你以为我占你便宜。”沈予央刚睡醒，不想多说话，呆呆地盯着桌上的印花。
　　“下午了，正好带你出去玩玩。”臣路一边吃一边打开谷歌地图，“不远处有艺术馆，公园，还有游乐场，想去哪儿？还可以坐电车哦！”
　　沈予央挠了挠脸，刚睡醒脸部痒痒的，“随便，你该不是还要给我讲故事吧？”
　　“哈？”臣路抬头，“啥故事？”
　　“你和你的凯哥。”
　　“哎呀，你说啥呢！”臣路一下子急了，“谁和你说了！”
　　沈予央笑了下，“不说算了，快吃，吃完走，老板老看我们。”
　　“别理他，有啥好看的！我们是来消费的，又不是白嫖，怕什么！”臣路慢条斯理地把披萨吃完，抽了一张纸巾，叠成方块，擦了擦嘴。
　　沈予央忍不住问，“你喝酒那么快，吃饭怎么这么慢？”
　　“喝的是悲愤，吃的是情调，懂了吗！”臣路拿捏着姿态，边说还边扭动身躯，表情贱贱的。
　　沈予央懒得搭话，站起身来，“走了。”
　　“去哪儿玩？你想去哪儿玩？”臣路跟上来。
　　“还是有很多记者也在附近的，要不回去吧。”沈予央想了想机场盛况，不想被围堵。
　　“沈予央，你别那么怂行不行！来米兰一趟就呆在酒店多没意思！走走走，去游乐场好不？玩点刺激的，我最爱刺激了！”臣路指着手机上游乐场的图片给沈予央看。
　　“不去，”沈予央摇头，她盘算着在酒店呆着确实很无聊，“我想坐坐电车。”
　　“行！米兰的有轨电车可是很有特色的，都有百年历史了，带你去哦，带我们予央开开眼！”臣路走到沈予央前面，得意地摇头晃脑。
　　“你凯哥。”沈予央突然道。
　　臣路一下子跳到沈予央身后，企图用沈予央弱小的身体遮挡住他壮硕的身躯，“哪里哪里？嘘！”
　　“他…挺斯文的，哈哈哈。”沈予央忍不住笑弯了腰。
　　“沈予央！你捉弄我，你完了，你明天午宴的造型一定会丑出天际！”臣路气的跳脚。
　　“走啦，臣路老师！”恶作剧得逞的沈予央憋着笑拍了拍臣路的胳膊。
　　“切！”臣路撇了撇嘴，然后带沈予央去坐电车。
　　路上有一辆驶过，沈予央好奇地盯着看，“这就是电车吗？看前面好像电话亭，很复古，我买过一套明信片上面就有。”
　　“今儿你路哥大气，给你包一辆！”臣路见沈予央喜欢，拍着胸脯说。
　　“还能包车？”沈予央有点惊喜，如果能包一辆这样的电车，慢慢地驶过颇具风情的大街小巷，自己坐在靠窗的位置，吹着风看着景，那太舒服了！
　　“花钱就行！”臣路跟着导航找到电车总站，不算远。
　　臣路和工作人员叽里呱啦说了一堆后，对沈予央点点头，“搞定！”
　　“多少钱呀？”沈予央从包中拿出换好的外币。
　　“你咋回事？看不起你路哥？！哪有让女生掏钱的道理！”臣路一把把沈予央的钱推了回去。
　　沈予央见臣路认真，也便不再坚持，不过还是有点惊讶，没想到臣路还有这样的一面。
　　“走！那辆车今天下午就属于我们了！”臣路指了一下不远处的一辆白色小电车。
　　司机是个四十多岁的女人，一头金色短发，很和善地对沈予央和臣路笑，把他们当成了一对情侣。
　　沈予央和臣路坐在最后面，不约而同地看向窗外。
　　“其实坐起来好像和地铁差不多，不过要慢些。”沈予央道。
　　“你用坐电车的心情去坐，就会有不一样的感觉。”臣路说完还使了个得意的颜色，“我是不是很有哲理？”
　　沈予央点了点头，臣路说的这句话确实很对，用什么样的心情就会有什么样的感受。
　　电车咿咿呀呀地绕过米兰的街巷，天地间的一切好像都放慢了步伐，这种安静的美好甚至会让人想要流泪。
　　司机回头问了一句话，臣路翻译道，“她问要不要放首音乐。”
　　沈予央轻声说“好”。
　　音乐响起，一下子给画面增添了生命，是一首触动自由灵魂的布鲁斯。
　　沈予央陷入在其中，放空了心思，用清澈的眼睛看着路边的建筑，伫立的雕像，过路的人群，人们脸上的笑容……
　　这一切如此奇妙可爱，这一切都与我无关而又与我有关……
　　夕阳向西，余晖橘黄，霞光满天。
　　街景有如加了一层怀旧滤镜，沈予央喃喃道，“好美啊！”
　　电车沿着城市绕了一圈后回到原点，司机与沈予央和臣路拥抱道别。
　　下了电车，走在路上的沈予央依然没有美景中走出来，恍恍惚惚的。
　　“是不是很美？”臣路问。
　　沈予央点头，“柔美却震撼。”
　　臣路轻笑一声，沈予央偏头看他，在这种滤镜加持下，臣路都不油腻了。
　　“沈予央，我刚才就在想，要是在我身边的是凯哥就好了。”
　　臣路的声音里尽是苍凉，沈予央并没有觉得冒犯，美好的时刻，人总是会想与更重要的人分享。
　　“我很喜欢他，喜欢了很多年。”臣路下定决心般地说道。
　　“那他对你呢？”沈予央问。
　　“呃……他可能……不认识我。”臣路愣了一下，支支吾吾地说。
　　“他不认识你？不认识你，你干嘛说的好像你俩在一起过一样？还人家怎么就能若无其事，你怎么就不能。”沈予央无语的很。
　　“咳……”臣路摸了摸鼻子，有点尴尬，“那不是喝了酒嘛，我设想的，设想的。”


第41章 判断
　　沈予央不想搭理臣路，双手插在大衣口袋里，垂落的头发遮住侧脸。
　　“沈予央呦！你别总这么拒人千里之外好吗？”臣路试图接近沈予央，却被她周身的疏离气场逼退，“听了我的秘密，你总该说点啥吧？”
　　“我又没让你说。”沈予央看着路边成盆的鲜花丛，心不在焉地说。
　　“啊喂！你这种人会嫁不出去的。”臣路第一次遇到沈予央这种事不关己高高挂起的人。
　　“我嫁不嫁的出去无所谓，你能嫁出去就行。”和臣路熟了之后，沈予央开始毫不压制自己的怼人技能。
　　“我说，沈予央，我们聊聊。”臣路是个憋不住的人，一下午没说话已经是他的极限了，现在必须得说会儿话。
　　“你说，我能听到。”沈予央对臣路笑了下，然后继续欣赏路边的花花草草，路灯邮筒。
　　“我觉得，你不喜欢付群。”让说就说，臣路首先下了个判断。
　　“哦。”沈予央半点着头，踢着一块小石子。
　　“我说，你有点反应行不行！说我的事你不感兴趣就算了，咋说你的事你还是这副死样子！”臣路要暴走了。
　　“你都说了我不喜欢他，自然没兴趣。”沈予央理直气壮。
　　“你咋不问问我怎么看出来的？不觉得我独具慧眼吗？”
　　“有眼就行吧。”沈予央觉得自己在剧组确实很少和付群接触，本身就是炒作关系，等剧播完就结束了，而且宣传期才是营业的时候，现在自己根本懒得经营。
　　“啧，那你为啥和他在一起？我看付群挺喜欢你的。”臣路决定不理会沈予央的态度，自顾自地说，要不然这聊天根本进行不下去，“因为他喜欢你，你就和他在一起吗？这样不对的，这叫背叛自己，你一定得找喜欢的人谈恋爱才能体会到快乐！”
　　“我没有喜欢的人。”沈予央轻轻说，声音散在风里。
　　“你活了二十多年没有喜欢的人？”臣路很夸张地捂住嘴，“我妈说我两岁就天天搂着幼儿园小男生玩了！”
　　“两岁你就有了性取向吗？那你可挺早熟的。”沈予央打趣道。
　　“性取向天生的天生的！”臣路表示不想继续这个话题，“别说我，说你说你！”
　　沈予央神色淡漠，“我不知道。反正我现在只想挣钱，不想其他。”
　　“我给你分析分析哈，你说说你的理想型。”臣路靠近沈予央，表情认真。
　　“理想型？”沈予央想起陈七七前两天也问过她关于理想型的问题，七七和臣路是怎么回事，都这么操心她的终生大事，“没想过。”
　　“现在想！”臣路可没有陈七七那么好打发，盯着沈予央不肯放过。
　　“哦……好呗，”沈予央觉得闲着也是闲着，想想就想想，也不是啥坏事，“首先要认真专一有责任感，不是心血来潮。”
　　臣路点头，表示自己记下了。
　　“再有就是……要有人格魅力，能吸引我。”沈予央脑中模模糊糊地勾勒出一个理想的人影，“最好有点才艺，不过没有也没关系。”
　　“圈内的？”臣路跟着沈予央的思路问。
　　沈予央思考了一下，然后摇了摇头，“最好不要吧，最好是个老师医生什么的。”
　　“我知道了，你喜欢正正经经的！”臣路一副懂了的样子。
　　沈予央愣了愣，少见的神情迷茫，“也不是吧，我不知道……”
　　“没事没事，等遇到了就知道了，接着说接着说！”臣路催促。
　　“没有了。”沈予央实在想不出来了，脑中没有具象，心理没有感应，单凭想象真是很难把一个不存在的人描述清楚。而且她觉得，就算一个符合她想象的人出现在面前，她也不一定会心动。
　　“这就没了啊？那你说说，你和谁在一起最开心？”臣路不折不挠地继续问。
　　这道题沈予央会答，“和我之前的队员们，她们是我的好朋友。”
　　“就宗落她们？啊，我知道，你前几天还和宗落私会被拍了，宗落发出来的那张照片好看诶，我还保存了，超好看耶！”臣路拿出手机，找出那张沈予央和宗落的照片，举在沈予央面前。
　　“你保存它干嘛？”沈予央不解。
　　“我可是很热爱美的好吧！这叫美学素材！！”臣路收回手机，“哼，啥也不懂！”
　　沈予央继续说，“和她们在一起很放松，就很开心。”
　　“那你挑一个呗，我看你和宗落在一起就挺好的，也比你和不喜欢的付群在一起强，快分手快分手！”臣路用胳膊肘碰了碰沈予央。
　　沈予央的心跳了一下，深深地看了一眼臣路……臣路不会是宗落派来的吧……不会不会，宗落才不会和臣路这种嘴碎的人多说话！
　　“楞啥呢！咋样，我的提议不错吧？”臣路又碰了碰沈予央。
　　“她们是朋友，你别出馊主意了，我们回去吧！”沈予央不想说这个，她对宗落的感觉有点模糊，但还是觉得做朋友更好，而且谈恋爱是个复杂的事，沈予央很谨慎……
　　臣路大步跟着走得快要飞起的沈予央，“我说真的，宗落很不错啊，我要是喜欢女生肯定喜欢她，又纯又可爱，性格很酷，超棒诶！就她吧，就她吧，你试试！”
　　“试什么试！”沈予央猛地停下来，“你再提宗落，我就一句话都不和你说了！”
　　臣路被惊了一下，放慢步伐，挠了挠头，“你和宗落关系不好么？那为啥还私会？你们女人的关系好复杂，喂，别走那么快，我不管你了！”
　　谁要你管了！
　　沈予央步履不停，闷头走了半天后，成功迷路了。
　　“哈哈哈哈哈哈！”一直跟在后面的臣路发出嘲笑。
　　“笑什么，领路。”沈予央像什么都没发生过，冷静且冷淡地说。
　　“沈予央，我觉得你挺有意思的，以后找了对象一定要让我看看，是什么样的人能把你收了！”臣路憋着笑说。
　　“你以后找了对象也领来让我看看，我要看看到底是不是林凯。”沈予央不甘示弱。
　　“你……”臣路“哼”了一声，“肯定是我凯哥好吧！”


第42章 选择
　　从意大利回国后，沈予央继续投入到紧锣密鼓的拍摄中。
　　“沈予央，别那么拼啦，你的眼圈已经快跟熊猫一样了。”臣路一边看着化妆师给沈予央化妆，一边唠叨。
　　“哪有那么夸张。”沈予央知道自己最近一周比较辛苦，但以前又不是没有过。
　　这部剧的拍摄已经进入到最后的补拍阶段，去意大利耽搁了几天，所以最近拍的都是自己的戏码。
　　“不管你，走了。”臣路拍拍屁股出门了。
　　“予央，我觉得自从你和臣路从意大利回来，他对你热络了很多。”吴灿灿凑过来对沈予央说。
　　沈予央点点头，“臣路其实也没有看上去那么不堪。”顿了顿又道，“当然我也没有说他不堪的意思。”
　　吴灿灿和化妆师嗤嗤地笑，她们对臣路的感官并不算好。
　　连轴转的拍摄虽然很累，但因为忙碌，所以基本上没有和付群独处的时候，这一点让沈予央还是比较开心的。
　　化完妆后，沈予央回到片场，跟祁三生交流了几句，继续拍摄。
　　从早上七点半一直拍到了晚上十点，中间只有一个小时的午休时间，导演宣布今日拍摄结束后，不少工作人员都就地一屁股坐了下来，捶着腰揉着腿喊累。
　　祁三生见大家的惨状，爽朗一笑，“再坚持坚持，已经到了尾声，很快就要杀青了，到时我给大家发大红包！”
　　祁导的大气引得一阵欢呼，连沈予央也忍不住鼓起掌来，一天天辛辛苦苦勤勤恳恳是为了啥，还不是为了那些个红票票！
　　祁三生对着狼嚎般的众人挥了挥手，充满领袖气质，然后对沈予央说，“予央你来一下。”
　　沈予央连忙收敛住有些失控的表情，跟在祁三生后面，进了会客室。
　　“坐。”祁三生先在一张单人软皮沙发上坐下，然后指着旁边的沙发说，“拍了一天我也累了。”
　　沈予央笑着说“祁导辛苦了”，略显拘谨地坐下。
　　“别那么紧张，放松点。这部剧快杀青了，感觉咋样？”祁三生翘起二郎腿看着沈予央问道。
　　“感觉挺好的，能和这么优秀的制作团队合作是我的荣幸。”沈予央一板一眼回答。
　　“哈哈哈，予央啊，你这可太官方了！”祁三生说，“说点实际的，有什么不满意的地方吗，都可以说，包括薪酬，剧本，周期，甚至对我，有什么不满意的吗？”
　　沈予央连连摆手，“祁导，是真的没有，我真的觉得很好，学到了很多。”
　　祁三生点了点头，“你知道，我和现在的团队，包括编剧，制片，剪辑，拍摄这些人，都是长期合作的关系，我们一起拍了不少电影，也获了不少奖。”
　　沈予央认真地听。
　　“我们几个隔三差五就聚在一起，聊聊剧本，聊聊行业，聊聊演员们，这部剧快拍完了，我们也在筹备下一部了，下一部想拍个电影，是个原创剧本，我也琢磨了好几年了，还是很有信心的。”祁三生眼眸坚定且自信，盯着沈予央的眼睛。
　　沈予央也不躲闪，微笑着回视祁三生，“祁导拍的电影向来都有口皆碑，一定是好电影。”
　　祁三生笑了两声，“跟你说这个不是要听你给我戴高帽，我本人，包括整个团队，都很想和你继续合作，不知道你有没有意向，我可以先给你看看剧本。”
　　沈予央愣怔了片刻，又惊又喜，“祁导……这，这真是太感谢您了，我经验不足，不知道……”
　　祁三生摆了摆手，制止了沈予央的话，“经验不足积累就是了，而且这不是我个人的看法，咱们剧组所有老师都觉得你能当大任，都想邀你参与。”
　　沈予央很感动，自己的努力果然还是被看到被肯定的，选择从头开始走演员这条路果然还是没有辜负自己，想到这些眼里不禁泪花涌动，“感谢老师们的青睐，我真是得更加努力才能不负错爱。”
　　“你已经够努力了，还是得注意身体。”祁三生笑道，眼里有着毫不掩饰的赞赏，“那我把剧本先给你，你先看看？”
　　沈予央忍住内心的震动，正色道，“祁导，包括其他老师们，愿意给我这个宝贵的机会，我真的很感激也很想抓住，但是……薛姐她已经给我接了个戏，所以我还得和她再商量一下，我自己很难做主……”
　　祁三生点头表示明白，“行，你和薛青说一下，我也会找她谈谈。”
　　“谢谢祁导。”沈予央对祁三生的感谢是情真意切的，能拍祁三生的电影是所有有追求的演员都梦寐以求的。
　　“嗯，”祁三生略一沉吟，摸了摸后脑勺，“予央，你是个好苗子，积攒积攒人脉和资金就自己单干吧。”
　　“祁导您的意思是？”沈予央有点不明白。
　　祁三生迟疑了一下，放低声音，“我的意思是你能自己单干就单干，成立个工作室，把选择权抓在自己手里，薛青她是个好经纪人，但是商业性太重了，明白吗？”
　　沈予央听进心里，思考了一会儿后认真道，“我听明白了，谢谢祁导。不过，在我最无助的时候薛姐拉了我一把，所以如果没什么大矛盾的话，近几年我可能都会跟着她，我会好好和薛姐沟通，争取更好的剧本的。”
　　听了沈予央的话，祁三生不再多劝，只是笑道，“你还年轻还天真，先回去和薛青说说要不要接我的电影的事吧。”
　　沈予央站起身，对祁三生微微鞠了一躬，“好，那我先走了，谢谢祁导。”
　　祁三生点点头，看着沈予央走出门去，然后叹了口气，他不认为薛青会同意沈予央推掉暴利的商业烂片来接自己的片子。
　　沈予央回到自己的休息室，吴灿灿已经收好东西，等着回酒店了，“予央回来了，那咱们走吧，回酒店，你也累了一天了。”
　　沈予央背起自己的包，“吴姐也跟着我累了一天，辛苦了。”
　　吴灿灿被说的有点不好意思，“我哪累了，拍戏的是你，我就帮点小忙。”
　　沈予央友善地笑了一下，吴灿灿对她一直很照顾也很关心，她知道的。
　　回酒店的路上，沈予央忍不住回想祁三生的话，祁导是个很有才华很有野心的艺术家，他很看好自己，对自己提出的意见，不论是单干还是当导演，都很有战略性。
　　沈予央微微叹气，恐怕自己的能力和眼界还没有达到祁导对自己的期待。
　　“怎么了予央，叹什么气啊？”吴灿灿瞟了一眼心事重重的沈予央。
　　“吴姐，祁导说他下一部电影想让我参演。”沈予央说，工作上的事，吴灿灿经常能给自己提供帮助。
　　“那是好事啊！予央你可真棒，祁导都看中你了！”吴灿灿很为沈予央高兴。
　　沈予央继续说，“是啊，只是薛姐已经给我接了一部戏，不知道能不能推。”
　　“这个……薛姐给接的戏一般是不好推，”吴灿灿也有些发愁，“你得好好和她谈谈，薛姐不太看重导演的能力，就算是祁导，也不一定……嗨，不过你好好说说也许还是可以的，别想了，晚上回去先好好休息。”
　　吴姐可是薛姐的老同事了，连她都这样说……沈予央更忐忑了几分。
　　一回到酒店，洗漱完，沈予央就迫不及待给薛青发了个消息，“薛姐，你睡了吗？”
　　过了一会儿，薛青打来语音通话，她一向觉得电话里三两句就能说清楚的事，打字罗里吧嗦太浪费时间。
　　“予央，咋了，有啥事？”薛青问。
　　“薛姐，您还没睡呢，有件事我想和您说下。”沈予央觉得有点紧张。
　　“说。”
　　“祁导今天和我说，拍完这部剧后，想让我参演他下一部电影。”沈予央轻声细语地说。
　　“祁三生？拍完这部剧后我给你接了个戏。我不是已经和你说了吗？”
　　“嗯，我知道。”沈予央被薛青一冲，心里更没底了，“薛姐，我有点想拍祁导的电影，不知道能不能把您接的戏推一推，或者给公司其他人？”
　　薛青沉默了几秒钟，“我接的戏也挺好的，质量不低，你是女主，付群是男主，你俩都有默契了，再合作一把也不赖。”
　　啥？？！沈予央惊了，又是付群？？那这部剧她铁定不接！！
　　“薛姐，我…我真的更想和祁导合作，您也知道，祁导在业界口碑很好，能和他合作是特别好的机会。您接的戏，剧本我看了，是挺好的，给咱们公司其他人个机会也不错，您说呢？”沈予央绞尽脑汁想理由。
　　“人家导演让你拍，换个人能行？和祁三生合作有啥用，你和付群合作更有话题更有卖点，你懂不懂？”沈予央一向听话，突然的反抗让薛青有点不悦。
　　“可是薛姐……”
　　沈予央还想争取却被薛青怼了回去，“我这儿还有别的事，先别说这个了，等杀青再说。”说完便挂断了电话。
　　沈予央倒在床上，脸贴着枕头，是啊，现在这样，真是一点选择的权利都没有……自己拍戏是为了挣钱，可是一边挣钱一边去创造艺术不是更好吗……
　　夜深了，虽然身体疲惫，但她却翻来覆去睡不着，未来的路星星点点，看不真切，似远似近，过于模糊。


第43章 传信儿
　　经过将近两个月的拍摄，这部看点十足、备受期待的电视剧终于正式杀青，杀青宴上，沈予央也难得放松的喝了几杯，不管未来怎么说，最起码眼下的工作，她尽力了，完成的也还不错。
　　祁三生也喝高了，多次站起来讲话，翻来覆去都是那么几句，最后还打趣他的男女主角，“予央付群，我对你们两个可是非常看好的，等你们结婚的时候一定要告诉我，我给你们包大红包！”
　　沈予央只能尴尬地笑。
　　没想到祁三生还没说完，又晕晕乎乎大着舌头说，“你俩，来，喝个交杯酒！”
　　祁三生说完，一圈人都起哄，付群对沈予央笑了笑，居然斟了两杯酒，递给沈予央一杯，“予央，咱们也别扫兴。”
　　沈予央接也不是不接也不是，唉，祁导平时那么正经的人喝了酒怎么这么不在本，付群也是，见缝就插针！
　　起哄声越来越大，沈予央也不好拂大家的面子，正要硬着头皮接过。
　　这时，一个尖着嗓子阴阳怪气的声音响起，“喝什么交杯酒，那是结婚的时候喝的，现在一个杀青宴就让人家喝，万一以后分了手还找不找下家！起什么哄起什么哄，无不无聊！”
　　是臣路！
　　“来来来，一起喝一个，一起喝一个！”臣路站起身来，绕着圈给大家倒酒，路过沈予央时还给了沈予央一个wink，沈予央第一次觉得这个男人也没那么油。
　　虽然臣路的话不太好听，但被他这么一打断，大家也都不盯着沈予央和付群了。
　　见臣路给每个人都倒了酒，祁三生站起身来，“那我们大家一起干一杯，祝我们的心血收视长虹，祝大家前程似锦！”
　　所有人都起身举杯，一饮而尽，虽然一个多月不算久但也朝夕相处，短暂的情谊值得留念，更重要的是，对于每一个人来说，这都是一段成长经历。
　　坐下后，付群小声对沈予央说，“予央，一会儿我们谈谈好吗？”
　　沈予央淡淡地说，“不好意思付老师，我喝了几杯酒有些头晕，一会儿要早点回去休息。”
　　付群愣了一下，“那好，反正之后还有机会，下一部戏我们又会合作，薛姐和你说了吧？”
　　沈予央摇摇头，表示自己不知情。
　　见沈予央实在没有沟通意愿，付群只好止住话题，反正他已经知道了下部戏会合作，那…来日方长。
　　宴席散后，吴灿灿扶着沈予央去停车场，“予央，你今天可没少喝。”
　　“盛情难却。”沈予央说，确实喝了不少，脑子都有些迟钝了。
　　回到酒店，吴灿灿有点不放心，“予央，你自己行不行啊？”
　　沈予央笑着说，“吴姐，我有什么不行的，您快回去睡觉吧，晚安了。”
　　吴灿灿见沈予央少见的嬉皮笑脸，就知道她醉了，但沈予央一向不喜欢别人过于亲近，只好道，“那你也赶紧睡觉，可以明早洗澡，注意安全哈，不舒服的话给我打电话。”
　　“知道了。”沈予央挥了挥手，开门进了自己房间。
　　酒是喝了不少，但也没到醉的程度，只是微醺，微醺……沈予央想着，身体却趔趄地倒在床上，唔……看来还是有点醉。
　　躺了会儿，头晕晕乎乎的，沈予央用残存的意志力挣扎着洗了澡，然后钻到被子里，脸红扑扑的。
　　沈予央正要入睡，一通电话把她涣散的意识叫醒。
　　“喂？谁？”沈予央的声音沙哑慵懒。
　　那边停顿了一两秒，“予央？你不看来电显示的吗，是我啦，七七！”
　　“七七，”沈予央坐起来，歪着身子靠在床头，“有啥事吗七七？”
　　“没啥事，就是跟你聊聊天。予央，我前天问你的事你想好没啊？”陈七七的声音一贯清脆。
　　“什么事来着？”沈予央尝试去想，却发现什么都想不起来，脑子糊成一团。
　　“嗨呀，你咋回事嘞，我问过你好多事，比如说理想型择偶标准心仪的人吧啦吧啦一堆，前天问的是，你眼中的宗落是什么样的？”陈七七说到最后有点小心，她得替宗落探探口风。
　　“宗落啊……”沈予央微微合着眼，撇了撇嘴，“宗落她，她都失联很久了，这段时间只有你给我打电话发消息，宗落她很久没有联系我了……她去找小妹妹们了，不理我了。”
　　陈七七听沈予央的话里又嗔又怨，不禁心头一喜，看样子沈予央是不是有点吃醋，“宗落她去录节目了，有点忙，予央你可别怪她哦！”
　　“我哪有怪她，她喜欢被小妹妹们围着就去被围着，我自己好着呢。”沈予央不知为何竟有眼泪外流的冲动，看来自己还是喝太多了，原来醉酒这么心碎。
　　“予央你是不是喝酒了？”陈七七听出不对劲，沈予央平时很少说这种吐露心声的话。
　　“喝酒怎么了，我还要喝，我要醉的不省人事！”沈予央伸出一只胳膊，虚空地做出举杯姿势，邀明月。
　　“别呀予央，别喝了，你助理呢，她不在你身边吗？你在哪里啊？”陈七七有点急。
　　“哈哈哈！”沈予央倒在枕头上，发出一串笑声，“逗你呢，我在酒店，准备睡觉了。”
　　“那就好。”陈七七放心了，“那先不说了哈。”
　　“好，拜拜。”沈予央挥了挥手，做出拜拜的动作。
　　“拜拜。”陈七七挂了电话后，飞快地拨通另一个号码。
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　“咋不接呢，快接啊！”陈七七急的直跺脚。
　　“给谁打呢？这么晚了人家也许休息了。”楚雪翻了一页书，抬头看了陈七七一眼。
　　“睡了也得给我爬起来！”陈七七霸气十足地说。
　　“喂？七七？”
　　接通了！
　　陈七七瞬间变脸，温柔地说，“宗落，你睡了吗？”
　　“还没，刚洗漱好，怎么了？”宗落看了眼表，这么晚打电话该不会出什么事了吧。
　　“是这样的，宗落，你快给予央打电话！她吃醋了，在买醉！”陈七七严肃地说。
　　“什么？”宗落一下子紧张起来，“你说沈予央吗？她怎么了？”
　　“她吃你的醋了，说你被小女生们围着都不理她了，很难过，想醉的不省人事！反正很严重就是了！”
　　“是吗？”宗落很怀疑。
　　“就是！真的！她都要哭了，你快点给她打电话！再晚一会儿……她就醉晕了！”快点快点，再等会儿就睡着了！
　　“啊？都要哭了？那先不和你说了，挂了。”宗落一想到沈予央掉眼泪就揪心的不行，急急忙忙挂断电话。
　　陈七七望着挂断的电话，往床上一趟，一副功成名就的样子，“我能做的就这些了，看她们的了，宗落加油啊，可别辜负了我呦！”


第44章 哄睡觉
　　“喂？谁？”接到宗落电话时，沈予央已经睡着了，从睡梦中被吵醒，所以怒气值爆棚。
　　听到沈予央声音很冲，宗落本就紧张的心更被揪紧，小心翼翼地开口，“是我，予央……”
　　“什么事？”沈予央觉得头疼，只想睡觉。
　　“予央，你喝酒了吗？不舒服吗？生我气了吗？”宗落以为沈予央真的在生自己的气，轻轻柔柔又心焦不已地问道。
　　沈予央用鼻子“嗯”了一声作为回答。
　　“对不起，我最近真的很忙，每天都在录节目，不是故意不找你聊天的……对不起，是我不好，应该抽时间关心你的，对不起……不喝酒了好不好……”宗落听到沈予央的鼻音，心疼的要死，只能柔声去哄。
　　“没有喝了。”沈予央被吵醒的怒气在宗落的关切声中渐渐消失，委屈却渐渐浮现。
　　宗落也不知道该说什么，只能静静听沈予央的呼吸声。
　　沈予央瘪了瘪嘴，故作冷淡地说，“没什么事我挂了，睡觉。”
　　宗落连忙说，“不挂好不好，你睡，别挂电话。”
　　沈予央翻了个身，侧脸压着手机，脑袋晕晕又痛痛，唉，做什么不好学人家喝酒，堕落啊！
　　“我哄你睡觉好吗？给你唱歌好不好，我轻轻唱，你睡觉……乖。”
　　宗落的声音温柔的似一汪清水，醉酒的沈予央根本抵挡不住，觉得自己像是一只趴伏在宗落肩上的小猫，忍不住要发出喵喵叫。
　　宗落没听到回答，又轻轻道，“请问沈小姐要点歌吗，还是让宗小落为你挑选一首作为今晚的结束曲？”
　　“宗小落……”沈予央喃喃，脑中浮现出红着脸红着耳朵的宗落，“容易害羞的宗小落……”
　　“你说什么？”宗落没有听清沈予央的呢喃，出声询问，等了几秒钟没有听到答复，“那你乖乖睡哦，我唱歌哄你。”
　　“哄我？我才不需要别人哄。”沈予央不服气地“哼”了一声。
　　好傲娇好可爱啊！宗落忍不住勾起唇角，沈予央就是世界第一可爱！
　　“可我不是别人，是……你的…宗小落。”宗落一字一句地说，说完后心跳怦怦，这样把自己硬塞给沈予央，好怕被拒收啊……
　　沈予央听到宗落的话，沉默了一会儿，“你都很久没有理我了。”
　　虽然没被签收但也没有明确被拒，还是比以前好些的，宗落安慰好自己，又继续哄沈予央，“才不是不理你，最近比较忙嘛，都没有多余时间看手机，她们人数很多，一个个点评都要很久的，而且节目流程也安排的很紧凑……”
　　沈予央想到那么多星星眼女生围着宗落，心里酸酸的，“哼，那你现在有空了？不指导你的女同学们了吗？”
　　“都这么晚了……”宗落下意识地看了眼墙上的挂钟，“指导什么…”
　　沈予央轻“哼”一声，脑中浮现出乱七八糟的画面，“大晚上谁知道你想指导什么呢。”
　　宗落已经不再是当年傻乎乎的宗落了，现在的她已经有了一定的“知识”储备，跟得上沈予央的想法了，于是软软糯糯地说，“现在不是在跟你讲电话嘛，大晚上的……当然是要指导你啦，不行的话，沈老师指导我也可以的哦。”
　　“宗落，你学坏了！”沈予央的脸因喝了酒而泛红，羞恼中带了娇嗔。
　　宗落在心里叹了口气，现在的关系是暧昧吗？她并不想要暧昧，她想要实实在在的归属。更何况，依照沈予央的作风，明早酒醒就会翻脸不认人，根本不认账……真是坏女人！
　　但转念想到一向克制自持的沈予央为了自己吃醋买醉，宗落又是一阵心软，“喝醉酒的小予央头疼不疼呀？”
　　小予央？
　　沈予央没想到已经23岁的自己还能被当成小孩子一样哄着，似乎从来不曾被这样对待过……有点幼稚，但…又是真的很感动呢……
　　“嗯…疼…”沈予央乖乖回答。
　　一听沈予央说疼，宗落就更心疼了，轻声哄道，“那你快点睡觉哦，我唱歌给你听，闭上眼睛，不许动啦。”
　　沈予央感觉自己真的变成了一个小朋友，听话地缩在被子里，“好，我不动，眼睛闭上了。”
　　宗落挑选了一首自己很喜欢的悠长古调，低声哼唱，让声音绵长旷远，带沈予央入无人之境。
　　不一会儿，沈予央便睡着了，呼吸均匀，浅浅地落进宗落的耳中。
　　宗落轻唤几声，确定沈予央睡熟之后才停止哼唱，躺在床上。
　　现在已经凌晨一点多了，五点钟就要起来化妆，睡不了多久了。
　　虽然累了一天很是疲倦，但宗落还想多听听沈予央的呼吸声，所以没有挂断电话，静静地听，试图让自己的呼吸和沈予央的保持同步，这种隐秘的小事会让她觉得窃喜。
　　“予央啊……”宗落轻轻叫着沈予央的名字。
　　“其实…我很想你的，这几天都很想你……是不是我不找你聊天，你就不会主动找我……如果想我，为什么不跟我说呢，如果…喜欢我，为什么不和我在一起呢……你到底是怎么想的……唉……”
　　宗落从来不知道，自己竟然这么多愁善感，一个人在寂静无声的夜里，听着沈予央的呼吸声也能一会儿开心一会儿难过。
　　“没关系的啊，我会等你……”不知道过了多久，宗落的意识也模糊了，迷迷糊糊地嘟囔了最后一句便睡着了。
　　月明星稀的深更，不同空间的两个人有着同步的呼吸，同步的心跳，以及部分重合的心事。
　　……
　　不等早上五点钟的闹钟响起，宗落就醒来了，困困地躺在床上揉眼睛。
　　她抓起手机看了一眼，居然还在和沈予央的通话中。
　　“予央，予央？”尝试叫了几句无果，宗落对电话那端的沈予央道了早安后挂了电话，不能再拖延了，还是得以饱满的状态迎接今天的工作，虽然她有时着实觉得一天到晚叽叽喳喳围在身边的练习生们有点喧闹。
　　化好妆后，宗落在助理的陪同下前往训练基地，她先去舞蹈室看了一眼，果然已经有很多女生在练舞了。
　　她不由得想起还是练习生的自己，那时自己并不算勤快，倒是沈予央总会早早地去舞蹈室练舞，为了能多看看沈予央，自己也就跟着去……
　　“小宗老师！”
　　站在门口扒窗看的宗落被发现了，她感觉自己有点像初高中偷窥学生们动向的班主任，于是后退几步，故作无意地说，“你们练，我只是路过。”
　　“小宗老师别走，教教我们嘛，有个动作好难记，我都学不会，拜托啦小宗老师！”
　　说话的是一个有点婴儿肥的可爱女生，叫做何夕善，宗落看到她就想绕道走，因为她很喜欢缠着宗落，总是东拉西扯些话题，甚至有时不知所云……
　　宗落摆摆手就想脱身，可何夕善转眼间就跳到宗落面前，挡住了她的路，“小宗老师，教教我们嘛，你跳舞超好看的！”
　　宗落摇头，“我是负责声乐部分的，等会儿舞蹈老师来了你们问他。”
　　“但是小宗老师跳舞也超棒啊，不能教教我们嘛？”何夕善不依不饶，虽然她的行为有些烦，但是那张可爱的脸还是让人讨厌不起来。
　　宗落无奈摊手，“我们导师是有分工的。”
　　“那小宗老师是要去声乐教室吗？我正好有个问题想请教您，我和您一起去！”何夕善转了个身，不再挡着宗落的路，而是有些雀跃地跟在宗落身后。
　　宗落也不知道该找什么理由拒绝被跟，只好自顾自往前走，不再理何夕善，好在除了何夕善以外，还有几个练习生也跟了过来。宗落真是有点不知道该怎么跟何夕善独处。
　　坐在声乐教室，宗落揉了揉额头，晚上没睡好没睡够还是有点不舒服。
　　“小宗老师，你不舒服吗？我这里有牛奶，给你喝！”何夕善不知从哪里掏出一瓶牛奶递给宗落。
　　“谢谢，不用了，你们哪里有问题就问吧。”宗落直言拒绝后看向其他人。
　　大家都围过去，七嘴八舌地问了起来，边问边聊边笑，一点都不严肃，宗落有点不悦，她可是牺牲了和沈予央聊天的时间为她们排忧解难，结果她们还嘻嘻哈哈，“你们稍微认真点，没有问题的话就各自去练吧。”
　　有几个练习生识相地散去，还有几个固执地守着宗落，何夕善更过分，直接搬了个小板凳坐在宗落的旁边。
　　不过她们也没有一直和宗落讲话，宗落看了看各自聊天的女生们，摸出手机，给沈予央打字，“你醒了吗？我一会儿就要开始录节目了哦。”
　　“哦。”沈予央发来消息。
　　就这？
　　果然是不认账的女人，昨晚还嘤嘤呀呀的，今天就哦哦哦哦，哦你个大头鬼！哼！
　　宗落把手机收起来，沉默地盯着地面。
　　等录完节目后，还是去找沈予央要个明确的答复吧……至少要把关系理理清楚，这样不明不白算什么呢？
　　她就是想给沈予央一个光明正大吃醋的身份。
　　作者有话要说：　　感谢 {弃 的地雷和营养液投喂！！


第45章 节目
　　舞台上，七个二十岁左右的女孩子，穿着黑色紧身露脐短T恤和超短皮裤，长发飘飘，在音浪中热舞，眼中的自信和野心毫不掩饰，额头的汗水也清晰可见。
　　音乐停止，台上人的呼吸声此起彼伏，台下适时地响起热烈的掌声。
　　表演完毕的女孩子们气势收敛了很多，乖巧地站成一排等待着导师们的评价。
　　正对舞台的四把椅子上坐着四位在当下娱乐圈红透半边天的艺人，宗落正是其一。
　　“咱们谁先说下？”坐在最左边的成维握着话筒歪着头看向右边的三人，虽然他只有二十六岁，但在舞蹈方面的造诣已经备受业内认可了。
　　宗落离他最近，微微一笑道，“这是舞蹈组的表演，就成老师先点评吧。”
　　其他两位导师也随声附和。
　　“行！那就我先来说。”成维爽快地说，然后看向舞台上的七个女孩子，“先说下c位何夕善，很不错，你的表现一直都很稳很亮眼，能抓住人的眼球，反正我是被你的表演俘获了！”
　　场下一片叫好声，显然何夕善虽然还没出道，但粉丝已经很多了，每次表演舞台的投票都名列前茅。
　　何夕善弯了弯灵动清澈的双眼，鞠躬道谢，“谢谢成老师。”
　　成维点点头，然后看向其他女生，“整体效果还是很不错的，看得出来你们下了一番功夫，对于这个舞台，我个人是满意的，再听一下其他导师的意见吧。”
　　场内的目光都聚集在了宗落身上，宗落今天染了一头白茶色卷发，给本就白皙的她更添几分光彩。她把玩了一下话筒，看着台上的人，略一沉吟，“你们是半开麦吧？”
　　台上七人纷纷点头，宗落右手拿着话筒，左手手指摩挲着右手的手腕，“上一次的舞台我就提过了，最好是全开麦，我们要选的是唱跳组合，唱功和舞蹈同样重要，当然边唱边跳的难度会有些大，希望你们以此为目标去努力。”
　　“再说下安宁同学，你的人气很高，几次投票都稳居出道位，如果你的实力能再进步一些应该会更好，请继续努力。”
　　叫做安宁的女生点着头，举着话筒，嘴唇哆嗦了半天也没说出一句话，眼泪倒是流了下来。
　　宗落温和地说，“我没有批评你的意思，只是希望你能更好，下次舞台你会让我惊艳的，对吗？”
　　安宁低着头，用手和头发遮住了脸，看上去哭的不能自已，哭了好一会儿才抽抽搭搭地说，“谢谢小宗老师，我会努力的。”
　　宗落点了点头，垂下眼眸，她不太喜欢实力不足还总是哭哭啼啼的人，况且自己也没说什么重话，不过可能每个人的性格不一样，她只要尽到作为导师的职责就可以了。
　　其他两位导师也都分别评价了一下这个表演。然后何夕善作为队长发言，节目录制了一个月，大家已经习惯了她每次盯着宗落发言的方式。
　　见她开口，宗落自然而然地把目光移向其他人，她不喜欢和别人长时间对视，不自在。
　　这一组下场后，舞台灯光熄灭，导师们补了补妆后，又继续录制下一组的舞台，这个节目的录制很紧凑，一整天下来，宗落常常觉得有点腰酸，所以每晚回到酒店洗漱完，除了睡觉就不想做其他的事。
　　不过自从上次沈予央吃醋事件后，不管多晚，宗落都会和沈予央聊几句家常，有时没等到回复就睡着了。
　　日子一天天变冷，南方的叶子虽然不会枯萎却也在风中瑟瑟。宗落把自己的白色貂皮小衣都穿了起来。
　　“小宗老师早！”几个练习生看到宗落主动打招呼。
　　宗落见她们穿着节目组发的训练服，“早，你们只穿这个不冷吗？”
　　“里面是加了绒的，不太冷，还好，能撑住。”脸蛋红扑扑的女生们和宗落并排走着。
　　“辛苦你们了，选秀一般都在夏天，不知道为什么这次要在冬天办。”宗落确实觉得这些女孩子们很不容易，冬天并不适合唱跳。
　　“我们的口号是点燃热火，可能是节目组想弥补冬季选秀的空白吧，如果效果不好，可能我们会是唯一一届。”女生们都很乐观，边说边笑。
　　“那你们要注意保暖，别感冒了。”宗落的脸上也洋溢着暖暖的笑容。
　　“知道呢，谢谢小宗老师！”
　　好在录制场地里有空调，并不觉得冷，但空调的暖风会吹的人头昏脑涨，在空调房待久了很不舒服，而且室内外温差也比较大，所以即使节目组贴心地每晚都给导师们和练习生送姜茶，但还是有几个练习生生病了。
　　会议室里，节目组导演和导师们紧急开会，大家一致认为要把周期缩短，减少掉不必要的环节和内容，争取在半个月之内结束录制。
　　宗落建议道，“既然在冬天录了一回，那就要表现出冬天的特色，衣着和舞台都和夏季选秀一样就没什么意思了。后续环节可以多增添一点冬季元素，让观众们耳目一新。”
　　总导演郑重地记录下宗落的建议，表示会尽快商讨出一套合适的方案，增添在后续录制和后期制作中。
　　要把周期缩短，对于导师们和练习生的考验就更大了，所以之后半个月的录制安排比之前更紧更密，一时间大家的压力都大了不少。
　　高压环境中的人会不自觉地彼此靠近寻找支撑，所以虽然时间不长，但导师们和学员们的关系都在不经意间亲近了许多。每个人都在一边期待着最后成团时刻的来临，一边舍不得愈来愈近倒计时的分离。
　　凌晨一点，宗落拖着疲惫的身体回到酒店，四点钟又要开始录制了，满打满算只能睡两个多小时，她叹了口气准备去洗澡。
　　“噔噔噔噔噔噔~”
　　“喂？”宗落接起电话。
　　“宗落，睡了吗？”
　　是经纪人的电话，宗落点开免提，把自己和手机一起扔到床上，“还没有，什么事？”
　　“听你声音怎么好累的感觉，出啥事了吗？”经纪人问道。
　　“没事，有什么事你快说。”宗落连开口的力气都没有了，一句也不想多说。
　　“是这样的，祁三生导演找到我，说想让你给他的新电影唱一下主题曲，我问下你的意见。祁三生你知道的吧，就一个大导演，挺厉害的。”
　　祁三生？不就是沈予央那部电视剧的导演吗？
　　宗落犹豫了一下，“可以接，什么时候录？”
　　“就最近一周吧，你答应了哈？答应了我就给人家回话，歌好像你要自己写，来得及吗？”
　　宗落点了点头，想到经纪人看不见又开口，“可以，这边节目大后天就录完了，把剧情发我下。”
　　“好，我跟祁导要一下然后发你邮箱，节目咋这么快就录完了，不还得半个多月吗？”
　　“提前了，挂了，拜。”宗落挂了电话，支撑着自己洗了澡，真的是累死了，累死了，死了，了。
　　洗完澡后，宗落一边用干毛巾擦着头发，一边拿起手机打开邮箱，有两个小红点，一个是垃圾刷单诈骗信息，另一个是电影的剧情梗概。
　　这么快就发来了，大家都不睡觉的吗？
　　宗落嘟囔着打开翻了一下，很详细的剧情，有深意的地方还特意标了红，结尾处还有导演编剧制片人对于这部电影的精神提炼与理解，为宗落的创作提供了很扎实的内涵。
　　困意让宗落无法继续看下去，再坚持两三天，等录制完了再……不等想完，宗落就已经睡熟。
　　工作推着人碾压时间往前走。转眼间就来到了节目的最后一期，也就是现场直播的成团之夜。
　　宗落带着如释重负地笑意，可看到那些三五成群抱着哭成一团的女孩子们，又有点难过。
　　节目按照流程一步一步接近尾声，最后的成团名单也没有多大悬念，唯一令人惊讶的是安宁没有成功出道。
　　九个青春靓丽的女生幸运地站到最后，披上毛绒绒的红白披风，站在高高的出道台上，成为这一季冬日选秀的主角。
　　宗落和其他三位导师笑着鼓掌，轮流说出鼓励和祝福的话语，真情实意。
　　C位何夕善确实做到了点燃这个冬天的热火，节目录制完毕，她的粉丝数已经突破了往年选秀的巅峰值，很多少男少女被她的颜值和实力蛊惑，成为她忠实的信徒。据说，何夕善已经被很多导演和商家相中，她之后的娱乐圈生涯是看得见的光明坦途。
　　其他八人也都不错，在新星较少出没的冬季各自圈地为王。
　　“希望我们能长明不灭，而不是这个冬日的限定。”何夕善发言，“谢谢大家，谢谢这个冬天遇到的所有人，谢谢为我们投票的朋友们，谢谢四位导师，谢谢……最后我还想特别谢谢小宗老师，谢谢你在我看得到的地方成为我的梦想。”
　　何夕善眼睛里一闪一闪的泪光让无数人动容，包括宗落。宗落的眼睛也有些发红，“这段经历会成为我们共同的回忆。”
　　在漫天人造雪花中，这场选秀落下帷幕，宗落身边围了很多人，她感受的到大家的热情，也难得地与每个人拥抱道别。
　　今天晚上就感性一次，明天又会是酷酷的宗落了。宗落对自己说。热泪盈眶。
　　作者有话要说：　　无言面对读者…弱弱说一句，我有存稿了，溜了…


第46章 起起落落
　　“宗落！你真的太好看了，我又又又又又被你征服了！”陈七七手舞足蹈地呐喊着。
　　宗落笑道，“怎么了？你看了什么？”
　　昨晚睡了个好觉，今天灵魂归位的宗落又有了精力，接到陈七七的视频还挺开心的。
　　“成团之夜啊，我全程都在看你，你最好看，无敌的存在！”陈七七最会夸人了。
　　“除了我最好看还有呢？”宗落听着陈七七的赞美心里美滋滋。
　　“还有…还有就是，我想问一下，你要说实话哦，就……你和何夕善有奸情吗？”陈七七那边刚一问完就被一只手捂住了嘴。自然是楚雪的手。
　　“什么？？才没有好吧！你别诽谤我，小心我给你寄律师函！”宗落白了陈七七一眼。
　　陈七七努力和楚雪的手作斗争，“很明显啊……不只我……你俩都有cp粉了……予，予央肯定也看到了！”
　　楚雪把手拿开，“真是…捂都捂不住你的嘴。”
　　陈七七揉了揉脸蛋儿，“我得提醒宗落嘛，要不然予央又生气了她还不知道为啥呢！”
　　楚雪无奈道，“予央才没有功夫生这个闲气，她了解宗落，而且她自己的事也够麻烦的了。你呀，就别煽风点火了好不？”
　　陈七七晃了晃脑袋，“好嘛好嘛，我的错，是我捕风捉影，无中生有，以讹传讹，我错了。”
　　宗落收起笑容，“予央出什么事了吗？”
　　“大概就是薛青让她去演一部烂片，她自己想演一部好片，因为这个，两个人杠起来了。”陈七七飞快地汇报。
　　“哦，这样。”这种演员和经纪人对于剧本选择的摩擦是很常见的，不算什么大事，所以宗落也没太放在心上，今天除了要看看邮箱里的电影剧情外，她本来就打算好好和沈予央聊聊天的，这件事可以等聊天时再说。
　　“对了宗落，你知道为啥安宁没出道吗？”思维异常活跃的陈七七很快想起另一个话题。
　　宗落摇摇头，“为啥啊？”
　　“前段时间你不是怼她了嘛，然后……”
　　“等等等等！”宗落止住陈七七的话，一脸无辜且茫然，“我啥时候怼她了？”
　　“就你说她实力不行，前几期的事，想起来没有，她在台上哭的稀里哗啦的。”陈七七见宗落一副不知道的样子，恨不得马上找出视频，“雪儿雪儿，快找一下那个视频！”
　　“好啦好啦，别找了，我想起来了，我没有怼她，也没有说她实力不行，我只是说想让她更进步一点。”宗落自我澄清了一下后又说，“虽然她实力确实不行。”
　　“对啊！我也觉得，她根本没到能出道的实力，你说的简直太好了，但是她的粉丝们就对你不满意了，好像是在网上黑你来着，她们全军出击，结果被你的粉丝和路人们杀了个片甲不留！我还吃了几天的瓜，哈哈哈！”陈七七笑得张狂。
　　“你也是闲的厉害。”宗落无奈地说道，“这样的话，她的粉丝不更应该拼命给她投票吗？为啥没出道？”
　　“你猜因为啥？你猜你猜！”陈七七简直合不拢嘴，一副看了好戏的样子。
　　“那我怎么知道，我又不是你，时时刻刻在冲浪最前沿。”安宁没有出道的事实的确让宗落挺惊讶的，不过她也没有细想原因。
　　“因为你的粉丝把她之后的几名都投了上去！哈哈哈，没想到吧，宗落啊，你的粉丝真是随了正主，财大气粗，看不惯就干！帅的不要不要的！”陈七七竖起大拇指，为宗落及其粉丝手动点赞，“你是不知道，成团之夜前的打投那叫一片腥风血雨，连我都没忍住申了个小号花了点小钱！”
　　“你凑什么热闹啊？”宗落失笑。
　　“谁让她的粉丝骂你，我作为你的头号铁杆粉丝必须得投给她的对家啊！是不是特别够意思？”陈七七喜滋滋地邀功。
　　“是啦是啦！天底下还能有比你七七更够意思的人吗？”宗落顺着陈七七的话说。
　　“那是！好了，不和你聊了，我要和雪儿去吃饭了，拜拜，宗落冲啊，我们永远支持你！”陈七七隔着屏幕给宗落加油打气。
　　“冲哪里？”宗落摸不着头脑。
　　“冲到予央的怀抱里啊哈哈哈哈！你梦寐以求的哦！”陈七七挤眉弄眼地说。
　　“拜拜了您嘞！”宗落对陈七七和楚雪挥了挥手，挂断通话。
　　听到陈七七和楚雪去吃饭了，宗落一下子就觉得自己快要饿死了，这段时间忙的都没有好好吃饭，每天只吃一点用来续命的饭就得继续工作，节目录完了，得好好吃一顿！
　　本来节目录制完毕，节目组要请大家吃饭，但是在吃饭与睡觉之间，所有人都果断选择了睡觉。
　　“这就是心机呐，今天咋不请吃饭嘞？昨天大半夜谁会去吃，啧啧，节目组真是够精的，又省下一笔钱！”宗落点着外卖还不忘吐槽。
　　“吃肉吃肉要吃肉！”宗落翻着菜单，眼里泛着精光，像饿了三天的大灰狼看到小绵羊。
　　点了锅包肉水煮肉片糖醋排骨葱爆羊肉后，宗落象征性地加了个清炒时蔬，然后满意地果断付款，咽了下口水，哼着小曲儿坐等饭来。
　　过了不大一会儿，外卖就送到了，宗落扑过去拿回来，热腾腾的食物散发着香喷喷的气味，宗落解包装袋的手都有些颤抖，真的是要饿死了饿死了！
　　好吃好吃好吃！宗落自己盘着腿吃的不亦乐乎，夹一筷羊肉，夹一块肉片，扒拉一口米饭，太棒了！吃肉简直是世间最享受最美妙的事！
　　女演员居然不能这样放纵吃肉，太惨了太惨了，想到沈予央，宗落又是一阵心疼，嘴里的食物也变得索然无味，当然主要还是因为她吃饱了。
　　放下筷子，宗落拿出手机，给沈予央发了条消息，“方便接电话吗？”
　　可千万不要不方便啊！宗落暗暗地想。
　　沈予央的消息回了过来，“可以。”
　　欧耶！谢天谢地！宗落立马拨了过去，几秒钟沈予央就接了起来。
　　“喂。”沈予央道。
　　“喂喂，予央，在做什么呀？吃了饭没有？”宗落很久没有听到沈予央的声音了，情不自禁地有些急切。
　　“我自己在会议室坐着，没有吃饭。”沈予央回答。
　　“你自己坐着干啥嘞？去吃饭嘛，想吃什么？要不然我给你点外卖？我刚刚吃了……”宗落兴致勃勃地想给沈予央讲讲自己吃的菜，刺激一下她的味蕾。
　　“什么都不想吃。”沈予央打断宗落的话。
　　听出沈予央不太开心，宗落收起欢欣的情绪，小心地问道，“怎么了啊？你是不是不开心？因为薛青吗？”
　　“你怎么知道？不是昨晚才录完节目？昨晚直播我看你很累的样子。”沈予央轻轻地说。
　　宗落的心重重跳了下，“你看了昨晚的直播？你还看出了我很累？予央……你真好，你最好了…前几天真的好累好累，每天只能睡两三个小时，又累又想你……”宗落的声音越来越像在撒娇。
　　“我看你和C位挺情投意合的样子。”沈予央不为所动，淡淡地说。
　　竟然被陈七七说中了？！予央看到了而且生气了？！
　　宗落立马郑重其事地声明，“并没有，予央，虽然你独具慧眼，但是这次真的看错了，她是她，我是我，没有一点点关系！”
　　“谢谢你在我看得到的地方成为我的梦想。这是她说的吧，挺感人哈。你说的是什么什么会成为你们共同的回忆，啧啧，交情不浅呐。”
　　即使经过了掩饰，但宗落还是从沈予央的话中听到了醋意，一时间又急又喜，“我的意思是所有人共同的回忆，不是指我和她！你不要误会了。”
　　“哦，我有什么可误会的，和我有关系吗？并没有。”沈予央说。
　　“有的有的，只要你想有关系就可以有。”宗落试探地说。
　　沈予央沉默了一会儿，终于开口，“不想，我没有那个精力。”
　　“哦。”明知道会是失望的答案，但还是好失落啊，宗落低下头，看着地板的纹理。
　　“没有别的事就挂了。”沈予央又给了宗落一记暴击。
　　可宗落却毫不犹豫地接住握住，打起精神说道，“先不要挂好吗，说说你的烦心事，说出来就不会不开心了。”
　　“……”沈予央轻轻叹气，柔声道，“宗落…”
　　“我没有受伤，没事的，早都习惯了，你说嘛，万一我能给你出主意呢，就算不能的话，说出来也好受些。”宗落故作云淡风轻地说，把话题扯到沈予央身上，“你想拍什么戏，薛青想让你拍什么？”
　　沈予央停顿了一下，开口，“我想拍祁导的新电影，薛姐想让我继续和付群合作，这次我不会听她的。”
　　“祁导？祁三生吗？是…《江畔》吗？”宗落匆匆打开邮箱看了一眼电影的名称。
　　“你怎么知道？就是《江畔》，这个电影的剧本我已经看了，很好也很适合我。”沈予央话语坚定，这次她无论如何也要把握住到手边的机会，不能再任人摆布了。


第47章 撩妹手册
　　“祁导找了我唱这个电影的主题曲，”宗落说，“既然你想拍就和薛青好好说说，她应该不会不顾你的意愿和发展强行安排吧。”
　　沈予央声音低沉，“我今天就是来和薛姐谈这件事的，《江畔》即将开机，祁导已经等我了一段时间了，如果我再不能确定进组，他就要选择其他演员了。薛姐见我态度坚决，就一走了之，把我自己留在了会议室。”
　　宗落不解，“她为什么要这样呢？”
　　“她想让我和付群捆绑在一起，其实她让我去拍的那部电影也算不上很烂，只是一般的商业片，但我真的真的不想和付群合作了。”沈予央想到付群就头大。
　　宗落一边认真听，一边点头，付群是对予央图谋不轨的人，确实不能再和他合作，“对，那你准备怎么办呢？”
　　“先给祁导一个答复，然后根据他的安排进组拍戏，其他的……”沈予央揉了揉太阳穴，“其他的就爱咋咋吧。”
　　被沈予央赌气般的话逗笑的宗落扬起嘴角，“好，就爱咋咋地。”
　　“哼，你还笑，知不知道很严重啊，”沈予央不满地说，“我听吴姐的意思，搞不好薛姐要把我冷藏了封杀了，我的合约还在她手里。”
　　“啊？不至于吧？这薛青还只手撑天了？你放心，我绝对不会让她把你封杀了的。”宗落连忙收起笑意，故作凶狠地说。
　　“那你得给我赎身呐。”沈予央听到宗落的话安心不少，她知道宗落在娱乐圈背景很深，公司从来不敢勉强她什么。
　　“好啊，我给你赎身你就是我的了是吗？”宗落话出口又怕沈予央觉得压迫，补了一句，“当然就算不是我的，我也会给你赎身的，开心点就好，不要想很多，没事的啦，这都不叫事儿！”
　　“谢谢你宗落。”沈予央除了道谢不知道还能说什么，她也不知道自己能给宗落什么才还得清这么多年的情意。
　　“我们之间谈什么谢谢，就算是七七雪儿，我也一样会帮忙呀，我们是……好朋友嘛。”宗落的语气还是欢快的，却忍不住闭紧双眼，和沈予央只能做朋友，是一件想想就心痛不已的事啊。
　　“那我先给祁导打个电话。”沈予央何尝不懂宗落的心声，只是对于现在自顾不暇的她来说，给不了宗落任何回应。
　　“好，我过几天也要联系祁导，咱们也算变相合作。”宗落干笑了两声，等沈予央挂断电话后，才放下手机。“啊……呼……这个女人，怎么就怎么追都追不到呢。”
　　宗落想起陈七七以前发给她一个叫做《撩妹手册》的文件，自己曾嗤之以鼻，觉得只要真心就够了，现在看来是不是缺少点技巧……
　　在和陈七七的聊天记录里找到这个文件，宗落端了杯水，坐在沙发上，作势要仔仔细细认认真真地把这个两百多页的手册看完。
　　「注：本《撩妹手册》仅适用于对方对你有一定好感却迟迟没有答应交往的情况。倘若对方对你没有任何好感，请订购《偷心攻略》；倘若对方已经同意和你交往，请订购《沦陷法则》。」
　　唔……这是一个系列啊，好像很厉害的样子。宗落继续往下看。
　　「本手册要求对方性别为女，你的性别无所谓，能认识字看懂图即可。”」
　　沈予央是女生，我能识字能看图，符合！
　　「丑话说在前头，追求女生切忌死缠烂打，切忌使用违法乱纪的行为，切忌剑走偏锋，若试图用威胁、诈骗、迷惑等下三滥方式满足一己私欲，请你马上合住本手册，并自觉联系当地精神病院，尽快入住！」
　　三观还挺正的，宗落的求知态度更加端正，一字一句地往下看，时不时停下思索一番。
　　一页又一页地翻过，虽然这个手册有二百多页，但排版乱七八糟的，中间还有很多插画，图文并茂，看起来很快，不一会儿宗落就翻到了尾页。
　　看完后，宗落合住双眼，倒在沙发上，在脑中整理了一下手册中的观点，喃喃道，“这个内容还有点多啊……该出手时就出手，可是什么时候是该出手的时候呢……”
　　把手册中的知识内化后，宗落随手把散开的头发系住，从茶几抽屉里拿出一张白纸和一支笔，叼着笔帽，唰唰唰一通画图。
　　画好框架后，一边思考一边填充。
　　现在，我的任务只有两个，工作和沈予央，沈予央的任务呢，只有一个，就是工作，她的工作和我的工作有着重叠的性质，并且她在工作中遇到了麻烦，而我，恰好能帮助她解决这个麻烦！
　　宗落三下五除二把这些信息填入表中。
　　在情感上，我喜欢她，她不喜欢我，我处于劣势；而在工作中，她有求于我，我无求于她，我处于优势。手册上说，要以己之长攻彼之短，那就意味着……我和她要避开感情谈工作，再用工作中建立的好感回馈到感情中。
　　妙啊！
　　宗落摸着下巴端详自己制作的情报图，看来自己还是很有天赋的，追妻之路一下子变得平坦且看得到尽头！
　　接下来的一招就应该是欲擒故纵，不向她展示自己对她情感依附的一面，而是以强势的姿态出现在她的工作中，生活中，让她不由自主地依赖自己崇拜自己，然后……引发爱慕之情！
　　想到这里，宗落的嘴彻底合不拢了，胜利在望胜利在望！
　　把这张图叠起来，塞到茶几抽屉里，宗落哼着歌，摇头晃脑地向书房走去，把工作搞好，老婆自然会有的！
　　打开电脑，宗落打起一百二十分的精神看起了邮箱里《江畔》的剧情。
　　可能是剧情讲的太详细，也可能是末尾导演的评述太走心，更大可能是宗落把女主代入了沈予央，总之看完后，宗落已经泪眼婆娑，情难自抑。
　　她拿起一旁的吉他，随心弹出一段旋律，然后记录下来，这个时刻的感受是敏锐又珍贵的，绝不能放过任何一个细节。
　　天色渐晚，宗落打开书房的灯，一遍又一遍地看剧情，一遍又一遍地弹奏着旋律，初始的感受逐渐模糊，但其中的内核已经被宗落提取了出来，她以最初的旋律为基本，丰富着这首主题曲的元素，一个人在书房里兜兜转转，忙活过来，忙活过去，直至深夜……
　　大城市中的夜猫子多的很，为生存或是生活而奔波劳碌的人，很难享受黑夜的美梦。
　　“沈予央，你和祁三生签了合同？”薛青的嗓音尖细，好似能划破宁静。
　　“对，薛姐对不起，我真的想拍这个电影。”经过这次的争执，沈予央对薛青少了几分敬意，多了几分疏远。
　　“他就和你签了？你们知不知道你的合约在我这里，他就算要和你签合同也应该来找我！”
　　“祁导找您签，您会签吗？”沈予央不冷不热地说，“薛姐，我知道是我违约了，您把我的合约还给我，该赔多少钱我赔。”
　　“呵，你这是挣了钱了，腰板也硬了，那你等着卖房子赔违约金吧！”薛青对于沈予央的情况了解的一清二楚，除非卖房，否则沈予央肯定赔不起这笔钱，她莫非真舍得卖房吗，才搬进去没几个月就卖？
　　“那就不劳您费心了，就算是要卖房子，我也会凑够钱的。”沈予央虽然很舍不得，但也没有办法，钱还可以再挣，但一直听公司的安排和付群捆绑，真是会让她生理心理双重不适，搞不好还会折寿。
　　薛青见沈予央不被威胁，又缓了语气，“哎呀予央，咱们姐俩儿怎么就至于闹到这个地步呢，既然你就铁了心想拍祁三生的电影，那我也依你，但是你和付群那部剧的宣传，还是得按原计划去做啊，可不能撂挑子不干了，这是各方都安排好的，你要是不配合，影响的是你在业界的声誉，毕竟作为演员的你，是我一手带出来的，我可不能看着你自毁前程，懂薛姐的意思吗？”
　　这就是人精吧，软硬兼施，毫不尴尬，沈予央只觉得虚伪，“我明白薛姐，我会配合宣传的，但是这部剧播完后，我就要立马澄清和付群的关系，不管其他人怎么说怎么看，我不想再违心了。”
　　薛青沉默了几秒钟，“付群他很让你讨厌吗？看来是我安排错了。”
　　“不是讨厌，是无感，倘若他对我也无感就还好，但他对我有感觉，我会很不自在。”沈予央不想再藏着掖着，这段时间付群动不动就会发来几句问候，她看了是真的烦。
　　“予央，我一直没有限制你谈恋爱，付群家世好人也好，怎么不在一起试试呢？薛姐是过来人，看得出来付群适合你，本想着给你们牵牵红线，没想到让你这么反感。”
　　薛青的话让沈予央很疑惑，为什么她的经纪人要给她和一个她不喜欢的人牵红线呢？单纯多事吗？还是有什么她不知道的事？
　　作者有话要说：　　感谢追求广度°的营养液投喂~（鞠躬


第48章 困境
　　挂断电话后，沈予央迟迟不能入睡，她并没有去问薛青怎么回事，没必要，而且很大可能也得不到真实的答案。
　　话里话外，她已经明白了薛青的意思，大概等自己和付群“公开分手”后，就要赔偿巨额的违约金，甚至还会被封杀。
　　想到赔钱后被封杀，沈予央不寒而栗，顿时一点安全感都没有了，房子没了，钱没了，也接不到戏……真是可怕。
　　虽然宗落说会帮自己，但沈予央并不想寻求外界帮助，更何况是已经欠了那么多情的宗落。
　　实在不行就换一个工作，沈予央翻来覆去地想自己除了演戏还能做什么，迷茫和忧虑快要把她淹没。
　　天已破晓，沈予央近乎一夜未合眼，坐起来时感觉晕晕乎乎的。今天得去和祁导聊一下剧本和拍摄工作，后天就要开机了，自己虽然已经看了很多遍剧本，但还是要和导演编剧磨合一下。
　　沈予央一边化妆，一边苦笑着想，现在自己可以踏踏实实拍这个戏了，除了宣传那部剧以外，薛姐肯定不会再给自己安排任何工作了。
　　七点钟，沈予央准备吃完手里的面包就出门，这时手机振动了两下，屏幕亮了起来。
　　是臣路发来的消息，“沈予央，一大早薛姐就打电话来弄醒我，还说你和我的合作中断了，让我和你们公司另一个女艺人合作，怎么回事啊？！！你不要人家了嘛？？/哭哭”
　　“我违约了。”沈予央飞快打字回复，臣路现在也算得上是她的朋友了，阴阳怪气且很铁的朋友。
　　“咋回事咋回事？？/楞”
　　“过段时间我就要把我的合约买回来了。”沈予央想了想，又加了句，“道不同不相为谋。”
　　“懂了，支持你！！/棒/么么哒”
　　想到昨天宗落那么支持自己，今天臣路也这么支持自己，沈予央的心没那么慌了，车到山前必有路，船到桥头自然直，走一步看一步吧。
　　对着镜子，扬起一个自信的笑容，沈予央暗暗给自己打气，没在怕的！
　　和祁三生约的是上午在他的工作室见面，不到八点，沈予央就出现在了前台。
　　“沈小姐，祁导还没有来，请您在会客厅等一下，祁导一来，我就告诉他。”前台女生端庄有礼地说着公式化的话，并没有因为沈予央是当红明星而失色。
　　“好的，谢谢你。”沈予央也礼貌地回话，然后在女生的示意下坐到一旁的厅堂里，看起了剧本。
　　沈予央一看剧本就很投入，后来直接趴在小茶几上做起了笔记，两耳不闻其他事，双眼不见其他人，所以直到祁三生走到旁边，轻轻敲了敲茶几，沈予央才回过神来。
　　“祁导，不好意思，我没注意到您。”沈予央站起身来，收拾起桌上的纸笔。
　　祁三生笑道，“远远看你，我还以为是快开学疯狂补作业的高中生呢，走，来我的办公室。”
　　沈予央跟在祁三生后面，走进一间宽敞的办公室，墙上有很多挂画，多是剧组合影，沈予央忍不住多看了几眼。
　　祁三生见沈予央有兴趣，给沈予央介绍道，“我拍了十多年的电影，这些都是我执导的电影剧组，你看看，有不少当年籍籍无名的小卒现在已经成了影帝影后。这是最早的一张，世纪初，我第一次当导演，处女作，合作的演员是童伟和乔虹，虽然他们现在已经拿了无数奖，但得了空还会去我家里坐坐，呵呵，老朋友了。”
　　祁三生的手摸过一个个相框，手上的青筋清晰可见，他带着留恋给沈予央一一介绍，时不时用手指轻触照片上的脸颊，这种岁月碾过的美好回忆和厚重经验让沈予央也有所触动。
　　“这一张就是最近拍的了，合作的是沈予央和付群，两位优秀的青年演员。”祁三生笑呵呵地对沈予央说，“很快我们就会有第二张大合照了。到目前为止，和我合作过最多次数的女演员就是乔虹了，四次，不知道你能不能超过这个数，我很期待啊！”
　　沈予央听的心里一阵感动，“祁导，真的是非常感谢您对我的认可，能拍您的戏是我最幸运的事。”
　　祁三生摆摆手，“一辈子长着呢，你最幸运的事绝对不会只是和我合作，要向上，要有希望。”
　　沈予央点头，“虽然相处时间不算长，但您总能提点我，说句有些攀附的话，我已经把您看作恩师了。”
　　“哈哈哈，”祁三生爽朗大笑，“能有你这样踏实肯学又有天赋的学生，我可是做梦都会笑醒。予央，我很看好你！”
　　沈予央笑意未展，想起薛青的话，心头又蒙上一层阴霾。
　　祁三生知道沈予央费了好大劲才决定进组，而且是以个人名义签的合同，看来公司和经纪人那边并没有同意她的决定，此时见沈予央有心事，便开口道，“是不是薛大经纪人不同意你来拍我的戏？”
　　沈予央点了点头，“过段时间我应该要和薛姐解约了。”
　　祁三生拿出茶叶，倒了两杯茶，“我之前和你说的话还记得吗？离开薛青是件好事，对你的独立发展有益无弊。”
　　沈予央看着面前的茶水轻声道谢后，把心中的担忧说了出来，希望能在前辈这里得到解惑，“祁导，我担心的其实是…万一薛姐把我冷藏了，她在娱乐圈的人脉很广，而我，只不过是个普通演员。”
　　祁三生想了想，“不至于吧？你要解约赔她钱就是了，怎么会要冷藏你？你得罪她了？就因为要拍我的电影？”
　　沈予央隐隐觉得和付群有关，但又不知道该怎么说，只好道，“您就当我是得罪她了吧，当然不只因为拍您的电影这件事。”
　　“嘶…”祁三生沉吟道，“薛青在娱乐圈的地位确实不低，她要是想冷藏你，你的路确实会不好走，虽然像我这样的独立导演可以用你，但是毕竟你的资历不够，其他导演并不了解你，而且在电视剧和综艺这些更依赖市场的东西上，你的曝光度肯定会受影响。有点难办……”
　　沈予央边听边点头，这些她也都想到了。
　　“或者你有没有熟识的大的经纪公司可以签？”祁三生思考着问道。
　　沈予央摇了摇头。她是没背景的人，虽然宗落有背景，之前那个小助理小孟也有背景，只要她开口，她们一定都会帮她，但是不到万不得已，她真的不想拜托别人。
　　“那还有一条路……”祁三生的眼神聚焦在沈予央的眸中。
　　“您说。”沈予央眉头微蹙。
　　“强大你自身的实力！”祁三生一字一句一板一眼地说道，“我之前和你提过的，也许你可以深造一下，自己做导演，转到幕后，用作品说话。时至今日，这条路你考虑吗？”
　　沈予央眉目低垂，这确实是一条可走的路，而且自己对于导演这个职业很有兴趣和情怀，不过……“做导演也需要人脉吧？需要好的编剧，好的制作团队，还需要投资商……”
　　祁三生身体往后一仰，翘起二郎腿，“你都把我当恩师了，这些事我能不帮你吗？”
　　“真的吗？祁导，您会帮我？”沈予央大喜过望，忍不住给祁三生鞠了个躬，“我都不知道该怎么感激您了！”
　　祁三生摆摆手，“好好学习，好好拍戏，拍好戏，就行了。你也别头脑一热就决定了，再好好想想，这些关系人生的大事要郑重，要严肃，要谨慎，但是一旦决定了，就要赴汤蹈火在所不辞！还有就是，以后别叫我祁导了，叫祁师吧！”
　　沈予央拼命点头，“谢谢祁师，我一定不会辜负您的期望的。”
　　“好！”祁三生看了看腕上的手表，“九点多了，刘老师和小宗应该快来了，一会儿等她们到了，咱们一起讨论下剧本，你现在先继续做你的笔记吧。”
　　刘老师是编剧老师，小宗是谁？沈予央想了下也没多想，反正一会儿就见到了，应和了一声，摊开剧本，拿起笔，很快便进入无我状态，满脑子都是剧情。
　　祁三生也随手翻着剧本，时不时端起被子喝口茶水，再打量沈予央一眼。
　　真是个好苗子啊！倘若沈予央没有走这条路，而是和大多数人一样上学上班，应该也是一个出类拔萃的学霸。看到她的状态，祁三生都不忍出言打扰。
　　敲门声打破了寂静，沈予央放下笔，偏头去看来人，是刘老师！
　　“刘老师好，我们又见面了！”沈予央上前鞠躬握手打招呼。
　　“予央啊，昨天祁导给我打电话时可高兴了，和我说签了你的戏约，我也高兴，真好，又能合作了！”刘老师握住沈予央的手，喜形于色。
　　这种备受肯定的温暖让沈予央很是安心，“刘老师您坐，我给您倒茶。”
　　“我自己来就好。”刘老师轻车熟路地取了个杯子，给自己倒了杯茶。
　　“再拿个杯子吧，小宗应该也快到了。”祁三生对刘老师说。
　　刘老师又拿了个杯子放在桌上，“宗落今天也过来？”
　　宗落？？
　　沈予央愣住。


第49章 不一般
　　宗落敲门走进祁三生办公室时，昂首挺胸，目不斜视，不带表情，很酷。
　　“小宗，你来了。”祁三生主动跟宗落打招呼。
　　虽然不知道为什么祁三生叫自己叫的这么亲切，但宗落还是礼貌地鞠躬握手，“祁导好”。
　　“来，给你介绍下，这是编剧刘老师。”祁导指着编剧说，然后又指向一旁的沈予央，“予央，你的老朋友，不用我介绍了。”
　　宗落跟编剧握了握手，“刘老师好，请您多多指教。”然后看向沈予央，淡淡笑了一下，“予央，好久不见。”说完便收回了目光。
　　沈予央看到宗落本来心里挺开心的，但宗落从一进门就对自己视若无睹，现在还这么敷衍地打招呼，真是……太可气了！于是她便也冷漠地勾了下嘴角，把眼神放在剧本上。
　　这二人的互动让祁三生和编剧刘大跌眼镜，两人对视了一下，都从对方眼中看到疑惑，前段时间剧组去御河玩，沈予央明明还特地请假陪了宗落，她们御河边的合照那时可是传的沸沸扬扬，按理说关系应该不错，可现在，不过间隔几个月，关系就恶化了？
　　在场四人，除了祁三生和编剧刘不解，连沈予央也心里犯嘀咕，每次见面宗落都围在自己身边屁颠屁颠的，这次怎么这样？
　　沈予央用余光打量了下坐在旁边的宗落，只见宗落打开电脑，不知道在摆弄些什么，仿佛对自己没有半点心思，脸上还带着一丝嘲讽的笑意……
　　越看越来气！沈予央收回目光，甚至矫枉过正，直直地把脸转向了另一边。
　　宗落一副对奇怪氛围无感的样子，打开剧情文件，“祁导，咱们可以开始了吗？等会儿我还有个会要开。”说完还看了一眼墙上的表，好像自己真的忙得很。
　　咳……《撩妹手册》上说了，不能给对方以屁颠之感，要保持高冷保持神秘，似有若无，若即若离，这才是欲擒故纵手到擒来之法！
　　宗落故意不去在意坐在自己旁边的沈予央，专心致志地看文件，展现自己在工作中的魅力。
　　祁三生回过神来，“人都到齐了，那咱们就开始吧。”毕竟是名导，不能那么八卦，沈予央和宗落的关系如何不重要，重要的是能圆满完成自己这部筹备多年的心血之作！
　　“对了小宗，”祁三生笑眯眯地看向宗落，“你可能不知道，我和你舅舅是大学同学，你出道的时候他还拜托我照顾你来着，但是你不拍戏，咱们就很难产生交集，之前我也邀请过你献唱，都被你拒绝了，这次能和你合作，我很高兴啊！”
　　宗落回视祁三生，笑得甜甜的，既然是舅舅的同学那就是长辈了，“我舅舅没和我提起过，原来我和祁导还有这种渊源，能和您合作，我也很高兴，很荣幸。”
　　祁三生笑了几声，”不说这个了，以后遇到什么困难可以找我，只要我能帮忙一定会尽力。”然后把目光投向沈予央和编剧刘，“咱们来谈谈剧本吧，你们都看过了，有什么感受吗？予央你先来说说。”
　　沈予央收回放在宗落身上的心神，把注意力转移到工作中，“好，这个剧本我看了六七次，每次都能体会到不同层面的内涵，也更能体会到刘老师的用心。首先，要充分了解故事发生的背景……”
　　沈予央从背景、人物、情节等角度侃侃而谈，把自己的理解讲述出来，说到动情处甚至有些哽咽。祁三生和编剧刘连连点头，毫不掩饰对沈予央的欣赏。
　　就连宗落也忘记了手册教诲，情不自禁地盯着沈予央，眼睛亮晶晶的，目不转睛。
　　“我的初步理解就是这些，可能之后在拍摄过程中会更加丰富。”沈予央说完后，垂下眼睑，把刚才即兴想到的点子记在本子上。
　　“好！”
　　一声喝彩伴随着掌声把沈予央吓了一跳。
　　祁三生和编剧刘也惊了一下，看向激动的宗落。
　　宗落毫不在意其余二人，眼神粘着沈予央的侧脸，怎么也移不开。
　　沈予央头也不抬，不带情绪地轻声说了句，“谢谢。”
　　“予央，你好厉害啊！居然能看出这么多东西！”宗落凑过去，看着沈予央在笔记本上写下清秀的字迹，“做了这么多笔记，好认真啊！”
　　现在又和我熟了？呵。沈予央把本子拿到远离宗落的一侧，不想搭理她。
　　宗落愣了下后才想起来，哎呀哎呀失态了，真是有负所学，怎么又凑上去了呢？要拉开距离，要淡定！
　　“咳…”宗落轻咳一声掩饰尴尬，坐直身体，看了看表情更加疑惑的祁三生和编剧刘，“我就是觉得予央说的挺不错的，挺好，挺好。”
　　这宗落怎么像个小孩子一样，一会儿热情一会儿冷漠？在这儿玩变脸呢？沈予央也是，明明那么与人和善的人，怎么对宗落的反感表现的这么明显？？
　　祁三生探究地在宗落和沈予央中间看了个来回，“呃……予央讲的是不错，基本理解了这个电影的内核，我相信你一定可以完美地演绎这个女主角。小宗，看了剧情，听了予央的阐述，你对于主题曲的把握有没有什么心得？”
　　宗落点了点头，哼出一段主旋律，“这是我在看过剧情后的第一感觉，所以准备在这个旋律的基础上进行添加，我用吉他录了一段，但还是想加入鼓点什么的其他元素后再让您听。”
　　祁三生点点头，“好，主题曲的创作不急，你可以慢慢来，今天让你来主要是想让你听下我们这些主创对这部电影的理解，方便你制作更贴合的歌。刘老师，你再说说你的观点。”
　　刘老师接过话头，展开描述了一下自己在写这个剧本时脑海中的场景和想要的效果。
　　宗落和沈予央都听的很认真，不时在剧本上勾勾画画。
　　刘老师说完后，祁三生进行了一下总结，“艺术是仁者见仁智者见智的东西，但是对于好坏，还是有着统一的标准，这部电影，我话就放这儿，肯定会是一部好电影，当然它的上限我现在还不清楚，但有一点我可以肯定，那就是它的下限绝对不会低！”
　　沈予央、宗落和编剧刘都适时地鼓掌，祁三生的自信和态度也让她们振奋。
　　“下面来谈谈拍摄安排。”祁三生从文件夹中取出一份文件，“这里有个初步方案，你们看看。”
　　拍摄的事和宗落没什么关系，于是她站起身来准备离开，“祁导，拍摄的事你们聊，我先走了。”
　　“好，你忙你的去吧。有空的话可以常来坐坐，下周末我还和你舅舅约了去钓鱼。”祁三生站起身来，慈爱地拍了拍宗落的肩膀。
　　宗落对祁三生和编剧刘微笑致意。
　　接下来，按照手册的要求，应该掉头就走头也不回。但是她看着沈予央还是很不舍……很久不见了，真的是很想念……
　　“予央，我等你？”宗落走过去，轻声询问。
　　沈予央面无表情地说，“不用了，拜拜。”
　　“啊…哦…那我走了，拜拜。”宗落恋恋不舍地看着沈予央，沈予央却没再看她。
　　走出办公室，宗落嘴一撇就想落泪，怎么回事，好像情况更糟了，自己冷下来，予央就会成为大冰块……那不是会距离更远吗？这个手册到底行不行啊，不会帮倒忙吧？？
　　祁导看着宗落关住门，坐回座位上，“予央，你和宗落应该挺熟的吧？”
　　沈予央迟疑了一两秒，她不知道该怎么说她和宗落的微妙关系，熟是熟的不能再熟了，可是又不像一般的熟人，“嗯……还行吧，关系……挺好的。”
　　祁三生歪着头，一脸困惑，刚才那样算是关系挺好的吗？……搞不懂这些女孩子。
　　办公室里沉默了一会儿，沈予央出口打破这种沉默，“祁导，这个拍摄安排您看着来就好，我之后一段时间应该都没什么活动。”
　　祁三生拿回文件，“那也行，之后我再和制片他们商量着办，确定了通知你。”
　　沈予央点头。
　　“别的事就没什么了，你们都去忙各自的吧，予央，我和你说的深造计划，好好考虑一下！”祁三生端起茶杯喝了口馥郁的茶水。
　　沈予央站起身来，把笔和本装回包里，“好，那我先走了，谢谢祁导，谢谢刘老师，拜拜。”
　　祁三生和编剧刘也分别跟沈予央道别，“拜拜。”
　　沈予央走出大楼，天灰蒙蒙的，没有太阳也不下雨，时不时有阴风阵阵。
　　“予央，予央！”宗落从一个拐角处窜了出来，蹦蹦跳跳到沈予央旁边。
　　“你不是走了吗？”沈予央还在为宗落对自己冷淡的事别扭。
　　“等你嘛，很久不见你了。”宗落决定先把手册中的技巧抛在一旁，抓住和沈予央相处的每一秒！
　　“哦。”
　　“那边有家咖啡厅，我们去坐坐？你没什么事的话，我们还可以约个饭约个电影！”宗落侧着走路，眼神一刻也不离沈予央。
　　“你看路，别摔了。”沈予央出手抓住宗落的胳膊。
　　“你扶着我我就不会摔啦！”果然还是自己热切一点，沈予央才没那么冷，宗落决定回去再把《撩妹手册》看一遍，贴合现实制定战略！
　　编剧刘和祁三生一前一后走出大楼。
　　“祁导，那不是予央和宗落吗？”编剧刘的远视眼发挥了作用，一眼就看到了马路对面并肩的两个女孩子。
　　祁三生挠了挠头，联系今天种种形迹思索了片刻，“她俩的关系……不一般啊！”


第50章 拉勾勾
　　“还是别去咖啡厅了，万一被认出来。”沈予央走到街角停了下来。
　　“你和薛青不是闹崩了吗，还怕什么？”宗落一副无所谓的样子，反正只要和沈予央在一起，去哪儿都行，流落街头也是好的。
　　“多一事不如少一事。”沈予央觉得在这种时候，还是别生事了，而且她和宗落已经被拍过一次私会了。
　　“那去哪儿？”宗落四处环顾着，“要不开个钟点房？”
　　？？沈予央看着宗落。
　　宗落轻拍两下嘴，“我的意思是我们要找个地方聊聊天嘛，你怎么来的？”
　　“打车。”
　　“我开车来的，车停在那边，去我家好不？”宗落歪着身子像只小企鹅，眨巴着大眼睛问沈予央。
　　沈予央点点头，反正她也无处可去，回到即将被卖的房子里，心里更堵得慌。
　　“好！”宗落开心的不行，哼起了歌，“我家大门常打开，开放怀抱等你~啦啦啦啦啦啦啦啦，你会爱上这里~”
　　见沈予央环抱着身体，宗落靠近了她点，“是不是冷啊，我给你挡风。”
　　沈予央见宗落用身体挡住风吹来的方向，脸蛋红扑扑的，表情兴奋，“你在开心些什么？”
　　“和你在一起就很开心啊，看着你就超开心！”宗落露出灿烂的笑容。
　　沈予央突然觉得天也没那么灰了，“宗落，你的快乐有点简单。”
　　宗落愣了一下，摇摇头，“简单吗？一点都不简单，我又不是时时刻刻都能见到你，更不能日日夜夜和你在一起……大多数时候，我都不能这样快乐的。”
　　“可是你想见我就可以见到我，一点也不难。”沈予央不知道怎么样自己才能快乐，大概需要死命地被钱砸吧，又痛又爽。可是挣钱好难啊……
　　宗落寻找着沈予央的目光，“我真的能想见你就可以见到你吗？我真的任何时候都能找得到你吗？”
　　宗落问的认真，沈予央与她对视间竟觉得有点羞愧，宗落的眼里只有自己，而自己却满心忧愁着世俗事。
　　“是，你不会找不到我的。”沈予央不知为何，竟给了宗落一个这样的承诺，这件事应该不难办到吧，如果能让她更快乐，那就去完成吧。
　　宗落抱住沈予央的胳膊，呜呜出声，“予央，你最好了。拉勾勾不？”
　　“拉什么勾？”怎么这么孩子气，沈予央无奈地摇头，“我说话可是很算数的，答应你的不会反悔。”
　　“那也要拉勾勾。”宗落伸出小拇指，催促似的晃动着。
　　“那好呗。”沈予央拗不过宗落，伸出小指，和宗落的勾在一起，“拉钩上吊，一百年不许变。”
　　拉完勾后，宗落一把握住沈予央的手，“你手指怎么这么凉啊，我给你捂捂。”
　　宗落的手确实暖乎乎的，沈予央就放任自己汲取了她的温暖。
　　两人上了车后，宗落问沈予央，“你准备什么时候买车呢？这回薛青估计不会给你安排车了，自己买一辆，去哪儿都方便些。”
　　沈予央心想，都要卖房了还买车呢，但她嘴上什么也没说，只嗯了一声表示知道了，因为她知道，她一说，宗落肯定会不让她卖房还给她出钱，她不想这样。
　　沈予央坐在副驾驶，向窗外看去，车内外的温差使得玻璃结了一层白霜，什么也看不到，但她本就无所谓看不看，心思兜兜转转又回到了前途上。
　　宗落也没有说话，和沈予央在一起，即使是沉默，也很好啊。
　　“有点堵车，你会不会不舒服？”车子时走时停，宗落握着方向盘看向沈予央。
　　“没事。”沈予央看了一眼时间，快中午了，“回去做饭吗？”
　　“好啊好啊，冰箱里有菜！”宗落来了兴致，“……我们好像都不太会做饭，不过问题不大啦，照着食谱做！”
　　沈予央点点头，上一次做饭都已经遥远地想不起来了，不过能有闲暇参与人间烟火事，她还是有点期待的。
　　“哎呦，前面的车咋还不走！”宗落放下玻璃，伸出头去看了看，有了迫不及待要做的事，堵车的时间就变得难熬起来。
　　“别急，会通的。”沈予央拿出手机，放了一首宗落几年前出的歌，“我很喜欢这首歌，听了很多年。”
　　宗落比较少听自己的歌，猝不及防听到自己的声音，还有点不好意思，“咳……小声点哈，低调低调。”
　　沈予央看了她一眼，把声音调高一格，“和你分享一下我爱的歌嘛。”
　　“你……行，听就听！”宗落摸了摸鼻子，“这张专辑里另一首歌比较红吧。”
　　“都好听，但我偏爱这一首，清清淡淡却又回味无穷，像雨后棠花。”沈予央合上双眼，陷入音乐中。
　　你喜欢就好。宗落在心里说。嘴角的笑意和眼里的爱意都遮掩不住。
　　不知道过了多久，车流涌动起来，宗落看了一眼小憩的沈予央，平稳地开着车。
　　回到家后，饥肠辘辘的二人直奔厨房。
　　“做什么做什么？”宗落拿着手机问沈予央，准备查菜谱。
　　“先看看冰箱里有什么吧。”沈予央打开冰箱，“一包生菜，三颗鸡蛋，一盒火腿……这就是你说的家里有菜？这影响我发挥厨艺啊！”
　　“哈哈哈，你有厨艺吗？”宗落笑着说，“那我点个外卖买些菜回来好不？请问沈大厨想做什么？”
　　“算了，外卖到了，我们也饿死了。就这吧，真正的大厨只需要简单的食材！”沈予央把冰箱里的东西拿出来，“有面条吗？方便面最好。”
　　“有，”宗落一扇又一扇地拉开橱柜门找，终于在一个角落找到了一大包未开封的方便面，“我看看过期了没哈，保质期两年，2019年6月的，那得到2021年才过期，没过期，能吃！”
　　“有几袋？”沈予央放了小半锅水，打开燃气。
　　“这包里有五袋，需要几袋？”宗落拆开方便面包装，一袋一袋往出取。
　　“两袋就够了吧，我吃半袋，你吃一袋半。”沈予央手不停地拿出菜板和刀，“我把火腿切一下，你洗下生菜。”
　　“好嘞！”宗落喜滋滋地接过任务，原来洗菜是这么愉快的事。
　　很快水就烧开了，食材也都切好了。
　　“然后呢沈大厨？”宗落弯着眼睛看沈予央，突然好像想起什么一样，急急忙忙地跑开，不到一分钟又跑了回来，手里拿着一团红红的布，“得戴上这个围裙，这是我前年想学做饭时买的，后来太忙了就一直没用上，来，给你戴！”
　　沈予央后退半步，“就煮个面不用戴。”
　　“要的要的，来，低头。”宗落给沈予央套在脖子上，把她的头发细心地取出来，“我给你系后面的带子。”
　　“我自己来。”沈予央把手伸到后面想自己系。
　　“我来我来！”宗落把沈予央的手推开，慢条斯理地在沈予央的后腰处系了一个红色的蝴蝶结。
　　“好看！”她轻轻抚摸了一下，摸的是蝴蝶结和……沈予央的腰。
　　“宗落！”沈予央转了个身，捂住后腰，“痒。”
　　宗落摆出无辜的模样，可扬起的嘴角却泄露了她的小心机，“我不是故意的。做饭，做饭！”
　　“哦对！”沈予央慌忙去看锅，“水都快烧干了，快点放面。”
　　“直接都放进去就行了吗？”宗落从来没做过饭。
　　“对。”沈予央手脚利索地把面饼、调料包、火腿、生菜都放了进去，然后把鸡蛋打进去。
　　宗落看了一眼锅，“这两颗鸡蛋就这样飘在上面？水都没盖住面，能熟吗？”
　　“你提的这个问题非常有参考价值。”沈予央想了下，“拿个碗再添点水吧。”
　　“好。”宗落拿了个大碗接了满满一碗水倒入锅中，“可这样它好像水没开……”
　　“把锅盖盖住，让它自己煮着吧，锅里的水别溢出来就行。”沈予央把锅盖盖上，功成名就地拍了拍手。
　　等了五六分钟，沈予央揭开锅盖，“应该可以了。”
　　“哇，好香啊！”宗落凑过去。
　　沈予央盛了两碗，一碗多，一碗少，把多的推给宗落，“这是你的，尝尝好不好吃，小心烫，感觉好像不太对劲……”
　　宗落夹起一筷子，吹了吹，送入口中，“好吃的，真好吃！给我拿个勺子，我要喝汤。”
　　沈予央拿了两个汤匙，“真的吗？我尝尝。”吃了一口后，沈予央点点头，“还可以哈，反正只要熟了能吃就行。”
　　“不愧是沈大厨，厉害厉害！”宗落伸出大拇指夸赞着沈予央，吃到沈予央做的饭，她开心的不行，而且早就饿了，所以吃的狼吞虎咽的。
　　“你慢点吃，小心烫到喉咙，你得保护嗓子的。”沈予央提醒着宗落。
　　宗落点点头，嘬了口汤，“晓得啦。你吃那么点吃得饱吗？再分给你点？”
　　“我够了。”作为女演员，吃方便面已经够罪孽了，怎么能再多吃。
　　热面热汤下肚，在这样的冬天真是一件温暖幸福的事。
　　作者有话要说：　　感谢追求广度°投喂的营养液~（鞠躬


第51章 决定
　　洗过碗后，两个人瘫在沙发上，沈予央用腿碰了碰宗落，“宗落，你之后有什么打算？”
　　宗落看向沈予央，“什么什么打算？近期的还是长期的？哪方面的？”
　　“……就近期工作上有什么安排吗？”沈予央若有所思地问道。
　　宗落想了想，回答道，“最近嘛，写歌录歌，两个杂志封面，一个音乐节，几个代言，不是很忙。再过一个多月就要过年了，过完年开了春，我想办一场全国巡演，公司已经在联系安排了。”
　　“挺好的。”本来自己也有很多活动，现在却变成闲散人一枚，沈予央心里很难平静。
　　“你呢？拍电影？还有嘞？”宗落并不十分清楚沈予央的处境，“你上次说和薛青闹掰了，后续呢？要换经纪团队吗？有想去的公司吗，我可以帮你联系。”
　　沈予央一手捏着另一只手的手指，摇了摇头，“我还没有想好，也许我会不再当演员了。”
　　宗落“噌”地一下坐起来，瞪大了双眼，“啥？你不当演员了？那你要干什么？”
　　沈予央把宗落拉回来，“你还记不记得上次我和你提过的，我想出国去读导演系，也许现在就是最合适的时机。”
　　宗落从沈予央的语气中听出了茫然，“你想好了吗？真的要从台前转到幕后吗？你的天赋和条件这么出众，不当演员…很可惜呐！当然还是要看你自己的决定，我都会支持你的。”
　　沈予央笑了下，“如果我想好了就不会这么无所适从了。其实我没有很留恋被追捧的感觉，可能我的性格更适合做幕后吧。”
　　“所谓的闷声发大财？”宗落一语道破真相。
　　“哈哈哈哈！”沈予央被宗落直接的话逗笑，“对啊，要是能闷声发大财多好！”
　　“那你是不是得看一下那所学校的招生简章，准备材料，准备考试……”宗落边说边拿出手机，“哪所大学来着？我给你查查。”
　　“英国的，纽斯特莱大学。”沈予央其实还在犹豫，她的英文不好，赔了违约金后自己的学费生活费可能都没了着落……
　　沈予央一直看着宗落，宗落一直看着手机上的信息，时不时点一下。
　　过了十几分钟，宗落盘腿坐好，收起手机，“这所学校曾经培育出很多艺术家，它实行的是小班精英教学，会有很多行业翘楚来上课，挺不错的，而且位于利物浦，滨海，环境也好。”
　　沈予央点头，这些她之前就已经查过了，这也是她选中这所学校的原因。
　　宗落挠了挠鬓角，“不过它的招生条件有点苛刻，但是我看了下，你还是符合报名标准的，要不要报名？”
　　“是吗？我符合吗？”沈予央有点不信。
　　“是呢，你看哈。”宗落打开手机，找到条款，给沈予央看，“它要求年龄不超过26岁，有三年及其以上演艺经历，你都符合呀！”
　　“后面还有，要求至少有两位推荐人。这个推荐人应该要比较大牌的吧，公司都不帮我了，我能找谁？”沈予央盘算着，可能只有祁师够资格也会帮自己，另一位她就想不出来了。
　　“这个容易，我找我舅舅，他认识的名导多的很，到时写个十来封推荐信没问题的！”宗落拍着胸脯揽在自己头上。
　　“可是我不认识你舅舅啊，他认识的导演我大多也都不认识。名导都是爱惜羽毛的人，不会轻易推荐的。”沈予央摇头。
　　“这个你就不用操心啦，准备一下报名材料，我看看，都需要什么……”宗落拿起手机，顺手从茶几抽屉里取了纸笔出来，边看边记下来，“需要雅思成绩单、个人履历、个人陈述和推荐信。”
　　“喏，不多，就这四个，你准备下，是不是得先考个雅思？”宗落把写好的纸放到沈予央面前。
　　沈予央接过去看了会儿，又看向宗落，沉默了几分钟后，有点艰难地开口，“宗落，其实我有点害怕……”
　　宗落受不了沈予央那让人心疼的眼神，紧挨着她坐下，手放在她清瘦的背脊上，柔声道，“怎么了啊？怕什么呢？你有什么顾虑都说出来好不好？”
　　“我没有去过国外，也不会讲流利的英语，而且，一去就是两年，我不知道会发生什么……”沈予央觉得脑袋很乱，她很少这么彷徨，也很少把自己的脆弱表露出来，可是，此刻，她真的需要释放。
　　沈予央抓住宗落的手，看着宗落的眼睛，“宗落你明白我的恐惧吗？我……我真的不怕吃苦，可是却害怕面对从未有过的未知。”
　　宗落反手握住沈予央的手，用珍惜且坚定的目光回视她，“予央，你先不要慌，咱们不是还没有确定嘛，如果你真的想走这条路，你所有担忧的我都和你一起承担好不好？”
　　沈予央一瞬间真的很想扑进宗落的怀里，她从未这样需要过一个依靠。但是心里挣扎了一下，沈予央还是抽回手，“谢谢你宗落，你是我…最好的朋友，这是我自己的路，我得自己去走去试错，不能……牵连你。”
　　宗落皱了皱眉头，“为什么要用‘牵连’呢？就不能是‘牵绊’‘牵挂’吗……你自己考虑考虑，我去给你削个苹果。”
　　宗落去了厨房，沈予央靠在沙发上，揉了揉有点发痛的头。现在眼前只有三条路，要么听从薛姐的安排，与她和解；要么依靠宗落或者小孟的关系，另寻一个山头，继续演员生涯；要么就出国深造，强大自身的实力，以导演的身份在两年后回归。
　　第一条路首先排除，沈予央不想再任人宰割，这次若是妥协，以后少不了变本加厉地被要求做自己不想做的事。
　　第二条路还算比较容易，但经纪公司都是要挣钱的，自己作为艺人就不得不接受被摆布的命运，就算碍着宗落或者小孟的关系，不会被逼迫，但这个人情又该怎么还呢？
　　沈予央想来想去，觉得还是只有出国学习转幕后这条路更好些。英文不会自己可以学，钱不够自己可以打工挣，即使再难，咬咬牙也能坚持过去，只要自己好好学，一定能有所成，自身实力强大了，就能把握主动权。
　　睁开眼时，沈予央眼中的脆弱已经消失殆尽，她向来对自己很狠，决定了就去努力！
　　“咋滴？你决定了？”宗落一看沈予央的神情就知道她有了打算，把苹果递给她后，坐在沙发旁的小凳子上，等着沈予央的决定。
　　“嗯！”沈予央接过苹果，咬了一大口，“我决定了！考雅思，出国！”
　　“好！”宗落鼓掌表示支持。
　　“你刚才说那个报名条件，满足条件后报了名就可以吗？”沈予央问宗落。
　　宗落想了想，“报名后，你把材料寄过去，学校如果批准了你的报名就会联系你，然后寄卷子过来，给你安排时间地点考试，考过了才行。一年只招二十个学生，但通常考过的都没有二十个，所以只要你考过了就能去！”
　　“还要考试啊？”沈予央思忖着点头，也是，这么好的教育条件，如果不考就能去，谈什么精英教学，“考就考，我不怕！有没有说都要考什么内容啊？”
　　宗落点点头，“有的，附录了参考书目，等下我给你下载下来。”
　　“好。”沈予央决定要趁早开始学习，“对了宗落，那个推荐人的事……”
　　宗落迅速接话，“放心，这个包在我身上！”
　　“不是，”沈予央认真地说，“我确实需要你的关系认识几位名导，但是我不想你直接把这个事办了，可不可以介绍给我，我想让他们认可我之后再写推荐信。”
　　宗落愣了下，“意思是你要见他们？”
　　“对，我想能不能拜托你舅舅给我引荐一下，然后由我来拜托他们这件事，我不想他们都不认识我还写推荐信。”沈予央很不喜欢欠别人的人情，这也是没有办法的办法，所以有些不好意思地说，“真的是麻烦你和你舅舅了，如果以后需要我的帮忙，我一定会竭尽全力的！”
　　宗落听了后有点不高兴，“你一定要和我这么见外吗？就这么怕欠我的人情？我不需要你报答我。”
　　“宗落，你别不高兴……我不是这个意思，我只是……”沈予央也不知道该怎么说，别别扭扭的。
　　宗落见不了沈予央这个样子，摸了摸她的胳膊，“好了好了，没事的，你先准备雅思，我尽快跟我舅舅说这件事。”
　　“好，谢……”沈予央本想道谢，看了眼宗落后收回了道谢的话，“考雅思我要准备什么啊？是不是得先买点书和卷子，得做题吧！”
　　宗落喝了口水，“对啊，你先买真题寄到家里。”
　　沈予央打开淘宝，正要下单，想到自己过几天可能要卖房，又是一阵糟心，买什么买，连个住处都没了！
　　沈予央放下手机，咬着苹果，觉得自己现在第一要务是租房，突然她瞥到茶几抽屉里的一张叠起来的纸，伸手去拿，“这是什么啊宗落，你把写好的谱子落在这里了吗？”
　　“啊，那是……”那是看完《撩妹手册》后写的情报表！！


第52章 生气
　　“这什么啊？”沈予央见宗落紧紧张张的样子，忍不住有点好奇，“我可以看吗？”
　　宗落撩了下头发，局促地问道，“我…我能说…不…吗？”
　　“不可以让我看啊。”沈予央把这张纸放到桌上，神情冷淡地说，“那我就不看了呗，没兴趣。”
　　宗落慌的双手直摆，“不是不是，可以让你看的，没有不给你看的意思，你想看…就看嘛，我对你…没有秘密。”
　　沈予央瞟了宗落一样，什么啊，这么神神秘秘紧张兮兮，莫非是写给自己的情书？那还是不看为好。
　　“你看嘛，真的可以看，其实也没什么……就是我做的功课……”宗落有点脸红，扭扭捏捏的跟个小媳妇一样。
　　“你做的功课？”既然不是情书，沈予央就放心了，一把拿过来，“那我看了哦，经过你同意的。”
　　宗落乖巧点头，手册上说了，要适时让对方知道自己对她的用心和付出。
　　沈予央展开纸，从左至右，从上到下，看了个详尽，表情渐渐消失。
　　宗落端详着沈予央的脸，逐渐感到气场凝固，心里有点忐忑，“予央…？”
　　沈予央把纸叠好，放回抽屉里，一言不发，眼圈却有点发红。
　　宗落不安地站起来，双手勾在一起置于身前，嗫嚅道，“予央……怎么了？”莫非是被我的用心感动了？可这也不像啊……
　　沈予央吸了一口气，站起身来，“推荐人的事不劳你费心了，我自己想办法，我先走了。”
　　宗落快走几步，拦在沈予央面前，手足无措地说道，“我是不是做错了什么？你别走好不好，对不起……你跟我说，我改。”
　　沈予央很少哭，但现在眼泪却忍不住掉落下来，一滴一滴。
　　看到沈予央哭了，宗落更是慌得不行，“你别哭别哭，对不起，我哪里做的不对你跟我讲好不好，你是不是不喜欢我自作聪明地做追求你的功课，那我以后不做了，别哭了予央…别哭…”
　　宗落想给沈予央擦眼泪，被沈予央躲了去。
　　沈予央带着泪问宗落，“你把我当作要攻略的对象吗？”
　　宗落点点头，又摇摇头，“我只是，我只是想拥有你，想和你在一起，不是只想征服你，你…理解错了……”
　　“那你写的什么弱势地位优势地位是什么？我现在有求于你所以工作上我处于弱势，你是要利用这个攻陷我吗？”沈予央有点难以置信地看着宗落，她事业受阻本来就已经很懊恼了，现在还被宗落当作用来征服她的机会，而她，偏偏差点上了钩。
　　“宗落，原来你是这样喜欢我的。”沈予央说，满是心碎。
　　宗落有点不明白沈予央在意的点在哪里，但她看的出来沈予央很生气很伤心，她从没见过这样的沈予央。
　　“宗落，你……怎么可以试图用我对你的需要来让我依赖你喜欢你？”沈予央不知道为什么心会这么疼，她不得不承认，宗落对她始终是与众不同的，所以才会这么受伤。
　　宗落像个犯了错的孩子，拼命反省自己的错误，小声道着歉，“对不起对不起，是不是我不该做那个表，真的对不起。”
　　沈予央被气笑了，“不是不该做那个表，而是你就不该那样想，你觉得我是会因为工作上有需要而在情感上依附别人的人吗？在你心里我就是这样的人吗？”
　　宗落摇头，“我没有那样想，我只是，只是想试试这个方法可行不可行……”
　　“那我可以告诉你，不可行。”沈予央脸上挂着泪珠，勾起一个讽刺的笑，冷酷地说，“我不会因为欠人情而出卖自己的感情，就算是你，也不会。”
　　宗落有点受伤，她搞不懂自己到底哪里惹的沈予央这么生气，不就是做了个追求她的情报表吗？上面写的不就是两个人的现状吗？而且手册上说了，就是可以先让对方崇拜自己进而再发展感情，她只是想试试有没有用，怎么就大错特错了呢？
　　“我现在的确职场失意，但我不会因为这个就去投靠谁，以后我的事你不要再插手了，我不需要你的帮忙。”沈予央把脸上的泪擦干，自己好像从来没有这么失态过。
　　“为什么呢？为什么不要我的帮忙？那你找谁帮忙？”宗落轻轻拉住沈予央的衣袖。
　　沈予央看着宗落的表情有点心口疼，但还是把话说了出来，“我去找没有趁虚而入心思的人帮忙。”
　　“趁虚而入？”宗落放开沈予央，后退了两步，悲戚地说，“原来你觉得我是在趁虚而入，你觉得我帮助你只是为了得到你…原来你这样想我……”
　　“不是吗？”看到宗落的脸瞬间灰败，沈予央的眼泪又夺眶而出，“你写的那些东西不就这个意思吗？不就想利用我现在的难堪来得到我吗？”
　　“予央，你怎么会这么想我，你怎么能这么想我……”宗落用只有两个人听得到的声音呢喃，身上像被卸了力气。
　　“我爱了你这么多年……我那么单纯地爱了你这么多年，你就这么想我？”
　　沈予央看到挫败的宗落，心里也很不好受。
　　“如果我心眼那么多，会让你看那张纸吗？你这么不了解我吗？你怎么把我想的那么坏，在你心里，我就是趁虚而入的小人吗？我有那么坏吗？就算只是朋友，我就不会帮你了吗？别说是七七雪儿，就算是公司其他艺人，能帮忙我都会去帮，怎么到你这里，就成了我的心机。沈予央，你怎么能这样误解我？”宗落从悲愤转为伤心，不停地抹着眼泪，却越抹越多。
　　沈予央见宗落哭的难过，又听了她的话，顿时觉得是不是自己太敏感了。这几天本身就已经很失意了，又看到宗落把自己处于工作弱势地位赤|裸裸地写在纸上，一时间戳痛了自尊，才会失了理智，是啊……她又不是不了解宗落，怎么能那样想呢……
　　“宗落，”沈予央冷静下来，顺了顺宗落的头发，“是我太激动了，对不起，我没有把你想的很坏，只是…一时失了智。”
　　“你就是把我想的很坏，呜呜呜……”听到沈予央道歉，宗落更委屈了，干脆哭出声。
　　“别哭了……”沈予央摸着宗落的头，“是我很坏，你…很好的，我不该那样想你，是我太敏感了。”
　　“你觉得我好吗？”宗落泪眼婆娑地抬起头来问道。
　　“很好啊。”沈予央经历了刚才一番波折，心里翻江倒海，虽然她想清楚了宗落不会利用自己的挫折来得到自己，但还是有点不舒服。
　　“那你为什么不喜欢我？这么多年都不喜欢我，我要怎么做才能让你喜欢我，真心不够，技巧也不行，你告诉我我要怎么做。”趁着这股委屈劲儿，宗落干脆把心里话问了出来，反正已经备受打击了，再多受一次也没什么，既然要流泪就流个彻底。
　　“我不知道，我没有不喜欢你，看到你委屈看到你哭我也会难过。”沈予央开口，“但是我总觉得我的事业都没有安定下来，有什么资格谈感情呢，我没资格。”
　　“你就总是这样搪塞我。”宗落的眼泪跟水龙头一样，哗啦哗啦的。
　　“你先别哭了。”沈予央把宗落的脸抬起来，拿了纸巾给她擦眼泪，“怎么那么多泪，还有鼻涕。”
　　“你别擦完鼻涕再擦眼泪。”宗落抽噎着说，“脸都脏了。”
　　“哦。”沈予央另外拿了张纸巾，捂在宗落的眼睛上，“别哭了可以不？”
　　“我，我也不想哭了，可是，停不下来。”宗落还是抽抽搭搭的，“你，你还用我帮忙不？”
　　沈予央的动作停了下来，她本就不想欠宗落的人情，看了那张纸后就更不想了，虽然宗落没有那个意思，但沈予央心里却有了芥蒂。
　　宗落见沈予央不答话，“我真的，真的不是为了得到你才帮你，就算是，朋友，我也会帮你啊。”
　　“我知道。”沈予央不知道该怎么说，她是个很别扭的人，“我先自己试一试，没有办法再来找你好不？”
　　“那你就不会找我了。”宗落把脸埋起来，她知道沈予央这样一说就意味着不会再要她的帮助了。
　　“宗落，我知道你是好心，但我…我怕还不了你，你想要的…我可能给不了你。”沈予央的语气恢复了往日的平淡。
　　她越是这样波澜不惊，宗落越觉得心冷，忍不住有点炸毛，提高了嗓音，“我已经说了这是两码事，我帮你和你喜欢我没有任何关系，不是我帮了你你就要喜欢我，我没有那么卑劣！”
　　“我知道你的意思。”沈予央突然觉得她和宗落都是较真的人。
　　“你知道但是不接受，是吗？你就那么怕有一点点喜欢我的机会是吗？你要我怎么办呢？你就是想要我不再喜欢你是吗？”说到不再喜欢沈予央，宗落忍不住又哭了出来，对于那么多年的爱恋，放弃要比坚持难得多。


第53章 哭过
　　从宗落家走出来，沈予央觉得有点冷，把敞怀的大衣裹住还是冷。
　　她不想回家，也不知道该去哪儿，想了想倒不如去书店买几本书，以后闲暇时间可能会比较多，多看看书总是没错的。
　　戴着口罩走在人行路上，沈予央抬头看了看天，这大概就是“天空灰的像哭过”。
　　她已经很久没有走的这样慢了，原来路边的树都长得这样好，叶子这么繁密，即使是冬天也充满生机。
　　再过一个多月就要过年了，那时候大概自己连个住的地方都没有了，该去哪里呢？沈予央还是忍不住去想面前的困境。应该还会在剧组吧，她倒是有点庆幸从事的这个行业，忙起来大家都不能回家过年，这样也让自己没那么尴尬。
　　今天不是周末，书店的人并不多，沈予央挑选了一本与冬天有关的画册带到没人的小角落看了起来。
　　这种画册里都是暖心的小故事，搭配着精美的插画，很治愈。
　　沈予央一页一页地翻看着，很快投入了进去，看到好看的配图忍不住轻“哇”出声。
　　她的目光在一幅图上停留了很久。很平常的乡间场景，小路小树小砖房，不过上面都覆盖了一层厚厚的雪，看上去像棉花糖的童话乐园，还有一个脸红彤彤的小女孩在雪地上画着圈圈。
　　沈予央看着看着，觉得眼睛有些湿润，连忙合住画册，自己今天已经掉了很多泪了，不可以再哭了。怎么就变得这么易碎了呢？
　　她想把这本画册买下来，但是看了看价格，还是犹犹豫豫地把它放回了原处，在这种困窘的时候，她不能放纵自己花一百多块钱在没什么实用的东西上，即使也许它能让自己获得片刻轻松。
　　把画册放回去后，沈予央去挑了几本导演专业的入门理论书，纽斯特莱列出的参考书目都比较高深，她得先打打基础再看那些。
　　抱着几本书，沈予央又到考试区逛了逛，果然有雅思考试的相关书，沈予央对比了好长时间，最后选定一套真题，一本词汇书和一本听力练习册。
　　买好了书，沈予央在书店门口拦了一辆出租车，她该回家学习了，而且还得在网上看看租房的信息，即使糟心也不能逃避。
　　书店离宗落家不远，回家的途中再次路过，沈予央一阵神伤，不由得想起宗落那满是泪的脸……
　　“你就是想要我不再喜欢你是吗？”宗落这样问。沈予央当时想点头的，从理智上来说，她也应该点头，应该说“对，你不要再喜欢我了，没有结果的，我们就做朋友就好”。
　　可她没有点头，也什么都没有说，很难解释清楚当时的心乱如麻和恐慌，沈予央一想到宗落不再喜欢自己，心里就没来由的像空了一块。
　　唉……沈予央在心里长长叹了口气，她觉得自己是有点喜欢宗落的，否则不至于情绪起伏那么大，可是这样的喜欢是应该存在的吗，是能维持住的吗？她想和宗落是一辈子的朋友，而不是短暂偷欢后的陌生人。她不想彻底失去宗落。
　　车在小区门口停了下来，沈予央给司机师傅付钱后下了车。这个小区是她当初经过千挑万选才选出来的，接过房子钥匙时有多喜悦，现在就有多垂丧。
　　回到家，打开灯，看到熟悉的属于自己的空间，沈予央鼻子一酸，连忙低下头，虽然不会有人看到，但她不想看着自己这么软弱。
　　“沈予央，有什么可哭的，以后再买一套更大更好的！”沈予央把眼泪憋回去，“一定会的！”
　　匆匆换了衣服，沈予央把自己关到书房里，拿出刚买的书，拼命给自己洗脑，“你只要好好学习，失去的一切都会回来的！学习就完事了，别想其他！”
　　心里建设做完后，沈予央看了眼时间，已经下午三点多了，她打开单词书，这本书一共有5000多个词汇，要记熟估计得把书过三遍。她拿了张纸做起了规划，要在最短时间里攻克单词难关。
　　背了两个小时单词，沈予央又拿出《电影理论概论》搭配着《外国电影史》一起看了起来。
　　时间一分一秒地过去，沈予央头上出了一层薄汗，刚接触这些，看起来还是有些吃力的，她不时动笔记下专业名词并在后面写下自己的通俗理解。
　　如果不是电话突然响起，沈予央可能会彻底忘了时间。
　　她吁了一口气，喝了几口水，天都已经黑了，拿起手机，一边接电话一边拉上窗帘。
　　“喂，祁师。”
　　“予央啊，”祁三生的声音从手机中传出来，“有件事我想听下你的意思。”
　　“祁师您说，什么事？”沈予央问。
　　祁三生停顿了一下说，“刚才付群给我打了个电话，问《江畔》里能不能给他个角色，男二男三无所谓，男四五六七号都行，只要别出场就死就可以。我觉得他是冲着你来的，所以问下你的意思。”
　　阴魂不散！沈予央在心里鄙夷了一下付群后，对祁三生说，“祁师，谢谢您为我考虑的这么周全，我确实不想再和他合作了，但是私人事情也不能影响全局，还是您决定吧。”
　　听到沈予央这样讲，祁三生明白了，可能是这对小情侣闹别扭了，当初它就觉得沈予央对付群不怎么上心，现在看来果然如此，甚至有可能他们的恋情只是炒作，祁三生也没有多问，“行，我知道了，角色我都已经选定了，我给他回话，下次有机会再合作吧。”
　　沈予央松了一口气，“谢谢祁师。对了，想跟您说下，我已经决定去读导演专业了。”
　　“你决定了？”祁三生的声音有点惊喜，他很看好沈予央，觉得沈予央如果当导演一定会很成功，到时自己作为老师也面上有光，“想考哪所学校？”
　　“纽斯特莱大学。”沈予央说。
　　祁三生在电话那边直点头，“好，要上就上这种好学校，我知道这个学校，出人才！”
　　沈予央想了想，求助道，“但是报名时需要最少两封推荐信，不知道能不能拜托祁师帮我写一下？”
　　“没问题，”祁三生一口答应，“过几天有个朋友聚会，到时你和我一起去，我给你引荐几位圈内人，能不能让他们给你写推荐信，就得看你的本事了！”
　　沈予央惊喜不已，“我都不知道该怎么感谢您了！”
　　祁三生大笑几声，“你已经是我的学生了还谈什么谢不谢的，等你执导的第一部 戏上映时，让我去剪个彩就行了！” 
　　“一定的，谢谢祁师！”沈予央想到那一天那一幕，捧着手机的手都有点颤抖，她真实的期待了。
　　电话挂断后，沈予央觉得干劲满满，别人都这么肯帮自己，自己怎么能不争气呢！她还能再看十个小时的书！
　　可是打开书没看几页，又一通电话打断了她。沈予央拿起手机，皱了皱眉。
　　是付群。
　　“喂。”沈予央冷冰冰地接了起来。
　　“予央，吃过饭了吗？我给你微信发了几条消息你没有回，怕你有什么事，所以打个电话问一下。”付群的声音一贯温润。
　　“我在忙。”沈予央的目光移到书上，心不在焉地说。
　　“你在忙什么？你不是……”付群顿了顿，“我听薛姐说，你很多活动都停了。”
　　你和薛姐联系的比我还密切，呵！沈予央心里哼了一声，嘴上依然平静，“对，我在忙别的。”
　　“哦…”付群想问又不好问，只能说别的，“我们当演员的，看似风光，但也不过是给公司打工的，所以能忍让的就多忍让些，别和经纪人闹的不愉快，吃苦头的还是自己。”
　　“嗯，没错。”付群这话说的倒是没毛病，沈予央自己以前也都是这么做的。
　　“那你……要不然我来说和一下？我和薛姐…也挺投缘的。”付群问道。
　　“谢谢你，不用了。”沈予央翻了一页书继续看。
　　“予央…”付群迟疑地说，“我总觉得我们之间…还差一个…正式的表白，你可以给我一个机会吗？”
　　不都已经明里暗里拒绝无数次了吗，怎么还要表白？沈予央抓了抓头发，“付群，我觉得没有必要，咱们只是合作了一部戏，被迫炒作了一通，没必要就此捆绑。”
　　“可是我喜欢你啊。”付群说，“予央，我真的喜欢你。”
　　既然付群说的这么明确，沈予央也坦荡回绝，“谢谢你的喜欢，但是不好意思，我真的不喜欢你。”
　　付群沉默了一会儿，“一点机会也没有吗？”
　　“真的没有，对不起。”沈予央听出了付群的难过，在她心里，付群是个不错的演员，为人也和煦，但是没感觉就是没感觉，她也没有办法。
　　“我知道了。打扰你了予央，我不知道自己会不会放弃，但是只要你需要，无论什么时候，我都会竭尽全力。”
　　沈予央垂下眼睑，想到了宗落，宗落也好，付群也罢，大概他们都是善良的人，不善良的只有自己。


第54章 闹事
　　沈予央退团以后的演艺道路走的很稳健，经过两三年的积累，已经成为最当红的小花，粉丝数量庞大不说，战斗力也非常惊人。
　　明明各种控评用的宣传图都已经做好了，沈予央最近的所有活动和代言却宣告叫停，这在粉圈引起轩然大波，八组兔区纷纷下场，大粉散粉统统上阵，不仅攻陷了薛青的微博，还直接送她热搜第一出道。
　　薛青急忙花钱发通稿买水军，但是舆论风向还是偏向沈予央。
　　薛青说沈予央擅自签合同，粉丝就说薛青逼着沈予央不接好片接烂片；薛青说沈予央违约，粉丝就说薛青利用合约对沈予央进行人身压迫；薛青说是自己帮沈予央站稳脚跟的，粉丝就说薛青以此要挟沈予央还仗势欺人臭不要脸；薛青说沈予央炒作欺骗粉丝，粉丝就说都是薛青安排的；薛青说沈予央没有契约精神，粉丝就把薛青及其公司在艺人身上用过的骚操作做了张长图到处乱发……
　　最后薛青看开了，关了评论一言不发，这种热度不要白不要，反正粉丝们也成不了什么气候，只要自己扼住沈予央就行。
　　沈予央对于网上的风浪浑然不知，沉迷学习无法自拔，直到小孟发来消息。
　　“予央姐姐，你被薛姨冷藏了吗？我问了她，她说没有，说你在一心一意拍电影，可你的通告为啥都停了嘞？”
　　沈予央想起萌萌的小孟，笑了笑，打字回复，“有点纠纷，没关系的，你好好学习，别天天网上冲浪。”
　　“怎么没有关系，你的粉丝们（包括我）都炸了！！我们要看新鲜的姐姐！就算有纠纷，也不能把你的商业活动都停了吧，根据我的推断，公司想舍弃你，过分！！/怒”
　　果然是追星达人＋经纪公司的千金，一眼就看破真相，沈予央不想让她掺和这件事，回复道，“没事的，我有自己的安排，放心啦，也告诉你的小姐妹们放心。”
　　“可她们已经在商量着起义了，势必要为你争取合理权益！”
　　起义？沈予央有点感动，但还是劝道，“你劝住她们，不要闹事，否则我的情况可能会更糟，现在的情况我可以应付。”
　　“好的吧，那不打扰你了，姐姐好好拍戏哦，荧幕上见你/爱心”
　　沈予央想了想，找了个可爱的ok表情包发过去。
　　她不知道该怎么告诉粉丝们要出国读书不再拍戏的事……沈予央把各种说辞都想了一遍后，拍了拍头，哎呀，先看书背单词！考不考得上还另说呢，想什么有的没的！
　　明天要进组，今天得出发去剧组包下的酒店，沈予央看了半天书后把行李收拾好，给吴灿灿打了个电话。
　　“喂，予央？”吴灿灿很快就接了起来。
　　“吴姐，”吴灿灿对沈予央一直都挺好的，沈予央对吴灿灿也比较信赖，“我明天就要进组了，想问问您跟不跟我去，或者是有什么其他的安排吗？”
　　吴灿灿那边愣了一下，略带歉意地说，“予央，薛姐她不让我跟着你了，给我安排了另外的艺人带。没有给你安排新助理吗？要不然我打电话帮你问问。”
　　虽然已经想到了，但沈予央还是有些黯然，她也不想给吴灿灿添麻烦，所以拒绝了她的好意，“不用了吴姐，谢谢您这三年的照顾。”
　　吴灿灿也挺心疼沈予央的，但是她只是个助理，虽然干了多年也算有点资历，在这件事上却帮不了沈予央半点忙，“予央，你照顾好自己，别太拼，身体最重要，唉……”
　　吴灿灿一叹气，沈予央就觉得气氛伤感了起来，急忙挂断了电话，“没事的吴姐，那就先这样，您忙，拜拜。”
　　好在沈予央很独立，有助理没助理影响不大，自己利索地订了机票，拉着行李箱潇洒地走出门，“没在怕的！”
　　一个半小时的行程，沈予央背了一个半小时的单词，她每天差不多能背一百个单词，虽然背了忘忘了背背了再忘，但也挺满意的了。
　　到了剧组所在的H城，沈予央自己打车前往酒店，办理了入住，关上房门后，她才安心下来，其实一点也不难，就是两个行李箱有点大有点重，沈予央捏了捏自己受累的小细胳膊，然后从行李箱中把专业书拿出来摆在桌上。
　　明天是开机仪式，后天正式开拍，沈予央这几天光顾着学习，连剧本都没看，她觉得还是得好好找找拍戏的感觉，这样拍起来才能游刃有余不浪费时间。
　　简单休息了会儿，沈予央就开始捧着剧本找感觉，把前两幕戏过了一遍后，她实在饿的不行了，只好戴上口罩出去觅食。刚才看到酒店附近有不少小餐馆便利店，准备随便买点东西回来吃。
　　走出酒店大门，冷风嗖嗖地灌入衣服，H城位于西北，与南方透骨凉的阴冷不同，大西北的冬天来的更直接，是从外往里的凌冽。
　　沈予央忍不住打了个寒颤，她决定去吃一碗热汤面暖和一下，紧挨着酒店大门就有一家面馆，很小的铺子，没什么人，沈予央走进去要了一碗清汤刀削面。
　　捧着烫烫的白瓷碗，看着滚滚冒出的热气，沈予央吸了下鼻子，朦胧中感觉像是回到了小时候，被冻得通红的手捧着热腾腾的饭，酥酥麻麻的触觉很是畅快，那时候的自己应该很快乐吧，至少比现在要开心不少。
　　这时面馆的门被推开，走进来两个人，沈予央低着头没有去看，而且雾气蒸腾中也看不清晰。
　　来人却眼尖地认出沈予央，激动地跑过来，“是沈予央吗？我们可以坐在这里吗？”
　　沈予央看了看两张妆容精致的陌生面孔，不无戒备地问道，“请问你们是？”
　　两个二十多岁的女生一看真是沈予央，喜笑颜开地说，“我们也是《江畔》的演员，之前在官宣中看到你就很期待能见到你，没想到我们刚到H城就碰到了，哇，你好漂亮啊！”
　　既然是同事，沈予央微微笑了笑，“你们坐。”
　　两个女生急忙坐到沈予央对面，眼睛巴巴地盯着沈予央，沈予央忍不住提醒，“你们是不是要先点餐？”
　　“哦对对对！”坐在外面的女生问了下同伴吃什么，然后前去点餐。
　　另一个女生笑着说，“看到你我们都乐晕了。”
　　沈予央回了个笑容，没有再说话，夹着碗里的面一根一根地吃，在这部电影里，她大多数时候都以面容憔悴灰头土脸的形象出镜，所以绝对不能胖，甚至还得更瘦一些才能更好地演出被苦难折磨的女人。
　　等对面两个女生的面端上来，沈予央已经放下了筷子，“我吃好了，你们吃。”
　　两个女生面面相觑，看着沈予央那还近乎满满一碗的面，“是不是我们打扰到你了？”
　　沈予央摆了摆手，和善地说，“你们别多想，拍这个角色我得减肥，是我刚才忘记对老板说了，结果都浪费了。”
　　“哦，这样。”两个女生点点头，“确实，剧本里女主一出现就是瘦骨嶙峋骨瘦如柴的，不过你已经够瘦了吧，再瘦就要脱相了。”
　　沈予央笑道，“角色就是瘦脱相的设定，我除了照做也没别的办法。你们吃，我先回酒店了，明天见。”
　　“好，明天见！”两个女生挥手跟沈予央拜拜，眼神跟随着沈予央的背影，直到看不见。
　　“这是什么？这就是偶像，这就是力量！咱们也别吃了吧？”坐里面的女生捏着自己脸上的肉用手肘戳了戳旁边的女生。
　　“不行，我要冻死了，我必须得多吃点！要不你看着我吃。”另一个女生吸溜着面条直摇头。
　　“你吃这么香让我看着你，于心何忍？”坐里面的女生又拿起筷子吃了起来，沈予央是理想，而现实是她又饿又冷。
　　走出面馆的沈予央后悔自己没有多喝几口汤，那几根面条下肚根本暖不了胃，别说抵御寒风了。
　　她小跑着回到酒店，正好看到一群人在等电梯，按照祁三生说的，《江畔》剧本包下了这个小酒店，那么这些人应该都是同事了。
　　沈予央带着矜持又不刻意的笑走过去，果然其他人也纷纷认出沈予央，和她打招呼。
　　虽然一个认识的人都没有，但沈予央还是一一礼貌地回复。
　　突然她发现大家的目光都飘向后方，不由得回头去看。
　　这一看愣住了。
　　那个戴着黑墨镜黑口罩，穿着连帽黑羽绒服还把帽子扣在头上，包裹的严严实实但也自带光环走路带风的人……不是宗落吗？
　　她怎么会在这里？
　　沈予央惊诧了一瞬，然后不自在地收回目光。
　　宗落走近了，把帽子摘掉，露出染回黑色的长发。
　　其他人议论纷纷，“是宗落吗？有点像啊，唱主题曲也要进组吗？不知道啊……”
　　宗落老远就看到了沈予央，走到跟前，沈予央却没再看自己，于是满脸不高兴地站在沈予央旁边。


第55章 冷遇
　　沈予央一副不知道宗落站在旁边的样子，直直地盯着电梯门，双手插在大衣口袋里。
　　宗落也不说话，就在距离沈予央一步远的地方并排站着，看着电梯上自己的倒影，时不时用手理理发梢。
　　其他人见宗落没有和他们打招呼的意思，也都没不识趣地凑上前去，围站在原地尬聊，不时地瞟向沈予央和宗落的背影。这两个昔日队友前段时间还私会被拍，现在却互不搭理，看来有情况！
　　电梯到了，宗落先一步走进去，站在最角落的位置，透过墨镜片略带幽怨地盯着沈予央，沈予央回头招呼了一下其他同事，才进入电梯，站在靠近按键的地方。
　　其他人鱼贯而入，狭小的一方空间里，沈予央和宗落站在最远的对角，中间站满了其他人。
　　宗落撇了撇嘴，哼，坏女人，非要离自己远远的，有本事别上这个电梯啊，哼！
　　基本上每层都有人下电梯，到了沈予央住的六层时，电梯里只剩五六个人了。
　　“我到了，拜拜，明天见！”沈予央跟其他同事微笑道别后，头也不回地走出电梯。
　　“借过一下，谢谢。”宗落也下了电梯，不理会其他人八卦的眼神，不远不近地跟在沈予央后面。
　　沈予央迈着不紧不慢的步子，嘴角却无意识地上扬起来。走到房门口，沈予央找出房卡，用余光看了一眼宗落，然后推门进去，关闭房门。
　　门一关上，沈予央就竖着耳朵趴在门缝处听外面的动静。
　　没有半点动静，也没有脚步声，虽然过道处铺着厚厚的地毯，但是只要有人一走路，趴在门缝处细心听肯定能听到。
　　宗落就在那里站着吗？
　　沈予央想到宗落孤零零地站在昏暗的过道，有点心疼，准备打开房门。
　　这时，“呲啦”一声，隔壁的房门开了。宗落走进隔壁房中，“嘭”地一下关上了门。
　　沈予央感觉自己的房门都在颤动，看来宗落气的不轻。
　　她怎么会住在隔壁？
　　唱主题曲还用进剧组吗？
　　沈予央满头问号，除了宗落外，唯一能给自己解惑的应该就是祁三生了，毕竟酒店是他安排人订的，房间也是他分配的。
　　沈予央马上给祁三生打了个电话。
　　“喂，予央？到H城了？”祁三生那边乱糟糟的，听上去人不少。
　　“祁师，我到了，住进酒店了，您是不是在忙？我先不打扰您了。”沈予央把电话拨过去又觉得有点唐突，宗落出现在这里和自己有关系吗？干嘛火急火燎地寻真相？
　　“没事，有什么事你说吧，我这边就安排点工作，已经安排完了。”祁三生离人群远了一点，怕沈予央听不清。
　　“哦，其实也没什么事。”沈予央不知怎么觉得有点难为情，但电话都已经打过去了，还是得硬着头皮问，“就…我刚才看见宗落了，她……”
　　祁三生见沈予央难得吞吞吐吐，接过话茬，“对，小宗说想来剧组感受下拍戏的氛围，顺便在剧组把主题曲完成了，我就让她来了。而且你上次不是说你俩关系挺好的吗，我就安排她住你隔壁，也方便你们聊天交往。”
　　沈予央嘴唇抽搐了一下，“这样啊，谢谢，谢谢祁师。”
　　“没事，应该的。没别的事我挂了啊，咱们明天见。”
　　祁三生可能又有事要忙，电话那边再次嘈杂起来，沈予央忙说，“好的祁师，拜拜。”
　　挂断电话后，沈予央坐在床上，漫无目的地看着房门，愣怔了好一会儿才站起来伸了个懒腰，管它隔壁住着谁，该学习时还是得学习，不能浪费时间！
　　打开书看了几分钟，沈予央的心静了下来，一边看一边整理。
　　这两天她真正体会到了什么叫做“书中自有黄金屋”，原来电影作为一门学科有这么多理论和丰富的史实。她竟丝毫不觉得枯燥，毕竟每一句文字后都是曾经鲜活的人和过往。她越看越觉得愿意投身其中，若是有一天她的名字和电影被记录下来，那才叫做功成名就啊！
　　沈予央这边平静了下来，但宗落那边已经快要爆炸了。
　　宗落趴在床上，双手握拳捶着床垫，啊啊啊，她居然一句话都不跟我说，一个眼神都不给我！！
　　之前沈予央拒绝归拒绝，但始终把自己看作好朋友，不会视若无睹，而现在！现在！！竟然当自己不存在！
　　我是宗落！不是空气！！
　　宗落气的不行，最气的就是沈予央明知道自己在后面，就那么推门进去还关上了门！
　　“呼，呼！”宗落一个鲤鱼打挺蹦起来，喘着气，被气的脸都红了。
　　好似百爪挠心的宗落站也站不稳，坐也坐不住，躺也不想躺。她特别想冲到隔壁问问沈予央到底长眼睛没有，但又怕再被暴击，她已经想到沈予央会怎么回答了，“长了，只是不想看你”，沈予央肯定会这么说，自己听了那怕是要吐血。
　　为了安全起见，宗落觉得还是生闷气比较没有风险，更何况看着沈予央的眼睛，她根本做不到掷地有声地质问出声，说白了就是怂。
　　“哎，宗落，你太怂了，被人家吃的死死的！”宗落对不争气的自己说。
　　没得办法，宗落爬上床滚来滚去，想睡觉可又睡不着，胡思乱想，满脑子都是沈予央。
　　她有点奇怪两个人为什么会走到如今的地步。最直接的原因应该就是上次由情报表引发的误会，那次她们都哭了，今天是那场风波后的初见。
　　宗落回忆着那天的情形，自己逼问沈予央是不是要让她不再喜欢她，她才满意，沈予央只是摸着她的头，一句话也没有说，没有摇头也没有点头。
　　然后……然后自己就扑进了沈予央的怀里，紧紧抱住了她，沈予央没有回抱也没有推开，就那么僵着……
　　那是宗落有史以来抱沈予央最久的一次，准确地说，应该有六七分钟，眼泪都打湿了沈予央肩膀处的衣服。
　　再然后……宗落翻了个身继续回想，再然后，沈予央就走了，临走时还摸着她的脸哄了哄她。
　　这不是没问题吗？为啥今天要当我不存在？宗落不懂了，看来那天的温声细语浓情蜜意只是想尽快脱身的权宜之计，果然不该放她走，一走就无情了！
　　宗落呜咽了一声，懊恼地骂了句笨蛋。
　　算了，不管了，听会儿歌吧，看看最近出了什么新歌，宗落戴上耳机，打开音乐软件随便选了首歌听了起来。
　　一首苍凉的古风情歌，太应景了，宗落听的都要哭了。
　　不行不行，换歌！
　　又选了一首轻快的歌，打开mv，看了起来。
　　不大一会儿宗落就退了出去，真是糟心，我都已经这么烦了，你们还搁这儿又蹦又跳，过分！
　　慢歌入心，快歌乱耳，宗落翻着歌单，竟然不知道该听什么。
　　最后选了一个全是古典钢琴曲的歌单，随机播放。自己闭上眼睛躺在床上放空大脑。
　　毕竟是顶尖音乐人，宗落听着听着研究起了其中的乐理，不知道过了多久，有所领悟的宗落惊喜地睁开双眼，她一直觉得自己写的旋律少了一点东西，今天才知道到底少了什么。是规矩！
　　一直以来，宗落偏爱浪漫主义的自由性和现代主义的先锋感，却忽视了乐曲本身的规矩和原则，过于自由就显得散漫，只有张弛有度才能让音乐更具弹性和美感。
　　宗落有些得意地摸了摸下巴，心想，这大概就是天才吧！
　　突然一阵敲门声传来，宗落惊了一下，莫非是沈予央？她来找自己了？
　　宗落整理了一下头发和衣着，扑过去开门。
　　不是沈予央。
　　宗落一秒钟收回绽放的笑容，“你谁啊？”
　　“您好，我是送外卖的。”外卖小哥淳朴地笑了笑，把手中的袋子递给宗落。
　　“我没点外卖啊。”宗落不接。
　　“是隔壁的女士给您点的。”外卖小哥指了指沈予央的房门。
　　“哦，这样啊。”宗落一听是沈予央给点的，马上开心地接过来，“谢谢你啊。”
　　“不客气，祝您用餐愉快！”外卖小哥一看就是经过培训的。
　　宗落关上房门，忙不迭地把饭取出来，一盒白粥，一碟咸菜，四个小小的奶香馒头。
　　有点少…有点清淡……
　　宗落拿小勺子盛了口没什么味道的白粥送入口中，满意地眯起眼睛，沈予央说过，自己是要唱歌的，得吃的清淡些，沈予央说的对！
　　宗落一边吃一边琢磨着，这算不算沈予央的主动示好？
　　肯定算啊！如果不是示好，不是在乎自己，她怎么会知道自己饿了，而且还这么贴心地为了保护自己的嗓子点了清淡的饮食。
　　宗落成功地被这份简单的餐食哄好了，心里一点气都没有了，满脑子都是沈予央宇宙第一好！
　　吃完就去找沈予央玩，宗落打定主意，而且还得赖在那屋不走了！对，不走了！
　　自己跟来剧组的决策简直太明智了！天才小宗！


第56章 美少女学妹
　　把沈予央给自己点的外卖吃了个干干净净后，宗落化了个淡妆，梳了个丸子头，然后从行李箱中找出一件花领白衬衫和一条浅咖色百褶裙换上，美滋滋地照了照镜子，不错不错，是美少女学妹了！
　　一切准备就绪后，宗落怀着激动又忐忑的心情踮着脚尖轻轻打开房门，蹑手蹑脚地走出去，又轻轻关上门。最后站在沈予央门前弱弱地敲了两下，她感觉自己的心跳声快要和敲门声一样大了。
　　沈予央从猫眼中看了一眼，然后给宗落打开门，不得不说，宗落这副清纯的打扮配上她精致小巧的五官，很……惹人心动。
　　宗落走进去后，露出一个尴尬又不失礼貌的微笑，对沈予央招了招手，“嗨~”
　　沈予央收回目光，舔了下嘴角，“嗨什么嗨，和我不熟吗？”
　　宗落想起之前的事，噘起小嘴“哼”了一声，“熟不熟还不是你说的算，你装作看不到我就是不熟，给我点外卖就是熟。”
　　沈予央没有搭话，把摊开在床上的书合了起来。
　　宗落不想又和沈予央弄的不愉快，连忙狗腿似的凑过去接过沈予央手里的书平平整整地放在桌上，“谢谢你给我点外卖哦，我正饿了，好好吃的。”
　　“好吃吗？我以为你会嫌清淡。”沈予央坐在床上，眼光不自觉地落在了宗落的小裙裙上。
　　“才没有嫌清淡，清淡点很好啊，我就应该保护嗓子吃的清淡些，我可是都吃完了！”宗落摸过沈予央看的书，“你在看理论书了啊。”
　　“嗯，没事干就翻着看一看。”沈予央的目光下移，“你的腿好细啊。”
　　“什么？”宗落以为自己听错了，狐疑地看向沈予央，才发现沈予央的目光一直在自己身上打转……
　　原来沈予央好这口啊，宗落忍着羞把裙子掀起来一点，露出更多的腿展示给沈予央，并用懵懂无辜的眼神盯着沈予央，“是吗？大腿比较细，这几天小腿肚好像有点粗，我得每天做做拉伸了。”
　　沈予央话出口才后知后觉地发现自己不小心把心里话说了出来，现在对上宗落那双清澈的眼眸更觉得自己猥琐，于是匆匆忙忙地把视线移开，随口说道，“不粗啊，都很细，正好。”
　　“可我觉得小腿肚有点硬，都有肌肉了，不信你摸摸。”宗落抬起腿放到沈予央面前的床上，自己捏了捏小腿肚，还假装毫不经意地跟沈予央说，“你摸，是不是有点硬？”
　　这……不太合适吧……咳……
　　沈予央看着摆在面前的细嫩小腿，扫了宗落一眼，见宗落毫无异色，倒是自己心思不纯了。
　　毕竟这个话题是自己挑起的，而且……她也确实挺想摸的……所以，沈予央伸出手，手指轻轻放在宗落的小腿皮肤上，入手一片光滑……
　　宗落的耳尖立马红了起来，咬着唇不敢看沈予央的手，也不敢看沈予央的脸。
　　沈予央轻轻摸了一下，手感大好，但她觉得自己太猥琐了，有调戏无知小学妹的嫌疑，良心有点痛，于是飞快地按了按便收回了手，一本正经地说，“很软，一点也不硬。”
　　“不硬吗？不硬就好……”宗落把腿从床上放下来，小声地说道，声音有点颤抖。她实在装不下去了，被心上人摸腿这种事，搁谁谁能淡定下来？
　　沈予央抬起头，看向宗落，发现宗落气息不稳，耳朵通红，湿漉漉的眼睛正怯怯地看着自己，一时间竟怜爱不已，想把她抱入怀中……温存……不是……安慰一番。
　　宗落也不逃避沈予央的打量，就摆出楚楚可怜的表情那么盯着沈予央，心里窃喜不已，她有点知道沈予央吃哪一套了！
　　过了一会儿，宗落觉得自己都盯得有点斗鸡眼了，但是沈予央没有动，她也不能动，在这一瞬间她懂了演员的不易。宗落想到自己现在的眼神，斗鸡且深情，忍不住“噗嗤”一下笑出了声。
　　完了完了，好好的氛围都毁了！虽然很想继续保持住刚才的状态，但宗落实在是忍不住了，败下阵来后揉了揉酸酸的眼睛。
　　沈予央刚才有点出神，被宗落一笑才回过神来，有些尴尬地挠了挠额头，起身去倒了两杯水，转开话题，“我懒得烧热水，就喝矿泉水吧。”
　　宗落憋住笑，看着沈予央的背影，答应了一声，“好。”
　　呃……房间一安静下来，气氛就别扭起来，沈予央有些不自在地瞟了宗落几眼，拿出自己用的最得心应手的杀手锏，“那你先坐着，我看书了。”
　　宗落也不能拦着沈予央不让她看书，只好点点头，“好，你学习吧。”
　　沈予央摊开书，看了五分钟却发现自己半个字都没看进去，这怎么能行，果然美色误人啊！
　　又过了十几分钟，沈予央才渐渐进入状态，将注意力完全集中到书上。
　　宗落靠在床头看着沈予央的侧脸，怎么看都看不够，前二十分钟沈予央还时不时动一动，现在就像入了定一样，不停地翻书记笔记，好认真啊。
　　反正沈予央没有注意自己，宗落就肆无忌惮地把眼神粘在沈予央身上。
　　好像从刚认识的时候，沈予央就是这样，做什么都很拼，学不会舞蹈就不休息，练不好歌就一直练，连参加个综艺都要看几期之前的节目做好万全准备。
　　宗落到现在都不是很明白，沈予央为什么要这样呢？当初沈予央还没退团时，宗落就看得出来她不是真的热爱唱跳和上节目，只是因为要做而做，但也会尽力做到最好。
　　可能沈予央天生就是认真的人吧，宗落想。反正她就是喜欢沈予央，什么样都喜欢。
　　沈予央看了两个小时的书，宗落就乖乖地坐在那里看了两个小时的沈予央。
　　“呼，这一章看完了。”沈予央合住书和笔记本，自语道。
　　“你看完了呀！”宗落第一时间凑过去，把杯子端到沈予央的嘴边，“来喝水，早就想让你喝水了，但又怕打扰你。”
　　沈予央盯着宗落，宗落失笑道，“你该不会又忘了我为什么会出现在这里吧？”毕竟沈予央经常这样，做事做的投入了，就把周围的一切都忘了。
　　沈予央摇了摇头，接过杯子喝水，喝完后淡淡地说，“我只是觉得口渴的时候有人递水挺好的。”
　　宗落心里一动，多问了句，“谁给你递水都挺好吗？”
　　当然不是，沈予央想这样说，但说出来又太暧昧了，只好答非所问道，“并没有很多人会给我递水。”
　　“哦。”宗落不再追问，反正从沈予央口中是问不出什么所以然的。
　　“你还不回去吗？”沈予央今天很多页书，脑子已经有点迟钝了，她想睡觉。
　　这么直接？宗落愣了一下，想装傻蒙混过关，“啊？”
　　“我困了，你回去睡觉吧，明天见。”装傻在沈予央这里半点用都没有，她直截了当地下了逐客令。
　　“哦…那好吧…”宗落垂头丧气地向门外走去，走到门口，可怜兮兮地回望了沈予央一眼。
　　沈予央灿烂地笑着，挥了挥手，“晚安！”
　　“晚安……”宗落心不甘情不愿地打开房门回了自己屋，灯光亮起的一瞬宣告了今天妄图借宿的失败。
　　沈予央目送宗落走出房门，脸上的笑意不减，她发现自己挺喜欢和宗落待在一起的，和宗落在一起的大多数时候都轻松愉快。
　　她知道自己喜欢宗落，但是不是爱情还不确定。
　　晚上，沈予央一边淋浴一边破天荒头一次思考起了感情问题。什么是爱情？怎样算是爱上了一个人？为什么会产生爱情？
　　沈予央想了半天啥也没想出来，骂骂咧咧地走出浴室，她觉得还是得求助一下有经验的人，不能问宗落，楚雪和七七估计也没啥经验，想来想去，沈予央打开了臣路的对话框。
　　“臣路，我知道你肯定还没睡，有个问题问你。”
　　臣路简直太称职了，秒回，“啥事，说/酷”
　　“实不相瞒，每次看到你的头像我都好羞耻，你能换个穿衣服的钢管舞男吗？”
　　“就这事？？穿上衣服我还怎么看他的胸肌/疑惑”
　　“不是这事。我问你哈，你为啥知道你喜欢你凯哥？”
　　“肿么个意思？你啥意思惹？我喜欢我凯哥我咋会不知道？？/无语”
　　“就是你怎么分得清你对他是友情还是爱情的喜欢？”
　　“想睡他啊/呵呵”
　　沈予央被噎住了，虽然很不正经，但这也确实是很重要的一个点。“还有呢？”
　　“想被他睡啊/嘻嘻”
　　“除了这方面的呢？”
　　“没有别的惹，沈予央，我告诉你一个特别管用的办法哦，你要是分不清哪种喜欢，就想象一下他不穿衣服的样子，如果你有冲动，那么…嘿嘿/挑眉”
　　咳……这臣路也太不靠谱了吧，出的什么馊主意啊，那不就是让自己想象一下宗落的……裸|体吗？
　　这……
　　沈予央不小心想了下，连忙闭上眼。使不得使不得！


第57章 宗落好帅
　　次日一早，沈予央化好妆，穿了件厚厚的白色羽绒服，走出房门。
　　酒店里有地暖，很热，可一出酒店，山呼海啸般的风似乎要把人卷走。沈予央从便利店买了个面包便匆匆跑向早已等待在那里的剧组车辆。
　　“师傅早。”沈予央跟司机打了个招呼后，又跟车上不多的几个同事一一寒暄，然后坐到大巴车偏后的靠窗位置。
　　以前她拍戏的时候，薛青都会特别给她安排房车，现在助理没了，车也没了，只能和工作人员一起坐大巴。不过沈予央是个随遇而安的人，并没有太多的落差感。但其他心思不纯的人却不这么想。
　　场务组的一个看上去四十多岁的女人走过来问沈予央，“沈小姐，你怎么来坐大巴啊，你公司没有给你安排车吗？”
　　沈予央粉丝手撕薛青的事在网上引起不小轰动，明眼人都看得出来沈予央和经纪人闹掰了，所以她这样问，多少有点不怀好意。
　　沈予央抬起头，微笑道，“对。”
　　“咦？那有点可惜耶，大明星还得坐大巴，你可别晕车啊，我这里有晕车药，你要不要来几颗？”女人阴阳怪气地说。
　　她的这种阴阳怪气和臣路的那种不同，明显带着恶意，沈予央不想争辩，依然保持着礼貌，“不用了，谢谢，我不晕车。”
　　女人把嘴张得圆圆的“哦”了一声，“因为你不晕车，所以你们公司让你坐大巴吗？”
　　沈予央把头转向车窗那边，她不知道这个女人为什么要这么针对自己，但又懒得和她计较，“要不然我把薛姐电话给你，你问问她？”
　　“呵呵！”女人干笑着一屁股稳稳地坐在沈予央旁边，“那不用了，咱们都是同事，我只是和你聊聊天而已，沈小姐你该不会介意吧？”
　　“这有什么可介意的。”我和一个为人刻薄尖嘴猴腮的嘴碎老妈子有什么可介意的！沈予央在心里把后半句话补完。
　　“那就好，那我坐这里了哈！”女人似乎不打算放过沈予央，又薄又长的两片嘴唇哆嗦着，还想说些什么。
　　“诶，这位阿姨，你嘴唇怎么抖的这么厉害啊！是不是抽搐病犯了，有没有人可以搭把手，把她抬到医院去！”
　　沈予央听到宗落的声音，回过头，眼里带着悄然的惊喜。宗落怎么来了，她应该不用参加开机仪式吧。
　　听到宗落的叫唤，两个二十来岁的男生围过来，“什么事？您需要帮忙吗？”
　　宗落藏在口罩下的脸笑了下，冷冷地说，“不是我需要帮助，是这位女士，她犯病了，得去医院。”
　　两个男生的目光转向那个场务组的女人。
　　女人后仰着，靠在座背上，“我才没病，别听她瞎说！”
　　宗落对两个男生说，“麻烦把她拉下车去送到医院检查一下，如果不是抽搐病的话，那应该就是脑子有问题！”
　　“别以为你糊着脸我就不知道你是谁，你是宗落！就算你是宗落也不能这样胡说八道，我要把你曝光在网上，让你的粉丝们看看你是什么东西！”女人气急败坏地伸出右手食指指着宗落的脸。
　　从小到大，宗落都没有这样被人指着鼻子骂过，心里既厌烦又恼怒，直接拿出手机给祁三生打了电话，“喂，祁导，你在哪里，大巴上有个疯女人臭八婆，你能不能让人来解决一下？”
　　不知道祁三生说了什么，宗落嗯嗯了几声后挂断电话。
　　“呵，这就是大明星吗？仗势欺人，就会告状！”女人强撑气场，把脸一横，一副死猪不怕开水烫的样子。
　　“对啊，不好意思，我就是可以仗势欺人。”宗落把墨镜摘掉，好看的双眸里满是冰冷，她一只脚踩着座椅边，低下头，眯着眼睛，狠狠地说，“我警告你，你要是再多嘴，我还要为非作歹！”
　　“你……你能把我怎么着！”女人的口气弱了很多。
　　“你有本事试试不就知道了。我看你刚才凶得很，该不会这么没种吧？”宗落挑衅地扬起眉。
　　女人可能是被宗落吓到了，不再言语。
　　宗落见她老实了，把目光投向旁边的沈予央。一看到沈予央，她就柔软下来，对沈予央眯眯笑。
　　“什么事？怎么了？”一个矮胖的中年男人气喘吁吁地跑上大巴，他是这部电影的副导演黎大成。
　　“黎导！”那个女人一看到黎大成就尖着嗓子哭嚷起来，然后指着宗落，“她仗势欺人！”
　　黎大成走过来，皱着眉头，“你谁？怎么回事！”
　　“我是场务组的工作人员，你看，我有工牌的！”女人把胸前戴的工牌举起来给黎大成看，“黎导你得给我做主啊，咱们剧组怎么能容下这么没素质的人，她还仗着自己是大明星恐吓我！”
　　“你们组长呢？”黎大成扫了一眼女人的工牌，他想找场务组的负责人来解决这个问题。
　　“黎导。”宗落开口，“你能不能先把她赶下去？”
　　黎大成有点为难地看着宗落，“宗小姐，这不归我管啊，场务组的事还得场务组自己处理。”
　　宗落听到黎大成这样说，有些不满，“祁导让你来处理这件事，你现在说不归你管，那你是来干嘛的？看热闹吗？”
　　沈予央拽了拽宗落的衣服，然后柔声开口，“黎导，其实也不是什么大事，那您先去忙，等场务组负责人来了再说。”
　　宗落白了黎大成一眼，又给祁三生打了个电话，“喂，祁导，对，这边的事还没解决，您派来的人说不归他管，能不能派个能管事的人来？”
　　黎大成的脸色有点不好看。
　　“对，我很生气，她指着我的鼻子说我是什么东西，嗯，好，那你跟他说。”
　　宗落把手机递给黎大成。
　　黎大成接过电话，“喂！祁导，我是大成！”
　　只说了几秒钟，祁三生就挂了电话，然后黎大成把手机还给宗落，板着脸对那个女人说，“祁导让你滚！”
　　女人愣住，不动。
　　“快点！”黎大成拉了她一把，“你被解雇了，走吧！”
　　女人一把扯下工牌，“呸！老娘还不稀罕呢，走就走！”又对沈予央和宗落说，“你们等着吧，仗势欺人，大明星欺负小老百姓，我要去告你们！”
　　沈予央和宗落都懒得看她，生活得有多不幸才能变成这种蛮不讲理的泼妇。
　　黎大成推搡了她一把，“别扯皮了，快下车！”
　　女人连走带骂地下了车，黎大成没有看宗落，对沈予央点了点头，“事情解决了，那我先走了。”
　　沈予央点点头，“麻烦您了黎导，您去忙吧，谢谢。”
　　黎大成圆滚滚地跑下车，这时车上已经快要坐满人了。
　　司机师傅回过头招呼了一声，“还有没来的互相催催，再过十分钟就出发喽！”
　　宗落坐在沈予央旁边，看向沈予央，嘴一撇，委委屈屈地说，“她指我，还骂我，她说我是东西……”
　　沈予央摸了摸宗落凉凉的耳朵，温柔地说，“你刚才超帅的！”
　　“真的吗？酷吗？”宗落摘下口罩，双手搭在前一排座背上，头趴在手上，盯着沈予央。
　　“特别酷。”沈予央又摸了摸宗落的脸，“你都听到了吗？”
　　“对啊！她就是故意找你的茬，你别介意啊，以后你坐我的车去片场。”宗落最生气的不是自己被骂，而是那个女人话里话外对沈予央的嘲讽，她绝对不能接受沈予央被欺负！
　　沈予央摇摇头，“不用，我坐大巴就好，很方便。”
　　“那我和你一起坐大巴！你每天早上叫上我一起走好不？”宗落认真地说。
　　沈予央扬了扬眉毛，“你为什么要去剧组啊，还每天都去，你又不拍戏。”
　　“我去找找灵感，创作源于生活嘛！”宗落理所当然地说，又把脸凑近沈予央低声道，“而且我想看你拍戏。”
　　“哦。”沈予央偏过头去，看向窗外，“过几天可能要下雪了。”她的脸上泛起一丝红晕。
　　宗落没注意到，也跟着沈予央看窗外的空旷水泥地，“那下雪的话，你拍戏是不是会更冷？”
　　“没事，有几场雪地的戏很有张力，你到时可以好好看看。”沈予央情不自禁地把眼神飘回到宗落的眼睛上，看着她长长的睫毛，心里痒痒的。
　　“好！”宗落笑得灿烂。
　　“对了，你不是还有别的工作吗？”沈予央想起前几天宗落跟自己说的近期工作安排，还有几个通告要走的。
　　“能推的都推了，不能推的到时坐飞机再去呗，不打紧！”宗落无所谓地说。其实她跟来还有一个心思，那就是再过一个多月就是春节了，宗落想和沈予央一起过年。
　　沈予央羡慕宗落的自由和任性，“宗落，你像一只翅膀长长的鸟。”
　　宗落不置可否，她自认热爱自由，可更爱沈予央，所以……就算是鸟，也是脖子上系绳的那种。
　　车上其他人都留心注意着沈予央和宗落的情况，见二人又说又笑又摸脸，看上去关系很好。……可昨天等电梯的时候不是还互不理睬吗？
　　这就是女明星之间的感情吗？精彩。爱了。
　　作者有话要说：　　感谢追求广度°投喂的营养液~（鞠躬


第58章 小砖房
　　大巴停下，沈予央和宗落从车上走下来时，祁三生已经在片场布置场地了。这是沿江的一处村庄，是祁三生几番考察后选中的取景地。
　　“你们来了！”祁三生走过来对着从车上下来的工作人员们招了招手，然后对沈予央宗落说，“那点不愉快解决了吧？”
　　“解决了，谢谢祁师。”江边的风格外大，沈予央觉得自己的牙齿在战栗，话都说不清了。
　　祁三生只露眼睛在外面，见她俩冷的直哆嗦，指着不远处的一间红瓦房说，“那里面有暖气，你们进去等我。”
　　宗落和沈予央小跑着过去。
　　“好冷啊好冷啊！”宗落跑到暖气片旁边，用手挨着暖气取暖。
　　沈予央把她的手拉回来，“别这样直接碰暖气片，一会儿会觉得手皱巴巴的，不舒服。”
　　“哦。”宗落听话地把手放到兜里，眼睛亮晶晶的，问沈予央，“你怎么知道？”
　　“常识。”沈予央不想继续这个话题，走到一旁的椅子上坐下来，拿出剧本看。
　　宗落坐在沈予央旁边，打量着四周，这间瓦房像是新盖的，地面铺的小青砖上还有涂墙时溅上去的白漆，房里只有几把摆放凌乱的折叠椅和一个木质圆桌。宗落使劲吸了吸，果然还有点油漆的味道。
　　过了一会儿，祁三生走进来，随手摘下围巾手套扔在桌上，拉了把椅子坐在沈予央和宗落的对面，“还冷不冷？”
　　“屋里有暖气就不冷了。”沈予央想站起来，被祁三生制止。
　　“坐下说。”祁三生摆着手，“刚才到底怎么回事？我接电话感觉小宗是气的够呛。”
　　宗落撇了撇嘴，“对啊，差点气死我了！”
　　沈予央宠溺地看了宗落一眼，对祁三生说，“其实只是一些口舌之争的小事，不过那位女士说话有点难听，让宗落受了委屈。解决了就别提了，祁师，还是说说拍摄的安排吧，这天寒地冻的，需不需要准备些什么？”
　　祁三生道，“这次拍摄确实比较有难度，户外场景很多，天气越冷其实拍出来越真实，所以我不打算人工取暖，大家都得咬咬牙吃点苦，你们自己做好保暖，别生病了。”
　　沈予央点头表示明白，祁三生不是混子导演，他对自己的作品有着高要求，沈予央很欣赏这种做事态度。
　　“对了，”祁三生又开口，笑着对沈予央说，“你上次和我说要准备考试，所以我特意多盖了一间小砖房，里面有暖气，拍摄间隙你可以在里面看看书做做题，我不让别人打扰你！”
　　沈予央被祁三生的关怀和慈爱感动了，“谢谢祁师，您真是…为我考虑的太周到了！“
　　祁三生爽朗地笑了几声，站起来，戴上手套和围巾，“你们有没有带手套口罩？开机仪式快开始了。出去吧！”
　　“带了的。”沈予央和宗落分别从包里拿出戴好，跟着祁三生走出砖房。
　　祁三生回过头指着后面，“这里相当于是营地，用来剪片子，拍摄的片场还在后边儿，都是土房，房里没有暖气，只有炉子和大炕，予央你得做好心里准备啊，条件有点艰苦！”
　　沈予央和宗落都转身向祁三生指着的方向看去，风刮起尘土，茫茫一片，只能看见一个个低矮的轮廓。
　　沈予央大声说，不让风刮走自己的声音，“没事的祁师，我看剧本的时候就知道了。”
　　“好！”祁三生很满意。
　　开机仪式在一处背风的地方，因为天气恶劣，祁三生只是匆匆地讲了几句话便让主创们轮流上香，最后掀开摄影机上的红布，正式宣告《江畔》开机大吉。
　　虽然这里既偏僻又荒凉，北风还呼啸着，但是依然有多家媒体争先恐后地举着照相机拍下《江畔》开机的这一幕。
　　很快大家就发现了一个爆点。沈予央旁边站着的那个包裹得非常严实的人居然是宗落！
　　沈予央和宗落又同框了！
　　这条消息迅速抢占各大头条。《江畔》这个之前零宣传的电影马上引起万众关注。
　　宗落要拍电影吗？而且是和沈予央合作？
　　网上一时间议论纷纷。
　　还是宗落经纪人在征得宗落意见后发表声明，表示宗落不参与电影拍摄，只是会独家献唱主题曲，才平息了这场猜疑。但关于宗落和沈予央关系的讨论却依然沸腾。
　　沈予央没有关注这些，她的经纪团队已经不管她了，她自己没有时间也没有心思看网上的报道和评论。
　　这次拍戏对她来说是个大考验，即使她之前已经知道不会轻松，但还是有点被凛冽的狂风吓到，在外面站都快要站不稳了，还怎么演戏？
　　她记得有场戏是迎着寒风连哭带跑，还要演出悲剧美。有点难呐……沈予央忍不住担忧。
　　宗落倒是看手机看的有点开心，红红的脸上带着笑，“嘿嘿，有意思！”
　　“什么有意思？”沈予央好奇地问，“你在看什么啊？那么开心。”
　　宗落摸了摸鼻子，“喏，这个人，是之前采访过我的小编佟佟，也是我的粉丝，她发了条朋友圈，你自己看。”
　　“你什么时候开始加小编微信了？”沈予央难以置信地看着宗落。
　　“你看嘛！”宗落把手机举到沈予央眼前。
　　沈予央定睛去看，这应该是小编佟佟的朋友圈主页。
　　第一条，「啊啊啊啊我的落央又双同框了，我磕到真的了！！！」配图第一张是《江畔》的开机照，第二张是用红笔圈出沈予央和宗落的开机照。
　　第二条，「漫漫加班长夜，除了代表世间美好的你们，谁又能慰藉我？」配图是一张沈予央和宗落的合照。
　　沈予央把这张图片点开，疑惑地说，“这是什么时候的？我怎么不记得。”
　　宗落看也没看就知道，“p的！”还不无得意地说，“佟佟可是个p图高手，专p咱俩的合照！”
　　沈予央又看了几眼，“百万p图师。”
　　然后手指上滑，接着往下看佟佟的朋友圈。
　　第三条，「天呐！我昨晚梦到了我是宗落的女朋友！！沈予央对不起，是我喝酒没吃花生米，我错了！！！」配图是一张跪着流泪的表情包。
　　第四条，「今天阳光温暖，心情明媚！表白一波落央，你们一定会再次重逢的！」配图是沈予央和宗落在御河边的合照。
　　第五条，「听一首落的歌，配一部央的剧，这就是lyg的幸福啦！！」配图第一张是《如一》的歌词，第二张是沈予央的剧照，第三张是佟佟的自拍。
　　“这个是什么意思？lyg？”沈予央问宗落。
　　“哦，落央狗，就是落央粉的意思。”宗落早就把这些粉圈用语搞了个明明白白。
　　“为啥要叫狗啊？”沈予央不懂，“又不好听。”
　　“应该是一种自嘲吧，可能是cp粉比较…比较卑微？我也不是特别清楚。”
　　“哦。”沈予央把手机推还给宗落，“你看吧，我看书了。”
　　这么淡定？宗落瞟了沈予央一眼，攥起拳头当话筒，举到沈予央嘴边，“请问沈小姐看完这些有没有什么感觉呢？”
　　“就…个人爱好吧，尊重。”沈予央头也不抬，看起了书。
　　就这？好的吧！宗落不再打扰沈予央学习，自己回了几条工作群里的消息。
　　沈予央表面上很淡定，心里却有点小波澜，她严重怀疑宗落已经打入落央粉内部，成为了一个落央狗，否则怎么还加上了微信，而且那个佟佟都不顾及朋友圈里的宗落，发的光明正大理直气壮，一天一条！
　　这种行为…沈予央很不提倡，万一哪天这个佟佟脱粉回踩，对宗落很不利。
　　她装作不经意地问道，“你和她加了微信，她还敢这样发？”
　　“啊？”宗落以为沈予央去专心看书了，没想到沈予央突然这么问，看来她也不是那么淡定的嘛！“我跟她说让她随便，我从来不看朋友圈，其实我不但看，还收藏了好多她做的图，嘿嘿！”
　　看来宗落没有明着支持搞cp的这种行为，那还好，沈予央不再说话。
　　“予央，要不要我分享给你几张我觉得p的特别好的图啊？”宗落用胳膊碰了碰沈予央。
　　“可以啊。”沈予央说。
　　什么？宗落以为自己听错了，可以吗？真的可以吗？那可太好了！
　　宗落马上打开自己最常打开的相册，开始精挑细选给沈予央发。
　　她记得有一张床照……虽然是p的，但是很撩人，宗落找了半天终于找到，给沈予央发了过去。
　　沈予央的手机振动个不停，忍不住看了一眼，“都是你发的吗，这么多啊。”
　　“对，你看看咋样。”宗落偷笑着。
　　“挺好的。”沈予央一张一张点开看，宗落还在不停给她发着。
　　“这张好看，光线暖暖的，我喜欢。”
　　“这张有点酷。”
　　“这张好像是我退团之前的，那时候我们看上去都好小。”
　　……
　　沈予央边看边点评。
　　“这个……”沈予央停住，看了宗落一眼，“骚气。”


第59章 又聚餐
　　“予央，小宗，走，一起进城吃个饭！”祁三生推开门探头进来招呼了声沈予央和宗落。
　　沈予央应了一声后，把手机和书都装到包里，背起来，小声对宗落说，“又到了一戏一度的聚餐环节，走吧。”
　　“什么意思？”宗落边戴口罩边问。
　　“拍一部戏聚一次餐呗，不对，应该是两次，还有一次散伙饭。”沈予央揪了揪宗落卡通口罩上小粉兔的耳朵。
　　宗落见沈予央对自己举止亲近，忍不住笑弯了眼睛，“那…吃就完事了。”
　　“哪有那么简单，主要是去彼此认识一下，你别只顾着吃，要和大家打招呼，客气一点，别让人在背后说你不近人情。”沈予央仿佛忘记了刚出道时宗落待人接物的玲珑，认真叮嘱道。
　　宗落看着沈予央的眼睛，也把自己当作什么都不懂的小朋友，乖巧地点头，“我知道了，谁和我说话，我和谁说话，见人就微笑，饭吃七分饱。”
　　这是她们当练习生时四个人一起编的吃饭口诀，不过宗落把“饭吃三分饱”改成了“饭吃七分饱”。
　　沈予央已经很多年没有听过了，原本淡忘的记忆被宗落唤醒，一时间百感交集，“吃饭口诀，都过去好久了啊……”
　　“是啊，但是反正我们现在还在一起嘛，走啦，别让他们等久了，小心人家背后说我们耍大牌！”宗落不想让沈予央伤感，绕到沈予央身后，轻推着她的肩膀。
　　“好。”沈予央和宗落一前一后走出房门。
　　她们正要上大巴，被祁三生叫住，“予央，小宗，你们上我的车，咱们先走一步去点餐。”
　　沈予央和宗落于是上了祁三生的轿车，坐在后座。
　　“这是制片人王明王总。”祁三生给沈予央和宗落介绍了一下坐在副驾驶的男人，又对王明说，“这是沈予央和宗落，你应该知道吧。”
　　“当然知道！”王明看向沈予央和宗落。
　　“王总好。”沈予央和宗落分别跟王明握手。
　　祁三生踩下油门，打着方向盘，“饭店我订好了，订了三桌，咱们先去点菜，让厨师做着，别那么多人都去了才坐着等。”
　　宗落问道，“祁导，您订的饭店离住的酒店远吗？”
　　祁三生笑道，“就是为了你们能吃完饭早点回去睡觉，我订的饭店就挨着酒店，我现在就是要把车开到酒店停车场，然后咱们走过去，差不多五六分钟就走到了。”
　　“知道了。”宗落点点头。
　　一路上，祁三生和王明聊了几句行情的话，沈予央安静地听，宗落把头窝在羽绒服里闭目养神。
　　到了饭店后，祁三生挥着手，“予央小宗，你们点菜，看看要吃什么。”
　　沈予央轻笑着说，“按照女艺人的吃法点菜，恐怕谁也吃不饱。”
　　祁三生和王明相视哈哈一笑，“你点吧，正好省钱！”
　　沈予央和宗落荤素搭配地点了几道菜和两个汤，然后给祁三生过目，祁三生和王明又增加了几个。
　　“就这些，来三份，每桌一份！”祁三生对服务员说，然后拉开椅子，“咱们先坐，他们一会儿就到了。”
　　王明挨着祁三生坐下，沈予央有些犹豫，这部电影的阵容比较豪华，有很多大咖参演，男主角覃川老师更是老艺术家了。她不知道该坐到哪里。
　　“予央你挨着我坐，小宗挨着予央。”祁三生看出了沈予央的为难，指着旁边的椅子说。
　　沈予央连声拒绝，“不了祁师，还是等其他几位老师来了，我再坐。”
　　“你这孩子，太讲究礼数了，”祁三生虽然话是这么说，但表情上还是对沈予央很赞赏的，“那这样，你先坐这儿，等会儿他们来了再说。”
　　沈予央和宗落只好坐下。
　　祁三生又对王明说起了沈予央，“王总啊，予央现在是我的学生了，非常有天赋非常能干的青年演员！以后可能还要做导演。”
　　沈予央知道祁三生这是在为自己搭人脉，对王明也更客气了些，脸上溢着笑容，“我的演艺路也就是个刚起步，还得仰仗祁导和王总多多指教。”
　　王明笑着拍了拍祁三生的后背，对沈予央说，“你自身条件这么好，还有老祁这样的老师，发展错不了！”
　　宗落百无聊赖地听着他们三人互相戴高帽，眼睛转来转去最后停留在沈予央身上，发丝，耳廓，脖颈……
　　“王总，忘了告诉你，小宗是泰开的外甥女，亲外甥女。”
　　猝不及防间，祁三生把话题扯到宗落身上，三个人的目光都盯向宗落，做贼心虚的宗落被吓得惊了一跳。
　　王明对宗落的态度明显不同起来，不仅隔着祁三生沈予央两个人又跟宗落握了握手，还略带谄媚地说道，“以后别叫我王总了，太见外，叫叔叔舅舅都行，我和你舅舅特别熟！”
　　“哦。”宗落其实不太看得起这种看人下菜碟的人，但还是礼貌地说，“好的王叔叔，予央是我最好的朋友，那她也叫您叔叔，您不介意吧？”
　　“我的荣幸，我的荣幸！”王明看了一眼沈予央，又把热烈的目光聚焦到宗落脸上，“呵呵，小宗，咱们加个微信，有啥事你就跟叔叔说！”
　　宗落在心里翻了个白眼，不情不愿慢吞吞地把手伸进包里摸手机。
　　“祁导！”这时一个雄浑的男声响起。
　　沈予央回头看了一眼马上站起来迎上去，“覃老师好。”
　　宗落见沈予央起身，手机也不掏了，跟在沈予央后面迎上去，“覃老师好！”
　　王明端着手机眼睁睁地看着宗落走远，“诶，小宗！”
　　宗落恍若未闻，跟着沈予央和走进来的各位演员前辈同辈们打起了招呼。
　　王明只好收回手机，要是平时，他还真不会这么放低姿态，但是恰好最近他有求于宗落的舅舅齐泰开。
　　大家经过一番推让坐了下来，最后沈予央和宗落坐到了祁三生和王明的对面。
　　熟悉的节奏，大家互相寒暄，然后边寒暄边喝酒，然后边寒暄边吃饭，然后边寒暄边听导演讲话，最后举杯共饮大家就熟了。
　　沈予央只吃了一点就放下筷子，宗落拿着筷子看向沈予央，“你这就吃好了？”
　　“不然呢。”沈予央也想多吃点，但是角色要求，没办法。“你别给我夹，人多眼杂。”
　　宗落的筷子伸了一半顿住，“你怎么知道我要给你夹？”
　　沈予央用“我还不知道你”的眼神看了宗落一眼，宗落只好夹了一块肉放到自己的盘子里，小声说，“你再吃点嘛，你这也吃太少了吧。”
　　沈予央正要答话，冷不丁被拍了一下，忙带着笑回过头去。
　　“沈予央，又见面啦！哇，宗落！我们是你的粉丝，可以帮我们签个名吗？”
　　原来是在面馆遇到过的那两个女生，沈予央有点不爽，她们分明是把自己当成跳板然后顺理成章地和宗落搭话。
　　宗落眨巴着大眼睛点了点头，“你们和予央认识啊。”
　　“是呢，我们来到H城的第一天就在面馆遇到了沈予央，宗落你太好看了吧，好激动啊！！宗落，我每天不听你的歌都睡不着！”一个女生兴奋地直跺脚。
　　“我也是我也是！”另一个女生不甘示弱。
　　“哦，谢谢。”宗落一点都没受她们的热情干扰，淡定地说。
　　两个女生也没话说，但就是围着宗落不肯走。这严重影响到了宗落吃饭，于是她不再理她们，转过身继续吃饭。
　　那两个女生只好又跟沈予央说，“我之前在网上看到过你俩的消息，以为你俩不和呢，原来你们关系这么好啊！”
　　沈予央带着营业假笑，“我们一直都是很好的朋友。”
　　“真好诶！那你们G in show还会合体吗？你们四个人私下是不是常聚啊？”
　　沈予央有点怀疑她俩之前当过娱记，“大家虽然都是很好的朋友，但工作都比较忙，所以很少见。至于会不会合体要看双方公司安排。”
　　“可你不是和你公司闹掰了吗？”
　　宗落实在听不下去了，阴沉着脸，不客气地说，“不好意思，这和你们好像没关系吧，你们来这儿是拍戏的还是八卦的？”
　　两个女生面面相觑，其实她们没啥坏心思，就是想和沈予央宗落，尤其是宗落，多说几句话。所以被宗落一怼，连忙道了个歉，灰溜溜地回了自己的座位。
　　“宗落，都是同事，你说话稍微客气一点。”沈予央无奈地对宗落说，“我知道你是为我着想，但闹成这样也不好看。”
　　“再接下去，她们还会问你和付群的事你信不信？”宗落忿忿地说，“这种事就得当机立断，否则难堪的是你自己。”
　　宗落扒拉了几口饭，又看向沈予央，问道，“沈予央，你当演员这三年，都是这样忍气吞声过来的吗？”
　　沈予央的心跳了一下，与宗落对视，看到宗落满眼的心疼，不由得鼻子一酸。
　　明明自己经历了并不觉得委屈，但一被人心疼立马就会觉得很委屈。
　　这里人多，不知道有谁会盯着自己，沈予央掩饰好情绪，悄悄地说，“你快吃吧，晚上，晚上回去再和你说。”


第60章 悄悄话
　　得知沈予央晚上要和自己说悄悄话，宗落一下子就坐不住了，特别想回酒店。其实大家已经吃的差不多了，酒酣饭饱。
　　“到底什么时候才能走啊！”
　　沈予央笑眯眯地看着宗落，小声告诉她，“这种聚餐要等祁师讲完话后，大家再共同举个杯，然后才能慢慢散去。”
　　“哦。”宗落有气无力地答应了声，然后开始碎碎念，“祁导怎么还不讲话还不讲话还不讲话，祁导到底什么时候讲话什么时候讲话什么时候讲话……”
　　念着念着居然哼成了一首歌，还怪好听的。宗落对沈予央说，“我写了一首歌。”
　　“什么时候？”沈予央问。
　　“就刚才。”宗落得意地给沈予央使了个眼色。
　　“啊？”沈予央睁大眼睛，“什么歌？”
　　“就叫《祁导讲话》，”宗落在手机备忘录里写下一长串数字，“等我回去弹唱给你听。”
　　“好。”沈予央还挺期待的。
　　终于，祁三生举着杯站了起来。
　　“祁导要讲话了，认真听！”沈予央碰了一下旁边摇头晃脑的宗落。
　　宗落一秒钟摆出小学生上课的坐姿，挺胸直腰，双臂叠放在餐桌上。
　　祁三生说了什么，宗落一句都没听进去，满脑子回酒店钻被窝和沈予央说悄悄话。
　　“让我们共同举杯，祝《江畔》拍摄顺利！”祁三生说完，大家都起立共饮。
　　“时间不早了，想聊天的继续聊，想睡觉的回去睡，我就不管大家了！”
　　祁三生这话一出，宗落就要拉着沈予央开溜，“走啦走啦！”
　　被沈予央拽住，“我们不能最先走，等下还要再跟老师们寒暄几句。”
　　“怎么还要寒暄啊！”宗落无语，她一向很少参加应酬活动，她不想去也没人逼她去。
　　于是，一脸勉强假笑的宗落跟在沈予央身旁，又多待了四十分钟零七秒才回到酒店。
　　见沈予央打开了自己的房门，宗落作势就要往里冲，却被一股来自后颈的力拖住。
　　“你干嘛？”被揪住后领的宗落不明所以。
　　“你房间在隔壁。”沈予央指了指宗落的房门，“明天要拍戏，早点睡觉。”说完，沈予央步入房间就要关门。
　　“喂，等下！”宗落推住房门，环顾了一下四周，还好没人，否则这样被拒之门外也太丢人了！
　　沈予央好看的眉头轻蹙，用疑惑的眼神看着宗落。
　　宗落顿时觉得自己像是想要私闯闺房的登徒子，于是轻咳一声，立定站好，摸了摸耳朵，“就…你不是说，晚上回来有悄悄话要对我说吗？”
　　“哈？？？悄悄话？我有这样说吗？”沈予央觉得自己绝对说不出来“悄悄话”这种颇显亲密的字眼。
　　“呃……原话大概是‘晚上回去再和你说’，这个‘你’就是我，那你不就有悄悄话要对我说嘛？”宗落幽幽怨怨地盯着沈予央，这个女人总是不记事。
　　沈予央回想了会儿，她确实记不住除工作外的很多事。
　　“就我问你是不是这么多年都忍气吞声过来的，你说晚上回来和我说，想起来没有啊？”宗落忍不住出言提醒。
　　“哦…”沈予央想起来了，那时宗落眼里的心疼让她无法抗拒，“那你……进来。”
　　宗落忙不迭地闪身进去，“你看，还不是让我进来了嘛！”
　　沈予央坐在椅子上，喝着水，当时她确实想和宗落说叨说叨自己的不易，但过了那个柔软的时刻，现在，说出来又觉得矫情，自己比起很多人已经够幸运了，谁工作时能半点委屈都不受呢？
　　这边沈予央在琢磨着说辞，那边宗落却在……宽衣解带！
　　“其实也没什么，过去了就没有重提的必要了。”沈予央抬起眼睑，对宗落说。
　　“我去！你在干嘛！”
　　这不看不知道，一看吓一跳！
　　沈予央大惊失色地站起来，刚才含进口中的水差点喷出来，废了好大劲才咽下去，撑的喉咙都疼。
　　沈予央一边摸着脖子，一边制止宗落，“宗落！你脱衣服干吗？停停停！”
　　脱的只剩安全裤和小背心的宗落停下动作，调皮地对沈予央笑了笑，眼镜弯弯像天上的月亮，“不是要先洗澡，然后钻被窝说悄悄话嘛？你歇歇，我先去洗澡哦！”
　　“不行！”沈予央义正言辞。
　　“什么不行？”宗落脸上的笑容消失了，满眼无辜，摸着自己凉凉的胳膊，“好冷啊。”
　　沈予央憋了半天，“你……你的睡衣在隔壁。”
　　“我带来了的。”宗落拉开书包拉链，拿出一包整齐的衣服，对沈予央扬了扬，“放心啦，我早就准备好了。好冷啊，那我先去洗啦！”
　　不等沈予央说话，宗落就进了卫生间。
　　沈予央盯着宗落完美的腰线，直到卫生间的门挡住视线……
　　这……宗落去片场去聚餐干嘛要带着衣服？蓄谋已久？？？
　　沈予央又喝了几口水，喉咙还是有点不舒服。
　　她一边瞟着浴室门，一边心不在焉地看着手机上的单词。
　　直到一通电话打来。
　　宗落从卫生间出来，一边擦拭头发一边问，“电话响好久了，怎么不接啊？是你的电话吧？我的铃声是一首摇滚纯音，你……”
　　当她看到沈予央直直地盯着手中的手机，一动不动时，声音戛然而止。
　　宗落不知道出了什么事，但能感受到情况不对，她站在原地看着沈予央，不敢发出声响。
　　铃声继续，一遍又一遍。
　　可见电话那头的人有多锲而不舍。
　　是付群吗？薛青吗？宗落猜测着，予央为什么不接电话啊？
　　终于，铃声停了下来，沈予央像得到好的宣判一般把手机放到桌上，呼出一口气。
　　宗落斟酌着开口，想缓和一下气氛，她能感到沈予央的紧张。
　　可是，不等她开口，铃声又响了起来，催命似的响个不停。
　　沈予央把手机拿到手中，盯着屏幕上的数字，身体再度僵住。
　　“谁…谁啊？不想接…要不挂了？”宗落嗫嚅着说，也不知道沈予央听不听得清。
　　明明是一首好听的旋律，可是响的越久越诡异，甚至让人心烦意乱厌恶不已。
　　过了良久，沈予央拿着手机走到窗边，按下接听键，把声音调到最小。
　　宗落也被搞的心里惶惶，屏着呼吸。她听不到手机那边的声音，只能听到沈予央的答话。
　　“嗯。”
　　“嗯。”
　　“没。”
　　“不是。”
　　“不知道。”
　　“没事。”
　　沈予央的答话都很简单，压抑着情绪。
　　宗落静静地看着沈予央的背影。
　　直到最后，沈予央才说了一句比较长的话，“我不工作了，要去上学，需要一大笔钱。你给我吗？”
　　沈予央把举在耳边的手机拿了下来，显然对面挂了电话。
　　见沈予央面色不好，宗落也不知道自己该不该问，只能垂着头，坐在床边擦头发。
　　沈予央有她不知道的事，会是什么事呢？她心里没底。
　　沈予央也没有看宗落，沉默着拿了要换的衣服进了卫生间。
　　卫生间里的水声时断时续，宗落耐心等着。过了两个小时，沈予央才出来，出来时她已经恢复了往日的平静。
　　宗落拿起整理好的背包和自己的衣服，弱弱地说，“你出来了……那，我先回去了。”
　　沈予央笑了笑，像什么都没发生过一样，打趣道，“你都做好准备了，还回去干嘛？在我这里留宿不是已经预谋好的吗？”
　　宗落摸不准沈予央此时的心情，走也不是，不走也不是。
　　“把东西放下，过来。”沈予央坐到床边，招呼着宗落。
　　宗落听话地过去，坐在沈予央旁边，她闻得到沈予央身上的味道，淡淡的香。
　　“你先睡吧，睡里面，我要看会儿书。”沈予央对宗落说。
　　“哦。”宗落见沈予央没有跟自己说什么的意思，便爬上床，躺在里面一侧，盖好被子，只露出头，对沈予央笑了笑，“那你看书，我不打扰你看书。”
　　沈予央凑过去，摸了摸宗落脸两侧的头发，又轻轻拍了拍宗落的头，喃喃道，“宗落啊，宗小落，好乖啊。”
　　见沈予央对自己这么温情，宗落不再去胡思乱想，在沈予央温柔的目光中合住了双眼。
　　沈予央看了一会儿宗落，那么熟悉，那么安心。
　　夜渐深，宗落迷迷糊糊地睡着了，沈予央轻声翻着书页，与那些艰涩的文字死磕着。
　　不知道过了多久，她才合上书，翻身到床上，一闭眼，千思万绪滚滚而来。
　　这些思绪中，有一股最具杀伤力，让沈予央感到一阵阵地疼，可又无法逃离，只能生生忍受。
　　不过好在，它并未占据全部，在它周围还有着千丝万缕，其中不乏温暖。
　　有一缕最是温柔抚慰，一触到便觉得绵软舒适，不舍离去。
　　那是宗落。
　　在黑暗中，沈予央看向宗落，感受着她在自己身旁的平稳呼吸。
　　好像……也没那么难没那么疼了。
　　沈予央伸出手，摸索着触到宗落的脸颊，摸了摸，捏了捏，揉了揉。
　　想亲……


第61章 各尽其事
　　沈予央裹着大棉袄，认真地听祁三生讲戏，不停地点头。
　　开机后的第一场戏是沈予央饰演的女主被全村人轰赶，裹着一条破棉被在村头哭泣，覃川老师饰演的男主把她带回家，在蒸腾着热气的饭桌上给她讲述革命的道理。
　　今天的气温达到了零下三十四度，自然万物都被冻的硬邦邦的，脚下的土地泛着寒霜，所有工作人员都在呜咽的风声中瑟瑟发抖。
　　等一会儿正式开拍时，沈予央要脱掉棉袄，穿着又薄又脏的绿底粉花袄子和裤子，被推倒在地，她要一边哭嚷一边倾诉，眼泪鼻涕一大把。
　　宗落也在一旁听着祁三生讲，看了看沈予央单薄的身体，忍不住问道，“祁导，等会儿可不可以让予央在衣服里贴上暖宝宝，否则会被冻坏吧。”
　　不等祁三生开口，沈予央就拒绝了，“贴上暖宝宝，万一流不出鼻涕怎么办，没事的，我已经穿了保暖的秋衣秋裤，你放心啦。”
　　宗落只好不再言语，只是巴巴地盯着沈予央看。
　　摄像机准备就绪，祁三生点了点头，沈予央脱下自己的棉袄，穿着剧组的衣服，出现在中央。
　　凛冽的北风肆虐着侵入她的身体，沈予央顿时觉得自己单薄如纸，随时都要被吹倒。
　　她找了找状态后，对祁三生比了个手势，示意可以开拍。
　　几近瘦骨嶙峋的女主，披头散发，眼眶深陷，嘴唇苍白，面容愁苦，在这样寒冷的冬天，被推搡着唾骂着，哆哆嗦嗦地想反驳什么，不等话出口，眼泪鼻涕先涌了出来，直到被推倒在坚硬冰冷的地上，她才像开了闸般痛哭出声，这是她爱的土地，她爱的家乡，她爱的乡亲们，可是他们却这样对她。
　　“我犯了什么十恶不赦的罪？我只是想守住自己家的田！我没有丈夫，我孩子死了，除了田，我还有什么！……”她哭诉着。
　　可是村民们并不怜惜她，扬长而去，只有一个老妇人从牛棚里拖了条破棉被扔给她，叹了口气，似乎在埋怨她的顽固。
　　女主抱着棉被，痛哭着，风那么大那么响，却掩盖不住她的哭声，她那么悲苦，那么不甘，天地动容。
　　宗落望着沈予央，泪眼朦胧，实在不忍心继续看下去，走到一旁的树下，拿出包中准备好的热水和暖手宝，等导演喊“卡”后，她要第一时间给沈予央递过去。
　　“卡！”祁三生叫停，然后对沈予央竖起了大拇指，“予央，很好！”
　　沈予央披上工作人员递来的棉袄，走过去看显示器，“可以吗祁师？我演的时候觉得太冷了，所以都不知道演的好不好。”
　　“很好，但也不是不能更好。”祁三生指着显示器上的画面，“可能是因为你太冷了，所以稍微有点僵硬，我先拍别的场景，你休息一下，琢磨琢磨，一会儿重新拍一条吧。”
　　“好。”沈予央回看着自己的表现，想着该怎么更自然。
　　一早就冲到沈予央旁边的宗落插不上话，心疼地看着沈予央通红的手指。等祁三生走开才把手里的东西递给沈予央，“予央，喝水，给你抱着这个暖一暖。”
　　沈予央笑了笑，“小宗同学，你怎么变成我的助理了。”
　　宗落红着眼不说话。
　　沈予央问，“怎么了，你不舒服吗？要不然你先回酒店去写歌。”
　　宗落摇摇头，她只是觉得沈予央太辛苦了，拍那么难的戏还要再拍一条，她好怕沈予央会生病，“你快喝，是热姜茶。”
　　“好，谢谢你了。”沈予央喝了几口，感觉暖了一点。她把注意力又放回在显示器上，盘算着该怎么克服寒冷中的生理现象，把这场戏拍好。拍了几年戏，她知道，能最快收工的办法就是一条过。
　　很快，沈予央就开始了拍第二次，同样的场景，这一次，她把握起来更游刃有余了些。
　　“好。”祁三生很满意。
　　拍摄继续，宗落也开始着笔自己的歌词创作，不时地看看沈予央。
　　几个小时很快过去。
　　“在写歌词呀？”沈予央走到宗落身边。
　　“啊…对，哎呀你拍完了，给，喝水！”宗落过于投入，没注意到沈予央的戏份已经拍好，连忙给沈予央递水。
　　沈予央笑着接过，“不用时刻盯着我，你还真要做我助理啊！”喝了一口水，沈予央接着说，“该吃午饭了，去有暖气的小砖房！吃完饭后，会先拍别人的戏份，所以我可以学习一会儿，等下午四点多再继续拍我的部分。你呢？要先回去吗？”
　　“我都和你一起。”宗落收起纸笔，装进包里，“走，吃饭去，好饿！”
　　沈予央、宗落和其他演员们一起在小砖房里吃盒饭，可能是因为大家都太冷了，所以挺安静的，没人讲话。
　　吃完饭后，沈予央跟大家打了个招呼，然后背着包去祁三生专门给她盖的小房子里学习，宗落跟着沈予央。
　　房子很小，里面只有一张书桌，两把椅子。好在有暖气片，暖暖的。
　　沈予央趴在桌上看书记笔记，宗落趴在桌角小憩。
　　下午四点，沈予央揉了揉眼睛，合上书，推了推宗落，“宗落，醒醒，我要去拍戏了，你接着睡吗？”
　　宗落很快清醒过来，眯着眼睛摇头，“我都要和你一起。”
　　“那走啦。”沈予央顺手摸了摸宗落的脸。
　　沈予央到了片场便投入到拍摄中，宗落在一旁构思着主题曲，在沈予央拍摄间隙凑过去端茶倒水，真真的跟个小助理一样。
　　一直到快十点，祁三生才同意收工，大家都收拾好东西，坐大巴回酒店。在大巴车上，有几个人在讨论天气，有几个人在讨论西北的荒凉，倒是没有人抱怨，因为所有人都知道，要呈现出最好的就要承受最苦的。
　　沈予央靠在座背上就开始打盹，她太累了，又累又冷，现在脚还是僵的。
　　一个工作人员站起来对大家说，“祁导安排了，每晚都会煮一大锅姜茶，大家回到酒店记得领，就在一楼前厅，每人一份。”
　　“予央。”宗落凑到沈予央耳边，小声叫道。
　　沈予央没有睁眼，轻“嗯”一声代表能听见。
　　“我晚上回去给你煮好不？加料的，比他们的好，喝我的！”
　　沈予央点点头。
　　回到酒店，宗落忙忙碌碌煮姜茶，也不知道她从哪里弄来的锅碗勺子。
　　沈予央洗好澡后，就硬撑着开始看书，还有三个多月就要考试了，学习任务其实很重，她只能抽空多看多背。
　　“给你，趁热喝。”宗落端了一小碗姜茶给沈予央放到桌上。
　　“谢谢，你呢？”沈予央看了宗落一眼，宗落的头上出了一层汗。
　　“你先喝，我的还没盛。”宗落湿漉漉地盯着沈予央，“尝尝。”
　　盛情难却，沈予央放下笔，端起碗，用勺子搅了搅，“怎么这么稠？”欢迎加入18198859（非作者群）
　　“我放了姜片红枣五味子枸杞菊花可乐红糖蜂蜜，你尝尝好不好喝？”宗落眼睛一闪一闪的，抿着嘴唇，迫不及待。
　　“料好多，我不会半夜流鼻血吧！”沈予央笑着说，捧着碗，把一小碗都喝完了，“好好喝的，你快去喝。”
　　“真的嘛？！”努力没白费，宗落喜滋滋地把沈予央喝完的空碗拿走了。
　　沈予央带着笑看了看宗落，然后收回心，继续学习，时间紧迫，任务过重，只能这样马不停蹄。
　　夜深人静，如同前一晚一样，宗落在床的里侧睡着了，沈予央还在奋笔疾书，直到眼睛实在睁不开，书上的字都模糊不清了，才爬上床，听着宗落的呼吸声入眠。
　　次日一早，宗落醒来，静静地闭着眼睛等闹钟响，自己的闹钟响了一声就关掉，沈予央的闹钟前前后后响了五次，沈予央才挣扎着起床，站在地上，但身体还是摇摇晃晃。
　　宗落手脚利索地洗漱穿衣服，然后看着沈予央闭着眼睛换衣服，有点心疼又有点好笑。
　　“予央，你昨晚几点睡的啊？是不是还好困？”
　　“嗯，困。”沈予央撇了撇嘴，眯缝着眼睛去卫生间洗漱。
　　等她睁开眼睛出来，宗落已经在桌上摆好了早餐，看着桌上奶香奶香的小馒头和热腾腾的粥，沈予央食指大动，“哪里来的？”
　　“剧组做的，每早都可以去一楼大厅领，你洗漱的时候我去拿的，快吃。”宗落也饿了，沈予央晚上不吃饭，她昨晚也跟着没吃，今早醒来觉得肚子都瘪了。
　　两个人津津有味地吃了一餐清淡简单的早点，然后各自整理东西，准备出发。
　　“对了，宗落。”沈予央像想起什么似的，严肃说。
　　宗落马上端端正正地做好聆听的姿态。
　　“你别……别跟助理似的照顾我，吴姐以前也不会得空就围着我转，而且，人多眼杂，别人看到也不好。”沈予央摸了摸宗落的头发，“知道了吗？”
　　“我没啊，没围着你转啊，不就让你喝水吗？”宗落不太高兴地说。
　　“我可以自己喝水的。”沈予央轻声细语地解释，“我怕别人会胡乱猜疑我们的关系，搞不好还以为我手里有什么你的把柄，以讹传讹，影响不好。你做你的，或者你就在酒店，嗯？”
　　“我就要和你一起。”宗落哼了一声，“行吧，我不管你喝水了。但你也别想把我丢在酒店里。”
　　沈予央笑着揉了揉宗落的头，“走啦！”


第62章 拜拜
　　一连一周，沈予央都在拍戏和学习之间忙的团团转，可能是宗落照顾的好，居然一点都没有感冒。
　　“予央，你的生活就一直这么枯燥吗？”宗落一边剥橘子一边看着沈予央的侧脸问。
　　沈予央吃着碗中宗落剥好的橘瓣，眼神不离书，“枯燥吗？”
　　“我敢说你的粉丝们肯定想不到她们的爱豆居然过着这种苦兮兮的日子，明明看上去光鲜亮丽的。”
　　沈予央翻过一页，两个指头轻轻捻着页角，“以前通告多，坐着飞机赶来赶去还要妆容精致，现在嘛，拍拍戏，看看书，比以前好。”
　　宗落思忖了一会儿，对沈予央表示叹服，“你果然是耐寂寞的高手。”
　　“怎么，你耐不住了？”沈予央瞟了宗落一眼，确实，宗落是热爱自由的人，她很会给生活寻找乐趣，爱好很多，在大西北这么恶劣的环境中待一周，应该已经是极致了吧。“你写完主题曲了吗？可以交差打道回府了吧。”
　　宗落犹豫地抠着手，“写是写完了，回府也可以回府，可是……你在这里……”
　　“这是我的工作，和你没什么关系啊，你去做你自己的工作。”沈予央从来不觉得应该利用宗落对自己的感情把她绑在自己身边。
　　“可……”宗落摸了摸鼻子，她不知道该怎么说。她想离开，因为这里除了沈予央，已经没什么让她感到新鲜的了。可是就一个沈予央，又偏偏让她舍不得走。
　　“你不用挂念我，我会好好工作好好学习，和现在一样。回去吧，你自己的事情也耽搁很久了。”
　　“嗯…我下周是有几个通告的……”宗落还是举棋不定，“可我之前说了要和你一起过年的……”
　　沈予央愣怔了一下，然后勾起嘴角，轻声说道，“离过年还有一个月呢，而且，你该陪陪家人。我反正在剧组，没什么感觉的。你能来陪我一周，我已经很高兴了。”
　　“是吗？高兴吗？”沈予央好像从来没有这样说过，她会因为自己的陪伴而高兴吗？
　　“对啊，如果你不每晚霸占我的床，我就更高兴了。”
　　“哪有……”宗落有点不好意思，这一周多，除了第一晚她是在自己房间睡的以外，其他的几天都是在沈予央这里“借宿”，这也是她舍不得走的一个很大的原因，“明明是一人占一半嘛。”
　　“我更喜欢一个人睡。”沈予央淡淡地说。
　　“哦，好吧，那我今晚回去睡。”宗落赌气似的说完，见沈予央无动于衷，又拔高声音，“那我，现在，就，回去睡！”
　　沈予央轻笑一声，“聊天就聊天，咋还来火了。还有件事我要和你说一下，先别走，说完再走。”
　　宗落恹恹，“什么事？”
　　“等下，把这几个字写完。”沈予央飞快地在笔记本上写下一行字，然后盖上笔帽，“好了。是这样的，今天祁师跟我说，后天他有一个朋友聚会，想让我也去，给我引荐一下几位导演，就推荐信那事儿嘛，晓得吧？”
　　“哦，不要我的帮忙，要祁导的帮忙。”宗落更郁闷了。
　　“祁师现在是我的老师嘛，师生之间和朋友之间又不太一样，以后我也会还他的人情的。”沈予央拉了拉宗落的手，带了几分讨好。
　　“行呗，反正你们师徒情深，我只是普通朋友。”宗落把头偏到一侧，不肯看沈予央。
　　沈予央无奈，也有几分不悦，收回手，“就这个事，没别的事了，你回去睡觉吧。”
　　“哦。”
　　宗落抱着自己的东西回了隔壁。
　　明明只一墙之隔，她和沈予央的距离却好似又拉开了很远。忽远忽近若即若离。唉！
　　宗落走后，沈予央看着桌上剥到一半的橘子，露出了一个自嘲的微笑。
　　她和宗落终究是不同世界的人，宗落那么洒脱自信，根本不会理解她的谨慎卑怯。
　　她强迫自己继续看书，不去多想。
　　可夜半时分，躺在床上，摸了摸空空的另一边，沈予央还是有点悲，她觉得自己变矫情了。
　　第二天，沈予央自己坐大巴去片场拍戏，一直到晚上带着疲惫回到酒店，都没有再见到宗落的人影。
　　她走了吗？
　　沈予央在宗落房门口踌躇了半晌，却还是没有敲，径直回到自己空荡的房中。
　　爱走不走，走就走了！
　　沈予央洗了个澡，清空思绪，今天一天她都在若有若无地寻找着宗落的身影，这让沈予央觉得狼狈，自己怎么能变成这样呢，难不成还陷于儿女私情中了？
　　不可不可！
　　沈予央深刻反省了自己，收回心，明天就要和祁师去饭局了，如果没有真才实学，凭什么要到大佬们的赞赏和推荐？
　　她把自己这段时间学到的理论知识联系近几年的电影好好整理了一番，罗列出要点，从多个角度分析了分析，还给自己出了几道题做完，才略微安心地上床睡觉。
　　看了眼手机，已经凌晨两点多了，赶快睡赶快睡，只要我够忙够累，胡思乱想就追不上我！
　　早上七点，闹钟响了起来，一个接一个。沈予央罕见地在闹钟第四遍响起时就爬了起来。
　　今天剧组休息一天，祁三生约沈予央上午九点半在酒店门口碰面，他开车带沈予央去机场，乘飞机去B市参加饭局，当天就回来。
　　沈予央起床后，一边化妆一边重温昨晚自己整理的知识，她可不想一夜过后忘个精光。
　　九点一刻，沈予央就出现在了酒店门口，嘴里还振振有词地念叨着什么“逼真”什么“艺术性”之类的。
　　过了几分钟，祁三生走过来，跟沈予央打了个招呼，“你在这儿等着，我去开车。”
　　祁三生把车从停车场开到酒店门口，沈予央坐到后面，对祁三生笑了笑，“好了祁师，咱们走吧。”
　　祁三生看了看腕上的表，“等下，小宗昨天跟我说她也要去，没和你说吗？咱们等等她。”
　　沈予央愣住，意思是宗落没走？还要一起去参加饭局？
　　祁三生见沈予央都忘记了表情管理，忍俊不禁，“怎么？你们又闹别扭了？”
　　沈予央心里惊了一下，表面上倒是很平静，“没有啊，就…关系挺好的朋友。”
　　祁三生没有多说，只是笑看着沈予央。
　　沈予央莫名心虚，把头转向一边，酒店门口一个白绒绒的女孩子背了个大包向这边走来，不用看就是宗落。
　　沈予央默默坐到后座的另一侧，给宗落滕开地方。
　　宗落钻进车里，没看沈予央，只是跟祁三生打了个招呼。
　　祁三生爽朗地笑了笑，扭动钥匙，他更加确定，她俩之间肯定又不对付了，明明前几天还好的快要穿同一条裤子。
　　“小宗，你跟你舅舅说了吗，他知不知道你也要去？”祁三生打破车内的沉默。
　　“说了。”
　　“予央，你别紧张，他们都是我的老朋友，知道你是我的学生，不会为难你的。”
　　”好的祁师。”
　　……
　　祁三生实在打不开两个小姑娘的话匣子，只好打开音乐，放了首老歌。
　　沈予央和宗落远远地分坐在后座两侧，各自望向窗外，一个眼神交流也没有，不知道在想些什么。
　　登机后，把行李放好，摆在三人面前的是一个单人座和一个双人座。
　　祁三生打着哈哈，一屁股坐在单人座上，“你们俩关系好，可以聊聊天，我就坐这儿了哈，没意见吧！”
　　宗落坐到里面，靠着窗户，沈予央坐到外面，挨着过道。
　　“我记得以前，前几年，我还在电视上看过你们那个组合的表演呢，跳舞跳的很齐，我爱人特别喜欢你们，她好像最喜欢那个叫楚雪的丫头。”祁三生回过头对沈予央和宗落说话。
　　沈予央和宗落带着假笑敷衍地点了点头。
　　“你们认识好多年了吧？多年的朋友可是很难得的，我和小宗舅舅也是多年老友了，我算算啊，有十年十一年了！”
　　沈予央和宗落带着假笑敷衍地点了点头。
　　“是不是觉得拍这部戏挺困难的，困难就对了，年轻人还是要多吃吃苦头，不过也不能太过辛苦了，该珍惜身体还是得珍惜身体，要不然到了我这个岁数想珍惜也来不及了！……当然也不是来不及，反正越早保养越好！”
　　沈予央和宗落带着假笑敷衍地点了点头。
　　……
　　祁三生不再言语，转过身去，他是彻底死心了，爱说话不说话，闹别扭就闹别扭吧！反正和自己也没关系！
　　沈予央拿出笔记本翻看着，宗落戴上耳机听歌。
　　两个小时的行程说长不长说短不短，对于有事做的沈予央和宗落来说，挺短的；对于八卦之魂炸裂的祁三生来说，有点长。
　　B市位于南北方的中间位置，一下飞机，沈予央就觉得风很轻柔，天色明澈。
　　“咱们打个车过去。”祁三生招呼着宗落和沈予央，“你们看看哪里能打到车，我跟他们要个定位。”
　　沈予央和宗落不约而同地指了下指示牌，异口同声道，“跟着走。”


第63章 饭局
　　沈予央推开包厢门的前一秒脸还僵着，后一秒就若无其事地笑开了花。
　　不愧是演员！
　　祁三生瞟了眼宗落，宗落的反差倒是没那么大，还是拽拽的，不过面色缓和了许多。
　　“老祁！哎呦呦，祁导，怎么才到啊！快来，就等你了！”一个油光满面的秃头大叔迎过来，和祁三生紧紧地握手。
　　“刘总，有段时日不见，你发福了啊哈哈！”祁三生拍了拍秃头刘的啤酒肚。
　　“嗨！”秃头刘也拍了拍自己的肚子，“肯定是没有你保养的好！”
　　他们谈话间，沈予央稍稍打量了下这个饭局，大圆桌，围着坐了十来个人，在座的只有三位女士。
　　有一位看上去很儒雅，风度翩翩的中年男士一直看着宗落，应该是宗落的舅舅，长得确实有点相像。
　　果然，那个男人冲宗落招了招手，“宗落，过来！”
　　他一开口，全场都安静下来。男人呵呵一笑，对其他人说，“你们应该都认识吧，我外甥女，宗落。来，宗落，跟叔叔阿姨们问好！”
　　宗落看了眼祁三生和沈予央，犹豫了几秒钟，率先走过去，叫了声“舅舅”，然后对其他人微笑点头示意，“大家好，我是宗落。”
　　“什么大家好，你以为在舞台上呢！这都是你的长辈们，叫叔叔阿姨！惯坏你了都，没大没小的！”齐泰开看着宗落眉开眼笑，虽然说着有些严厉的话，但看上去却满是慈爱。
　　“舅舅！这么多人我怎么一个一个问候！”宗落抗议道，“快让祁导和予央过来，我要和她坐一起。”
　　“好好好！”齐泰开拍了拍宗落的胳膊，颇为亲昵，然后招呼祁三生和沈予央，“三生，带着你的爱徒过来，坐这边，给你留了位置的！”
　　祁三生带着沈予央走过去，接过话茬，笑眯眯地对大家介绍沈予央，“我这张老脸你们都熟，就不多介绍了，哈哈！这是我新收的学生，沈予央，大家多多关照！”
　　沈予央被满桌大佬一盯，心里有点紧张，不知道该鞠躬还是该作揖，捏着手指惴惴不安地直点头，用诚恳的目光一一看过在座所有人，“老师们好！我是沈予央，很荣幸能跟着祁师来到这里，我…我会像各位老师好好学习的！”
　　沈予央的话一停，满桌大笑，沈予央的脸瞬间红了，心剧烈地跳不停。她不安的眼神飘向宗落，看到宗落抚慰般的笑容才宽心了些。
　　一位胖胖的戴着眼镜的长发女士开口，“小沈，别紧张，我女儿特别喜欢你，我之前以为你是很高冷的那种荧幕女神，现在看来像个好学生，别理他们，他们就爱笑别人，你是老祁的徒弟，要好好学习一点问题没有！”
　　沈予央嗫嚅了一句“谢谢”，不过很可能因为音量过小而没传到那位女士的耳中。
　　宗落挨着齐泰开坐，沈予央挨着宗落坐，祁三生挨着沈予央坐。这样一来，沈予央左右都是熟人，紧张的情绪渐渐平和下来。
　　其实她不是爱紧张的人，不知为何，今天却这么怯生生，真像没见过世面的学生妹了。
　　接下来的时间，大家好吃好喝好聊着，沈予央和宗落安安静静地听。
　　“舅。”
　　“舅。”
　　“舅舅！”
　　宗落叫了三声，举着杯兴致正高的齐泰开才听到。
　　“哎！宗落，怎么了？”齐泰开凑近了宗落。
　　宗落一手虚捂着嘴，小声提醒齐泰开，“正事，正事，别说这些有的没的了！”
　　齐泰开愣了一会儿，不明所以，“啥正事？吃饭？你没吃饱？再点几个菜？”
　　“在您眼里我是个饭桶吗？吃饭算啥正事！我之前和您说的那事！正事！”宗落看着齐泰开放在桌上的手机，使了个眼色。
　　齐泰开摸了摸自己的手机，茫然地看向宗落，“还是不知道。”
　　呃……无语的宗落只好悄悄地指了下沈予央，小声说，“予央的事！”
　　“哦！”齐泰开恍然大悟，“知道了知道了，你放心，舅舅心里有谱！”
　　您有啥谱啊，我不提醒，您早就忘九霄云外了！宗落腹诽。
　　“咳！”齐泰开咳嗽了一声，喝了几口茶水。
　　“咋滴？齐总有话要说？”一位看上去很精干的短发女士打趣道。
　　“嘿！你怎么知道，正要说你呢！”齐泰开故作吃惊地说。
　　“说我啥？齐总有啥吩咐？”
　　“我记得大学毕业后，你是不是去英国读书了？真羡慕你们这些还在文艺道路上的同志，哪像我，好久都没写过东西了！”
　　一个黑瘦的男人咧嘴一笑，“齐总现在写字只签名，几百万几千万的单子，随便签！”
　　齐泰开摆了摆手，“今天不说生意，就谈谈文艺吧。尤霞，说说你最近在研究啥呢？”
　　那个叫做“尤霞”的短发女士见齐泰开一脸正经，便认真回答，“最近几个月都在做调查，想出一本关于中外现代电影年鉴的文献综述类的书。”
　　“厉害，我记得念书的时候你就特别厉害特别有思想，我当时就觉得你会成为一个学者！”齐泰开赞叹了一番后，好似不经意地提及，“哎！小沈是不是想考导演系？那你可以和尤教授多交流交流，你要考哪个学校来着？”
　　猝不及防的大拐弯拐到自己这里，沈予央心领神会地看了一眼宗落，然后笑着回答，“齐叔叔，我想考纽斯特莱大学。”
　　“纽斯特莱？”尤霞看向沈予央，“我就是在纽斯特莱读的硕博！”
　　“哇！这么巧啊！那尤教授您要多多指点一下予央啊！她还有几个月就要考试了。”宗落甜甜地对尤霞说。
　　“……这，指点谈不上，还是要看自己，演员们比较忙，学习的时间应该不多，尽量学吧！”尤霞看上去对沈予央考纽斯特莱不看好。
　　“嘿，尤霞，你还真别说，演员们是真的忙，但是予央她每天学习的时间可不少，忙里偷闲见缝插针地学，拍摄间隙都要看教材！”祁三生说。
　　“拍戏还要学习啊，别到最后，剧本没背好，书也没看好！”尤霞冷漠地说，“我觉得沈小姐挺适合当演员的，长那么好看，转幕后可惜了。”
　　“诶，我觉得你这话有点问题！”齐泰开，“以貌取人是不是有点狭隘了？”
　　“我是夸她好看！”尤霞漠然地扫了沈予央一眼。
　　“不管好看难看，都叫以貌取人！招聘的时候不能因为一个人长得难看而质疑他的工作能力，同样的，现在你也不能因为小沈长得好看而觉得她就应该去当演员，我觉得只要踏实肯学有才华，当导演当教授都是有可能的！”
　　“是啊，霞子，我看小沈不浮躁，挺适合进修的！”之前让沈予央别紧张的长发女人帮腔道。
　　尤霞笑了笑，没再多说什么。
　　大家的话题东拉西扯，一会儿一个，时而一致时而有分歧。最后在齐泰开和祁三生的牵引下，话题还是落到了电影上。
　　一帮文艺中年，从巴黎聊到香港，从梅里爱聊到希区柯克，从沉默聊到象征。越说越来劲。
　　沈予央一字不漏地认真听，努力把他们口中的名词和自己教材上的知识以及现实实践联系起来。所以虽然一言未发，额头上却有了薄汗。
　　宗落双眼咕噜噜地转，只是想着什么时候能把予央塞进去，让这些大佬们看到听到并认可她。
　　热火朝天，指手画脚，大有拍桌子瞪眼睛之势，这就是论争吗？沈予央不知不觉地投入进去，以一个参与者而非旁观者的角度参与这场学术交流。
　　终于，在尤霞发表完观点的一个短暂间隙，沈予央开口了，“尤教授刚才提到的观点，我在您的一篇讨论现实性与可行性问题的论文中看到过，当时您提到的几部电影我还特意去看了几遍。”
　　“哦？”尤霞愣了一下，然后伸出一只手掌，示意沈予央继续说下去。
　　沈予央微笑了一下，“您当时用可行的现实性反击了虚构说，这个角度我认为非常好，但是它是不是还有其他的可能……”
　　宗落盯着沈予央一开一合的红色双唇，渐渐听不到沈予央的声音，只是看着她，熟悉又陌生。侃侃而谈的沈予央真的在发光诶！
　　沈予央尽量让自己的表述有逻辑有思辨性，她没有看宗落，却感受到了宗落那闪着光的眼神，不由得轻笑一声。
　　这一笑，别人没有在意，落在宗落眼里却似万丈星河垂落，点滴星火入眸。
　　沈予央的嘴角一扬，宗落的心都跟着一颤。
　　我还是好喜欢她啊！宗落的脑子里只剩这么一句话了。
　　沈予央如愿以偿地加入到群聊中，虽然很多内容她还不知道，但是这份接纳已经让她觉得之前所有的努力都没有白费。
　　饭局结束，大家都意犹未尽，包括尤霞在内的几位教授还特地加了沈予央的微信。
　　“小沈，等你考上纽斯特莱记得告诉我，我已经好几年没有回过学校了，等你开学，我要和你一起回去看看。”尤霞说。
　　“好的，尤教授，不过我还不一定啦。”沈予央想向尤霞求一封推荐信，但又不知道该怎么开口。
　　“尤教授，您能给予央写一封推荐信吗？她还没递交材料呢。”宗落直截了当地帮了沈予央这个忙。
　　“当然！”尤霞欣然答应。
　　“太好了，谢谢尤教授！”沈予央掩不住的欣喜。
　　“宗落，也谢谢你。”
　　“不跟我冷战了？”宗落摸了摸鼻子，欠欠地说。
　　“哦，我差点忘了。谢谢你提醒。”
　　作者有话要说：　　感谢追求广度°投喂的营养液~
　　感谢愿世间再无作业投喂的地雷~
　　七夕快乐～


第64章 劳燕分飞
　　饭局结束，沈予央和祁三生便匆匆赶往机场，他们要乘最近的航班返回H城。
　　宗落没有和他们一起。
　　“呵呵，予央，还是很顺利的吧，你的推荐信这回有着落了！”祁三生笑眯眯地说。
　　沈予央微微笑了一下，“多亏了您…和宗落。”
　　“不不不，还是你本身就优秀，我的那些个老同学可不是那么好说话的。”
　　沈予央不置可否。
　　这次的饭局为她解决了一桩心事，本该轻松一点的心情却随着宗落的离去多添了一层恍惚。
　　这么多年，和宗落分开过无数次，可好像没有哪次像这次这样……如百爪挠心。
　　看着回程和来时一样沉默的沈予央，祁三生识趣地没有搭话。
　　返回H城酒店的几个小时里，沈予央什么都没有做，没有看书，没有背单词，也没有看手机。只是怔怔的，机械般地跟着祁三生移动，从车到飞机再到车，最终抵达。
　　“终于回来了！予央，好好休息下，明天上午就不用去剧组了，下午再拍你的戏份！”祁三生打了个哈欠，交代了句，就脚步匆匆地走了。
　　等祁三生走出一段距离后，沈予央才后知后觉地答应了一声，然后慢吞吞地向自己的房间走去。
　　洗了澡后，沈予央呆坐在床边，这段时间，宗落都会死皮赖脸地留在自己房中，突然回到一个人真是有点不习惯……每晚，自己在桌旁学习的时候，宗落就是坐在这里看着的吧……
　　沈予央轻轻叹了口气，松懈了身体，向后一仰，跌在床上，眼泪从她的眼角滑落，一滴一滴打湿了床单。
　　因为什么掉眼泪呢？
　　沈予央不想细想，不管是为了什么，既然哭能让自己好受一点，那就哭一顿吧，毕竟明天还要照常生活啊……
　　在失落与啜泣中，沈予央渐渐睡着，睫毛湿润。
　　次日，沈予央被一通电话吵醒，她翻来覆去不想接，电话却不依不饶。
　　于是只好闭着眼睛按下接通键，内心暴躁。
　　“予央，你回去了吗？昨天我发短信给你，你没有回，我怕你睡着了就没有打电话问你，今天实在忍不住了，有没有平安到酒店啊？”
　　声音熟悉得很，是宗落吧。
　　半梦半醒的沈予央“嗯”了一声，便抱着手机再度睡了过去，全然不顾电话那头宗落又说了什么。
　　宗落挂也不是，不挂也不是，只好把手机放到一旁等着沈予央醒来。
　　昨晚，她真是不好过啊……对沈予央又是想念又是惦记，一晚上都没有踏实地睡好，心中懊悔不已，早知道就跟着沈予央一起回去了……
　　一直到上午九点多，沈予央才醒来，看了眼怀中的手机，有些复杂地挂断电话。然后挠了挠头，起来洗漱，开始自己新的一天。
　　昨晚已经走神了一个晚上，今天绝对绝对不可以再不务正业，思绪乱飞！
　　吃了点面包牛奶后，沈予央便一颗心都扑在了学习上。推荐信的事情解决后，她更得努力才行。
　　一直到中午，简单且凑合地吃了午饭后，沈予央坐着剧组大巴前往剧组。
　　看着雾蒙蒙的车窗，她可以预见到之后几个月的自己，都要在这种繁忙的节奏里循环往复，很单调很充实，最关键的是，这关系着自己的未来，所以只能全力以赴。
　　沈予央的生活回到正轨，宗落却还没有。
　　“唉…不知道予央现在在做什么……”宗落一手托腮，自言自语。她觉得，虽然自己人回到了公司，但是心却留在了那片荒芜寒冷的土地。早知道这样，人就应该也留下来！
　　她已经很多天没有和沈予央好好说话了，每次都是她留言一大串，过好久好久，沈予央才回复个只言片语。
　　宗落感觉这一次又要前功尽弃了。
　　咋办嘞？
　　“宗落老师，可以拍了！”摄影师扯着嗓子喊，根据昨天的拍摄经验，宗落可能耳朵不太好使，一般的音量她根本听不见，只有拼命地喊，才有可能喊的动她，“宗落老师，宗落老师！”
　　“听到了，那么大声干嘛。”宗落小声抱怨了句，毕竟是新合作的摄影师，不好大声抱怨。
　　“您说什么？”摄影师再度提高音量。
　　“没什么，拍吧。”宗落扯出一个笑容，按照商家的要求，拿着产品，摆了个pose。
　　“宗落老师，换一个姿势！”摄影师大声说。
　　“……”宗落觉得可能这个摄影师耳朵不好使，一般耳朵不好使的人说话声音会大一些，因为自己听不到所以怕别人也听不到。
　　想到这里，宗落也就忍了，大家都不容易。
　　拍摄完之后，宗落主动走到摄影师面前，假装不经意且大声地跟一个助理说道，“我三舅妈的小姑子的伯伯前些天去B城的圣耳医院检查来着，他的听力有些问题，居然治好了！”
　　助理一脸茫然。摄影师倒是很快反应过来，音量拔高，“这么好啊，那……”宗落老师，你怎么不去看看？后半句话，摄影师没敢说出来，只是在心里问出了声。
　　宗落以为摄影师懂了，暗自得意，又大声强调了一次，“B城的圣耳医院，真不错！”
　　不错就去看看！宗落和摄影师同时在心里对对方语重心长地建议道。
　　助理狐疑地盯着好像在比谁声音更大的两人，不明所以。
　　“宗落，你来一下！”经纪人的声音从摄影棚外传来，打断了奇异的氛围。
　　“我经纪人叫我，我先走了！”
　　“您经纪人叫您！”
　　又是两声破喉咙的高音同时炸起，令站在一旁的助理都捂住了耳朵。
　　“吼啥呢！吓我一跳！”经纪人怒喊道。
　　宗落吐了下舌头，溜出摄影棚，留摄影师一人原地摸不着头脑。
　　“叫唤啥叫唤，学狼呢，一人一句就算了，还合唱，要不要给你们加点乐器！”经纪人走在前面，边走边吐槽。
　　“嗨呀，他耳朵不好使，迁就着点呗！有啥事？”宗落耸了耸肩，跟在后面。看样子新换的这个经纪人有点暴脾气，但是相处起来还是蛮舒服的，讲理且豪爽。
　　“你近期的行程，我刚做了张图发给你了，看一下。”
　　“哦。”宗落答应了声，摸出手机，边看边说，“应该不是很多吧，我前段时间推了一些。”
　　“邀约很多，我选了几个不错的。”
　　宗落看着看着停了下来，皱起眉头，“把不必要的推掉，剩下的都压缩在最近一周，我过年的时候有其他安排。”
　　“什么安排？”经纪人回头看向宗落。
　　“私人安排。”宗落不想多说。
　　“呃……”经纪人沉吟一番，还是同意了，“好吧，那我再筛选一下，晚上再发新的行程表给你！”
　　宗落放松地笑了下，“好，辛苦你了。”
　　“不辛苦，经纪人本身就是要给艺人擦屁股。”
　　……行呗，反正不废话不多问就行，语言粗俗就粗俗一点吧，宗落不介意。
　　“对了，有个节目要在除夕录制，这个应该推不掉，央视的，而且你要和陈七七楚雪一起以组合形式参加。”经纪人突然想起什么似的，和宗落商量道，“怎么办？”
　　“除夕夜吗？”宗落也纠结了，她想飞去和沈予央一起过除夕夜跨到新的一年，但是她又不能自私地拒绝这个央视的邀约，毕竟是组合一起参加的。
　　“下午录制，到晚上□□点吧。”经纪人一边翻看聊天记录一边给了宗落一个准信。
　　“那……可以参加。”宗落点头，□□点录制完毕，但她应该可以在自己的节目录完后就提前离开，那还是来得及的。
　　“好！那我就放心了。”经纪人的脚步快了起来，“既然你要把工作压缩到一周，那现在就赶紧回家养精蓄锐，准备迎接腥风血雨的一周吧！”
　　“哦。”我宗落什么阵仗没见过，怕什么腥风血雨，宗落心里想着，准备去停车场开车回家，走出两步，想了想，又回头对着经纪人的背影喊道，“也别排太满，给我点活路！拜托了琼姐！”
　　回复她的是两声爽朗大笑和头也不回。
　　宗落顿觉压力山大，头顶突然飞来乌云。
　　“乌云乌云快走开，啦啦啦……”宗落一边哼唱着歌，一边开车回家。
　　再有一周多，就又可以和予央见面了，到那时不管怎么样，一定要把这个小小的沈予央搞定！宗落给自己打气。
　　在追沈予央的路上，宗落从没想过要半途而废，哪怕一次又一次重头再来，也要一条道走到黑！
　　“走到黑走到黑走到黑！”宗落一边念叨一边踩油门。
　　……
　　“靠，走过了！”宗落看着路边呼啸而过的自家小区，眼睛突然睁大。
　　这回好了，得绕一个大圈才能回家，宗落再次猛踩油门，“那就继续走到黑走到黑走到黑！就不信了，还能到不了？”
　　终于，在车子又兜了一个大圈后，宗落心满意足地停在了自家停车场，得意地眯着眼，“还不是让我走到了！”
　　作者有话要说：　　夹带一下私货：祝张老师生日快乐！Forever love~


第65章 意外
　　经纪人效率很高，晚上不到十点，宗落就收到了最新的行程表。
　　“原来短短一周可以做这么多事啊……”宗落看着行程安排，不禁啧啧出声，接下来的一周，她要变成机关枪持续突突突了。
　　电话响起，是经纪人蒋琼。
　　宗落点了免提接听。
　　“喂，宗落，看行程表了没？可以吗？”
　　“…可以。”宗落一边看一边点头，“反正就一周……咦，等等，这个是什么活动？”
　　“哪个？”
　　“「延续炽热」嘉宾？什么是「延续炽热」？”宗落用食指指着表上的一行字问道。
　　“就冰雪少女的团综啊，最近很火的，你没看过？”
　　“没有。”宗落一听到“冰雪少女”四个字就尬的头皮发麻，明明是那么出彩的女子团体，偏偏起这么个团名……搞不懂高层大佬们都是怎么想的，用心选选手，用脚起团名……
　　“毕竟选秀时你是导师，也该去参加一下她们的团综，就一期，成维老师他们都去过了。”
　　“行呗，我也没说不去。”宗落接话，说实话，她一想到何夕善那炙热的眼神，就会有些不自在，想逃避。但……反正就一期，录完拿钱走人得了，有什么好怕的！
　　“嗯，还有别的问题吗？”经纪人问。
　　宗落飞快地往下扫了一眼，其他都是比较熟悉的通告，经纪人还特意把除夕要录制的节目标红，宗落心里有了数，“没问题了，谢谢。”
　　“应该的，那先挂了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　挂断电话，宗落盘算了一会儿后，起身前往阳台，把堆在跑步机上的杂物搬开，狠狠地跑了一个多小时，然后泡了个热水澡，一直到脸颊粉红，昏昏欲睡，才爬出来。
　　“最酷的宗落女士，现在是您要上战场的时候了，为了无边的荣耀，冲啊！”嘟囔完，宗落就睡了过去。
　　接下来的一整周，她基本上就是被助理架着，上完一个通告接下一个，丝毫没有喘息的时候，平均每天睡眠时间不足四个小时。
　　拼死拼活终于熬到了除夕！
　　录完最后一个央视的节目就大功告成了！
　　虽然疲惫，但宗落还是忍不住喜形于色。
　　化妆的时候，她看着镜子中那脸色苍白却笑容真挚质朴的自己，不禁在心中感叹，我早已不是宗小落了，现在坐在这里的是钮钴禄大落！
　　蒋琼走过来，瞥了一眼宗落镜中的脸，“看不出来，你还挺有精神的，要不然之后都这样给你安排，上一周休一周咋样？”
　　“不要不要不要！不可不可不可！NONONO！”宗落直接否定三连，“我没有精神，一点都没有，你看看我的黑眼圈，现在可是涂六位数的眼霜都遮不住了！”
　　蒋琼笑了笑，拍了下宗落的肩，“知道你辛苦了，接下来几天好好休息，我保证下一周都不打扰你！”
　　“半个月吧，好不？”宗落讨价还价道。
　　蒋琼思索了几秒，“半个月也不是不行，但半个月后我要看到至少新歌的影子！”
　　“没问题！”宗落更开心了，她已经定好了晚上九点半直飞H城的机票，应该恰好能赶在零点之前到达沈予央身边，然后共度美好的半个月新年假期！嘻嘻！
　　“宗落，你想啥呢，笑成这样，人家化妆师姐姐都无从下手了诶！”陈七七探过头打趣道，一脸我都懂的表情。
　　宗落秒变正经脸，“没啊，能休息了就很开心啊。”
　　“哦～我信了！”
　　宗落心情大好，没有说话，只是瞟了陈七七一眼，眉梢风情却分明表露出她的小得意，就是你想的那样，咋滴，反正我就要去见予央啦！
　　化完妆后，她们去后台等待录制，上午已经彩排过一次了，时长四小时左右。现在是下午四点，所以虽然G in show是压轴出场，但还是可以赶得上飞机。
　　宗落罕见地对谁都笑脸盈盈，也使得她们三人周围围了不少艺人，毕竟宗落除了个人魅力外，在娱乐圈还有着深厚的背景。很多艺人都想通过和宗落搞好关系来获取一些资源，但宗落素来比较高冷，所以想见缝插针的人根本找不到机会。
　　这次不一样，宗落已经笑成了一朵花，连楚雪和陈七七都觉得反常。
　　“小宗老师，早就很喜欢您了，以前听别人说您比较高冷，没想到这么平易近人！”一个和宗落初次见面的女艺人笑道。
　　能来参加央视除夕节目录制的艺人要么就是有实力有资历的演员歌手，要么就是近期风头正盛的当红明星。
　　这位女星，宗落之前也在网上看到过她的信息，于是笑着摆了摆手，“呵呵，我也看过您的戏，叫我宗落就好。”
　　还有其他不少人过来和宗落攀谈，宗落都笑呵呵地一一回应。
　　“宗落怎么变成交际花了，这还是我认识的宗落吗？天啦噜……”陈七七小声地跟楚雪咬耳朵。
　　楚雪一边与视线交汇的明星点头微笑，一边跟陈七七说，“嘘…她只是心情好而已。”
　　聊了一个多小时，大部分明星都累了，各回各的座椅上歇着，宗落却还是精力旺盛，笑容无懈可击，所以她身边倒总有认识不认识的人谈些有的没的。
　　又过了一个小时，坐的屁股疼了的明星们又起身三五成群地聊了起来，宗落周围的人更多了。
　　“啊…我都替她累。”陈七七忍不住吐槽，“真是没看出来，宗落应该都能去居委会当大妈了吧！”
　　楚雪闻声，忍不住笑了出来，“哈哈哈，你也太会比喻了吧！”
　　突然，伴随着一阵刺啦的设备声，有个男声通过广播传至后台，“我们当下的设备出了点问题，录制中断，大概需要半小时才能重新启动，请大家稍安勿躁，原地等待，工作人员买了水和饭，有需要的艺人可以让助理去1102取。非常不好意思，谢谢配合！”
　　半小时，对于别人来说，可能就是多等一会儿的事，对于宗落来说，却可能赶不上飞机啊！
　　我靠！这么不靠谱！宗落在心里暗骂，并飞快地算了算时间……还好还好，虽然但是，延误半小时应该还是来得及的！
　　其他人还在叽叽喳喳说些什么，宗落却全无了心思，笑容变得僵硬起来。
　　又过了十几分钟，宗落脸上的笑意已全无痕迹，气氛逐渐尴尬局促下来。都是娱乐场的人，大家也懂得看人脸色，于是纷纷退去。
　　“宗落喝水，”楚雪走上前去，给宗落递了杯水，“聊那么久渴了吧。”
　　宗落笑了下，“谢谢。”
　　“怎么了啊宗落，你刚才不还跟交际花一样有说有笑的嘛？”陈七七拽了拽宗落的袖子。
　　“你才交际花！”随着时间推移，宗落越来越焦躁，“几点了啊，咋还没修好！”
　　“七点多一点儿。”楚雪看了眼手机，“你是不是有别的安排啊？”
　　“嗯。”宗落点头。
　　“应该快啦，我去让人问下哦，不急不急！”陈七七安抚似的摸了摸宗落的背，让助理去问工作人员。
　　很快助理就回来了，“说修着呢，应该快了吧。”
　　时间一分一秒的过去，宗落逐渐心急如焚，她想陪沈予央跨过旧年到新的一年，特别想，如果不能零点前赶过去，就没有意义了……
　　半个小时已经到了，却还没有录制继续的通知。
　　宗落无意识地解锁锁屏解锁锁屏，盯着手机上的时间，计算着极限，如果七点四十还不能开始录制，那……她的计划就完完全全打水漂了。
　　七点半，宗落的忍耐值到达了极限，忍不住自己去前台问了工作人员，可工作人员也给不出个具体时间。
　　“宗落，要不你先走吧。”楚雪盯着宗落，“我们两个上就行。”
　　陈七七也点头附和。
　　宗落沉默着摇了摇头，她们排练好的节目怎么能少人呢，到时对不起观众不说，肯定也会影响到对楚雪和陈七七的评论。虽然她很想不管不顾地走，但她不能这么自私。
　　七点四十了，宗落跌坐在椅子上，默默退了机票，来不及了，唉，来不及了。
　　之后再修多久都无所谓了。她闭上双眼，这里人太多，不能哭，很跌份。
　　楚雪和陈七七都一脸心疼。
　　“辛苦大家了，我们的设备已经修好，请大家按照彩排次序录制。谢谢各位！”
　　面对迟来的广播，宗落仿若未闻，继续合眼靠在椅背上，用大衣遮住脸。
　　其他人也没有打扰她。
　　一直到她们要上场前，宗落才起来和楚雪陈七七一起接受采访，等待录制。
　　虽然万念俱灰，但宗落还是稳定发挥，节目表演的很成功，只是结束后太落寞。繁华往往只是刹那。
　　“宗落，接下来你去哪儿？要不咱们一起去大吃一顿？还是你要回家过年？”楚雪问道。
　　“你们先走吧，我……再看吧。”
　　“那你注意安全。”有助理跟着，楚雪和陈七七也比较放心，便先行离去了。
　　“可是还没跟宗落说除夕快乐……”陈七七不停回头看还站在原地的宗落。
　　“你觉得她快乐吗？快走吧，去吃饺子！“
　　“好吧。”
　　宗落徘徊了一会儿，对助理说，“你先回酒店吧。我要去另一个城市。”
　　“啊？可是……”
　　“没事的，不用跟着我，除夕快乐。”


第66章 除夕夜
　　“一年一年真是过的快，明天又是新的一年了，今天是除夕，但大家都回不了家，还得在气候这么恶劣的环境里工作，真是辛苦了！我还是必须得犒劳各位一下的，这样吧，明天一早，记得打开微信收红包！”
　　说完，祁三生便立即伸手制止住即将哄闹的人群，“但是！没说完呢啊，但是，明天下午一点，咱们还是得准时开机啊！”
　　人群沉默了一秒后，还是爆发出了哄笑声，从事这一行，就没准备回家过大年，能有红包还是好的！
　　祁三生见大家其乐融融，乐呵呵地道，“那今天的除夕聚会就到这里，都各回各屋早点休息吧，提前祝大家新年快乐！”
　　“新年快乐！”人群齐齐回应。
　　沈予央也在灯光下笑得温婉，今晚她喝了一点酒，可能因为热，双颊泛了红。
　　宴席结束，大家三三两两地散去，只有沈予央形单影只，毕竟现在的她，是连助理都没有的人。
　　而且，薛青已经在圈内传出一些风声。虽然沈予央还是这部电影的主演，粉丝数也巨大。但按照娱乐圈的规律，别管多红，被封杀上几年都会过气，尤其是女明星青春不在，更难挽回资本的青睐和粉丝的拥戴。
　　所以，也没有人上前和沈予央并行，并非势利，只是大家都不愿招惹是非，在没有利益驱动的情况下，能少一事则少一事。更何况沈予央一向也不与别人亲近，只是同事而已。
　　沈予央倒是无所谓，对她来说，一个人更悠哉些，想迈多大的步子就迈多大的步子，想走快就走快，想走慢就走慢，不想说话就不用开口，还能在心里默背一下教材上的知识点或是悄悄练练口语。
　　当然，想起解约的事，她还是有些头疼的。前几天，她已经联系了中介卖房子，至于解约的具体事情，还是得拍完这部电影再说。
　　回到酒店，沈予央轻轻将头倚在窗上，H城虽然寂寥，但由于是除夕夜，还是灯火璀璨。
　　沈予央看着一户一户一盏一盏的灯光，心里有些酸楚，本来买上了房子，算是有了一个家，可这下又得卖出去……真是……
　　沈予央看了看房间内的挂表，十点多，再过一个多小时就是新的一年了。
　　她突然想起宗落，前段时间，宗落还跟在自己身后说要陪自己跨年，而现在却没了踪影，而且已经一周多没有任何消息了。
　　宗落现在应该和家人们在一起享受欢愉与温馨吧，沈予央想道。
　　她很能理解，如果她能有幸福的家庭，一定不会在这种阖家团圆的日子里有丝毫分心。
　　沈予央的思绪转来转去，最后却有点气呼呼。至少应该来个消息吧！
　　“嗡嗡”，手机震动两声，沈予央忙不迭地去看，是宗落良心发现了么？
　　哦，不是。
　　是付群的“除夕快乐”。
　　沈予央直接删除了对话框，逼自己卖房子的账怎么算都能算到付群及其团队头上，不拉黑已经是最后的仁慈了！
　　往年，沈予央都会在除夕给圈内前辈发送祝福短信，毕恭毕敬。可是今年，她好似有些没有心力。
　　犹豫了一会儿，沈予央还是打开通讯录，一一编辑了消息发送，包括薛青。
　　没办法，谁让自己怂呢。而且，她也不想太过不体面。
　　全都发完，已经十二点多了。沈予央放下手机，揉了揉眼睛，看了看寂静的四周，有点恍惚，这就是新的一年了吗？
　　该睡觉了。
　　从小到大，沈予央对于节日纪念日这种东西就不敏感，虽然有时会羡慕别人的合家欢，但没有惯了也便罢了。
　　她拉住窗帘，与窗外的节日气氛分隔开来。窗帘那边是大众的欢声笑语觥筹交错，窗帘这边是自己的别有洞天。
　　沈予央去洗了澡，心情也平静了下来，困意来袭，她倒头就睡。明天上午给自己放个假，多睡会儿，不去想考试，也不去想拍戏，只要能睡好睡饱，就是新一年的开门红了！
　　沈予央很快睡着，睡梦中，她仿佛回到小时候的春节，爸爸妈妈都在身边，一起亲吻她的脸颊。沈予央小小的，在两个大人之间，笑得甜甜的。
　　那是我吗？我那么幸福过吗？沈予央在梦中不断追问着。
　　突然，爸爸妈妈不见了，小小的予央也不见了，只有一阵令人心慌的敲门声。
　　沈予央突然惊醒，摸了摸湿润的双眼，有点懊恼，睡个觉也睡不好吗？她好想继续刚才的那个梦。
　　“噔噔噔！”敲门声又响起，沈予央分不清现实还是梦境，打开灯，试探地问，“谁啊？”
　　“予央，是我。”
　　“你谁？”不经大脑的话一出口，沈予央才意识到是宗落的声音。“哦，宗落吗，稍等。”
　　沈予央爬起来，给宗落开了门。“你怎么来了？”
　　宗落也不答话，摘了手套帽子墨镜围巾，脱下大衣，换上拖鞋。
　　“宗落，你眼睛怎么了？”沈予央捧起宗落的脸，“怎么黑眼圈这么重，怎么这么多红血丝？你不是应该在家吗？发生什么事了啊？”
　　宗落抱住沈予央，沈予央身上好暖，几秒后又匆忙放手，因为她意识到自己现在身上好冷，不能把冷气带给沈予央，会感冒。
　　沈予央见宗落松开自己，便反手抱住了她，柔声道，“你说嘛，到底怎么了？”
　　“我身上冷。”宗落小声道，想要推开沈予央，却没推开。
　　“没事的。”
　　见推不开，宗落索性紧紧回抱住了沈予央，抽噎起来。
　　“别哭别哭，眼睛已经那么红了，不能再哭了。你说嘛，发生了什么事？”
　　宗落抽抽搭搭委委屈屈地说，“对不起……我没有，没有和你一起跨年，我，我计划好了的，可是他们的设备出问题了……误了飞机，我没能在零点前，赶过来……呜……”
　　“就这个事吗？”沈予央抚摸着宗落的后背，“没事的。”
　　“你是不是，以为，我把你忘了？我，我忙了一整周，就是为了今天，不是，为了昨天，可是，都被毁了……”
　　宗落哭的上气不接下气，话都说不明白，但沈予央都懂了，她很心疼，也很歉疚，只能不停安慰，“对不起，我是以为你回家过年了，没有想起我，是我小人之心了，对不起。没关系的，虽然没有一起跨年，但是我们新年第一眼看到对方啊。不哭了哦，乖。”
　　“可，我不是，我第一眼看到的不是你，不是你，是，司机师傅。”宗落撇了撇嘴，又两大颗眼泪落下。
　　沈予央哭笑不得，“那我第一眼看到的是你嘛。”
　　又哄了一会儿，宗落的情绪才渐渐稳定下来，喝了点热水，乖乖地坐在床边。
　　“先去洗澡，我们再聊？”沈予央问。
　　宗落点点头，听话地去洗澡。
　　洗好后，两人并排躺在床上。
　　“不是误了飞机吗，怎么过来的呀？你买了专机吗，富婆宗落？”
　　宗落抽了抽鼻子，“才没有，我废了好大劲，托了好几个人，才联系上一辆闲置的商务用机，整个机舱就我一个人。”
　　“哦……你的黑眼圈红血丝是这几天熬出来的？”
　　“嗯。”宗落点点头。
　　沈予央摸了摸宗落的头发，“那快点休息吧，有什么事明天再说。”
　　宗落把脸转向沈予央，睁着眼睛不肯闭眼，“我再看看你。”
　　“先睡觉，明天再看。”沈予央用手掌捂住宗落的双眼。
　　宗落“哼”了一声，然后闭着眼睛，像小孩子闹脾气一样，“那你亲我一下我就睡，不亲我就不睡，我就再熬一周！”
　　沈予央迟疑了几秒，轻轻亲了一下宗落的额头，“可以睡了，乖，新年快乐。”
　　“新年快乐。”宗落的嘴角上扬，满意地睡去了。
　　沈予央看着宗落的睡颜，心里震动不已，如果自己是宗落，绝对不会做出这般行径。宗落，明明瘦瘦小小，却有着一腔孤勇。能被她爱着，真是幸运。
　　沈予央悄悄牵住宗落的手，这个新年还不错，一切都会好的，生活，事业，爱情，一定都会越来越明朗的！
　　次日一早，沈予央先醒来，她见宗落还睡的很熟，便想起身先去买点早餐。
　　可是她一动，宗落就醒了，“你去哪儿？”
　　“便利店。你那么缺觉怎么还这么容易醒？快点继续睡。”
　　“我又不是你，这是天才音乐人的敏锐。不像某些人，一百个闹钟都叫不醒！”
　　“嘿，我看你是睡够了，怎么那么多话呢！天才音乐人，要不然你去买早餐吧，让我这种一百个闹钟都叫不醒的人再睡会儿！”沈予央把宗落的衣服扔给她。
　　宗落连忙装死，不再言声。她觉得自己浑身都要散架了，万万买不了早餐。
　　“就装吧！”沈予央手脚麻利地换上衣服，拿上房卡出门。
　　“我要一个夹心小烧饼，红糖的！”
　　“知道了，天才音乐人。”
　　沈予央关上门后，宗落睁开眼，抱住沈予央的枕头，能在她身边，真好啊！


第67章 拜年
　　吃过早餐后，宗落和沈予央并肩坐在床边，用脚把玩着射在地板上的光线。
　　“见到我你开心吗？”宗落问。
　　“还行吧。”沈予央眉眼带笑地瞟了宗落一眼。
　　“喂！什么叫做还行吧，你到底有没有良心！”宗落不满地吐槽道。
　　沈予央笑而不答。
　　宗落看了看时间，“我要打电话给家里拜年了，你呢？”
　　沈予央顿了一下，“我不用。”
　　“哦……”宗落也没有多问，给家里发了个视频电话，现在这个时间应该全家人都在。
　　“喂，妈，新年快乐！”宗落看到妈妈的脸出现在屏幕上，不自觉笑了起来。
　　“宝贝也快乐！你看我们这一大家子，打牌的打牌的，聊天的聊天，看电影的看电影，只有你不在，好想你的！”
　　“我也想你们，妈，你把大家聚集起来，我拜个年。”
　　“好嘞，……不过大家都在做自己的事诶，我要是把你姑姑手里的麻将抢出来，她会跟我拼命的。这样，我把摄像头转过去，看到谁你就跟谁拜年好不？”
　　“好。”宗落脸上笑意更盛，因为她看到了从小最疼她的外公，头上还戴了一顶很可爱的红帽子，“外公新年快乐！”
　　“落落宝宝也快乐，你快点回家，外公给你包了大红包的！”外公看到宗落，笑得合不拢嘴。
　　宗落妈妈忍不住道，“哎呦爸，她都多大了，还落落宝宝，我都起鸡皮疙瘩了。”
　　“外婆新年快乐！”
　　“爷爷奶奶新年快乐！”
　　“老爸新年快乐！”
　　“舅舅舅妈新年快乐！”
　　“小姑新年快乐！赢了钱分我一半！”
　　……
　　沈予央安安静静地看着宗落拜年，见宗落那么高兴，那么喜气洋洋，她也挺开心的。真好，这么一大家子人都在一起，真热闹！
　　过了将近两个小时，屏幕上才再度出现妈妈的脸，“好了宝贝，再跟妈妈聊会儿吧！”
　　宗落偷偷看了一眼沈予央，她怕沈予央过于无聊或者嫌烦，“等我回家再聊嘛妈，你先陪舅妈她们聊。”
　　“那好吧，那就先挂啦，”妈妈不情不愿的样子，惹得宗落发笑。“等等等等！你不是去找予央了吗，予央人呢？让妈妈见见呀，妈妈很喜欢她的，是她的fan！”
　　沈予央听到冷不丁弹跳起来，怎么突然聊到了自己？？
　　宗落看了予央一眼，“就在我旁边，那我把手机给她。”
　　“快给她，快给她！”
　　宗落把手机塞给沈予央，沈予央表面镇定自若，心里慌的不得了，清了清嗓子打招呼，“阿姨好，祝阿姨新年快乐！”
　　“哇，谢谢谢谢，你也快乐！予央还是好漂亮啊！”
　　宗落把头伸过来，瞥了一眼，“妈，能不能注意下你的仪态，跟个痴汉一样！”
　　“喂，宗落，你一点都不给妈妈留情面的哈？”宗落妈妈丝毫不尴尬，“人家就是喜欢予央嘛，没见过已婚少女追星吗？”
　　“谢谢阿姨。”沈予央的耳朵有点红，她之前见过几次宗落妈妈的，很知性很优雅，给她留下了比较深的印象。
　　“予央，阿姨已经把你安利给了全家，要不要和全家打个招呼啊，如果你不愿意也没关系的哈，我们只是都很喜欢你！”
　　见宗落妈妈兴冲冲的，沈予央也不好拒绝，只能点了点头。
　　宗落妈妈超开心，把摄像头翻转过去，“这是宗落爸爸，这是予央诶，沈予央！宗落最好的朋友，我的super star！”
　　“叔叔新年快乐！”沈予央乖乖问好。
　　“你好你好！有时间来家里玩，我们都……喂，我还没说完！”
　　“予央很忙的，只是和你们打个招呼，别耽误人家那么多时间，我会转达的！”宗落妈妈很快把摄像头对准了另外一个人，“予央，这是伯伯，这是予央诶，沈予央！宗落最好的朋友，我的super star！”
　　“伯伯新年快乐！”
　　沈予央一问完好，宗落妈妈便急匆匆赶往下一个目的地，“予央，这是外公哦，旁边的是舅妈，这是予央诶，沈予央！宗落最好的朋友，我的super star！”
　　“外公新年快乐，舅妈新年快乐！”
　　……
　　沈予央在热情的宗落妈妈的带领下，跟她们全家都拜了年，用时甚至比宗落还要久，因为宗落妈妈在每个人之前都会加一句开场白。
　　“辛苦你了予央，我们这一家子人有点多，有空一定要来家里玩！阿姨手艺很不错的，一定要来尝尝阿姨的手艺！”
　　“谢谢阿姨，我会去的！”
　　宗落妈妈恋恋不舍地挥了挥手，“那你忙，阿姨不打扰你了。”
　　沈予央笑着也挥了挥手，“阿姨拜拜，那我把手机还给宗落。”
　　“不用不用，你直接挂断就行，和她没什么好说的了。”
　　“喂，妈！当人家面叫人家宝贝，背后说没什么好说的，你可不是这样教育我的！”宗落拿过手机。
　　“哈哈哈哈！宝贝你在啊，妈妈以为你出去玩了。记得带予央来家里玩，挂了哦，拜拜！”
　　不等宗落说话，宗落妈妈就挂断了电话，宗落愕然，“这什么塑料母女情！”
　　“你妈妈真好。”沈予央说。
　　“嗯……除了有点太少女心外，其他都很好。”宗落点头，看向沈予央，眼睛亮晶晶的，“如果……你愿意的话，她也可以……成为你的妈妈啊。”
　　沈予央毫无波动，“原地结拜吗？”
　　“不是啦不是啦！”宗落用被子捂住脸在床上打了个滚，“是你嫁过来啊！嫁到我家！嫁给我！”
　　沈予央没有接话，她现在自顾不暇的状态，哪有心情谈情说爱呢？还是工作要紧，工作……靠，一点开机，要迟到了！
　　等宗落羞红的小脸从被子里挣扎出来时，看到的只有沈予央的背影。
　　“午饭你自己解决一下，我去片场了，要迟到了啊啊啊！”
　　“啊？喂……”
　　宗落一把掀开被子，什么嘛，这就跑了……
　　沈予央冲出酒店，还好还好，大巴还没走，显然司机师傅等了一会儿她。
　　“谢谢，谢谢师傅，不好意思大家！新年快乐，新年快乐……”沈予央尴尬地在一个角落坐下，呼出一口长气，大年初一贡献出第一次迟到……真是……
　　她拿出手机，果然，有祁师的红包，准确来说是转账，一二三四五，五位数，真阔绰！
　　沈予央谢过祁三生后，收了转账，心里美滋滋。她觉得这是几个月来，自己心情最好的一天。
　　沈予央去拍戏了，宗落也不想无所事事，便从背包里拿出一本关于古典乐理的书，看了起来。
　　一直看到饿的前胸贴后背，才哀嚎着给沈予央发了消息，“你几点回来？”
　　“大约九点。”
　　“哦，那我下楼去吃饭。”
　　“你还没吃饭啊？快去！”
　　宗落下去打包了个面回去吃，一边吃，一边琢磨着新歌。
　　沈予央在片场冷得浑身发抖，这部电影的拍摄难度很大，有时机器都会被冻僵全无反应，作为主演，沈予央的压力也很大。
　　“破玩意儿！”祁三生用力拍了拍停工的显视器。“演员们先进屋，等下能拍了叫你们。”
　　沈予央匆匆跑进用来学习的小屋子，她准备参加一周后的雅思考试，只准高分通过，绝不能失败，否则很可能错过纽斯特莱的招生考试，其他材料她都准备好了，只剩一份雅思考试的成绩单！
　　一边留心听着外面的动静，随时准备投入拍摄，一边争分夺秒疯狂刷题，能多做一道就多做一道。
　　做完两个阅读后，外面响起祁三生的声音，“可以了，各就各位！”
　　沈予央一放笔，急急忙忙跑出去，虽然一出门就被风顶的东摇西晃，但还是以最快的速度回到拍摄的位置和状态。
　　祁三生看了眼沈予央，对于自己给她的考导演系的建议有点忐忑，他看得到沈予央有多努力，知道她有多辛苦，就有多怕她没考住。毕竟沈予央只是一个二十来岁的年轻人，给她这么难的挑战合适吗？万一她承受不住打击，会不会就此沉寂……
　　祁三生觉得自己的建议还是草率了，但事已至此又只能期待一切顺利。
　　“祁导，可以开始了。”工作人员提醒道。
　　祁三生回过神，不再去想还没发生的事，投入到拍摄中。反正就算沈予央没考住导演系，又被薛青封杀，他还是会保着她，大不了他就亲自带她拍电影！
　　沈予央全然不知祁三生的想法，在她看来，这次深造考试，是只准成功不准失败的，为了保证成功，她只能拼尽全力。
　　就算，就算，真的失败了，她也会顶住压力，重头再来！
　　沈予央从来不是温室里的花朵，她只是一株野草，“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”！
　　而且，现在的她和之前有些不一样了，她不得不承认，她心里有了宗落，虽然对于她们的未来没有明晰的判断，但是宗落是住在她心底的太阳，会源源不断为她供给力量。
　　这多难得，又多珍贵。


第68章 考试
　　一周后，紧紧张张的沈予央踏进了雅思考场，这一周，她拉着英语很好的宗落进行了听力和口语的强化。
　　即使宗落已经说了无数遍“肯定能考好”，但沈予央还是很不放心。
　　本来宗落要陪她去考试，但沈予央拒绝了，她自己还能无所谓些，有人陪着会压力更大。
　　H城是个小地方，虽然也有考点，但考生数却不多，大家都各自看着手里的单词书，也没有人注意到沈予央。这让沈予央松了口气。
　　九点钟，开考铃声响起，第一部 分是听力，沈予央屏息凝神，认真作答。 
　　嗯……好像也不是很难。
　　答完听力就是阅读，阅读和写作都是沈予央的强项，答起来还是比较游刃有余的。
　　写作部分，沈予央已经练了很久，虽然题目不一样，但还是能很快找准角度。
　　最后，就是沈予央最怕的口语了。她担心考官说太快自己听不清，又担心自己的表达不够好，发音语调不标准。
　　沈予央惴惴不安地进入一对一口语考场，考官是个看上去有点严肃的中年女人，戴着金丝眼镜，很学究。
　　她认出了沈予央，但还是很专业很细致地进行了考试。
　　沈予央心里有点没底，不知道自己发挥的怎么样。
　　不过等她考完后，一直严肃脸的考官露出了一个赞许的笑容，让沈予央安心了不少。
　　呼呼呼，终于考完了，应该还不错吧，可以继续准备专业考试了！沈予央迫不及待地想回去和宗落分享这个消息！这种心情她已经很多年都没有过了！
　　没想到，一出考场，沈予央就被宗落堵住了。
　　看着宗落那双清澈明亮的眼眸，沈予央脱口就问，“你怎么没戴墨镜？”
　　“喂！重点是这个吗？”宗落本来也很紧张，但看到沈予央状态不错，就放心了。“你不是应该抱着我说，‘宗落，我考的超级棒，谢谢你的帮助’吗？”
　　沈予央难得配合的抱了抱宗落，“宗落，我考的还不错，谢谢你的帮助！”
　　不等宗落笑意弥漫，沈予央又接着说，“但你平时一出门都要戴着墨镜，可装逼了！今天没戴很稀奇嘛！”
　　宗落捏了捏沈予央的脸，“还不是因为怕你认不出我！走啦，回去了！”
　　祁三生安排了接送沈予央考试的车，就停在不远处。
　　“你怎么过来了啊？不是让你等着我的凯旋而归吗？”
　　宗落打开车门，让沈予央先进去，“还不是因为怕你失手，出来后不肯回去。”
　　“我哪有那么脆弱。”沈予央白了宗落一眼，“我又不是你，还是外公的落落宝宝呢，哈哈哈！”
　　“你不要这样讲出来啦，很羞耻！”宗落急得直捂沈予央的嘴。
　　两人一路打打闹闹，很快就回到了酒店。
　　在前台遇到了祁三生，“予央，怎么样？”
　　“还不知道，十天后就出成绩了。”沈予央在祁三生面前很谦恭。
　　祁三生也没说“肯定没问题”这种徒增压力的话，反正已经考完了，等结果就好，只是点了点头。有宗落陪着沈予央，就算没考好，应该也不会太崩溃。
　　回到房间后，宗落问，“那今天是不是可以休息一下，聊表庆祝？”
　　沈予央马上摇头，“绝对不行，我的专业知识还有很多没弄明白，不和你聊了，我要看书了。”
　　“这么快……”宗落见沈予央已经坐定在桌前，暗暗想，要是让司机师傅开慢点就好了，“那好，那你看书，我去隔壁写歌，不吵你了……”
　　“隔壁？”沈予央反应了一会儿才想起来，“哦对！你走的时候没有退房！你的行李还在隔壁！那你这几天干嘛都睡我这屋，还穿我睡衣……心机呐！”
　　“我乐意呗。”宗落做了个鬼脸，去了隔壁。“看完书叫我！”
　　“看不完。”
　　这是实话，学无止境，哪里看的完，每多一个观点，都会延伸出众多知识点，千丝万缕，连接成网，要想搞懂，不只需要悟性，还需要大量时间堆砌。
　　好在祁三生很体谅沈予央，尽量将她的戏份都安排在一起拍，这样不会太占时间。
　　学海无涯，沈予央一头扎进去，就迟迟出不来。
　　夜已深，沈予央还是一动不动，聚精会神。宗落轻轻敲了敲门，弱弱地说，“放我进去，该睡觉了……”
　　“你在那屋睡。”沈予央道。
　　“不要，那屋好冷……”
　　“暖气坏了前台报修。”
　　“哎呀，予央……”宗落的声音娇嗔起来。
　　沈予央没有办法，她还有书要背，耗不过宗落的耐心，只能起身给她开门。
　　宗落钻进来，“嘻嘻，我去洗澡睡觉哦，把你睡衣拿给我一下。”
　　沈予央懒得争辩，她正在学海冲浪，顾不上，“自己拿。”
　　“好嘞！”
　　时间一天天过得飞快，尤其是有事做时，总觉得一晃神就过去了好久。
　　转眼间，就能查雅思成绩了。
　　“我自己看，你别凑过来。”沈予央深吸了一口气，盯着查询页面，对宗落说。
　　宗落虽然很好奇，但还是乖乖走到窗边，离沈予央远远的，“那你查，要是昏过去，我就给你做人工呼吸。”
　　“做梦吧。”沈予央点下查询按钮。
　　宗落觉得自己比沈予央还要紧张的多，她想问又不敢问，只能一直盯着沈予央的脸，看她有没有什么异样。
　　沈予央倒是一脸平静地看了几分钟，然后把手机往床上一扔。
　　宗落捡起手机，定睛一看。
　　“哇，8分！8分诶！太厉害了吧！”
　　“常规操作而已。”沈予央脸上的笑也绽放出来，总归是努力没有白费。
　　“那你快点打印出来，给纽斯特莱寄过去，快快快！天呐，学神吧！8分诶！”宗落兴奋地手舞足蹈。
　　沈予央被宗落吹的有点不好意思，拿过手机，“有那么夸张吗……被你说的好像我考了9分，而且还是因为满分只有9分那种。”
　　“8分9分一样的啊，反正你就是最厉害的！”
　　能被宗落这么盲目崇拜，其实感觉还不错，沈予央笑眯眯地揉了揉宗落的发，绒绒的，“我去打印然后和其他材料一起寄过去。大概……两个月后就要考试了吧。时不我待，时不我待啊！”
　　“我和你一起，我要走了……”宗落的声音突然低沉下来。
　　“嗯？”沈予央挑了挑眉。
　　“经纪人早就让我回去了，但我推了几天，现在必须得回去了。”
　　沈予央点点头，“的确，你该回去工作了，之后不要再跑到这里来了，你也有你的工作要做。”
　　“你都一点也不会舍不得我……”宗落垂头丧气地整理东西。
　　会舍不得啊……沈予央想说但没说出口，“我们都是成年人，有要做的事，也有要负的责任。你能来陪我……我很高兴。但，还是要好好工作的嘛，等我考完试告诉你！”
　　宗落对于沈予央的说教深有怨念，却敢怒不敢言，只问，“那你是打算这两个月都不联系我了吗？”
　　“当然不是了，快收拾东西，订好机票没有？路上要小心，注意安全。”
　　“哦。”宗落无精打采地答应了一声，沈予央真是一点也不感性……
　　沈予央拿了几个水果装到宗落的背包里，“路上吃。”
　　见宗落闷闷不乐，沈予央主动找话聊，“之后你是不是要准备巡演了？第一站在哪里想好了吗？能不能赶在我出国之前呀？”
　　宗落哀怨地瞅了沈予央一眼，“赶在你出国前怎么样？你又不会去……”
　　那倒也是。
　　沈予央没敢说出来，她怕宗落真的会被气哭，“咳……也不一定不会去啦，如果有机会的话，正赶巧的话，有可能的话，还是有一点几率会去的。”
　　“谢谢你给我的这千分之零点几的几率，不想去就别去，才没有要让你去。”
　　知道宗落心情不好，沈予央不再多言，只是默默看着动作慢吞吞的宗落。
　　“宗落，如果我一切顺利，能够成为有话语权的导演，那时我一定会去看你的演唱会的，当嘉宾也可以。”
　　“是吗？”宗落不信。沈予央一向谨慎，要不是宗落追的勤，沈予央根本不会主动和她见面，更别提众目睽睽之下了。
　　见宗落不信，沈予央也没多做解释，她的确觉得多一事不如少一事。可这也和她的经历有关，被口诛笔伐过才知道人言可畏，她也不愿意给珍视的朋友带来麻烦。
　　但是，倘若，她真的有了不必依靠任何人就能独木成林的实力，那人言又有何惧？
　　而且，能与宗落在同一舞台上彼此相望，是她现在能想到的最美好的事。
　　她的这些心思，宗落不知道，她也不会告诉宗落。在尚未实现前，这都只是一场幻梦，只有真真切切地走到了那一天，一切才能成真。
　　“收拾好了，走吧。”
　　“哦，好。”沈予央在戴手套前摸了摸宗落的脸，“你别那么不开心嘛，怎么样你才能开心呢？”
　　“给我一个临别的吻，除此之外，我就别想开心了。”宗落说的不经意，心却怦怦跳。


第69章 出征
　　索吻失败的宗落气鼓鼓地踏上归程，虽然她觉得和沈予央的关系已经很暧昧了，但是偏偏就差那么临门一脚。
　　怎么就踢不进去呢？
　　球网被铁板焊住了吗？
　　宗落百思不得其解，摸不透沈予央在想些什么，春节的时候明明都见过家长了诶！不只家长，全家都见了个遍！气死了！
　　回到公司的宗落罕见地有点心虚，一见到经纪人蒋琼就立马表示，“我已经完成了新歌，两首！”伸出两根手指。
　　“呦，我还以为你要过了清明才回来！”蒋琼也毫不客气，明明本来只是一周的假，被讨价还价成两周，结果还又推了几天，过分了！
　　“不好意思不好意思！”宗落讪讪一笑，“接下来有什么安排？”
　　“那不得问你自己吗？你的行程不都自己决定啊？说说吧大小姐，想干啥？”蒋琼一边哗啦哗啦地翻着手里的文件，一边问宗落。
　　“开巡演。”宗落直截了当地说，“接下来的主要工作就是讨论巡演安排，先出个方案再议。然后就是新歌的mv拍一下。其他的通告就能免则免，当然组合活动我都会参加。”
　　蒋琼愣了一下，她倒是没想到宗落真的把自己的安排都做好了，也不知会自己这个经纪人一声的吗？
　　“有什么问题吗？”宗落见蒋琼不言语，挑眉问道。
　　“问题是没有，但你做安排前不和我商量一下吗？我们最好还是沟通对接一下。”
　　宗落莞尔一笑，“这不是在商量吗？”
　　蒋琼耸了耸肩，“这是通知吧。不过你的安排也很合理，就这么办吧，巡演准备什么时候开始？从哪个城市开始？多大规模？”
　　“8月之前。”宗落知道沈予央的开学时间，虽然哪怕知道沈予央大概率不会去看，但是她还是存了那么一点点小期待，“至于城市嘛……我想想。”
　　也不知道沈予央考完试拍完戏后会在哪里，但是，纽斯特莱的试卷会寄到B城，所以沈予央肯定在B城考试，那不如，首场也定在B城，算是和沈予央隔空对考了……
　　“B城，从B城开始，全国大约走十二三个城市，国外五六个，场地选择在三千人容量左右的场馆，每场两个半小时，总共历时八个月左右吧。其他具体事情你们先拟个方案，咱们再讨论。”
　　蒋琼点头，记录下了宗落给的数字，“好，我会尽快把一稿给你。”
　　宗落“嗯”了一声，“每早八点我会来录音室录歌，让mv编导文案他们都过来。新歌是和冬天有关的歌，要趁着冬天把mv制作好。”
　　“OK，知道了。那你先回去休息吧。有事我再联系你。”
　　宗落起身，“辛苦了琼姐。”
　　蒋琼似乎没想到宗落会这么说，愣了一下后笑了一笑，“应该的。”
　　宗落戴上墨镜，整了整皮衣的衣袖，转身离开。
　　蒋琼看着宗落随着转头而动的乌黑发梢，不禁在心中感叹，宗落真的是一个目的很明确的很酷的女孩子。怪不得圈内圈外都有那么多人喜欢她，这种个人魅力确实很难得啊！
　　宗落食指转着车钥匙圈，美滋滋地前往停车场，“唱歌为我所钟爱，予央为我所钟爱，能在予央考试的城市唱歌岂不美哉？”
　　开车回家后，宗落拿出写好的两首歌，在电子琴上一遍又一遍弹奏，寻找不连贯的音符和要修改的部分，直至完全满意。而后又尝试不同乐器的组合效果，重新编曲，她要在众多版本中择出最优选。
　　夜幕来袭，相距千里的宗落和沈予央都仍在忙忙碌碌。
　　沈予央勾画出一本书上的观点，然后找到相应的论文研读，读着读着却有点走神……
　　宗落想要的临别的吻，她终究是没有给，因为缺少一个身份。
　　她知道宗落有多想确定关系，但是她不能这么草率。尚且不论她的家庭有多复杂，会不会拖累到宗落，单说她自己，正处于事业的谷底，未来的方向还模糊不清，有什么资格去拥有那么好的女孩子的爱呢？
　　而且，过去的十年里，沈予央一直将宗落视为最好的朋友，从友情转化为爱情真的好吗？如果没有维系好，岂不是会尽失？
　　现在的沈予央不敢尝试。
　　有时她也痛恨自己的瞻前顾后，缺乏敢爱敢恨的勇气，但是她也庆幸自己如履薄冰，现在才不至于太惨。敢爱敢恨是需要底气的，宗落有，她没有，这就是区别。
　　今天，宗落索吻时的可爱，让沈予央无比心动，甚至难以自持，但是终究还是理智占了上风。
　　“哎～”沈予央悠悠叹了口气，说不遗憾是假的。
　　是不是应该问问她到了没有？宗落走的时候恼羞成怒，现在还在生气吗？
　　沈予央摸过手机，给宗落发了消息，“到了吗？”
　　“早就到了。”
　　“在做什么？”
　　“编曲。”
　　沈予央勾了勾嘴角，到了就好，既然在编曲就不打扰她了。
　　像是解决掉心事一样的沈予央学习效率一下子高了起来，边看边背边写，不亦乐乎。
　　H城的凛冽北风刮了几个月，终于到了要消停的时候了。《江畔》的拍摄也接近尾声。与之近乎同时而来的，还有沈予央的考试。
　　这个中午，祁三生专门将沈予央叫到休息室来。
　　“予央，准备好了吗？我思前想后，还是有些话要嘱咐你。”
　　“祁师，您说。”沈予央双目灼灼。
　　“一开始，我说让你自己单干，开工作室也好，考导演也好，都是为了你以后的长远发展。可是，可能有点忽视了给你的压力，这几个月，我看着你那么辛苦，真是不忍心。而且，纽斯特莱的导演系每年在全球也要不了几个人，非常难考，如果，我是说如果，你没发挥好，也没关系啊，毕竟我是你的老师，绝对不会不管你，大不了你就跟着我学，不走学院派，走野路子，总归会有出路的，你不要给自己太大的心理压力，明白吗？”
　　祁三生的眼神里满是对后辈的慈爱和关怀，沈予央忍不住鼻子一酸，眼眶红了，她从记事起就没怎么感受过父爱，而现在，从祁三生这里却真切地体会到亦师亦父的情感。
　　“谢谢祁师，我知道的，真的，真的谢谢您！”沈予央给祁三生鞠了一个躬，“您放心，就算没考上，我也不会消沉的。”
　　祁三生拍了拍沈予央的肩膀，“给你放几天假，收拾东西准备去B城吧，考完后回来继续咱们电影的收尾工作。”
　　沈予央答应道，“好。”
　　“对了，剧的审核已经通过了……”祁三生望向沈予央。
　　沈予央知道，就是外界传的沸沸扬扬的她和付群的“定情之作”，因为还没有解约，一播出她就必须要配合宣传，甚至要和付群作出“有爱”的互动……
　　但是，那又能怎么办呢？那部剧承载了整个剧组的心血，而且客观来说，绝对是一部质量上乘之作。她不能因为想避开付群而阻止剧的播出。
　　千不该万不该的就是配合炒作，沈予央非常想给自己一拳，那时候的自己真是财迷心窍任人摆布啊！
　　算了，种种经历成就自己，若不是祁三生的教诲和宗落的感情，也许自己现在还是情愿在薛青手里当一个没有思想的赚钱工具，而不是现在这样抛下一切拼了命地寻找自我。
　　孰好孰坏，也很难说，但沈予央很享受现在的状态，不被约束，不被安排，心有暖阳，怀揣希望。当然，如果能再多有点钱就更好了！
　　祁三生见沈予央面色变幻，又宽慰道，“这样吧，你争取考上，你要是考上了的话，我就尽力推到你出国后再播出，到时你也不用配合宣传，安心走你的路！”
　　沈予央一喜，“真的可以吗？”转念一想，又道，“可是那样会少了很多宣传和热度，您还是安排尽快播出吧，到时薛姐让做什么，我都尽量配合。”
　　虽然播出后再宣布解约“分手”这些事，会让大众觉得有被戏耍之嫌，但是被骂就被骂吧，本来就是该遭的，沈予央也看开了，现在的她不再像三年前那样脆弱。
　　祁三生思忖了一会儿，“用热度提高关注度，从来不是我所追求的。这个事情，之后再看吧，你先专心考试，我再和各方商量商量。”
　　“好。”沈予央也赞同，这不是一个人两个人说了就算的，要合计各方利益。
　　从休息室出来，沈予央就直接回酒店收拾行李，订好了凌晨飞B城的机票。既然祁三生给了假，她想早点过去熟悉一下。
　　考试时间是在三天后的上午。沈予央觉得比考雅思还要紧张，这种心情大概还是在刚出道时的初舞台。但那时她们有四个人，而现在只有她自己。
　　收拾好行李后，她突然特别想告诉宗落一声，明明其实每天基本都有联络的，但是此时此刻，她就是特别想告诉宗落。
　　大概就像出征前的将军一定要拥抱一下他的妻子。
　　作者有话要说：　　感谢Miko投喂的地雷和营养液，非常感谢～鞠躬～


第70章 丢脸
　　“您的好友向您发送来第一百零一次陪考请求，请选择‘接受’。”
　　看着宗落发来的消息，沈予央心底泛甜 ，飞快打字，“拒绝”。
　　“真的要拒绝嘛？再考虑一下吧，请选择‘再考虑一下后接受’。
　　“直接拒绝”。
　　“哦。”
　　看着宗落发来的“哦”，沈予央似乎看见了她垮下的脸，忍不住笑出了声，考试的压力好像也减轻了些。
　　这是沈予央到达B城的第二天，明天就要考试了。
　　她知道，这几天宗落正在开会讨论mv和巡演的诸多事宜，根本没时间过来，她不想宗落总是为了她耽误工作，那岂不是成了红颜祸水。
　　沈予央放下手机，从行李箱翻出早就准备好的土气套装，明天可是要全指望这身衣服来让自己泯然众人矣了！
　　昨天凌晨三点多，沈予央一下飞机就被认出，别说保镖了，身边连个助理都没有，她当时直接懵在原地，只想来个否定三连，“我不是我没有别瞎说啊！”
　　但是聚集过来的人越来越多，她连发声的勇气都没了，要是被拆穿就更糟了，第二天头条肯定是「沈予央现状凄惨，被认出拒不敢认」「沈予央:我不是沈予央」……
　　所以，她只好故作镇定地和围观路人们打招呼，然后迈着坦然的步伐大步流星地走出机场。
　　好在大家都只是拍照，没有冲上前来，甚至都没有要签名。
　　莫非自己拍上几个月的戏就过气成这样了吗？沈予央还有点受伤来着。
　　不过她翻了翻微博就了解了。
　　“我的天呐，我居然在机场看到了沈予央！！沈予央诶！！！一开始不敢信，后来她招手之后就走了，我都没来得及拍照要签名，呜呜呜……不过姐姐自己一个人在机场出没也太不安全了吧，薛青没有心我已经说腻了/微笑”
　　看样子大家是没有反应过来，并非自己糊了……沈予央放心了。虽然她已经决定走演员之外的道路，但是应该没有人会希望被遗忘吧。
　　“初步判断是私人行程，可是姐姐也太飒了吧，私服也好好看，虽然穿的厚厚的，但还是身材好好，没穿高跟也有大长腿awsl”
　　沈予央点开配图，露出满意的笑，这粉丝也太会拍了吧，完美还原！
　　果然评论下面全都是“awsl”。
　　“请原谅一个手抖的不会拍照的男粉，我太激动了！！大家应该都没反应过来，予央走后才爆发尖叫，太好看了吧，就是太瘦了！她还穿着我送她的那件白色风衣/狗头/狗头”
　　沈予央点开图，手一抖，我去……
　　把自己拍的糊到妈不认不说，那小短腿是谁？？？
　　沈予央翻了翻评论。
　　“逮住一个黑粉。”
　　“米色好吧！那是米色大衣！！而且，能把沈予央的身材拍成□□开，你很/牛/蛙”
　　“一粉抵十黑名场面”
　　“老花生米了/猫头”
　　……
　　沈予央翻来翻去端详着手里的灰色运动套装，129一套，这是她千挑万选的，灰色不扎眼，低调，而且还特意买大了两个号，意图穿出肥大到看不出身体轮廓的效果。
　　沈予央把衣服套在身上，照了照镜子，效果还可以，明天再把买好的灰色毛线帽子和白布口罩一戴，肯定没问题！
　　沈予央的眼睛其实很有辨识度，被观众称为“会说故事的眼睛”，而且她的眼神专注，在盯着某样东西时，总会令人觉得深情。
　　但是沈予央很少戴墨镜，因为她觉得戴墨镜更容易惹人注目，就像宗落……总是戴着一副很酷的墨镜，拽的二五八万似的，满脸写着，我就是宗落，但是别来烦我！
　　把套装脱掉，沈予央开始了最后一次系统复习，说是系统复习，其实就是把这段时间学的知识点再串联一下，别有断点。
　　虽然忐忑，但是已经走到了这一步，就算结果不如人意但也不后悔，毕竟全力以赴过了，不是吗？
　　沈予央在看村上春树的《当我谈跑步时我谈些什么》时，摘录过这样一段话，“竭尽全力埋头苦干还是干不好，就可以心安理得地撂开手了。然而，如果因为模棱两可、三心二意以失败告终，懊悔之情只怕久久无法拂去。”
　　她以此勉励自己，凡事倾尽全力，结果重要，但也并非那么重要。
　　在梳理了一遍知识网后，太阳已西垂，暮色来临，沈予央随意吃了口饭，便在窗前沉默下来。
　　看着被夕阳染红的晚霞，她有些沉醉。明天的考试，她绝对绝对是有信心的！
　　睡前，沈予央收到了来自宗落和祁三生的加油消息，意外的是，还收到了尤霞教授的祝福短信，看来她也有关注这场考试。
　　沈予央一一回复后便洗澡入睡。
　　本以为会睡不好，没想到一夜无梦，醒来后神清气爽。沈予央伸了个懒腰，做了一套扩胸运动和振臂运动才跳下床。
　　一切准备就绪后，沈予央看着镜子里的自己，不修边幅，土了吧唧，一点线条都没有，裤子快拖地，配上顶着一个黑球的毛线帽，奶奶们常戴的朴实无华白口罩。
　　完美！
　　沈予央拍了个照片给宗落发过去。
　　“哈哈哈哈，大妈你谁？”
　　“是你大妈。”沈予央也觉得有点好笑。
　　“你应该再戴个墨镜，眼睛太突出了！”
　　沈予央就猜到宗落会这么说，打字道 ，“太装逼了，不符合我。”
　　“哦，有被内涵到。加油。”
　　沈予央噙着笑走出酒店。时间还绰绰有余，她不慌不忙地走向考试院。
　　早就踩好点了，今年全国考纽斯特莱的一共只有七个人，三个导演专业，两个绘画专业，还有两个文艺理论专业。
　　一个考场总共就这么七个人。沈予央避免和其他人有眼神交流，安安静静坐在自己的位置上，等着开考。一直到马上就要开考了，才摘掉口罩帽子。
　　先考专业一理论。一张卷子只有十个题，基本都是论述类。好在可以用中文作答。文科论述本就是见仁见智的，没什么会不会答，关键是答得有多好。
　　四个小时的考试时间，交卷后，沈予央还觉得意犹未尽。她平时的学习时间就很长，所以四个小时的聚精会神对她来说没什么。
　　一交卷，沈予央立马戴上帽子口罩，监考老师表示可以离场后，她就开溜了。
　　一切还算顺利。为避免不必要的麻烦，沈予央没有去附近的小餐馆，找了个没人的树下，把包里准备好的饭团拿出来充饥。
　　手有点酸，揉一揉。
　　再过两个小时就要考专业二创作了。沈予央靠着大树合了合眼。不过总有点不放心，隔几分钟就要四处张望一下，鬼鬼祟祟，偷偷摸摸，哎……
　　专业二试卷上的题更少，只有两道，给两个情景自由发挥。看似不限制，实则更难。
　　沈予央先在草稿纸上列好思路，才往试卷上写。
　　又是四个小时。
　　考完后，沈予央松了口气。这种主观题，根本感觉不出来答得怎么样。不过考完了总归是值得雀跃的。
　　沈予央戴上帽子口罩，随时准备冲出考场。
　　“好了，可以走了。”监考老师说。
　　沈予央马上起身开溜。
　　不过这次不太顺利，因为她听到了身后传来的声音。
　　“沈予央，等一下，别走那么快嘛！”
　　“对呀，考完了，一起吃个饭庆祝一下吧！”
　　沈予央身体一僵，艰难地转过身去，“呃，好，好啊。”
　　七个人围坐一桌，沈予央带着尴尬又不失礼貌的笑。
　　“哈哈哈你是不是故意穿成这样不想被认出来的？”一个看上去很外向的小个子女生问。
　　坐在问话女生旁边的男生淡定地说，“我一走进教室就认出来了。”
　　“我也是！”
　　“我也！”
　　大家纷纷表示赞同。
　　……“很明显吗？”沈予央觉得自己好丢脸，如果不穿成这样被认出来也就罢了，可是被认出来还穿成这样……真是……
　　“太明显了！”小个子女生一手抓着沈予央的灰色毛线帽，另一只手揉上面的黑色毛绒球。
　　沈予央干笑两声。
　　不过令沈予央舒服的是，这几个人也没有把她当成有距离感的明星，毕竟想考纽斯特莱的应该都属于才华出众自视甚高的人，大家就像同学一样聊学校聊试卷聊文艺，越聊越亲近。
　　沈予央也很快和其他人熟络起来，说不准以后就是同学呢，希望大家都能考上！
　　“噔噔噔噔噔噔噔噔……”沈予央的手机响了，大家安静下来。
　　糟了，宗落的视频电话……
　　沈予央瞟了一下其他人，示意他们继续，然后切换成语音接听。
　　“喂？”
　　宗落那边有点急，“怎么发消息给你不回啊？考完了吧？”
　　“考完了，和几个同学在吃饭，不好意思……”沈予央低声道。
　　“你哪有同学？”
　　“就今天同考场的同学，在吃饭啦，回去再和你说。”
　　“哦。沾花惹草！我就说让你戴墨镜戴墨镜，就是不戴，被认出来了吧！吃你的饭吧，再见！”宗落没好气，自己紧张担心的要死，人家却去和新认识的朋友吃饭了。
　　沈予央不经意笑了下，“拜拜。”
　　见沈予央挂断电话后，几个同学调侃，“男朋友啊？”
　　“就那个付群吧！”
　　“不是不是。”沈予央连连摆手否认。
　　其他人也没追问，大家继续讨论刚才的话题。


第71章 杀青
　　饭局散后，沈予央自己往酒店走。天色暗了下来，路边的店铺亮起了灯牌，来来往往的车辆和行人都匆匆而过。
　　和她同考导演系的两个人，一男一女，实力都很强，那个男生上过一年尤霞教授的课，女生也是师从国内顶尖的学院派导演。
　　沈予央好像找不到自己和他们相比的优势，由此说来，落败也并非什么意外。
　　接受了这个结果后，沈予央就不再纠结。成绩要一个月才能知道，如果过了还要去纽斯特莱参加面试，面试结束才能知道是否被录取。
　　眼下的事是把电影拍完，房子卖出去，合约解掉。
　　刚考完的轻松愉悦已全然不见，接下来要面对的事也都不容易。
　　回到酒店后，沈予央给宗落拨了个视频电话。
　　“吃完了？”宗落的脸凑过来，故作凶狠地问。
　　“嗯，寿喜锅，好吃，吃饱了。”沈予央一看到宗落，心情就会好些。
　　宗落呲了呲牙，“不知道人家会担心吗？考完也不说一声，我还以为你没考好自己躲在哪个小角落哭去了。”
　　“一时忘了。对了，我先跟祁师说一下，免得他也不放心。”
　　“沈予央！你对别人都比对我好！”
　　沈予央给祁三生发了个消息，然后怔怔地看着宗落的脸，眼眸平静却有光亮。
　　“看啥看，瞅啥瞅！”宗落被看到不好意思，谁让沈予央的眼神过于摄魂，她可抵挡不住！
　　“瞅你咋地！”沈予央笑了笑，移开目光，“你怎么不问我考的怎么样？”
　　“那还用问吗，你肯定没问题啊。有时候我觉得你就是太多虑了。你要是考不上，别人更想都别想了。如果全球今年只有一个考住了，那肯定就是你！你可是沈予央诶！”
　　沈予央摇了摇头，“别人都很厉害的。”她知道，宗落看她是有滤镜的，虽然听到这些话有点开心，但却不能当真，保持清醒是沈予央一贯的行事准则。
　　“反正你最厉害！哎呀，已经考完了就别提啦，好好玩两天！”
　　“好，这两天我在B城逛逛，这边有一些很有味道的古巷。”沈予央满口答应下来。
　　“这就对了嘛！先不和你说了哈，文案过来和我讨论了。”宗落示意文案坐下，接过稿子，跟沈予央拜拜。
　　“拜拜。”沈予央挂断电话。
　　然后订了明天上午飞H城的机票。
　　之前的话，只是不想让宗落操心，她哪有时间哪有心思放松呢？更何况出去还要冒着被认出来的风险，万一再遇到极端狂热粉丝，更麻烦。还不如早早回片场去把电影好好拍完。
　　回到H城，沈予央整个人都要放松些，这里地广人稀，年轻人少，不像在B城那样容易被认出。
　　祁三生见沈予央回来，也没多问，直接让她投入到拍摄中。
　　这几天，祁三生把之前拍好的素材过了一遍，发现不少需要重新演绎和补拍的地方。他与沈予央沟通了一下后，沈予央便明白了。
　　之前，她的精力有一半都放在了备考上，现在她重新集中精力于剧本，确实发现有些地方演的不够到位。
　　补拍工作进展得有些匆忙，因为怕再过些时日，开了春，雪都化了，地面也不再硬邦邦，树枝泛绿，那就表现不出北方农村严寒酷冬的感觉了。
　　好在，拍的比较顺畅，祁三生一指点，沈予央就能很好完成。剧组的老戏骨们都对沈予央的专业度赞不绝口。
　　沈予央很珍惜这部电影的拍摄，也许这就是她拍的最后一部戏了。所以，杀青时，她还有点恋恋不舍。这在之前的拍戏历程中从未有过。
　　祁三生像是了解沈予央的心思，还专门对她开玩笑似的说，“予央啊，之后我要是再想邀你拍戏，你可不要拒绝啊！”
　　沈予央笑道，“只要祁师有需要，我一定第一时间报到。”话音里却还是有些许落寞。
　　演员这个工作，其实她挺喜欢的，如果能只是单纯的拍戏，不去参加其他各种活动就更好了。
　　杀青宴倒是没什么特别的，每一次都差不多。结束后，大家基本就继续各奔前程了，这只是漫长旅途中的一小站，没人会站在原地打转。
　　只是，沈予央却不知何去何从，她现在没有公司，没有团队，身边连个人都没有。
　　好在，房子还没卖出去，还能暂时住在家里。
　　沈予央下了飞机，打车回家。
　　刚回到家，正要休整一下，房屋中介打来电话，“沈小姐，有人想去看房，现在方便吗？”
　　……
　　“……可以。您知道是什么人吗？”沈予央盘算着自己要不要先离开，把房子交给中介带看。卖房子这件事她不想被外界知道。
　　“是一对从加拿大回来的华侨老夫妻。”
　　“这样……，正好我在家，那麻烦您带他们过来吧，谢谢。”既然之前生活在国外，又是老华侨，沈予央倒是不怕被认出了。
　　“好的沈小姐，待会儿见。”
　　挂断电话后，沈予央没有收拾行李，只是把沙发上的抱枕整理了一下。她在去H城拍戏之前，把家里彻底打扫过的，所以很整洁。
　　端坐在沙发一角等待的沈予央细细打量着客厅，当初装修时，她也参与到设计中，虽然工作很忙，但还是每天都会抽空和设计师们谈论，有时为了一个想法还熬到很晚，可以说整个房子的所有细节，她都有用心参与。
　　只是……这个家很快要不属于自己了。
　　说起来有点残酷，有时候越珍视的，偏偏越会失去。
　　门铃声响起，沈予央端出笑容打开门。
　　中介小周是她之前就见过的。小周后面，一对银发老人牵着手对沈予央微笑，看上去精神矍铄。
　　“王先生王太太，这就是现在房子的主人沈小姐。沈小姐，这是王先生及其太太，他们对您的房子很感兴趣。”中介小周介绍道。
　　沈予央和两位老人分别握手问好。
　　“沈小姐，你的品味很好呦，我见过好多年轻人的房子都装饰得花里胡哨，一进去眼花缭乱得让我头晕。像你这般把房子装修的简约大气的很少喽！”王太太挽着王先生的胳膊，对沈予央说。
　　沈予央笑了笑，“您可以随意看看。”
　　王先生和王太太看上去感情很好，两个人全程都没有分开过，不是牵着手就是挽着臂。沈予央在后面看着还有点羡慕，尤其人家还有钱。
　　“沈小姐，这个房子我们很满意，你在中介挂出的价格我们也能接受。什么时候可以办手续？”王太太问。
　　沈予央愣了一下，没有想到这么快……“您，您准备什么时候入住。”
　　“我们当然是越快越好。”
　　“那……”沈予央看了一眼中介。
　　中介小周心领神会，“沈小姐您要租的房子我已经挑选出来了，一会儿就能带您去看。”
　　沈予央点头，对王太太说，“明天我就搬走，然后就可以办理手续了。”
　　“好。”王太太露出满意的笑容，“那我们就不打扰了，再联系，沈小姐再见。周先生要带沈小姐去看房子的话，我们就先走一步，不劳你送了。”
　　“您二位慢走，再见。”沈予央将两位老人送至门口。
　　王先生和王太太走后，沈予央就跟着小周去看要租的房子。按照她的要求，环境安静、注重隐私、租金尽量低，小周一共找到三处房子，分别带沈予央去看。
　　看过后，小周开车载着沈予央送她回家，见车内气氛凝固，便找着话题聊，“哈哈，是不是看完后，不想卖房了？”
　　“嗯……也不会啦，还是要卖的。”沈予央一脸云淡风轻，心里却在滴血，那不是废话吗？如果不是缺钱到要疯谁会卖房！
　　“我以为您会选择第一套，没想到您却选了第三套，对艺人来说隐私和安全性最重要了吧，第一套的安保和物业真的高端，当然第三套也不错啦。”
　　“反正我应该不会住太久，也不怎么出门，第三套足够了。”第一套比第三套贵那么多啊喂！
　　小周笑了几声，车已抵达沈予央家楼下，“那明早我们会安排员工帮您搬家，之后我就带您去办卖房手续。明天见！”
　　“谢谢，再见。”沈予央和小周道别后下了车。
　　黄昏时分的风有点大，她把衣领竖起来，向单元门走去，一直到乘电梯回了家，都觉得有种不真实感。可中介刚才的话还回荡在耳边。
　　沈予央躺在沙发上，昨天还在H城北风的肆虐中，明天就要办理卖房手续搬进一个陌生的租来的狭小的房子里了。今天发生的一切是真实的吗？
　　巨变果然只是刹那的事。
　　躺了一会儿，沈予央爬起来，明早要搬家，今天还得把东西都打包好。
　　沈予央摸着卧室飘窗处自己曾花了一个下午粘好的立体动漫小人儿。这种感觉可真难受，入手之处皆回忆。
　　一间一间，一处一处，沈予央把一切都整理好时，已经过了零点。
　　坐在行李堆中，她终究是没忍住，哭了出来。


第72章 好好谈谈
　　瞒着所有人，沈予央搬了家。
　　搬到租的房子的第一件事，就是屯粮。虽然小区安保还不错，但是她真的不想被别人发现，引发讨论。
　　第二件事……好像没别的事做了……就呼吸，发呆，冥想。
　　对于考试结果，她没抱多大希望。至于其他，也暂时不想面对。少见的消沉。
　　她的所有官方账号都已经被薛青拿走了，间歇性地发一些只言片语的广告，尤其配合宣传公司的新人。
　　不清楚粉丝们知不知情，但在她的评论里还是一片和睦，大家只是期待作品，期待早日见面。沈予央有些愧疚。
　　一直以来都忙忙碌碌，突然闲下来的感觉并不好，心里空落落的，极其不安定。
　　为了让自己不致太焦虑，沈予央强迫着自己看书，文学类的历史类的哲学类的，之前没有时间看的书，现在通通都堆到面前。
　　翻开《理想国》，沈予央很快沉浸其中，先哲们的辩论让她很有兴趣。她想，要是自己面对薛青，面对黑粉们，能这样伶牙俐齿无孔不入就好了。
　　一顿唇枪舌战，让她们俯首称臣。
　　想想就爽……
　　薛青，“沈予央，最起码我以为你对我是感恩的，没想到这几年培养了个白眼狼！”
　　沈予央，“薛姐，您这话说的就把自己的德行捧太高了，您帮助我不是为了谋利吗？不是为了挣钱吗？难道是单纯为了拉我一把吗？”
　　薛青怒，拍桌而起，“当时我可不知道被群嘲被围攻的你有什么挣钱能力！”
　　沈予央淡然自若，“您这就说笑了，明明是您眼光毒辣，看中了我的脸，我的努力，我的唯唯诺诺。”
　　薛青气到薅头发，“不管怎么说，在绝境里，是我拉了你一把，否则你能有现在吗？”
　　沈予央邪魅一笑，“是啊，多亏了您，否则我也不至于要卖房解约。”
　　薛青，“没有我你连买房的机会都没有！”
　　沈予央，“那倒也不一定吧。但是有了您，我算是体会到买了再卖的辛酸。”
　　薛青，“你！反正你就是个没良心的白眼狼！”
　　沈予央，“我什么我？反正您也就是一只唯我独尊的老吸血鬼。”
　　“卧槽，你说谁老呢？！”薛青怒极，欲伸手抓打沈予央。
　　只见沈予央一动不动，直到薛青的指甲离脸还有分毫距离时，才翩转身体，衣袂飘扬，以迅雷不及掩耳之势飞起一脚，薛青的身体一路火花带闪电地后退，直到百米之外才重重落地。
　　“你……”薛青捂着胸口，喷出一口鲜血，“你，原来你这么深藏不露！”
　　沈予央嘴角一扯，面露不屑，“见笑了。”
　　“违约金我不要了，只求你收我为徒，传我神功！”
　　沈予央瞥了一眼挣扎着跪地拜师的薛青，冷笑三声，“想得美！什么都不付出就想当我的徒弟？”
　　薛青的内心天人决斗一番后，终于眼露决色，用手背擦去嘴角的血迹，“我愿奉上八位数拜师费，求师父笑纳！”
　　云淡风轻的沈予央扶起薛青，“好说好说。给钱就行了，跪什么地呢，来人，给薛姐拍拍身上的土！”
　　全剧终。
　　哈哈哈哈哈，沈予央笑得倒在沙发上。
　　虽然只是幻想，但还是好爽啊！
　　沈予央把书合上，自己躺在沙发上胡思乱想，如果自己真的有盖世神功就好了，就可以在宗落的演唱会上徐徐降落，再抱起宗落缓缓升天，只给世间留一个美丽传说……
　　果然是，人一闲，想法就多了。以前的沈予央哪有时间幻想，现实生活都忙不过来。
　　“噔噔噔噔噔……”猝不及防的手机铃声把沈予央吓得一哆嗦。
　　看到来电显示后，哆嗦变成了抽搐。
　　不是吧……
　　沈予央不敢相信，怎么才在幻想里暴打完薛青，薛青就打来了电话？
　　定了定神后的沈予央小心翼翼按下接听键，“喂，薛姐？”
　　“予央，在忙吗？”
　　还好还好，薛青的声音听起来还比较温和，“不忙的，您有什么事吗？”
　　“晚上咱们一起吃个饭聊聊吧。”薛青一贯开门见山，不喜欢说废话。
　　“好。”沈予央知道，该来的总会来。
　　“我把地址和包厢号发你微信，晚上七点见。”
　　“好的，薛姐晚上见。”
　　挂断电话后，刚才幻想带来的快感已全无，只剩略显残酷的现实。
　　沈予央看着薛青发来的地址，有点头痛。谈什么呢？谈过去的恩情？谈现在的僵局？谈之后的谋划？
　　看来，薛青并不想真的丢弃沈予央这颗摇钱树，但是沈予央却真的不想再受人摆布了。
　　晚上六点，梳妆打扮后的沈予央穿着一件翻领羊羔绒外套，戴上帽子出了门。
　　每次出门，沈予央都会感叹，要是自己像宗落那样有车会开就好了，就不用去哪里都得打车了。
　　在出租车上，沈予央尽可能地压低帽檐捂住脸，一言不发。好在司机也不是多嘴的人，问完地址后就没再说什么。
　　薛青订的饭店是一个私家菜馆，沈予央没有来过，看样子比较低调奢华。
　　一进门，就有专门恭候的服务员迎了上来，“沈小姐，这边请。”
　　沈予央轻声道谢，跟着服务员走过富丽堂皇的长长走廊，停在一扇门前。
　　服务员推开门，“沈小姐请进。”
　　等沈予央进去后，服务员把门关上，回到大厅的迎宾处，她只负责领路。
　　沈予央一进门，脸上的假笑就僵住了。
　　包厢不大，很私密。中间一张长方形木桌，两侧是长凳，上有浮雕饰纹，很是古朴。
　　一侧长凳上是空的，薛青坐在另一侧看向沈予央，坐在薛青旁边的，是付群。
　　沈予央不明白，付群又不是她们公司的，更不是薛青带的艺人，为什么会出现在这里？和他有关系吗？
　　虽然如此，沈予央还是落落大方地走过去打招呼，“薛姐好，付老师好。”
　　“予央来了，坐！”薛青指着对面的长凳，示意沈予央入座。
　　沈予央脱掉外套，只着白色高领绒衫，坐在薛青对面，“没想到付老师也在，薛姐，我们……”
　　薛青摆了摆手打断沈予央的话，“先让她们上菜，边吃边说。”说完，按了一下桌上的一个按钮。
　　不到两分钟，两个面容姣好、笑意盈盈的服务员就推着放满菜肴的小车进来了。
　　她们一边上菜一边介绍，沈予央只记住了“特色”两个字，反正都是这里的特色菜品。
　　等服务员离开后，薛青拿起筷子，笑眯眯地对沈予央说，“来尝尝，这边的菜不错的。”
　　在沈予央的印象里，薛青这样亲切的表情很少见。
　　沈予央擦掉口红，拿起筷子，夹了一块分不清是什么肉的肉粒放入口中，入口滑嫩鲜香，一咬还有热腾腾的汁水迸发，唇齿留香，确实好吃！
　　沈予央夹着米粒和菜，一点一点细嚼慢咽。
　　薛青笑着说，“予央一直都是站有站相坐有坐相吃有吃相，吃个饭也这么优雅，怪不得把我的傻侄子迷的神魂颠倒！”
　　沈予央刚想道谢，突然愣住，傻侄子？谁是傻侄子？付群是傻侄子？
　　“付老师是您的傻侄子啊？”
　　……
　　“不是，我的意思是，付老师是您的侄子啊？”
　　薛青点点头，“我也从来不拿你当外人，其实付群其实是我侄子，圈里知道的人不多。”
　　沈予央往嘴里送了一口饭，边咀嚼边消化这个消息。
　　“予央，薛姐知道，你现在肯定认为当初让你们炒作是我们商量好骗你的。其实没这么回事啊，付群确实跟我说了对你很有好感，但是我吧，主要还是想着你们炒作是三赢，对你对付群对你们合作的剧，都有好处，才点头同意的。”
　　沈予央轻声问道，“对我有什么好处呢？”
　　薛青愣了一下，似乎没想到沈予央会这样问，在她的印象里，不管她说什么，沈予央都会点头认可。
　　“不过也无所谓啦，等剧播了，跟粉丝们和观众们解释一下就行了。”沈予央淡淡地说。
　　“解释什么？”付群问，从沈予央一进来，他的眼神就没有离开过沈予央，一举一动一颦一笑都令他着迷上瘾，可是沈予央的眼神却没有落到过他身上。
　　沈予央轻笑一声，“解释这是一场炒作啊，骂名我担了。”
　　“予央……你就不能给我个机会吗？我是真心喜欢你。”付群言辞恳切，眼神灼热。
　　“付老师，真的不好意思，如果我有什么让你误会的地方请你见谅，我对你真的一点感觉都没有。”沈予央同样言辞恳切，眼神灼灼。
　　“沈予央！”薛青看不下去了。
　　沈予央看向薛青，薛青难道会因为她拒绝了一个追求者而向自己发难？
　　显然，薛青没那么蠢，很快她就掉转了矛头，“付群，有本事让女孩子追你，别跟在人家屁股后头人家还不领情，没一点男子汉的样子，莫非你差劲吗？比人家矮一头吗？”
　　“姑姑……”
　　“行了行了，不说这个了，说说工作吧沈予央，你怎么打算的？铁了心要解约吗？”薛青刚才的和颜悦色全然不见。
　　“我从没有铁了心要解约，但是我想争取自己挑选剧本的权利。”
　　薛青说，“沈予央，最起码我以为你对我是感恩的，没想到这几年培养了个白眼狼！”
　　咦？按照幻想的剧本走了？
　　沈予央轻咳一声。


第73章 如愿以偿
　　“薛姐，您这话说的就把自己……”沈予央对上薛青的眼睛，瞬间一激灵，这可不是幻想，这是现实呐！
　　“咳……薛姐，我对您确实是感恩的，一直都感谢您在三年前签了我，让我走上演员的道路。如果不是您，我还不知何去何从呢。”
　　沈予央说的也算是情真意切，薛青的脸没那么黑了。
　　“予央，你一直都是让我省心的孩子，我们像之前那样合作不好吗，这三年你也没少挣。不要以为拍了两部祁三生的戏就翅膀硬了，他名望再高也就是一个导演，不可能每部戏都用你，你一没戏拍要靠什么吃饭呢？”
　　不等沈予央接话，薛青接着说，“薛姐知道你和宗落关系好，宗落的背景好资源好，可你真能腆着脸跟人家要资源吗？根据我对你的了解，你做不出这种事！而且一旦关系不对等了，你要靠着人家生活，那你们的感情再好也会变质。你想想，是不是这个道理？”
　　的确是这样，没错……沈予央点头。
　　“所以你好好想想，留在薛姐身边，薛姐不会亏待你的。”薛青试图留住沈予央，毕竟沈予央现在的吸金能力还是超一流。虽然之前她在圈内已经透露了要冷藏沈予央的消息，但还是有各种代言节目剧本踏破门槛来寻求合作。
　　沈予央望着桌上白瓷盘亮得反光的边沿，沉默了一会儿，然后抬起头，带着笑意问，“薛姐，我能自己挑选剧本吗？能拥有自主权吗？能拒绝不想合作的人吗？”
　　在包厢的暖色灯下，沈予央依然光彩照人神采奕奕，但却让薛青觉得有些陌生，她竟没有生气，而是一脸茫然，“你不是为了挣钱吗？我可以让你挣到钱。”
　　沈予央笑意更甚，“不好意思薛姐，我现在觉得有些东西可能比挣钱更重要些。”
　　薛青略一沉吟，垂下眼睑，夹了一筷子凉菜放入口中，边咀嚼边不带情绪地说，“那下周一去我办公室解约，准备好违约金。”
　　“好的。”沈予央竟有点如释重负，胃口也好了起来。
　　余下时间，三人就各怀心思地默默吃饭。
　　付群终于绷不住了，“予央，解约后你准备做什么呢？如果需要我帮忙的话……”
　　“不用了，谢谢付老师。”沈予央突然觉得付群有点虚伪，他难道不知道薛青冷藏她的事吗？怎么不发声？现在假惺惺地问需不需要帮忙是什么意思？
　　付群似是有些不甘心，仍然执着地盯着沈予央，“予央……”。
　　要是他的粉丝看到他这般深情款款的眉眼，搞不好会晕过去。但沈予央只感到厌烦。
　　“薛姐，没有其他事，我就先走了，谢谢您一直以来的照顾和这顿款待，很美味。”
　　薛青没有看沈予央，“请便。”
　　沈予央款款离开，没有回头。
　　出了饭店大门，沈予央从包里找出八百年不戴一回的墨镜。
　　今天天气不错，宜装逼。
　　戴上墨镜的沈予央，嘴角上扬，露出一个略显N瑟的笑。
　　虽然没有按照幻想中的情节把薛青暴打一顿，但是这是她首次在与薛青的交涉中不落下风，想到之后就真的自由了，她发自肺腑地高兴，想笑出声。
　　“呼！”沈予央发出愉悦的声音。
　　即使还不清楚未来的路在哪里，但是一定会越来越好的！要靠自己走出一条康庄大道！
　　沈予央甚至想找几个朋友庆祝一番，但是思来想去，也只有一个臣路能约一下。
　　“喂，臣路，来我家吃饭！”沈予央给臣路打电话。
　　“哎呦沈予央，我以为你都把我给忘了，这么长时间也不联系人家，想死你啦！”
　　“你是不是已经睡了，来不来？”
　　“来来来，怎么可能已经睡了，人家的夜生活还没开始呢！你家在哪儿来着？什么什么红江路还是绿江路？”
　　沈予央笑了两声，“你家才在绿江路，那是青江路！不过我搬家了，等会儿把定位发你微信上。”
　　“好嘞好嘞！”
　　挂了电话后，沈予央打车回家。
　　除了宗落、楚雪、陈七七，就只有臣路能算得上是沈予央的一个朋友了。
　　“酒肉朋友，酒肉朋友！”沈予央这样评价臣路。
　　到家后，沈予央给臣路发了定位，并嘱咐他买些吃的喝的。
　　“我说沈予央，到底是你请我还是我请你？就你们这破小区还查这么严，就差要搜我的身了，要不是我看上去太帅太高冷，那两个保安肯定要摸我！”臣路一进门就开始喋喋不休。
　　“拉倒吧你，买了啥？我转你钱。”沈予央接过臣路手中的各种塑料袋，“烧烤？炸鸡？你让女明星吃这个？这是犯罪吧？？”
　　“转什么转，跟路哥吃饭，从来都是路哥掏钱好不！”臣路打量了一下沈予央租的房子，一脸嫌弃，“不是吧沈予央，你一大明星就住这？以前绿江路那个房子不挺好吗？看上去就比这个好。”
　　沈予央一边拿杯子一边说，“是青江路 。那个卖了交违约金，这个是租的。”
　　臣路秒变正经脸，凑到沈予央旁边，小声问，“你真要解约？”
　　“对啊。”沈予央走到窗边拉住窗帘，以防万一，她可不想跟臣路传出绯闻。
　　“帅啊沈予央！”臣路竖起大拇指，“支持你！”
　　沈予央笑了笑，“今天来让你跟我庆祝一下重获自由。”
　　臣路把带来的啤酒打开，给自己和沈予央一人倒了一杯，“恭喜恭喜，来，走一个！”
　　沈予央端起酒杯，和臣路碰杯，一饮而尽。
　　“我靠，看不出来啊沈予央，这么能喝，你不是说你不喝酒吗？”臣路惊了，他记得在意大利的时候，沈予央口口声声不喝酒。
　　“那是在外面，我就只喝这一杯。好了，庆祝环节就到此结束了。”沈予央眼睛依然明澈。
　　“？？？这就庆祝完了？？你该不会要赶我走了吧？？”臣路一把抱住餐桌。
　　沈予央笑着说，“那倒不至于，再吃点东西，聊聊天，不过喝酒我就不奉陪了，你自己喝。提前说好，你要是醉了，我就把你拖到楼道去睡。”
　　“我就没见过你这种人！上次在米兰，我喝醉了，你就在那儿一直等着我自己醒来，跟你说，那天桌子硌的我奶疼，疼了好几天呢！”臣路白了沈予央一眼。
　　“哈哈哈！”沈予央回忆了一下，那时她和臣路还算不上朋友。
　　“话说，你咋打算的，解了约之后要干啥？要不然跟你路哥混吧？混时尚圈！”臣路一边撸串一边问。
　　“我可混不来。”沈予央摇头，“以后可能会继续上学，学着当导演，转幕后。”
　　“那倒也不错，等你的电影上映，我一定包场！”
　　沈予央像想起什么似的，不怀好意地笑道，“包场就不用了，希望那时你能和你凯哥一起看，买张双人票，别还是形单影只！”
　　“说啥呢说啥呢！我什么时候形单影只过？我跟你说啊沈予央，我每天可是都有不同的男伴，一点都不寂寞！”臣路急了。
　　“哦，这样，那你凯哥呢？”
　　“他……他好像是回国了，在S市参加了一个时尚综艺，不过还没播。对了！就你们队的那个谁，谁来着，楚雪！对，就她！她也参加了那个综艺！你咋不把她叫来，我好打听打听凯哥的消息！”
　　“她们最近都挺忙，到处上通告。”前几天，她们四人在群里交流了彼此动态，不过沈予央不想让她们担心，所以没有说搬家的种种事宜，也没有多说其他。
　　“要不你把楚雪的微信推我，我跟她打听打听？她咋样，好说话不？”臣路不死心，好不容易找到一个突破口。
　　“她人很好啊，特别善良温柔。但我得先问问她才能把她微信给你。”
　　“好好好，那你快问，快问！”
　　“现在吗？”沈予央睁大眼睛，“有点晚了吧？”
　　臣路急不可耐地站到沈予央旁边，跺脚催促道，“不晚不晚，这才几点啊，早着呢！还不到十点，快问快问！”
　　“那好，我给她发个消息，看她有没有在忙。”
　　“哎呀，你们女生都这么磨叽吗？直接一个视频打过去，她要是在忙的话就挂了呗！”臣路恨不得抢过沈予央的手机。
　　“好吧好吧。”沈予央拿臣路没有办法，只能给楚雪打去视频电话。
　　楚雪接的很快，“予央。”
　　“雪儿！”沈予央很久不见楚雪，有点开心，想唠唠家常。
　　可是臣路不停地推着沈予央的胳膊。
　　“予央你身边有人吗？这么晚了，什么情况呀？”要是宗落知道，这还得了？楚雪往旁边看去。
　　臣路一听楚雪问到他，立马冲到屏幕前，“你好呀楚雪，你长得好漂亮哇，我是予央的朋友臣路，你叫我路哥就行，咱们就算认识了哦，加个微信吧！”
　　“臣路！”沈予央抢过手机。
　　楚雪猛的看到一个五大三粗的汉子，吓了一跳，忙把手机拉远。“他谁啊予央？”
　　“我的一个朋友，造型师臣路。他想跟你加个微信，问问你林凯的事。你们一起录节目来着是吗？”沈予央示意臣路闭嘴。
　　臣路捂住嘴，伸长脑袋看向屏幕。
　　“对，前段时间在S市一起录节目认识的。予央，林凯他，在追我。”楚雪本来就想和沈予央聊聊这件事，既然提到就直说了。她相信沈予央的朋友都是靠得住的。


第74章 又疼又爽
　　沈予央小心地瞟了一眼身边瞬间变僵硬的臣路，问楚雪，“那你怎么想的呢？你对他有感觉吗？”
　　楚雪轻轻蹙眉，“我不知道。予央，你认识林凯吗？”
　　“不算认识，在意大利见过一面。”
　　“他是一个很贴心很温和的男人，好像找不到他的缺点。说实话我没有想过现在要恋爱，但是他的出现让我觉得可能也不是不行。我有点乱，还在考虑中。”楚雪边思忖边慢慢地说道。
　　“贴心温和个屁啊！他浑身上下尽成缺点了还找不到，老子随便找个男人也比他强！想跟我约会的男人都他妈排到印度尼西亚了。我走了！”臣路起身穿上外套就要出门。
　　“雪儿你等下。”沈予央跟楚雪交代了一声便匆匆放下手机，拦住臣路，“臣路，现在就走吗？”
　　“吃也吃了喝也喝了，不走在这里听他俩的爱情故事吗？搞笑！”
　　“你……”沈予央不会安慰人，在这种情境下总是语塞，“你，别太难过。”
　　“谁难过了？你哪只眼睛看到我难过了，我才不难过，今晚我还有约，有个健身男约了我一周了，人家有性感的小胡子，有八块腹肌，胸肌都能当枕头，林凯他有什么啊，他哪里值得我难过？”
　　沈予央明明看到臣路的眼睛都红了，唉，这大概就是猛男失恋吧！
　　“沈予央你让开，我要走了。”臣路把外套上的帽子扣在头上，双手插兜。
　　“你怎么回去？打车吗？注意安全。”
　　“嗯。”臣路从沈予央旁边侧身而过，按下电梯按钮。
　　看着臣路垂着头等电梯的样子，沈予央知道他真的很受伤，可这种伤痕总是要自己去抹平的。
　　“走了。”走进电梯的臣路留下一句略带哽咽的道别。
　　“拜拜。”沈予央轻叹了一口气，回到房间，楚雪的视频电话还接通着。
　　“予央，怎么了？他喜欢林凯？”楚雪向来心细如发又聪慧，一猜就知道。
　　沈予央点点头。
　　“那……”楚雪也沉默了。
　　沈予央笑了下，“雪儿，不要因为臣路的关系影响你的决定，一厢情愿还是要让步于两情相悦。你们都是我的朋友，我希望你们都能幸福。既然林凯不喜欢臣路，甚至都不喜欢男人，那也只能让臣路放下了。你要听从自己的感觉，喜欢就在一起。”
　　听到沈予央这样说，楚雪放心了些，不然还真是有些难办，她不是善于争抢的人，有争执时通常都会选择让步，“我也不知道喜不喜欢，但是不能否认确实有一些好感。”
　　“那就再相处相处，宗落和七七都知道了吗？”
　　“我还没有和宗落说，她最近在筹拍mv。七七知道了，哎，她又激动了，上次激动是知道宗落喜欢你，上上次是以为你和付群在一起了。真的是……她对别人的恋情可激动了。”楚雪宠溺又无奈地笑道。
　　“啊…你们都知道宗落…喜欢我啊。”沈予央突然有点不好意思。
　　“早知道了。”楚雪一脸理所当然。
　　“嗯……那，咱们得给七七介绍一个。”沈予央略心虚地转移话题。
　　“可以啊，”楚雪笑的灿烂，“不过总觉得七七还是个小孩子。”
　　沈予央又和楚雪聊了些工作和生活中的事，快十二点才挂断电话。
　　洗漱后的沈予央躺在床上，给臣路发了条消息，确认他安全到家后才放心入睡。
　　一直以为恋爱这种事很遥远，自己和身边人都在拼事业。可没想到不知不觉中，恋爱问题就变成了生活里的一件大事，就连自己也在蠢蠢欲动。
　　周一一大早，沈予央容光焕发地出现在薛青办公室门口，虽然现在没钱没工作，但气势不能输。
　　敲了敲门，听到“请进”后，沈予央从容地走进去，跟薛青打招呼，“薛姐早。”
　　“来了。”薛青很显然在等沈予央，“这是张律师，解约的合同已经拟好了，你看看。”
　　沈予央对张律师笑着点点头，然后坐到沙发上认真看合同，“需支付一千两百万解约金”……
　　嘶……肉疼……
　　过了一会儿，沈予央把合同放在茶几上。
　　“看完了？”没看到沈予央情绪变化，薛青有点不爽。
　　“看完了，没有什么问题。”沈予央从包里拿出两张银行卡，“这一张里面有一千万，这一张是两百万。咱们签吧薛姐。”
　　薛青接过银行卡，在pos机上刷了一下后，和沈予央分别在合同上签上名字，一式两份。
　　沈予央把自己的那份合同装进包里，礼貌性地和薛青进行了最后的拥抱，“谢谢薛姐，祝您身体健康、工作顺利。”
　　“前程似锦。”薛青嘴上说着祝福的话，心里却百感交集。她对沈予央的控制是真的，可培养也是真的。沈予央独立上进，一直都是她最欣赏的艺人，可却弄成这样的局面。
　　“薛姐，我的微博账号能还给我了吗？”
　　“你可以登录了，之前的内容都清空了。”事已至此就没什么好感慨的了，要不是深知沈予央的性格和人品，就凭她拿出银行卡的潇洒劲儿，薛青甚至都怀疑她是不是外面有了金主。
　　“好的，那再见了薛姐，张律师再见。”
　　沈予央走出薛青的办公室，走出大厦，走过一条街，才肉痛地跳脚，“我靠，一千万都不够，居然要一千两百万！我靠我靠我靠！我的自由这么贵吗？老天啊，把我卖了吧！”
　　沈予央心痛到不行，辛辛苦苦这么多年的积蓄一扫而空，早知道当初就多接一些综艺和代言了，真是的！！
　　深呼吸了无数次后，沈予央一边磕磕绊绊地往回家走，一边盘算着。当初在G in show的时候，有宗落的关系，公司和成员五五分成，签给薛青后，就变成了七三分，公司七，自己三。本来挣的钱大部分都上交了，现在自己要走了还要被抢夺一空，太惨了，真是太惨了！
　　唯一欣慰的是，之后自己都自由了，再不用被绳索牵着，可以想做什么就做什么了。
　　沈予央心如刀绞，又拼命自我安慰。跌跌撞撞走回家，感觉快要精神分裂了。
　　坐在客厅的地毯上，靠着沙发，沈予央小心翼翼地从包里拿出价值一千二百万的合同，这么贵的东西得裱起来。
　　又摸出仅剩的一张银行卡，里面不足五十万。这四十多万要支撑现在的房租和未来一段时间的生活，还要供自己出国上学。小小的一张卡，承受的太多了！
　　沈予央把包翻了个底朝天，妄图再找出一张能和它分担的卡，可是，没有了，真的没有了！
　　“嗷呜！”沈予央哀嚎一声跌倒在地。
　　算了算了，好歹还有小五十万呢！沈予央弹坐起来，其实虽然悲痛，但内心压抑的兴奋又呼之欲出，这种感觉真是太复杂了，又疼又爽！
　　拿出手机，登上自己的微博账号。
　　「沈予央解约」直接热搜一位。
　　这么快？？
　　沈予央点进去看。原来自己前脚一走，薛青后脚就发了公告，看来是早就准备好的。
　　秉承着“做事留一线，日后好相见”的处世方针，沈予央转发了薛青的那条微博，并献上感谢和祝福。
　　沈予央顺手翻了翻薛青的评论，已经两万条了。
　　“终于！！！喜大普奔！！！”
　　“再也不见/微笑”
　　“多谢一直以来的照顾，好聚好散，姐姐会越来越好的！”
　　“以后予央就交给我们照顾啦！”
　　……
　　基本上都是沈予央的粉丝，看到这些评论，沈予央还是挺暖心的，这些年自己也并非毫无所获。
　　“我不是杠，认真发问，沈予央是自己开工作室了吗？还是去了别的公司？”
　　“沈早有金主了，呵呵，否则违约金她赔得起？”
　　“楼上sb鉴定完毕，沈予央红了这么多年，这点钱都拿不出来吗？你以为都像你一样穷吗？”
　　“金主，懂得都懂。”
　　……
　　面对这种恶意猜测，沈予央的内心毫无波澜甚至有点想笑，比起三年前一边倒地被骂，现在这些毛毛雨算什么。而且，大概也没人会想到她在没有下家的情况下自己赔付违约金也要解约吧。为了自由，听起来有点中二。
　　沈予央一向不喜欢为自己解释，别人怎么看是别人的事，能在自己选择的路上走的有多远才是自己的事。
　　“被宗落包养了。”
　　？？？这……咋说啥的都有。
　　沈予央点开楼中楼。
　　“落央狗突然狂喜。”
　　“srds，落央szd！！！”
　　“nmsl，带宗落干嘛？？有病？？？”
　　“这么多年沈大妈还是不会独立行走吗？不带宗落不会说话？”
　　“我已经说了一万遍，沈予央和宗落没有关系没有关系没有关系，我们惹不起宗落，惹不起惹不起惹不起！！！求放过，好累！！！”
　　……
　　“为啥叫我沈大妈？”沈予央有点不高兴，叫一个妙龄美少女大妈，这就是饭圈的睁眼瞎吗？
　　沈予央把手机丢到一边，哼，都怪宗落！
　　谁让她好几天不出现！
　　就怪她就怪她就怪她！
　　作者有话要说：　　感谢Miko投喂的地雷，非常感谢～鞠躬～


第75章 喜报
　　沈予央解约的消息传出后，不少媒体都联系她想进行一个采访，或者是通过微博私信，或者是通过之前加的微信，还有的直接打电话。毫无隐私可言的沈予央更不敢出门了，生怕被堵在街上。
　　畏畏缩缩地在家里苟了半个月，每天看看书晒晒太阳，坐吃山空。
　　终于，初试成绩可以查询了！
　　激动的心，颤抖的手，明明不抱希望，却又紧张的要死！
　　沈予央打开网址，屏着呼吸输入自己的信息，点击查询按钮的同时，闭上了眼睛。
　　一阵慌乱的心跳声后，沈予央努力让自己冷静下来。
　　结果已经出来了，无论怎样都不可能改变。
　　这次自己一边拍戏一边复习，很可能不够全面。
　　这是一场选拔性考试，必定会有落败者，失败也不丢人，再战就好。
　　把心态调整好后，沈予央坚定地睁开双眼。
　　……
　　网络连接失败。
　　靠，这不是搞人心态吗？？
　　沈予央退出后，重新查询。
　　还是网络连接失败。
　　破服务器！就不能花点钱修修吗？
　　如此反复了四五次，刚才的忐忑不安已经被折腾没了。谁能一直揪着心看“网络连接失败”这几个字！
　　沈予央机械般地重复着查询动作。
　　突然，页面出来了！
　　来了来了！
　　心一下子又提了起来。
　　专业一，89分。
　　专业二，92分。
　　啊，这……这算高还是低啊……
　　沈予央截了个屏，退出网页，这成绩应该不算高吧，满分100，怎么也得95分以上才算高分吧……
　　沈予央正迷茫的时候，一个语音电话进来，是同考纽斯特莱导演系的男生。
　　“喂？”沈予央接起。
　　“沈予央，查成绩了吗？我俩在群里讨论呢，你也快参与一下。”
　　“啊…哦，我刚才没看微信。”
　　“快快快，群里聊。”
　　男生挂了电话。沈予央找到他们三人的群，群名是「未来的奥斯卡最佳导演奖获得者」。
　　沈予央翻了翻聊天记录，他们也没说自己考了多少分，只说不知道考上的标准是什么，沈予央斟酌了一下发了个可爱的表情。
　　“予央，你咋样？”
　　问话的是同考的女生，沈予央记得她很擅长言谈，口齿伶俐。
　　沈予央不磨叽，直接把成绩的截图发了群里，“我也不知道多少分算通过。”
　　“挖槽！！膜拜！！”
　　“这么高！！”
　　男生女生异口同声。
　　“你们考多少？”沈予央不喜欢兜圈子。
　　他俩也分别把成绩发了出来。男生的专业一88分，专业二83；女生的专业一76，专业二85。
　　“我没戏了。”女生说。
　　“也不一定，我问了尤教授，她说总分160以上应该就能进面试，面试淘汰的更狠。”男生发消息道。
　　“161……悬，算了，你们加油。”
　　沈予央不知道该说什么，难道自己考的还算高分吗？
　　三人又七七八八地聊了几句别的事，就沉默了。毕竟还没有出进面试的名单，谁也说不准。
　　既然自己算是三个人里考的最高的，沈予央决定要开始好好准备面试了，万一进了呢？想到这个万一，她挺开心的。
　　过了两天，官网上的进面试名单下来了，沈予央和那个男生进了，另外一个女生没有进。
　　沈予央盯着名单，哇，来自各个洲各个国家的，进面试的一共二十九个人。
　　根据男生从尤教授那里获得的情报，面试会刷掉一大半，最后录取的人数会控制在十到十二个。
　　沈予央觉得前几天自己简直在耽误时间。又要开始背水一战了！
　　在奋战前，先把这个喜报告诉宗落、祁师和尤教授，虽然尤教授应该已经知道了。
　　沈予央先给尤霞发了消息，又给祁三生打了电话。对于两位老师，她都很内敛低调谦恭。
　　最后，给宗落打电话！视频！！
　　沈予央脸上的笑再也控制不住了。
　　“予央。”宗落看到沈予央的笑，也跟着笑起来。
　　“你傻笑什么啊？”看到宗落的笑脸，沈予央心都要化了。
　　“看你笑，就忍不住也笑了起来，我也不知道为什么。是不是有什么好消息呀？”
　　沈予央清了清嗓子，收敛笑意，做好表情管理，“本人，沈予央，以全世界第二，总分181的成绩成功进入到纽斯特莱导演系的面试阶段。”
　　“好！”宗落非常捧场，马上鼓掌喝彩，“我就知道你肯定能考上，沈予央宇宙第一棒！”
　　“咳，低调低调！”沈予央觉得自己还是没有宗落能吹。
　　“低调啥呀，想低调，你实力都不允许啊！”
　　沈予央甜笑道，“好啦好啦，你忙吧，告诉你这个喜报后，我要开始复习了，面试更加惨烈，我可不想被刷下来。”
　　“不可能的，就算只招一个人，你都不会被刷下来。别太累哦，我过两天去你家看你，这几天太忙了！”宗落很想念沈予央，眼眸随着沈予央的笑容而闪动着。
　　“来我家啊……”宗落还不知道沈予央搬家的事，沈予央有点虚，“到时再看啦，我先看书了，拜拜。”
　　“拜拜。”宗落留恋不已地放下手机。
　　沈予央很快投入到复习大业中，如果说有什么事情是她比较擅长的，那大概就是学习了吧，对于理解分析书本内容，沈予央颇具心得。
　　她从网上下载了一堆国内外经典和最新的论文，花了好多钱。
　　进入到面试就需要提高英语专业能力了，先把专业词汇啃下来，再看英文论文。有点难，费时间。
　　沈予央挠了挠头，专心致志地背起了单词。
　　一投入到某件事中，沈予央就很容易废寝忘食，饿了随便塞点吃的，困了倒头就睡，只有洗澡时才能放空一会儿。
　　她喜欢这种充实的感觉，说累也还好，说不累也挺累，一坐一整天，腰酸背痛，有时还会头昏脑涨，但是能怎么办呢？机会就在眼前，不拼命凭什么掉你头上？
　　沈予央不怎么相信命运说，也不看好自己的运气。在遇到不确定的事时，只能依靠自己的能力和努力。
　　不知道过了几天，宗落的电话将她从学海无涯的状态中唤醒。
　　“喂，宗落。”沈予央一接起电话，觉得自己头也晕了，眼也花了，肚也饿了，只好瘫在沙发上，有气无力。
　　“予央予央，你在家吗？我在去你家的路上，有好消息告诉你呦！想吃什么，我在外面买点，咱俩还是别做饭了。”宗落的声音听起来很愉快。
　　沈予央“垂死病中惊坐起”，“你你，你说你在哪儿？等等，等等，你先停车，我觉得我们去外面吃饭吧还是，外面的饭比较，比较好吃。”
　　“你结巴什么呀，那好，外面吃也行，我去接你，快到啦，你收拾一下，那我不上去了，就在小区门口等你。”宗落边说边一手掰过车内后视镜，照了照明艳动人的自己，满意地推了推墨镜，很酷。
　　“我……”沈予央，“你……”
　　“快去收拾东西，一会儿见，先挂啦！”宗落想到要见到沈予央了，开心的不得了。
　　“等一下等一下！”躲得过初一躲不过十五，算了算了，招了吧，“我搬家了，给你发定位。”
　　“搬家了？搬家怎么也不告诉我一声啊，为啥搬家？不过搬了也好，我一直都觉得，这边房子吧，配不上你，太单调，太普通！那你把定位发我。”宗落瞅了瞅近在眼前的沈予央旧小区，看不上。
　　沈予央讪讪地伸了下舌头，没有多解释，“发你了，买点吃的哈，我想吃粥。”
　　“不是要出去吃吗？”还好宗落早就习惯了沈予央的善变，“那好，我给你带粥粥，一会儿见！”
　　挂断电话后，沈予央估摸着时间有点来不及，在收拾房间和收拾自己中间只能选择一个了。
　　沈予央毅然决然地选择了收拾房间。
　　宗落从进入小区后，就变得一脸疑惑，这种疑惑在看到沈予央后达到了顶峰，“为啥搬到这儿啊，这儿还不如之前那儿呢！你们仙女喜欢体验人间疾苦吗？”
　　“什么仙女啊……”沈予央心里有点甜，宗落总是这么会说话，“你见过这么落魄的仙女吗？我这两天皮肤好差，也懒得打理。”
　　宗落凑过去，把头凑到沈予央的脸边，明亮的双眸盯着沈予央的眼睛，“才没有很差，就是有点苍白，是不是又把自己逼的很辛苦？沈予央，你真的……好好看啊……”
　　“哎呀！我先关门！”好久不见，一上来就这么……撩，真是令人脸红。沈予央从宗落的脸边略过，把门带上。
　　宗落笑嘻嘻地一直看着沈予央。
　　沈予央后悔了，应该选择打理自己的，宗落根本就没有参观家的想法，倒是要把自己参观个遍！
　　“你坐啊，别一直看着我，买了什么？我好饿。”沈予央把宗落带到客厅，两个人盘着腿围着茶几坐在地毯上。
　　“那你快吃。”
　　“你一直盯着我，我怎么吃？”沈予央想了想，在这种情况下，绝不能认怂，进攻是最好的防守！
　　唯一的选择就是盯回去，谁怕谁！
　　看到沈予央酥酥麻麻的视线投向自己，一动不动，宗落的耳朵一下子就红了，“干嘛啊你……”
　　作者有话要说：　　感谢心乱如麻投喂的营养液，非常感谢，鞠躬～


第76章 同赴
　　成功扳回局面的沈予央一边往嘴里塞蒸饺，一边得意地瞥着小媳妇儿似的宗落。
　　宗落的耳朵粉粉的，脸颊也粉粉的，不时地偷瞄沈予央。她对沈予央的喜欢就是甘愿输给她。
　　吃饱后，沈予央往后一靠，“今天不忙了？”
　　“哦对了！我说有好消息要告诉你的，都给忘了，你猜猜！”宗落和沈予央并排靠在沙发上，手托着下巴，故作神秘地笑道。
　　“mv拍完了？巡演计划敲定了？审批过了？没这么快吧？那是什么？”沈予央还真不知道宗落口中的好消息具体指哪方面，毕竟宗落一向思维跳跃。
　　“你猜嘛，这些都不对，再猜再猜！”
　　“那是……你当姑姑了？当小姨了？还是你家狗生崽崽了？”沈予央换了个角度问。
　　“跑偏了跑偏了！跟你有关的！”
　　“跟我有关？”沈予央用食指挠了挠脸，小声嘟囔，“我也没答应和你在一起啊……”
　　“……”
　　“我想到啦，我知道了！”沈予央灵机一动，“该不会是你要陪我去面试吧？”
　　“恭喜你答对了！不过什么叫做该不会啊……你不想让我陪你去嘛？哼！”宗落小嘴一噘，把头一偏。
　　“没有啦。”沈予央把宗落的头转回来，“可以去的。”
　　“什么叫可以去？就只是可以吗？你一点也不高兴！哼！”宗落又把头偏过去。
　　沈予央再把宗落的头转回来，“我很开心啊，不过会不会耽误你的工作啊，我不想你总为了我耽误工作。”
　　“才不会！我提议去英国去欧洲拍mv，他们都同意了，才没有耽误工作！反正我就要和你一起去，等你面试完，我们能在那边玩几天，我要提前参观参观你的学校，你呢，要陪我拍mv。”
　　沈予央笑了笑，“还不是我的学校。那好啊，就按照你说的来，拍哪首歌的mv？”
　　“就是在H城写的新歌，《三月契约》，一首情歌。”写给沈予央的第N首情歌。
　　“可现在都四月了。”
　　“……四月怎么了，反正它就叫《三月契约》，你有意见吗？”宗落对沈予央的关注点很不满意。
　　“没有意见！”沈予央安抚似的摸了摸宗落的头，“好听，这个歌名非常好听，我相信这首歌、这支mv都会惊艳绝伦。”
　　“这还差不多！是我新专的主打歌。”
　　“不提前给我听下吗？”沈予央问。
　　“要给你听的，但不是现在，我自有安排！”宗落扬了扬下巴。
　　“好，那就听从你的安排。”宗落真的好可爱啊，想摸脸，克制，克制！
　　“沈予央你今天好温柔，我又沦陷了。”宗落轻轻把头抵在沈予央的肩膀上，默默祈祷沈予央不要躲开。
　　沈予央感受着宗落近在咫尺的呼吸，摸了摸她的头发，“我有哪天不温柔吗？”
　　宗落轻轻摇头，“所以我每天都在沦陷。”
　　听到宗落的这句话，沈予央一阵心动，她闭上眼睛，压制住内心的热。
　　保持着这样的姿势，过了许久。
　　“对了，”一开口，声音有点哑，沈予央清了清嗓子，“和我们同行的还有一个男生，他也进了面试。”
　　宗落猛的直起身体，哀怨地盯着沈予央，“这种时候你居然还能想到别人！不愧是你啊沈予央！”
　　沈予央悄悄吐了下舌头，不然呢？要是不转移思绪，沈予央恐怕早就把宗落拥入怀里，天雷勾地火了。
　　“他谁啊？不认识，不同行，拒绝。”宗落对沈予央是敢怒不敢言，只能把不满发泄到那个男生头上。
　　“之前是尤霞教授的学生，跟我考同一个专业，比我低了几分，因为全国进面试的就我们俩，所以他说想和我一起去学校，搭个伴。他叫……叫什么来着，我看一眼啊。”
　　宗落抢过沈予央的手机放到另一侧，“谁要知道他叫什么！还搭个伴，搭什么伴，反正你跟我搭伴，他自己去！”
　　沈予央笑看着吃醋的宗落，戳了戳她的脸，“那么小气啊，顺路而已。”
　　“你还笑！沈予央，你要是和他一起走，就别和我一起了！”
　　……
　　三天后，B市机场。
　　宗落怏怏不乐地看着沈予央和那个叫做涂宇的男生有说有笑。
　　涂宇几次回头想和宗落攀谈，都被那副无情的黑色墨镜劝退。
　　“宗落挺高冷哈？她是不是不爱说话？我一直很喜欢她，能不能让她给我签个名啊？最好能合个照……”涂宇小声地问沈予央。
　　看到涂宇离沈予央那么近，宗落更气了。
　　沈予央回头看了一眼，憋着笑意，“我去问问。”
　　“谢谢谢谢！”涂宇一脸感激。
　　宗落假装没看到沈予央向自己走过来，装模作样地看着登机牌。
　　“他是你的粉丝，问问能签名不，能合照不？”沈予央拉了拉宗落的袖子。
　　“你问问他能离你远点不，他能我就能！”宗落没好气地说。
　　“哎呀宗落，注意你的表情管理，别这么冷漠嘛！”
　　“那你让他过来。”宗落白了那个男生一眼，反正戴着墨镜，他也看不到。
　　沈予央冲涂宇招了招手，早就关注着的涂宇马上屁颠屁颠地跑过来，“宗落，我非常喜欢你，给我签个名吧，笔给你，就签我T恤上吧！”
　　宗落提了提嘴角，接过签字笔，在男生白色T恤衣摆处，写下龙飞凤舞的“宗落”。
　　“谢谢谢谢，可以合照吗？”男生怯生生地站到宗落旁边，示意沈予央给他们拍一张。
　　沈予央也很配合，拿自己手机拍了几张，发给涂宇。
　　“谢谢宗落，期待你的新歌！”涂宇绕着气场一米八的宗落走回到沈予央旁边。
　　“她好漂亮，我可喜欢她了，我们整个宿舍都喜欢她！”涂宇一边看着沈予央发来的图片，一边激动地说个不停。
　　沈予央在心里说，我也可喜欢她了。
　　登上飞机后，宗落和沈予央坐在一起，涂宇和她们隔了一个过道，还有一些工作人员坐在后方。
　　宗落特意坐在了沈予央和涂宇之间。
　　这下可把涂宇高兴坏了，不时地盯着宗落。
　　宗落倒是无所谓，爱咋盯咋盯，别盯沈予央就行。但过了一会儿，沈予央却有点不开心了。
　　“你把脸转过来。”沈予央对宗落说。
　　“干嘛啊？”宗落听话地转过来，面对着沈予央。
　　“他干嘛一直盯着你，一点也不懂礼貌。”沈予央瞥了涂宇一眼。
　　这下宗落高兴了，“喜欢我呗，怎么了，你吃醋啦？就该让你体会体会我刚才的感受！”
　　“幼稚！”沈予央拿出一份打印好的论文看了起来，“不许转过去。”
　　宗落保持了半个小时，实在坚持不住了，向沈予央申请道，“报告，我需要动一动脖子，要不动不了了！”
　　沈予央批准了。
　　“报告，我想把墨镜摘了！”
　　“嗯。”
　　摘下墨镜的宗落，看上去没那么有距离感了，既精致又灵动，涂宇更是看直了眼。
　　沈予央瞟了一眼涂宇，“还是戴上吧，红颜祸水。”
　　宗落回过头看向涂宇，“别看我了，看看书吧，你不是要去面试吗？难道准备去打酱油？”
　　涂宇被宗落一说，马上收回目光，翻腾书包，“对对对，你说得对，看书看书……予央，你那边还有没有多余的论文？我书……都放行李箱了。”
　　沈予央另外拿出一份，给涂宇递过去。
　　涂宇躲避着宗落的目光接过，“谢了。”
　　宗落鄙视地看了看涂宇，又崇拜地看了看沈予央，没有人配和沈予央相提并论。
　　十个多小时后，飞机停在伦敦希思罗机场。
　　宗落还靠在沈予央的肩膀上。
　　沈予央轻轻拍了拍宗落的脸，“到啦。”
　　其实宗落早就醒了，但她就是想多靠一会儿，听到沈予央温润的声音，便睁开眼睛，对沈予央笑。
　　沈予央回以一笑，“走啦。”
　　“宗落你醒啦，你睡了四个多小时，累不累？”涂宇上前来跟宗落搭话。
　　“睡觉有什么累的。”宗落秒变冷酷脸。
　　下了飞机，还要转火车。
　　又折腾了六七个小时，一行人才抵达订好的民宿。
　　“哇，气派啊，我拍个照发朋友圈！”涂宇拿出手机，对着民宿一顿拍。
　　订的民宿是一处独栋欧式三层小别墅，离纽斯特莱很近，环境幽静，院内的草坪都修剪得很平整。
　　房内装饰简洁干净又不失设计，连宗落都很满意。
　　一共有六间卧室，宗落成功地和沈予央分到了一间！
　　奔波了十几个小时的众人纷纷回到各自房间洗漱睡觉，养好精神。
　　“累死了累死了！”宗落接了两杯水，一杯递给沈予央。
　　“我先去洗澡。”沈予央萘艘豢谒，放下杯子。
　　“好的！”宗落乖巧地坐在床上，终于又能和沈予央一起睡了！终于啊终于！
　　她打算，趁着这次机会，和沈予央把关系确定下来。
　　鬼晓得每次克制住自己想和沈予央亲近的念头有多难！
　　宗落望着紧闭的浴室门出神，时不时傻笑几声。


第77章 依偎
　　当宗落媚眼如丝地从浴室出来时，沈予央已经睡熟了。
　　宗落试探性地戳了戳沈予央的胳膊，没有反应。
　　一路上沈予央都没怎么休息，确实太累了，宗落钻进被子里，躺在沈予央身边。
　　呼～宗落长出一口气，然后往沈予央那边挪了挪。
　　看着沈予央合住的双眼，又挪了挪。
　　反正都已经这么近了，干脆再近一点吧！继续挪。
　　直到透过薄薄的睡衣，两人的身体靠在了一起，宗落才停了下来，听着沈予央浅浅的呼吸声，闻着她身上特殊的香气，感受着她的体温……
　　宗落一抬手就触碰到沈予央的脸颊，摸摸好看的眉眼，摸摸小巧的鼻子，摸摸唇角……
　　宗落特别想亲亲沈予央的嘴唇，想过无数次，却没有实践过一次。
　　算了，等她属于我。
　　已经等了这么多年，宗落不介意再多等一段时间。只要最后是沈予央，等多久都无所谓。
　　而且，她能感觉到，沈予央看她的眼神不再像之前那样平淡了，她想，或多或少，沈予央对她一定是有几分情意的。
　　宗落牵住沈予央的手，放到自己的心口处，用食指摩挲着沈予央的手指。
　　不能亲嘴唇就亲亲手指吧……
　　宗落把沈予央的手举到面前，纤细的，白皙的，骨节分明的……好好看啊。
　　宗落在沈予央食指的第一个指节处烙下深深的一吻，还伸出舌尖轻轻浅浅地舔了一下，过了很久才松开。
　　做完这些，宗落有点脸红心跳，觉得自己好猥琐。
　　她把沈予央的手重新捧到自己的心口处，然后关了灯，满意地睡去了。
　　等宗落的呼吸平稳下来，黑暗里，沈予央才睁开双眼，无声地大口喘气。
　　在宗落的身体贴上来时她就醒了，毕竟没有人离她这么近过，这已经突破了防线，睡得再沉都会本能醒来。
　　但是沈予央不敢睁眼，生怕事态会失控，毕竟当时……她的冲动……很明显。
　　没想到宗落还亲手指，还舔……
　　这……过分了吧！沈予央觉得燥热难耐，但又不能动，她知道宗落睡眠轻，稍微有点动静就会醒来。
　　关键是，现在，两个人的身体还贴在一起，宗落的体温无时无刻不在释放着危险的信号。
　　沈予央慢慢抽回宗落抱住的手，翻了个身，拉开距离。
　　可是没想到宗落跟了过来，从背后环抱住了她。
　　沈予央身体一僵，小声叫道，“宗落？”
　　没有回声。
　　沈予央也不知道宗落醒没醒，只能拼命让自己去睡。好在今天太累太困，过了一会儿，也就迷迷糊糊地睡着了。
　　次日，宗落和沈予央醒来时，已是日上三竿。
　　两个人都没有提昨晚的事，相对而坐，默默吃早餐。
　　吃完后，宗落在飘窗上拨弄吉他，沈予央趴在床上看书。
　　“几点去面试？”宗落问。
　　“两点半。”沈予央看了眼时间，坐起来，“还有一个多小时，该准备一下出门了。”
　　“不用这么早吧，走过去也就十五分钟。”
　　“还得化妆，我都很久没化妆了。而且得提前到那里。”沈予央打开行李箱找衣服。
　　“宗落，你说万一我用英语不能很好表达我的意思怎么办呢？会不会因为语言障碍被刷啊……我好怕这个。”
　　“你能表达的部分就表达，不能表达的部分就问一下面试老师，他们中肯定有会讲中文的，不用怕啦。”宗落看着沈予央，偷偷笑了笑。
　　“那我穿什么呢？准备了正装，也准备了便装，穿裙子还是裤子，衬衣还是毛衣？”
　　“我看看，”宗落走过去，挑挑捡捡，“穿这件白衬衣，外面再穿一件米色毛衣，下面就穿这件深色长裙吧，很学院风，其实你穿什么都很好看啦。”
　　沈予央接过宗落手里的三件衣服，比划了比划，“好，那我就穿这身。”
　　“我要换衣服了。”沈予央说。
　　“你换啊。”
　　“你就盯着我换？”沈予央问。
　　“有什么关系吗？咱们可是从十四五岁就一起换衣服的诶。”宗落一脸天真纯良。
　　“哎呀，那能一样吗？你不许看！”沈予央把宗落的身体转过去。
　　“哪里不一样？”
　　沈予央飞快地换好衣服，“明知故问。好了，转过来吧。”
　　“哇，好好看，看上去好正经啊！”作为沈予央的专属捧场小达人，宗落第一时间献上赞美。
　　“本来我就很正经。”也不知道昨晚是谁不正经！
　　沈予央坐在桌边对镜化妆，化一个简单的淡妆就好。
　　宗落玩着沈予央披散开来的头发，“要不要我给你梳两个小辫子，我会编辫子的！”
　　“好啊，你想编就编。”
　　得到批准的宗落认认真真地开始给沈予央编小辫儿，沈予央从镜子中看着宗落的神情动作，心里软软的。
　　“好看吗？”编好后，宗落问沈予央。
　　“你觉得呢？”沈予央照了照镜子，很满意，自己好像民国时期的女大学生。
　　“好看，绝对的校花级别的女学生。”宗落反复看了几遍，“不行，太好看了，追你的人要填满整条泰晤士河，我压力好大。”
　　“追我的人都填河了，你哪还有什么压力。”沈予央站起来，把要带的材料和书本放进书包。
　　“怎么突然变成了恐怖故事！”宗落跟在沈予央屁股后面转。
　　“都快一点钟了，该出门了。涂宇应该已经在门口等着了。”沈予央背上包，跟宗落挥了挥手，“拜拜，等我的好消息。”
　　“加油！”宗落给沈予央一个灿烂明媚的笑容。
　　宗落从窗口看到梳着两个小辫子的沈予央渐渐走远，心里也有几分紧张，她希望回来时的沈予央也能带着笑。
　　时间一点一点过去。
　　已经五点多了，怎么还不回来？
　　应该陪她一起去的……宗落慢慢心急起来，不时去门口张望一番。
　　“宗落，咱们明天开始拍摄吗？今天我已经看过了几个地点，最好还是在海边拍，太美了。”mv策划问宗落。
　　宗落点点头，“可以，晚上再说。”
　　又过了一个小时，宗落实在坐不住了。独自出门向着纽斯特莱的方向走去。
　　没走几步，她就看到了沈予央，眼睛一亮，小跑过去，“予央。”
　　“你怎么出来啦？”
　　从沈予央的表情和语气里，什么也看不出听不出，宗落也不好贸然问结果。
　　正好还有一个倒霉蛋，问问他吧，“涂宇，你咋样？”
　　难得宗落看到了自己，涂宇连忙说，“我不行，被刷了，还是予央厉害，考上了。我回去还要再备考一年，争取明年成为予央的学弟！”
　　得到想要回答的宗落跑到沈予央身侧，喜笑颜开，“我就说嘛，你肯定能考上！就没有沈予央考不下来的试！”
　　沈予央笑了笑，安慰涂宇道，“今年只差了一点，明年你肯定行！”
　　宗落也鼓励了一下倒霉蛋，“予央说的对！”
　　“谢谢你们，我会更加努力的！”能得到女神的安慰和鼓励，涂宇觉得也没那么难受了，而且他还看到了笑眯眯的宗落，真是太可爱了！
　　沈予央不动声色地隔开涂宇炙热的目光，自己转头去看宗落，“人比较多，每个人一点时间就拖到了现在。”
　　“没事没事，结局是好的就行，晚上咱们吃烤肉，给你庆祝！”对沈予央说完，宗落又偏头对涂宇说，“也给你践行，你该回去准备明年的考试了！”
　　“呃，我还没买票。”
　　“回去我帮你买，不用客气，安慰奖。”宗落大气地说。
　　“谢谢……”虽然但是，涂宇觉得自己被驱赶了。
　　晚上吃完饭后，院子里就剩下宗落和沈予央坐在吊椅里摇来摇去。
　　“是不是放心了？”
　　沈予央回视宗落，“嗯，尘埃落定，至少我不用担心没有着陆了。”
　　“其实每次考前你都很怕，对不对？”宗落摸了摸沈予央的脸。
　　沈予央抓住宗落的手，“为什么突然这样问？”
　　“只有在这个时候可以问啊，之前怕给你更多压力。现在反正已经有了结果嘛。”
　　“已经有了结果，过程就不用再提了，反正都过去了。还好，我没有辜负自己。”沈予央感觉今夜的自己全无心事，只有放松。
　　“我只是想告诉你，你受的累，还有你的那些情绪，我都能想象并体会到，我很心疼，一直都是。你从来都不是孤单的，只要你愿意，我永远都会在你的身边，和你分担，和你分享。”
　　宗落的声音很轻，却一字一字落入沈予央的心底。
　　“宗落……”
　　宗落把沈予央搂入怀中，下巴抵着她的额头，“不用说话，就好好放松一下吧，什么都不要想，在我怀里你可以安心。”
　　沈予央揽住宗落的腰，明明是小小的宗落却能给她大大的力量，这就是爱情吗？
　　夜风阵阵，稍带凉意，沈予央和宗落依偎在一起却只有温暖。
　　“宗落……”
　　“嗯？”
　　“再给我一点时间。”
　　宗落愣了一下，她打算明天……但是，沈予央这样讲……
　　“好，我等你。”
　　作者有话要说：　　感谢心如乱麻投喂的营养液，鞠躬～


第78章 终极告白
　　当初生的太阳浮现在海平面的那一刻，见惯无常、深沉平静的大海似乎有了情绪，说不清是娇羞还是欢欣，道不明是缱绻还是柔软。只是黑而蓝的水层被泼洒上或金或粉的颜料，就像沉寂已久的心被鹿角突然顶撞，颇为刺痒。
　　宗落抱着吉他，坐在海边的礁石上，她的眼神缠绵，盯着沈予央随风翩起的发。
　　沈予央则看着海天一线，不知道在想些什么，鼻头微红。
　　突然，沈予央回过头对着宗落粲然一笑，宗落迷了眼，不及反应就下意识地跟着沈予央笑。
　　两个人逐渐笑到失控，笑出眼泪，沈予央跌坐在宗落旁边，靠着宗落的肩膀。
　　过了很久，才平复下来。
　　沈予央一手抹着自己的泪，一手去擦拭宗落的眼眶，“干嘛流泪啊。”
　　“就觉得…很幸福，沈予央，我觉得很幸福。”宗落右手轻触沈予央的脸颊。
　　“你还记不记得，我们出道后的第一支mv就是在海边拍的。”
　　“那时是夏天，很热，还好海边有零零落落的风。”
　　“你喜欢站在海边，望着大海，我不知道你在想什么，就只能看你的背影，看你的头发，被风吹得翩翩起舞。”
　　“你的发丝有多轻柔，当时我的心就有多温柔。那时我想，要是我们能永远一起就好了，一起唱歌一起跳舞一起在舞台上接受欢呼。”
　　“我以为我的爱能藏住，我以为只要默默看着你陪着你就好。但是，很快…我就不甘心了，我想走进你的眼里心里，我想成为你的特殊，成为你的唯一，不想和别人一样，哪怕是和七七雪儿一样都不行。”
　　“可是你一直都不喜欢我，一点也不喜欢。每次你看着我，我都会很害羞，甚至在台上也会脸红，但当我鼓起勇气回看你的时候，才发现，你的眼里一点悸动都没有，很平静很淡然，我和其他东西没什么不同，引不起你的波澜。”
　　“我患得患失，自艾自怜，一次又一次在心里在脑海里编撰着我们两个人的故事。”
　　“可你总是离我遥远。”
　　“我第一次向你表白，你拒绝了，我才知道原来心会那么痛。”
　　“表白的次数多了，我的脸皮似乎也厚了，痛习惯了就麻木了，甚至可以嬉皮笑脸对待你的冷淡和疏远。”
　　“但其实也还好啦，不管怎样，我能看到你的身影，能听到你的声音，能感受到你站在我的身边。”
　　“后来……你退团了。”
　　“那时我整晚整晚睡不着，想挽留你，又怕约束你。看着别人对你口诛笔伐，却无能为力。”
　　“我想，那段时间是你长这么大最难熬的一段时间，巧了，那段时间也是我长这么大最难熬的一段时间。”
　　“看不到你，对你的思念更加深重，我不敢打扰你，只能从七七和雪儿的口中探听你的消息，直到你以演员的身份再次现身，我知道，你熬过来了。”
　　“我试探性地给你发消息，你有时回有时不回，你回了我就高兴的不得了，你不回，我的心就一直揪着。”
　　“好没出息是吧，可我也没有办法。”
　　“你和付群公开恋情的时候，你不知道我有多痛。我特别想祝福你，我拼命告诉自己，只要你幸福就好了，属不属于我都没有关系。可我疯狂地嫉妒他。”
　　“我从来不知道，原来我会想抛弃自己的一切变成另外一个人，因为那个人被你爱着。”
　　“还好，那只是一场炒作，现在想起来，我都有种如获重生的感觉。”
　　“沈予央，我喜欢了你很多很多年，在我心里，我早就属于你了，甚至，我根本没有想过如果这一辈子你都无法喜欢我，我该怎么办。”
　　“有时候我也会想，是不是我没有自尊没有骄傲地爱着你的样子太过狼狈。可我又清醒地知道，在我们的关系中，如果我不主动不妥协，一切就都没有了。”
　　“其实，你不用觉得我可怜，我喜欢爱着你的自己。倘若有一天我不再爱你，我会很看不起自己，我会讨厌自己。”
　　“就让我一直这样喜欢你吧。”
　　沈予央的眼泪早已不停掉落，落在宗落骨节分明的手指上，沿着手背下滑。
　　“宗落……”
　　“你不用说话，快点把泪擦擦干净，这边有风，有点冷，小心一会儿脸疼。”宗落温柔地帮沈予央擦眼泪。
　　“宗落……宗落……”
　　沈予央不知道该说什么，她觉得说什么都抵不过宗落这么多年的一往情深。
　　宗落笑了笑，“我现在已经很幸福了，你会用发光的眼神看着我，会为我哭为我笑。若是以前的沈予央，听到这些才不会掉眼泪，只是会冷漠地把头转过去，给我一个后脑勺。”
　　“我以前那么…无情吗？”沈予央啜泣着问。
　　“是啊。”宗落回想了想，认真回答。“不过好在你不是只对我无情，而是一视同仁。”
　　“那你在喜欢我什么？”
　　“我问过自己无数次，到底喜欢你什么，可总是说不出个所以然来。我觉得你的一切都特别好，根本找不到你的缺点，你连拒绝我都拒绝的干脆利落，丝毫不拖泥带水。”
　　“我看你是有受虐倾向。”沈予央擦干眼泪，轻揉着发红的脸。
　　“才不是，我还是更喜欢你对我温柔，我才不愿回到过去那种偷着哭的日子，就算是哭，我也要在你的怀里哭，要让你为我心疼。”
　　沈予央摸着宗落的发梢，看着宗落的眼睛，“我很心疼，宗落，我真的很心疼。”
　　宗落勾起唇角，做出释然的模样，“好啦好啦，都过去了，这个环节已经结束了，现在我要给你唱一首歌，不能拖时间啦，一会儿他们要来了。”
　　“好，你唱。”
　　宗落把目光从沈予央的脸上移向海的远端，她才发现，原来这里这么美。
　　“接下来呢，有请天才音乐家宗小落为全世界最好的沈予央献上一首《三月契约》。”
　　报完幕后，宗落拨动琴弦，音符缓缓跳跃起来。
　　沈予央闭上了双眼，溺入柔情似水，思绪跟着音乐飘荡。
　　“在微凉浪漫的三月/签下我属于你的契约……回忆在脑海飞略/往后都一起跨越……说什么都不退却/是我给你的契约……”
　　沈予央觉得，从来没有一首情歌，能这么甜，甜得她心脏发软，眼眶发酸。
　　等她睁开眼时，宗落那诉说般的吟唱已经停止。
　　“宗落……”
　　“嗯？”
　　“好听，……写给…我的吗？”沈予央不知为何有些扭捏。
　　“写给你的第N首。”宗落眉眼带笑，双眸亮亮的，能在这么美的海边，给心上人唱自己写的情歌，她说不出的开心。
　　“回去后，我要把你的歌都听一遍，好好听听。”
　　“好。”
　　“宗落……”
　　“嗯？你今天总叫我。”
　　“抱抱。”
　　沈予央站起身，向宗落伸出双臂，“快点抱抱，趁没人。”
　　宗落把吉他放在礁石上，向沈予央扑过去，死命抱住，头埋在肩窝。
　　“沈予央，你知不知道这是我们第几次面对面拥抱？”
　　“应该不是第一次吧。”沈予央搂住宗落的腰，心动不已。
　　“真正意义上的第一次，算上你之前的敷衍，就是第九次。”
　　“你以后多抱抱我好不好？”宗落撒娇似的问。
　　“好。”
　　“我对你而言是特殊的吗？”宗落继续问。
　　“是特殊的。”
　　“那你…喜欢我吗？”宗落更加用力地抱住沈予央，竖着耳朵等答案。
　　“喜欢，我喜欢你。”沈予央轻柔且坚定地说。”
　　宗落慢慢放开沈予央，拉开一点距离，直视着沈予央的眼睛，“你看，我还是等到了，我会继续等下去的，等你说可以在一起的时候。不管多久，我都等你。”
　　沈予央再次把宗落揽入怀里，喃喃道，“这一次不会让你等太久。”
　　太阳已挣脱海平面，暖暖地倾洒阳光，四月英国多雨不见晴，今天却晴空万里。
　　“好啦，我听到车的声音了，他们过来了。”沈予央拍了拍宗落的背。
　　“就你耳朵灵。”宗落不情不愿地放开手。
　　沈予央摸了摸宗落的脸，宗落摸了摸沈予央的脸。
　　沈予央又摸宗落的脸，宗落又摸沈予央的脸。
　　沈予央再摸宗落的脸，宗落再摸沈予央的脸。
　　“有完没完？”沈予央继续摸。
　　“你摸一下我就要摸一下。”宗落也摸。
　　“幼稚！”摸。
　　“你还不是一样。”回摸。
　　“让我多摸一下！”摸。
　　“……好呗，”宗落拉起沈予央的手，往自己的脸上放，“那让你多摸两下。”
　　一辆七人座越野车停在不远处，沈予央和宗落停止打闹，回头去看。
　　车上的工作人员拿着设备下车，走近。
　　策划对宗落说，“现在感觉有点晚了，再早一点应该景会更好。”
　　宗落狡黠一笑，“我也是来了才发现，今天先拍一部分，明天再早点来。我和予央已经看过了，确实日出时更美。”
　　“可惜了，这么好的天气可不多！”策划啧啧做声。
　　“没事啦！”宗落说，“对了那谁呢，涂宇？”
　　沈予央道，“被你一张飞机票送走了啊，该不会这么快就忘了吧！”
　　“哦对！其实可以让他在这里玩两天的，算了算了，走就走了。”宗落呵呵一笑，浑然忘了前两天自己吃醋的样子。
　　基本的拍摄计划已经敲定，宗落和工作人员很快投入到拍摄中。
　　沈予央在不远处看着。
　　原来一切都这么鲜活，都这么充满希望。
　　真是奇妙。
　　宗落的那些告白，不停地在沈予央耳边回响，那种平淡语气下的波涛汹涌，可能沈予央这一辈子都不会忘记。
　　她有点庆幸，还好宗落没有放弃，还好自己的情窦终于开了。
　　宗落在拍摄间隙会看向沈予央，每次她都能看到沈予央在看着自己，这种感觉羞涩又欣喜。
　　“宗落，你这次难得这么配合啊！”mv导演伸出大拇指感叹道。
　　这个拍摄团队是宗落的老搭档了，自然知道宗落的脾性。一般来说，拍摄比较酷的风格的mv时，宗落都能做的很到位，尤其是戴上墨镜，那种谁都不爱老子最拽的气场表现得淋漓尽致。
　　但是在遇到风格偏甜美的时候，通常都会专门挑选mv主角。因为宗落很难发自肺腑地露出甜笑。
　　可今天，宗落连眉梢都带着甜蜜，看的人想恋爱。
　　拍摄过程很顺利，十一点多就收工了。下午打算换个场景，到十几公里外的古教堂处拍另一组画风的素材。
　　宗落换好衣服，小跑到沈予央身边，喜不自胜，“我们去觅食吧！”
　　“他们呢？”沈予央站起来。
　　“一起呗，我们一辆车，他们一辆车，我带路，我已经做好了攻略，挑好了餐厅，评价很高的！”
　　“万能的宗小落。”沈予央评价道。
　　宗落回头，“我才不小，我很大的！”
　　“你哪里大？”
　　“你说呢？你不知道吗？看不出来吗？需要脱了给你看吗？”宗落凑到沈予央耳边说。
　　沈予央视线从宗落的眼睛往下移……
　　“哎呀，你干嘛看的那么明显！”宗落耳朵红了起来，环抱住自己。
　　“我以为你在明示我看你……”沈予央继续看。
　　“沈予央！”
　　沈予央笑出声，“哈哈哈哈！你也太容易脸红耳朵红了吧！又主动又害羞，真是太可爱了！”
　　宗落“哼”了一声，然后率先跑到车边，开门上车，从后视镜里看着不急不慢的沈予央。她发誓，总有一天要把沈予央搞到脸红耳朵红，又害羞又主动！
　　沈予央坐到副驾驶位置上，看了一眼宗落，“别想了，我是不可能像你这样的，毕竟有你在，害羞都轮不到我。”
　　“那可不一定！”宗落扬了扬头，“你等着。”
　　“好啊，我等着。”沈予央打趣道，“你可别再整个什么什么攻略，什么乱七八糟的手册。“
　　想起那个《撩妹手册》，宗落有点难为情，“才不会！我要凭借自己的实力，让你欲罢不能，面红耳赤！”
　　沈予央歪过头看着宗落，欠欠地说，“期待哦。”
　　作者有话要说：　　感谢Miko投喂的营养液，非常感谢，鞠躬~


第79章 三方会谈
　　回国后，宗落继续忙mv后续制作和巡演安排，与沈予央感情的明朗化让她整个人都精神起来，有时说着说着话就嘴角微翘，眼睛弯弯。
　　很快，“宗落有喜”的消息就传遍全公司，宗落既不承认也不否认，引起众多猜测。
　　换了其他明星，这种猜测可能会从圈内延伸到圈外，进而发展成被捕风捉影的舆论发酵器。而宗落，因为背景够硬，所以舆论被压制在暗处，得不到任何生长机会。
　　会议室里，陈七七双手托腮，一脸八卦，“所以你们还差一点点就要在一起了吗？天呐，我好兴奋！”
　　宗落抿嘴笑而不语。
　　“宗落，我从没见过你这么开心，开心得特别有生命力，这就是爱情吗？我也想谈恋爱了呜呜呜，咱们四个人里，只有我连爱情的影子都没看到，是我不配吗呜呜？”陈七七羡慕的不得了。
　　楚雪摸了摸陈七七的辫子，柔声道，“不是你不配，是它配不上你。”
　　宗落瞳孔微微放大，看着楚雪，“雪儿，你也谈恋爱了？”
　　楚雪滞了一下，“还没有，不过有可能会谈吧。”
　　“对方是谁啊，我怎么都不知道？”宗落睫毛扑闪，眼里满是对八卦的兴趣。
　　“一个时尚总监，林凯，我和他是在拍摄综艺中认识的，他在追我，说实话……有点心动，他很体贴，我之前从没想过男生会那么温柔细致周全。”楚雪脸上出现了红晕，林凯的绅士风度真的很难让人拒绝。
　　“啧啧啧，脸红了！真是不知道以后我还能不能融入你们！！”陈七七忍不住捂脸。
　　“当然我也不会冲动答应，我怕粉丝们不接受，怕影响到咱们团……”楚雪不想因为自己拖累到整体。
　　宗落想了想，“如果你觉得真的是合适的缘分，那便义无反顾吧，事业上肯定会受到影响，但你又不是没有实力纯靠粉丝的爱豆。”
　　楚雪沉默了一会儿道，“我再考虑考虑吧。”
　　宗落点点头。
　　陈七七略带幽怨地说，“如果成了，记得让他请我们吃饭！我倒要看看，什么人拐走了我们家雪儿！”
　　宗落闻言眼睛一亮，“我也要请你们吃饭，我请一次，予央请一次！”
　　“宗落！你那是在请吃饭吗？你那是秀恩爱，你是在虐我，虐我！”陈七七抗议。
　　“七七你不吃吗？一次去王阿婆家吃小龙虾，一次去宸乐楼吃私房菜，你真的不去吗？那好遗憾啊，不过也省钱了，我记得上次某著名女星在王阿婆家吃了一整盆小龙虾，还有一次……”
　　“宗落！！”陈七七双手打鼓似的快速拍桌，“你变了，有了予央以后你变了，你以前从来不欺负我的！！我要告诉予央！让她治你！！”
　　宗落和楚雪捧腹大笑，笑了好几分钟才停下来。
　　“对了，予央这两天在做什么啊？她考试考过了应该比较闲吧？”楚雪问，因为笑的剧烈，气息有点不稳。
　　“她怎么会让自己闲下来啊，知道考过之后就下单了很多很多书，要趁着假期好好攻读，她怕开学跟不上……”宗落宠溺地笑道，“我已经跟她说了很多遍，如果她跟不上那没人跟得上了，可她还是很有危机意识，每天都有计划地学习，可忙了。”
　　“予央一向都是这样，不管做什么都会拼命做到最好，她以后一定会成为最顶尖的导演！”楚雪说。
　　陈七七正要点头并跟着发表彩虹屁，但一看到宗落那种略带骄傲又沉醉的神情就忍不住道，“宗落，注意你的表情管理！酸到我了！”
　　“哈哈哈哈！”宗落笑出声，“七七你今天真的好酸啊！快点夸予央，让我再高兴一下！”
　　陈七七“哼”了一声，“我要偷偷给予央发消息夸她，才不要当着你的面夸，我怕你的尾巴翘到天上去，嘴角咧到眼睛上！”
　　“诶，你还真发啊？”宗落见陈七七拿出手机，问道。
　　“当然啦，还有你欺负我的事，我都要汇报给予央，她会给我做主的！”陈七七一边打字，一边小小地白了宗落一眼。
　　“那你发……”宗落其实比陈七七还期待沈予央的回复，暗戳戳地瞟着陈七七的手机，“她怎么说啊？”
　　陈七七突然把手机丢给宗落，趴在桌上，假装哇哇大哭。
　　宗落拿起手机一看。
　　“予央，跟你说哦，宗落欺负我，她明里暗里秀恩爱，还总笑我！！你管管她！！”
　　“告诉宗小落，让她多喝水，笑太多小心嗓子不舒服，我最喜欢听她唱歌啦，要爱护嗓子哦/爱心/爱心”
　　陈七七嚎道，“你们欺人太甚，这么多年我都看错你们了，原来你们是这样的宗落和予央……呜呜呜终究是错付了！”
　　宗落一个字一个字地重复看沈予央的回复，明明知道她在故意逗陈七七，但还是感觉好幸福啊，忍不住发了语音消息，“知道啦，我会乖乖喝水！”
　　陈七七夺回手机，扑进楚雪怀里，“雪儿，你看她们！还用我的手机调情！”
　　楚雪摸着陈七七的背，“好啦好啦，你磕的cp发糖了，你不应该比她们还高兴吗？”
　　陈七七抬起头，瘪着嘴，委屈兮兮，“呜呜呜，又高兴又酸……我觉得我还是没她们高兴，你看她俩那样，还笑呢！”
　　宗落憋住笑，“好啦，不笑了。七啊，我们都是爱你的。”
　　“我不信了，你们好好相爱去吧，不用爱我，含泪祝福。”陈七七窝在楚雪怀里，还是气鼓鼓。
　　宗落正要再说什么，敲门声响起，三位极为专业的女明星立马恢复到工作模式，一个比一个正经，面无表情。
　　“请进。”宗落一看，原来是经纪人蒋琼，“琼姐，什么事？”
　　蒋琼面色稍微有点不好看，问道，“你去欧洲拍mv，和沈予央一起的？”
　　“对啊，她去面试。怎么了？”宗落一听到沈予央，耳朵就竖起来了。
　　“你稍微注意一下，被拍了，被我按了下来。”
　　“拍到什么了？我们没做什么啊。”宗落眉头轻皱，莫非是被拍到了在海边相拥的画面？不应该啊，那会儿太早了，而且她们选择的是一处比较荒的地方，根本没有人。
　　“被拍到你拍摄mv的过程中，沈予央一直都在。”
　　“那怎么了？”就这？宗落无所谓地耸了耸肩。
　　“沈予央和薛青属于不欢而散。你也知道，薛青地位不低，人脉很广，她放出消息让大家尽量不要和沈予央合作。咱们公司有几个新人的戏是她牵的线，我觉得最好不要节外生枝。”
　　宗落眯了眯眼睛，“意思是你让我离沈予央远点？”
　　“……没有，我的意思是最好不要被拍到。别影响了其他人。”
　　宗落冷笑一下，不带情绪地回了一句，“就算你不按下来，那些照片也传不出去。放宽你的心做点正事吧，巡演首场的计划我今天就要看到。”
　　蒋琼看了宗落几秒钟，丢下一句“知道了”转身离去。
　　“咣当”一声，门关住了。
　　陈七七看了看气场变得有些凌厉的宗落，小声道，“怎么感觉琼姐比我还酸啊……”
　　过了一会儿，宗落才道，“薛青真是有点过分了。”
　　楚雪开口，“反正予央也不打算在娱乐圈混了，以后她学成归来直接就是导演，薛青也干涉不到。”
　　“我就是这样考虑的，才没有搭理她。”宗落叹了口气，沈予央被欺负，她很不爽，非常不爽！如果沈予央还要当演员，她可以联系舅舅给她资源，但沈予央已经决定要去进修了，就没有必要和薛青硬碰硬，“作为圈内受到尊敬礼让的前辈，怎么这么小人啊！”
　　“就是，小人！”陈七七附和道。
　　楚雪也点头，“确实不磊落，明明她签予央是双赢，却搞得好像予央欠她的一样。”
　　“予央是不是还给了她一大笔解约费？予央有那么多钱不，她不是买房没多久嘛？真坑！”陈七七愤愤不平地说。
　　宗落想起了什么，有点懵地看向陈七七，缓缓开口，“她搬家了……难道，卖了房？”
　　“啊？”
　　宗落记得那天去沈予央家，一见到沈予央，她就光顾着围在她身边，居然忘了问她为什么搬家……
　　宗落一瞬间就心疼起来。
　　“不至于吧，予央这几年挣的钱应该够付解约费。”楚雪分析道，“就算她只拿一少部分报酬，应该也在几千万以上，这次解约费不会超过两千万，怎么可能会卖房呢。”
　　“那她为什么要搬家？”宗落其实心里已经有了数，沈予央搬到一个环境更差的地方，肯定是因为缺钱。
　　陈七七和楚雪都说不出来原因。
　　“她……不想麻烦我们，就自己都扛了下来……”宗落涩涩地说，心里又是生气又是难过，更多的是心疼。她怪自己，居然没有提前考虑到这个问题。
　　“她不想说，我们也就别再提了。”楚雪看着宗落的眼睛道。
　　宗落艰难地点了点头，“我…知道了。”


第80章 承受
　　看了几天书，沈予央决定要向大众袒露心声。
　　她趴在床上，双脚摆来摆去，不好的一切都在过去，即将来临的，是美好的一切。
　　“大家好，我是沈予央。有两件事想要交代：一是我和付群的恋情实属炒作，很抱歉，欺骗了大家，一切责怪我都承担。二是我决定暂时告别演艺圈，出国进修，希望在几年后，能以新的面貌和大家再遇。感谢关注。”
　　编辑好后，沈予央做足心理准备，点击了发送。
　　她知道，自己看到骂声依旧会受伤会难过，但不会再那么无措。做错的事就认，该承担的就承担。想到要彻底从现在的身份中解脱，她有点留恋，但更多是轻松。
　　沈予央的这两件事，每一件都在网络上引起轩然大波。相较而言，有了暂别演艺圈这件事，和付群炒作恋情一事的关注度显然降低不少。
　　“？？？？？？？？啥！啥！啥！你写的这都是啥！！！！”
　　“姐姐！！！！！！！”
　　“暂别？？？？？？？啥意思？？？？？？？？”
　　……
　　不到十分钟，评论已经破万，沈予央翻看着，感觉比预想的要好很多。
　　“姐姐，明知道应该要支持你的决定，但我还是为自己会在很长一段时间里看不到你、听不到你的消息而流泪不止。去做你喜欢的事吧，等你是我的决定。”
　　看到这条评论，沈予央很感动，她回复了一个拥抱的表情。以前，在薛青的要求下，她从来不回复粉丝的评论。如今，拥有自主权的沈予央忍不住把感动到自己的评论都点了赞回了复。
　　直到她看到这样一条……
　　“只评论说好话的有意思吗？呵呵”
　　好像确实是……
　　沈予央回复了一个可爱的笑脸。
　　这下倒好，又有人说她号召粉丝网暴素人！
　　沈予央吓得一哆嗦，也不知道该怎么解释，只好匆匆把那个评论删除，怕给评论的人带来更多谩骂。
　　“引导网暴，还删评论，真有你的”
　　看到这条评论，沈予央又纠结了，看来不管怎么做都是错。她突然明白了薛青的良苦用心，看来评论确实是回复不得。
　　沈予央挠了挠头，这可咋整，早知道发完就该下线，一评论居然又牵扯出这么多节奏！
　　沈予央退出微博，一会儿又点进去看看，糟心地退出去，又忍不住点进去……
　　“不停地上线下线是什么操作？我突然觉得沈予央好绿茶。幸好是炒作，我又爱付群了/花心。”
　　沈予央彻底晕了，她才发现自己太年轻了，原来不管是什么举动，都会有各种各样的解读。
　　沈予央平放着手机，小心地用食指的一点点指尖滑动屏幕，生怕一个手滑又出现什么纰漏。
　　“本来这两件事都没什么，但被后续操作恶心到了，已脱粉。”
　　“我看之前的沈予央都是薛青给她造的人设，你看，一解约一退圈，原形毕露/再见”
　　……
　　看到这些话，沈予央有点委屈有点黯然，她自嘲地笑了笑，努力让自己不去在意。的确是自己做错了，被骂是应该的。
　　“终于退圈了，别暂别，求再也不见。而且求求您了，离宗落远点吧，她天真单纯，玩不过您，别害她！”
　　沈予央刚刚放平的心态瞬间破功。
　　……自己又回到被黑的时期，可能确实该离宗落远点。
　　沈予央看不下去了，关闭屏幕，躺在床上。本来为解脱而雀跃的心重重下沉，她还是太高估自己的承受力了。
　　她决定，不再去看，不再去想，一门心思躲在屋里看书。曾经熬过去的，现在也会熬过去。
　　沈予央拭去眼角滑落的一滴泪，自我安慰着。
　　她分组可见地发了一条朋友圈，让宗落楚雪陈七七臣路，包括还有小孟和一些关系稍近的亲朋，不要担心，自己关机睡觉去了。
　　然后把手机调成静音，取消振动，屏幕朝下扣在床上。
　　“呼……”心还绞着。
　　沈予央这边自己默默承受，而宗落那边场面则更加焦灼。
　　宗落楚雪陈七七并排坐在一侧，蒋琼双手撑着桌子站在另一侧，双方僵持着。
　　“宗落，你不能发声！你们也不能！我一向很少管着你们，就这一件事，听我的。”蒋琼看了看眉头紧锁眼圈发红的宗落，又看了看楚雪和陈七七。
　　“为什么？”陈七七问。
　　“一来，不要惹火上身，二来，公司利益相关，三来，你们觉得你们发声有用吗？确定她不会被骂的更惨吗？”
　　……
　　“行了，我们什么也不做，你出去吧。”宗落说。
　　蒋琼不太放心，但还是离开了。她在宗落面前，不知为何总是很虚很怯，强撑着拿出气势，可自己却知道，那不过是徒有其表。
　　“怎么办啊……又像上次退团时一样！”陈七七也是心急如焚。
　　楚雪扫了一晚宗落，宽慰道，“情况还是比上次好一些的，也有不少粉丝在帮着予央说话。琼姐刚才说的也没错，要是我们再说点什么，没准儿会更给予央带来压力。”
　　“我想去看看她。”宗落哑着嗓子说。
　　楚雪给宗落递了一杯水，“现在可能会有很多媒体盯着我们，最好不要。”
　　“那我就让她自己一个人承受吗？”宗落想到沈予央瑟瑟的样子，心痛到不行，“他们是不是有病？为什么要这样说她想她？”
　　“予央现在可能也在逃避，如果你想去陪着她，得等风头过一过，明天或者后天，挑个晚上，悄悄去。我在想……我们要不要采取什么公关手段？毕竟她现在没有公司没有团队，要是任凭舆论发酵，恐怕每个十天半个月很难收场。”楚雪说。
　　“对对对，我慌了神，忘记了。”宗落马上拿出手机，翻找联系人的手都在发抖。去年，舅舅给了她一个电话以备不时之需，据说是新晋的很厉害的公关，宗落一直没有用上过。
　　“宗落，别急别急！”陈七七道。
　　宗落点点头，对方接的很快，显然舅舅跟他打过招呼，“喂，您好，宗落吗？”
　　“您好，是我。有件事想拜托您一下。”宗落放慢语速，保证自己的声音正常没有异样。
　　对方笑了一下，“这个时候打电话来，是因为沈予央小姐的事吗？”
　　“对，能不能……让舆论尽快平息？”
　　“可以的，我这边马上安排。我想的是，先出几个通稿让大家回忆一下沈小姐的好，然后让我们采访一下沈小姐，解释一下事情的来龙去脉，最好是视频形式。最后再突出一下她即将退出演艺圈，让大家产生留恋情绪。您觉得怎么样？”
　　对方不紧不慢不急不缓的语速和胸有成竹的态度让宗落稍稍放心，“我相信您。费用您尽管说。”
　　“这个不急，等处理好了再说。”
　　“好，谢谢。”
　　宗落挂断电话后，对陈七七和楚雪挤出一个微笑，“人家挺专业的，咱们也别太急。”
　　见宗落笑了，陈七七和楚雪也安心了不少。她们也很舍不得沈予央二次遭受这种口诛笔伐。
　　公关的动作很快，随着几个正面词条被顶上热搜，舆论渐渐被分流。
　　宗落深深地呼出一口气。
　　根据对方的说法，准备明天对沈予央进行采访。
　　宗落只能今晚悄悄去找沈予央一趟。而且，她也实在放心不下。
　　夜幕降临，宗落穿上一身黑衣服，换了一辆平时不常开的车，罕见地没有戴墨镜，在城里转了好几圈，各个高档小区逛了个遍，最后停在离沈予央家一公里以外的一个比较荒僻的停车场。
　　自己靠着墙边脚步匆匆地溜进小区，幸运的是，今天没有被保安查。
　　宗落左看右看，确定没人后，闪入单元楼，按下电梯，直奔沈予央家。
　　“噔噔，噔噔！”
　　沈予央听到门铃声特别害怕，她从床上跳起来，关了灯，把自己隐藏在黑暗里，呼吸不稳，心跳剧烈。
　　她第一时间就想给宗落打电话，拿起手机才发现，宗落正在给自己打来。
　　“喂，宗落，有人敲门……”沈予央的声音在颤抖。
　　“不怕，是我，我在门外，只有我一个人。”宗落温柔地说。
　　“真的吗？”沈予央拿着电话，挪到门边，看了看显示器，“没戴墨镜，不是你吧……”
　　“真的是我。”宗落摘下口罩帽子。
　　“…我给你开门。”
　　沈予央把门一打开就飞快地把宗落拉进怀里。
　　“宗落，我刚才好害怕……”
　　“我知道。”宗落回抱住沈予央，紧紧的。“我来了，不怕。”
　　黑暗里，沈予央终于忍不住了，眼泪一滴一滴掉在宗落的肩膀上，从隐忍到哭出声来。
　　宗落也噙着泪，“不怕不怕，我来了，我陪着你。”
　　“宗落……”
　　“予央，我爱你，我爱你，不要理他们说什么，我爱你。”
　　宗落熟悉的气息和声音让沈予央逐渐平静下来，发泄够了后，她还是抱着宗落不撒手。
　　“我先脱下衣服。”宗落拍了拍沈予央的后背。
　　“我帮你…”
　　沈予央帮宗落脱下外衣，扔在沙发上，然后迫不及待地又抱住了她。


第81章 飞蛾扑火
　　卧室里没有开灯，街上的灯光从窗帘未遮严实的边边角角投射进来，星星点点。
　　沈予央和宗落依偎在角落，靠着墙。
　　沈予央已经缓和了不少，黑漆的眼眸冷静地盯着地板上的一处呈菱形的光亮。
　　宗落还是放心不下，盯着沈予央，虽然只能看到侧脸的轮廓，满眼心疼，“予央……”
　　沈予央轻“嗯”一声，然后自嘲似的笑了一下，“刚才抱你太紧了，我很狼狈。以为自己长大了，变坚强了，但好像还是没有。”
　　“这不怪你。”宗落抚慰道。
　　“这就是怪我。”沈予央转过头，回视着宗落，淡淡地说，平静得仿佛和自己无关一样，“是我一时忘形了，当了这么多年艺人，还犯这样的错误。以为是最后一次向公众发声，便随意了些，想少了些。是我的错，没有把警觉性坚持到最后一刻，还连累你们为我担心，真是对不起。”
　　“你不要这样说……他们是故意的，故意挑起事端，总有些人闲着没事就喜欢看别人被骂。”宗落轻蹙眉头。
　　沈予央摇了摇头，“我回想了很多次，是我做错了，我的行为确实容易产生误解，不同的人有不同的解读，他们骂我…也是我活该。”
　　“你干嘛这样说自己啊……”宗落受不了沈予央这样讲，在她心里，她爱的人是全世界最好的人，怎么能活该被骂？
　　沈予央反过来安抚似的摸了摸宗落的脸，“没事的，又不是第一次这样，会过去的。”
　　宗落沉默了两分钟，轻声道，“我给你找了公关，他们想采访你，让你用视频的形式解释一下这件事。”
　　“有必要吗？”沈予央问，她觉得，那些恶言相向的人根本不会相信她的解释。
　　“我觉得有必要，不是解释给那些黑粉听，而是解释给关注到这件事的大众，我不想别人对你的恶意蔓延……”宗落回答。
　　要是之前，沈予央肯定不会答应，她从来不喜欢去解释什么，就算被骂的昏天黑地，自己夜夜做噩梦，也不会解释。
　　但是现在……看着宗落的眼睛，她无法拒绝。她知道，自己被骂，宗落会比自己还难过。
　　“好不好？”宗落放软声音问道。
　　“好，我接受。”沈予央点点头。
　　听到沈予央答应了，宗落这才放下心来，她很怕沈予央会拒绝。因为沈予央做事向来一次性，没有售后服务，好的坏的，照单全收。
　　“乖，那明天让他们过来。”宗落轻轻拍了拍沈予央的头。
　　“干嘛拍我头！”沈予央把宗落的手扒拉开。
　　“看你难得这么乖嘛。”宗落眼睛弯弯。
　　沈予央见宗落笑了，心里也轻松不少，看来多做让宗落开心的事，有助于获得好心情。
　　宗落又凑过去抱了抱沈予央，过了一会儿才道，“那我们睡觉吧，一整天精神都紧绷，困了。”
　　“你在我这里睡吗？”
　　“不然呢？我好不容易混进来，现在出去很可能被蹲到诶，要是被娱记围追堵截，我怎么办啊！”宗落假装害怕。
　　“我的意思是书房也有床，你不去的话，要不我过去睡？”沈予央站起来，一手遮住宗落的眼睛，一手把灯打开。
　　宗落跟着站起来，“才不要，沈予央你不要那么小气好不好，又不是没一起睡过！”
　　沈予央道，“那好呗，谁怕谁。”
　　“什么叫谁怕谁，睡个觉你以为打仗呢？你要干嘛呀？”宗落跟在沈予央身后问个不停，“沈予央你脑子里在想什么？有颜色吗？我可以和你一起想吗？”
　　“你怎么不干脆问我‘我可以和你做吗？’，更直接些。”沈予央波澜不惊地说。
　　宗落一个急刹车，停住脚步，睁大了眼睛，像只受惊的小白兔，“哎呀，你在说什么啊！”
　　“刚才不是很勇吗？原来只敢打擦边球啊！”沈予央含着笑故意回过头盯着宗落的脸，果不其然，红了。
　　“哼，你尽欺负我！”宗落转过身去，背对沈予央，又羞又恼，捏住自己发红的两只耳朵。
　　得逞的沈予央露出满意的笑容，宗小落真是太可爱了，百逗不厌！
　　宗落站在原地，过了几分钟才听到沈予央的声音。
　　“宗落。”
　　“干嘛？”宗落呛声道。
　　“不干嘛，我就觉得你好可爱，你怎么那么可爱？”沈予央的脸凑到宗落的耳边，“没有逗你，真的好可爱。”
　　感受到沈予央的呼吸就在自己的耳侧，宗落的脸更红了，心怦怦直跳，强装淡定，“我……很酷的。”
　　沈予央轻笑一声，捏起几缕宗落的发丝，“有些时候是很酷，但我看到的你特别可爱。”
　　宗落觉得自己应该转过身，反撩回去，可是身体却僵住一动不动，不听使唤。
　　我怎么这么受？？？
　　宗落满脑子都是这句话，看来之前看过的落央cp文有点不靠谱，十文九攻的自己在沈予央面前根本就弱受一枚。
　　“喂，你走神了？”沈予央有点不满。
　　“没有没有……”宗落连忙回过神想跟沈予央解释，可一转身跌入沈予央的眸中，又什么都说不出来了。
　　沈予央将宗落脸侧的零碎发丝顺到耳后。
　　手足无措的宗落也学着沈予央的样子，把沈予央脸侧的头发顺到耳后。
　　沈予央“噗嗤”一下笑出声，“哈哈哈哈，干嘛啊你，我中分诶！我这边这么多头发，干嘛给我扒拉到耳朵后面！”
　　“笑什么笑什么！”宗落直跳脚，“我就觉得那样好看不行吗！不许笑我！”
　　“好好好，不笑你了！”沈予央嘴上这样说，可还是不禁捧腹。
　　“到底要不要继续了，还笑还笑！你怎么那么破坏气氛！”宗落怨念道。
　　“继续干嘛啊？”沈予央问。
　　“你刚才捧我脸要干嘛？还问我！”宗落嚷道。
　　“没捧你脸啊，只是脸侧有碎发，给你理一下。”沈予央还在笑，“宗落你怎么呆呆的，又傻又可爱。”
　　“哦，好的。”宗落默默走到沙发的一个角落，坐下来，不说话了。
　　沈予央跟过去，“怎么嘛，生气啦？”
　　“就是生气了！”宗落憋了一会儿，然后趁着这股劲，闭着眼睛，把心里话脱口而出，理直气壮，“我以为你要吻我的！”
　　沈予央迟疑了一下，她不想在没确定关系前跟宗落太过亲密，虽然现在已经暧昧得时时有越界风险……
　　“我刚才其实是想和你跳个舞，我记得《春光乍泄》里何宝荣和黎耀辉有过一场面对面慢舞，那个场景给我印象还蛮深的……”
　　“就知道转移话题！”宗落小声吐槽，然后道，“我去洗漱睡觉，我要睡书房！”
　　“……”沈予央想，这样也好，以免万一一个不小心把持不住……
　　宗落见沈予央没有阻拦，更气了，气呼呼地去洗澡，噼里啪啦、叮呤咣啷，出来后瞄了一眼“无动于衷”的沈予央，“咣叽”一下把书房门关上。
　　沈予央见状，无奈地耸了耸肩，也去洗澡睡觉了。
　　有宗落在，好像思绪就没有那么飘，那些不好的事情也没有那么影响心情了。
　　沈予央走出浴室时甚至哼着歌。
　　咦？
　　床上怎么鼓起一块？
　　有个大礼包？
　　“你怎么过来了？”沈予央笑着问。
　　“你还有心情哼歌！”宗落躲在被子里瓮声瓮气地道。
　　“有啊，心情不错。”沈予央从另一侧爬上床，抢了一半被子。
　　睡前，沈予央照例看书。宗落等了一会儿没等到动静，把头伸了出来。
　　“逮住！”沈予央捏了一下宗落的脸。
　　宗落坐起来，挨着沈予央，拿出手机，想起了正事，“那我跟他们约时间，什么时候啊？”
　　“尽量早一点吧，既然要公关，就要抓紧时间。”沈予央翻过一页书。
　　“好。”宗落给公关发消息约时间，又说了一些情况。
　　过了十几分钟，宗落把手机放到枕边，“好了，约的九点，在我家。”
　　“你家？”沈予央挑眉。
　　“对啊，我怕在你家被扒出来不安全，我家还比较安全。”宗落理所当然地说。
　　“可是……又要被别人乱讲了。”沈予央挠了挠头。
　　“讲什么？讲我俩关系不一般？本来就不一般嘛，让他们讲！”宗落还有点沾沾自喜，她就是喜欢和沈予央扯上关系。
　　“宗落，你的粉丝很多都不喜欢我，你要顾虑他们的感受。”沈予央认真地说，她怕宗落会被连累到。
　　“我要的不是粉丝，是歌迷。”宗落说。
　　“可是……”
　　“别想那么多啦。”宗落打断沈予央的话，“粉丝朋友们也有自己的生活，我唱歌给他们听不是很好吗，为什么要被他们干涉到私生活呢？”
　　“而且，沈予央，你应该知道的，你对我而言，超越世俗的一切。”
　　……沈予央只好默不作声，视线回到书上，她有点担心自己承受不住宗落这样热忱的爱意。
　　可是，她不能让宗落一个人飞蛾扑火，如果爱情是最危险的火山，她愿同宗落一起奔赴这场热烈。
　　作者有话要说：　　感谢Miko投喂的营养液，非常感谢！12月争取日更，求收藏~携未来的沈导和脸红的宗小落向大家鞠躬~


第82章 公关
　　次日天不亮，鬼鬼祟祟的宗落就带着偷偷摸摸的沈予央开车回家。
　　“我俩跟做贼一样。”沈予央笑着说，刚才东张西望贴墙角走路，她不仅不害怕不沮丧，还觉得有点刺激。
　　“我来的时候就这样来的。”宗落从后视镜看了下空荡荡的马路，“咱们快回去。”
　　沈予央从汽车扶手盒中拿出一副墨镜戴上，拉下脸，抿紧嘴，“看我，像不像你？”
　　宗落瞟了一眼，“像什么啊，我有那么装逼吗？”
　　“当然了。”沈予央又拿出几个不同颜色的墨镜换着戴。
　　“你怎么一点也不紧张？还有兴致试墨镜。”宗落问。
　　“紧张什么啊，你不都安排好了嘛，而且，我现在不仅不紧张，还很兴奋。”
　　“兴奋什么？”
　　“我也不知道，可能是起太早了吧，或者是昨天情绪变化太大，所以有点病态兴奋！”沈予央边说边做了个鬼脸。
　　“你是觉得没在怕的是吗？”
　　“是咯，我现在就是死猪不怕开水烫，反正再过一段时间我就要去上学了，他们爱怎么说怎么说，我不看就是了！”沈予央一副想开了的模样。
　　宗落看了眼沈予央，唇边微翘。她能这样想就好。
　　二人回到宗落家，又躺下休息了会儿，才分别化妆，准备稍后的采访。
　　沈予央看了眼浓妆艳抹的宗落，诧异道，“宗落，你化全妆干嘛？你也要出镜吗？”
　　“对啊。”宗落涂上口红，拿出卷发棒，准备把额前的几缕刘海卷一下，完成最后一步的化妆工作。
　　“你出镜干嘛？？？”沈予央盯向宗落。
　　宗落回头莞尔一笑，“陪你嘛！”
　　沈予央被这个笑容电的七荤八素，但还是努力保持理智，咽了口口水，“可我不用你陪啊！”
　　“干嘛不用人家陪，就要陪你嘛~”宗落笑得愈发甜，眼睛像月牙一样。
　　“这……好吧……”沈予央投降了，向美人屈服。
　　“哈哈哈哈！”宗落大笑，“逗你啦，我是怕你太美，我显得太黯淡，好像配不上你一样。”
　　沈予央愣了下，“乱讲什么啊，明明你最好看了……”
　　“是吗？你觉得我最好看吗？”宗落开心了，凑到沈予央旁边，头歪在沈予央肩膀处，镜子中印出一双人的面孔。
　　沈予央看着镜中宗落的双眸，“是啊，你最好看，我一直都这么觉得，从看到你第一眼就这么觉得。你长得太精致了，我觉得女娲应该是第一个捏的你，把她心目中最完美的样子捏了出来，后面捏的就随意了。”
　　“沈予央，原来你这么会讲！”宗落端详着镜中的两个人，“可我觉得你才最好看，清清冷冷，眉眼英气，特别有魅力！”
　　沈予央挑了挑眉，“当然我也还不错。”
　　“我也不错！”宗落喜滋滋地说。
　　“行了行了，别互吹了，他们快来了，我再想想说辞，可别再犯错。”沈予央看了眼时间，打住了这个比美话题。
　　“好嘛，你想。”
　　沈予央走到一旁，宗落还在对着镜子挤眉弄眼，摆pose，“酷girl！”
　　过了一小时左右，联系好的公关如约而至，只有三人，一个采访人，一个文案，一个摄影师，两男一女。
　　沈予央在陌生人面前稍显拘谨，宗落招呼着他们入座。
　　“哇，你们都好漂亮，我们团队其实都很喜欢你们！”一个戴眼镜的男人推着眼镜，嘴咧得合都合不住。
　　“谢谢谢谢，多多指教。”沈予央总是很客气。
　　“那咱们就抓紧时间吧。”另外一个男人说，他就是这个公关团队的老大，虽然才三十多岁，但是颇有手段。
　　“好，到书房来吧。”宗落把他们带到书房。
　　“沈小姐，我们这次采访的目的主要就是解释您引起争议的行为，顺便强调一下您真的要暂别娱乐圈，引导舆论的侧重。当然，其实现在引发讨论的点本身就主要在于您的退圈，我们只是再推动一把。”男人说话的语气和方式都很令人信赖。
　　“好，谢谢。”沈予央礼貌道谢。
　　“那咱们就开始吧。”男人坐在沈予央对面，把一个收音器递给沈予央，示意她别在衣领处。
　　沈予央乖巧地坐直身体，双手紧握，垂放在腿上。
　　宗落站在门口，见沈予央露出营业的假笑，不禁在心中偷笑。
　　“沈予央您好，对于这次引发争议一事，你有什么想法，可以跟我们谈谈吗？”
　　“首先，我要跟大家真诚道歉，真的很对不起。”沈予央站起身来鞠了一躬，“这次的事件是我没有考虑周到，让大家产生了不同的解读，我在这里对所有连累到的粉丝、网友道歉。”再鞠躬。“其实事情是这样的，那天我发了微博后，看到有粉丝的留言就觉得很感动，所以点赞回复了一些。这时，有位网友说我只回复正面评论，我一想，也是，应该听取不同意见，所以就回复了那位网友。回复之后才觉得有些不妥，怕对他造成更大影响便匆匆删除了那条评论。整件事我的心理过程就是这样，当时头脑过于简单，考虑不周全，才引发争议。总体来说，是我一时放松，丧失了作为艺人的敏感度，犯下错误，真的很抱歉。”
　　沈予央最后又鞠了一躬，言辞恳切，眼神真挚。
　　进行采访的男人轻轻点头，笑着问道，“予央你先请坐下，所以这件事就是你的大脑没有跟上手速所以引发的误会，是吗？”
　　沈予央歪了下头，无奈笑道，“可以这样说，当时真的是没想太多，就做了，做完了才发现做错了。”
　　“你给我的感觉一向谨慎，这次是因为要暂别演艺圈，所以才放松了吗？”
　　“可能是吧，觉得给大家一个交代就能匿了，所以过于放松了。”
　　“明白了，那么沈予央，你是真的要暂别演艺圈吗？换句话说，你当真舍得吗？你应该知道，在新人女演员中，你绝对可以算得上最当红也最被看好的。”
　　沈予央连连摆手，“不敢当不敢当，有很多年轻的女演员都很有实力，将来一定会带给大家更多更好的作品。至于我，当然会舍不得，舍不得很多导演的知遇之恩，舍不得前辈或者同辈的倾囊相助，也舍不得一路走来一直陪伴的粉丝朋友们。但是，我相信，暂时的离别是为了更好的重逢。”
　　“那真是很遗憾，看不到荧幕上的沈予央，我觉得对于我们观众来说是很大的损失。但是既然你做好了决定，我相信大家都会理解并支持你的。谢谢接受这次采访。”
　　“谢谢您的采访，也谢谢大家，再次向大家致歉。”
　　“好了。”男人站起来，“我觉得没什么问题，后续工作就交给我们吧。”
　　宗落和沈予央把三人送出门外，看到他们走进电梯才回去。
　　“呼…”沈予央深深出了一口气。
　　“怎么啦，紧张吗？我觉得很自然啊。”宗落给沈予央倒了杯水。
　　沈予央接过水杯，咕咚咕咚喝了个底朝天，一抹嘴，“反正这下就爱咋咋地吧，解释呢我也解释了，信不信就由他们了，我可以安心地窝在家里看书了。”
　　“你先住我这里吧，我觉得你那里不安全，我这边小区要更安全些。”宗落建议道。
　　沈予央一动不动盯着宗落。
　　“我没别的意思啊，我还要工作，很忙的，大多数时间都你自己住！”被盯的发毛的宗落连忙补充。
　　沈予央笑眯眯，“那我还是回去住吧，否则万一你无心工作，一天到晚想往回家跑就不好了，不能影响你的工作。”
　　“切，我才不会想往回家跑！哎呀你就住我这里吧，怕什么嘛！”宗落拉住沈予央的胳膊。
　　“我的书什么的都在家里……”沈予央见宗落有点失落，又道，“那这样吧，我在你这里待几天，避避风头，过几天再回去好不？”
　　“好！”宗落妥协了，“正好我这几天也没什么事，我就待在家里陪着你。”
　　“宗落，你可是顶流诶！要不要天天这么闲，和我这个失业人员一样窝家里！”沈予央无语。
　　“自从你退团后，我基本上都这么闲，一年至少有两三个月的假，综艺不怎么上，广告不怎么接，保持热度的方式就是写歌发歌。”
　　“是吗？可我怎么感觉你热度一直都很高。”沈予央回想了一下，明明自己经常能在热搜上看到宗落。
　　“我又不是一休好几个月，间歇会出来活动啊，而且减少出现频次是保持神秘和高冷感最好的方式。”宗落略得意。
　　“还高冷感呢，明明是个小甜心。”沈予央捏了一把宗落的脸。
　　“喂，你知道宇宙第一酷girl是谁吗？”
　　“不知道，我只知道你是宇宙第一甜妹儿。”沈予央打趣道。
　　！！！宗落不服。
　　“你越是这样脸蛋气鼓鼓，就越可爱，越甜美，哈哈哈哈！”
　　“沈予央，你完了，你会看到我特别酷特别攻的一面的！”
　　“谁说甜妹儿不能当攻，你别那么狭隘好不！”
　　宗落把沈予央扑倒，两人在地毯上闹成一团。
　　“我酷不酷？”
　　“可甜了，小可爱哦！”
　　……
　　“酷不酷？”
　　“哎呀……”
　　“嗯？”
　　……
　　“妆花了妆花了妆花了，停停停……”
　　“哼！”
　　作者有话要说：　　感谢冲动就白给投喂的地雷，非常感谢~鞠躬~


第83章 欣欣向荣
　　沈予央和宗落在家里腻歪了几天后，宗落要开始工作了，风评好转的沈予央也回到自己家继续看书、学专业英文。
　　“沈予央，你为什么都不想我？”宗落发来视频电话，委委屈屈，奶里奶气。
　　“有想你啊。”沈予央笑着看了眼宗落，继续看书。
　　“我发现只要我们一分开，我不在你身边，你就可冷漠了。”宗落小声控诉道。
　　“没有啊。”
　　“我们同床共枕了那么多个夜晚，在形单影只的深夜，你只看你的书，根本不看我。”宗落用被子捂住半张脸，只露出如泣如诉的眼睛。
　　“咳……你说的这是什么话啊……我不是说了有想你嘛。”沈予央把视线移到屏幕上，“你工作了一整天不累吗？快睡吧。”
　　宗落呜咽一声，“一整天你都没理我。明明昨天我们还好着呢，今天你就这么冷淡。”
　　“你要工作，我要学习啊……”沈予央挠了挠头发，“而且我没有不理你啊，你发的消息我不是都回复了吗？”
　　“你那叫回复吗？你那叫敷衍！行吧行吧，你就看你的书吧，我睡觉了。”宗落把脸怼到屏幕上，忿忿地说。
　　“晚安啦，好好休息。”沈予央隔空摸了摸宗落的头，挂断了视频。
　　沈予央想，她和宗落不同的地方可能就在于，宗落可以一周7×24小时地陷于情情爱爱中，而她不行，当她有正事做的时候就会一门心思做正事，连自己都忘记了，哪能想起□□呢。
　　沈予央的脑海中浮现出刚才宗落的可爱模样，过了一会儿她便强迫自己把注意力放回到书中，心也从柔软渐渐平静下来。
　　天气越来越热了，到了7月份，即使着最薄的衫，稍微一动就会出汗。
　　沈予央不想整日开空调，毕竟电费太贵，便选择了不动，能不动就不动，心静自然凉。
　　楚雪答应了林凯的表白，臣路依然被情所伤，《江畔》还在进行最后的制作，和付群合拍的剧终于要播了。
　　祁三生特意给沈予央打了个电话，告诉她这件事。
　　沈予央觉得有些抱歉，不能配合宣传了，但祁三生却说因为这是她退圈前拍的最后一部电视剧，所以期待的人很多。
　　也罢，沈予央看了几个月的书，觉得自己变成了老学究，对江湖上的事都不执着也不在乎了，世事自有定数。
　　她觉得再不开学，自己就要坐化了。
　　四人小群。
　　沈予央发消息，“我买好一周后飞伦敦的机票了，临走前咱们聚聚吧。”
　　陈七七，“这么快？！/捂脸”
　　楚雪，“啊？好。”
　　宗落，“怎么这么早就要去？我后天才能回去。”
　　楚雪，“那我们协调好时间，大后天或者大大后天聚。”
　　沈予央，“ok，我先预订座位，你们想吃啥？”
　　陈七七，“肉……烤的炸的煎的都行，我被琼姐逼的一个月没吃肉了！”
　　宗落，“我订吧。”
　　沈予央，“我来/酷”
　　宗落，“……”
　　楚雪，“都行，你看着订吧，哎呀，突然难过，会想你的/委屈”
　　陈七七，“/委屈/委屈/委屈”
　　沈予央，“/拥抱/拥抱，见了聊，你们先忙吧。”
　　宗落，“OK”
　　沈予央打开订餐软件，想到分别，心里也是一阵伤感，即将独自前往异国，前途未卜，哎……
　　自己虽然已经退圈了，但还有热度在，而且宗落、楚雪、陈七七都红得发紫，沈予央挑了一家在明星中小有名气也很低调的店，预订了店内限量订购的煎肉，将时间定在大后天。
　　她之所以打算提前几周到校，主要是为了想在学校附近找找兼职，卡里的余额只减不增，让沈予央很不安。
　　好在面试时，已经到过了纽斯特莱，不算完全陌生。即便如此，沈予央还是觉得困难的一切才刚刚开始。
　　不过，一切也将欣欣向荣，美好的一切也才刚刚开始，不是吗？
　　聚会如约而至。
　　一个环境幽雅的小包厢，沈予央最先到达，宗落、楚雪、陈七七三人一起到的。
　　沈予央同她们一一拥抱。
　　老友不易重逢，重逢后是更遥远的离别，怎么看怎么让人鼻酸。
　　陈七七爱哭，眼睛已经红红的了，但还是忍住了眼泪，“予央，你这么早就要走了啊？”
　　“是啊，没事啦，我是去学习，又不是不回来啦！”沈予央安慰道，同时也是在安慰自己。
　　“是啊是啊，咱们别弄的这么伤感，等予央回来就是很厉害的导演了，咱们先举个杯！”楚雪调动气氛道。
　　几杯清酒下肚，氛围才渐渐暖了起来，大家越谈越开，更多的是聊过去，并肩拼搏过的日子都真实难忘。
　　“你们还记不记得，有一次演出的时候雪儿跳错了舞，然后我们仨都超级默契地一起将错就错！那时候咱们好像还不到18岁，哦哦哦，是我不到18岁，我最小啦！”陈七七双手捂脸，矫揉造作道。
　　“记得记得，我还记得有次我唱歌跑调了，还是宗落纠正回来的，哈哈。”沈予央发现自己谈起往事居然兴致勃勃，当初因为唱歌跑调，她责怪了自己很长时间。
　　“哪有，只跑了一个音而已。”宗落说。
　　“哎呦！”陈七七起哄，“宗落你要不要坦白下什么时候就看上了我们予央？”
　　“不要，我都已经跟她说过了。”宗落拒绝。
　　“好像也没有说具体什么时候就喜欢了吧。”沈予央其实也想知道到底是从什么时候就开始了。
　　“那就说说呗。”楚雪也帮腔。
　　“你们……”宗落埋头吃饭。
　　“是不是一见钟情啊？”陈七七一边幻想一边问，“肯定是你在看到予央的第一眼时脑海中就浮现出她穿婚纱的样子，也浮现出你穿婚纱的样子，然后你们手牵手，一起走到世界尽头……啊，好唯美！”
　　“什么啊！”宗落要喷饭了，“你是不是主业写文副业当艺人？才没有。”
　　“那是什么嘛？话筒给你，你来说！”陈七七抓起桌上的圆柱形餐巾盒，递到宗落嘴边。
　　“其实也不算一见钟情吧……就……好吧好吧，我来说。”宗落接过餐巾盒，发言道，“当时我说以后想当歌手，我舅舅就问我想solo还是组团，我说不知道，他说可以让我先接受一下培训，等出道时再看。我不想去我舅的公司，他就把我送到了咱们现在的公司。”
　　其他三人点头，认真听。
　　“然后去了就看到予央嘛，那天训练室只有她在，我一进去，她就跟我打招呼，但我很酷嘛，不爱说话，就寒暄了几句。之后好像又聊了几句，我不记得了，反正这是第一面，也没什么特别的感觉。”
　　“然后呢然后呢？”陈七七催促道。
　　“然后就和你们，还有几个没出道的训练生一起接受培训，我记得当时只有我比较随性，你们都很努力。”
　　“你天赋高嘛，我也记得，明明你都不怎么去练唱功，但还是唱的最好的，那个老师天天夸你天天夸你！”陈七七接话道。
　　宗落笑了下，看了沈予央一眼，“当时给我印象最深的就是予央是所有人中最努力最刻苦最心无旁骛的。”
　　楚雪和陈七七一致表示同意。
　　“不知道怎么的，我就开始注意她，可能是想看看这么努力的人会有多大的进步吧。有时候在我观察她的时候，被她发觉，她会对我笑，是那种带着汗水既疲倦又很热情的笑，就…很动人。”
　　楚雪和陈七七看向沈予央，沈予央表示，“我不记得了，没有丝毫印象，应该是只要视线相触，我都会对别人礼貌的笑，我根本就不知道有人在观察我……”
　　宗落“咳”了一声，“好吧，反正我就越来越喜欢你对我笑，也离你越来越近，没事干就去和你聊几句。和你越熟越发现，你是外热内冷的人，但我不甘心，就想和你成为朋友，那时就是想和你成为朋友，不管我们出没出道，都要交到你这个朋友。”
　　“后来就变味了，啧啧！”陈七七捂嘴笑。
　　“后来……意识到我喜欢沈予央是在一个晚上，我回宿舍比较晚，听到一个男生在向一个女生表白，他说的话都是我想对予央说的，具体我也记不得了，反正就是吧啦吧啦想每时每刻看到你啦，总是会想起你啦什么的，最后那个男生问女生要不要当他女朋友，我就想了下，如果予央是我女朋友，那应该很不错。”
　　“所以那个女生同意没？他们是谁啊，都出道没？”陈七七成功歪了重点。
　　“我也不知道，没注意。”宗落摇头。
　　楚雪小心翼翼地问，“宗落，你就直接接受了自己一个女生喜欢上另一个女生的事实吗？”
　　“好像也怀疑过吧，我怀疑我只是想和予央成为最好的一辈子的朋友。”宗落回忆道，“但是一想到如果她成为别人的女朋友，我就受不了。所以我就打定主意，一定要让她成为我的女朋友，当然到现在还没成功。”
　　陈七七碰了碰沈予央的胳膊肘，“那你打算什么时候成为我们宗落的女朋友啊？”
　　沈予央怔了一下，尴尬道，“快了快了。”
　　楚雪又问，“宗落，你有没有想过如果予央就是不喜欢你，或者说无法喜欢女生，怎么办？”
　　陈七七拍手叫绝，“雪儿你好犀利啊，但我觉得没有人能拒绝宗落的魅力。”
　　宗落认真回答，“没有，我当时真的没有想过这个问题，甚至之后几年都没有想过，直到她有点喜欢我之后，我才有些后怕，是不是如果一直得不到就会一直投入，直到万劫不复，我想答案是是的。”
　　“宗落，你这么好看有才又专一的人还有吗？我也想要，呜呜呜……我好酸！”陈七七吞了一吨柠檬。
　　沈予央又想起上次在海边宗落的告白，那种感动再度涌上心头。
　　“祝你们无往不利！”楚雪举杯。
　　“祝你们永结同心，白头偕老！”陈七七含泪祝福。
　　四人碰杯，一饮而尽。
　　在宗落讲完心路历程后，楚雪又被逼得讲了讲她和林凯的相处。
　　讲完感情，又聊事业，聊完事业，还唱起歌来。
　　直到夜已深沉，才两两散去。
　　“予央，明天我和七七就要去C城拍广告了，不能去机场送你了，到了记得和我们报平安，如果有什么事，尽管开口，祝你一切顺利，享受校园。”楚雪道。
　　陈七七也说，“要是缺钱，你千万千万要跟我们说，在英国别亏待了自己，更不能被别人拐走，这句替宗落说！”
　　沈予央和她俩拥抱在一起，拥抱了很久，“我都知道，你们放心，得空了去找我玩，我要是回国就去看你们。”
　　楚雪和陈七七都重重点头。
　　坐在宗落的车上，沈予央一路沉默。
　　“你要回你家吗？”宗落闷闷地问。
　　“嗯。”
　　“我去机场送你。”宗落说，“我的演唱会首场就定在这周末，本来以为这次你能去，我还留了票，但还是没赶上。”
　　“宗落……”沈予央都不敢看宗落。
　　“没事。以后还有机会，而且如果你想听，我可以单独唱给你听，不去也没事。”
　　“以后我一定会去的，我也是你的粉丝。”沈予央喃喃道。
　　宗落把沈予央送到小区门口，“注意安全。”
　　沈予央犹豫着要不要马上下车，面无表情的宗落有点陌生……她生气了吗？
　　“宗落？”
　　“怎么了？”宗落目视前方，不知道在想些什么。
　　“要不…我退了票，看完你的演唱会再走？”沈予央摸上宗落的小臂。
　　宗落笑了，“你觉得我在生你的气吗？傻，怎么可能，我只是…很舍不得你啊……”
　　沈予央一把抱住宗落，压抑了一晚上的眼泪汹涌而下。


第84章 分离
　　在机场vip休息厅，宗落和沈予央相对而坐，眉目流转含情脉脉，却迟迟无法开口。
　　终于，离飞机起飞时间已经不到一小时了，宗落从包中掏出一个小巧的像录音笔的设备，递给沈予央。
　　沈予央接过，“这是什么？”
　　“送你的礼物。”宗落闷声闷气地说，“如果别人说话你听不懂，你可以打开它让对方再说一遍，它能翻译成中文。或者如果你有表达不来的句子，就用中文告诉它，它能翻译成英语。”
　　“哇，这么实用，你好贴心啊！”沈予央一把塞到兜里，“谢谢宗落。”
　　宗落扯出一个笑容，“那你走到哪里都带上好不？”
　　“好，我会一直随身携带的。”沈予央答应了，看了下时间，有点犹豫地说道，“…该…登机了。”
　　宗落已经做了好多天的心理准备，冷静地说，“去吧，拜拜。”
　　沈予央拉着行李箱，“那我走了……”
　　宗落站在原地，避开沈予央的视线，轻轻“嗯”了一声。
　　沈予央在心里叹了口气，主动凑上前去给了宗落一个拥抱，“放心啦，我会照顾好自己的，你也要照顾好自己，巡演不要安排得太满，给自己休息时间。”
　　“知道了，快去吧。”宗落觉得自己的心都在颤动，其实在这个通讯和交通发达的时代，距离根本不算什么事，但是面对离别，还是那么难以自已。
　　“走了，拜拜。”沈予央拍了拍宗落的背，后退几步，给了她一个微笑，然后转身离开了休息厅。
　　宗落呆呆地挥着手，直到厅门关闭，沈予央不见了，才一个人躲在最角落的座椅上抽噎起来，她不知道什么时候能再见到沈予央，更怕沈予央会生活得辛苦。
　　自己待了很久，宗落才起身回公司，再过两天就要开首场演唱会了，她不能沉溺于情绪中，还是得打起精神好好完成。沈予央走了，去成就更好的她了，那么自己呢？当然也不能停步不前。
　　沈予央坐在飞机上，合住双眼，心情复杂，未来不可知的迷茫、分离的感伤和刚分开就强烈的想念让她头痛。她有点怀疑自己的选择是不是对的，是不是过于高估了自己的能力。
　　她的手指紧紧捏着宗落送的翻译机，似是努力想从中汲取力量。
　　一周前打电话给了尤霞教授，可惜她没有时间同往，所以沈予央只能独行。以前从不为孤独所扰的沈予央现在却有点虚。未知的国度，不同的语言，所剩无几的钱都让她心生惧意。
　　这就是从舒适区跳出来吗？
　　挑战真大。
　　沈予央睫毛扑扇了一下，她盘算着自己去了利物浦都要做些什么，先报道，再熟悉一下环境，然后找工作……
　　没有退路了，就往前走吧。
　　沈予央按着上次去面试的路线到达了学校，不同的是上次很多人，这次只有她一个。
　　可能是因为她属于提前报道，所以新生不多，面对肤色不同、语言不通的其他同学，沈予央拘谨地选择了微笑沉默。
　　还好大家都比较友好，一张张善意的笑脸让她不那么紧张了。
　　沈予央选择了入住学校提供的宿舍，四人间，大套房，除了卧室外，其他区域公用。虽然有点贵，但比自己租房子还是便宜多了，沈予央很满意。
　　交了学费住宿费后，囊中更加羞涩的沈予央盘算着以后每笔钱都得精打细算，而且得赶快找到兼职。
　　她是宿舍中最早入住的一个，所以短暂拥有独享权。
　　沈予央在校园内和宿舍里分别录了几个视频发到四人小群中，便在校内闲逛起来，每次遇到中国人都要小小地激动一下，但是显然，人家已经熟稔而且有了自己的小圈子，所以对于新来的没多少热情。
　　不过沈予央还是凭借颜值优势和明星知名度，成功打入到纽斯特莱的中国学生基地。
　　背靠大本营，很多事情就方便了起来，一个油画系的学姐听说沈予央要找兼职，便热情地要带沈予央去几个她工作过的餐厅看看。
　　次日一大早，沈予央就买好早餐在校内咖啡厅等待这位学姐了。
　　“沈予央！哇，你好漂亮，我看过你的剧，没想到你来这里学习了，导演系的？”一个头顶渣女大波浪，脚踏布灵布灵恨天高的丰满女生向沈予央走过来，一看就是性格爽朗的人。
　　“学姐你好。”沈予央站起来。
　　“哈哈哈，我才22，应该比你还小吧，叫我岑轲就行，别叫学姐了，都把我叫老了！”岑轲虽然只有一个人在讲话，但她的声音听上去却令人觉得很热闹，“你怎么想去兼职啊？锻炼生活能力吗？其实好好学习比啥也强，咱们学校每年奖学金好几万呢！”
　　“这么多啊。”沈予央暗下决心，一定要争取拿到奖学金。
　　“对于我们穷学生，这笔钱确实不少，但对你来说应该不算啥吧！我觉得吧，你还是好好享受一下校园生活，也许还能谈个英国小帅哥，不过我感觉他们大多数都有点小心眼，不是我喜欢的类型！”岑轲一边说一边还对邻桌的白人男生了个媚眼。
　　沈予央有点尴尬，她可没兴趣，要是被宗落知道就完了，“学姐……呃，岑轲，给你吃面包，吃完后咱们先去餐厅看看吧，我想在开学前把兼职定下来。”
　　“哦，行！”岑轲说起正事还是很靠谱的，“你是想去西餐厅还是中餐厅？西餐厅的报酬稍微高一点，但中餐厅大多数时候都能说中文，你能认识更多在利物浦的中国人。”
　　“西餐厅吧，我也想锻炼锻炼口语。”当然主要还是为了钱。
　　“行，距离有要求吗？你住宿舍？”岑轲又问。
　　“对，我住宿舍，能近一点更好。”沈予央说。
　　“好，走吧，有目标了！”岑轲把最后一口面包塞到嘴里，灌了一大口咖啡，然后转身就走，颇为豪迈。
　　“学校附近就有几家招工的，有两个酒吧，一家餐厅，一个咖啡厅，你想去哪个，还是都行？诶对了！你可以去酒吧唱歌啊，你之前不是唱歌的吗？唱歌跳舞可比端盘子洗碗挣得多多了！”
　　沈予央犹豫了一下，她不太喜欢吵闹的环境，“还是去餐厅或者咖啡厅吧。”
　　岑轲诧异地看了一眼沈予央，“不是吧？这么低调的吗？我觉得你去拍广告什么的也都很好啊，挣得更多，也更能体验生活。”
　　沈予央笑着摇了摇头，“我现在就是一个普通的学生，只想过最简单的生活，除了好好学习，挣点零花钱就行。”
　　“那行吧！”岑轲虽然觉得沈予央莫名其妙，但还是尊重了她的想法，“我带你去餐厅和咖啡厅看看，看你觉得哪个更适合。要是想出镜的话，可以跟我说，我认识几个摄影小哥，他们又帅又会拍，还能带你去欧洲各地玩！”
　　“好，谢谢。”沈予央礼貌道谢，但心里却是一万个拒绝，她才不想和陌生人出去。
　　在比较了两家后，沈予央选择了在餐厅兼职，因为这里虽然累一些但报酬也更高。
　　回学校的路上，岑轲端详着沈予央，难以置信地说，“沈予央，我觉得你好奇怪啊，明明自身条件这么好，却要选择又累钱又少的活儿！”
　　“餐厅打杂还有比这更高的工资吗？”沈予央问。
　　“那应该都差不多，但你明明可以选择做别的啊！”岑轲无法理解，“端盘子洗盘子很累的，你每天基本都要很晚才能回宿舍，我觉得它能把你的娱乐时间全部占了，你还要不要交际了？我以前在这儿干过一个月，老板人不错，但那一个月我连约会时间都没了，后来不干了。”
　　沈予央淡淡地说，“时薪制，就多劳多得嘛，没事的。”
　　“好吧，看来以后我们的聚会你都没时间参加了！沈予央，我觉得你一点都不像从娱乐圈出来的，跟个老干部一样！”
　　沈予央笑了下，没有回答。
　　“好啦，我还有约，有事可以随时联系我！”岑轲挥了挥手里的手机。
　　“好，谢谢你啊！”沈予央对岑轲还是很感激的，如果是她自己，肯定不会这么顺利的就找到兼职。
　　“客气！”岑轲扬长而去，高跟鞋哒哒哒。
　　沈予央自己回了宿舍，把宿舍打扫的干干净净，又去超市采购了一些便宜的小物什，把自己的小卧室布置了一番，这才心满意足地躺在床上休息。
　　一切都很顺遂，她的心安定不少，未来终于有了具象的模样，她就要在这里度过接下来的两年了！
　　沈予央想着宗落应该在忙着彩排，就没有去打扰她，睡了四十分钟后起来找出本子和笔，认认真真地写起日记。
　　还有几周才开学，沈予央打算趁着这段时间每天都在餐厅里兼职，既能挣钱，又能锻炼自己的英语表达。
　　不过，在忙碌的时候，翻译机可能就有点派不上用场了。沈予央想了想，还是决定带着它，毕竟是宗落送的嘛。


第85章 宗小落
　　宗落的首场巡演定在B城体育场，门票一开售便被抢购一空，宗落无奈，把留给沈予央的票也发放给了粉丝，谁让她来不了呢。
　　可能是因为宗落太久没露面，演唱会还没开始，场馆内就响起一阵又一阵的欢呼。
　　一个伴唱有点羡慕地喃喃自语，“真好！”
　　宗落听到了，回过头问，“什么真好？”
　　伴唱可能没想到被宗落听到了，有点尴尬有点扭捏地说，“没什么啦，我就是觉得，作为一个歌手，能被这么多人喜欢，能在这么大的场地开专属演唱会，能听到上万人合唱自己的歌，可真好啊！”
　　另一个伴唱说，“不止呢，还能开巡演，我觉得巡演是所有歌手的梦想吧！”
　　宗落笑了下，确实如此，她觉得自己作为歌手，简直太过幸运，所以有时在台上唱歌时也会真切地被台下的粉丝感动到，甚至哽咽。
　　她记得，两三年前的一场演唱会，她在舞台上正唱着一首慢歌，突然看到最前排一家五口三代人都戴着可爱的闪光发卡，坐在最中间的小女孩举着灯牌，他们都在跟唱。继而抬眼，又看到满场的灯光，宗落一下子就被感动到泣不成声，被这么多人无条件地喜欢着，真是一件能幸福到流泪的事。
　　宗落看了眼镜子里的自己，全身上下都亮晶晶的，奶白色的齐肩卷发，淡紫色的眼影，玫瑰红的唇色，本就精致的五官更加光鲜。
　　“加油，加油！”工作人员们互相加油鼓劲，然后做着最后的检查工作，这次宗落要吊着威亚，从天而降。
　　舞台突然一片漆黑，场下欢呼愈演愈烈。
　　“大家好，欢迎来到宗落的音乐世界。”
　　是宗落的声音，酷酷的，富有磁性。
　　粉丝们疯狂了，拼命叫喊着宗落的名字。
　　宗落给准备就绪的设备人员点头示意，设备启动，宗落被吊离地面，一直到离地八米停止，然后平移到舞台中央的正上方。
　　悬空的宗落调整好自己的角度，然后戴上耳返，，拿好话筒，倒数着前奏响起的时间。
　　舞台上，灯光突然唰唰刷亮起，呈红橙黄绿蓝各种颜色，又渐次飞速熄灭，最后留下几小束柔和的白光从中心向外快速地旋转照射，若是仔细盯着，仿佛会被吞噬进去。
　　“我要你向我臣服！”
　　“我要你向我臣服！”
　　“我要你做我的臣下，永远伏在我的脚下，向我臣服，为我沉沦！”
　　宗落选择了自己很有力量很有节奏感也很病娇的一首《臣服》作为开场曲。
　　果然，效果极佳！
　　震耳欲聋的鼓点声，配合着特殊调制的混响，宗落的声音一出现，就瞬间将听众带入到她精心准备的音乐盛宴中，动人心魂！
　　宗落从上空徐徐而下，距离舞台五米左右时，后背突然迸发出两只闪着金光的羽翼，羽翼上的毛似乎在零星掉落，形成一道道金色流星。羽翼缓缓扑扇着，每一次扑扇都在收拢，最后完全包裹住宗落，而这时宗落也正好坐在了舞台中央的巨大血红宝座上。
　　伴奏停，灯光停。
　　只剩宗落透过话筒传递到每个角落的呼吸声和粉丝们此起彼伏的尖叫声。
　　宗落心里默默呼出一口气，虽然已经彩排过了，但她还是很紧张，生怕哪里出了问题毁了精心设计的出场秀。听到耳返中经纪人的“perfect！”，宗落才彻底安心，准备演唱接下来的歌曲。
　　一连又是几首力量型的歌，唱完后，宗落额头已经出了薄汗。
　　“所有的歌迷朋友们，大家晚上好！”互动环节，宗落热情地向大家问好，把话筒举向台下，侧着头听回应。
　　粉丝们是不会让她失望的，震翻场馆的欢呼声让宗落都吓了一跳。
　　“哇，你们声音好大，可以先留一点，我们后面还有很长时间。上台前，我问经纪人要跟大家聊点什么，经纪人让我问你们吃饭了吗，我说，这算什么问题，所以，你们吃饭了吗？”宗落往前走了几步，离台下更近了点。
　　“哈哈哈哈吃了！”
　　“好，我替经纪人问完了她的问题，接下来就谈谈我自己想说的话。”
　　“喝了！”突然台下响起一声尖叫。
　　“我才不会问吃喝玩乐这些问题的，这位朋友抢答错误。”宗落双手拿着话筒，像一个洋娃娃站在聚光灯下，微微笑着，“其实想跟大家说，谢谢你们，让我拥有属于自己的场子，每一场演唱会都是我的地盘我的场子，我可以想唱什么就唱什么，想说什么就说什么，因为我知道你们会一直支持我。”
　　“是！”场下齐呼。
　　“谢谢你们成为我的力量我的后盾，我也想成为你们在无助时的支撑，如果我的歌能给你们希望和感动，能在你们无助或者难过时安慰到你们，那我就没有遗憾了。”宗落讲的很认真，“在我们这种彼此鼓励的关系之外，我真的希望你们能过好自己的生活，用更多的时间和精力去经营自己。同样，我也有属于自己的空间，除了是舞台上唱歌的宗落，我也想成为…宗小落。那，接下来，一首还未正式和大家见面的新歌《三月契约》献给七月的你们。”
　　……
　　将近三小时的演唱会下来，宗落精疲力尽，用最后一丝力气给大家鞠了深深的一躬后，舞台的灯光全部熄灭，宗落在声嘶力竭的呼声中退至幕后，瘫坐在椅子上。
　　助理们纷纷拿水拿食物，宗落摆了摆手，只想好好歇歇，有点缺氧。
　　“首场圆满成功！”蒋琼鼓着掌走过来，其他工作人员也掌声一片。
　　宗落露出一个笑容，虽然很累，但她心里很高兴。
　　等宗落恢复了一点体力后，从后门坐车离开场馆，聚集着的粉丝们还兴奋地没有散开。
　　“麻烦让保安提醒一下大家，早点回家，注意安全。”宗落对助理说。
　　“我已经安排了。”蒋琼说。
　　“好。“宗落靠在椅背上，双眼紧闭，脑海中还回味着刚才三小时经历的一切。她已经开过很多次演唱会了，不论是个人还是团体，但依然为之激动，每次结束后大脑都会异常兴奋，活跃着点点滴滴的画面。
　　“对了，宗落，你在台上说‘想成为宗小落’是什么意思？”蒋琼轻声问道。
　　宗落勾了勾嘴角没有回答。
　　现在她们是不会懂的，也许未来会懂，希望未来能有机会让她们懂。


第86章 桃色绯闻
　　历时三个月，宗落完成了国内的十二场巡演。今晚是最后一场，她一下台就几近晕倒，瘫软在椅子上，强忍喉头翻涌的血腥味。
　　终于可以暂时告一段落了！
　　国外的场次不用这么赶，可以半个多月，甚至一个月一场。
　　国内一周一场的巡演，让宗落疲惫不堪，虽然在舞台上，她保持了高水准，总是活力满满神采奕奕，但一下台就只想睡觉，不想多说一句废话。
　　这三个月来，每一周她都在重复着同样的事情，飞往一座城市，了解当地粉丝偏好，开会，修改歌单，练歌练舞，对接事宜，彩排，开演唱会，飞往下一个城市……
　　此刻，彻底放松的宗落觉得自己一不小心就会陷入沉睡，短暂休息后，她强撑着睁开双眼，挣扎起身，有气无力地说，“走吧，回酒店，我要睡两天两夜，谁也不要吵我！”
　　“宗落，是明天办庆功宴还是等国外场次也结束后再办？”蒋琼问。
　　“等都结束再办吧，明天我爬不起来。”宗落裹着宽大的外套，慢吞吞地往门边走，想去坐车回酒店。
　　“等等，宗落！”蒋琼叫住宗落，“何夕善等会儿要来后台看看你，你稍等下，或者你先上车，等她来了我让她去车上见你？”
　　宗落没有言语，继续向门走去。
　　蒋琼几步追上宗落，放低声音说，“她一连看了你十二场演唱会，最后一场国内的了，说想结束后见见你，我也不好拒绝。”
　　“我先上车，累。”宗落脚步不停，依然向前挪动着。
　　“那我等会儿让她去车上找你，应该快了，稍等下。”
　　“嗯。”
　　宗落从后门出去，一闪身上了车，靠在椅背上，泄下力气。
　　过了不大一会儿，司机助理上了车，又过了几分钟，何夕善才来。
　　“小宗老师！”何夕善脸圆圆的，眼也圆圆的，一副稚气未脱的呆萌样子，是新秀里最火的爱豆。
　　宗落挤出一个礼貌的微笑。
　　“小宗老师是不是很累呀？”何夕善见宗落累得都睁不开眼，便对司机甜甜地说，“师傅，麻烦您开车吧，咱们快点回酒店，让小宗老师好好休息一下！”
　　司机答应了一声，启动了车子。宗落本想让何夕善下了车再回酒店，但也来不及阻拦，只好听之任之，反正到时她自己订房间。
　　宗落看了几眼何夕善，盘算着要不要寒暄几句，但何夕善像是猜到似的，抢先一步说道，“小宗老师不用管我，先眯会儿吧。”
　　正合宗落心意，宗落闭上眼睛，让大脑进入空白状态。
　　何夕善坐在一旁，眼神半刻都没有离开宗落的脸，全然不顾双眸中的光亮已过于危险。
　　回到酒店后，宗落本想直接回房间，见何夕善一直跟在身后，就回过头来交代助理给何夕善订一间房，然后用长辈般亲切的口吻说，“小何，早点休息。”
　　“好嘞，小宗老师。不用麻烦这位姐姐了，送小宗老师进房间后，我自己去订就好。”
　　“不用送了。”宗落连忙拒绝。
　　“没事的，小宗老师不用这么见外。”何夕善依然跟在宗落身后。
　　宗落也懒得计较，自顾自地走，一直到房间门口，“好了，我到了，你快去订房间吧。”
　　何夕善接过助理手中的大包小包，笑着说，“姐姐您也辛苦了，先回去休息吧，这里交给我就好。”
　　宗落轻轻蹙眉，“小何……”
　　何夕善回头，一脸纯真，“小宗老师，这位姐姐跟着您也辛苦了三个月，黑眼圈都那么重了，快点让她回去休息吧，我是小宗老师的学员，做点什么也是应该的。”
　　“呃……”宗落无语，只好默许了。
　　助理见宗落没有拒绝，就跟何夕善道谢后回了自己房间。
　　宗落打开房门，把外套一丢，倒在床上一动不动，她得先休息一会儿再起来洗漱。
　　何夕善手脚麻利地烧好热水，把大包小包里宗落用得到的护肤品纸巾面膜之类的东西拿出来，摆放得整整齐齐，然后又把暂时用不到的东西归置进行李箱。
　　最后拿着沾了卸妆水的化妆棉小心翼翼地走向宗落。
　　她坐在床边，大胆又含羞地打量着宗落，上上下下。
　　“小宗老师，我先给你卸个妆，你继续睡哦，我会轻轻的。”何夕善伏下|身子，手指慢慢靠近宗落的脸颊。
　　宗落突然睁开眼，眼中血丝明显，她从何夕善手中接过化妆棉，“谢谢，我自己来就好，你可以去订房间了，我这里没什么需要帮忙的。”
　　何夕善的眼中划过一丝失落，但还是听话地答应道，“好，我给小宗老师倒杯水就走。”
　　她走到桌边，往杯子里倒入大半杯矿泉水，又倒入小半杯刚烧开的热水，递给宗落，“小宗老师，刚好可以喝，快喝吧。”
　　宗落接过，一饮而尽，确实温度正好，她也正渴了。
　　“那我先去订房间了，小宗老师有什么事可以随时call我！”何夕善笑得很有元气，让人很难拒绝。
　　“好，谢谢你。”宗落点点头。
　　何夕善走后，宗落才彻底放下心来，舒舒服服地洗了一澡，便安安稳稳地入睡了。
　　一觉醒来，已经是第二天的下午，离连睡两天两夜的目标差了不少。
　　宗落饥肠辘辘，给助理打了个电话，让她送点饭上来。
　　敲门声很快响起，宗落想也没想就打开门，“……怎么是你？你怎么还没走？”
　　何夕善笑眼弯弯，“小宗老师早，快吃早餐啦！”
　　“早……早什么早，都快晚上了。”宗落侧开身子让何夕善进来。
　　何夕善把手里的餐放到桌上，“我觉得，每一个从沉沉睡梦中清醒的时刻都能算作早晨。”
　　宗落饿得不行，直勾勾盯着桌上的东西，“什么饭啊？”
　　“给小宗老师带了粥和汤包。”
　　“就这个啊…没有肉…也不辣……”宗落有点不满意，但还是吃得狼吞虎咽。
　　“你要唱歌，吃点清淡的没错啦！”何夕善歪着头看宗落吃东西，目不转睛。
　　宗落喝粥的动作停顿了一下，她记得，沈予央也这样说过，于是点头，“没错。”
　　被肯定的何夕善笑颜更展。
　　宗落边吃边觉得自己好想好想沈予央，好像很久很久都没有和沈予央联系了，也不知道她最近生活得好不好。
　　真是的，我没空联系你，你就不懂得联系联系我嘛……
　　宗落愤愤地插起一个汤包，汤“噗嗤”一下溅出，还顺着筷子流到了手上，“靠！”
　　何夕善一边“咯咯”笑出声，一边拿纸巾给宗落擦手，“小宗老师好可爱哦，怪不得是宗小落呢！”
　　“喂，你懂什么啊……不许叫我宗小落！”宗落拉下脸来。
　　“干嘛不许？你在演唱会发表完那番话后，现在你的所有粉丝都叫你宗小落啊。”何夕善挑衅似的说。
　　“啊？不是吧？”
　　断网很久的宗落拿起手机打开微博。
　　不看不知道，一看吓一跳，差点一口老血喷出来。
　　热搜第一「宗落  何夕善」
　　热搜第二「何夕善一连十二场看宗落演唱会」
　　热搜第三「落夕」
　　卧槽？？？
　　什么情况！！！
　　纵横娱乐圈六七载，宗落还是第一次见到这种架势。
　　“这什么啊？？”宗落不敢点开，先问何夕善。
　　何夕善无所谓地笑了笑，“媒体就喜欢这样，为了热度捕风捉影。昨晚我和小宗老师上同一辆车来酒店被拍到了，而且我们没拉窗帘，也被拍到了。”
　　“什么？？你在说什么啊？？？没拉窗帘……我们什么也没做啊。”宗落有点慌。
　　“是什么都没做啊。”何夕善还是笑眯眯的，看上去很纯良。
　　“那怎么回事？”宗落不明所以，“而且怎么会这么快，没有被审核这些照片就被发出来了吗？”
　　她点进去看，文字还算客观，没有刻意往暧昧方向引导，但配图，只截了宗落和何夕善上车的图片，没有司机和助理。
　　最关键的是，在酒店被拍的照片，是何夕善伏下身要给躺在床上的宗落卸妆的那一幕！
　　怎么看怎么不对劲！
　　宗落傻眼，她第一反应是，万一沈予央看到怎么办！
　　第二反应就是，这种照片怎么会流出来，而且速度这么快，显然舅舅那边和自己公司都还不知道这件事！
　　“这哪家媒体？”宗落的脸色阴沉得很，尤其是看到一些cp粉的评论，各种狂欢与杜撰齐飞，宗落根本不敢想要是沈予央看到会怎样。
　　“没事的小宗老师，你还睡着的时候，蒋琼姐姐就已经去处理了。”何夕善宽慰道。
　　“这么大的事怎么不叫我？”宗落马上给蒋琼打电话。
　　“是我不好，小宗老师，蒋琼姐姐和助理姐姐都说要叫你，是我说让你多睡会儿，你醒来也无济于事……对不起……”何夕善委屈得整张脸都皱到了一起，像个包子。
　　宗落走出房间，她还是决定先给沈予央打个电话，事情已经发酵了一天，沈予央肯定知道了。
　　她好怕。


第87章 误会
　　“嘟――嘟――嘟――”
　　听着手机里传来的声音，那么静，那么响，宗落的心跳越来越快，嘴唇都有点发白。
　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。”
　　宗落挂断电话，仍是不死心，又拨了一遍。
　　依然是让人紧张的“嘟――嘟――嘟――”。
　　怎么回事？
　　在上课吗？
　　怎么不接电话？
　　宗落使劲攥着手机凑到耳边，过了很多秒，正当她犹豫着要不要挂断时，电话通了。
　　“喂？”
　　是沈予央的声音。
　　宗落急得呛了自己一下，声音都有点变形，“喂，予央，是我，热搜上的事不是真的啊，你千万不要相信，你知道我的……”
　　“啊？你在说什么？”沈予央那边夹杂着乒乒乓乓的声音，“我在忙，先挂了，晚上打给你。”
　　“等等予央，你在做什么啊？怎么那么吵？”宗落不确定沈予央有没有在生气，“你有没有看到什么消息啊？”
　　“什么消息？”沈予央反问，“我真的在忙，晚上再说吧。”
　　“哦……”宗落还是不放心，“那先这样……对了，我的国外巡演第一场准备定在伦敦，你要不要去看？我给你留票。”
　　“我应该没有空，先挂了啊，拜拜。”
　　沈予央挂断了电话，宗落颓然地靠在墙上，心情很复杂。
　　不知道她有没有看到热搜，不知道她有没有生气，甚至不知道她在做什么，只知道她忙得连讲电话的时间都没有，更别提去看演唱会了。
　　那么忙呢？在图书馆吗？在教室吗？在会议室吗？
　　那为什么会那么嘈杂？为什么会有人声和器具碰撞的声音？
　　她在干什么啊？
　　宗落觉得比起打电话之前的慌乱，现在的无力让她更难受。
　　“小宗老师。”何夕善突然出现，带着一贯的笑容满面。
　　宗落敷衍地笑了一下。
　　“小宗老师准备做什么？我陪你吧。”何夕善向宗落走近了两步。
　　宗落忙后退了三步，“不用了，你去忙你的吧。这个事情我会处理。”
　　“那好吧。”何夕善一副从善如流的样子，怯怯地低头道歉，“实在不好意思，给小宗老师添麻烦了。”
　　宗落也不知道该不该计较，只是摆了摆手。
　　虽然她觉得那些照片流传得很不对劲，但也不想在没有证据的情况下凭空怀疑谁。更何况，她清清白白问心无愧。
　　何夕善前脚一走，宗落就马上给蒋琼和舅舅打了电话。将那些图片尽数删除，又飞快地进行了澄清。
　　传出照片的是一个私人狗仔，什么话都问不出来，能做的也就只有在媒体圈彻底封杀他。
　　公司给铺了通稿，表明宗落和何夕善的关系非常一般，虽然何夕善是宗落的粉丝，但二人并无私交。
　　宗落一脸阴沉地翻看着微博。尽管她本人都已经在个人账号上澄清了，但还是有很多黑粉借着这个机会大肆发挥，其中很多都是沈予央的唯粉。
　　“以前就缠着我们姐姐，现在又去对更小更嫩的妹妹下手，她可真是十年如一日的变态，终于被曝光了吧/呵呵”
　　“要不是姐姐已经退圈了，搞不好还要替她说话，我真是服了/再见，这么多年，姐姐始终都看不清她的嘴脸/再见”
　　“看不惯zl总是一副牛逼轰轰的样子，这次翻车了吧，舒服了！”
　　“说实话，第一次看到zl，我的姬达就响了，但就是莫名不喜欢她，只要她不缠着syy，一切都好说。”
　　“求求了，把落夕锁死吧！！绝配！！！”
　　……
　　宗落越看越来气，恨不得登上小号，和她们对线。
　　看来看去，还是那个要把「落夕」锁死的最气人！她才不要和何夕善锁死！
　　更生气的是，「落夕」超话排名居然超过了「落央」！
　　看了会儿微博，怒火中烧的宗落喝了一整瓶冰凉的矿泉水才缓解了一点。
　　这件事处理完，她就一直在等沈予央的电话。
　　沈予央本来正在后厨洗盘子，口袋里的手机突然振动起来。她掏出看了一眼是宗落，就想着晚上再打给她。
　　可是没想到，宗落拨个不停，沈予央只好摘下胶皮手套，接通了。
　　然后就听到宗落急切的声音。
　　沈予央很纳闷，她什么都不知道，但直觉是出了什么事情。
　　老板频繁到后厨转悠，虽然没有说什么，但沈予央还是很不好意思，于是只好匆匆结束了话题，挂断了电话。
　　餐厅生意很好，沈予央很忙很累，有时候后半夜才能回宿舍，几个月间，又来了几个兼职但都没有留下，一般做个几天就辞职了，只有沈予央坚持了下来。
　　让她满意的是，经常能收到小费，加上兼职的费用，至少能让她在不必开口求人的情况下稳住生活开支，这也算不错了。
　　挂断电话后，沈予央继续认真地清洗盘子杯子，但心里却有点放心不下，不知道发生了什么事，为什么宗落那么急，为什么要跟自己解释。
　　在一个短暂的空闲时间，她飞快地背过身摸出手机看了一眼微博。
　　什么都没有啊。
　　然后又搜索了宗落。
　　在搜索框一打出“宗落”两个字，词条就出来了。
　　「宗落  何夕善」
　　「何夕善一连十二场看宗落演唱会」
　　沈予央点进第一个词条看了一眼，已经都是澄清贴了，但她毕竟是娱乐圈出来的，知道肯定是有过什么事才需要澄清。她把页面切换到实时微博，往下翻了很久，才看到几张图片。
　　两张进同一辆车的图片，这应该没什么。但是，有一张图片，沈予央点开那张图片，放大了看，是宗落躺在床上，何夕善伏在她身上，离得很近，突破了安全距离的近。
　　沈予央怔怔地看了一会儿，直到听到背后传来动静才慌忙把手机收起来。
　　不知不觉，眼睛酸涩得厉害。
　　她觉得，应该不是真的，她相信宗落，而且宗落也有打来电话。但是看到她俩离那么近，那么暧昧的姿势……她还是真实地心痛了。
　　以后的几个小时，依旧忙碌，依旧带着微笑做好服务，但沈予央觉得自己越来越空洞，甚至有点坚持不住了，即使曾经连着工作十几个小时，也没有这么累过。
　　晚上十一点多，最后一桌客人离去。沈予央终于卸下维持了一天的笑容，然后沉默又迅速地把桌子、地面、厨台打扫干净。这时才能回去。
　　好在餐厅里学校不远，周围也比较安全。还有一些玩的比较晚的学生也才陆陆续续回校。
　　沈予央一个人走在透着风的路边，今晚没有月亮，有点凉。
　　手机又振动起来。沈予央猜到了，肯定是宗落等不及了。她接听了电话，也想听听宗落怎么说。
　　“喂，予央，不是说晚上打给我嘛？这都好晚了。”宗落有点心虚又有点幽怨。
　　沈予央轻轻“嗯”了声，没说别的。
　　“你在哪儿啊？回宿舍了吗？”宗落又问。
　　“在路上，还没有。”沈予央不带情绪地回答道。
　　“怎么这么晚啊？你去干什么了？那边的同学都熟悉了吗？不要和他们玩太晚，不安全。”宗落以为沈予央去玩了。
　　累了一天的沈予央也懒得解释，随意地应了一声。
　　“你怎么不说话啊？就这么不想和我说话吗？好久了，都不联系我，一点也不想我。我巡演很忙，没时间跟你说什么，你就不能主动联系联系我吗？”宗落带了点情绪，语气有点冲。
　　沈予央冷冷地问，“你觉得我很闲吗？”
　　“我……我也不知道你在做什么啊，你什么都不告诉我。那你每天到底在忙些什么呀？”宗落被沈予央一冷，顿时没了脾气，软了下来。
　　“没做什么。”沈予央不想让宗落知道自己在打工的事，“今天的事是怎么回事？”
　　“啊……你知道了啊，你看到了吗？你那会儿不是还不知道嘛？没什么啦，我澄清了的，你有没有看到？我那天演唱会结束后，她说要和我见见面，人家来看了好几场，我也不好拒绝。但当时又太累了，只好让她跟我回酒店再说。车上不是只有我们俩哈，有司机有助理，不信你可以问他们！”
　　“然后她说助理太累了，就让助理先回去休息，她帮我整理了行李什么的，后来要给我卸妆，但是我拒绝了，那张照片就是她准备给我卸妆时抓拍的。我没有用她卸妆，我是自己卸的！”
　　解释完后，宗落忐忑地等着沈予央开口，像小学生站在老师身边看着老师判自己的卷子一样。
　　“哦……”沈予央也不知道该说什么，她相信宗落说得都是真话，但看到那样的照片，还是让她被刺痛到。
　　“予央，你相信我的吧？”宗落问。
　　沈予央不想说话。
　　“你不相信我吗？”宗落又问。
　　“没有。”沈予央回了宿舍，声音低了下来，“其实和我也没多大关系。”
　　“什么叫和你没多大关系？”宗落一听沈予央这样讲，情绪瞬间上来，“那你把我当什么？我都说了，我没有，你为什么不相信我呢？你觉得我是那种人吗？我喜欢了你那么多年，你不知道吗？沈予央，你怎么能这样说……”
　　“我没说不相信你，好了，很晚了，我明天有早课，要洗澡睡觉了。”沈予央是真的很累，自从开学后，她每天既要认真听课，又要好好兼职，还要抽时间看书看电影写论文。不过怀揣着对未来的美好期待，这一切也都没有那么难耐。但是今天，自从看到那张照片，她就觉得心累到难以承受，好像这段日子的辛苦委屈压抑通通涌上了心头。
　　“你又要挂电话了吗？”宗落心灰意冷了，“在你心里，我从来什么都不是。我那么着急，生怕你误会。结果你跟你的朋友们玩到这么晚。我那么想让你去看我的演唱会，即便开到伦敦，你也不去，可能就算开到你们学校你也不会去看吧。”
　　“是啊，我不会去，我有我自己的交际圈子，我更喜欢和我的同学朋友一起玩。不是有人去看你的演唱会吗？还连看十二场，真是令人感动。”沈予央心里痛到不行，但依然用最淡漠的语气说着伤人的话。她也不知道自己为什么要这样说，是想和宗落彻底决裂吗？
　　“我知道了，确实，你说得对，我也该看看别人对我的用心，而不是在你这一棵树上吊死。”宗落也失去了理智，张口就来。
　　“好。”沈予央挂了电话。
　　然后趴在床上泣不成声，眼泪大滴大滴地向外涌。
　　她把宗落赶走了。
　　她不值得被爱，也留不住爱的人。
　　明明也许稍微柔软一点，事情就不会这样，但是沈予央做不到，她的尊严是她仅存的东西，她做不到在被伤到的时候还克制自己不去伤人。
　　哭花了妆，哭湿了床单，原来自己的眼泪这么多，原来自己一点也不坚强。
　　沈予央竟然觉得，好像一切都没有意义了，泪眼恍惚间，她不知道了自己为什么要来这么远上学，为什么要做着最底层的兼职，为什么要活的这么累。
　　明明已经竭尽了全力，可还是失去了一切。
　　沈予央的哭隐忍克制，即便泪如泉涌，也没有发出声音，她怕打扰到熟睡的室友，也不想把脆弱暴露在人前。只能自己吞咽泪水，舔舐伤口。
　　宗落则哭得撕心裂肺，把自己关在房间，闷在被子里，嚎啕大哭，像一只被生生撕裂下一块血肉的小兽。
　　她没想到沈予央那么绝情，也没想到自己说话居然那么不经大脑，这么轻易地就葬送了这么多年的深情和苦心。
　　明明差一点就能触到的人，一下子又被推好远。是不是自己的坚持从来都是错的？如果这份爱情是沈予央不需要的，是不是就应该把它彻底丢掉？
　　到底是哪里出错了呢？宗落还是不甘心，一边呜咽一边自责，手指都快被自己捏断了。
　　要放弃吗？
　　作者有话要说：　　感谢Miko投喂的地雷和营养液，非常感谢，鞠躬~


第88章 冷战
　　沈予央和宗落陷入到看不到尽头的冷战中，两个人各自神伤各自痛苦，却断了联系。
　　一天，两天……
　　一周，两周……
　　一月，两月……
　　久到宗落甚至觉得沈予央是自己做过的一场美梦，梦醒了，无法续了。
　　“宗落，你走神了。”
　　这是这场两小时会议中，蒋琼第三次提醒宗落。
　　宗落歉然一笑，然后盯着桌上的某一处又愣住了。
　　蒋琼无奈，也不再说什么。等会议结束后才问宗落国外的巡演准备什么时候开始。
　　宗落摇了摇头，表示不知道。
　　蒋琼斟酌了一会儿，还是问了出口，“宗落，你觉得你现在的状态，能撑得下来两个半小时高强度的演唱会吗？”
　　宗落还是摇头，她觉得自己不能。
　　这是第一次，她觉得自己在工作上有做不到的事。
　　蒋琼叹了口气，“给你休几天假吧，调整调整状态再工作。”
　　宗落想了想，拒绝了，“我每天都要来公司。”她不能忍受自己一个人在家待好几天，她会疯。
　　“我调整工作安排，让陈七七和楚雪陪你一起休几天，去散散心吧，赶快好起来。歌迷们都还在等着你。我们也都在关心着你。”蒋琼安抚似的拍了拍宗落的肩膀。
　　宗落没有回视蒋琼的目光，实际上，这段时间，她逃避着所有人的目光，不想让任何人看到她布满红血丝的双眼和茫然无措空洞的眼神，她彻底失去了自信与骄傲，“那谢谢琼姐了。”
　　会议室的工作人员渐渐离去，只剩下发呆的宗落和满脸心焦的陈七七与楚雪。
　　“宗落，想去哪里散散心吗？”楚雪温柔询问。
　　宗落摇头。
　　“宗落，你们到底是怎么了嘛！我已经说了好几次了，有什么误会说开就好，为什么要冷战呢！”陈七七急得不得了，这几天梳头，一脱一大把头发。
　　“她不想和我说话，我也就不和她说了。”宗落冷静地说。
　　“那你看看自己现在像什么样子啊！”陈七七直揉脑门。
　　“像行尸走肉吧，我本来就是行尸走肉。”宗落还笑了一下。
　　“快别笑了，比哭还难看。”陈七七摇晃着宗落，“你到底是不是宗落啊？我的酷girl呢？被夺舍了吗？被借尸还魂了吗？快把宗落还回来啊！”
　　“七七，你不要摇她了，没用的。”楚雪拦住陈七七。
　　“雪儿，咋办呀咋办呀！我真是！到底咋办呀！”陈七七一屁股坐在楚雪旁边，“你看看宗落，已经傻了两个月了，这样下去，我怕她真的会疯！”
　　楚雪看了一眼宗落，用三个人都能听到的音量对陈七七说，“这么多年予央都是宗落的情爱所系，甚至是精神支撑，突然间崩塌了，任何人都接受不了，宗落现在这样，也可以理解。毕竟她爱了那么多年，现在却不能也不敢再爱了。”
　　楚雪瞟了下宗落，又给陈七七使了个眼色，陈七七也看了看宗落，发现宗落的脸上有了一点悲戚，看来是有效的，总比面无表情地发愣好。
　　陈七七连忙帮腔，“唉！说得也是，付出了那么多年，深爱了那么多年，却都没有得到过，就完完全全地失去了，真是……太惨了！”
　　楚雪轻轻怼了陈七七一下，示意她说得有点过分了，陈七七耳语道，“你看她那个样，不下猛药不起效。”
　　楚雪悄悄道，“跟着我说。”然后又用三个人都听得到的声音说，“不过我觉得宗落还好，予央更可怜，宗落身边至少还有我们，予央只有孤零零一个人，又在异国他乡，本来语言就不通，她还不爱表达，有什么事都憋在心里。本来就瘦，要是不好好吃饭不好好睡觉，怎么办啊，唉，真担心啊！”
　　陈七七接着楚雪的话头，“是啊！我也担心予央，她身上又没多少钱，也许还得打工挣钱，又要上学又要打工，心情又差，万一状态不好没做好，还要被老师骂，被老板骂，好可怜……而且予央身边连个熟识的靠得住的人都没有，万一她心碎的时候，有人趁虚而入，带她去不三不四的地方，给她下药占她便宜可怎么办啊！照予央的刚烈性子，恐怕……”
　　陈七七话音刚落，宗落噌得一下站起来，看向楚雪和陈七七，脸色苍白，皱着眉头，“你们那么担心，怎么还不赶快问问她？“
　　陈七七飞快回答，“我前几天问她来着，的确有两个个英国佬在追她，天天试图带她去酒吧买醉，我觉得予央拒绝得了一时，拒绝不了一世！这要是真被带走可怎么办啊！”
　　宗落的身体晃了一下，勉强支撑住后，丢下一句，“她应该没那么笨，我先走了。”然后转身离开，有点蹒跚。
　　“哎呀，七七，你说得太过了！”楚雪连忙跟上，“宗落这个状态，她自己开车，要是出点什么事可怎么办啊，快走，跟上她。”
　　陈七七吐了下舌头，“我怕不猛不管用。雪儿，我们下一步作战计划是啥？”
　　“一会儿去了宗落家，你就订三张飞伦敦的机票。说什么也得让她们见面说清楚。”
　　“好！知道啦！”
　　楚雪拉住陈七七，“等下，她不是要去车库，先看看她要干嘛。”
　　“哦，有点刺激，咱们是在跟踪宗落吗？像狗仔一样！”陈七七听话地藏在楚雪后面。
　　“对了，是真的有英国人在追予央要带她买醉吗？”楚雪问。
　　陈七七耸了耸肩，“我编的。我给予央打电话时，她没有明显异样。”
　　“呃……”楚雪无语，“你真能胡说。”
　　陈七七无辜地说，“还不是为了让宗落有点反应！这两个月，她对任何事都没反应，我这也是走投无路才出此下策，体谅一下|体谅一下！”
　　楚雪捏了一下陈七七的脸，“我看你是想把宗落吓死。”
　　“哎呀知道了嘛，下回我不编了。快看，她出公司了，要去哪儿啊！”陈七七指着宗落的背影。
　　“跟上。”
　　陈七七和楚雪鬼鬼祟祟不远不近地跟在宗落身后。
　　“宗落到底要去哪儿啊，这都转悠半天了！我去，别一会儿被拍到吧，我俩这样要是被拍到，又要被编造各种故事了，媒体可比我会编。”
　　楚雪也摸不着头脑，在她的印象里，已经是第三次走过这条街了，“宗落是不是只想随便走走啊？”
　　“她瞎溜达啥啊！要不要把她拽回去？”
　　“换方向了，跟上。”楚雪拽着陈七七。
　　又走了一会儿。陈七七和楚雪额头上都冒出黑线。
　　“这咋回来了呢？”
　　她们又回到了公司。
　　“去车库了，咱们也去。”楚雪拉着陈七七的手，跟在宗落后面。
　　等宗落坐在驾驶座上，楚雪和陈七七也坐在了后排。
　　宗落回头，困惑又呆萌，“你们怎么在这儿？”
　　“晚上去你家吃饭。”楚雪笑了下，“路上小心开车哦！”她觉得走了三大圈，宗落应该冷静下来了，让她开车也不会出什么事。
　　陈七七实在憋不住，问道，“宗落，你刚才去哪儿了啊？我们找了半天都没找到你，担心死我们了！”
　　宗落扭动钥匙，神色平静，“我刚才去把同福路走了一遍，数了数要走多少步能走完，如果是奇数步，我就去找她，如果是偶数步，那就算了。”
　　“结果呢？”陈七七好奇地问。
　　“奇数。”
　　“那太好了！”陈七七拍了拍手，“一会儿我帮你订机票。”
　　“嗯。”宗落不再说话，专心开车。
　　楚雪想了一会儿，跟陈七七咬耳朵，“她走了三次，应该前两次都是偶数。”
　　“你好聪明啊雪儿！”陈七七暗暗给楚雪比了个大拇指，合理推断，豁然开朗，令人信服！
　　两个人都没有拆穿宗落，只是相视一笑，宗落还是那个可爱又要面子的宗落，她们放心了。
　　只要宗落和沈予央见了面，相信一切误会都会解除，到时搞不好还要天雷勾地火，小别胜新婚……
　　陈七七已经脑补了一出好戏，她问楚雪，“那我们还要不要跟着去？要不然让她自己去？我们会不会碍事？”
　　“还是去吧，以防万一。给她们留足私人空间就好。”楚雪思考了一下回答道。
　　“好的！”陈七七愉快地比了个“OK”的手势，她相信自己很快就不会脱发了！
　　回到宗落家，楚雪和宗落有一搭没一搭地聊着天，开解着宗落，让她不要紧张不要害怕。陈七七飞速地订了三张最早飞伦敦的机票，然后喜不自禁地给宗落看订票记录。
　　“你们也去啊？”宗落问，有陈七七和楚雪陪同，其实她还放心一些，否则真不知道要怎么独自面对沈予央。
　　“我们陪你去，而且我们也很久没有见予央了。”楚雪说。
　　宗落又道，“要不然让七七陪我去就好了，你也得多陪陪你男朋友，好不容易休息几天。”
　　“喂，宗落，你什么意思啊！单身狗没人权吗？”陈七七发出抗议。
　　“不用啦，我和七七一起去，我们待两天就走，你多待几天，要不然该没人陪七七回来了。”
　　“呜呜呜雪儿，还是你好！宗落是个重色轻友的坏家伙！”陈七七扑到楚雪的怀里。
　　宗落看看故意做哭脸的陈七七，又看看温柔如水的楚雪，那种挥之不去的寂寞好像消散了一点，两个月来，她第一次发自内心地笑了笑，至少她还有着最好的两个好朋友。
　　如果当初不那么一意孤行地要对沈予央表白，也许还能是最好的朋友，而不是像现在这样，陌生得令人心碎。
　　想到沈予央，宗落脸上的笑又僵住。
　　虽然她给自己找了借口去找沈予央，但心里的感觉却很复杂。
　　她怕沈予央和她一样过得不好，更怕沈予央和以前一样没什么变化。
　　如果沈予央并没有因为自己而不好，那到底是该欣赏她的坚强还是该哀怜自己的无足轻重？
　　宗落怕自己又多一个放弃的理由，却依然死死拽着不肯松手，既狼狈，又惹人厌烦。
　　楚雪看出了宗落的无措，拿起自己的手机，打开和沈予央的聊天框，放到宗落面前。
　　宗落一看到备注是予央，就急忙拿起，一个字一个字地认真看了起来。
　　看着看着，她的眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
　　陈七七小声问楚雪，“怎么了？”
　　楚雪笑了一下，摸了摸陈七七的头发，“一个月前，我和予央进行了一场彻夜长谈。她说，她是爱宗落的，她很难受，她过得不好，她有后悔当时说话太急了，但她的自尊不允许她服软，她还说，失去了宗落，她觉得一切都没了意义，每天只是机械地重复必须的工作，再没有了一点期待。”
　　楚雪说着眼眶红了，陈七七听着也红了眼，“所以她们相爱又互相折磨，这也太好磕了吧呜呜呜……”
　　“雪儿，你说这次她们能确定关系吗？”泪眼摩挲的陈七七问。
　　“你觉得呢？”楚雪反问。
　　“我觉得肯定能！”糖和刀子一起磕的陈七七重重点头。
　　“如果她们能不被自尊拖着，不言不由衷，应该可以的。”楚雪也希望宗落和沈予央赶快在一起，虽然她潜意识觉得可能还差一些，予央她真的是个很没安全感的人呐！
　　宗落反反复复看了几遍也不肯撒手，直到手机被楚雪抢出去，“好了宗落，你也知道她的想法了，应该安心了吧，不要害怕，既然是相爱的，就应该无所畏惧。”
　　“雪儿，谢谢你，七七，也谢谢你，谢谢你们！”宗落哭得话都说不清楚。
　　“好了好了，别哭了。”陈七七搂住宗落，她可没见过宗落哭成这样，都快抽过去了，真让人心疼，“你今天哭成这样，眼睛会肿，你要丑不拉几见予央吗？”
　　果然奏效，宗落生生地把眼泪憋回去，只是还在不停抽噎。
　　“宗落，我想了好几天，你说你们打电话那天予央那边很嘈杂，她可能是在打工。你还不知道她吗，她怎么可能玩到那么晚。”楚雪缓缓地说，“所以，见了面后，千万别再闹情绪，也别追问她为什么要去打工，为什么不跟你要钱，她那么骄傲的女孩子，别再刺伤她的尊严。”
　　宗落听得心痛，自责得要死，自己真是太不懂事了，一点都不体谅予央，还跟她冷战，活该得不到。“我知道了，是我的错，我都会改。”
　　“没有谁的错，只是一场误会，因为异地和外界因素造成的误会，七七说得对，说开了就好了。”楚雪也不忍心看着宗落这么痛苦，宗落和沈予央，同样都是她最好的朋友。
　　“好了好了，都会好起来的！宗落你把行李收拾一下，多收拾点哦！我和雪儿也要回去整理行装啦，咱们明天早上七点机场见！”陈七七跳起来，既然事情在向好的方向发展，她就安心了，也不想难过了。
　　“好，你们慢走，我不送了。”宗落站起身来，把陈七七和楚雪送到门口。
　　“别送啦！快去敷一敷眼睛吧，肿成核桃了！拜拜！”
　　道别后，宗落听话地收拾行李，整了三个大行李箱，像要搬家似的。睡前还敷了眼睛。
　　明明已经两个月没有睡好了，但还是睡不着，只好闭着眼睛倒数时间到天亮。
　　天刚蒙蒙亮，宗落就起床，换上了前一晚准备好的墨绿色工装衣裤，化了精致的妆容，打理好头发，喷上沈予央最熟悉的淡雅风香水。
　　六点，她就已经在候机大厅等上了陈七七和楚雪，她们两个倒是很守时，七点准时到达。
　　“怎么样，快看，我眼睛没肿吧？”宗落迫不及待地问楚雪和陈七七。
　　“没有没有，一点都没肿，好美啊，宗落你今天好漂亮，又纯又欲，好魅惑啊，我都羡慕予央了！”陈七七忍不住贴过去使劲嗅了嗅香香的宗落。
　　“宗落，你怎么带了这么多行李……”楚雪的关注点在三个最大尺寸的行李箱上，“你不打算回来了吗？”
　　陈七七一看，还真是，“不是吧宗落，你真不回来了？你都带啥了啊，把你家搬空了？”
　　宗落有点不好意思地说，“没有啦。就衣服零食日用品之类的。”
　　“好家伙！别回来了！跟予央一起回来吧！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”三个人在贵宾室爆发出大笑声。
　　一路上，宗落终于是活过来了，不断跟楚雪陈七七聊着天，沈予央面试时，她陪着来过一次，所以比较熟悉，还介绍了拍mv的几个场地，要带她们去玩。
　　楚雪和陈七七也兴致勃勃，她们平时工作繁重，很少有这样轻松的出国时候。
　　“到时让她请两三天假，我们四个一起去玩。”宗落笑着说，眼睛弯弯的，像新生的月牙，眼神里透着光彩。
　　“好！”
　　坐在从伦敦到利物浦的火车上，宗落既激动又紧张，“予央还不知道我们要去，要不要现在跟她说一声？”
　　“别说别说！”陈七七不同意，“给她一个惊喜嘛！”
　　“好！”
　　作者有话要说：　　感谢心乱如麻投喂的营养液，鞠躬~


第89章 别扭
　　尽管她们一行三人都戴着帽子口罩，但站在纽斯特莱的门口，还是引得旁人纷纷侧目，毕竟靓丽的女孩子实在太美好了。
　　有几位男生上前打招呼，问她们是不是需要帮助。
　　对于这几个男生，宗落没什么好脸色，一想到他们也这样搭讪沈予央，她就来气。
　　所以都是由楚雪来温婉地拒绝他们的好意。
　　宗落以一副誓不罢休的气势站在大门口正中央，陈七七一脸好奇地看着过来过往的学生老师，猜测着他们的年龄，看到帅哥美女心里还要小小的激动一下。
　　只有楚雪觉得有点不太妥当，她拉了拉宗落的胳膊，“宗落，我们这样是不是太招摇了点？要不然去予央她们学院打听一下予央的宿舍，去宿舍等她吧？”
　　“好。”宗落没什么意见，她打定主意，以后和沈予央在一起后，一定要在她们学校大门口正中央的位置，并肩而立，站上一天，宣示主权，刚才她已经踩好点了。
　　楚雪一手拉着东张西望左顾右盼的陈七七，一手拉着刻意扮酷气场全开的宗落，还得问路，道谢，寻路。费了好大功夫，才把这两个活宝带到导演系。
　　又问清楚了予央所在的宿舍，宿舍不允许非本校生进入，所以她们只能在楼下等。
　　“听我说啊，”三人头对头围拢，陈七七指挥道，“等会儿，我和雪儿先撤，行李箱我们拿着，宗落一个人忧郁地靠在宿舍门旁边的墙上，就那块儿，看到了吧，红砖的那块儿，予央的必经之路。最好呢，挤出一滴泪。然后予央一看就感动得稀里哗啦，你们紧紧拥抱在一起，这时我和雪儿悄悄靠近你们，拿出鲜花，没有没事，等会儿去买两束，一边捧花，一边唱歌，用鲜花和歌声环绕你们，怎么样，是不是很感动？”
　　宗落挠了挠头，“七七，求你了，千万不要试图去当导演。”
　　“哎呀不好吗？那行，换一个场景，等会儿你背对着予央，予央一定能从背影认出你，她一想到你千里迢迢过来，一定会感动又深情地从背后环抱住你，然后你转过身和她紧紧拥抱在一起，这时我和雪儿再献上鲜花和歌声，其乐融融，催人泪下！”
　　楚雪实在听不下去了，“七七，你先把你的脑洞收一收。咱们还不知道予央什么时候回来，或者也许她就在宿舍也说不定。”
　　“对哦，那咋办？”陈七七仰着头看宿舍楼，“予央是在三楼是吧？要不我们在楼下摆几个字，弄的浪漫一点？我觉得咱们还是先去买点花花和蜡烛吧，总能用上的！”
　　楚雪认真地说，“千万别，我怕予央会尴尬到拒不相认。”
　　宗落点头，“我也觉得是。”
　　三人又头对头商量了半天，还是没说出个所以然来。关键是陈七七脑中的烂俗求爱套路太多了，宗落和楚雪一听就直摇头。
　　最后，楚雪提出了一个现实的问题，“先别说这些了，宿舍楼不让进，我们也没有订酒店，晚上住哪里呀？”
　　对哦……
　　宗落拿出手机，打开通讯录，“我这里应该有上次订的民宿房东的电话，我找找。”
　　“我已经给你们订好了校内宾馆，一会儿拿着护照去就可以办理入住。”
　　“咦？！啊！予央！”
　　陈七七大喜过望，跳起来，抱住沈予央，“予央，你什么时候过来的，我们都还没看到你！啊啊啊，想起你啦！”
　　予央笑着抱了抱陈七七，“有一会儿了，见你们讨论的热火朝天就没说话。”
　　楚雪也很惊喜，“予央，好久不见！”
　　沈予央松开陈七七后，抱住楚雪，“是啊，好久不见啊雪儿！你们去我们院问了我的宿舍后，那个老师就给我打了电话，我一下子就猜到了，然后赶紧请假回来。”
　　沈予央和陈七七、楚雪分别拥抱完后，气氛瞬间变得诡异起来。
　　宗落没有说话，沈予央也没有说话。
　　楚雪和陈七七也不知道怎么开口。四个人就在原地尬住了。
　　沈予央没有给宗落太多时间，淡淡开口，“走吧，我先带你们去宾馆。哎呦，一人一个这么大的箱子呀。”
　　“那三个都是宗落的，这个小的是我和雪儿的。”陈七七说。
　　“……”
　　沈予央还是帮忙推了两个大箱子，在前面带路。宗落推着另一个箱子跟在后面。陈七七和楚雪则越走越慢，渐渐落在后面。
　　到了宾馆前台，沈予央才发现只有宗落一个人跟了上来。
　　两个人谁也没有说话，只是沉默地等待。
　　宗落去门口张望了一番，似是自言自语，又似是在和沈予央念叨，“怎么那么慢啊。”
　　沈予央没有搭腔。
　　宗落悄悄打量着沈予央，沈予央还是那样好看，有着英气的眉眼和立体的五官，只是好像更瘦了些，头发也剪短了，只到肩膀。
　　宗落看着看着有点鼻酸，明明那么熟悉的人，却又那么陌生，这么近，又那么远。
　　过了差不多有十几分钟，陈七七和楚雪才走进宾馆，看着相对无言的两个人，面面相觑。
　　“好慢啊，我以为你们走丢了，赶快办理入住吧。”沈予央神色自然，“三个单人间？”
　　陈七七举手，“我要和雪儿一起住，今晚予央也和我们住，别回宿舍了，两个双人间吧！”
　　“……”
　　见沈予央为难，宗落开口对前台说，“麻烦一个双人间，一个单人间。”
　　“咦，宗落，那你和予央睡一张床吗？也行。”陈七七故意说。
　　宗落看了沈予央一眼，垂下眼睑，“不用了，我自己住就行。”
　　办好入住后，放了行李，四个人都在双人间中。
　　楚雪和陈七七交换了个眼神，决定撤退，“我们出去逛逛校园啊，你们先聊着。”
　　“一起去吧，”沈予央说，“正好带你们去食堂吃饭，饿了吧？”
　　“不用不用。”
　　“不饿不饿。”
　　陈七七和楚雪一起连连摆手。
　　“予央，你先在这儿哈，我和雪儿有话要说，我们出去说！”陈七七又找借口。
　　“你们天天在一起哪有那么多话要说，不是应该和我有话要说吗？”沈予央坐在一边的床上，“既然不饿，坐下聊聊天，我已经很久没有和别人聊天了。”
　　看样子是走不掉了。
　　陈七七和楚雪只好并肩坐到沈予央对面。宗落踌躇了一会儿，坐到沈予央旁边，中间隔了还能坐两个人的距离。
　　她不是在闹脾气，她只是在怕，怕得都有些发抖。前些日子的亲昵，已经让她习惯不了沈予央的冷漠了。
　　四个人闲聊了几句近况，大多时候宗落都在沉默，只有陈七七或者楚雪把话头塞给她时，才只言片语说上两句。
　　她竖着耳朵默默听沈予央讲话。
　　沈予央好像没有受到什么影响，至少不像自己这两个月这般狼狈。她还能谈笑风生，和老师同学也都相处得很好，成绩稳定在全系前三名。
　　听到沈予央过得这么好，宗落既安心又伤心。没有她，沈予央一样优秀，而没有了沈予央，自己却一点也过不好。
　　宗落的心越揪越紧，她盘算着，要不要和七七雪儿她们一起回去。她实在找不到厚着脸皮留下来的理由了。
　　太过悲伤，血液似乎都凝固了，宗落莫名冷得发抖。
　　楚雪第一个发现了宗落的异样，“宗落，你怎么了？不舒服吗？”
　　宗落强打精神，扯出个笑，“我没事，你们接着聊。”
　　“怎么会没事！你怎么在发抖啊？”陈七七扑过去，“宗落，你脸好烫啊，是不是发烧了？”
　　宗落在昏昏沉沉中责怪自己一点也不争气，那么难熬的两个月都没病没灾的熬过去了，怎么一见到沈予央就变得这么脆弱，身体也变差了，甚至几乎要撑不住昏过去了。
　　“予央，有校医院吗？”楚雪问，宗落的额头都烫手。
　　“有，就在宾馆后面，我去把医生叫来，顺便买点药。”沈予央看着宗落通红的小脸，心也揪起。
　　“我和雪儿去，你照顾她。”陈七七一把把宗落推给沈予央，就拉着楚雪的手跑了出去。
　　沈予央搂住宗落，摸了摸宗落的脸，确实好烫啊，怎么一下子病这么重？
　　“宗落，宗落？”
　　宗落意识有点模糊，但她知道自己在沈予央的怀里，知道是沈予央在叫自己，可是怎么努力也睁不开眼，张不开口。
　　给不了回应的宗落只能掉眼泪。
　　“怎么哭了？别哭啊。”沈予央轻柔地拭去宗落眼角的泪，像哄小孩子一样抱住她，“她们去找医生了，喝点药就会好，没事的。”
　　沈予央没有说，自己前段时间也大病了一场，靠着输液和意志力扛了过去。
　　“是不是很难受啊？会好起来的。别哭了。”沈予央摸着宗落的脸。
　　楚雪和陈七七回来得很快，毕竟宗落是真病了。
　　医生看了看说是感冒引起的发烧，开了药就离开了。
　　吃了药后，宗落就沉沉睡去。其他三个人守着她。


第90章 好想你
　　“予央，你别再和宗落闹别扭了，她前两个月就像傻了一样，做什么都呆呆楞楞的，失去了灵魂。她和何夕善真的没有一丁点关系，我对天发誓！”陈七七说。
　　“我知道她们没有关系。”沈予央淡淡地说，“从来都没有怀疑过。”
　　“但你看到那些照片，心里还是不舒服。”楚雪叹了口气，“你们需要好好聊聊，开诚布公地谈一谈，我们帮不上什么忙。予央，我希望你知道，你对宗落来说真的很重要，比我们所有人想象得都还要重要。也许这种深情会让你觉得有负担。不管怎样，明白地告诉她，给她时间，也许她能放下。但你真的想让她放下吗？”
　　沈予央没有说话，今天能看到她们三人，她很惊喜。尤其是看到宗落，她在夜里百转千回思念着的宗落。可是不知为何，却说不出一句软话。
　　宗落醒来时，床边就剩了沈予央一人。
　　宗落不知道自己该不该开口，她记得睡前是躺在沈予央怀里的，但她不确定那是不是自己的幻觉。
　　就在宗落纠结时，沈予央的脸转过来，两人的目光对了个正着。
　　“你醒了？”
　　“嗯，她们呢？”
　　“出去吃饭了，你饿吗？”
　　“感觉不到饿。”
　　简单两句后，又沉默下来。
　　宗落在心里叹了口气，“对不起，我病了。”
　　“说什么对不起，赶快好起来，喝水吗？我扶你坐起来。”沈予央伸手把宗落抱起来，给她后背垫了个枕头。
　　宗落不敢回抱沈予央，回避掉眼神，接过沈予央递来的水喝了几口。
　　沈予央摸了摸宗落的额头，“烧是退了，但你看上去还很虚弱。我让她们给你带饭，想吃点什么？”
　　宗落垂着头，嗫嚅道，“喝粥吧，我是歌手，吃清淡点对嗓子好。”
　　“嗯。”沈予央答应了一声，给楚雪发了消息。
　　沉默，无尽的沉默，宗落没想过有一天她和沈予央在一起会只有沉默。来路上的满腔欢喜被冷水当头浇灭。她闭着眼睛听心碎的声音。
　　楚雪和陈七七回来后，让气氛缓解了一点，宗落吃了粥后，感觉有了些力气，便挣扎着下了地，“我去我那屋睡觉了，你们先聊着，等明天我好了再一起。”
　　宗落一个人默默地去了隔壁房间。
　　“予央，你不过去吗？快去快去！”陈七七连催带推地赶着沈予央。
　　沈予央半推半就地跟在宗落后面。进了房间后把门关上。
　　“你怎么过来了？”
　　“我……帮你整理一下东西。放心……这里应该不会被拍到。”沈予央说。
　　“你很在意那件事吗？在意那张照片？”心如死灰的宗落沉静地问道，又自嘲似的回答，“应该不会吧，你说和你没有多大关系。”
　　“你也说，不再在我这一颗树上吊死。”沈予央打开宗落的行李箱，寻找她的睡衣，结果先翻到了卸妆棉，她取了一片出来，蘸上卸妆水，“来，我给你卸妆。”
　　宗落闻言往后一仰，平躺在床上，眼泪又想夺眶而出，她拼命忍住，“来吧。”
　　沈予央坐在床边，伏在宗落身上，就和照片里的姿势一样。她不得不承认，她还在吃醋，因为这个距离，这个姿势，没有人会不为宗落疯狂心动。她几乎想的到当时何夕善在想什么，因为她现在也在想着。
　　她的眼神不由自主地往下漂移，拿着化妆棉的手指触到宗落的脸颊。
　　宗落没有睁开眼，因为她怕眼泪流出，但还是制止了沈予央的动作，接过化妆棉，“我自己来，你走吧。”
　　沈予央愣了一下，抢了回来，“我帮你。”然后轻轻地帮宗落卸了妆。
　　过了一会儿，沈予央说，“好了。”
　　宗落睁开双眼，如泣如诉，满脸悲恸，“我没有，那天我没有让她卸妆，她没有碰到我。”
　　“我知道。”沈予央停顿了一会儿说，“但我确实吃醋了，她离你太近了。我…在意。”
　　宗落忍不住揽住沈予央的脖颈，“你在意我吗？我对你来说重要吗？”
　　沈予央点了点头，回视着宗落的眼神，看到宗落眼睛里的红血丝，她忍不住心疼，“你怎么把自己折磨得这么憔悴。”
　　“因为你啊。”宗落已经不想哭了，但不知为何眼泪就是止不住往外流。
　　“对不起。”沈予央噙住宗落的泪水，“别哭了，是我不好，对不起。”
　　听到沈予央温柔的道歉，宗落搂紧沈予央的脖子，把她带倒，让她趴在自己身上。
　　然后捧起沈予央的脸，狠狠地在她嘴唇上咬了一口。
　　“疼……”沈予央吃痛。
　　但宗落没有住口，这是她第一次就想让沈予央疼，越疼越好。
　　发泄之后，宗落用舌尖在被她咬破的地方反复摩挲。
　　沈予央受不了香唇软舌近在咫尺的诱惑，含住了宗落的唇。
　　二人唇舌缠绵，难解难分。
　　时而平缓，时而激烈，时而如百川到海，时而如河泛浪涛，时而互相依偎，时而彼此对立。
　　是思念，是爱意，是埋怨，是痛楚。
　　等到两人在吁吁气息中分离时，眼里只存留了眷恋。
　　“予央，我想你。”宗落抱住沈予央。
　　“我也想你，好想你。”沈予央感受着宗落的体温，心跳个不停。
　　“还要我等吗？”宗落有点羞涩地问。
　　沈予央的气息愈加粗重，“你是在勾引我吗？”
　　“才没有。”宗落扑闪着眼睛，耳尖红红的。
　　“你今晚要好好休息，刚刚还在发烧。”沈予央摸了摸宗落的脸。
　　“那你回宿舍睡吗？”宗落问，眼里尽是不舍。
　　“我在这里陪你。”沈予央吻着宗落的额头，“我怎么舍得离开。”
　　“好。”宗落开心了，只要能抱着沈予央睡觉，她就心满意足了。
　　隔壁有两个听墙角的脑袋。
　　“怎么没有动静啊？好安静啊？隔音太好了吧！”陈七七把耳朵死死贴住墙边，“她们不会吵起来吧？”
　　“吵应该是不会吵，就是不知道能不能和好。”楚雪轻轻拍了拍陈七七的头，“我们这样也太猥琐了吧！”
　　“不猥琐不猥琐，我们这叫关心好朋友！她们要是在做什么少儿不宜的事，我们偷听那才叫猥琐，我们只是听听她们有没有和好，这怎么能是猥琐呢？！”陈七七支棱着耳朵听。
　　“万一她们有在做呢，咳……”楚雪这样讲出来觉得有点尴尬。
　　“啊？！”陈七七捂住嘴，“这么刺激！那我更得好好听听！”
　　“还说不猥琐！”
　　“不会吧，宗落和予央，予央和宗落，啊啊啊，我脑子里有画面了！救命！我要流鼻血了！”陈七七忍不住脑补。
　　楚雪把陈七七拉走，“别听啦，不会的，都还没有确定关系，予央不会做这么不负责任的事。”
　　“万一人家今晚就确定关系然后就做了呢！”陈七七的嘴角快咧到了眼角。
　　“不会的。宗落可能会，予央绝不会。”楚雪摇摇头，“好啦好啦，准备睡觉吧，坐了一天车，你也不累吗？”
　　“我才不累，我精神好的很！前两个月那才叫累。现在我的cp都要□□做的事了，我累什么！”陈七七一副要炸碉堡的雄赳赳模样。
　　“……你别那么大声，她们能听见！”楚雪无奈地笑道。
　　“啊！不是吧！”陈七七秒怂，捂着嘴跳到床上，“不过我有个脑洞哈，我在墙这边指挥，我的cp在墙那边照做，我还能有参与感，哈哈哈哈好刺激！”
　　“七七你啥时候变这么猥琐了！”楚雪钻到被子里，“就算让你指挥，你懂什么呀！快睡吧！”
　　“谁说我不懂了，别小瞧人！别看我没有对象，我的理论知识可是很丰富的！”陈七七洋洋自得地说。
　　“好好好。”楚雪不想争辩，她很累，需要好好休息，“你继续，我睡啦，晚安。”
　　“晚安。”陈七七继续美滋滋地沉浸在自己的想象中，磕到头掉。
　　“予央，你有没有听到隔壁的动静？”宗落窝在沈予央的怀里问。
　　“应该是七七吧，总是咋咋呼呼的。”沈予央笑了一下，“没有想到你们会来，我很惊喜，也很开心。”
　　“予央。”
　　“嗯？”
　　“有人追你吗？”宗落看着沈予央的眼睛问。
　　“有吧，不知道，我比较忙，上完课一般就走了。怎么了？你担心？”
　　“七七说，有两个英国佬追你，还要带你去酒吧买醉，给你下药占你便宜。”宗落闷闷地说，她一想到有这种可能就害怕。抱着沈予央的胳膊收紧了一点。
　　沈予央失笑，“我是那么蠢的人吗？她骗你的啦，不会有这种事的。”
　　“予央，你现在开心吗？”宗落问。
　　“开心啊，来到英国后最开心的一晚。”
　　“那可以答应我一个要求吗？”宗落目光灼灼。
　　“什么要求？”沈予央挑眉。
　　宗落把嘴凑到沈予央耳边，扭扭捏捏小声地说，“能不能……再吻一次？”
　　沈予央挑起宗落的下巴，“好。”
　　唇舌倾覆。


第91章 愉悦
　　沈予央向餐厅请了几天假，四个人仿佛回到曾经，整天粘在一起，大笑大叫，鬼脸合照，没有心事，尽情张扬。
　　陈七七和楚雪本来打算待个两三天就撤，留给宗落更多时间。但接到公司安排，宗落也不能长留，所以三人打算玩上四五天一起返程。
　　宗落阔绰做东，在四五天的时间里带大家尽览英伦惬意风光，礁石大海，日出日落，小艇游轮；古堡围城，红枫黄叶，林荫微光；博物馆伦敦眼，泰晤士大笨钟。
　　“可惜时间太短了，否则要包个庄园，我来教你们骑马！”宗落笑得明媚，可与阳光争辉。
　　“哇，我想学骑马！”陈七七举手，“太酷了吧！宗落你会马术吗？”
　　“小时候学过。”
　　“你会好多东西啊！”陈七七再一次崇拜上了宗落。
　　宗落笑成眯眯眼。
　　“拍照拍照！这里阳光太舒服了吧，我要在草坪上拍照！”陈七七欢腾地跑向路边一处柔嫩的青草地，盘腿坐下，一手伸展比耶。
　　楚雪找好角度，咔嚓咔嚓拍了几张，“好啦。”
　　“你们也来，我们合照！”陈七七招呼着。
　　四人摆好姿势，给相机定时，拍了好多张。
　　“咋样咋样？”拍完后，都伸着脑袋看成片，“我刚才好像闭眼了。”
　　楚雪一张一张看，突然笑出声，“哈哈哈，七七这张好搞笑，头发都立起来了。”
　　“予央笑得一点都不自然，绷着脸，哈哈哈哈！”
　　沈予央凑过去看，“快删掉删掉，丑死了！”
　　“才不丑，别删，发给我！”宗落拦住楚雪，“先传给我再删。”
　　沈予央从宗落身后拉住她的胳膊，“删掉删掉，雪儿快删！不能给她我的黑照！”
　　“又不是黑照，传给我嘛！”宗落抗议，但抗议无效。
　　楚雪选择听沈予央的话，因为宗落已经毫无战意和战力，软绵绵地偎在了沈予央怀里。
　　“删了。”
　　沈予央放开宗落，略得意地捏了捏她的脸，“想留我的丑照，没门儿！”
　　宗落好喜欢这个样子的沈予央，于是突然一把抱住，“雪儿，再给我们拍一张！”
　　“好嘞！”楚雪极为配合，二话不说，360度环绕角度，咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓。
　　等沈予央反应过来，已经拍完了。
　　“我都还没准备好，是不是很丑啊？”沈予央想拿过相机看看。
　　“特别好，一点也不丑！”宗落抢先一步夺过相机，大致看了看，又塞回楚雪手中，“再拍一张！”
　　宗落站到沈予央旁边，牵住沈予央的手，头偏向沈予央的肩膀，“准备好呦。”
　　沈予央看了宗落的笑颜一眼，也露出笑容，迎着光，满是幸福。
　　楚雪赞叹不已，将这鲜活动人的二人定格。
　　“好啦！”
　　宗落比了个手势，示意再来一张。
　　“准备好，三，二，一！”
　　在楚雪拨动快门的瞬间，宗落扭头亲上了沈予央的耳垂。
　　“哇，犯规了吧！”陈七七在一旁人傻了，“这世道虐狗没有底线了？”
　　“我看看，我看看！”宗落牵着沈予央的手不放，跑过去看刚拍的照片。
　　“特别美，”楚雪把相机交出去，“我都羡慕了！”
　　宗落和沈予央头碰头看了好久。
　　宗落说，“雪儿，记得传给我！”
　　“也传给我一份。”沈予央说。
　　“单独发给她俩，别传到群里，我不想看，谢谢。”陈七七酸得不行。
　　“你看嘛！”宗落拉过陈七七，“快点七七，用你独特且高级的审美帮我们看看拍的怎么样。”
　　“那我就勉为其难看一眼。”陈七七不情不愿地瞟了一眼，“还可以吧，两位主角长相惊艳，摄影师技术高超，背景光线都不错。但就是这个气氛里的酸臭味我不喜欢，怎么看都对我不友好！”
　　“哈哈哈哈！”
　　楚雪摸了摸陈七七的头，“人家恼了，你比谁都急，人家好了，你比谁都酸，你咋这么矛盾嘞！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“别笑了！跟你们说，明年我要开始相亲了，甜甜的恋爱一定会降临到我头上的，到时我秀死你们！”陈七七不服气地说。
　　“好，给我们七仔安排上！那人选估计得从你家门口排到予央学校！”
　　“必须的，还得走个来回！”
　　四个人玩累了，找了个雅致的小店吃饭，边吃边闲聊。
　　“你们明天真的要走了吗？”沈予央突然问。
　　“对啊，是不是舍不得我们走！当然关键还是舍不得宗落走，嘻嘻！”陈七七一边大口吃肉一边说。
　　沈予央有些黯然地垂下眼睑，她很少表露出不舍的情绪，但这次，是真的有些伤感。这几天的幸福是她长这么大都少有体会到的。她们走了，自己又要回到一个人的状态，一个人去强撑生活中的一切。本来没有那么难以接受，现在想想却觉得艰难。
　　宗落敏锐地体会到沈予央的感觉，搜肠刮肚地思考怎么才能不走。
　　楚雪叹了口气，“虽然不想走，但也不得不走，还有工作要做。”
　　沈予央摆出云淡风轻的样子，轻声附和道，“是啊，你们有你们的工作，我也有我的功课，短暂愉悦后，还是要回归到平淡的日子里，下次再聚就好。”
　　“肉这么好吃，你们整这么伤感干啥！来来来碰个杯，明天才走呢！”陈七七举起杯。
　　四人碰杯，一饮而尽。
　　“我……”
　　宗落试图说些什么，立马被沈予央打断。
　　“你想都不要想，回去好好筹备国外演唱会。”
　　“哦……好吧……”宗落捂住嘴，呜呜出声，“伦敦场，你去吗？”
　　沈予央犹豫了，这次已经是请假出来，要再请假去看演唱会吗？
　　宗落见沈予央为难，立马说，“估计也留不下票，你先好好学习吧，以后还有机会。”
　　沈予央定睛看了看宗落，只有坦然没有失落，她稍稍放心，略带小心地说，“那我就…先不去了。”
　　宗落点点头，继续吃吃喝喝，情绪没有受到影响。
　　自从上次冷战后，她学会了不再抱有太高期待，也学会了体谅尊重沈予央的决定。沈予央从来不是任性妄为的人，既然爱她，就要包容她和自己的不同。
　　虽然宗落没有异样，但沈予央心里还是有点点忐忑，一顿饭时间，时不时瞅瞅宗落。
　　吃完饭后，一行人便返回利物浦。
　　回到宾馆后，陈七七和楚雪借口要好好休息要睡觉，把宗落和沈予央赶出她们房间。
　　于是，宗落和沈予央只能回到自己房间。
　　宗落瘫倒在床上，“呼呼呼，好累呀！”
　　沈予央坐在旁边，“宗落。”
　　“嗯？”
　　“我不去看你的演唱会，你没有不高兴吗？”沈予央还是问出了口，她怕宗落把失落埋在心里，那还不如发泄出来的好。
　　“你咋还在纠结这个问题呀，我不是说了嘛，到时可能你想去都没有票，没事啦，下次再说嘛，我又不是只开这一次巡演！”宗落坐起来，摸了摸沈予央的脸，半宽慰半调笑道。
　　沈予央秋水剪瞳，望进了宗落心坎，“为什么？你以前不会这样说。”
　　宗落想了想，认真地回答道，“以前是我不懂事，总想让你为了我暂停工作暂停学习，想让你把我放在最重要的位置。现在我明白了，你和我不一样，对你来说，可能爱情不及工作重要。爱上了如此有事业心的你，就要为你的工作让路呀。”
　　沈予央摸了摸宗落的眼睛，“那你会委屈吗？”
　　“不会了，我会做你的最懂事的宗小落。”宗落笑了起来。
　　沈予央也跟着牵动嘴角，把宗落揽入怀里，紧紧拥住，轻轻地道，“其实不是这样的了，以前是，现在不是了。你，我的乖乖的宗小落，比挣钱要更重要一点点。”
　　“真的嘛？”虽然不是特别相信，但宗落还是抑制不住的高兴，心脏都咚咚起来。
　　“是真的，虽然可能我不会像你一样做到不管不顾的地步，但，你是最重要的，对我而言，特别特别重要。”
　　宗落用力地抱住沈予央，仍觉不够，沈予央白嫩的脖颈就在唇边，于是一口咬住沈予央的侧颈。
　　沈予央没有躲避，只是无奈地摸着宗落的头发，“怎么这么喜欢咬人呀。”
　　“喜欢咬你。”宗落没有放开，嘟囔着说。
　　“是小狗吗？乖巧但咬人的小狗。”
　　“你喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　过了一会儿，宗落才放开沈予央，用袖口擦了擦，“有印子了。”
　　沈予央摸了摸侧颈，笑着说，“咬这么久才一个小印子，你这小狗的牙不够锋利啊！”
　　“你摸摸看。”宗落挑眉。
　　沈予央去洗了手，再度面对面抱住宗落，“那我摸摸。”
　　然后将食指伸入宗落口中。
　　口腔的湿热让沈予央浑身一僵，抬眼，宗落正柔情似水地盯着她，眸中深处的火热令人想要融化。
　　宗落吐气如兰，贴近沈予央，“再进去一点？”
　　沈予央只觉得手指被湿热包裹住，猝不及防又触到宗落滑嫩的小舌，指尖一下一下被撩拨着。
　　“嗯……别……”
　　作者有话要说：　　感谢Miko投喂的好多营养液，非常感谢，鞠躬~


第92章 度日如年
　　沈予央从来不知道，自己居然会产生度日如年的感觉，思想即将被思念啃噬殆尽。
　　自从宗落回去后，沈予央就觉得心中空落落的，想发泄不知如何发泄，一颗心总是悬着，似乎想要挣破什么却怎么也挣不脱。
　　她像平时一样上课看书写论文兼职打工，看上去好像没有异样，自己却知道变得彻底，她再也静不下心了。
　　“哎……”
　　“我说予央，好不容易邀你出来一趟，你怎么总闷闷不乐的，跟害了相思病一样？”岑轲伸出手指，“看我新做的指甲，好看吗？”
　　沈予央瞟了一眼，红得刺眼，“好看，很配你今天的口红。”
　　“你要不要也去做一个？我是在一个华人姐姐那里做的，很多好看的图案，做不做，我带你去！”岑轲兴致上来，盯着沈予央的手指，“你的手这么好看，做个指甲超美的！”
　　沈予央缩了一下手，摸了摸自己修剪得整整齐齐干干净净的指甲，摇摇头，“我不做。”
　　“好呗好呗，反正说啥你都不干，你咋这么固执啊？”岑轲无奈。
　　沈予央想了想，问，“我很无趣吗？”
　　岑轲本想开玩笑地说“对啊”，但见沈予央神情认真，目光执拗，耸了耸肩，“每个人性格不一样，你有你的优点。”
　　“所以，我还是无趣了。”沈予央笑了下，“无趣就无趣吧。”反正宗落是喜欢的。
　　“我说予央啊，”岑轲突然凑近，神秘兮兮地问，“你以前混娱乐圈，有没有什么不为人知的八卦分享一下？或者你有没有和哪个奶油小生谈过恋爱？能说吗，是不是不能说，我绝对不会泄露出去的，我发誓！求求了，满足一下我的好奇心吧！”
　　沈予央拉开距离，坦然地说，“其他人的事我不知道，我和付群炒作过，但没有真的在一起，我只知道这些。”
　　岑轲虽然难以置信，但这段时间的相处让她很了解沈予央的人品，既然沈予央这样说了，那就是真的。
　　她挠了挠头，颇为无语，“行吧行吧，我晕了！你也太不谙世事了吧，你是不是都没谈过恋爱啊！”
　　“是啊。”沈予央觉得这不算什么事，随口答道，毕竟宗落也没谈过，陈七七也没谈过，楚雪也是第一次谈。
　　“我靠！”岑轲听到却是一口咖啡喷了出来，引得旁人侧目，“不是吧！”
　　“你别这么激动，”沈予央觉得有点丢人，“别人都在看你。”
　　“我说，沈予央，真的假的啊！你居然没有谈过恋爱？原来我们内娱小花都这么纯洁的吗？不好意思，我受惊了。”
　　“我只代表我个人。”沈予央面无表情地说，怎么听岑轲的意思，这不是件什么好事啊。
　　“天呐！我得给你介绍对象！”岑轲不淡定了，“你这简直是暴殄天物啊！”
　　“我不要。”沈予央拒绝。
　　“这个由不得你，必须要！我从十二岁就谈恋爱了，你这都多少岁了！”
　　呃……沈予央头上冒黑线，有被内涵到。
　　“我先给你推几个微信，诶等等，你先说说你的择偶标准！”岑轲拿出手机打开通讯录，“你放心，这事包我身上，我这里应有尽有！”
　　“我不要。”
　　“必须！”
　　“我真的不要。”
　　“你不说标准的话，我就先挑几个优质男的微信给你，你自己去聊！”
　　“不。”
　　“没得商量，你都多大了，一次都没谈过以后可能会被骗的，就当练练手也好！”
　　岑轲打定主意要给沈予央介绍对象，沈予央多番推辞不掉，最后只好坦白了。
　　“别给我介绍，我有喜欢的人了。”
　　“啊？！”
　　岑轲还真没想到沈予央有这么凡人的一面，把手机扔到桌上，睁大双眼盯着沈予央，“你有喜欢的人了？那怎么不在一起啊？应该不会有人拒绝你吧，哪有那么不开眼的男人！难道你是暗恋？”
　　“……”
　　“快说说嘛，我绝对不会泄露出去的！是谁啊？长得帅不帅？”
　　“……”
　　“没准他也在暗恋你！快表白吧，你要是不好意思我帮你去说！天呐，沈予央，你落入凡尘了！”
　　“……”
　　沈予央觉得，如果把岑轲、陈七七、臣路三个人聚在一起让他们聊天，一定能聊出三十个人的气势来。
　　沈予央被吵得受不了，只好抱头招认。
　　“她也喜欢我，我们只是暂时没有在一起，很快就会在一起的。”
　　“她是一个很乖又喜欢耍酷的人。”
　　临了还重重地补了一句，“我真的很喜欢她。”
　　“啧啧，我酸了。介绍给我认识认识呗，我很想知道能让你很喜欢的人是啥样的！是不是又帅又有钱又有才华？郎才女貌，金童玉女？”岑轲实在想不出沈予央会喜欢什么样的人。
　　沈予央想了想，“好看，有钱，有才华，这些也都符合。”只是不是郎才女貌，是女才女才，女貌女貌。
　　岑轲摇晃着沈予央的胳膊，“哎呀沈予央，你一定要介绍给我嘛，或者让我看一眼就行！我太想见识见识了！”
　　“有什么好见识的。”
　　“那是被你喜欢的人诶！我觉得你的要求肯定很高，真没想到，除了学习和工作，还能有让你上心的人！”
　　沈予央见岑轲如百爪挠心，忍不住笑出声，她想，岑轲肯定知道宗落，但一定没想到这个人就是宗落。
　　这种隐秘又奇特的恶作剧感，还挺有意思的。
　　“你笑啥呀！有照片不，让我看看！”岑轲不依不饶地缠着沈予央，“你肯定有，就让我看看嘛！”
　　沈予央松口，“现在还不行，等我和她在一起后再告诉你。”
　　“那你们啥时候在一起啊！天呐，你们快点在一起吧！”岑轲哀嚎。
　　沈予央心里泛起一点甜，好像她的朋友都想让她和宗落在一起，看来还真是绝配！
　　见沈予央不为所动，岑轲只好暂时按捺住好奇心，“所以你刚才还真的是害相思病啊！”
　　闻言，沈予央有点不好意思，“……算是吧，我还没这么想念过一个人。”
　　“啧啧啧，一下子小女儿的娇态就出来了！”岑轲看不下去了，她心目中的仙子还是被人间的某个臭男人撩动了。
　　沈予央被打趣，更是心生羞涩，只能默默喝咖啡掩饰。
　　“沈予央，我警告你啊，有些男人可不是什么好东西，你要当心别被骗钱骗色！我知道你现在应该已经被冲昏了头脑，但是还是要保持一点点清醒。要慎重啊，这可是你的初恋！搞不好你的初吻初夜都要给这个人，你可得考虑清楚！”
　　“哎呀，好了好了，我知道的，你放心吧！”沈予央知道岑轲是好心，但还是哭笑不得，骗钱骗色，她和宗落，谁骗谁啊？
　　“我可是过来人，你别不爱听！”岑轲见沈予央不以为意，更是心急，脑子里已经编排出一部渣男纯女的戏码，“真的！那种情场老手最喜欢骗你这种有钱有色又单纯天真的小女生！”
　　沈予央轻咳一声，“她不是情场老手，她也没谈过恋爱。”她才是有钱有色又单纯天真的小女生。
　　岑轲愣了一下，有点怀疑自己的世界，没谈过恋爱的人这么多吗？原来优秀的人都不谈恋爱吗？那自己和自己的狐朋狗友是咋回事？
　　沈予央没注意岑轲发愣，她的心思又被宗落牵了去，这几天，只要一想到宗落就会越来越想，直到心口发酸眼眶泛红。
　　虽然基本上每晚两个人都会语音或者视频，但是还是平息不了连绵起伏的思念。
　　沈予央甚至有了一点冲动，要不要悄悄去看宗落的伦敦场演唱会，时间就在这周末，但是肯定没有票了。
　　唉……
　　应该早做打算的。
　　不知不觉中，沈予央拿起了手机，驾轻就熟地搜索起宗落的相关信息，看着她的图片和视频，聊以慰藉。
　　等岑轲反应过来后，对面坐着的已经是一个灵魂遁去的躯壳了。
　　“予央。”
　　“予央！”
　　“沈予央！！”
　　岑轲叫了好几次才叫动沈予央，翻了个白眼，“看啥呢你，那么入迷！在看你心上人的照片啊？”
　　被猛然戳穿的沈予央来不及遮掩，结结巴巴地否认，“没，没啊。”
　　岑轲狡黠一笑，飞快地站起来瞟了一眼沈予央的手机。
　　“咦，宗落？”
　　沈予央连忙把手机扣在桌上，装作若无其事的样子，“我就，就随便在翻看微博，恰好看到，她。”
　　岑轲有点狐疑，眨了眨眼，但也没往深处想，“宗落……你们挺熟的吧？”
　　“是啊。”
　　“说起宗落，对了，这周末要不要一起去看她的伦敦演唱会？我们几个朋友一起去，带你一个？不过你估计没时间吧。”岑轲已经准备好了接受来自沈予央的拒绝。
　　但万万没想到的是，沈予央居然点了点头，还目光炯炯紧张兮兮地搓着手问，“可我没有买到票怎么办？你的朋友里有没有不去的？我可以多出点钱……”
　　作者有话要说：　　感谢摩羯座投喂的营养液，鞠躬~


第93章 去看啦
　　音乐馆内，斑驳星点，所有的目光都聚集在笼罩着幕布的舞台上。
　　沈予央心里有点紧张有点激动，说起来，她好像还从未去现场看过谁的演唱会。她本来有些担心，怕别人会认出她，怕引起不必要的骚动。但显然，她多虑了，岑轲的一大群朋友将她围了个水泄不通，她巧妙地利用人群遮住身形，并没有旁人发现她的存在。
　　坐到场馆内第二排靠右的位置，前后左右都是岑轲的朋友，这让沈予央很安心，看来朋友多确实有好处。
　　“我顶替了他的位置，会不会不太好啊？”沈予央悄悄问岑轲，她的门票是岑轲从一个男生手里抢来的。
　　岑轲大手一挥，“你咋那么纠结啊，跟你说了好几遍了，没事的，我给他介绍了个妹子，俩人搞不好现在已经去酒店了，相信我，妹子比演唱会对他的吸引力大多了！好好享受，别瞎想！”
　　“哦…”沈予央心想，能被妹子拐走的粉丝也不能算特别粉，那就没必要想那么多了，于是她不再说话，也没有去听周围嘈杂的嬉闹声，安安静静地等着宗落出现。
　　原本以为台上台下的距离会让心理产生不平等的倾斜感，但是，好像一点点都没有，甚至很喜欢这种感觉，自己像场内所有小粉丝一样，期待着偶像在舞台上发光发热。不，自己要比其他粉丝幸运多了，因为舞台上的那个人，包括她唱的歌，都和自己有着千丝万缕亲昵无间的联系。
　　又等了一会儿，场内的灯全暗了，欢呼声尖叫声一并响起，这是演唱会开始的信号，也是宗落出现的前奏。
　　沈予央觉得心脏瞬间喧嚣起来，思念和欢欣齐齐喷涌，对周围一切的感触也剧烈起来。
　　“予央，你脸怎么一下子这么红？”岑轲从荧光灯的影绰下看出沈予央的不对劲，“不舒服吗？”
　　沈予央露出一个极致灿烂的笑，“我只是很开心。”
　　岑轲没有见过这样鲜活动人的沈予央，愣了一下，明明是同样的一张脸，可眼角眉梢都沾染了风情，连唇角的弧度都在牵引心魂。
　　沈予央见岑轲愣住，缓缓收敛了笑，把目光移向舞台，小声道，“看演唱会！”
　　岑轲回过神，难得带了几分羞涩地说，“予央，我刚才一瞬间被你掰弯了，你对不对我负责啊？”
　　沈予央冷静又平和地吐出一个“不”。
　　“行吧行吧，你这女人！”岑轲想到沈予央有喜欢的人，不禁有些嫉妒，真不知道谁能撩取这样的人的芳心，那个人最好是个好东西！
　　宗落吊着威亚从天而降，她一出现，沈予央的意识里就没有别人了，满心满眼都是她朝思暮想的宗落。
　　这样的动作会不会很危险？
　　她怕不怕？
　　她好像又瘦了些，是不是很辛苦？
　　沈予央发现自己没有办法完全投入到宗落的演唱中去，她总是在不自觉地担心着，虽然宗落的嗓音状态很好，每一句都很稳，但她还是很担心，尤其是宗落在唱跳时，总怕发生什么意外。
　　在她退团之前，有一次G in show在开演唱会时，因为主办方设施出现问题，宗落曾掉下过舞台。虽然没有大碍，后续也依然如常完成了演唱会，甚至在之后很长一段时间里，沈予央已经淡忘了这件事。
　　但是此刻，这件事却突然惊醒，让沈予央一刻也不能放下心来。
　　怎么看演唱会看的这么紧张？
　　是不是我太在意了啊？
　　不会有事的……
　　直到情歌环节，宗落拿着话筒静静地站在舞台正中央唱歌，沈予央的心才放回了肚子里，现在应该不会有什么危险了，总不能天降一口大锅砸在宗落头上吧。
　　心安了也就能享受了。
　　沈予央眼带笑意盯着舞台上的宗落，是她的宗落啊。
　　宗落在台上唱着她情歌中的心事，沈予央在台下感受着那隐晦的秘密，是只有她们两个人知道的密码，爱意在来来回回间发酵。
　　宗落很投入，在伴奏间隙抬眼看向台下的听众，远处的看不清，近处的一扫而过，一扫而，一扫，一，咦，那是谁？
　　宗落的目光徘徊在前排右侧，更准确地说是，停留在一个戴着黑色渔夫帽和黑色口罩的女生身上。
　　间奏结束，宗落条件反射地继续演唱，可再做不到投入，声音也不稳了，细细辨别能听到难以抑制的微小颤抖。
　　“宗落在看我们诶！”
　　“啊啊啊宗落，老婆！妈妈爱你！”
　　一个坐在第四排右侧的男生嚎叫了一嗓子，全场哄笑。
　　宗落自觉失态，收回目光，莞尔一笑，把注意力转回到演唱上。
　　她不确定是不是沈予央，虽然很像很像，轮廓像，给她的感觉也像，但是沈予央应该在学校或是在兼职的地方，怎么可能在这里出现？
　　不可能，不可能！宗落按捺住想一探究竟的心，即使再像，只要不是沈予央，她就不会有波动。
　　沈予央垂下眸，没有与宗落对视，即便如此，她仍听出宗落的变化。
　　被认出了吗？
　　沈予央的心里七上八下，像是有什么东西想要喷涌而出，她想和宗落对视，想告诉她，我来了，我来看你的演唱会了，为了你，我也有不管不顾的冲动。
　　但她还是没有抬眸，因为羞涩，因为紧张，因为怕影响到宗落的状态，怕有其他不确定的因素……
　　好在，很快，宗落就调整了过来，沈予央悄悄地抬头打量了一下，宗落的目光已经收回，又在认真唱歌了。沈予央稍稍松了一口气的同时，也蒙上了一层失落。
　　到底还是…没有认出来么？
　　宗落虽然已经收回了心，但还是会有意无意地瞟向那个位置，一旦锁定了目标，就会格外上心和注目。
　　终于，借着一次白色灯光的明亮和那女生与身边人说话的微笑，宗落看到了她的眉眼。
　　世界安静下来了。
　　宗落不再歌唱，伴奏响了几声也停止下来。
　　所有不知道发生了什么事的人都看着宗落，以为宗落要说话或者有其他安排，场内一片寂静，只有荧光灯还慢慢悠悠地摇晃着。
　　这样的静让沈予央有一丝慌乱，她匆忙中抬眸看了宗落一眼，正对上宗落那难以置信的目光。
　　沈予央本来心中有点埋怨，明明是很成熟的歌手了，怎么还这么处理不了突发事件，居然演唱会就这样暂停了。
　　可和宗落对视后，看到那纯净眼神里孩子气般的惊喜，沈予央的心里就只剩柔软了，宗落本该如此，她不是成熟的，不是按部就班的，不是冷静自持的，她幼稚，她服从惊喜，她回馈精彩，她是最生动的。
　　沈予央对着宗落弯了弯眼睛。
　　宗落也抿嘴一笑。
　　电光火石间，两个相爱的人心意相通。
　　宗落将目光缓缓地扫过前排每一个人，尽管脑海中全是沈予央刚才的笑眼。
　　短暂中止后，她清唱了接下来的两句，伴奏也适时跟上，演唱会继续。
　　没有人知道刚才发生了什么，但大家依然为宗落欢呼着。
　　坐在沈予央旁边的岑轲像是感觉到什么，碰了碰沈予央的胳膊，“刚才宗落是在看着咱们这边吧，她就认识你，是不是认出你了啊？”
　　沈予央控制着自己的面部表情，仿佛什么都没有发生地说，“没有吧，我没注意到啊，可能是设备出现了一点问题所以暂停了一下吧。”
　　“是吗？那她刚才笑啥？看着我笑的？被我的美貌吸引了？”岑轲显然不信。
　　沈予央淡淡地说，“那也不是没有可能，反正我不知道。”
　　一切都发生在几秒内，岑轲无法判断究竟是怎么回事，但显然认出沈予央的几率是要比被自己美貌俘获的几率大一点。
　　演唱会的时间从两个半小时延长到三个小时，宗落罕见地在舞台上妙语连珠，一贯高冷的冷面女神变成了爱说爱笑的邻家小妹，一边唱歌一边跳舞，还要一边讲相声，可宗落的精力却仍然特别充沛。
　　沈予央都有点怕她下了台会虚脱。
　　“原来宗落这么有趣，我爱上她了，我宣布，从现在开始，宗落就是我的新老婆了，我抛弃蕾哈娜了！”坐在宗落后面的男生慷慨道，“而且今晚宗落偷瞄了我好几眼，搞不好她也被我迷人的外表征服了，你们准备随份子吧！”
　　听取“呕”声一片。
　　台上的音乐声停止了，灯光也不再变换，今夜就到这里了。
　　让数千人陶醉疯狂的宗落，额头上闪烁着汗珠，但眼神却依然明亮兴奋。
　　此刻，她缓缓地向舞台右侧走去。
　　欢呼声更加激烈。
　　沈予央也瞬间紧张。
　　“那……”宗落在舞台边缘停下，把话筒举到嘴边，看向舞台的另一侧，“今晚就要结束了，我很开心，很开心，你，你们能来，非常非常开心，一直走下去吧。谢谢今天带给我的感动和惊喜，谢谢你，谢谢你们，再见伦敦！”
　　话音落，灯光灭。
　　沈予央能感受到宗落的难掩热情，因为她同样澎湃。
　　宗落消失在舞台上，余韵仍然鼎沸。
　　作者有话要说：　　新年快乐！新的一年要离自己想要成为的样子更近一点呀！


第94章 准女朋友
　　还没等沈予央走出场馆，手机铃声就响了起来。
　　果然，是宗落。
　　沈予央略有些心虚地瞄了瞄同行的人，然后侧着身体沿着墙边的阴影挤了出去，在人少的地方接通电话。
　　“喂…”沈予央面对墙壁，半捂着嘴，超小声。
　　“予央，你来了是不是？我看到你了！”宗落的嗓音有些沙哑，明明很疲惫却又异样兴奋。
　　“嗯…你先好好休息会儿。”沈予央心疼宗落的累，回头看了看簇拥着走出场馆的人群，岑轲他们也出来了，“我要回去了，回去再聊。”
　　宗落在电话那边笑了一下，“还要连夜回去吗？明天再回吧，你在场外吗？我让司机去接你。”
　　沈予央轻声道，“要回去的，我是和朋友一起来的，要和他们一起回去。我们，再找机会见吧。”
　　“这样啊……”宗落虽然恋恋不舍，但还是尊重沈予央的安排，“那好吧……那你注意安全，回去后记得跟我讲哦。”
　　“好，我知道的，先拜拜了。”沈予央见岑轲好像在张望着寻找自己，连忙挂断电话走了过去。
　　“嗨呀，我还以为你丢了！走啦，包车回！”岑轲招呼着大家，一行人热热闹闹有说有笑。
　　夜色中，灯光下，沈予央始终带着浅浅的笑意，亦步亦趋地跟着人流，安静又沉浸。
　　按照往常来说，天色漆黑，坐在车上，沈予央早就昏昏欲睡了。但今天，她却没有丝毫困倦，只是合着眼，听着其他人的闲聊，满脑子都是宗落在舞台上的样子，尤其是四目相对的那一瞬间。
　　宗落的眼神那样澄澈，里面满是爱意和惊喜。
　　沈予央觉得，她总算是做对了一件事，一切都值得了。
　　“喂，予央，你在偷笑什么？”岑轲突然拍了拍沈予央的肩膀。
　　“啊？”沈予央马上睁开眼睛，无辜地看着岑轲。
　　“你笑啥呢？听到我们刚才的聊天了？”岑轲凑过去，眼神变得暧昧起来，“原来你这么闷骚啊？”
　　沈予央不明所以，“什么啊？”早知道就把口罩戴上了，在车里太闷所以摘掉，没想到被抓住偷笑就算了，还被安上“闷骚”的名号。
　　“就我们刚才说的，油画系一个美国教授和一个非洲男生搞在一起，被他老婆捉奸在床，你听到没啊？”
　　沈予央摇摇头，她还真没听到这个劲爆的消息，“然后呢？男教授吗？”
　　其他几个同学把话头接过去，继续绘声绘色地讲了起来，“听说啊，不知道真假，那个教授的老婆是个很泼辣的俄罗斯女人，拿着一口大铁锅就扣在了她老公头上，还说要把他绑起来运回俄罗斯喂狗熊！那个非洲男生一边哭哭啼啼一边拉偏架，被教授他老婆一榔头敲晕了！”
　　“哇，这就是战斗民族的女人，剽悍！”岑轲赞叹道，“吾辈楷模！”
　　沈予央笑着又合上了眼，虽然挺有意思，但不太可能是真的，还不如再想想宗落。
　　汽车一路疾驰到学校门口，沈予央跟大家道别后回了宿舍。
　　先给宗落发个消息让她放心，发完后，沈予央一边等着宗落的回复，一边刷着微博。
　　这段时间，她习惯了在见不到宗落的日子里从网上看她的图片视频，今晚，毫无困意的她想再把演唱会的片段找来看看，如果有人录下宗落在看到自己刹那的反应就更好了。
　　沈予央输入“宗落伦敦”，点开实时，津津有味地翻看起来。
　　“这什么巨星啊，国外场都这么多人！我差点就没抢到票！/狗头”，配图是演唱会的内场门票。
　　下面评论都是“老凡尔赛了。”
　　沈予央一边看一边笑得甜甜的，若不是岑轲帮忙，她还真拿不到票。
　　“我永远爱宗落！”，配了一个宗落演唱会现场的视频。
　　……
　　沈予央一个接一个地看着视频，明明她也在现场，可还是回味无穷，怎么都看不够，直到……
　　“有没有人可以帮我鉴别一下那个戴黑帽子的是不是沈予央！！！”
　　沈予央忍不住倒吸一口冷气，“我靠，不会这么巧吧！”
　　她点开那个视频，看了几遍，翻过来倒过去又看了几遍。
　　“呃…就这？”
　　除了一个黑帽子，啥也没有，甚至那个黑帽子在光影中都很难辨别。
　　沈予央放心了，也不得不感叹，这位博主一定是真爱粉，宗落都得看眼神，他居然只需要看帽子。
　　于是她继续刷下去，可是越刷越心惊。
　　不只那一个人认出她，有很多人都po了出来，最夸张的是有一个人居然拍到了她进场时的半张脸！
　　呃……这下沈予央挠头了。
　　本以为天衣无缝瞒天过海，没想到却是人尽皆知！
　　微博看不下去了，沈予央选择逃避，秉承着“只要不看就不知道”的原则，把手机丢到一边去洗澡了。
　　洗完澡爬上床，刚好宗落发来视频电话。
　　沈予央调整好角度，按下接听。
　　“予央！”宗落笑得一脸灿烂，跟沈予央招手。
　　沈予央摸了摸屏幕上宗落的脸，“怎么还没有休息啊，今晚你很累。”
　　“我一点都不累！”
　　宗落不知道说什么，言语无法表达她的心情，她就一直乐呵呵地盯着沈予央，满眼光彩。
　　“干嘛啊，笑得那么傻。”沈予央勾起唇角，“我被拍到了。”
　　“我知道。”
　　“知道还笑！”沈予央嗔怪道。
　　“那怎么了，我的准女朋友去看我的演唱会怎么了？”宗落理直气壮。
　　“准女朋友？”沈予央挑眉。
　　“是啊，就是我的准女朋友，准未婚妻，准老婆！”宗落喜不自胜，凑上前，隔着屏幕，嘟嘴给了沈予央一个亲吻。
　　沈予央被宗落的热烈整得有点害羞，用被子遮住一半的脸，“哎呀，你好像喝多了一样……”
　　“就是喝多了！”宗落道，“你的一眼就足够我醉了。”
　　看来今晚的惊喜太大了，让宗落有些忘形，但沈予央却觉得心里甜得要命，她喜欢看到这样的宗落，宗落曾为她受了那么多委屈和心酸，一定要一点一点用惊喜和感动去弥补。
　　“你该睡觉了，下一站是哪里？”
　　“柏林。我不用休息，那是半个月之后的事了，我今晚一点睡意都没有，感觉还能再high一整夜！予央，我给你唱歌好不好？你今晚有没有听尽兴？需不需要你亲爱的宗小落为你再开一场私人演唱会？只唱给你一个人听哦！”说着，宗落就要去拿立在床边的吉他。
　　“不用啦不用啦！”沈予央急忙拦住，“今晚已经听够了，以后再唱嘛！”
　　宗落收回手，不满地说，“这个准女朋友不太会说话，不应该是永远都听不够我唱歌嘛？”
　　“我是听不够啦，可你要保护你的嗓子，永远地唱给我听，好不好？”沈予央半哄半劝道。
　　“那行吧！那我跟你说说话，以后再唱。”宗落盘腿坐在床上。
　　“宗落，你躺下。”沈予央声音温柔。
　　宗落自然而然就听话地躺了下来，“然后嘞？你该不会让我脱衣服吧？不太好吧……但也不是不行……”
　　“咳……”沈予央也不知道宗落脑子里都是些什么，“闭上眼睛，不要说话。”
　　宗落全都照做。
　　“我讲故事给你听，你睡觉，把神经放松下来。”沈予央语气愈发轻柔。
　　“不要，我要和你聊天……”宗落抗议道。
　　“不要讲话，我哄你睡觉，如果你不要，以后就都别要了。”
　　沈予央的威胁奏效，宗落瘪了瘪嘴巴，不再说话，静静地躺在枕头上，闭上双眼，虽然时不时眯个小缝看看沈予央。
　　沈予央偷偷笑了笑，清了清嗓子。
　　“相传，在很久很久以前，有一个仙女住在寒潭底……”
　　“仙女不是住在天上吗？寒潭里的是鳄鱼吧。”宗落忍不住提出质疑。
　　“你还听不听啊，我的仙女就住在寒潭里不行吗？”
　　“听听听！”宗落嘟囔，“但你的仙女是我。”
　　“……我换个故事。相传，在很久很久以前，寒潭底住了一只鳄鱼精。”
　　“还是仙女吧，听着鳄鱼我睡不着……”宗落小声乞怜，“最后的一句话了，我不说了，我真的睡了。”
　　沈予央翻了个白眼。
　　“相传，在很久很久以前，天上有一位仙女，不要问为什么只有一位，其他仙女都被鳄鱼吃了，这个故事里就只有这一位仙女！”
　　宗落的睫毛扑闪了一下，表示明白。
　　沈予央弯了弯双眼，语气放缓，声音柔和，“在一个月黑风高的夜晚，她潜入人间，堕入一片位于深渊的寒潭中，因为那里，囚禁了另一位仙女，也就是她的心上人。”
　　“这个仙女只知道她的心上人在这寒潭中，却没有半点其他线索，寒潭很大很冰，虽然她用法术抵御住了水流，但寒气还是一丝一缕地侵入到她体内。”
　　“更可怕的是，据说，这寒潭深处还有着凶狠强大的怪兽，它能撕碎一切不速之客。仙女很害怕，可为了心爱之人只能铤而走险。”
　　“宗落，宗落？”
　　果然不出沈予央所料，累了一晚的宗落几乎一放松神经便睡着了。
　　沈予央也躺下来，看着宗落的睡颜，自顾自地继续讲着故事，只是眼皮愈加沉重。
　　“她越往下潜，潭中的阻力越大，到了某个临界点，突然从四面八方飙来暗器。仙女防不胜防，被一个利刃划破臂膀，鲜血涌出，扩散开来，糟糕，鲜血会引来野兽……”
　　沈予央的意识逐渐涣散，嘴也张不开了，她的脑中光怪陆离地闪现着寒潭，怪兽，水波，仙女，一通混乱后，就只剩下在跳舞的宗落，一会儿又是宗落睡着的样子，还有音乐，是《三月契约》还是什么……不知道……
　　作者有话要说：　　感谢心乱如麻投喂的营养液，感谢菰叶投喂的地雷，鞠躬~


第95章 可怕
　　伦敦演唱会后，沈予央和宗落回归到各自的生活轨迹中，身处两个空间，好似找不到交集，却偏偏又时时刻刻互相牵挂互相惦念着，连发呆时的走神，牵动起的嘴角，欲说还休的矜羞，都如出一辙。
　　沈予央收回大部分心思，专注学习；宗落也将精力尽数投放到音乐上，不论是演唱会还是写歌。然后，她们在忙碌充实的空隙思念彼此。
　　春去秋来。
　　沈予央打扫完餐厅的桌面地面，背起书包。她刚才已经跟老板说了，新一学期她的课业负担会重很多，也要开始实践操作，所以不能有太多时间来兼职了。老板很爽快也很和善，让沈予央自由安排时间，每周至少来十小时就可以，还涨了时薪。
　　沈予央回头冲着老板和其他伙计一笑，挥了挥手，今晚她打算去买些甜点犒劳犒劳自己。
　　突然，餐厅的门被暴力推开。
　　几个看上去年纪不大的女孩冲了进来，看样子都是东亚人。
　　“沈予央在这儿打工呢？”
　　为首的短发女孩，个子不高，声音高亢，怒发横眉，来者不善。
　　沈予央正要出门，和她们撞了个面对面。
　　“卧槽，这不就那个逼吗！”一个黄毛女孩指着沈予央，“操，你还真在这儿！”
　　沈予央一时心里有点犯怵，但还是镇定地问，“有什么事吗？”
　　老板和伙计看情况不对，也都靠近过来，围在沈予央后面。
　　“沈予央你在这儿卖呢？这几个都是你的客人？”为首女孩瞟了其他人一眼，然后把狠狠地盯着沈予央。
　　沈予央被她的眼神吓了一跳，这是有什么深仇大恨吗，而且这个女孩的话也太脏了。
　　“怎么不说话？”
　　“你不是挺能说的吗？”
　　几个女孩又往前走了几步，逼近沈予央。
　　沈予央本来觉得威武不能屈，想迎上去，但好女不吃眼前亏，还是后退了两步，拉开距离，防止被一把薅住头发跑不了。
　　她搞不懂这些人要干嘛，看上去都像不良少女，虽然可怕，但也有点中二。
　　“啧啧，沈予央，你不是大明星吗？怎么在这儿端盘子啊？这就是你的深造吗？哈哈哈哈！”
　　为首的一笑，其他人也哄笑，满是鄙夷。
　　为首女孩旁边戴着粉色塑料眼眶的女孩挤眉弄眼地提醒道，“大姐，你忘了，她不是端盘子的，她是来卖的！”
　　“对哦，你是来卖的，你就是个□□！”
　　沈予央皱了皱眉，“你们到底要干什么？”
　　“姐妹们，告诉她！”短发女生一挥手，自己站到一旁，皮笑肉不笑地看着沈予央。
　　“沈婊，谁让你去看宗落演唱会的？”黄发女孩先站出来发难，推了沈予央一把，“你他妈都出国了还缠着宗落不放？你妈死了你是去烧纸还是去看演唱会？”
　　原来是因为宗落……沈予央心里一沉。
　　餐厅老板和其他人本身听不懂中文，虽然知道不是什么好事，但也不明确知道她们在做什么。现在见那个女孩气势汹汹地推了一把，便不再沉默，纷纷挡在前面，把沈予央护在后面。
　　“卧槽，他们叽里呱啦在说些啥，沈予央你有种就别让你的奸夫们为你出头！出去说，你敢吗？”短发女生用食指指着沈予央挑衅道。
　　沈予央看了她们一眼，“我又不傻。你们赶快走，否则我报警了。”
　　“操，你恶不恶心，就他妈会报警，你奸夫能保你一时，还能保你一世？你等着，哪天你自己走在路上，我们就打断你的腿，毁了你的容！看你还拿什么倒贴宗落！傻逼！臭□□！”
　　女孩们威胁完沈予央，便骂骂咧咧地出去了。
　　沈予央的心寒了又寒，甚至身体在发抖。
　　她怕这些疯子真会那样做。
　　她很怕……被打断腿…被毁容……
　　老板关切地问沈予央怎么回事。沈予央说是几个不懂事的粉丝，因为不喜欢她所以来找她麻烦，声音颤抖。
　　沈予央在后厨独自待了很久，她甚至不敢坐在靠近门的位置，也不敢透过玻璃窗去看外面的动静。
　　她真的怕她们在等着她，观察她，跟踪她，随时发起攻击。
　　可是，她总不能一直待在这里，老板也要回家了，提议先送她回学校。
　　沈予央虽然很不好意思麻烦人家，但事到如今也只能这样。
　　于是站在老板和一个厨师中间，强装镇定地往回走，脚步有些虚浮。
　　天早就黑了，沈予央不敢看路两侧，也不敢回头看，她不知道有没有人在黑暗里藏身，用最恶毒的眼神盯着她，跟着她，盘算着置她于死地……
　　她这么罪大恶极么？
　　只是…去看了一场演唱会而已。
　　明明之前还那么开心那么甜蜜，可现在却被恐惧和惊骇完全冲散。
　　好心的老板和厨师将沈予央送回宿舍楼才离开。沈予央头也不回地跑进去，直到进了寝室，才敢从窗帘后伸出半颗头悄悄观察。
　　果然，宿舍楼下树丛中有几个黑影，仰着头在打量这栋楼。
　　沈予央似乎看到了她们脸上胸有成竹的笑。
　　当晚，沈予央做了很多噩梦，醒来后仍心跳剧烈，惊惧不已。
　　天刚蒙蒙亮，沈予央就爬起来，蹑手蹑脚地走到窗边，小心翼翼地探头去望。
　　还好还好，没人没鬼。
　　沈予央不知道该怎么办，同寝室的同学离开后，她一个人惊魂不定，不敢出去也不敢安坐。
　　要报警么？
　　沈予央先跟行政老师请了病假，然后琢磨着要不要告诉宗落……
　　不行，宗落会比自己还害怕，而且是她的粉丝，她肯定会很冲动……
　　每当有脚步声路过门口，沈予央的心都会提起来。正常人总是会怕脑残的，毕竟说也说不通，打也打不过。
　　还是先给岑轲打个电话吧，看岑轲能不能帮忙出出主意。
　　沈予央简单和岑轲说了后，岑轲便爽快地踢掉两个男人飞速赶来陪她了。
　　“怎么不报警！”岑轲开门见山。
　　沈予央见到岑轲，心里放松了些，不那么害怕了，至少有朋友陪着自己。
　　“我不熟悉这边的警察制度，而且那些脑残粉，疯起来不要命的，警察也不能一直保护着我吧。”沈予央很头疼，怎么就惹上这么一群太妹。
　　“那咋办！我叫几个人，干脆和她们干一架算了，把她们打走！”
　　以暴制暴，说起来很爽，但总归是下下策，沈予央连吵架都不会，还打架呢！
　　“她们到底为啥黑你啊？要不谈谈？不过跟那种人话也说不通！”
　　“我说，你也不能一直不出去吧？你还要上课的啊！”
　　沈予央纠结了半天，终于像下定决心似的，“我还是请两个保镖吧，让他们保护我一段时间。”
　　岑轲愣了一下，“啊？至于吗？不就几个小太妹？请保镖很贵的。”
　　沈予央在娱乐圈听多了脑残粉的变态事迹，几番权衡利弊，还是决定自己的命要比钱稍微重要点，“就这样决定了！我在网上看看，联系一下。”
　　沈予央看了半天，有点丧气地丢下手机，双手挠头，“我天，怎么那么贵啊！”
　　岑轲一副我早就知道是这样的表情，“对啊，私人保镖很贵的，除了商业大鳄和政治人物，一般人很难请得起。当然也不是说你一般人啦，你以前应该都有保镖护送的吧。”
　　“公司的，我爱公司，唉。”沈予央想着报价表，觉得生命诚可贵，但也没有那么贵，“算了算了，要不然找两个比较壮实的同学假装一下吧，也许蒙混过关，劝退了她们呢。”
　　“那万一劝退不了呢？”
　　“死就死吧。”沈予央壮怀激烈。
　　“不至于不至于！”岑轲把手指骨节捏的嘎嘣响，“她们要是再找你麻烦，我就好好招待招待她们！放心吧，走，我护送你去教室！”
　　“岑轲，你练过的啊？”沈予央双眼中充满对生的渴望。
　　岑轲点头，“三四岁学过跆拳道，但是我捏手指很强的，每次都能糊弄住别人，把他们吓退！跟着我，放心吧！我的气场足以震退她们！”
　　沈予央无语，“那个为首的女孩子，一头短发，眼神特别凶狠，说话特别脏，我觉得你不太行。”
　　“那我叫几个兄弟来撑场子！只要她们敢来，今天就让她们留了这儿！”
　　呃……整得还挺热血沸腾。
　　沈予央被岑轲这么一弄，心里的惧怕也少了很多。也是，几个小太妹而已，她们能怎么样？只是威胁威胁自己罢了，搞不好已经坐着连夜的飞机回去上课了，还得在飞机上补作业。
　　沈予央摆摆手，拦住岑轲，“罢了罢了，也许是我想太多了，走吧走吧，我不怕她们了，她们总不能在校园里打我吧！”
　　沈予央和岑轲下到一楼，一切无恙。
　　“予央，有你的信！”信件员用英语招呼了声。
　　沈予央接过来，打开。
　　呃……
　　鲜血淋漓地几个大红字。
　　“这次放你一马，离宗落远点！！！”
　　形状可怖。
　　透着中二，幼稚的气息。


第96章 醋熘宗落
　　生活是一个历经外界投石的过程，即使再大的水花，也终究会归于平静。
　　沈予央坐在凳子上，看着近在咫尺的显示器，里面一位戴着帽子的英国绅士在叼着烟看报纸。
　　这种感觉有点奇妙，沈予央之前是显示器里的人，现在却在外面。一切都不同了。
　　一个镜头结束。
　　“我觉得，表情再悠闲随性些会更好，能更加突出你之后见到女主时的反差，你自己觉得呢？”沈予央用英语和演员沟通道。
　　男演员看着回放，边思忖边点头。
　　沈予央一瞬间仿佛看到了曾经站在导演旁边琢磨戏的自己，微微一笑，“你再想想，咱们休息会儿再拍。”
　　场内静悄悄的，虽然没几个人，但是都听沈予央的调度，或调试着设备，或寻找着状态。
　　沈予央也低着头看剧本，她习惯在片场的间隙看剧本，手里的这个本子完完全全都是她创作出来的，虽然已经不能再熟悉，但捻着纸张的页角会让她更放松。
　　这部电影是她今年的主要任务。
　　究竟能不能获得导师的认可，能不能达到行业标准的水准，她也没底，只能尽全力做到最好。
　　沈予央一边看一边勾画，尽管已经打磨过无数次，好像依然不够完美，但天底下真的有完美的剧本吗？
　　沈予央的脑中闪现过这两年看过的无数电影名场面，似乎都不能用十全十美来形容，但确各有闪光之处。由此看来，把一个电影拍得优点鲜明没有短板已经不容易了。
　　回想完经典，沈予央又把注意力放到自己手里的本子上，她要做的就是发挥其所长，规避其不足。
　　专心致志的沈予央很容易忽略周遭环境，所以耳边突然响起的人声让她惊了一下。
　　“沈导，你的剧本上面好多笔记啊！”
　　？？
　　什么人，靠这么近？
　　沈予央正要拉开距离，那人居然得寸进尺又凑近了些，两人的侧脸都快要碰到一起了。
　　“沈导，你好认真哦！”
　　咦？这个声音？？
　　沈予央的身上突然发热起来，她没有再躲开，用仅两个人可闻的声音不可置信地问道，“……宗落？”
　　宗落笑了起来，特别近的距离看着沈予央的侧脸，脸部的小绒毛都清晰可见，“沈导，你脸怎么红了呀？”
　　沈予央躲也不是，不躲也不是，小心翼翼地偏过头。
　　啊！真的是宗落！
　　宗落看着沈予央瞬间放亮的双眸心情大好，含着笑意与她对视。
　　两人无视周遭人，也不顾及过近的距离，眼里只有对方，眸中柔情漾水。
　　过了好一阵，沈予央才反应过来，急匆匆地低下头，往后撤了撤身子，“我还在拍摄啦……”
　　“我也什么都没做啊！”宗落直起腰，双手摊开，一副占了便宜还卖乖的样子。
　　沈予央悄悄把情绪收敛起来，调整好错乱的心跳，面无表情地扫了吃瓜群众一眼，“你先等我会儿，我把今天的内容拍完请你吃饭。”
　　“哦，请完吃饭还得陪我睡觉哈。”宗落丢下一句走了。
　　咳……还好这些同学都听不懂中文。
　　沈予央简单解释了一下，表示是在国内的朋友，然后便招呼着大家继续拍摄。
　　本以为能把心情按捺到拍摄完毕后，但沈予央还是在拍摄过程中就静不下心了，只好又拍了几个镜头就宣告结束，还是明天再拍吧，激动的心，颤抖的手，实在不适合执导。
　　等摄影棚内的人三三两两散去，沈予央才提着心走出去，双拳不自觉紧握，应该不是幻觉吧，真的是宗落吧！
　　一出门，看到夕阳下坐在长椅上的宗落背影，沈予央的心才重重掉回肚里，真的是宗落，不是幻觉！
　　居然，真的是宗落！
　　沈予央小跑过去，从后面揽住宗落的脖子，贴住脸，嗫嚅道，“真的是你吗？我是不是眼花了？”
　　宗落心都融化了，捏了捏沈予央的脸，“真的是我哦，学姐。”
　　“学姐？怎么叫我学姐？”沈予央睁大眼睛。
　　“我要来这里上学了，不叫你学姐叫什么呀？”宗落猜到了沈予央的反应，不免得意。
　　“啊？你也要来这里上学？”沈予央松开宗落，坐到她旁边，“你也退圈了？你考过来的？什么时候的事，怎么我都不知道？”
　　“你是小问号吗？这么多问题。”宗落牵住沈予央的手，入手一片细腻，啊，好怀念啊！太幸福了吧！“我们这样牵手坐在夕阳下，好像过了一辈子诶。”
　　沈予央没心思文艺，“快点告诉我！”
　　宗落只好交代，“没有退圈啦，只是来这边进修一下，我可没你那么大的能耐考进来，我妈的一个朋友在这边当教授，安排我进来听一学期课。”
　　“你来进修什么啊？你是不是又意气用事了？宗落……我已经说过很多次了，不要再为了我耽误工作……”沈予央见到宗落很高兴，但还是有着忧虑，轻轻蹙起眉头。
　　“没有没有！”宗落抚平沈予央的眉头，轻声解释，“才没有那回事，我来这边修古典音乐，是我一直感兴趣的。工作会兼顾，公司同意了的，不是……不全是为了你，开心点嘛，别乱想，笑一个！”
　　“是吗？”沈予央半信半疑。
　　“是啊！”宗落重重点头，“真的是！我明天就要去音乐学院报道了，你不信到时陪我一起去。”
　　沈予央放心了点，“没有不信你啦，只是你，总冲动，总情绪用事……”
　　“这次没有！而且我的巡演结束了，公司给了假，所以我来这边进修一点都不耽误工作。“
　　“那就好。走啦，带你去吃饭，想吃什么？”沈予央把宗落拉起来。
　　“你……”宗落舔了下嘴唇，又怂怂地扯开话题，“不是，我的意思是，以后我叫你学姐还是沈导，你喜欢哪个称呼啊？”
　　“随便你，问你吃什么。”
　　“随便你。”
　　“……”沈予央白了宗落一眼。
　　“就吃你平常吃的就好。”宗落吐了下舌头，一秒变乖。
　　“我平常就吃食堂。”沈予央盘算着，以前岑轲说过个西餐厅很不错，但是太贵了，她一直没舍得去，“等下，我问问同学，带你去吃好吃的。”
　　“哪个同学啊？吃饭还得问她？”宗落酸溜溜的。
　　“醋熘宗落。”
　　“什么？”
　　沈予央“噗嗤”笑出声，“我刚才看到一道菜，醋熘宗落。”
　　宗落反应过来，“哼”了一声，“就知道取笑我，到底是哪个同学啊？”
　　沈予央一边给岑轲发消息，一边故意说道，“就是上次陪我去看你的演唱会，坐我旁边的那个啊，你没看到吗？”
　　宗落愣住，拼命回忆，可是除了沈予央的黑色渔夫帽和装有星辰的双眸，什么都回忆不起来了，喃喃问道，“哪个啊，我怎么没看到，你旁边坐人了吗？”
　　“哇，一票难求诶，我旁边怎么可能没坐人！”
　　“哦，我只看到你了。所以她是谁？男的女的？多大岁数？哪个学院的？有我好看吗？你们有多密切？你跟她好还是跟我好？”宗落的表情逐渐消失。
　　沈予央拉着宗落的小臂笑弯了腰，“你才是小问号吧。”
　　“回答我。”
　　“你问太多，我都忘记了。”
　　“……”
　　“但是你最好看，我跟你最好啊。”沈予央轻轻拍了拍宗落的头，“笑一个！”
　　“嘁！”宗落转过身，“往哪边走？”
　　“在等她回消息啊。”沈予央摇了摇手机。
　　果然，宗落的脸一秒变黑。
　　“回了回了，我看看地址啊，好啦，我知道了，走吧！”沈予央拉着宗落往一个方向走去，“她说要和我们一起去诶，你欢迎吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得你挺欢迎的。”沈予央故意逗宗落。
　　“……”宗落撇开沈予央的手。
　　“哎呀，咋还生气了嘛！我已经拒绝了！我也不欢迎她，没有人能破坏我们的晚餐！”沈予央再次牵住宗落。
　　“这还差不多。”宗落傲娇地说，回牵住沈予央。
　　“还好不远，不用坐车。”
　　两人一前一后，牵着手走过两条街道。
　　“你有没有发现路上有人在看我们？”宗落快走两步，赶上沈予央。
　　“那怎么？”
　　“在国外，两个女人牵手会被认为是同性恋。”
　　“我们不是本来就是么？”
　　宗落眼睛一亮，“予央。”
　　“怎么？”
　　“我发现这次见面，你和以前不一样了。”
　　“哪里不一样了？”沈予央回头去问，“你该不会不喜欢我了吧，晚了。”
　　“你变得好酷，比我还酷。沈予央，我永远喜欢你！”宗落忍不住大声表白，她太惊喜了，尤其是那句“我们不是本来就是么”，这居然是沈予央说出来的话！
　　“承让承让，彼此彼此。”
　　宗落恨不得立马给沈予央一个紧紧的拥抱，她停在原地，拽住沈予央。
　　“干嘛？”沈予央回头，然后顺便抬头看了一眼路边店铺的牌匾，“诶！就这儿！”
　　“你怎么知道是这家店的！”
　　“我差点走过了！”
　　“呃……”宗落无语。这就叫瞎猫和死耗子的二三事吧。


第97章 门不当户不对
　　吃过晚餐后，宗落靠在椅背上，摸着小肚子，笑意盈盈地看着坐在对面的沈予央，她已经很久很久没这么满足过了，和沈予央在一起的感觉是其他事物代替不了的。世间万千，也就只有一个沈予央。
　　餐桌上正好摆着蜡烛，穿过烛光去看，沈予央的一颦一笑都摇曳生姿。
　　“沈导，你们拍摄也要找角度的吧，我拍一个片子，你看看行不行。”说着，宗落拿出手机，对着沈予央录下一段十几秒钟的视频。
　　沈予央轻笑着接过宗落递来的手机，宗落总是花样百出，又要搞什么名堂。
　　视频中，只有沈予央，从烛光中的模糊逐渐变得清晰，自己看自己，怎么看怎么别扭，不过不得不说，宗落拍摄得很好，就这一个镜头，把她做演员多年的镜头感和美感都拍了出来。
　　沈予央把手机还给宗落，“看到了你眼中的我。”
　　“那我拍的怎么样呀？沈导，您看我能不能去您的剧组里混个副导什么的？”宗落调笑道。
　　“很好啊，我一直都没发现你有什么做得糟的，你自己想想有没有，说出来让我开心一下。”
　　宗落明知沈予央在逗她，还认真地想了想，“有一件事，我做了很多很多年，都没有成功，这大概够糟了吧。”
　　沈予央正要问是什么事，宗落一抬眼，她就知道了，宗落眼里有着对她的热切和渴望，时隔多年，仍和第一次颤颤巍巍的表白时眼里的光芒一样。
　　宗落轻声问，“你说，这件事我能成功吗？”
　　沈予央没有躲闪，回视着宗落，平和温柔，“我说，应该可以吧。”
　　然后两个人面对面笑起来，像两个傻子一样。
　　从餐厅出来，沈予央给宗落整了整衬衣的衣领，问，“怎么样？”
　　“什么怎么样？很好啊，都很好。”宗落笑嘻嘻地盯着沈予央。
　　“不知道我在问什么就回答。”整好衣领，沈予央和宗落并肩走在街边，“我问的是，我同学推荐的餐厅怎么样。”
　　“原来是这个啊。”宗落撇了撇嘴，“这里夜色很美，沈导也很美，就是这个餐厅不太如人意，一般一般啦，凑合，能吃。”
　　“哈哈哈，小心眼，凑合你还吃那么多。”沈予央笑得合不拢嘴。
　　两人边说边笑，走到宗落住的地方。
　　宗落订了一处民宿，不是曾经订过的那家，离学校更近些，她不打算住宿舍。
　　“所以，沈导，学姐，予央，你要不要搬来和我一起住啊，这边房子很大诶，我不敢自己住……”宗落拉着沈予央的胳膊撒娇。
　　“那你就去住宿舍啊，几人间都有，你要是不敢睡，可以选择十人间，前后左右都是人，被包围着，满满的安全感。”沈予央故意道。
　　宗落不依不饶，抱着沈予央的胳膊不撒手。
　　两人正拉拉扯扯，宗落的手机响了，是宗落妈妈发来的视频电话。
　　“妈，我到了，吃了饭了。”宗落乖乖跟妈妈视频。
　　“宗落宝贝，让妈妈看看你订的房子，好不好啊？你自己住会不会太冷清了点啊。”
　　宗落把摄像头翻转过去，“妈，你看，就是这样啦，挺干净的，还行。”
　　“等一下！”宗落妈妈突然惊呼，“我刚才好像看到一个人影，有谁和你在吗？这不会是个…鬼屋吧！好可怕，我要挂电话了！”
　　“妈！别这么一惊一乍的行不行。”宗落无语，“那是你的super star。”
　　宗落始终忘不了过年时妈妈对沈予央的洗脑式介绍，她们全家现在都用“你的super star ”来代替“沈予央”。
　　“啊！沈予央吗？！”宗落妈妈欢呼得更加夸张，“我要和予央视频，宝贝，你把手机给予央。等一下啊，稍等一下，妈妈把头发意烈幌隆！
　　宗落翻了个白眼，到底谁是亲闺女啊，把手机递给沈予央。
　　沈予央对宗落妈妈印象很深，尤其是拜年那一出。不过这种热情没有让她不适，反而很温暖，大概是因为她太缺乏母爱了吧。
　　“阿姨好。”沈予央对着屏幕挥了挥手。
　　“予央你好你好，好漂亮哦，我刚才看到宗落脸上长了一颗痘，予央你的皮肤好好啊！”宗落妈妈显得激动不已。
　　“妈，你夸她就夸她，有必要拉踩吗？”
　　“予央，有你陪着她我就放心了，对了，你要不然搬去和宗落一起住吧，房子挺大的，你们两人也能住下，宿舍总没有外面的条件好吧。你们又熟，关系又好。”宗落妈妈喜笑颜开，“当然啦，阿姨没有逼迫你，你要是想住宿舍就住宿舍啦！”
　　“我知道啦，谢谢阿姨。”沈予央微笑着，眼睑稍垂，她对长辈向来有种敬而远之的礼数，即便她很喜欢宗落妈妈的性格。
　　宗落拿过手机，“不跟你讲了妈，我收拾下行李要睡觉啦，明天还要去报道。”
　　“好吧好吧，那我不打扰你们了，趁着这个机会，在英国和予央好好逛逛，玩得开心！对了，明天记得去找Lucy阿姨，把我给她带的礼物送给她，宗落，要有礼貌！”
　　“知道了妈，拜拜。”
　　“阿姨再见。”
　　“拜拜拜拜，予央拜拜，宝贝拜拜。”
　　宗落挂断电话，双手拍了拍脸，凑到沈予央面前，“哎，怎么感觉我妈比我还喜欢你，不过，你千万不要被表面功夫欺骗了，我是最喜欢你的，没有人比我更喜欢你了！”
　　沈予央失笑，这是什么话，怎么还有人跟自己妈妈争风吃醋。
　　“所以予央，你要不要搬过来嘛？”宗落又缠了上来。
　　“再说啦，快收拾行李。”沈予央把胳膊从宗落的怀里挣脱，“等会儿我有件事和你说。”
　　宗落见沈予央一脸严肃，“哦”了一声，听话地整起了行李，不时地看看沈予央，心里逐渐七上八下。
　　沈予央可千万不要说出什么不中听的话啊！
　　等宗落收拾好行李，怯怯地坐到沈予央旁边，沈予央又道，“先去洗澡，睡前说。”
　　宗落委委屈屈地垮下脸来，“那你不会说出什么让我睡不着觉的话吧，如果是拒绝的话，那就别说了，你现在摇摇头我就知道了。”
　　沈予央想了想，“有可能让你睡不着，但也没什么严重的。快去洗澡啦。”
　　宗落七上八下地洗好了澡，沈予央又钻进浴室了。
　　宗落把擦头发的毛巾往床上甩来甩去，小声吐槽，“说个话磨磨唧唧唧唧磨磨，吞吞吐吐吐吐吞吞，到底还说不说啦，不说睡觉，哼，把你惯的，说不说说不说说不说！”
　　沈予央一出来，就看到宗落把毛巾甩的噼里啪啦，头发也一甩一甩，“你在干嘛？蹦迪还是双截棍？”
　　宗落愣住，停下，露出人畜无害的笑容，“你出来了啊。”
　　“嗯，我还能住在里面？”沈予央走过来，拿走宗落手里的毛巾，叠整齐挂在毛巾架上，“你刚才在念叨什么，什么说不说？”
　　宗落挠了挠脸，“没有啊，我没说什么说不说啊，我是在说……搓不搓…对，搓不搓，问你搓不搓澡。”
　　“你也没问我啊，你不是在对着床挥鞭，怎么，多日不见，有了特殊趣味了？”沈予央正经地问着不正经的话。
　　“什么啊！什么特殊趣味……”宗落忍不住脑补了一下画面，脸瞬间红了，爬到床上，“睡觉啦，快点上床。”
　　沈予央笑了笑，掀开被子坐进去。
　　“我有事对你说，或者说，对你交代。”
　　宗落本来已经倒在了枕头上，又坐了起来，“什么事啊，还用上了‘交代’。”
　　沈予央没有看宗落，“你还记不记得我们第一次相见是在多少岁？”
　　“十三啊。”宗落记得每一个和沈予央相关的日子，那都是她的青春。
　　“那这十多年来，你有没有见过我的家里人？”沈予央垂下眸。
　　宗落摇摇头，后知后觉沈予央看不到，急忙说，“没有。”
　　她之前好奇过，也从一些蛛丝马迹推断过，但毕竟不是每一个人家都像她家一样温暖，所以沈予央不谈，宗落也从来不提。
　　“十三岁那年，我弟弟出生了，从那时开始我妈就没有再管过我，把我丢给了经纪公司，然后一走了之。我都已经记不清她长什么样子了。”
　　沈予央声音很平淡，像在讲述别人的事情。宗落试探地问，“重男轻女？”
　　沈予央摇头，“不是。说起来，可能她也算命苦，因为家里穷，被强迫着嫁给了我爸，生下了我。在我八岁那年，我爸去世了，她就像换了个人一样，整日花枝招展，早出晚归，开心的不得了。让我印象最深的是，我爸闭眼的那刻，在病床前，我哭着喊着，而我妈，在我身边，笑出了声……可能对她而言是解放了吧，她对这个男人没有感情，对我也没有。”
　　宗落听着听着，从背后环抱住了沈予央，沈予央的身上凉凉的，她想给她温暖。
　　沈予央接着说道，“后来，她认识了现在的老公，一个看上去文质彬彬的男人，那个男人对我很好，有时候好的有些过分，不知道为何，我很怕他，总是躲着他走。再大一点，每晚睡觉我都会把门从里面锁上。还好，他只敲过一次门，我没有开，什么都没有发生。”
　　“在我12岁的时候，我妈怀孕了，她变成了一个骄傲的女人，我从不知道，原来一个孩子能带给她那么浓厚的母性，可为什么我没有带给她呢？她整日摸着肚子，不敢干一点重活，生怕流产。”
　　“那流了吗？”宗落问。
　　沈予央摸了下宗落的脸，笑着说，“这又不是故事，哪有那么戏剧。她那么小心，当然没有，否则后来怎么会生下我弟弟，我想，如果真的流产了，她不死也会疯吧。”
　　“那个男人，也就是我的继父，很穷，看上去衣冠楚楚，兜里却掏不出半个子，所以我弟弟出生后，他们就很焦虑，连奶粉都买不起，我弟弟整天饿得哭。于是，他们就商量着，把我卖了吧。”
　　宗落心一紧，为了儿子卖掉女儿，真是一个母亲能做出来的事吗？
　　“可是我的年龄很尴尬，不大不小，很难找到合适的买家。在别人的介绍下，我妈带我去了咱们的经纪公司，经纪人见我模样标致又性格乖巧，把我留了下来，给了我妈一万块钱把她打发走了。”
　　“经纪人对我说，如果我不好好练，不能出道，她就过几年把我转手，让我去拍三级片。我那时不知道三级片是什么，只知道自己要拼命努力，否则哪里都不要我，还会被卖来卖去。”
　　宗落的心揪了起来，虽然在新闻上看到过更惨烈的事情，但现在，她却是亲耳听到，并且发生在她最爱的人身上。
　　沈予央讲得很平静，只是讲述了这么一件事实，基本没有掺杂私人情绪，可宗落却平静不下来。曾经她不懂沈予央为什么总是那么刻苦，为什么那么难以亲近，现在她懂了，因为沈予央的每一步都走得艰难谨慎不容有失。
　　“予央。”宗落抱紧沈予央，心疼得说不出话来。
　　沈予央反过来安慰地拍着宗落微微抖动的肩膀，“都过去了，我只是想把我的过去告诉你，告诉你…我和你是不同家庭出来的孩子。我爸去世了，我妈也不肯见我，除了要钱，她不会给我打电话。我这样的家庭，这样的人，你确定要吗？”
　　宗落把头埋在沈予央的后背上，抽噎道，“你在说什么啊，什么叫你这样的人，你是全世界最好最好的人，我当然要，我做梦都想拥有你，是…很多很多年的梦。”
　　沈予央心里一暖，她知道宗落不会嫌弃她的出身，但亲耳听到还是觉得感动，“那你家里呢？你有那么温馨的家庭，我们门不当户不对，你的家人能接受这样的我吗？”
　　宗落抬起头，眼睛通红，她转过沈予央的脸，“什么门不当户不对，你不要想这些，你就是你，你是沈予央，我们全家都很喜欢你。如果他们知道你的事情，只会和我一样更加怜爱你。予央，那个家，那样的妈，你就别要了，我们拥有共同的爸妈，共同的家人，好不好？”
　　沈予央知道宗落的心意，但她的自尊与自卑让她无法点头。宗落的家庭是很好，但不属于她，宗落的妈妈也很好，但要是知道她和宗落之间的情愫，还会这样待她吗？
　　沈予央不敢细想，闭上双眼，不再看宗落的眼睛。那眼中的可怜会刺痛她。
　　她向来不愿意提起这些，就是不想让别人在相处中对她多一分照顾。沈予央有时觉得自己的自尊太过敏感，甚至病态，但她无力改变。
　　宗落不是别人，是她爱的人，她必须要完完整整清清楚楚地交代她所有的事情。但宗落的心疼和怜爱，既让她温暖，又让她自卑。这种矛盾与复杂，逼得她想要逃离。
　　“我先回宿舍了，你快睡觉吧。明早我没课，陪你去报道。”
　　宗落不懂，为什么刚才还好好的，沈予央突然要走，她有些慌乱，是自己做错了什么，说错了什么话吗？
　　她一把拉住沈予央，哀乞着，“不要走，我说错什么了吗？对不起……这么晚了，你别走好不好，我不说话了，我们睡觉……”
　　沈予央见宗落这副模样，心中懊悔不已，好像她天生就会伤害宗落，明明宗落什么错都没有，只是因为她自己的敏感就让宗落这么慌乱。
　　“你别走…对不起……”宗落拉着沈予央不放手，眼泪都快要下来了。
　　沈予央扑向宗落，紧紧抱住，泪水汹涌而出，“你什么都没有错，是我不好，应该是我对不起。”
　　宗落被吓到了，回抱住沈予央不敢出声。
　　沈予央放声大哭，她从来没有哭得这么爽快过，把从小到大的所有委屈和痛楚都哭了出来，哭到累，哭到睡着。
　　宗落搂着沈予央，擦去她的泪水。
　　沈予央睡了，只是眼泪还在往外流。宗落一边擦拭，一边吻了吻沈予央的额头。
　　“都过去了，从今以后，我会保护你，你不用逞强了。”


第98章 新鲜感
　　次日，沈予央顶着两个肿眼泡，无奈，跟宗落借了副墨镜。
　　“酷哦。”宗落评价道，拎起自己的衣服，“要不要把我的这件黑大衣也穿上，穿上后你就变成了英伦靓仔。”
　　“不要。”沈予央的嗓子彻底哑了，一上午灌了七八杯水，一点用都没有。
　　她忘了昨晚是怎么睡着的，但是肯定很丑很丢脸。这导致沈予央今天心情很差，也不想跟宗落多说话。
　　宗落见沈予央懒得搭理自己，吐了下舌头，“要不我自己去报道吧，我能找到，而且还有熟识的阿姨，放心啦！要不要把我妈准备的礼物带去呢？我看还是下次吧，今天要是光明正大送礼物，有贿赂嫌疑！”
　　沈予央看了宗落一眼，不做声。
　　宗落走也不是，留也不是。犹豫了一阵子，拿好材料准备出门。
　　沈予央也站起来，跟在宗落后面。
　　“你也要去？”宗落问。
　　沈予央点头。
　　“你今天在家好好休息吧，我自己可以的。”宗落劝道。
　　沈予央还是跟在后面。
　　“好吧，那走。”宗落想牵沈予央的手，被躲了去，只好悻悻地收回手，“你是不是要去拍摄啊，那我先把你送过去，再去报道。”
　　“不。”沈予央每说一个字都扯得嗓子生疼，只好拽了宗落一把，让她往音乐学院的方向走。
　　“你不拍摄啊？那你别去了嘛，乖乖在家休息等我好不，我一会儿就回来了。”宗落像是哄小孩子一样，轻声细语的。
　　沈予央不说话也不动，宗落没办法，只好往音乐学院走去。沈予央就跟在宗落身后一两步的距离。
　　她的心情有点复杂，今天，她觉得自己在宗落面前是裸露的，一点秘密都没有，这样真实的沈予央，宗落会喜欢多久呢，她没有把握。
　　宗落走两步就回头看看沈予央，她突然发现原来墨镜这么碍事，戴上后，不仅看不到眼神，连表情也遮了去。
　　宗落能感觉到沈予央心情不好，状态不对，不敢多说话。
　　路过药店，宗落进去给沈予央买了一堆治嗓子的药，喂了她一片含片。
　　沈予央倒是没拒绝，嗓子确实很难受，乖乖含着，这让宗落放心了些，拍了拍沈予央的头，“还算是个乖宝宝吧。”
　　沈予央把宗落的手拍开。
　　宗落去办理入学手续时，沈予央就在不远处静静看着她。确实，宗落自己什么都可以完成，也可以完成得很好，而且她认识的那个教授看上去很亲切，很喜欢很关照宗落。但沈予央就是想跟着她一起来，哪怕只是让她出现在视线里。
　　办好手续，宗落蹦蹦跳跳地走到沈予央面前，嘻嘻一笑，“完成啦，接下来去哪儿？如果你没什么事的话，我们就回家吧，我给你炖汤喝，我特意学的。对了，是不是要去你宿舍拿行李啊？”
　　沈予央想了一会儿，点点头，带宗落回了宿舍，室友都不在，她简单整理了些衣物。
　　宗落四处打量着沈予央的宿舍，极简风，除了必要的东西和两幅挂画，什么都没有，她突然看到桌上的一个小玩意儿，拿了起来，“咦，这个！是我送你的翻译器，是不是很没用啊，我后来想了想，你总不能去哪里，跟谁说话，都用这个翻译，太不方便了。”
　　沈予央从宗落手里拿过来，毫不给面子地点了点头，但还是把它装进了兜里，她已经习惯带着它了，哪怕没用。
　　宗落从沈予央的兜里又把它取了出来，放回到桌上，“不用拿它了，我来了，我比它方便太多了，你去哪里都带上我就好了，我可以做你的翻译。”
　　沈予央隔着墨镜与宗落对视，糟糕，她又心动了。宗落也太让人心动了，好家伙，这谁顶得住啊！
　　沈予央拿好衣物，放入包中，拽着宗落的衣袖走出宿舍。她们这栋楼有很多中国人，她可不想宗落被看到，引起骚动，她要把宗落藏起来，如果宗落能像那个小小翻译器一样装进兜里就好了。
　　回到宗落租的房子。沈予央看着说明书喝药，宗落在手忙脚乱地煲汤。理论上，她学会了，实践上，是头一回。
　　“你嗓子哑了，不能喝太咸的，少放点盐。”宗落嘴里说着，手却一哆嗦，倒进去好多。
　　“我靠！”宗落看着瞬间化入汤中的盐欲哭无泪，“我这锅汤算是毁了。怎么办，怎么办，加水还是重做……”
　　“加水吧。”沈予央嘶哑着嗓子指点，现在的她已经不是当初的她，经过在餐厅打工一年多，她的厨艺稳步提高，甚至有时自己也会简单地用小电锅做个饭，自给自足。
　　沈予央怕宗落再手抖，水又加多，于是自己倒了适量的水，用勺子搅了搅，尝了一点点，嗯，还不错。
　　宗落把勺子从沈予央手里抢出来，轻推着沈予央的后背，把她推到沙发上，“你歇着，说好了的我来做嘛。”
　　沈予央只好坐在沙发上玩手机，时不时瞟一眼宗落。
　　“噔噔噔噔~做好啦，来喝吧！”宗落招呼着，围着围裙的样子还挺贤惠的。
　　沈予央心里发笑，和宗落分坐两侧，默默喝汤，好喝，宗落应该又加了一种特殊的调料，尝不出来是什么，但有股说不出是木料还是干花的香气。
　　沈予央用勺子指了指自己的碗，用眼神询问。
　　宗落心领神会，故作神秘地笑道，“保密，这是宗氏秘制鸡汤，概不外传。”
　　沈予央白了她一眼，继续喝汤，鸡肉软烂，也很入味，沈予央嚼到很碎很碎才敢下咽。
　　宗落看着看着沈予央就笑了起来。没想到，这么快就过上了同居生活，以后她要每天给沈予央做饭，陪沈予央散步，抱着沈予央睡觉。
　　说起来，沈予央这样不说话也挺好的，至少不会拒绝，看上去还挺听话，也不能损人不能抬杠。
　　宗落的嘴角在看到沈予央不善的目光时收住，灰溜溜地去洗碗了。
　　就这样养了几天，沈予央的嗓子终于好了，这几天她除了上课看书就是在家里和宗落待着。拍摄进程已经耽搁了好几天，所以嗓子一好，沈予央就立马联系伙伴们，进棚拍摄。
　　宗落也忙于课业，虽然是旁听，但依然得交作业，而且她对古典音乐兴趣浓厚，所以很是热衷。
　　自从上次课，她在班上小秀了一段才艺后，宗落就在系里火了，整日如众星捧月一般被恭维着，声名远播，直接传到了沈予央的耳朵里。
　　这天，下课后，宗落来找沈予央一起回家，一路上，沈予央都不冷不热不说不笑。
　　宗落先回想了一下，确定自己没有犯错，然后才问道，“你怎么了呀？”
　　“没怎么。”沈予央头也不回。
　　“那是怎么了，我招你惹你了？干嘛摆个臭脸。”宗落也有些不悦。
　　“嫌我脸色不好看就别看。”沈予央的声音冷了下来，掉头就走。
　　“你去哪儿？”
　　“回宿舍。”
　　宗落没有再拦，生气地丢下一句“莫名其妙”，然后自己回了家。
　　整整一周，宗落都没有再见到沈予央，终于，她还是先忍不住了，主动前往导演系找沈予央，堵在她面前。
　　沈予央好像变得黑瘦了些，宗落摸了摸鼻子，打招呼，“嘿，好巧啊。”
　　沈予央没有搭话，绕过宗落，她要去图书馆写一个新剧本。
　　宗落有些无措地跟在沈予央身后。沈予央在图书馆写剧本，她便在图书馆看书，沈予央一动，她就跟上。
　　终于，沈予央要回宿舍了，宗落把她拉住，拉到路旁的树下。
　　“到底怎么了啊？你跟我说好不好。”宗落低声下气地说。
　　沈予央淡淡地说，“不好意思，我就是脸很臭，而且莫名其妙，你别来找我了。”
　　“你这是……什么话嘛。”宗落撇嘴，“对不起，我那天说错话了。”
　　“不是你说错话了，是我本来就这样。从最一开始就是这样，你现在接受不了也还来得及。”
　　”我没有接受不了啊！”宗落急了，“我哪有接受不了，是，从一开始你就是这种性格，我喜欢你，选择贴上去，我什么时候说我受不了了。”
　　沈予央不说话，也不看宗落。这几天她很难熬。她不知道自己为什么突然犯倔要和宗落吵架，可能是因为听说宗落又在一个新地方混的风生水起备受喜爱吧。
　　她没有安全感了。不管到了哪里，宗落都那么让人喜欢，她自认没有那么突出，能得到宗落的另眼看待。
　　又或者……
　　“宗落，你有没有想过，”沈予央把目光移向宗落，直视道，“也许你只是因为不甘心，因为没有得到，才一直喜欢我。”
　　“如果你得到了我，如果我们在一起了，也许你很快就没了新鲜感，很快就丧失了对我的兴趣，很快就想要离开我了。那次，拍摄《江畔》的时候，你在我身边待了一段时间就觉得那样的生活无趣，然后离开了。而事实上，我就是个无趣的人，很容易会让你厌烦。”
　　宗落像是没有听懂，“沈予央，你在说什么？”
　　“我说，”沈予央一字一顿，认真地说，“这么多年你对我的喜欢，其实是一种对于得不到的东西的执念。如果我们在一起了，你很快就会没有新鲜感，也会觉得索然无味。”
　　“你这样认为吗？”宗落觉得有些心冷，“你就这样认为我对你的感情吗？”
　　沈予央顿了一下，“我只是在问你有没有这种可能，或许你自己都没有想过，那么现在，你好好想想。想好了，再告诉我答案。”


第99章 在一起
　　宗落第一次认认真真地思考一个问题，一个她本以为毫无悬念的问题。
　　她没有再去找沈予央，沈予央也没有来找过她。但她知道，沈予央在等她的答案。
　　那晚，沈予央说了那些话后，宗落失眠了，整整一宿，脑子都异常清醒，不断重复播放着沈予央所说的每一个字。第二天醒来，宗落像是被洗脑一般，居然觉得沈予央说的不无道理。
　　于是，她陷入了沉思，一直在回忆和现实中探索她对沈予央到底是怎样的感情。有时候，越是钻牛角尖，越是不得其所。所以，宗落破天荒地对于自己对沈予央的感情产生了怀疑，与此同时，也对自己产生了质疑，难道自己会是一个贪求新鲜感的人吗，难道自己会是在满足了占有欲后就拍拍屁股走人的渣女吗？
　　宗落本身不定心，也不定性，长这么大，除了对沈予央以外，对其他任何事情都没有太大的执着。即便是对音乐，倘若哪天，音乐不再让她快乐，而是带给她痛苦，她也会放弃音乐，另外寻找新的乐趣，没什么是不可替代的。
　　那么，如果她真的和沈予央在一起了，会一辈子像现在这样爱她吗？不会因为得到了满足而不再珍惜吗？确定不会再对其他美好的人动心吗？
　　宗落不知道，她有些认不清自己的爱，所以也没再去打扰沈予央，她要自己想想清楚，在明确心意之前，还是不招惹沈予央的好。如果自己只是为了满足一时的新鲜感和占有欲而让沈予央痛彻心扉，宗落会看不起，也会恨死自己的。
　　时间一天一天地过去。原来校园这么大，如果不是刻意相遇，两个人根本就碰不到面。
　　沈予央独自在学院后面的小花园中慢慢走着，阳光正好，山花烂漫，她却半点赏景的心思都没有。
　　也不知道该庆幸还是该难过。庆幸的是，那天的话，宗落听进去了而且在认真思考。难过的是，居然这么多天都没有一个明确的答案。看样子，自己的担忧不无道理。
　　看着扑扇着翅膀从眼前飞过的喜鹊，沈予央不免伤感，自己太过呆滞，而宗落就像是这灵动的鸟儿，她哪里留得住呢？
　　沈予央叹了口气，回到教室看起了书，不知道从什么开始，学习变成了她逃避的手段。有几天没去兼职了，她提前跟老板打了招呼，今晚要去兼职两个小时。
　　不能太闲，空闲的时间会把落寞无限拉长，会让人因为孤独而做出不理智的选择。
　　从餐厅回学校，已经十一点多了，沈予央默默往回走，看着地上自己长长的影子。
　　这种一个人的状态，并没有让她不适，甚至，沈予央一直都认为，她就应该是一个人。宗落是插曲，是变数，回到属于自己的主旋律上，还是只有自己一个人。
　　沈予央在学校门口向东边眺望了一会儿，在这里，她看得到宗落住的房子，黑漆漆的，没有点灯，应该已经睡了吧。
　　想到宗落熟睡的样子，沈予央忍不住勾起嘴角。不管能不能走到一起都是好的，至少有一些美好的回忆可以反复重温。就算你不是我的，但是我们一起的时光是我的。
　　沈予央走到宿舍楼下，远远的，她就看到一个熟悉的身影徘徊在宿舍楼门前。
　　不会吧……
　　沈予央不由自主地加快了脚步。
　　还真的是宗落。
　　“宗落。”沈予央轻声叫道。
　　宗落回过头，对沈予央笑了一下，眉眼弯弯，“嗨，予央，好久不见了。”
　　“嗯，有半个月了。”沈予央的眼神动也不动地粘着宗落，她好想她，能看到她似乎比知道那个答案更重要，“进去说？”
　　“去我那里吧。”宗落自然而然地拉着沈予央往校门外走，脚步不急不缓，她的心情也很平静，她想好了。
　　沈予央问，“你在这里等了多久？”
　　“没有很久。”宗落没有明说，其实她下课后就去导演系找了沈予央，被同学告知沈予央去兼职了，然后就去宿舍楼下等着，将近三个小时。
　　沈予央没有再说话，也没有问别的，关于那个答案，她想知道，又害怕知道。就这样被宗落牵着，沉默地走了回去。
　　宗落没有开灯，在沈予央进门后，关住房门。
　　两个人在黑暗中相对而立。
　　终于，宗落开口了，“予央，我想好了……”
　　沈予央打断她，“先等一下，等两分钟再说。”
　　“好。”
　　沈予央觉得自己像是得了心脏病，心跳得出奇快，明明这些天已经很多次地告诉了自己，不管答案如何，都是最好的结果。可是真到了这个时候，还是紧张得要疯掉，比查成绩什么的更紧张，双腿都酥软了。
　　沈予央想提议去沙发上坐着说，又怕被宗落发觉太过丢脸，只好强撑着，做好心理准备。
　　“好了，你说吧。”
　　“那我说了。”宗落没有松手，仍牵着沈予央的手，“予央，你知不知道，你对我来说意味着什么？”
　　“不用回答，我来告诉你。你的感觉是对的，我从小顺风顺水，没有受过什么挫折，只要是想得到的东西，没有得不到的。我是在宠爱中长大的孩子，所以任性，想做什么就做什么，自由对我来说比什么都要重。”
　　“你的出现，是个例外。让我知道，原来我不是什么都能得到，原来我也会产生魂牵梦萦却触摸不到的无力感。可以说，你给我的音乐，我的人生，赋予了另一层的内涵，这个内涵叫做失落与执念。”
　　“我承认，在这么多年的积累下，我对你的感情变成了一种执念，我从不去想如果得不到会怎样，因为我必须得到，终其一生，我必须拥有你。否则，我这一辈子都不会放弃。”
　　“你一定会怀疑我是不是占有欲作祟，这半个月，我也在不断地怀疑自己，是不是只是在享受这种追逐，如果我拥有了你还会不会视若珍宝。”
　　“我一直找不到答案，也一直不敢来见你。今天我来见你了，不是因为我有了答案，毕竟未来的事，谁也无法预料，不真真切切地走到最后，谁也不知道能不能走到最后。”
　　“我只是想告诉你，也告诉我自己，在想这种种事情的时候，不要忘了前提。为什么我对你会有了执念，因为我喜欢了你好多好多年。所以，这份感情，占有欲也好，追逐感也罢，都是因为我喜欢你，我爱你，而你拒绝了我，才引发的。”
　　“其实，这是一件很简单的事，是我们把它想复杂了。归根结底也就是，我喜欢你，你可不可以做我女朋友。从我第一次表白，到现在，数不清第几次表白，最基本的问题就是这样，我喜欢你，你喜不喜欢我。”
　　“其他事情通通不重要，我在跟你谈爱情，我对你是爱情。它不会因为时间有多长就变质，到现在，我也是在很纯粹地喜欢着你，等待着你接受我。”
　　宗落的声音很熟悉又很陌生，沈予央被她的一番说辞说得哑口无言。没有答案，只是又一次的表白。
　　沈予央感受得到，宗落的心是炙热的，手也是，手心都有些冒汗。这些话她想了好多天吧，说得时候很镇定，其实还是很紧张的吧。
　　宗落没有等到沈予央开口，她知道为什么，因为她没有提到沈予央最在乎的一点，那就是“新鲜感”。
　　“予央，我不知道你是怎么理解新鲜感的，我觉得，人对于陌生事物都有好奇之心，从这种好奇引发的好感大概就是新鲜感吧。新鲜感有两种走向，一种是接触后发现不过如此，所以新鲜感消失，觉得索然无味；另一种是解除后发现别有洞天，妙趣横生，继而引申成更深层的喜欢和爱，最后再也离不开。你觉得我对你是哪种呢？”
　　沈予央思忖了几秒钟，斟酌着开口，“我很无趣，生活也很简单……”
　　宗落笑了一声，“所以你觉得我会因为你的无趣而对你丧失兴趣，在得到后抛弃你吗？”
　　“我们还是初相识吗？认识十几年，就算没有以恋人的身份相处过，但我们一直都是最密切的朋友。我不知道你是什么样的人吗？我太知道了，否则也不会陷得这样深。”
　　“予央，我只是没有告诉你。在无数个辗转难眠的深夜，你都是我唯一肖想的对象，所以你的一言一行一举一动，在我的眼里都是放大的。我了解你，懂得你，甚至专门研究过你，就是为了离你更近。”
　　“我知道你的美丽，你的努力，你的自尊心，也知道你的脆弱，你的敏感，你的自卑心。这些我都在和你的相处中体会过。我从来不只爱你光鲜的一面，我也同样爱你狼狈的一面，我只希望，因为有我在你身边，能让你可以坚强，但不必再逞强。”
　　沈予央被感动了，从来没有人跟她说过这样触及内心的话，这一刻，她无比感恩宗落是一个女孩子，能用细腻且温柔的爱情包裹住她的不安与多疑。
　　“宗落……”
　　沈予央把宗落揽入怀中，喃喃地念着她的名字，“宗落，宗落……”
　　“我就在这里，一直在这里。”宗落回抱住沈予央，她知道，她会永远心疼、爱惜怀里的女孩子。万事万物，光怪陆离，但沈予央对于宗落来说，就是不可替代，最为珍贵。
　　“宗落，我做错了很多事情，我让你受了很多委屈，我总是质疑你和你的感情……”沈予央很内疚。
　　“没关系啊，你就是这样的，我喜欢的也是这样的你。”宗落轻轻摸着沈予央的头，“予央，那……”
　　沈予央捂住宗落的嘴唇，贴近她，“你说了那么多次，这一次，我来说。”
　　“宗落，”沈予央缓慢又坚定地说，字字清晰，“我很喜欢你，我们在一起吧，你要不要做我的女朋友？”
　　宗落笑了，笑出了眼泪，她用尽全身力气抱着沈予央。
　　“快点回答啊！”沈予央才发现，明明是水到渠成的答案，但对方没有回答，都会很紧张很焦急。
　　“我等了你这么多年，你等我一会儿怎么了。”宗落故意道，可能这一辈子就这么一次机会了，可得抓住了，即使她的心已经高兴地发抖，但她还是没有回答。
　　沈予央待不住了，从宗落的怀里挣脱，双手抚上宗落的脸，“我快紧张死了，快点回答我！”
　　“沈予央，我愿意。”
　　沈予央从来没有这么欣喜若狂过，她重新抱住宗落，两个人环抱着蹦高高。爱情让人幼稚。
　　“开灯，先开个灯，我要见见我女朋友。”沈予央捂住宗落的眼睛，把灯打开，等宗落适应了，才放开手。
　　“看到了吗？满意吗？”宗落挑了一下沈予央的下巴。
　　沈予央拉住宗落的手指，“你说呢。”
　　宗落用胳膊搂住沈予央的脖子，媚眼如丝，脸上泛起红晕。
　　“你脸红什么？”沈予央明知故问。
　　宗落趴到沈予央耳边，小声说，“我想问你一个问题。”
　　“什么？”
　　“我们在一起了，也是成年人了，能不能做情侣间该做的事？”宗落的耳朵尖也红了。
　　沈予央一脸正经，“具体指什么？”
　　“你就假装吧，讨厌！”宗落轻轻叼住沈予央的耳朵，“能不能啊？”
　　沈予央浑身汗毛竖起，揽住宗落的腰肢，“不许咬我，否则你明天就下不了床了。”
　　宗落变本加厉，含住沈予央的耳垂，边舔舐边挑衅，“是吗？”
　　沈予央受不了了，寻找到宗落的嘴唇，吻了下去，一边吻一边向沙发靠去。
　　宗落像是被点燃一般，浑身热得发烫，她闭上眼睛回应着沈予央的热情，放任沈予央为所欲为。
　　“走，去洗澡。”
　　“干嘛？”
　　“一起洗。”
　　“不要啦……”
　　和相爱的人放肆地在一起能有多快乐，宗落算是知道了，沈予央也知道了。


第100章 我女朋友
　　沈予央挣扎着爬下床，找了个高领衬衣，一边系扣子一边念叨，“不行不行，我必须要去拍摄了，电影要完不成了，天呐天呐，可不能延毕啊。”
　　宗落睡眼朦胧，迷迷糊糊中拉住床边的沈予央，“不许走……”
　　沈予央回过头吻了宗落的额头一下，捏了捏她的脸，“你再睡会儿吧，累不累？”
　　“嗯…”宗落握住沈予央的手，“累，还有点疼……”
　　沈予央老脸一红，“你……好好修养修养……”
　　“还不都怪你啊。”宗落嗔怪道。
　　沈予央穿好衣服，恋恋不舍地看了眼窝在被子里的宗落，说实话，她好眷恋这几天除了上课就是在床上的生活，但是，拍摄任务不能再推迟了，而且…再这样下去…身体也受不了了……
　　“予央，你过来一下。”宗落的嗓子哑哑的，有点性感，听在沈予央的耳中简直是又一次的勾引。
　　沈予央俯下身子，看着宗落粉嘟嘟的脸蛋，“怎么啦？舍不得我走吗？”
　　“当然舍不得了。”宗落伸出胳膊，勾住沈予央的脖颈。
　　沈予央顺手摸上去，光滑细嫩，让人欲罢不能。
　　“我真的要走了，你再睡会儿起来去找我好不好，我们一起去吃饭。”沈予央克制住自己的蠢蠢欲动，正色道。
　　“那好吧，那你去忙，我自己睡觉。”宗落转过身，背对沈予央，“哼，坏蛋。”
　　沈予央亲了亲宗落的耳朵，“快点去找我哦，否则你女朋友会饿死。”
　　“噔噔噔噔噔噔～”
　　“帮我拿下手机。”宗落从被子里伸出一只手。
　　沈予央找到宗落的手机，看了一眼，递给她，“是七七。”
　　宗落清了清嗓子，接了起来，“喂，七七。”
　　“宗落，你还睡着呀？没课吗，上学这么轻松的？搞得我也想去上学了，我在这儿天天不到五点就得起来化妆！困死了！”陈七七抱怨道。
　　“今天上午没有课，怎么啦？”宗落问。
　　“没怎么就不能给你打电话了啊，宗落，啧啧啧，够意思啊，去了英国，见了予央，就忘记了我和雪儿！雪儿有人惦记，我可没有，你们就不能多惦记惦记我吗？！我的生活里天天就只有工作工作工作了，我嫁给钱算了！”陈七七一边斜着眼睛从镜子里偷瞄在角落里说说笑笑的楚雪和林凯，一边和宗落发牢骚。
　　“怎么了这是，吃枪药了？”宗落笑道，陈七七可是很少这么暴躁啊。
　　“予央呢？你们俩咋样了？”陈七七问，自己没有恋爱的甜，就吃吃cp的糖吧。
　　“哦，你问我女朋友啊，在旁边呢，你要跟她讲话吗？”宗落不自觉地扬起一个得意的笑。
　　沈予央也跟着笑起来，“你呀，N瑟啥。”
　　“你女朋友！你们在一起了？！”陈七七捂嘴尖叫，“终于！！”
　　宗落忍不住笑出了声。
　　陈七七先是大喜，但很快就酸了，“宗落，你笑得有点过分了，到底是大喜过望，还是在嘲笑我，很难分辨，不想恭喜了。”
　　“我只是想到高兴的事情。”宗落收敛住自己的大笑，“绝对没有对你不友好的意思！”
　　“最好是这样，不跟你们讲了，你们做你们爱做的事去吧，我自己待着。”陈七七挂断了电话。
　　“咦，这么快就挂了。”宗落把手机丢到床上，伸出两条胳膊。
　　沈予央抱上去，“七七是不是不开心了啊？咱们四个就她还单着。”
　　“这种事要看缘分的嘛，不能强求，也许某天她就有了属于自己的缘分。”宗落想了想，又道，“不过话说回来，好像我就是强求来的。”
　　“才不是，我们是两情相悦。”沈予央爬起来，“我真的该走了，通知了大家九点到摄影棚，现在已经八点五十多了，我得跑着去。”
　　“你去你去……”
　　宗落看着沈予央元气满满的背影，下定决心今晚要把昨晚吃的亏补回来。
　　……
　　“情绪要有张力，你们两个人的互动要具有拉扯性，在最关键的台词那里达到一个爆发。”沈予央回看着拍好的段落，不甚满意，拿出满是笔记的剧本开始讲戏。
　　对戏的两位演员也是同校的学生，虽然是表演系的，但经验不足，略显青涩，沈予央只能一段一段地耐心讲解。
　　可能是这一单元的剧过于文艺，有着东方特有的含蓄美，所以西方人演起来有些吃力，总是把握不住精髓。
　　沈予央挠了挠头，喊停了拍摄，决定把这一单元先跳过去，看能不能换两位东方演员，最好是中国人。
　　诶！要不让岑轲来试试！
　　沈予央眼睛一亮，给岑轲打了个电话。
　　岑轲很爽快地就答应下午来试戏了。
　　沈予央继续拍摄下一单元的场景，直到将近一点才喊卡，因为宗落来了。
　　宗落梳着高马尾，穿着背带裤，蹦蹦跳跳地来到沈予央旁边，小声道，“沈导，我饿了。”
　　沈予央让大家都去吃饭，然后自己也牵着宗落去了食堂，“今天中午就简单在食堂吃一口，下午岑轲要来试戏。”
　　“岑轲哪位？”宗落倒是无所谓吃什么，只要和沈予央在一起就好。
　　“就是陪我去看你的演唱会，给我们推荐餐厅的那位。”沈予央回答。
　　“她啊。”宗落突然气鼓鼓，“为什么要趁着我有课的时候让她来试戏，明天下午不行吗？我要见见她！”
　　沈予央失笑，“纯属巧合好吧，又不是我故意安排的。”
　　“我不管，我要见她。”
　　“那你下午逃课？”沈予央淡定地问。
　　“就不能改下试戏时间？就必须今天下午吗？”
　　“我都跟人家说好了诶大小姐。”沈予央摸了摸宗落的头，“这样吧，我留她晚上一起吃饭，让你见见。”
　　宗落打好饭菜，假装不高兴地挎着脸说，“行吧，跟她说不许走。”
　　沈予央吃着自己的饭，时不时看看宗落，眼里的笑意掩盖不住。
　　“干嘛总看我。”宗落用左手捂住脸，“我下了课先回家化个妆再去，你们等我。”
　　“我女朋友天生丽质，哪里用化妆。”沈予央道。
　　宗落心里泛甜。这几天，她看到了一个不一样的沈予央，原来沈予央对女朋友那么好，甚至一句话都没有怼过她，总是顺着她由着她，笑得超级温柔宠溺……果然，自己的坚持一点错都没有，能像现在这样幸福，以前受点委屈吃点苦头也不算什么啦！
　　“怎么走神了啊？”沈予央伸出手在宗落眼前晃了晃，“想什么呢？”
　　宗落看着沈予央修长的手指，悠悠道，“在想你啊，还能想什么。”
　　沈予央故意勾了勾手指，“哦~在回味啊。”
　　“什么啊！”宗落脸有点红，埋头吃饭，“才没有。”
　　沈予央笑着收回手，“宗落。”
　　“嗯？”宗落抬起头，与沈予央对视。
　　沈予央眼波柔柔，道，“好喜欢你啊，明明在一起，还是很想你。”
　　宗落内心一阵悸动，沈予央的突然表白真是让人承受不住……
　　沈予央也没等着宗落的回答，就自顾自地叹了口气，用手托住下巴，目不转睛地盯着宗落，“要多看看我女朋友才行。”
　　宗落收回目光，不能再看沈予央的眼神了，否则腿都要软了。
　　她暗自庆幸，幸好和沈予央谈恋爱的是自己，否则一定会嫉妒而亡。
　　吃过饭后，两个人就一步三回头地拜拜了，沈予央回摄影棚等岑轲，宗落去音乐学院上课。
　　“予央，我来了！”岑轲一进来就像一阵风窜到沈予央身边，只留下香水的浓烈味道。
　　沈予央正想着宗落，见到岑轲就马上敲定了跟宗落说好的事情，“你来了，晚上别走，一起吃饭，有人想见见你。”
　　“谁谁谁？”岑轲问，“男的女的，介绍给我相亲的？那我穿成这样行不行啊，要不晚上再换件衣服？正好我前天刚分手的……”
　　沈予央打住岑轲的长篇大论，她知道，如果不制止，岑轲会把她这段一周的恋情完完整整讲一遍，“女的女的，跟你没什么关系哈，不用换衣服。我们先试戏，吃饭的事晚上再说。”
　　“唉，白激动了，行吧，我今天特意化了港式妆容，怎么样？是不是很风情？”岑轲凑过去，很魅惑地对沈予央眨了下眼。
　　沈予央面无表情地打开摄影机，“你去那边卸下妆，这场戏不用化妆。”
　　岑轲愣在原地，“真的假的？？那我岂不是白化了。”
　　沈予央道，“是啊，我这边没有化妆师，所以你还得自己卸一下。”
　　岑轲无奈，只好自己去卸了妆，边卸边唠叨，“我这一卸妆…没法看了，太苍白了吧，我说，我要是试戏没通过，是不是要被淘汰，好家伙，我还有点紧张……”
　　“紧张啥，现在就我一个人。”沈予央调好设备，拿出一页纸，“就试一下这个场景，本来是对手戏，但现在就你一个人，所以你演一下女生的戏份就好，找找情绪，最好记记台词。”
　　沈予央在工作时的严肃和认真很容易影响到与她共事的人，所以不多时，岑轲就进入了状态，自己琢磨着这个场景里女生的心理，默背着台词。
　　虽然只是一个场景，但沈予央把前因后果简单地写在了上面，所以并不费解。
　　十几分钟后，岑轲就放下白纸，表示要试试，沈予央点点头。
　　岑轲把自己代入进去，虽然有些不自在，但还是尽量完整地表演了下来。
　　一个场景下来，沈予央点点头，“还行。”
　　“真的吗？我第一次拍戏诶，之前只拍过写真，刚才你盯着我的时候，我好紧张，心跳得可快了！”岑轲捂着胸口道。
　　沈予央笑了一下，“你现在的任务呢，就是帮我再找一个和你对戏的男生，你看看有没有适合这个角色的，最好是中国人，让你们磨合磨合，我再讲解一下，应该是可以的。”
　　“这个给你。”沈予央把这一单元剧目的完整剧本递给岑轲，“这是剧本，要多看看。”
　　岑轲点头，像一个学生似的一本正经道，“好的沈导，谢谢沈导给我这个机会，我一定会珍惜的，我就指望着它一炮而红了！”
　　沈予央笑着说，“这只是我的毕业作业，红是够呛了，以后多合作。”
　　“好的沈导，谢谢沈导。”岑轲一口一个沈导地叫着，越叫越顺口，她觉得，沈予央以后一定会成为一个成功的导演的，那她可要抱紧大腿。
　　其他同学陆续来了，沈予央指挥着大家继续拍摄中午的剧目，岑轲坐在一边观摩，顺便等着吃饭。她还挺好奇，究竟是谁想见见她。
　　终于，晚上七点多，今天的拍摄结束，可以收工了。
　　沈予央揉了揉腰，还挺累的，也有可能是这几天的床事后遗症。
　　“走走走，去吃饭，饿死了！”岑轲催着沈予央，“那人呢？到底是谁想见我啊？”
　　沈予央拿出手机，给宗落发了条消息，看看她在哪里。
　　宗落回的很快，沈予央扫了一眼，对岑轲说，“走吧，去接她。”
　　岑轲不满了，“谁啊？还要去接她？面子这么大的吗？”
　　沈予央没多说，走在前面，岑轲只好慢吞吞地跟着，“去哪儿接？”
　　“音乐学院。”
　　岑轲“哦”了一声，然后又像想起什么似的，快走几步赶上沈予央，“我靠，不会是……宗落吧？”
　　“你怎么知道？”沈予央有点吃惊。
　　“宗落在音乐学院很火啊，我听说了的。她啊，怪不得这么大面子，走，去接她，能不能让她给我签几个名？”岑轲一下子有了兴致，她对宗落印象很好，毕竟是不作妖又有实力的美少女歌手，谁不喜欢呢！
　　沈予央骄傲且吃味，“等会儿你自己问她吧。”
　　还没走到音乐学院门口，远远看到沈予央身影的宗落就迎了上来，“下课好晚，都来不及回家化妆了。”
　　“喏，这是我在这里认识的朋友，岑轲。”沈予央介绍道。
　　“宗落！”岑轲以为自己已经过了激动追星的年龄，可是看到宗落还是有些心潮澎湃，“你好你好，我是岑轲。”
　　宗落本来打算给她个下马威，但见人家态度挺好，就没好意思，友善地笑了一下，“你好，谢谢照顾予央。”
　　“没事没事，不客气不客气，应该的应该的……”岑轲连连摆手，脱口而出后又觉得有点不对劲，干嘛要谢她照顾予央？宗落和予央啥关系？？
　　沈予央适时道，“岑轲，还没给你介绍，这是我女朋友，宗落，之前和你说过的，我喜欢的人。”
　　“卧槽……”
　　卧了个大槽……
　　岑轲震动。
　　作者有话要说：　　预收文《清冷师姐已被逼疯》，预计在完结《别拦着我搞钱》，顺便把《若隐gl》的坑填了后开。这三本都可以点进作者专栏看哈，如果有一丢丢感兴趣的话就戳戳收藏吧，谢谢大家啦，鞠躬～（坑是不会坑的，只是可能有时犯懒，在鞭策自己了，真的，小鞭子都买好了，一定洗心革面，好好码字！！）


第101章 生生世世
　　沈予央觉得这两日空前热闹，因为在陈七七、楚雪、岑轲、臣路知道她和宗落在一起之后，就开始轮番上阵，轰炸着她的空余时间。
　　尤其是陈七七、岑轲、臣路三个人，沈予央发誓，有朝一日，一定要把她们仨聚在一起，给她们一个话题，看她们能扯三天三夜还是七天七夜，看到底能不能越说越兴奋，直到把房顶掀了。
　　“呜呜呜……绝美的爱情……我好酸，现在，酸酸甜甜就是我。不跟你说了，我要去哭一会儿！气死了，为什么我没有爱情……呜呜……”陈七七道，过了十分钟左右，“嗨，我回来了，所以可以描述一下接吻是什么感觉吗？一个人可以创造出这种感觉吗？笔给你们，可以写个做后感让我看看吗……求求了……呜，孩子馋死了。”
　　“天呐，沈予央和宗落，宗落和沈予央，天呐！！你们简直天作之合，可我越想越觉得不可思议，是真的吗？是真的吗？可不可以掐醒我，我不是在做梦吧！！我去静静。”岑轲道，过了十分钟左右，“真是想不到，这也太棒了吧！你们俩，挺合适的，越看越登对，所以到底怎么在一起的啊？啥时候开始的，情愫是怎么产生的？谁追的谁？我可太好奇了！”
　　“可以啊沈予央，宗落不错诶，说起来宗落可比那付群强多了，我觉得你俩在一起挺好的，我说沈予央，你咋就偷偷地谈了恋爱也不告诉我，ok，虽然现在我是知道了，可是，在恋爱前你咋也不说一声！不够意思啊沈予央！”臣路道，过了十分钟左右，“沈予央，可以讲讲情史吗？虽然肯定没有我的丰富，也没有我的精彩，但我还是想听听，毕竟是你和宗落诶！说出去是要爆炸的新闻！我要去烫个爆炸头配合一下你们！”
　　……
　　沈予央要裂开了，而且是裂成三份的那种。
　　宗落钻进沈予央的怀里，亲了亲沈予央的下巴，“要不把她们拉一个群，让她们自己讨论去。”
　　“那怕不是明天一早醒来就会被封掉。”沈予央搂住宗落。
　　“为什么啊？”宗落抬眼问道。
　　沈予央忍不住先亲吻了宗落的眉眼，才笑着答道，“你说她们会怎么想象我们在一起的画面，有臣路和岑轲这两个老司机，恐怕会没眼看，而且还会带坏七七那个好奇宝宝。”
　　“噫……”宗落缩了缩脖子，她可不好意思让别人把她和沈予央做的事添油加醋细致详实地描述出来……虽然她看过和沈予央的cp文，甚至视频，里面也有一些带颜色的桥段，但是真正拥有以后的心态又有点不一样了，现在的她只想把这么好的沈予央永远私藏。
　　“予央……”
　　“嗯？怎么啦？”沈予央见宗落不说话，以为是因为自己一直看着手机冷落了她，就把手机放到一旁，双手搂住小小的宗小落，蹭了蹭脸，“我不理她们啦，陪女朋友。”
　　“予央，天黑了，是不是该那什么了……”宗落趴到沈予央耳边，不好意思地嗫嚅道。
　　沈予央一下子就懂了，还故意装傻，“哪什么啊？”
　　“就……”宗落伸出食指，摸着沈予央的脖子，沿着肌肤缓缓向下，拨开她睡衣上的第一颗纽扣，哑着嗓子问，“懂了吗？”
　　沈予央的瞳孔中倒映着含羞又热烈的宗落，爱意流窜。
　　沈予央握住宗落的食指，然后与她十指紧扣。
　　宗落看着满眼珍爱的沈予央，幸福得心都要化了，轻声道，“沈予央，你和以前一点也不一样了。”
　　沈予央挑眉问道，“哪里不一样。”
　　宗落扬起嘴角，“你以前对我可坏了，不管我说什么做什么你都毫不在意，有时候我都要气死了，可你还是无动于衷，甚至一个眼神都不给我。”
　　“我那么坏吗？”沈予央摸着宗落的嘴角，“那你还笑。”
　　宗落笑意更甚，“那我经历过你的坏，怎么能知道你现在有多好啊。不过看到你现在的样子，我算是可以肯定你以前一点也不喜欢我了。”
　　“咳……”
　　“以前我经常会纠结你到底喜不喜欢我，拼命寻找蛛丝马迹作为你喜欢我的证据，安慰自己，也许其实你心里也是喜欢我的，只是为了保护我，所以不肯承认。”
　　“哈哈哈哈，”沈予央忍不住笑出了声，“你戏好多啊！”
　　“对啊，我现在也觉得，可那时候不这样想，那时候是真的那样认为的，要不然可能就坚持不住了，总要给自己找个理由吧，没有也得编一个。”宗落正色道，她现在才知道，原来每个人都一样，喜欢一个人真的藏不住，现在即使沈予央不说，她也能看得出来沈予央有多爱她。
　　“那时候我好像就没有考虑过工作以外的事情，”沈予央回想道，“就只想着好好工作，谁跟我表白了，我一扭脸就会忘记，只有你，忘不掉，谁让你表白后还老在我面前转悠，而且表白过好多好多次。”
　　“所以我算幸运的对吧，总算是等到了你。”宗落看着沈予央的眼睛，“你总算是我的了。”
　　沈予央表情认真，“我觉得我才幸运，能一直被你喜欢着，在我懂了爱之后，你还在原地等着我，这得多幸运啊。”
　　宗落把头靠在沈予央的颈窝，“能相爱就好。”
　　沈予央搂着宗落，静静享受这一刻的充实和静谧。原来爱一个人的感觉这么好，如果自己早点开窍，早点和宗落在一起就好了，那她们就可以多拥有几年一起的时光。想到白头偕老，沈予央仍觉时间不够。
　　“予央。”宗落爬起来，鼻子凑到沈予央的脸上。
　　“嗯？”
　　“你还记不记得神鸟峰？”
　　沈予央想了想，“是不是清溶镇的那个？”
　　“对！”宗落有些激动，“你还记不记得那里的故事？”
　　“什么故事？”这个沈予央还真忘了。
　　“就是两个人在神鸟面前许下相同的愿望，这个愿望就会实现！上次，你和付群还许愿来着，你忘了嘛？”
　　“呃……好久之前的事了，而且当时我就随便许了个，根本就跟他的不一样，所以不会实现的。”沈予央以为宗落要算旧账。
　　宗落说，“我不是说这个，我是说，等回国后，我们一起再去一趟吧，这次，我们许相同的愿望，神鸟一定会把它实现的！”
　　沈予央犹豫道，“这个……有必要吗？封建迷信……”
　　“我就要。”宗落不依，“我还听了说书人的故事来着，反正我就要和你去许愿！”
　　“好嘛好嘛，那我们回国后去。”沈予央不想在这么点小事上让宗落不开心，就答应了下来，“那你想好许什么愿了吗？”
　　宗落用鼻尖蹭了蹭沈予央的脸颊，“你先说，你想许什么愿？”
　　沈予央想了一会儿，“就希望我们能平平安安健健康康快快乐乐地在一起一辈子，好不好？”
　　宗落点点头，又摇摇头。
　　沈予央问，“怎么啦？你不要和我在一起一辈子吗？”
　　宗落道，“一辈子不够，我要生生世世和你在一起。我不知道有没有生生世世，但只要有一点点可能，我都想和你在一起。”
　　沈予央内心微颤，她又何尝不是这样想呢，即便是一辈子的时间也不够，她也要她们的爱生生世世，“好，我们要生生世世在一起。”
　　宗落抱紧沈予央，深嗅着她身体的香味，闻不够，吸一吸。
　　“痒啊，在闻什么啦……”沈予央缩着脖子，躲也躲不开，“很痒诶！”
　　“就闻你的味道嘛，很熟悉，好喜欢……”
　　“哎呀……”
　　终于，宗落抬起头，放过了连连求饶的沈予央，满意地看着白皙脖颈上的小红印。
　　沈予央有所感应地摸着被宗落吻过的地方，“明天又要穿高领了，你就不能……往下面一点吗？总是印在脖子上，很容易被别人看到诶……”
　　“往下面一点？好啊，女朋友就这么点要求，那必须得满足。”宗落拉开沈予央遮挡的手臂，坏笑道。
　　“我没有说现在啦，我是说刚才……”沈予央的脸渐渐变红，眼睛也闭了起来，反正她已经是宗落的了，就……任她予取予求吧……


第102章 回归
　　一年后。
　　从伦敦回国的飞机停在首都机场。
　　记者佟佟双手紧紧握着话筒，不时地踮起脚尖向前望去。
　　她已经工作三年了，在公司有了一点点话语权，这才终于为自己争取到了这个机会！
　　一想到能时隔两年多第一时间见到沈予央，她就激动得想跳起来！
　　今天，沈予央回国，带着她的毕业作品《异域》。
　　“沈予央出来了！”
　　不知道谁喊了一声，接机口顿时乱作一锅粥，保安拦都拦不住，记者们和粉丝们一窝蜂地涌上前去，生怕被挤在后面。
　　这是沈予央出国读书以来第一次回国，一下飞机她就觉得亲切的不得了，明明是同样的天空，同样的空气，可祖国的和外国的就是不同，只有站在这片土地上才让她心定。
　　沈予央身穿一袭黑色长款大衣，内里是高领白色毛衣和黑色西裤，脚蹬一双十厘米细跟尖头深棕皮鞋，走起路来脚下生风，气场两米八！
　　“哇，沈予央！”
　　“出来了，出来了！！”
　　“快快快！”
　　沈予央一出现就被里三层外三层团团围住，她红唇微翘，隐藏在墨镜下的眼睛弯了一弯，礼貌地向大家问好。
　　“请问沈予央，这次回国有什么打算，还会出来演戏吗？还是要完全转至幕后当导演？”
　　“予央，《异域》在伦敦大学生影展取得轰动效应，你对它在国内的表现有什么期待吗？听说已经定档元旦，是真的吗？”
　　“沈予央，最近一年你和宗落被频频拍到，是好闺蜜还是有别的情况？现在各种传言纷纷，可不可以回应一下？”
　　“请问，您怎么看待宗落每天一条微博宣传《异域》，是您的授意吗？两家粉丝的掐架会不会影响你们的关系？”
　　“请问予央，传闻你出国前被薛青封杀，这次归来会还以颜色吗？”
　　……
　　佟佟在一群身强体壮的男记者中被挤得左摇右摆，连话筒都抓不稳，她算是知道为啥领导要坚持派男记者来了！
　　“予央，予央！”佟佟终于找到发言机会，“你今天美极了，光彩照人，我们会永远支持你的！”
　　话音刚落，佟佟就被一个身高一米九的男记者挤了出去，“粉丝装什么记者，尽说点没用的！”
　　“我去！”佟佟实在挤不进去了，只好在外围绕来绕去，忿忿不平，“本来就是嘛，予央今天气色多好啊，比她出国的时候好多了！哪里没用了，不让我说话！”
　　“请问沈予央，这次回国是宣告正式复出吗？”
　　“请沈予央就我们刚才的问题回答一下！”
　　“对呀，回应一下吧！”
　　……
　　机场一片嘈杂，各种各样的问题扑面而来，沈予央始终带着浅浅的笑意，“谢谢大家。”
　　沈予央一开口，周遭才安静了些，全是“咔嚓咔嚓”拍照的声音。
　　这种与媒体打交道的日子已经很久没有过了，沈予央心里竟有点紧张，她知道，她的每一句话都会被放大无数倍地转述出去，还会被猜测被分析，所以，少说为妙。
　　“谢谢大家的关注，没想到一回国就有这么多粉丝和记者朋友等在这里，大家辛苦了。关于我的情况，之后会慢慢和大家交代，咱们还是不要影响到机场的正常工作，就别都围在这里了，谢谢大家的配合，谢谢！”
　　沈予央挥了挥手，便在机场保安的保护下从别的通道离开，只听到身后还在不停地问“电影”“宗落”“安排”“复出”什么的，她也只是回头再次挥手，没有任何回应。
　　沈予央现在变得好成熟好自信，比以前更有魅力了，举手投足都明艳动人，颇有巨星风范！
　　这是佟佟和其他记者粉丝们的共识。沈予央当初走的时候灰溜溜冷清清，但回来的时候却光芒万丈，看样子，她要重塑往日荣光了，不，不止如此，应该是超越既有辉煌！
　　沈予央出了机场，上了一辆等待多时的黑色轿车。
　　一上车，沈予央就摘下墨镜，和车上的人热情握手。
　　“祁师，真是好久不见了！”
　　“予央，做得很好啊！我就知道你错不了，干什么都能干好！”祁三生再次见到沈予央也是心情大好，笑声爽朗，“你的那部电影我看了，作为你的处女作，很不错，是个高起点！你说你这孩子吧，还把我的名字也写上去，这倒是让我沾光了！”
　　“祁师哪里的话，如果不是您，哪来的这部作品，您是我的恩师，我的作品能署您的名，是我的荣幸。”沈予央对祁三生心怀感恩，她会永远记得，是祁三生让她走了一条不一样的路，还给她提供了力所能及的帮助，这份恩情，她一定会还上。
　　“你还是这么客气啊！走吧，我准备好了宴席，前几日和你商量的那几位老板也都在，放心，只要有利可图，他们不会挡你的路，更何况，宗落舅舅那边也打了招呼，一个薛青影响不了太多！”祁三生示意司机开车。
　　“好。”沈予央平静地接受了祁三生的安排，现在的她已经不囿于自己那可笑的自尊心中了。心胸开阔，眼界自然也就宽广了，她不再对别人的帮助畏手畏脚，只要能还以利益，她就可以坦然接受。成年人之间的互相利用有时候格外纯粹。
　　“予央，你给我的感觉和以前不同了。”祁三生打量着沈予央道。
　　沈予央一笑，“很多人都这样讲，我觉得变化是一种好事，很多年都一成不变才可怕。”
　　“是！”祁三生点头，“你变得更出色了。如果是以前，我肯定不放心你单独面对那些难缠的大佬们，但是现在，我非常放心。”
　　沈予央笑道，“那不行，祁师还是得陪我去，我的酒量一点没长。”
　　“哈哈哈哈，今天肯定要陪你去，有几个院线的负责人，还有局里的领导，得好好招待一下。”
　　“这么大阵仗，我都有点紧张。”沈予央搓了搓发凉的指尖。
　　“不用怕，他们肯来就代表可以谈，对于那些面都不露的，大概率是没什么合作机会。这里面门道很多，你慢慢学吧。”
　　沈予央不住点头，“幸好有祁师，否则我得多走很多弯路。”
　　一路上两个人又聊了一些话，沈予央向来退进有度，态度恭谨，祁三生下车后还咧着嘴。
　　从车库上到十九层楼，看着电梯里红色的数字不停变动，沈予央的心也提了起来，这种场合，不紧张是假的。
　　十九楼，整整一层，就只有两个包厢，走到走廊左侧尽头，两扇紧闭着的镶金白玉大门后面，就是此次的宴席。
　　守在门外的两位服务生把门推开，沈予央暗自深吸一口气，跟在祁三生后面走了进去。
　　一张大圆桌，围坐了八九个人，大多是四五十岁的中年人，还有一个白发苍苍满脸皱纹的老头子。
　　祁三生满脸堆笑，引着沈予央一一介绍，最先介绍的就是坐在首席的那个老头，“予央，这是前电台总局的盛局长，老爷子已经退休了，现在局里的那些人都是他的后辈。”
　　“盛爷爷好，我是予央。”沈予央鞠躬和老爷子握手问好。
　　“这位是F省广电分局的方副局长，我以前跟方局聊起过你，方局还是很欣赏你的！”
　　“方局长好，我是予央。”
　　“这位……这位你认识，齐董嘛。”祁三生拍了拍齐泰开的胳膊。
　　……是认识，最近还有点熟，沈予央依然笑颜如花，对齐泰开甜甜地问好，“舅舅好。”
　　齐泰开笑着点了点头，“予央，宗落妈妈让我转达，要你明天一定去家里吃饭。”
　　“好，我知道啦，谢谢舅舅。”
　　“你们一会儿再话家常，我先把剩下几位介绍完。”祁三生继续给沈予央引见。
　　“这位是大鹏影业的总裁刘总。”
　　“这位是万里影业的经理宋总。”
　　……
　　沈予央一一问好，把每个人的称谓和身份都牢牢记在了心里。
　　“予央，你的电影是不是打算在国内上映了？定档了吗？这几位叔叔都是负责这个的，你和他们说一声，都能给你办妥，是不是老刘，老宋，老王？”齐泰开率先打开正事的话题。
　　大鹏影业的刘总问，“沈导，你想什么时候上映？”
　　沈予央，“刘总，叫我予央就好，不知道元旦能不能排片。”
　　“元旦啊……”几个院线负责人互相对视一眼，“元旦的片子有点多，要说硬塞也能塞进去，就是这个排片量不能确定，不过还是要看票房和反响啦。”
　　祁三生“哈哈”一笑，“排片量还不是得仰仗各位！这是予央的第一部 ，也没打算用它挣钱，就是打个名气，咱们的分成啊什么的都好谈，我们这边绝对让最大的利！” 
　　几个负责人也笑了，“祁导哪里的话，这片子上写了您的名就是金字招牌啊，那票房口碑还不是要什么有什么！”
　　去年，祁三生凭借《江畔》获得国内外多项大奖，一举跻身一线导演行列，所以现在在圈内的地位更高了一截。
　　沈予央坐在祁三生身边，学着应酬和恭维，一顿饭下来，比拍电影还累。
　　“予央，坐我车走吧。”齐泰开叫住沈予央，“去趟家里，宗落也在。”
　　沈予央愣了一下，这么快，不是明天吗？
　　“家里人都想见见你。”
　　“好。”沈予央跟祁三生说了声，然后坐上齐泰开的车，“舅舅，是有什么事吗？”
　　“宗落对家里说了你们的关系，所以……委托我把你带回去，回去了就知道了。”
　　从齐泰开的表情里什么也看不出来，沈予央本来放松的精神又紧绷起来，她好像还没准备好……
　　作者有话要说：　　感谢心乱如麻投喂的营养液，鞠躬~


第103章 温暖
　　汽车穿过月色下的林荫带，没有一丁点噪音，车内暖和得让人昏昏欲睡。
　　齐泰开专心致志地开着车，他不是爱说话的人，虽然是一个慈爱的长辈，但并不擅长和后辈主动聊些什么。
　　沈予央坐了十几个小时的飞机，然后参加了一场随时都要保持微笑和倾听的宴席，现在又忐忑不安地前往爱人的家，她甚至有些头痛，胃里也不舒服，忍不住开了一点窗户。
　　“热吗？”齐泰开把暖风开小了一点。
　　“没事舅舅，我吹吹风。”沈予央把脸靠近窗户，让外面的冷风吹在额头上，才多了一丝清明。
　　“你才喝过酒，出汗了吧，小心感冒。”齐泰开道。
　　沈予央对齐泰开笑了一下，仍然执拗地吹着风，她有些疲惫。
　　和宗落在一起的这一年里，不是没有和她的家人通过电话，甚至视频了很多次，但真的要去面对面地交谈，她心存畏惧。家庭的温暖，她很早很早就失去了，也不奢望再获得，就目前而言，有宗落在的地方，就算是她的一个小家。
　　汽车拐过一个弯道，又走了几百米，停在一处郊区的独栋别墅门口。
　　“这是外公外婆的家，假期或者周末一大家人就会在这边团聚。”齐泰开向沈予央介绍道。
　　舅舅没有说是宗落的外公外婆，而是说外公外婆，好像也是自己的一样。
　　这个小小的细节让沈予央的眼睛弯了又弯。
　　别墅的门开了，有几个人出来，迎了上来。
　　沈予央双手紧张地握拳，脚步一点点慢下来，不敢再往前走了。
　　“予央，你终于来啦！”
　　一个优雅美丽的中年女人热情地握住沈予央的手，“怎么这么冰，是不是很冷啊？”
　　走了好多步，沈予央的脑袋才恢复运转，这个女人不就是宗落的妈妈嘛，天呐，自己好蠢！
　　“……阿姨好，对不起，我有点紧张。”
　　“不用紧张啊，回到自己家怎么还紧张呀！予央，我好喜欢你的，我是你的粉丝！”
　　沈予央僵硬地笑了笑，在前方的人群中找到宗落，这才不那么局促了。
　　宗落走过来，眼睛亮晶晶的，对着沈予央笑。
　　沈予央忍不住也笑了，宗落比她提前几天回国，所以有几天没有见面了，她很想宗落。
　　“予央，欢迎回国，欢迎回家！”
　　宗落道，“这些亲戚你都见过的，外公外婆没有出来，在里面等你。”
　　沈予央跟在宗落后面，一一向大家问好，见到每个人都很和善，她才安心下来。
　　宗落妈妈一直跟在沈予央旁边，向她介绍这介绍那，沈予央悄悄地说，“不好意思阿姨，我不知道要过来，所以刚才喝了点酒。”
　　“这有什么不好意思的，没关系呀！头痛吗，我去给你做点醒酒汤吧！”
　　“不用了阿姨，我只喝了一点。”沈予央连忙拒绝。
　　站在旁边的齐泰开道，“给予央煮点可乐姜汤吧，刚才回来的路上，她吹了风。”
　　“好，我这就去！”宗落妈妈立马去了厨房，还哼着歌，“张嫂，不用麻烦你了，我要亲自给我的偶像煮一碗汤！”
　　沈予央看着宗落妈妈的背影，受宠若惊，一来就给人家添麻烦，非常过意不去，唉，早知道就不吹风了……
　　似乎看出了沈予央的想法，宗落牵住沈予央的手，十指紧扣，“我妈她很开心，很乐意的，你不用想很多，也不用怕麻烦，大家都是一家人。”
　　“可是……”沈予央不由自主地收紧握着宗落的手。
　　“走啦，外公外婆在二楼，我带你上去，他们也想看看你啦，看看孙媳妇。”宗落摸了摸沈予央的脸，笑着说道。
　　沈予央小声问宗落，“外公外婆也知道了吗？你什么时候和家里说的啊？全家都接受了？”
　　“我早就说了啊，在一起第二天吧。”宗落笑的得意。
　　“啊？！我怎么不知道……哎呀宗落，你应该告诉我一声的……”沈予央没想到居然已经这么久了。
　　宗落答道，“我怕他们有什么应激反应，所以就想着给他们一年时间去消化，等我们回国就能光明正大地把你带回家啦！可是没想到，他们连一周都没用就都接受了，所以你放心吧，我们大家以后就是一家人，我俩就是公开的小情侣，小妻妻！”
　　沈予央害羞地把脸埋在宗落肩膀后面，“那走，去见外公外婆。”
　　宗落带沈予央上了二楼，沙发上有两位精神矍铄的老人在看新闻。
　　“外公外婆，予央来了！”宗落拉着沈予央小跑过去。
　　外婆对沈予央伸出手，沈予央连忙握住，“外婆好，外公好。”
　　“好标致的女娃，比宗落还标致！”外婆“啧啧”道，笑得嘴都合不拢，双手掌心搓着沈予央的手。
　　宗落对沈予央一摊手，“看到了吧，我妈的捧一踩一就是跟了外婆。”
　　沈予央看着外公外婆，他们都很面善，亲切得像是自己的记忆里的爷爷奶奶，对着自己不住地嘘寒问暖。
　　沈予央眼眶有些泛红，如果自己的爷爷奶奶还在世，也许自己不会这样孤零零，没人疼。
　　不过现在好了，自己不仅有了宗落，还有了家人。
　　“予央，汤好啦！你下来喝还是我给你端上去？”
　　宗落妈妈的声音从楼下传来。
　　沈予央连忙回应道，“谢谢阿姨，我下去喝就好，不用端上来啦。”
　　“去吧，”外婆抚摸着沈予央的发梢，“好孩子，今天刚下飞机累了，喝完汤就早点休息，明天再陪外公外婆聊天吧。”
　　沈予央乖巧地点点头，和宗落一起下了楼，外婆掌心的温热和粗糙让她好温暖，拥有老人的疼爱真是幸福。
　　“怎么掉眼泪了？”宗落见沈予央不声不响地哭了，心疼不已，“怎么了啊，哪里不好吗？”
　　“都太好了，宗落，谢谢你。”沈予央把宗落拉在楼梯角落里的一个盲区，紧紧抱住了她。
　　宗落轻轻拍拍沈予央的背，像哄小朋友一样，“不哭哦，等会儿喝完汤我就带你去房间，是不是很累了呀？”
　　沈予央把眼睛在宗落的肩膀上蹭了蹭，“没事啦，我很开心，特别开心。”
　　“鼻子红红的。”宗落点了点沈予央的鼻子。
　　沈予央揉了揉鼻子，“走啦，别让阿姨等久了。”
　　沈予央走到厨房，端起大碗，在宗落妈妈的欢欣注目下将那一碗可乐姜汤喝了个精光。
　　“是不是煮少了呀，感觉真是感冒了，脸和鼻子都红了。”宗落妈妈关切地盯着沈予央，“阿姨给你找点感冒药吧。”
　　“不用了阿姨，我睡一觉就好了，真是麻烦您了。”沈予央把空碗拿到水龙头处，想洗洗干净。
　　宗落妈妈一把夺过，放进水池，“那你快去睡觉吧，别的都不用管啦，一点也不麻烦，我可高兴了！外公家有点偏远，明天阿姨带你回咱们家，你工作也方便。”
　　咱们家……沈予央鼻子一酸，又想哭了，原来有家的感觉是这样的，以前她以为买了房子就算有个家，现在看来，家人是无可取代的。
　　宗落带沈予央回了她俩的房间，沈予央趴在床上一顿好哭，涕泪俱下，甚至把宗落吓到了。
　　宗落摸着沈予央的头发，“别哭啦，好像我欺负你了一样，我妈警告我，如果我欺负你，她就把我赶出家门，别再哭了，好不好，我就要跳进黄河都洗不清了……”
　　沈予央把宗落拉倒在床上，压在宗落身上，继续哭，悄悄呜呜的，跟小猫一样。
　　宗落抱住沈予央，“以后你都会幸福的，我爱你。”
　　沈予央嘟囔了半天，宗落一句也没听清，“你说什么？”
　　沈予央在宗落身上蹭掉眼泪，“我说我也爱你，会好好对你，好好对爸爸妈妈外公外婆舅舅舅妈叔叔阿姨表弟表妹侄子外甥……”
　　“哈哈哈哈！”宗落忍不住大笑，“是不是突然间亲戚好多。”
　　“多一点才热闹，”沈予央捂住宗落大笑的嘴，“不许笑我。”
　　“好好好，不笑了，对了，跟你商量个正事。”
　　沈予央爬起来，看着宗落，“什么事？”
　　宗落道，“我妈刚才不是说了嘛，明天带你回家，你是想和爸妈一起住，还是我们在我那里住？”
　　沈予央有点懵，“这个……我说了算吗？”
　　“对啊，”宗落捏住沈予央的脸，“当然是你说了算啦，你想住哪个家都可以啊。”
　　“我看阿姨好像很想我们回家的样子，我们还是一家人住一起吧，其实我也舍不得外公外婆，当然还有舅舅舅妈表弟表妹……”
　　“好啦好啦，别念叨了！”宗落制止住，“那这样，回家住几天再去我那儿，有空的时候我就带你来外公家。”
　　沈予央重重点头，“好！”
　　夜深了，沈予央洗完澡就窝在宗落怀里沉沉地睡了过去，嘴角还带着笑。
　　宗落吻了吻沈予央的嘴角，搂住她，闭上眼睛。
　　予央，我会给你一个温暖幸福的家，不会再让你一个人坚强了。
　　作者有话要说：　　感谢心乱如麻投喂的营养液，鞠躬~


第104章 好友
　　在家享受了几天合家欢后，宗落从老妈的手里抢过沈予央，“妈，我们真的要走了，要和朋友们聚一聚，不能一天到晚跟你在家侃大山了！”
　　宗落妈妈不肯撒手，“要不然你去，让予央留下；要不然把你们的朋友叫到家里来；要不然……带上我吧，我和你们年轻人没有代沟的！”
　　眼见留不住，宗落妈妈抱着爸爸的胳膊，委屈极了，“那给个准信行不行，你们到底什么时候回来啊？”
　　宗落爸爸拍了拍妈妈的手，对宗落和予央说，“没事，我稳住她，你们走吧，玩的开心！”
　　宗落牵着沈予央，“走啦！”
　　“叔叔再见，阿姨再见。”沈予央一步三回头，被宗落拽着走。
　　宗落头也不回。这几天，这婆媳二人天天粘在一起，做什么小饼干小蛋糕，还做手工的小帽子小围裙，宗落都找不到和沈予央腻歪的时间，不行不行，这样下去可不行！
　　宗落和沈予央上了车，宗落一脚油门窜出去好远。
　　“哎……”沈予央悠悠地叹了口气。
　　宗落瞟了沈予央一眼，忿忿地说，“这几天你就陪着我妈了，冷落我。”
　　“哪有！”沈予央矢口否认，不过确实，她很享受和宗落妈妈的互动，像母女，像姐妹，填补了她心中最短缺的那一块亲情。
　　“反正你别想回家了，去我那儿，我们过二人世界！”
　　沈予央戳了戳宗落气鼓鼓的小圆脸，“怪我忽略了你嘛？对不起啦，好，之后都多陪陪你。”
　　宗落作势要咬沈予央的手指，被沈予央躲了去，“哈哈，你好像小狗狗，有时候特别乖，有时候还会炸毛。”
　　“哼！”宗落白了沈予央一眼。
　　今天她们要去和陈七七、楚雪聚餐，地点定在宗落家，楚雪还带了她男朋友林凯。
　　沈予央掏出手机，犹豫着，“你说，我要不要把臣路叫上？”
　　“可以啊，是你的朋友嘛，如果岑轲在国内就好了，大家一起聚聚，她们一定都能聊得来！”
　　“我先问问雪儿介不介意，毕竟臣路之前喜欢林凯，然后再问臣路要不要来。”沈予央打定主意，摆弄起手机。
　　过了十几分钟，沈予央自言自语道，“雪儿说ok，臣路还没回复，他该不会还没好吧……”
　　宗落淡淡地说，“哪有那么容易好，真羡慕你这种没受过情伤的。”
　　沈予央摸了摸宗落的手，“干嘛啦，我才不会辜负你，不会让你受伤的。”
　　宗落道，“对臣路来说，挺残忍的，看他自己吧。”
　　沈予央一听，觉得自己鲁莽了，“是不是我不该问他啊，会不会在他伤口撒盐……”
　　“噔噔噔噔~~”
　　“他来电话了。”沈予央马上接起来，“喂，臣路。”
　　“沈予央！”臣路的大嗓门一亮嗓，沈予央就觉得自己多虑了，“在哪儿吃饭啊？”
　　“在宗落家，我把地址发你，你来不来？林凯也在。”沈予央确认了一下。
　　“去啊，我凯哥嘛，好不容易有个正式的机会站在他面前，我干嘛不去！我偏要去！我还要摸摸他的胸肌，看他壮不壮！谁不去谁孙子！”
　　沈予央知道臣路一向嘴上一套实际一套，也不和他计较，“那行，午饭哈，别晚上再来。”
　　“知道了，我说沈予央，不是都是一对一对的，就我一个人吧？我用不用带个高富帅？”臣路突然问。
　　“不是啦，还有七七呢，别带外人。”
　　“知道了，拜，一会儿见！我去化个妆！”臣路挂断了电话。
　　沈予央道，“看样子，感觉，应该，还好吧。”
　　宗落和沈予央在超市买了一堆肉蔬菜水果零食，准备在家煮火锅，方便又好吃。
　　她们刚到家不一会儿，门铃就响了起来，沈予央擦了擦洗菜的手，打开门。
　　“哇哇哇，宗夫人还戴着围裙，好贤惠哦！”陈七七一进门就大呼小叫地调侃起来，“面色红润有光泽，啧啧，就是不一样！”
　　“哎呀七七！”沈予央和陈七七、楚雪分别拥抱，“想死你们了！”
　　林凯跟在楚雪身后，面带微笑。
　　楚雪介绍道，“这是予央，那是宗落，这就是我男朋友林凯。”
　　林凯笑道，“和沈小姐有过一面之缘的，在意大利。”
　　楚雪道，“她们都是我最好的朋友，不用这么见外，叫予央就好。”
　　林凯笑着称是。
　　宗落和沈予央继续在厨房备菜，陈七七、楚雪和林凯在沙发上聊天。
　　“看样子挺优秀的，对雪儿也很好。”宗落评价道。
　　沈予央点头，“是啊，在意大利，虽然只见过一面，但给我留下挺深的印象，让所有人都感觉很亲切，是一种很难得的天赋。”
　　宗落和沈予央一边忙活，一边东拉一句西扯一句地搭着话。
　　沈予央有些心不在焉，她不知道等会儿臣路来了会怎样，脑海中不由地浮现出在米兰酒吧喝得烂醉倒在桌上的臣路。
　　肯定是很喜欢，才会那样吧。
　　一盘接一盘的菜上了桌，煮着火锅底料的水开了，咕嘟咕嘟的，香气瞬间弥漫整个屋子。
　　陈七七跑了过来，“啊啊啊好香，我要吃火锅！”
　　“稍等下，还有一个人，应该快来了。”宗落看了看时间，“稍等稍等。”
　　“谁啊谁啊？还有谁？”陈七七问。
　　“我的朋友，臣路，是个造型师。”沈予央道。
　　门铃声恰时响起。
　　“来了，刚刚好！”沈予央去开门。
　　臣路一手举着一瓶酒，笑得有点傻气，“我带了两瓶从法国买回来的红酒，够意思吧，超贵的！”
　　沈予央接过来，“那多谢你了，正好吃饭了。”
　　“火锅啊，好香！”臣路进来，顺手把门关上。
　　沈予央把臣路介绍给了大家，臣路难得乖巧且正常地没有多话，只是对着宗落、楚雪和陈七七招了招手，一脸灿烂。
　　沈予央又指着林凯介绍，“这是林凯……楚雪的男朋友。”
　　“你好，你好，路哥你好！”林凯和煦地伸出手，“久仰大名。”
　　沈予央满脑子都是之前臣路一口一个的“凯哥”，略微有些尴尬道，“也不知道你俩谁大。”
　　臣路稍微弯腰，握住林凯递来的手，满脸堆笑，“我们时尚行业都互相叫哥，凯哥好，我也……久仰大名。”
　　握了一两秒，臣路就收回手，看了一眼桌上翻滚着水汽的锅，“不好意思我来晚了，我去洗洗手，咱们赶快吃饭吧。”
　　臣路居然能说出这种人话，沈予央打量了一下他，跟在他身后也去洗手。
　　沈予央问，“你还好吧？”
　　“有啥不好的？”臣路闷头洗手，没有抬头，“都挺好的。”
　　“喂……”沈予央看着臣路的头越来越低，知道他肯定不好受，暗恋这么久没有结果，还要装作无所谓地碰面。
　　还不等沈予央再说些什么，臣路已经像个没事人一样抬起了头，情绪都被他吞咽了下去，除了眼角的一点点红，谁能知道他有多难受。
　　“臣路……”沈予央不知该说些什么。
　　“嗯？走了，吃饭去，没事。”臣路擦擦手，从沈予央身边走过。
　　六个人围坐一桌，沈予央左边是宗落，宗落左边是林凯，林凯左边是楚雪，楚雪左边是陈七七，陈七七左边是臣路，臣路左边是沈予央。
　　“来，我们先为团聚干一杯！”陈七七站起来招呼着大家，大家也都配合地起身举杯。
　　完成仪式后，陈七七就开始埋头大口吃肉，边吃边念叨，“好吃好吃……”
　　楚雪和以前一样给陈七七夹肉，陈七七美滋滋地对着林凯显摆，“雪儿对我可好了！”
　　林凯笑着打趣道，“那我吃醋了，雪雪，你也得给我夹。”
　　楚雪给林凯夹了一个灯笼椒，“喏，你吃。”
　　林凯配合地吃了下去，“好吃，就是有点想喷火。”
　　沈予央瞟了臣路一眼，给自己夹了点菜，“咳…都自己夹啊自己夹。”
　　火锅越吃越火热，不一会儿，大家就一扫斯文，边吃边说，吃肉喝酒，好不快活！
　　陈七七一抹嘴，安排道，“沈导回国，得一人敬我们一杯；宗落抱得美人归，得一人敬我们一杯；路哥第一次露面，得一人敬我们一杯；雪儿爱情|事业双丰收，得一人敬我们一杯；凯哥，凯哥，尤其是你，作为姐夫，更得一人敬我们一杯！都没有异议吧！”
　　“就你不用敬酒？年龄最小的也要一人敬一杯！”沈予央笑道。
　　“敬就敬！”
　　六个人喝得东倒西歪，酣畅淋漓，晕晕乎乎地在客厅横七竖八地躺了一地。
　　臣路突然爬起来。
　　“诶，你干嘛去？”沈予央提防着臣路耍酒疯，拉住他。
　　臣路回过头，双眼依旧清明，甚至水汽盈盈，满脸通红，额上鼻上都是薄汗，“我去烧水泡茶，让你们醒醒酒，别都喝得难受了。”
　　“你没喝多？”沈予央难以置信，连一向刻意保持清醒的她都有些醉了，下一瞬就要睡死过去。
　　“喝多了，但我今天怎么也醉不了。”
　　臣路泡好茶，就拿着外套离开了。
　　他想一个人找个地方好好哭一顿，把过往埋葬，而不是在这里看着林凯即便喝醉也拥着他心爱的人。


第105章 成就
　　沈予央的电影《异域》成功在元旦上映，并成为元旦档最受欢迎和好评的电影，碾压其他大片，以垄断之姿在三天内狂揽两亿票房。
　　一时间，沈予央三个字席卷所有平台，从演员到导演的这场蜕变，让人们津津乐道，众说纷纭。
　　为了防止大家对她的好奇影响到她的正常生活和家人，在祁三生和齐泰开的建议下，沈予央决定接受邀请，进行一场直播问答。
　　多年后再次面对摄像头，沈予央还是有点紧张，她端坐在沙发上，坐在她旁边的是业内非常有名望的记者兼主持人黄h女士。
　　“黄老师，还没有开始吧，这是直播吗？”沈予央小声问道。
　　黄h莞尔一笑，“还没有正式开始，但是大家已经可以看到我们了，予央之前是不是没有直播过，这是一种可以与网友实时互动的新采访形式，你看这边，进入我们直播间的人数已经超过了三千万，还在不断涌入，看来大家都很热情。”
　　沈予央轻“哇”一声，探过身看着黄h手指的地方，还看到很多留言，一条接一条，刷的很快，“谢谢，谢谢大家。”
　　在黄h和工作人员调整好各项设备后，采访正式开始。
　　“予央你好，好久不见，先跟大家打个招呼吧。”
　　沈予央站起来，鞠了一躬，“黄老师好，大家好，我是沈予央，好久不见。”
　　黄h笑道，“予央觉得这种形式的采访更让你紧张，还是以前的那种更紧张？”
　　“感觉是这种吧，想到很多人正在看，就有点紧张。”
　　“哈哈哈，”黄h笑着看了看留言，“不用紧张，网友们都在夸你漂亮可爱，我在之后的采访过程中就不看留言了，感谢大家的参与！”
　　沈予央乖巧地坐在一旁，嘴里念叨着，“谢谢，谢谢……”
　　“那咱们言归正传，先说说你自身的改变吧，有没有觉得从演员到导演是一个比较难的转变，尤其最开始你是女团出道，一步一步走到现在，有什么特殊的感受吗？”
　　这是沈予央准备过的问题，她调整了一个比较舒服的坐姿，微笑着答道，“在不同的阶段就应该做不同的事情，我感觉自己好像还是挺幸运的，每一次都能遇到贵人，每一次的决定也都没有让自己后悔。从演员到导演的变化其实也就是从台前到幕后的距离，看起来差距不是很大，但要完成这个跨越还是蛮难的。”
　　“但是你完成地很好，在这里也要恭喜一下沈导的处女作就获得这么好的成绩，我们很期待你之后的作品！”黄h一手握着话筒，轻轻鼓掌。
　　沈予央谦虚地垂眸感谢，“谢谢黄老师，谢谢大家，路还很长，我还在学习中。”
　　黄h接着道，“同时呢，有一个很受大家关注的问题想要问问你。”
　　沈予央轻点头，认真倾听。
　　“以后都不打算再出现在荧幕上了吗？是要彻底转型吗？”
　　沈予央答道，“暂时的计划是这样的，未来有很多不可控的东西，在看得到的眼前，确实是没有再当演员的规划了。”
　　“那其实对于很多喜欢看到你的粉丝来说，还是蛮遗憾的，你会不会有类似遗憾啊留恋啊的这种情绪，还是从自身来说就更喜欢从事幕后的工作？”
　　沈予央略一沉吟，“其实……工作对于我来说，不管是做什么，都会尽量做到问心无愧，一直以来，我都努力地在工作中去寻求安全感和成就感。既然已经做了决定，就不会拖拖拉拉瞻前顾后，而且我也不是一个情绪特别多的人，所以不会用私人的喜好衡量工作，现在我选择了幕后，那就会把它做好，不会想着哪天要是做不好或者有了困难再回去做演员啊什么的。”
　　黄h赞同地不住点头，“我觉得你这种工作态度特别好，工作就是工作，给它掺杂太多情绪化的东西有时反而会影响本职。”
　　沈予央笑道，“对，黄老师说得对，我就是这样想的。”
　　“所以新电影有在筹备吗？我也去看了《异域》，看到片头有写感谢祁三生导演的执导，其实我还挺好奇，之后你会在祁导的团队中，还是打算自己独立出来，成立自己的制作团队？”
　　沈予央把鬓边的头发理到耳后，“这个嘛……祁导是我的老师，也是我的引路人，帮助了我很多，我非常感谢他，但是我觉得，也不能一直在老师的帮助下做事，所以有在组建自己的团队，之后会独立地去完成作品，当然也会多多听取老师的建议，下一部电影已经在筹拍了，如果一切顺利的话，年底就能和大家见面。”
　　“哇，那很期待了，予央应该算是工作狂吧？听很多导演演员对你的评价都特别高，说你很认真很专业特别拼，有什么动力支撑着你呢？”
　　沈予央笑道，“是大家抬爱了，其实也没什么特别的动力，之前嘛，就是想从工作中寻找安全感，现在更多的是责任，要为自己的选择负责，所以就更努力一点。”
　　黄h顺着话问道，“所以说，之前和现在，工作对你来说的意味产生变化了吗？为什么呢？”
　　沈予央愣了一下，“呃…其实，也没有吧，就以前把工作看成全部，现在觉得生活和工作要并重。”
　　“是突然这样觉得，还是有一个契机让你的想法改变了呢？”
　　沈予央歪着头想了想，“就想法的改变……会收到外界的影响吧，对，因为经历了不同的事情，想法就自然会变嘛。”
　　黄h被沈予央的话术逗笑了，说了跟没说一样，怎么解释都说得通，于是她主动换了个话题，“你当初发了个暂别演艺圈的声明，然后就去国外，英国，上学了，在那边生活得怎么样，会不会觉得突然回到校园有点不适应？”
　　“还好啦其实，”沈予央道，“我的老师们都还觉得我挺适合走学术道路的，有几个老师说，我什么时候想深造，读博，可以回去找他们，哈哈，老师们都很亲切。”
　　“一下子从光芒万丈到默默无闻会有落差感吗？”
　　沈予央摇摇头，“没有，好像，那个阶段的我就应该去读书，走下公众视野反而会更轻松。
　　黄h又问道，“好像后来宗落也去了你们学校是吧，隔三差五会传出来有路人拍到的你们一起的照片，是商量好的还是凑巧？”
　　沈予央听到宗落，心里有一丝慌乱，她没想到真的会被在直播中问到这个话题，但既然问到了，那便答吧。
　　“就……不算是商量好的，也不是巧合，宗落去音乐系进修，我在导演系。”
　　“这样啊，”黄h接着道，“包括你回国后的这几天，也都有被看到和宗落一起，以前会有传闻说你们关系不合什么的，现在看来都不攻而破，从出道到现在，都是很好的朋友吧？”
　　沈予央心里平静了下来，坦然道，“对，关系一直都很好。”
　　“但是还有一些讨论，就说你们会不会关系过于密切，有超越友谊的感觉，你怎么看这些传言呢？”
　　沈予央咬了一下下唇，双手握住话筒，表情认真，眼神真挚，一字一句地回答。
　　“宗落她……对我来说是很重要的人，至于我们的关系……我希望，我们能够心照不宣。”
　　黄h怔住，这个心照不宣去我理解的那种心照不宣吗？？
　　这……是大新闻还是采访事故？？
　　“好，感谢予央的回应哈……”黄h用自己的专业素质迅速岔开话题，“呵呵，《异域》的票房到目前已经破了三亿，沈导有没有打算把这个钱…嗯…怎么花？”
　　沈予央失笑，看样子刚才那个回答主持人比她还紧张，这问的什么问题啊，话都说不利索了……
　　“就留着筹拍下部电影吧，拍电影还蛮费钱的。”
　　黄h调整好心情，意识到这个问题水准不高，但也没办法，只好顺着问道，“之前有传出你在出国前卖了房子，现在会考虑再买吗？买房对咱们来说都是一件大事。”
　　沈予央考虑了几秒钟，笑道，“暂时不考虑，以前以为有了房子就是有了家，但现在觉得有家人才是真正的有家，这种状态挺好的，有地方住，也有家人，所以没必要买一个房子来拥有归宿感。”
　　“好，那……”
　　黄h还要继续提问，这时几个工作人员过来比划着说道直播间崩了，需要调试。
　　工作人员调试着设备，沈予央和黄h坐在沙发上等着。
　　“应该是都被你的话吓到了。”黄h忍不住对沈予央说，“我也惊到了。”
　　沈予央淡然一笑，“黄老师问了，我就说了，我不想否认。”
　　一个工作人员道，“不行了，播不了了，系统卡死了。”
　　“那今天就只能这样了，”黄h站起身来，和沈予央握了握手，“期待沈导之后的作品，恭喜恭喜，双喜临门！”
　　沈予央忙起身弯着腰握手，“谢谢黄老师。”
　　直播被迫中止，沈予央被宗落接回了家。
　　随后，词条“心照不宣”，血洗各大社交平台，带崩一众系统。


第106章 情歌
　　“心照不宣”的火烧了半个多月才渐渐平息，随后又一新闻爆了。
　　宗落的情歌演唱会。
　　周四突然传出消息，周六晚上七点到九点，宗落要办一场情歌专场演唱会，在一个现场只能容纳上千人的小场馆，不过全网直播。
　　前脚刚“心照不宣”，后脚就“情歌专场”，以佟佟为首的一众cp粉一边抹眼泪一边大口吃狗粮，真香！
　　一石激起千层浪，各种各样的声音同时爆发。
　　“我去……这两人隔空秀恩爱呢？？”
　　“楼上错了，她们明明住在一起，人家那是负距离秀恩爱。”
　　“楼上把dw的心都扎穿了，居然还有粉丝在说她俩没关系，好家伙，我TM直接好家伙！/牛/蛙”
　　“只有我在关注抢不到演唱会的票了吗/哭/哭，我想去听现场/流泪/流泪”
　　“抱走宗落，请多多关注演唱会本身，与某人无关/呵呵”
　　“tmd烦死了，syy就不能放过宗落吗？一回国就捆绑，果然没有宗落就没有热度，ctm”
　　“我都替宗落的粉丝尴尬，沈予央现在也是几亿票房的导演，说真的绝对不虚宗落，以前当演员当爱豆都很成功，不存在倒贴一说。而且，好像是宗落追到国外去的吧，我没记错吧没错吧。”
　　“落央就是最diao的！！！”
　　“我站央落/举手”
　　……
　　沈予央翻看了一会儿评论，走到正在拨动吉他的宗落身后，搂住她，在她的耳尖轻轻咬了一小口，“喂，知不知道，和你在一起很危险的。”
　　宗落笑着回头看沈予央，“怎么危险啦？”
　　“你粉丝很多诶，而且都好凶，一个个要吃了我一样。”沈予央想起在伦敦时还被宗落的脑残粉威胁，心里毛毛的。
　　宗落放下吉他，摸上沈予央的脸，“都跟你说了别看那些，你就好好在我身边，我会保护你。”
　　“怎么保护，搞不好人家来找我的时候，连你一起揍一顿。”沈予央边说边插着腰学那些太妹的姿势和表情，“是不是你勾引宗落的，小贱人？还有你，宗落，你怎么那么禁不起诱惑，今天我就把你打醒！”
　　“哈哈哈哈，你学的还挺像，”宗落笑道，“放心啦，我会请保镖的，也只有个别心智不成熟的人会这样吧，大家都有各自的生活，不会这么闲。”
　　“可你心智不成熟的粉丝很多诶！”沈予央撒着娇勾住宗落的脖子。
　　“所以呢？”宗落亲了亲沈予央的下巴。
　　“所以，我是冒着危险和你在一起的，你要好好爱我，好好对我。”
　　“好，那你呢？”
　　“好好爱你，好好对你，现在要不要让我好好爱你一下呀~”沈予央摸着宗落的耳垂，身体贴过去，“嗯？”
　　宗落的耳朵不争气地红了，“我…我快要开演唱会了，我得保护嗓子……要不，要不我…你吧……”
　　沈予央调笑着躲开，“手指不用保护吗？逗你啦，我要回妈家住一天，今天你自己好好准备吧~”
　　“不要走……不准走！”宗落跳起来拉住沈予央，两个人打闹成一团。
　　演唱会。
　　很简单的布景，灯光，舞台，宗落穿着一条粉红色的露肩纱裙，肌肤像月光，白得发亮，手里握着黑色话筒。
　　“感谢大家来到宗小落的情歌专场演唱会。”宗落眉眼弯弯，唇角勾起好看的弧度，笑意盈盈地看着台下的星星点点。
　　听众们的欢呼声让宗落笑意更甚，“谢谢你们一直这样支持着我，陪伴着我，在每一个重要的瞬间。我经常会把心情写进歌里，现在想把这些都唱出来，像一个故事，走到了最幸福的结尾。”
　　宗落把话筒放到立架上，拿起自己的白色吉他，“《请告诉我》“
　　前奏响起，宗落的思绪一下子飘到了几年前，她忘了是怀着怎样的心情写下了这首有点伤感的情歌，不过，好像她的情歌都有点伤感，充斥着被沈予央屡次拒绝的心碎。
　　宗落眼眸认真，缓缓开口，她的音色很特别，感情浓厚，略微带点沙哑，唱一首歌就像在倾吐心声。
　　一首接着一首，宗落没有特意去安排演唱的顺序，想起一首就唱一首，一会儿是夏季一会儿是秋季，一会儿是犹豫着退缩一会儿是冲动着向前，反正没有放弃一说。
　　台下的荧光棒随着节奏挥动，大家轻轻跟唱，宗落被感动着。
　　唱了一个小时左右，宗落停了下来，接过工作人员递来的水瓶，用吸管喝了两口水。
　　“唱了这么久有点累，我们聊聊天好了，听说歌手最后都会变成段子手，不知道我会不会，不过我还挺想的，说明当歌手是件很快乐的事，当然在此之前，我先去换身衣服。”
　　吉他独奏的三分钟里，宗落换好衣服，重新回到台上，“诶，怎么样，有没有觉得这身很酷？”
　　宗落换了一身白色西装，衣领和袖口点缀着金黄色的亮片，头发也扎了起来，蓬松的卷发吊成高马尾。
　　“酷！”听众很给面子，大声叫道。
　　“好，谢谢大家，我有看到过你们给我的称呼都是仙女公主什么很可爱的，其实一直以来我给自己的定位都是个酷girl，是酷酷的宗小落。”
　　“哈哈哈哈！”场下大笑。
　　“还有一个秘密告诉大家，其实……”宗落故意停顿了一会儿，“其实我的新专辑已经做好了，里面有三首很甜蜜很欢快的情歌，接下来，唱给大家听。”
　　欢呼雷动。
　　“在此之前，”宗落从立架上拿下话筒，往右前方走了几步，深吸了一口气，甜笑着说，“让我们欢迎本场演唱会的神秘嘉宾，沈予央。”
　　“卧槽！”
　　“啊啊啊！！！”
　　台下传来大大的尖叫声。
　　沈予央从升降台缓缓地上升至舞台，着一袭白纱，脸上带着笑，美好地像来自梦里。
　　宗落愣住，继而有些眼眶泛红，她只是告诉了沈予央今天要来，两个人也练了新歌，但是今天下午，准确地说是四个半小时，她都没见到沈予央，所以她不知道沈予央会穿着白纱，像一个新娘子一样，是宗落的新娘。
　　沈予央面对着宗落，两个人之间隔了五六米的距离。
　　“大家好，我是沈予央，很高兴来到宗小落的情歌世界。”
　　场下像疯了一样地嚎叫着，荧光棒也疯了。
　　在璀璨灯光和万众瞩目中，沈予央一步一步地走向宗落，走向她的心上人。
　　宗落看着沈予央向她走来，想迎上去。
　　“你不要动，我来走。”沈予央说道，没有用话筒，宗落听到了，停住脚步。
　　沈予央的眼神注视着宗落，缓慢而坚定地迈出一步又一步。
　　这一步，纪念我们十几年纠缠着的青春和美好，因为有你，一切都没有那么难熬。你站在我的左侧，为我递话筒，注视着我发言，和我一起鞠躬，与我共同流泪，我们一起的岁月，漫长又难忘。
　　这一步，纪念我独自的坚强和你始终的等待，不知道有没有结果，就那样吞咽委屈，执着去爱，好像还没有跟你说过，你是我见过最勇敢的人。
　　这一步，纪念那些揪心的暧昧和辗转反侧的深夜，我们互相喜欢却无法靠近，我的敏感和脆弱，热情和冰冷，都在你眼中，我用推开你来试着不让自己沦陷，可是失败了，幸好失败了。
　　这一步，纪念我们在一起的那一天那一夜，原来人可以那样幸福，生活可以那样美妙，高兴得心都在发抖，是我有生以来的第一次，我知道你也是，真好。
　　这一步……
　　沈予央看着宗落，两人之间相距两米左右，是在舞台上的合适距离，可是不行，还要更近一点。
　　沈予央微微一笑，又向着宗落迈出一步。
　　这一步，是我们的现在，相爱相守，相互依赖与陪伴，你让我知道，我们两个人真的要比我一个人更好些，对我来说，你胜过一切，是这世间我最想要抱紧的全部。
　　宗落深情望着沈予央的眼眸，心颤了一下。
　　沈予央又往前走了一步。
　　这一步，走向我们的未来，天高海阔，山高水长，我们会生生世世在一起，我爱你，永远永远。
　　宗落背过身，飞快地拭去眼角滑落的泪，沈予央含着笑一步一步走到自己面前的样子太过幸福，是她做了十几年的梦。
　　“接下来，一首《我和我最爱的》，希望大家喜欢。”
　　此刻，沈予央和宗落只存在在彼此的眼中和歌声中，谁管他流言蜚语。
　　灯光暖暖地洒下来，摇摆的星点都是幸福。
　　（全文完）
　　作者有话要说：　　完结啦，和我预想的一样，就到这里，故事就应该结束了。这是我写的第二本小说，也是完结的第一本，感谢看到这里的大家，我知道它有很多不足的地方，谢谢大家包容！这是一个有爱的温暖的故事，连一个像样的反派都没有，在设定和剧情上弱了一些，在感情方面应该还不错，希望能给大家感动。要努力变得优秀，像沈予央一样；要执着热忱，像宗落一样。
　　宗小落和沈予央跟大家道别了，接下来会有陵尹师姐和小石子这对欢喜冤家登场，欢迎大家点进作者专栏，收藏一下预收文《清冷师姐已被逼疯》，我会好好存稿，大约在三月初开文，非常感谢，鞠躬～
