
书名：其实我二十
作者：雒枫
简介
简单粗暴正经文案：
三次元：穿越认真带点傻学生X外热内冷怂御姐老师
二次元：会成长为大神的网文写手X圈粉无数的唱见大大
这是一个关于成长与守候的温暖故事【一本正经的小甜饼】，无意外日更
毕业之后一段时间才会在一起

逗比版文案：
作为一个初级穿越人士，周晗表示我能怎么办？我也很绝望！大学变高中也就算了，家里还乱七八糟一堆事儿，还好楼上住着漂亮温柔的数学老师还能安抚一下受伤的小心灵。

“沈老师，有人说你很漂亮吗？”
“有。”
“沈老师，有人说你很御姐吗？”
“有。”
“沈老师，有人说你缺个女朋友吗？”
“......周晗，以后大学课上完了过来打扫办公室。”

沈弥章跟女朋友分了手，觉得自己这辈子余下的时间应该会顺从长辈们的安排，相亲、结婚、生子......却没想到乖巧懂事的课代表居然喜欢她？！这不科学！校长，我投诉！有个学生想泡我！
内容标签： 年下 都市情缘 甜文 校园 
搜索关键字：主角：周晗；沈弥章 ┃ 配角：王渝；蒋思归；郑倾 ┃ 其它：


作品简评
周晗面基时候莫名其妙魂穿到了平行世界，大三老油条摇身一变又成了高二小鲜肉，原本只想着混日子赶紧毕业，哪成想原来基友也在这个世界，还是数学老师的好朋友，而自己居然不知不觉就喜欢上了数学老师，可老师又哪是那么好追的？本文前期描写的校园生活十分真实，让人不禁会联想到自己的学生时代，毕业后的感情线更是吸引读者。文章整体风格轻松，其中也能看出作者对于现实的批判。本文主打成长向，充满了正能量，两个主角因为彼此而成为更好的人，再大的恶意也能笑对。






　　☆、第一章

　　“王鱼丸，你再不来我走了啊，你将错过一个小仙女。”
　　七月中旬的城市热气弥漫，周围的喧闹更是让人心烦意乱，让人恨不得每时每刻待在空调底下。甜品店内，周晗一手拿着凉凉的奶茶咬着吸管，一手在键盘上快速敲下这句话。
　　王渝从地铁站穿过拥挤的人群，终于到了约定的甜品店门口，后背的T恤早已被汗打湿，显出深色的一块。她看见周晗发过来的消息哼了一声，推门进去，忽然而来的冷气惊得她一哆嗦，只是在店里逛了一圈也没找着周晗的人影。甜品店中人越来越多，她一向不喜欢人多的地方，一不高兴就出了甜品店，拨通了周晗的电话。
　　“周顾盼你哪儿呢？我到了没看见你啊？”
　　“怎么可能，我就在窗边呀，你怕是瞎了。”周晗站起身四处张望，也没看见王渝。
　　“你他喵的才瞎了，算了我们商场门口见吧。”正好绿灯，王渝跟着人群过了人行道，到了商场门口。
　　周晗默默翻了个白眼，拿起自己的包：“行吧我过来了。”
　　下午6点的太阳依旧火热，王渝看着对面等红灯的人群也没看见周晗，笑骂了一句：“蠢顾，你是不是找错地方了？中山南路金鹰啊。”
　　“呸，你才蠢呢，就是中山南路的金鹰好吧，绿灯了我过来了。”周晗撇撇嘴，将手中空的奶茶杯扔进一旁的垃圾桶，跟着人群一同过马路。
　　想着终于能跟基友面基了，周晗带着兴奋说个不停：“等会儿我们去吃火锅！要牛肉虾滑毛肚山药红薯......”
　　王渝听着她那边报菜名一样，正想嫌弃的制止她，却听见电话里的人声戛然而止，伴随着的还有轮胎摩擦地面的尖锐声以及路人惊恐的尖叫。
　　这是什么情况......
　　她握着手机呆愣在原地，眼前的景象并未有丝毫改变，行人安然过完了马路，又一轮红灯亮起，井然有序，她依然没有看见那个寻觅了许久的人，电话中传来的喧嚣却还在继续，仿佛耳中与眼前不是一个世界。
　　王渝心中忽然一阵慌乱，一个有些可笑的念头忽然出现在她脑海之中，让她有些不知所措，连忙站上身后的花坛，对着电话问：“周顾盼你哪儿呢？我在花坛上站着呢，最高这个就是我！”
　　然而没有人回应她。电话那边仍旧是人声的喧嚣，隐约还能听见：“姑娘！你醒醒啊！”
　　“120快到了姑娘你坚持一下！”
　　......................
　　王渝难以置信看着自己手机屏幕上显示的“通话中”三个字，电话那头不久就传来了刺耳的警笛声，直到那头电话掐断，她也没有等到那个约好了要见面的周晗。她浑身难以自抑颤抖着，差点从花坛上摔下来，过往的行人连忙将她扶下来，关切问：“姑娘你没事儿吧？”
　　“没，没事儿。”王渝强忍着心中的慌乱与难以置信，咽了咽唾沫艰难回答，不顾形象就坐在了花坛上，双手颤巍巍的不停拨打着周晗的电话，等再有人接听的时候，却像是一盆冷水从头浇下，让她整个人都动弹不得。
　　“您是哪位？这个电话的主人下午在中山南路遇上了车祸，正在抢救......”
　　王渝整个人呆愣了许久，电话那头的人说了什么也再没听清楚过，她只知道，下午的中山南路没有车祸，她亲眼所见。
　　火热的太阳隐匿于地平线之后，总算给了人们一丝喘气之机，下了班吃过了晚饭，小区里多了三三两两结伴散步的人，或是上了年纪的老人，或是中年夫妻，这个小区还算比较高档，住户以中年人为主，孩子大多都是上中学或小学，而孩子们显然也不喜爱散步这项饭后运动，像周晗这样单独出来散步的17岁少女实在不多。
　　沈弥章才搬来这小区不久，这是她母亲留给她的房子，父母在她十岁那年离婚后各自再婚，她跟着父亲与继母一起生活。直到她大学毕业回来，进了一中教书，这边上班方便些，沈父才答应让她搬出来。她才从父亲家吃了晚饭回来，走了一会儿就发现了前面的短发女生，看着背影好像有些熟悉，但是又有些想不起来。
　　夜幕逐渐降临，女生拎着一袋水果缓缓向家走去，昏黄的路灯将她本就颀长的身材又拉出了老长的影子。她穿着简单的T恤与短裤，露出的腿不同于普通女生一样柔弱，看着精壮有力不带一丝赘肉，却又不像一般男生一样有着粗壮的肌肉，腿部线条很是好看。沈弥章低头看了看，嗯，看着还是自己的腿更瘦一些。 
　　女生带着耳机漫不经心走着，很快到了自家楼下，见她也走了进去。原来还是一栋楼的。这么想着，沈弥章继续往前走，在电梯口正好碰上那名女生，明亮的灯光照在清秀的脸上，她这才想起来，这是她教的班上的一个学生。
　　周晗漫不经心一偏头，正好也看见了她，只是沈弥章却察觉到她愣了两秒钟，才对她喊道：“沈老师好。”
　　她在认出周晗的时候就带上了平时在学校的模样，温和笑着朝她点了点头，回道：“你好，周晗。”
　　沈弥章对教学认真，工作了一年对任教班上的学生也都能叫出名字，不过周晗格外不同些，她听办公室其他老师八卦过她的家世背景，照理说父母都是职位不低的公务员，对孩子要求一定不低，可是这个周晗却偏偏是个例外，成绩一般般，在学校也挺独来独往的，整个人散发着生人勿进的气息。只不过她还算有分寸，不在课上捣乱，沈弥章也没有机会对她“多加照顾”，想一想这还是两个人第一次单独说话？
　　嗯，沈老师的声音真好听，清亮温柔。
　　周晗默默想着，进电梯按下了18，沈弥章则按下了19，周晗一愣，问：“沈老师是才搬过来的？”她脑海中的记忆告诉她，楼上有一户一直空着，上学期才装修完。
　　“嗯，住这边方便上班。”沈弥章淡淡一笑，与她攀谈：“散步回来？”
　　“啊，顺便买点水果。”
　　两人有一搭没一搭说着，小区的电梯对得起这个昂贵的房价，很快就到了18层，周晗出了电梯，对里头的沈弥章说了句“老师再见”，沈弥章也含笑回了她再见，电梯门合上，周晗转身进了那个空无一人的屋子。
　　刚才见到沈弥章的时候，周晗总觉得在哪儿见过她，费了一会儿才想到面前这个看着温和的女人是谁。原主对沈弥章印象不深，她这段日子忙着注意与原主关系密切的人，完全没想到会在楼下遇见年轻漂亮的数学老师。周晗打开茶几上的笔记本电脑，端坐着开始打字。她所熟悉的一切人都没了，只有写小说是她能够再继续的事。
　　她这半个月过得像梦一样，本来要去面基却不幸碰上了车祸，再醒来的时候自己却变成了同名同姓的17岁高中生。要不是刚醒那会儿左腕的剧痛，她几乎以为自己实在做梦了。可现在，她实实在在的在这里，左腕那条狰狞的伤疤时不时还会隐隐作痛，提醒着她的存在。她切切实实还活着，只不过不是在原来的世界，一切与她相关的人，全都没有音讯，仿佛从未存在过一般。她一个人孤零零在这个陌生的世界里，半个月来，除了周末才能见面却少有交谈的原主父母，刚才的沈弥章，是她第三个遇上的“熟人”。
　　沈弥章进了自己家门，暖黄的灯光驱散了黑暗，屋里的家具摆设都是她亲自挑选的，温柔的日系风格，阳台加高铺上了榻榻米，靠着落地窗，将外头漂亮的河景尽收眼中。毕竟是自己的家，沈弥章不想敷衍，但才工作也实在没什么钱，只好先向父亲借了等着以后慢慢还。虽说沈父并不介意给沈弥章钱，可她只怕自己继母心中不高兴，硬是认认真真给沈父写了欠条。
　　她冲了澡换上了真丝浴袍，原本绑着的马尾也放了下来，长卷随性披散着，带上了不同于白日里的慵懒。半躺在沙发上拿着手机照例点开微博，看过一堆点赞与回复之后从关注列表中翻出那个熟悉的头像点进了主页看动态。 
　　看完了最新几条动态，仿佛有一口气闷着，压着心脏有些喘不过气来，她放了手机，自嘲轻笑了一声。沈弥章啊沈弥章，要分手的是你，一直念念不忘的还是你，怎么这么犯贱呢？
　　忽然间，手机一震，她重新点开一看，是一个学生发来的：“弥章姐，暑假过去一半啦，接下来有没有时间给小仙女补补课提前熟悉一下下学期的课呀？”
　　沈弥章嘴角轻扬，环顾了自家这装修，想着自己如今背负的“巨额债务”，认命似的叹息，快速回复蒋思归：“好呀小仙女，不过一个人费用有点高，你要不要叫一下小伙伴们？”
　　那边的蒋思归很快发了一个ok的手势：“交给本仙女吧！么么哒!”
　　蒋思归是她任教班上的班长，家世跟周晗差不多，不过两个人性子差了十万八千里，蒋思归成绩优秀还热衷班级事务，办公室个个老师都喜欢这个能说会道有能力的小姑娘。沈弥章毕竟才毕业一年，跟学生们的代沟少，又长得漂亮有气质，自然格外讨学生喜欢。
　　哎，大晚上的不宜胡思乱想，好好赚钱才是正理。
　　沈弥章揉了揉太阳穴，起身往书房去，翻出了下学期的课本开始备课。柔和的灯光下，女人认真的侧颜精致动人，在她楼下，同样是一个人在偌大的空间，周晗轻抿着薄唇快速敲打着键盘，却显得那么孤寂。                        
作者有话要说：　　小可爱们久等啦~寒假快乐呀~虽然存稿没有很多我会尽可能日更的么么哒！
一如既往感谢帮我看文的基友们和小天使们，比心！

　　☆、第二章

　　“怎么样？沈老师怎么说？”见女儿高高兴兴的模样，一旁的蒋妈妈将洗好的水果放在她面前问。
　　“当然是答应啦，不过说一个人费用有点高，让我再找点同学一起。”蒋思归一边答着，一边开始翻自己的通讯录，思考着有哪些同学能拉着一块儿学习。
　　“那你问问周晗吧，你周叔叔和江阿姨才给我打了招呼让我多注意注意。”
　　“她大概不会答应吧？”蒋思归一脸狐疑，毕竟周晗一副冷冷的样子，对学习又不上心。“不过周叔叔和江阿姨也能放心？又让她一个人在家了？她也是挺可怜的，爸妈对堂弟比对自己还上心，换我我也受不了。”
　　不久前听妈妈说周晗自杀她还吓了一跳，只不过虽然两家家长关系不错，周晗却从小就不喜欢和小姑娘一块儿玩儿，蒋思归也不怎么喜欢她，两个人倒是没什么过多接触。
　　吴宁轻叹了口气，道：“是可怜孩子，谁知道他们家什么情况，就是跟咱们家打了招呼，还是得照顾照顾。听你江阿姨说周晗最近变了挺多，虽然还是不爱说话，看着倒是没有了原来的戾气，也不在他们俩面前闹腾了，好像巴不得他们不回去才好。”
　　“咦，这样吗？”蒋思归带着几分好奇，换了坐姿，盘腿在沙发上吃着水果，一手拿着手机找周晗的联系方式。
　　晚上十点，周晗总算码完了一章，她伸了伸懒腰放松僵硬的身体，旁边放着的手机屏幕适时亮起，她拿起一看，是班长发来的。
　　“周晗，我跟沈老师说好了补一下下学期的数学，你有兴趣一起不？”
　　她还真没想到会有同学联系她，不过想了想周蒋两家的关系，想来是家长嘱咐的吧。不过数学确实是让周晗头疼的科目，她上辈子分明是一个理科生，偏偏数学物理是老大难，这辈子的周晗妥妥一个学渣，更加指望不上了，她这几天做暑假作业就足够头疼了，再不努力她真怕还考不上上辈子的那所普通211。这么想着，周晗拿起手机快速在屏幕上敲下：“好呀，你们定好时间地点通知我就好，谢谢。”
　　那边的蒋思归收到她的消息，看见最后两个赫然大字，眉头一挑转头对吴宁道：“妈，太阳打西边出来了，周晗不仅答应了还跟我说谢谢！”
　　蒋思归又邀了两个同学，跟沈弥章约好了从后天上午9点开始，在沈弥章家里补习。既然就在楼上，周晗也省事，只提前了几分钟出门，带着文具与草稿纸就上了楼。沈弥章开了门，周晗很是乖巧问候了她，与那晚所见的沈弥章不同，在家的她披着头发，穿了一身过膝长裙，优雅大气，浅浅笑的模样让谁也不忍心冲她发脾气。
　　她来时，其余三个同学已经到齐了，正坐在榻榻米上闲聊，沈弥章贴心的为他们倒了果汁。除了蒋思归还有一男一女，周晗记得都是班上的学霸，稳坐年级前五十的那种。
　　“周晗，想喝什么？橙汁可以吗？”
　　周晗过去跟三人简单打了招呼，在蒋思归旁边空着的位置坐下，就听见身后传来沈老师温柔的声音。见沈弥章已经打开了冰箱门，正含笑看着她，周晗原本只想喝水的心思不知怎么的烟消云散，顺从点了点头，说：“好的，谢谢沈老师。”
　　沈弥章端着八分满的玻璃杯过来放在周晗面前，坐在他们中间，右手将一侧头发撩起别在耳后，周晗恰好能看见她小巧可爱的耳垂上简约的银制耳钉。她下意识摸了摸自己的耳垂，想起原来一直说着要去打耳洞，最后却因为一直懒在宿舍，直到穿越过来那一天也没能打成耳洞。
　　“ok，人齐了，我们先来加个微信吧，之后有事的话我就直接在群里通知你们啦。”说着，沈弥章拿出了自己的手机，其余四人也紧接着拿出手机打开微信，进了沈弥章创建的群。
　　沈弥章看着出现的熊猫背影头像，莞尔笑说：“咦，周晗你的头像很可爱哦，我大学同学也有用这个头像的。”
　　周晗礼貌性勾了勾唇角，回答：“嗯，它挺可爱的。”
　　这一个系列的头像还是王渝原来分享给她的，她觉得可爱就一直在用，还好这边也有这一系列头像，她就下了一样的，没有换。
　　九点，沈弥章准时开始了她的授课。
　　“必修三的内容很简单，我们下学期会讲的很快，我就不在这里给你们讲了，主要将必修四的内容，首先来讲三角函数......”
　　两个小时之间，沈弥章讲的认真，四名学生听得也十分认真，只是沈弥章发现蒋思归偶尔会往周晗左腕撇，她顺眼望去，只是一个普通运动护腕而已。毕竟是学过一次的内容，忘记的知识再捡起来比新学会容易很多，顺着沈弥章的思路，周晗很快就将忘记的知识点捡了回来。周晗这时候总算知道为什么沈弥章这么招学生喜欢了，长得漂亮性格温柔课还上的好，有哪个学生会不喜欢呢？
　　因为周晗底子差，沈弥章还有些担心她跟不上进度，讲课的时候特意注意着她的反馈，却见她一直聚精会神看着自己，跟着自己的思路走着，接受能力似乎比那三个学霸还好，惹得沈弥章不禁怀疑这周晗考试的时候是不是故意考砸的。
　　“好啦，今天就上到这里，回去记得做作业哦，明天来讲不会的。”沈弥章放了马克笔，将身后的白板推到一旁，笑吟吟起身。
　　学生们也开始收拾自己的东西，蒋思归想起出门前妈妈的嘱咐，伸手戳了戳周晗，小声问：“要不要去我家吃午饭？我妈说她中午做好吃的。”
　　呃......我们不是不熟吗？已经到了可以请回家吃饭的地步了吗？周晗不是自来熟的人，不用多想就回绝了：“谢谢阿姨，不过太热了不想出门，我自己回家做吧。”
　　闻言，另一个一同补课的女生刘文发自心里夸赞：“周晗你还会自己做饭啊？好厉害！”
　　“呃，一般般啦，就是自己瞎折腾。”周晗颇有些不好意思揉了揉头发。
　　“我前几天进厨房学习了一下，之后我妈彻底打消了让我做饭的念头，说我不炸厨房就谢天谢地了......”刘文一脸生无可恋，想起自己妈妈那嫌弃怀疑的眼神就十分不高兴。
　　“真好，我也觉得会做饭可厉害了。”沈弥章换到了不远处的沙发坐下，单手拖着下巴浅笑看着她们。
　　刘文十分讶异：“咦？弥章姐你也不会做饭呀？我还以为弥章姐是那种居家必备的贤妻良母呢。”
　　“是呀不会，”沈弥章调皮吐了吐舌头，说：“贤妻良母都是假象哦。”
　　惹得周晗低头轻笑，她还以为沈老师是那种上得厅堂下得厨房的女神呢，不过看来女神也是有不会的东西的。沈弥章成功捕捉到了周同学的偷笑，威胁性的嗔了她一眼，惹得周晗仿佛做了坏事被抓包，轻咳了两声收拾自己文具，假装什么都没有发生。
　　下楼回家做了午饭，小憩了一会儿之后准时起来码字。周晗依然在晋江写文，只是原来的笔名显示被占用不能再注册，她想了想，轻抿着薄唇敲下：故人归。
　　打开晋江看见上面一闪一闪的小信封，点开一看让周晗松了一口气，总算等到编辑的站短了。等她与编辑聊完又码完了今天的更新之后，太阳依旧又斜斜挂在天边了。金黄的余晖洒在阳台一角，放眼望去，微风带起河面的涟漪，在阳光下泛着耀眼的光芒，浮光跃金，波光粼粼。
　　站在自家阳台上，周晗忽然想起上午见得沈老师家的榻榻米，觉得如果能窝在沈老师家的阳台上看书码字，再配上一杯咖啡，那就再好不过了。
　　哎，好好赚钱自己买房再说。周晗撇撇嘴，暂时将沈老师家的阳台放在心底，拿了钱包转身出门买菜。先填饱肚子才是重点。
　　周晗在菜市场逛了好一圈也没买多少东西，看着食材想买，可只做一人份什么都嫌麻烦，咽了咽口水又忍住了，想着回家做碗西红柿鸡蛋面算了。刚准备往回走，见上午才见过的沈老师拎着水果在不远处，沈老师显然也发现了她，莞尔朝她打了招呼，道：“周大厨，买菜呀？”
　　还没吃过我做的饭呢怎么知道我不是厨房杀手啊......周晗腹诽了一句，也微微一笑，到她面前礼貌道：“啊，沈老师你买水果？”
　　“嗯，不想吃外卖了，又懒得去我爸妈家，就吃点水果吧，还能减肥。”沈弥章幽幽叹了口气，大学四年吃了不少外卖，没想到回家了还要吃外卖，她真得抽时间学学做饭才好。
　　“我再去买点东西，拜拜。”说着，沈弥章浅笑着摆了摆手，脚步一转往反方向去。 
　　周晗道了句老师再见，拎着菜往家晃去。 
　　沈弥章又磨了一会儿，再出来不见周晗，才快步往家走去。怎么好巧不巧就跟学生上下层了，这日后抬头不见低头见的，在学校也就算了，回家路上还不能让她一个人好好待着吗。
　　深受同事与学生喜爱的沈老师面上看着对谁都和和气气的，可真说起来，却跟谁都不亲近。
　　周晗才走了几步，忽然想起家里水果也快吃完了，脚步一转回去又挑了个西瓜才又往回去，却忽然见到刚才说了要买东西的沈老师站在菜市场门口四处张望了一圈才往小区走去。
　　奇怪，沈老师手上东西也没多，没找到要买的？                         
作者有话要说：　　啊啊啊要迟到了赶紧更新一下跑出门去跟小姐姐们约会【并不】
早上匆忙做的鸡蛋饼不好吃，差评

　　☆、第三章

　　沈弥章一回到家就迫不及待拿了睡裙进浴室，温热的水源源不断洒在身上，总算带走了一身粘腻的细汗。
　　沈老师虽然没什么做饭的天赋，但做个水果沙拉还是没问题的。刚才洗澡将头发高高挽在脑后，此时只有几缕碎发搭在耳边，她挑了几样水果洗了切好放进大大的玻璃碗中，再挤上几圈沙拉酱，拿了叉子捧着碗往阳台的榻榻米去。阳光被远处的高山挡在背后，天色渐渐暗了下来，白天周晗她们坐的小桌上摆着电脑，沈弥章松了头发，舒舒服服半躺在软软厚厚的靠垫上，打开电脑翻出在追的剧，抱着碗开始享受自己的劳动成果。
　　才吃到一半，放在一旁的手机嗡的震动起来，她瞥了一眼，拿起手机解了锁，是好友王渝发来的微信。
　　“老子终于到家了！衣服都要湿透了！”
　　嗯，每当这种时候她就很喜欢自己的职业了，至少有带薪寒暑假。
　　“人民教师发来贺电”，快速敲下这行字发送后，沈弥章又十分“好心的”将水果沙拉放在桌上拍了张照发过去。
　　“......再见吧！”
　　王渝一进屋直奔空调遥控器，将温度调到最低后才进了卫生间用冷水洗了脸擦了擦身子，看着沈弥章回复了哈哈哈一串笑，发了个“弱小可怜又无助”的表情包过去，“这种天气还要做饭，简直是对仙女的摧残”。
　　“水果沙拉，简单粗暴”。
　　“呵，本仙女跟你能一样吗？本仙女是要给媳妇儿做饭的”。
　　沈弥章脑补王渝一副欠揍的表情，嘴角抽了抽，发了一个40米大刀的表情包，“欺负我单身狗？”
　　终于搬回了一成的王渝总算扬眉吐气，哼着小曲儿往冰箱去，一边想着今晚的菜谱一边发语音：“不是我说，你们学校那么多标志小姑娘你都没看得上眼的？”
　　沈弥章挑了挑眉，毫不客气怼道：“你个禽兽，我可是人民教师，有职业操守的好吗，怎么能对祖国的小花朵下手。”
　　“呸，你才禽兽，你们学校那么多漂亮女老师呢！还不够你看吗！”
　　沈弥章这回没话说了，发了个“emmmm......”的表情包。
　　王渝撇撇嘴，回复：“别跟我说你还惦记着李清嘉啊”。
　　又是一张“emmmm......”的表情包。
　　“嘿，这熊孩子。”王渝骂了一句，气不打一处来，一个电话打了过去，沈弥章才接起来就是一顿劈头盖脸骂：“沈弥章你想干嘛呀？有什么好念念不忘的？分都分了还想怎么着？真喜欢追回来啊！”
　　沈弥章撇撇嘴，回复：“不合适。”
　　“你都知道你俩不合适了，分都分了干嘛还这样折腾自己啊？你当你情圣呢？”沈弥章与李清嘉分手一个月，一闲下来就闷闷不乐。
　　沈弥章盯着电脑屏幕静止的画面，不答话。 
　　“......人民教师，你对学生那么能说，对我就不能多几个字儿吗！”
　　“累。”
　　沈家从祖辈开始教书，爷爷奶奶父亲母亲姑姑伯伯都是德高望众的名师教授，沈弥章自打懂事起就知晓自己长大以后是要做老师的。在沈家看来，教师不仅要“传道授业解惑”，更要关爱学生，教他们如何做人。良好的家教要求她对外要客气温柔，沈老师脸上常年带着柔和的笑，只有最亲近的几个朋友面前，她才能恢复原本不爱笑不爱说话的模样。 
　　“得了，我怕是要被你气死。”真是苦了她这个暴脾气，王渝在电话那头深吸了一口气，放缓了语气道：“沈老师，分手了麻烦您向前看，您自己当初怎么跟我说的不记得了？三天两头吵架我都被你们折腾怕了，你又不打算把她追回来，别这么折腾自己了行不？”
　　“我手贱......” 
　　“你他妈能不能删除！微博QQ微信电话都给老子删掉！留着干嘛！过年吗？！”算了，她这暴脾气是忍不了了。 
　　沈弥章垂下眼脸，嗓音带着几分低沉：“我怕她发现了难过。”
　　王渝那头拿着电话差点没摔地上，吼道：“分都分了你管她难不难过呢？你自己这每天难过怎么算啊？啊气死老子了！你就自己作吧！老子不管了！”
　　沈弥章抿着嘴唇并不答话，王渝就知道她这好朋友的倔脾气又上来了，自己没想开谁劝都不管用，只好深深吸了几口气平复自己的心情，一边碎碎念：“我不生气我不生气我不生气......”
　　沈弥章不想再让她生气，只好转移话题：“你上次说的那个基友怎么样了？”
　　“......” 
　　得，她怕是上辈子欠了沈老师的，才气完又惹她不痛快。 
　　王渝重重叹了口气，隔着电话沈弥章都能感受到她情绪的低落：“电话打过去说是车祸昏迷成植物人了，可我那天就明明在那儿，根本没看见什么车祸，她不是会开这种玩笑的人，我也不知道这是怎么了......感觉科学都解释不了。”
　　半月前王渝给她打电话，哆哆嗦嗦的话都说不全，好一会儿她才听明白她到底要说什么。
　　沈弥章无奈叹息，换了话题跟她闲聊了一会儿，等两人情绪都好些了才挂了电话。屏幕上电视剧还停在先前的画面，她再按下播放，却怎么也看不下去了，就连碗里酸酸甜甜的梨子都勾不起她的食欲了。
　　哼，李清嘉这个祸害。
　　沈弥章的不高兴都写在了脸上，起身到厨房将还剩小半碗的水果沙拉倒进了垃圾桶，本想着晚上备课也没了心思，干脆又回了榻榻米上抱着电脑瞎逛。 
　　哎，真是太不争气了，竟然又荒废了一晚上。
　　收拾完躺上床，沈弥章刷完了微博动态，十分顺手点开了“我经常访问的人”，戳开排在最上的微博号翻着最新的动态，忽然意识到了什么，连忙关了微博暗骂了自己一句手贱。点开QQ想起先前王渝的话，她滑到了最下面一栏，从百余个头像中找出了那个熟悉的头像。备注早已从亲密的昵称换回了名字，她看着名片犹豫再三，搭在两侧的拇指都累了，一不小心往下了一点，明明好像并未碰到屏幕，却跳进了空间。沈弥章心头一紧暗道不好，想着赶紧退出去删除记录，却看见屏幕上一行小字：“主人设置了权限你可以申请访问”。
　　她对着屏幕愣了好一会儿，柔顺的发丝靠在脸颊旁，一旁台灯的投影在她脸上留下些阴影。眼脸低垂着挡住了平时明亮的眼眸，只能见她咬紧了下唇，手指微动按了返回。
　　枕头旁摆着手掌大小的荷包，里头的薰衣草还有余香，那是李清嘉曾送她的。薰衣草助眠，大学后两年沈弥章压力很大，时常失眠，李清嘉自己跑去薰衣草园摘了花，做了这个香包送给她。沈弥章看中她的心意，哪怕不喜欢薰衣草的香味也一直放在枕头边。
　　只是今夜的薰衣草香怎么格外刺鼻。
　　沈弥章偏头看它，只觉得太阳穴有些隐隐作痛，她拉开床头柜将香包扔了进去，总算好些了。
　　也是自讨苦吃，当初受的委屈还不够？分手了还要给自己找不痛快？她明明曾说过如果真爱过一个人，要分手了一定要老死不相往来，怎么到李清嘉这儿就这样犹豫不决了。
　　沈弥章再次将视线落回手机屏幕，看着下方鲜红的“删除好友”按钮，缓缓按下。
　　“已删除好友”提示不过短短一秒，却给了沈弥章莫大的勇气，她翻出李清嘉的微博双取关，再删去了她的微信与电话，终于放开了自己以及被咬的泛白的下唇。 
　　她过不了心里的坎儿，总觉得自己亏欠了李清嘉，不忍心让她再难过。只是或许是她把自己想的太重要了，恋爱时候的甜言蜜语当不得真的。
　　周晗开了房门，玄关口多了一双高跟鞋与男士皮鞋，她愣了一会儿，才想起今天是周五，原主的父母该回来了。客厅灯开着，两人正坐在沙发上看电视，听见动静往玄关看去，周晗只好硬着头皮喊了句：“爸，妈。”
　　她换了鞋，将菜放去了厨房，周母起身到了厨房门口，问：“还没吃饭？”
　　“嗯，准备煮面，你和爸吃过了吗？”
　　“我们吃过了。”
　　意料之中，他们就算每周五回来，也会先跟周恪吃过了晚饭再回来。周家老家在县里，周父周母正好在县委工作，两人待在市里与周晗一起的时间不多，却是将周晗二叔的儿子常年带在身边，如同亲生儿子一般养着，反而是周晗这个亲生女儿简直像捡来的一样。她原来那样闹腾，也不过是想让他们多关注自己一些。
　　周晗应了一声嗯就埋头开始处理手上的菜，周母倚在厨房边，看着女儿长大的背影忽然有几分恍惚，她明明觉得孩子还是小小的模样，怎么忽然一下竟然这么大了？
　　周晗不习惯有人在背后看着她，如坐针毡，忍不住回头问：“有事？”
　　周母不知如何作答，只好尴尬笑笑摇摇头，客厅里手机铃声响了，周父中气十足朝这边喊了一句：“恪儿的电话。”
　　周母脸上的笑意终于真实起来，不再与周晗说什么，转身往客厅去。
　　怕是捡来的吧。
　　周晗不屑扬了扬嘴角，亲生女儿还比不上侄子，这家人真够可以的。在这一点上，她很是同情原主。哪怕她的父母不能给她怎样优越的物质条件，但从来是将她捧在手心疼爱着，比起周父周母来实在好太多。
　　想起再无法见面的父母，周晗眼眶一红，豆大的泪珠就顺着脸颊滚下来，啪嗒啪嗒滴在砧板上。她在这里，那她的父母怎么办呢？老了以后谁照顾他们呢？                         
作者有话要说：　　
感谢
ZazaMC扔了1个手榴弹 
鱼做的丸子扔了1个手榴弹 
JIE扔了1个地雷 
朕依旧帅破天际扔了1个地雷

　　☆、第四章

　　周晗几人在沈弥章家补习了15天，沈弥章差不多把必修四的重点都讲了一遍，周晗费了好大力气才让自己好几年不学数学的脑子又跟上她们的步伐，可惜才消停没几天，又到了要开学的时候。
　　她们所在的一中是全市最好的学校，升学率高自然免不了假期的补课。暑假原本应该还剩15天，高二高三的孩子们又都纷纷回到了学校。报到这天，周晗起了个大早，认认真真将自己从上到下好好收拾了一遍，看着全身镜中身着浅蓝色校服的年轻女孩儿，到底还是有些不适应。又要再过一次高中啊......她幽幽叹了口气，上辈子的高中十分平淡无奇，在学校里除了学习还是学习，活动没有恋爱没有特别交好的朋友也没有，简直三年如一日，度日如年。
　　不知道接下来的两年会是什么样子。周晗回房收拾好自己的东西，时隔几年终于又再背上不怎么好看的双肩包，往学校晃去。
　　清晨街上满是步履匆忙的上班族与学生，气温还不算高，可是耐不住人们大步流星，不一会儿身上就出了细细的汗，等到了学校，她的后背已经快被濡湿了。
　　快到学校门口就有不少学生，遇上了熟悉的同学上前热情的打招呼，三三两两勾肩搭背往校园里去，叽叽喳喳说着暑假发生的趣事。周晗自然是没有这样的待遇，原来的她孤僻得很，几乎没有能称得上朋友的人。
　　高二文理分科要重新分班，新的班级安排贴在告示栏中，此时告示栏前挤满了人。周晗175的身高高过了绝大多数女生，站在外围也能看见，她没费多少力气就找到了自己的名字。
　　“哎，周晗，帮我也看一眼呗？”
　　周晗回头看戳了戳自己胳臂的人，是蒋思归。蒋思归160的个子跟一般人差不多，现在想挤进人群显然有些艰难。
　　“刚刚看到你跟我一个班，2班。”
　　蒋思归闻言眼前一亮，又问：“哎？咱班还有哪些人啊？班主任呢？”
　　周晗干脆将名单念了一遍，蒋思归听完之后眉毛就耷拉了下来，难掩失望：“哎......”
　　“怎么了？”周晗跟她一同往教学楼去，偏头问。
　　“呃.......”蒋思归闻言耳朵忽然一红，忙解释道：“哦我们班主任太烦了！”
　　周晗一个20岁的大三老油条，高二学生这点小心思还是能看破的，这姑娘八成是没和喜欢的人分到一个班吧。她并不戳破，嗯了一声就不再多说什么，两人一同往教室去。
　　补课那些天下来，蒋思归又发现沈老师布置的作业周晗的正确率竟然跟自己不相上下，两个人偶尔也会讨论讨论题目，还能在QQ上闲聊一会儿，一来二去关系比起先前倒是好了不少。
　　她们到教室的时候人还不多，周晗挑了中间靠窗的位置，蒋思归也就跟着她一起，两个人将座椅用湿巾仔仔细细擦了一遍，周晗这才坐了下来，拿出先前在路上买的面包开始啃。
　　蒋思归同学还沉浸在不能和暗恋男生同班的郁闷中，又想起班主任是个大腹便便的油腻中年男子，很是失望，趴在桌上看着周晗叹息：“哎，没有弥章姐上课了，难过。”
　　周晗嘴里还塞着面包，有些口齿不清问：“咦？你知道教师安排？”
　　蒋思归毫不留情送了她一个白眼，一脸嫌弃：“班主任是数学老师呀，当然就没有弥章姐了，你上的是不是假高一？”
　　周晗毫无所谓耸了耸肩，一副不关心不在意的模样，惹得蒋思归当即坐直了身子，清了清嗓子一本正经对她道：“周晗同学，看来我有必要给你科普一下我们班主任的光辉事迹了！”
　　“我们班主任，传言中带出了很多个清华北大，一直屹立于我校数学老师排名前三。然而就我和前几届学姐的交流来看，完全不是这么回事儿，说他教的可烂了，就是运气好，最近几届都碰上了特别自觉的学生，去年上北大的学姐跟我说了，他的数学课从来不听，全靠自己自学和外面补课。”
　　“这么夸张的吗？”周晗挑了挑眉，拧开瓶盖喝了一口水，总算解决了早饭，“那你要不要问问沈老师还能不能补课？”
　　“哎，等我今天回家跟我妈商量一下。”
　　两人说话间，班上同学也来了大半，有些是先前的同班同学，看周晗和蒋思归坐一起还有些诧异，学生们三三两两聚在一起闲聊着，很快预备铃响，可是等了一会儿也不见有老师来，方才安静的教室又有了窃窃私语。
　　蒋思归往门口张望着，吐槽道：“不是吧？这于老师还有迟到的习惯啊？
　　“不会吧，可能是出了事耽误了。”
　　周晗话音刚落，就见窗外一个熟悉的人影快步经过走廊，在门口顿了一下缓了缓气才走进了教室，惹得班上有些淘气的学生忍不住哇了一声。
　　沈弥章站上讲台环顾了一圈，待底下安静了，才眉头微蹙对底下学生道：“同学们，有一个不幸的消息，于老师昨晚上突发脑溢血，现在正在医院，所以学校紧急决定由我暂代2班的班主任，于老师目前没有生命危险，大家不要担心。”
　　班上不少同学都知道于老师到底是什么样子，虽然他进了医院，但对于没有交集的学生来说也只有一时的诧异，之后因为有沈弥章这样年轻漂亮的老师当班主任还有几分窃喜。
　　看着底下窃窃私语的学生们，沈弥章伸手扣了扣桌面示意安静，带上了平日里淡淡的笑对众人道：“这是一个全新的班级，我们彼此之间也不太熟悉，那么我先来做一个自我介绍，之后由同学们一个一个轮流做自我介绍。”
　　说着，她拿起粉笔在黑板上写下名字，“沈弥章”三个行楷工工整整出现在众人面前。她将及腰长发挽在脑后，一身修身长裙与恰到好处的首饰衬得愈发成熟稳重。沈弥章仿佛一直都是这样，虽然微微笑着，但自身有的气场让一众学生也不敢随意闹腾。
　　“同学们好，我叫沈弥章，从今天起暂代于老师作为你们的班主任和数学老师。”她声音清亮，大小恰好能让坐在最后的同学也听清楚，“希望在这段时间里可以和大家共同成长共同进步，同学们在学习上或者生活上有什么需要老师帮忙的尽管找我，那么接下来就由靠门边第一位同学开始自我介绍吧。”
　　说着，她下了讲台，侧倚在讲台边上率先鼓掌，带着鼓励含笑看向门边那位看着有些羞涩的女生。老师起了头，其余同学自然也跟着鼓掌，那名女生怯怯起身做了自我介绍。周晗将这一切都看在眼中，看向沈老师的目光带上了几分赞许。虽然事发突然，但沈老师还是游刃有余的模样。 
　　待所有同学都自我介绍过之后，沈弥章核查了名单，确认所有人都到齐之后朝众人道：“就这么一小会儿我也没有机会了解大家，那我先请蒋思归同学暂代班长帮助我处理一些事，还有其他同学愿意自告奋勇担任班干部的吗？”
　　有不少同学举手，沈弥章算了算人数，要那几位同学先把全班的暑假作业收了拿去办公室检查，门外有其他老师在等她，她只好让其余同学在教室自习之后就急匆匆回了办公室。
　　几位同学收完了作业，讲台上堆得满满当当，那堆作业实在不少，蒋思归双手垂下抱了一堆直接到了胸部。看着同桌柔弱的小身板儿，周晗默默起身到她面前搬走了一半，往办公室去。
　　蒋思归松了一口气，跟在她身后走出教室，轻声道：“哎太突然了，希望于老师没事儿，但是同时也希望就让弥章姐当我们班主任吧！”
　　周晗勾了勾唇角，偏头道：“你倒是高兴了，我看沈老师就不一定了。”
　　沈弥章的确是忙得够呛，一早高高兴兴往学校来，才进办公室就被年级主任抓过去告知了这样的噩耗。本来按照一中的规矩老师至少要任教三年才能当班主任，只是这学期年级组有老师外出学习、有休产假的，于老师这忽然一进医院，整个年级组能拉上来充数的竟然也就只有她了。
　　年级主任语重心长拍着他肩膀道：“小沈呀，你的能力也是有目共睹的，虽然才教了一年，但是我们相信你肯定能胜任的！加油，有什么不懂的尽管问其他老师和我。”
　　沈弥章简直一个头两个大，一看这事也没有再转圜的余地，只能硬着头皮上。预备铃就在这时候响了，沈弥章轻叹一声，道：“那主任我先去教室了。”                        
作者有话要说：　　爸妈不在家我要撒欢儿了~

　　☆、第五章

　　沈弥章才进了办公室，又被年级主任叫了过去。
　　“小沈啊，之前忘了跟你说，你班上有个叫周晗的学生你知道吧？她爸妈打了电话来让学校多照顾点儿，说她最近情绪可能不太稳定。”
　　黑框眼镜后小小的眼睛透着“你懂得”的光芒，“给她个什么课代表班干部当当，平时多关心些，青春期的孩子嘛总喜欢博关注，听说她爸妈可能会调动到市里来。”
　　这种话只说一半就够了。就算周晗父母不调到市里来，他们在这个小城市的地位不低了，可惜沈弥章只想安安分分做老师，周家这条大腿对她也没用，何况沈家桃李满天下，她也不缺大腿抱。说到底，她把周晗照顾好了，受益的是年级主任。
　　沈弥章只微微一笑，道：“主任您放心，我会多注意些的。”
　　虽然就她暑假跟周晗这段时间的接触来看不觉得什么不对，不过一个课代表而已，让她当着也没什么。 
　　周晗一行人费了不小力气总算将作业搬到了办公室，沈弥章才回到自己的办公桌不久，手上握着一只钢笔正在奋笔疾书。听见脚步声才抬起头朝他们浅浅一笑，伸手指了一旁空着的办公桌，道：“作业先放那儿，检查完了我们再开个小会，看看你们适合什么职位。”
　　几个学生依言将作业放了过去，办公室里此刻满是其他班上来检查作业的班干部，一时间热闹得很。周晗将作业放下后用手肘碰了碰蒋思归，轻声道：“我回去了。”
　　说完，她正准备往外去，忽然听见沈老师又抬起头看她，道：“周晗，你忙吗？不然留下帮忙一起检查作业吧，会快一点。”
　　开学第一天她一个学生能有什么事儿忙？周晗抽了抽嘴角，又不好拒绝她，只能说：“好的。”
　　作业检查完，周晗记得沈弥章先前说过要开小会的事，正想跟她说一声就回去，不曾想沈老师又是浅浅一笑抬眼望着她，道：“周晗，你先在这儿等我一会儿。”
　　“......哦，好的。”
　　周晗眼睁睁看着沈老师带着几个学生往里面的小房间里去，站在沈老师办公桌旁有些迷茫。虽然不知道沈老师找她什么事儿，可要她在这儿等着就让她不大高兴了。自从大一经历了太多纯粹浪费时间的活动与会议之后，周晗抓紧一切机会将觉得无用的会议活动都逃掉了，反正她也不保研，学院那点威胁对她没有丝毫作用。可这高中才来第一天，还是不要跟班主任对着干吧。 
　　周晗静静站着，不能在办公室里玩手机，就只好百无聊赖打量着沈老师的办公桌。她的办公桌整整齐齐，跟旁边一位五大三粗的男老师对比简直云泥之别。各色书籍按照大小整整齐齐排列着，周晗顺眼望去，见到的不仅有各年级的数学教材与教辅资料，还有些散文集小说集，最令她惊讶的是竟然还有康德的《纯粹理性批判》。
　　她原来的专业与政治相关，跟王渝面基前那个学期末的西方政治思想史课上讲康德，她当时就对老师口中那位伟人有了极大兴趣，只是忙着期末考试，还未来得及看他的著作。
　　虽说哲学是数学的源头，可要问现在的数学老师对哲学的兴趣，整个市怕也只有沈弥章一人了。周晗微微勾起唇角，目光移向旁边摆着的多肉植物。还是小小的模样，想来是沈老师才带过来，为灰蓝色桌面增添了几分生机。附近萦绕着若有似无的清香，是沈弥章身上的味道。
　　补习时她离沈老师近，那股淡淡的幽香不经意便将她整个人都包围着，如同漂浮在云端一般闲适。再配上沈老师清亮温和的嗓音，再怎样难的知识点在她面前仿佛都不是问题，一切都能迎刃而解。
　　沈老师是一个很了解自己的人。周晗想，否则一切与她相关的东西怎么会这样恰到好处，衣服、首饰、香水，乃至家里的装潢与办公桌的陈设，稍微对沈老师有些了解的人在见到之时都毫不怀疑这些就是她的。哪怕是那样一本“格格不入”的哲学书籍，周晗在最初的惊讶之后也愈发觉得，这才是沈老师。
　　沈弥章从小屋出来，几位同学径直出了办公室，她往自己的办公桌看去，周晗仍旧乖乖立在一旁，仿佛没有动过。她目光虽然是看着办公桌，眼神却显然是放空的，右手握在左手腕常戴的运动护腕上，不知道在思考些什么。
　　沈弥章想起了暑假第一次见她的情景，周晗带着耳机向前走着，也是这样出神状态，她甚至还有些怕她不经意撞上路灯。好在她安安稳稳走到了楼下，见到她时才回过了神，礼貌与她搭话。
　　暑假短短一段时间的相处，沈弥章隐约感觉她整个人变得沉稳许多，高一时虽然也是话少，可那时候还带着高中孩子的张狂与不可一世，短短月余忽然间变得这样温和内敛，任谁都有几分好奇。
　　先前只是普通任课老师也就罢了，现在她是班主任，先前又得了招呼，沈老师本着要好好关爱学生的心态，微笑着上前道：“站着不累吗？坐吧。”
　　说着，她指了指周晗身后不远的椅子，周晗偏头看了一眼，乖乖坐下，双脚并拢双手搭在膝盖之上，宛如军人一样标准的坐姿，惹得沈弥章轻笑，道：“这么紧张做什么？我又不会吃了你。”
　　说着，沈老师回了自己座位，从抽屉里拿出一罐话梅拆开递过去：“这个挺好吃的。”
　　周晗瞥了一眼沈老师打开的抽屉，满满当当都是各种零食，果然不喜欢零食的女生应该很少吧。周晗拿过一颗放进嘴里，就着酸酸甜甜的味道说了句谢谢老师。
　　沈弥章浅浅一笑，收回手将话梅放在了一旁，问她：“周晗，当副班长怎么样？” 
　　周晗差点将话梅吞了下去，瞪大了眼睛看沈弥章，似乎是在求证沈老师是不是说错了。她想过沈老师会语重心长让她好好学习，或者让她安分守己些，虽然后一种情况大概不会从沈老师口中说出，可怎么也没想到她会要她做副班长。 
　　“怎么？我这个问题很难回答吗？”沈弥章微挑了挑眉，让周晗一时哑口无言，嘴里的话梅似乎都变了味，好一会儿才答：“老师，我成绩不好......”
　　“成绩不是问题，我觉得你的学习能力很棒，努力一下很快能赶上来的，我对你有信心。”沈老师话锋一转，笑容愈发温和看她：“你要是实在不愿意的话那就当我的课代表？”
　　“......”都不选行么？周晗一时语塞，看沈老师一副不达目的不罢休的模样，只能不情不愿点点头，答：“那我试试吧。”
　　闻言，沈老师带着满意的浅笑将话梅又递了过去，道：“我相信你一定可以的。”
　　周晗又拿了颗话梅扔进嘴里，在心中幽幽叹了口气：吃人的嘴软，古人诚不欺我也。
　　“好啦没事了，你先回班上吧，我等会儿过来。”沈老师笑看着她离开，座椅一转回了办公桌，敛了笑拿起一颗话梅放进嘴里，眉眼舒缓。嗯，还是话梅好吃。 
　　周晗回教室一路上都耷拉着脑袋，她原本想着赶紧把高中混过去，现在看来怎么好像不太能如意了呢？也不知道沈老师怎么就看上她了呢？她幽幽叹了口气，蒋思归侧了身子让她进去，小声关切：“怎么了？沈老师训你了？”
　　周晗转头看了她一眼，从桌肚里掏出餐巾纸将嘴里两颗话梅核吐了，撇撇嘴道：“没有，她让我给她当课代表。”
　　“那挺好的呀，干嘛这么不高兴？”蒋思归掏出一个塑料袋递给她，周晗接过将纸团扔了进去，挂在桌边的挂钩上，撇撇嘴：“费时间，不想干。”
　　她趴在桌子上，怎么也想不通自己怎么没有果断拒绝呢？难不成沈老师的话梅有毒？
　　“哎，你有没有觉得很难拒绝沈老师？”
　　蒋思归看着趴在桌上偏头看她的周晗，总觉得她眼中闪着异样的光彩，下意识点头答：“是有点，可能因为长得太好看了。”
　　“哎我也这么觉得。”
　　得到了肯定回答的周同学对同桌的回答深信不疑，一定是这样，毕竟她是一只颜狗，对好看的人难免迁就些。绕过了这个点，周晗又满血复活，从桌上起来翻出课本与文具开始预习。                        
作者有话要说：　　嘤嘤嘤我不是故意来晚的！邪恶势力床封印了我！
吃饺子没辣椒我很绝望了

　　☆、第六章

　　清晨，阳光还未来得及透过玻璃照进清凉的房间中，床头柜上的手机已经一边震动着一边发出愉悦的铃声。床上将自己紧紧裹在蚕丝被中的人烦躁哼哼了两声，一头清爽的短发经过一晚上与枕头的亲密接触早已变得蓬松凌乱，她闭着眼伸手摸到了手机按掉了闹钟，不情不愿在床上滚了好几圈，才皱着眉头坐起身来。
　　周晗过了三年颓废的大学生活，当初选的专业也算是半个养老专业，早就习惯了睡到自然醒的日子，现在让她每天六点半起床实在是有些强人所难，何况周晗还是个睡觉比天大有起床气的人。
　　她在床上坐了一会儿，终于能将两个眼皮撑开，这才晃晃悠悠进了卫生间洗漱。近一个月下来，她总算习惯了镜子里的那张脸，快速洗漱完毕后将自己乱糟糟的头发打理顺，换好校服拎起书包就往学校去。
　　蒋思归正在座位上吃她妈妈做的三明治，周晗面无表情走了进来，看上去还真有些吓人。她挪了挪椅子让她进去，带着几分小心，问：“怎么了？”
　　周晗只摇摇头，一声都不吭，将自己书包往桌肚一塞就趴了下去，弄得蒋思归大气都不敢出，轻手轻脚啃着三明治。先前几天周晗早上虽然脸色也不好，可也没有这会儿这样吓人呀......想着同桌的“前科”，蒋思归决定还是不要惹她不高兴，不然谁知道会怎样......
　　早读预备铃想起，补了一会儿觉总算缓过神来的周晗这才悠悠抬起头，揉了揉脸清醒了过来。和蒋思归交界的课桌上已经放了不少作业，她迷迷糊糊趴着，仿佛记得蒋思归特意让人动作轻点别吵她来着。同桌是个可爱的小姑娘，周晗怀着大姐姐的心态给小同桌发了“好人卡”，带着歉意道：“谢谢啊。”
　　蒋思归见她醒了，微微一笑道：“没事儿，你今天这么困？”
　　“嗯，昨晚睡晚了。”昨晚回家写完作业已经不早了，要更新的文还没有写出来，周晗只好撑着眼皮又码完了一章才倒在床上。她一边将交过来的练习册翻到昨天布置的那一页摊开，按小组成一叠，一边又道：“不好意思，我早上没睡好会有起床气，没吓着你吧？”
　　嗯被吓到了。
　　蒋思归同学笑容一如往常：“嗯没事儿，你以后还是早点睡。”
　　看她的模样就知道了，周晗歉意一笑，继续叠着作业，想着以后可得注意点。
　　数了数看作业齐了，她就搬起那堆作业往办公室去。沈弥章才到办公室不久，周晗将作业放在一旁，跟她打招呼：“沈老师，作业齐了。”
　　“嗯好，辛苦了。”沈弥章带着一贯的浅笑跟她打招呼，周晗礼貌跟她道了别就往教室去，在路上摸了摸自己空空的肚子，想着方才看到沈老师桌上的奶酪面包，顿时后悔自己早上怎么就傻了，连个面包都没有买。
　　早自习是语文英语轮流来，一般老师只来看一圈，由课代表负责。沈弥章过来看了一圈，见学生们都在认真早读就放心回办公室了。一般任课老师来得晚，办公室里这会儿只有几个班主任和有早读的老师，几个老师在自己座位上有一搭没一搭闲聊着，批改着才送过来的作业。沈弥章也一样，拿下一叠作业快速批改着，等早读下了，她的作业也改完了。
　　“哎，要上课了，我作业怎么还没改完，小沈你动作这么快？”
　　斜对面同样是数学老师的杨老师伸了伸腰，感叹了一句：“年轻人就是快，我们真是老咯。”
　　“哪儿呀，我这是课代表交作业的时候就给我翻到了那一页，不然一页一页翻着我肯定没杨老师快。”沈弥章笑吟吟倚在办公桌边看她，夸：“杨老师你这件裙子真好看，特别符合你的气质。”
　　“是吗？我女儿前几天给我买的。”被夸的杨老师眼前一亮，笑呵呵答。
　　“杨老师女儿真孝顺，过几天空了我也得给我妈买件衣服，不然她又得跟我念叨了。”
　　“哎你们这些小孩子才工作哪来的钱？有空多回趟家比什么都实在，刘老师你说是不是？”杨老师带着慈爱“责备”着，心里早就乐开了花。
　　被她点名的刘老师也是四十好几的中年女人，笑呵呵附和她。
　　沈弥章贯会说话，在她身边的人从不觉得有什么不高兴的，办公室里以年纪大的中年教师为主，沈弥章就有本事让她们都把她当成半个女儿一样疼爱。
　　“不过说起来，看不出来这周晗还挺体贴的嘛，咱们办公室这么多老师，也没哪个课代表想到把作业翻开叠好了送过来，哎我得跟我几个课代表说说，按那小姑娘的方法来。”
　　“哎就是，省的我这每天翻本子都不知道翻多久。感觉周晗变化挺大的呀，看着是个乖孩子。”
　　“是呀，我也觉得她变化挺大的。”沈弥章浅笑答，有人敲门，顺眼望去，果然是周晗。
　　周晗如往常一样下了早读过来搬作业，忽然见办公室几个老师同时抬头看着她，吓得她脚步一顿，小心翼翼走到沈弥章办公桌边道：“沈老师，我来拿作业。”
　　“嗯，改完了，辛苦了。”沈弥章笑吟吟指了指那一叠作业，周晗抱起那堆册子就要往外去，忽然听见不远处老师对课代表叹息：“你们班作业早点交啊，你看人家班都改完要发了，你们才送过来。”
　　老师，您能不能等我走了再说......周晗只觉得尴尬，赶紧大步出了办公室。
　　沈弥章看着她忽然加快的步伐哑然失笑，怎么这是害羞了？不过话说回来，她这课代表还真是认真负责，当初想着要祸害也别祸害别的任课老师才把她留给了自己，没想到还是捡了宝了。
　　上午最后一节是体育课，现在天气还热得很，一群人不情不愿顶着烈日到了操场，老师也不想热着自己，在树荫下集合，拿了器材过来让自由活动。不少女生带着作业来操场，体育老师一说了解散便迫不及待往阴凉地去找了地方坐下奋笔疾书，蒋思归就是其中一个。
　　中学男生对于体育的热爱绝对出乎人的想象，哪怕是这样的烈日也阻挡不了他们在足球场篮球场挥汗如雨。周晗原本打算趁着体育课拿手机码会儿字，学校有规定手机不能在教室里出现，一旦出现就没收，可惜天不遂人愿，才在蒋思归身边坐下就听见远处有人喊：“周晗！五缺一！快来快来！”
　　不远处的篮球场，一个高瘦白净的男生正冲她挥手，周晗抬头看了眼几乎将空气都晒得扭曲的太阳，微微蹙起了眉，回：“不打，太热了。”
　　一旁的蒋思归听见动静，显然带上了几分激动，眼睛里都是亮闪闪的光芒：“周晗，你认识他啊？”
　　“啊，高一有时候一起打打篮球。”周晗看她这模样，心下了然，原来可爱小同桌喜欢这样的男孩子哦。她眼中带上了几分打趣，道：“你喜欢林君矣啊，两个文绉绉的名字倒是挺般配。”
　　“没有，别瞎说！”蒋思归刷的一下羞红了脸，噘着嘴赶紧否认。
　　周晗见状哈哈大笑，这可是青春呀，真好。
　　“好了别嘴硬了，我不会告诉别人的。”
　　两人正说话间，那边的大男孩已经迈着大长腿跑了过来，冲着周晗问：“笑什么呢？快来我们打场比赛，就缺你了。”
　　周晗忍住笑，回他：“没什么，你们班跟我们班一起上体育课？”
　　“本来不是的，老师有事儿给调课了，赶紧赶紧，等会儿该下课了。”林君矣一边催促着她，礼貌朝蒋思归笑了笑。
　　于是周晗就听见小同桌一本正经道：“周晗，你去吧，运动运动挺好的。”
　　what？！
　　周晗难以置信看了一眼蒋思归，这么大的太阳，人家一个微笑就把她给卖了？
　　“走吧走吧，你又晒不黑。”林君矣二话不说拉起周晗就往篮球场去，她没法儿，只能认命走进了太阳底下。怪只怪原来周晗篮球打得太好，跟男生打都不输。
　　蒋思归在原地看着两人远去，心里默默对周晗说了句抱歉，但是能看到林君矣打篮球就很棒了呀！
　　一节课下来，一群人虽然汗如雨下，但个个看着都很是高兴，蒋思归中途跑去小卖部买了两瓶水和湿巾，快下课了就往球场边去等着。周晗看见她，用左手的运动手腕擦了擦额头的汗走了过去，小同桌当即十分狗腿拧开瓶盖递水，周晗接过挑了挑眉，看见她手中还有一瓶水，很是自觉拿过水和湿巾扔给不远处的林君矣：“哎，小林子，给你！”
　　东西划出完美的抛物线稳稳当当落到男生手中，他们关系还不错，一起打了不少次球，俨然将周晗看成了兄弟，也不客气接过喝了一大口，说了句：“谢啦。”
　　“可别谢我，谢我同桌，人家买的水。”
　　林君矣毫不矫情，大大方方冲蒋思归道了谢。体育老师在催集合，周晗这才带着蒋思归往人群去，带着笑问：“同桌，满意吗？”                        
作者有话要说：　　基友昨晚上9点半的时候说不舒服先睡了，结果12点又突然给我发了做的封面继续消失......
感谢王渝同学友情赞助给沈老师和周同学的封面！
　　☆、第七章

　　蒋思归又红了脸，好在天气太热也没人多心，蒋思归带着羞怯瞪了她一眼，惹得周晗又哈哈大笑，不过到底没有再说什么逗她了，两个人快速进了队伍。
　　体育老师清点了人数，清了清嗓子说：“这学期篮球赛也该开始了，你们班主任应该要通知了，不过这次跟以往有点不太一样，改成了男女混合，五个人至少有一个女生，我看你们班有女生打得不错，要训练的话我之后上课再跟你们说，下课吧。”
　　虽然篮球赛的事情足够让几个同学兴奋，可毕竟只是少数人的事情，比起篮球赛更让人关注的是午饭，一群人一窝蜂似的往食堂冲去，不过有少数几个同学是例外，跟在后面慢慢晃悠。
　　蒋思归向来是妈妈送饭，而周晗怀着一颗老阿姨的心，早没了跟一群“小屁孩儿”抢饭的精力，宁愿晚一点剩的菜少一些也不想端着餐盘四处找座位。
　　“篮球赛你参加不？”
　　“不了吧，瞎打打还行，比赛感觉有点麻烦。”她就指望着那点空闲时间赶紧把作业解决一点回家好空出时间码字呢。
　　想着这段时间的悲惨生活，周晗幽幽叹了口气，觉得自己实在不容易。虽然周家不缺她的生活费，可写作这种东西一沾上就停不下来，上一个脑洞还没写完下一个脑洞又冒了出来，已经享受过将脑洞写成故事的快感与满足的她怎么也忍不住。
　　“可是我们班应该没有女生打的比你好了吧？”蒋思归身为班长自然要为班级荣誉考虑，准备认真说服她：“按照惯例比赛时间应该是在第八节课，不算麻烦吧？而且就算不打应该也要去围观加油的，你还不如上场呢，是吧？”
　　并不，观众可以溜，运动员可不能溜。周晗敷衍应了一声，不打算做多解释，她同桌人虽然很好，但两人的关系显然还没有亲密到能告诉她自己在写小说的地步。
　　蒋思归去拿妈妈送的午饭，周晗就自己去食堂打包了午饭出了食堂。她无意间发现了学校后花园一处阴凉地，中午没什么人，自己待着再好不过了。
　　水泥架子上爬满了植物，形成一个绿色走廊，将炙热的阳光挡在外头。虽然清凉了几分，可到底比不上有空调风扇的教室与食堂，没有人会选择来这儿吃午饭，正合了周晗不愿意在陌生人堆中的意。
　　她坐在微热的水泥栏杆上，吃着食堂油腻腻的饭菜，味同嚼蜡一般，每一口都只是为了填满空荡荡的胃而已。在学校吃饭只是为了生存，这句话简直再对不过了。
　　走廊外头是一片青翠的人工草皮，成一个斜坡向下，斜坡底端有高高的钢铁围栏，将长长的铁路隔挡在外。城市过度扩张就是这样的结果，原本在边缘的铁路如今也成了市区的一部分，好在这条铁路经过的火车不多，也不会在这个路段鸣笛，还不算打扰。
　　她以前的学校也有这样一块地方。周晗怔怔望着远远而来的火车，眼眸中有毫不掩饰的悲伤与落寞。食物还剩了大半，她再没了胃口，将饭盒收拾好放在一旁，垂下眼脸无神看着青翠的草皮。
　　怎么就她偏偏穿越了呢？
　　她才穿越过来的时候不知去那个路口待了多久，想过再被车撞一次是不是就能回去了？她甚至写好了遗书证明是自杀，可每次不是被人拉住，就是司机及时刹住了车，丝毫不给她机会。
　　她在晋江搜索到了自己的笔名，搜索到了王渝的笔名，可王渝的文在她们面基那一天后再没有更新过，留言也没有回复过。她甚至等了好久终于等到了先前编辑的签约站短，找到了王渝的QQ试探性的发了消息过去，始终没有得到回复。
　　她不知道这个世界的王渝是不是曾经世界的王渝，不知道她们是否在一个世界中，不知道自己究竟是怎么了，不知道该怎么过今后的日子。
　　良久，当汗珠再一次布满她的额头时，周晗揉了揉发红的眼睛，将眼泪忍了回去，拿起饭盒往教学楼去。算了，她再纠结也没用，事情不会有丝毫改变。
　　沈弥章用过午饭回来恰巧在楼道上遇见了年级主任，主任一见她就笑眯眯朝她招招手，问：“小沈啊，最近班上怎么样？还忙得过来吧？”
　　“谢谢主任关心，班上同学挺乖的，其他老师也给了我不少帮助，忙得过来。”
　　闻言，主任欣慰笑道：“哈哈，那就好，我就知道你没问题的，周家那姑娘怎么样？她妈妈昨晚上又给我打电话问了情况，我把你电话告诉她了，以后估计会直接联系你。”
　　“好的，她现在是数学课代表，挺好的，主任您放心，我会多注意的。”
　　沈弥章浅笑着，让主任很是安心，笑呵呵拍了拍她的肩，说：“不错，对家长来说自己家孩子才是最重要的嘛，他们工作忙没时间，我们当老师的自然要多体谅体谅，关心关心这些同学，你说是不是？”
　　沈弥章表面仍旧礼貌笑着，心里不以为意，并不想跟年级组长多费口舌。在她看来，老师是该关心需要的同学，而不是家里有权势的同学。
　　两个人说完就往办公室去，谁也没有注意到拐角楼梯处静立的身影。周晗待两人走进了办公室才缓缓往教室走去，作为他们刚才谈话的当事人，嘴角勾起了一抹不屑的笑容。
　　她还当沈老师是什么好老师呢，结果在这儿等着她呢。周晗想起了沈弥章找她谈话的时候，忽然反应了过来，沈弥章原本就只是想让她当课代表而已，先抛出了副班长这样她显然不会接受的选项，再提出课代表这样不那么让人抵触的选项，她自然会乖乖上钩。
　　想到这儿，周晗原来对沈弥章满满的好感顿时降到了零，连见都不想见到她。不管是她还是原来的周晗，都不愿意当别人往上爬的垫脚石。
　　周晗冷着脸回到教室，看自己桌上多了一个保鲜盒，里面装着鲜嫩多汁的芒果，不用想就知道是还在睡觉的小同桌的杰作。小同桌还贴心给自己留了过道，周晗小心翼翼回到自己座位，才坐下就见蒋思归蹭了蹭抱着的枕头悠悠转醒，睡眼惺忪看着她，轻声道：“我妈中午送了两盒过来，太多了，分你一半。”
　　周晗扬了扬唇角，道：“谢谢。”说完就拿过保鲜盒打开不一会儿就将那半盒芒果解决了。
　　蒋思归揉了揉眼睛，显然还没有清醒过来，迷迷糊糊问：“好吃不？我明天给你带几个过来？别人送的，我吃好几天了，还有一盒等会儿给弥章姐。”
　　“不用，你难得拿，我家才买的还没吃完呢。”周晗给了小同桌一个温和的笑，对于她后半句话选择性忽略了。
　　蒋思归抬头看了看黑板上方挂着的时钟，快要上课了，教师的午休时间也结束了，她从桌肚拿出另一个保鲜盒起身出了教室。周晗将最后一块芒果吃完盖上了保鲜盒，心里闷闷的像被什么压住了一样。
　　班上大多数同学都喜欢沈弥章，班干部们每天认真负责很大一个原因是因为沈老师说她第一次当班主任什么都不懂，他们想着尽自己最大可能帮助沈老师，可谁也不知道深受老师学生喜欢的沈弥章是那样一个人。
　　周晗给沈弥章贴上了心机婊标签，一想着自己原先挺喜欢她的就觉得心里堵得慌，下学期说什么也不能再给她当课代表了。
　　小同桌捧着一堆小零食欢快的回来了，分了一些给周晗，笑嘻嘻说：“弥章姐给的，说很喜欢，谢谢我的芒果，果然她笑起来最好看了。”
　　周晗心里默默叹了口气，也不能怪这群小孩儿被沈弥章骗的一愣一愣的，毕竟要不是之前听到了那样的话，她也觉得沈老师很好。周晗将那堆小零食推了过去，起身道：“你吃吧，我去拿作业。”
　　蒋思归看着她走远，又看看桌上无辜的小零食，怎么总觉得它们被自己同桌嫌弃了？
　　周晗进了办公室到沈弥章办公桌前，也不看她，只说：“老师，我来拿今天的作业。”
　　“嗯好的，今天做半张卷子。”说着，沈弥章从抽屉里拿出一叠试卷递给她，见她面色不好又问了句：“怎么了？看着有点不高兴？”
　　“没有，刚睡醒。”周晗不欲多言，拿起卷子转身就走，忽然看见旁边老师手上拿的显然是刚才蒋思归兴冲冲送过来的芒果。
　　......不是说很喜欢吗？她最讨厌人借花献佛，人家学生好心给你送东西，转手就给了别人，还一副很高兴的模样，真是虚伪。
　　周晗不屑扯了扯嘴角，快步出了办公室，顺便给沈弥章带上了虚伪的标签。她一旦在心里厌恶一个人，就算沈弥章再倾国倾城也弥补不了，周晗只想着以后都离沈弥章远远地，虚伪的心机婊多看一眼都是委屈自己。                        
作者有话要说：　　沈老师：？？？？？？欺负我？？？？？？

　　☆、第八章

　　最后一节自习课，教室里尽是奋笔疾书的身影，时不时有人揉着发酸的手与肩膀抬头看墙上的时钟，只盼着分针早点走到“12”，下课了才好理直气壮休息。橘红的夕阳洒在走廊上，高跟鞋跟扣在上面发出清脆的哒哒声，打破了教室里的单调。
　　沈弥章一进教室就成功吸引了学生们的注意，几十双眼睛齐刷刷望着她，见状，她笑道：“一看就不认真，我进来知道了。”
　　打趣的话语让班上多了些笑意，学生们放松了看着她，沈弥章这才说了自己的来意：“体育课老师跟你们说了篮球比赛的事儿了吧？下周开始轮赛，这次要求至少有一名女生参与，虽然上场的只有五个人，但是我要求其他同学也要去加油助威，有兴趣的同学在体委那儿报名，体委和班长共同负责一下，先选一个球队出来，OK？”
　　话音刚落，底下就响起了议论声，沈弥章看着也不制止，不多时就响起了下课铃。
　　“好了，上晚自习的时候告诉我名单，赶紧吃饭去吧。”
　　“沈老师最棒！”一群人撒欢了一般欢呼了一声就往跑出了教室门，对于沈弥章不拖堂说事情的行为很是赞赏。
　　沈弥章笑看着心急的学生跑出门，嘱咐他们慢一些，蒋思归凑上来就刚才说的事情问了点问题确认，周晗就起身晃出了教室门。
　　看着周晗消失在走廊，蒋思归眉头微蹙，道：“弥章姐，我们班女生篮球最好的就是周晗了，不过今天下体育课的时候我问了她，她并不想参加，怎么办？”
　　沈弥章倒是不意外周晗不愿意参加集体活动，毕竟在她印象中周晗就是有些孤僻的人，她伸手搭在蒋思归的肩上，莞尔道：“先看看吧，她不愿意也不用勉强，反正比赛到最后还是他们体育专业班的天下。”
　　性格这种东西本来就勉强不得，沈弥章让周晗当了课代表，看她最近表现不错，情绪也很稳定，倒并不很担心她，反而还有其他几个学生更让她担忧。老师的精力有限，只能顾得来最拔尖和最调皮的孩子，周晗现在这样“乖巧”的状态显然不符合要求。 
　　周晗在食堂买了晚饭后一如既往晃悠到了后花园的走廊中，快速吃完晚饭后就拿出手机开始码字。九月的夕阳依旧带着温度，哪怕是绿色长廊也抵挡不了积累了十二个小时的热量，不一会儿浅蓝的校服背后就有了斑斑汗渍。这样炎热的天气，换在以往周晗恨不得抱着空调不撒手，可是现在有空调的地方都是人，她只想一个人安安静静待着，宁愿忍受着热浪烘烤。
　　沈弥章和同办公室的几个女老师一起用过了晚饭，又跟着一起在校园里散步消食。两个年纪大些的聊着家长里短，她浅笑听着，时不时搭几句话，心思在哪儿就不得而知了。
　　“小沈啊，什么时候找男朋友啊？”
　　“我们小沈这么漂亮的姑娘，追的人一定很多。”
　　话题扯到了自己身上，沈弥章只好笑着打太极：“没有，大学一大半都是女生，男孩子太少了。”
　　“我看几个年轻男老师都对你有意思，要不考虑考虑？我们学校男老师也还不错。”
　　“哎我也认识不少不错的男孩子，什么时候有空见见？”
　　女人上了年纪，难免爱操心身边人的人生大事，何况还是沈弥章这样讨人喜欢的姑娘，这会儿已经在心里将认识的年轻男子过了一遍，想着要给她介绍对象了。
　　沈弥章带着尴尬连忙推脱，一本正经道：“我这才当上班主任，还是先把工作做好，感情不急。”好在她向来带着笑，声音又温温柔柔的，丝毫听不出敷衍，那两位女老师听也不生气，只叹息教导她：“工作是重要，个人问题也要关注嘛，不然这三年三年下去，一会儿就三十了。”
　　沈弥章浅笑着附和，心里却再苦不过了。就算最后不得不结婚，至少让她再多几年舒心日子吧。在家人与认识的长辈眼中，她从小就是个讨人喜欢的乖孩子，初高中不早恋，大学认真学习积极参加活动，毕业了听父母话回老家工作，再有个男朋友就完美了。这样一个表面表现再好不过的人，谁又能想到她爱的是同性呢。
　　两位老师话题一转又聊家长里短去了，沈弥章暗松了口气，目光随意望着周围的景色，忽然见不远处长廊中有学生背靠着柱子，捧着手机两个拇指动得飞快，不是她的课代表又是谁？
　　要不是想着吃过了晚饭要消消食，谁也不愿意在依然炎热的温度下待在室外，不少学生都是将食物带回教室解决，怎么这儿还有个玩手机的？沈弥章也不是很懂周晗了，不过现在是课余时间，学生不喜欢老师管太多，沈弥章自然不想讨人厌，也不愿意多管闲事，只当没看见，脚步一转带着两个老师往远处去了。
　　天色逐渐暗了下来，周晗心情不好，码字速度也慢了不少，这一个小时折腾来折腾去也只写了五百字出来，一时间更加烦躁了。掐着点回到教室时小同桌正在跟体育委员热火朝天商量着，想来是在确定篮球赛名单，她轻拍了一下蒋思归的肩，蒋思归立马反应过来，挪了挪椅子让她进去，偏头问：“同桌，你真不参加？”
　　体育委员十分真诚劝道：“周晗，你篮球打得这么好，参加了我们班肯定能进前三的！”
　　“啊，我没什么兴趣。”周晗淡淡笑了笑，在体委遗憾的叹息中拿出了练习册。
　　蒋思归想着先前沈弥章的话，也不再劝了，拿着商量好的名单往办公室去。铃声很快响起，打断了三三两两聊天的团体，喧闹的教室很快归为安静。沈弥章今晚上要守其他班的晚自习，看过蒋思归拿来的名单后满意点了点头，跟着她往班级去，还有几个不消停的学生看见班主任来也乖乖回了座位。沈弥章看了一圈，没有缺席的学生，这才转身往别的班级去。
　　2班今晚的自习是语文老师守，几乎大半个班上的学生都不喜欢那个自以为是的中年女子，见她进来，不少人无奈在心里叹了口气，连忙低下头去看面前的作业，只期盼着她今晚上能消停一点。
　　可惜事与愿违，肥胖的油腻中年女子在讲台上坐了一会儿就开始四处晃悠，溜达了一圈发现没人做语文作业，又唠叨开了：“我说你们整天做其他作业，语文都能考一百二了？我体谅你们，平时布置作业不多，不代表你们就能把语文丢在一边了，能不能自觉点？你们看看隔壁班，人家晚自习前半个小时都是阅读时间，你们理科班别不把语文当回事儿，高考的时候有你们哭的。上上届有个学生就是，整天做数理化，高考理科是考好了，语文不及格......”
　　短短半个月，这样的说教已经不知道有多少次了，不少同学紧皱着眉头一只手捂着耳朵一手拿着笔继续做题，可她的声音就有一种独特的魔力，平常听着有些含糊不清，这时候偏偏让人忽略不了。粗糙沙哑的嗓音不管不顾闯入几十双耳朵中，扰得人心神不宁，饶是再能心无旁骛的学生脸上也带着毫不掩饰的不耐烦。
　　周晗盯着面前一道数学大题，好不容易有了解题思路，语文老师制造的噪音一直在耳边绵延不绝，钻进耳朵成功将她好不容易有的思路打断。下午得知沈老师是个虚伪心机婊，她原本心情就十分不佳，今晚的更新又还没有着落，天知道她是费了多大力气才压住心中的烦躁，语文老师还不知晓自己身边摆了个炸药桶，依然不知疲倦点着火。
　　“让你们平时多看点书，别每天看些什么垃圾小说，那么多名著不看偏偏喜欢抱着手机看网络上的糟粕，能有什么用......”
　　话音未落，回应她的是“嘭”的一声。教室里原本就安静，只有她一个人喋喋不休，忽然这样一声动静吓了众人一跳，齐刷刷抬头看“罪魁祸首”――周晗。
　　周晗并不在意众人的眼光，拍了桌子站起身，冷冷看她，喉咙中压着怒气：“老师，这是晚自习，请你安静。”
　　语文老师被她突然拍桌吓了一跳，这会儿反应过来，只觉得面子挂不住，恼羞成怒道：“怎么？说你还不高兴了？其他老师宠着你，别指望我也宠着你！你有本事下次考试考上一百二，没本事就给我听着！小时候没有人教你要尊师重道吗！”
　　周晗冷笑一声，回敬她：“老师，没有人教你尊重是相互的吗？”
　　班上其余同学看这两人针锋相对，一时都不敢作声，心里却高兴得很，总算有人敢跟语文老师对着干了。蒋思归一方面虽然高兴，但又担心事态发展会对周晗不利，赶紧扯了扯她的衣角想让她冷静一点，可不仅周晗没反应，语文老师又骂开了：“好的不学坏的倒是学了不少！就你这样子还是赶紧滚回家！别带坏了班上风气！我最讨厌你这种家里有背景的学生，仗着父母到处乱来！”
　　她这话出口，连带着打死了一圈“官宦子弟”，蒋思归脸色也沉了下来，松了拉周晗衣角的手，起身对骂骂咧咧的语文老师道：“老师，这是晚自习，同学们还要学习，能麻烦您别吵了吗？”
　　语文老师见蒋思归都来顶撞她，愈发生气，冷笑道：“呵，你们班真是厉害！我教不了，你们爱找谁找谁吧！”说完就怒气冲冲出了教室，教室里顿时炸开了锅，不少同学向周晗竖大拇指，还有人鼓起了掌：“周晗，帅气！”
　　周晗深吸了一口气，虽然是冲动了些，但她倒不后悔，朝刚才声援她的小同桌笑了笑，说：“同桌，刚才谢了啊，我出去冷静一下，班主任要算账的话让她找我。”说着，周晗在一众同学的注视中出了教室，脚步一转消失在楼道中。
　　蒋思归好不容易让班上同学安静了下来，她幽幽叹息了一声，连忙和两个班干部起身去找沈弥章，只希望温温柔柔的弥章姐不要太生气，也不知道语文老师那样的人事后会怎样为难沈老师和她们班。 
　　怼人一时爽，事后火葬场啊。                        
作者有话要说：　　今天的作者君没什么想说的【但是你们还是要给我留言！超凶.jpg】

　　☆、第九章

　　蒋思归到沈弥章所在班级时，她刚给学生讲完题目，抬起头正好看见窗户外焦急的小姑娘，这才起身出了教室，问：“怎么了？”
　　“刚才张老师一直说个不停，周晗可能心情不好就跟她怼了两句......我最后也帮了句腔，把张老师惹生气了......”蒋思归抬眼看沈弥章，满是愧疚，只怕给她惹麻烦。
　　另一个班干部接话道：“也不怪周晗和班长，张老师每次晚自习都吵，我们都不能好好学习了......”
　　“......”这都怎么回事儿啊，才说周晗乖乖的她就不消停了。沈弥章眉头微蹙，道：“把事情经过说一遍。”
　　三人连忙将事情一五一十告诉了沈弥章，她听完悠悠叹了口气，道：“也怪不得你们，张老师爱数落人全年级都知道......周晗人呢？”
　　“刚才说出去透口气，不知道去哪儿了......”蒋思归犹豫再三，扯着沈弥章到一边悄声说：“弥章姐，你别太狠训她行不？周晗暑假自杀过，今天心情又不太好，我怕她万一再冲动......”
　　“自杀过？”沈弥章诧异挑了挑眉，想起暑假以来一直能见到周晗左手的运动手腕，估计是为了遮伤痕吧。她心中带上了几分恼，周晗父母知道让学校多注意些她怎么就不能将实情说出来，自杀过跟情绪不稳是一个档次的吗！
　　“你打电话问问她在哪儿。”
　　“哦好。”蒋思归连忙拿出手机拨通了周晗的号码，只不过并未有人接听，不一会儿，一条消息发了过来：“让我自己待一会儿，沈老师要找麻烦明天再说。”
　　沈弥章见那条消息，哭笑不得，说：“怎么我在你们心里就这么是非不分？”
　　“没有没有！都是周晗的错觉！”蒋思归同学一点不客气把自己同桌给卖了。
　　“得了，你先回班让他们别闹腾，我去找找她。”
　　沈弥章无奈叹了口气，跟另外班上的班长打了招呼之后就准备去找周晗。晚自习没下，门卫是不会让学生出去的，周晗肯定还在学校里面，可是学校说大不大说小也不小，让沈弥章一时有些犯难，谁知道她会在哪儿。
　　周晗习惯性往后花园去，偶有的路灯年久失修，发出微弱的光芒，正合了她的意。她坐在常坐的栏杆上，双眼无神望着远方。手机因为来电显示忽然发出光芒，她瞥了一眼屏幕，并不打算接起，只发了短信过去。本来心情就不好，可不想再被心机婊说教一通。
　　她背靠着水泥柱子，叹息了一声将头也靠着，却不经意望见了深蓝天幕中几颗闪烁的星星。城市的夜晚被灯光污染，曾经再常见不过的银河与繁星，如今又有多少人还见过？只有最顽强的几颗星星还能抵挡住这样大的困境，仍旧散发着自己的光芒。
　　这与她常见的夜空并没有什么不同，可一切又都不同了。周晗想起小时候跟着父母回乡下老家时见过的星空，似乎还记得父母与乡人谈笑的话语，却恍如隔世。
　　从她大二开始母亲的身体就有些不好，时常有个三病两灾的，父亲又是不会照顾人的样子，她在大学就常放心不下。父母也吵架，只是母亲要强，鲜少与什么人说，她上了大学以后才会吵了架打电话抱怨两句，如今她到了这里，母亲不开心了又能跟谁说呢？ 
　　她要是再回不去了该怎么办？
　　周晗这样想着，望着夜空的眼睛渐渐湿润雾成了一片，微凉的水珠顺着眼角消失在乌黑的发丝之中，水痕却不干涸。她揉了揉眼睛，屈着膝盖抱住自己，将头埋着，低声呜咽。
　　沈弥章只是想到下午在后花园见过周晗，这才抱着试试的心态过来，不想她还当真在，只是先前那样理直气壮怼完了人，这会儿就在这儿哭？她微微叹息一声，带着微笑上前，玩笑道：“怎么我这还没批评你呢就知道错了？也不给我留点机会。”
　　听见她的声音，周晗连忙擦了擦眼睛，哽咽着一时还停不下来，只转过头去不看她。
　　沈弥章见她这模样，就算原本想训斥也说不出口了，何况她原本也没打算怎么为难周晗，侧身坐在她面前，笑说：“思归跟我讲了，我还真没想到你会那样怼人呢，不过挺给力的。”
　　“张老师的事我会和年级主任反映的，你不用担心。”沈弥章偏头看她，眼中带着温和，问：“怎么今天这么不高兴？要不要跟我说说？”
　　周晗缩了缩将自己抱得更紧，看都不看沈老师一眼，声音冷冷的答：“不要。”
　　这还是头一次有学生这样简单直接拒绝沈弥章，她看着眼前显然带着厚重防备心的周晗，心中的念头将她自己都逗笑了，问：“我怎么觉得你今天特别讨厌我呢？” 
　　嗯没错，答对了。周晗一声不吭，仍然不看她，此时连敷衍她的心情都没有。
　　沈弥章见她这模样，不想竟然猜对了，有了几分好奇，笑问：“怎么我招惹你了？”
　　周晗转过头，毫不客气道：“沈老师，您能让我自己待一会儿吗？”
　　好多年没人给她找不痛快了。沈弥章勾了勾唇角，没了平日里温柔的模样，答：“不能。”
　　“......”她怎么不知道沈老师还这么讨人厌呢！非得给她找不痛快就别怪她出口伤人了。 
　　周晗深吸了一口气，望着那双清亮的眼眸，冷冷道：“沈老师，我在我爸妈心里地位真没你们想的高，想通过我抱他俩大腿，还是省省力气去关注其他家里有地位的学生吧。”
　　她要抱大腿？她从哪儿看出来的？沈弥章愣了两秒，敛了笑问：“市里一半领导不是我爸和叔叔的同学就是我爷爷奶奶的学生，你觉得我需要抱你爸妈大腿？”
　　周晗闻言，带着几分错愕瞪大了眼睛，想起中午听见的话，问：“那你让我当课代表干什么？难道不是因为我爸妈打了招呼？”
　　“不管你爸妈是什么身份，说了你情绪可能不太好我当然要注意一点，何况你课代表不是当的好好的？办公室其他老师都夸你，我让你当有什么不对吗？”沈弥章带着认真与严肃，直视着她，道：“周晗，我是一个老师，基本的职业素养没有问题。”
　　周晗被她说的有些脸红，避开了她的眼神，气势弱了一些，说：“好吧，是我错怪了，我向您道歉，您现在能让我自己待一会儿了吗？”错怪了她是她不对，只不过就算不是想抱周家大腿，蒋思归的芒果的的确确是进了别人的肚子，她还是虚伪。周晗虽说现在不讨厌沈老师了，但仍旧对她喜欢不起来。
　　她真诚道完了歉又把头扭向了一边，沈弥章看了她好一会儿，确认她情绪还算稳定，才起身淡淡道：“好吧，明天我们再算账。”
　　沈弥章摸黑小心翼翼出了后花园，没想到这段日子表现乖巧的周晗一捅娄子就闹了这一出，还得她来收拾烂摊子，更让她哭笑不得的是周晗竟然还以为她要抱大腿？
　　像沈弥章这样漂亮又招人喜欢的老师，早在刚来学校一个月的时候一些表面上的个人信息就几乎全校皆知了，她还真没想到周晗完全不关心，好歹自己还教了她一年，竟然这样的八卦都不知道。
　　到了灯光下，沈老师看着手臂上被蚊子咬出的几个小红点，默默将这笔账归到了周晗头上，拿出手机给年级主任打电话。
　　可不能等明天让张老师恶人先告状。
　　好不容易等到沈弥章走了，可刚才那么一闹腾，周晗那点想哭的心思早就跑没影了。想着沈老师指不定在心里想她怎么自作多情呢，周晗心里就又堵得慌，这脸真是丢大了。她穿了长的校裤，这会儿两只手臂上到处都是小红点，她暗骂了一句，起身往教室去，可不想再在这儿喂蚊子了。 
　　沈弥章给年级主任打完了电话，又回班级晃悠了一圈，见还挺安静，才又回了该守自习的班，迎接她的是学生们的各种问题。先前那样一折腾，没过多久晚自习也下了沈弥章回了家洗漱完，看着自己两截嫩藕般手臂上的红点直发愁。小腿上也被咬了好几口，她找了好一圈才找出药膏抹上，缓解了痒意，拍了一张手臂的照片发微博：“开学以来表现良好的课代表今晚上不仅暴走怼了别的老师，还以为我要抱她家大腿，顺便害得我被蚊子咬了好多口，真是不鸣则已一鸣惊人（倒着微笑.jpg）”。
　　不一会儿，下方通知栏的消息上显示的数字就几十了，沈弥章习以为常，毕竟她可是有20万粉丝的人。看评论一群人帮着吐槽了课代表，沈老师心情终于好了，打开了K歌app打算给可爱的粉丝们一点深夜福利。                        
作者有话要说：　　沈老师：呵，我好心好意安慰你，居然还敢给我甩脸色？？？
周晗（扑通一声跪下）：不是我！我只是背锅！怪作者！
作者（喝奶茶.jpg）：不存在的，我只是个宝宝。


　　☆、第十章

　　一早到了学校，沈弥章趁着早读将周晗与蒋思归叫了出去，见周晗与平时没什么两样，心里轻哼了一声，对两人道：“张老师的事儿你们别担心，不过等会儿还是去给她道个歉，至少形式上还得做一下，周晗你毕竟是在大庭广众下怼了她，张老师面子大，就当给她个台阶，其他的我来解决，OK？”
　　周晗经过了一晚上冷静了不少，沈弥章说的也没错，毕竟她还是老师，那样小心眼的人，要是记恨了整个班，周晗也不想因为自己给班上同学带去什么麻烦，爽快答应了。倒是蒋思归，心里头有些不高兴，不情不愿跟着周晗去找张老师。
　　今天早上2班是语文早读，张老师还生着气，想着等年级主任一来就告状，就在办公桌上坐着，对早读铃声视若无睹。
　　周晗看蒋思归小嘴撅着，想起自己高中时也是这样，眼中只有是非黑白，后来才明白人多得是时候要服软，再硬气的人也总有各种事情来将你变得圆滑。她偏头在蒋思归耳边带着几分笑意轻声说：“没事儿，等会儿我来说，你就跟着说个不好意思就行了。”
　　说着到了办公桌前，张老师连正眼都不瞧她们一眼，拿着手机戳个不停，俨然将她们当成了空气。
　　周晗一本正经，道：“老师，对不起，昨晚我不应该当着那么多同学让您下不来台，向您道歉。”说着，她碰了碰蒋思归的手臂，蒋思归只好也说：“老师，不好意思。”
　　张老师哼了一声并不答话，蒋思归尴尬着，下意识偏头看周晗，沈弥章适时上来解围，带着浅笑道：“好了，张老师大人大量，不会跟你们小孩子计较的，上早读了，赶紧回去吧。”
　　蒋思归如蒙大赦，赶紧拉着周晗出了办公室。张老师抬起头看沈弥章，眼里带着不满，阴阳怪气说：“难怪学生们都喜欢沈老师。”
　　这是嫌弃她纵容学生呢，沈弥章也不恼，微笑说：“青春期的孩子难免有些冲动，我们都是过来人，自然能理解，是吧张老师？”
　　张老师出了名的苛待他人，沈弥章又不是受虐狂，也没跟她交好的心思，借口要去班上看看转身走了。
　　她到了教室，想着先前蒋思归的反应，将她又单独叫了出去，语气温和问：“委屈了？”
　　出乎意料，蒋思归摇了摇头说：“之前有一点，不过刚刚周晗说弥章姐你是为我们好，怕张老师以后为难我们俩，我就想开了。”
　　闻言，沈弥章带上了几分诧异，之前周晗那样爽快就足够让她惊奇了，竟然还能说这样话。沈弥章扪心自问，就是她高中时候碰上这样的事，肯定也只会埋怨老师。她莞尔搭上蒋思归的肩，道：“想开了就好，不然以后讨厌我了可不好。”
　　“哈哈那肯定不会的，弥章姐你有先天优势，颜狗声控毫无抵抗力，我觉得全年级同学都喜欢你。”
　　沈弥章笑说她嘴甜，才让她回了教室。肯定不是全年级，至少她的课代表就不怎么喜欢她。 
　　年级主任一到办公室，张老师就气冲冲找过去了，怒道：“主任，2班我教不了，你让别人去吧！”
　　年级主任无奈看她，语重心长说：“小沈昨晚上跟我解释过了，她家里人说周晗情绪一直不太稳定，我们这么大年纪的人了，跟她们小孩子计较什么？当老师20年了什么样的学生没见过？小沈说一早就让学生给你道歉的，道歉了吗？”
　　张老师闻言，更是气不打一处来，嚷嚷道：“昨晚上当着全班顶撞我，早上一句对不起就能算了吗！那以后学生不都得欺负到老师头上了！”
　　年级主任一副了然的模样，劝她：“哎，人家学生都道歉了，见好就收行不？何况我正想找你说呢，好几个班学生跟我反映你自习课老批评他们。张老师，现在的学生跟我们那时候不一样了，光靠骂是不行的，我们教学也要与时俱进改进方法才行啊，别再让人看了笑话。”
　　张老师还想说什么，被年级主任一句赶紧去上课打了回去，她一口气堵在胸口出不去又咽不下，硬生生把眼睛都憋红了。办公室老师见她出来，也劝她别跟学生一般见识，张老师平时人缘一般，说得上话的本来就没几个，这会儿倒是几乎说了个遍。只不过那群老师明面上劝她，话里话外都是帮沈弥章说话，弄得张老师直觉得自己要是再为难2班和沈弥章怕是会被孤立。
　　张老师心里再气也没办法，只能去上课。怼老师事件来的猝不及防，结束的也悄无声息，出乎了众学生的意料，不少看热闹不嫌事大的学生还很是遗憾。只是就算没有再闹大，凭借张老师在年级的坏名声，周晗“一战成名”，集合做课间操的时候都能感受到不少学生偷看她。
　　篮球赛人员已经确定，女生是2班除了周晗以外唯一一个有篮球基础的，队员们热情高涨，闲下来了就去练练球，蒋思归有空也会跟过去看看，连带着班上同学对篮球的兴趣都高了不少，体育课上随处可见打篮球的人。
　　各个班都忙着练球，林君矣不来抓她打球，蒋思归也围在篮球队员身边不跟她一起，周晗原本想着找个小角落安安静静码字，可才坐下没多久，她小同桌带着好几个女生愉快跑过来，问：“同桌，能教我们打球不？”
　　周晗四处看了看，体育老师在教几个队员，男生们一堆一堆打的正欢，现在现在还会篮球的还真就她一个人了。眼瞧着一堆小姑娘瞪大了期待的眼睛看她，向来不太会拒绝女生的周晗只得认命收起了手机。
　　周晗从蒋思归手中接过球随意拍了几下，问：“一口也吃不成胖子，不然我先教你们投篮？”
　　有得教就不错了，女生们连忙点头表示同意。
　　“我们常见的女生投篮方式是双手投篮，因为女生力气比较小，一只手可能投不到篮筐。双手投篮其实就是双手胸前传球，注意角度往上一点就行。”
　　周晗讲着注意事项，站在罚球线上做了演示，双手轻轻一推，球就成一个完美的抛物线正中篮筐，一群女生连忙鼓掌叫好。
　　看她们兴奋的模样，周晗扬了扬唇角，又道：“不过我觉得这样投不好看，一般你们看见的男生投篮是单手肩上投篮，惯用哪只手就让哪只脚稍稍在前，五指托住球举过肩，大臂小臂成九十度，另一只手扶住球，脚蹬地发力，带动全身，靠食指和中指将球投出去。”
　　她说一步做一步，讲解完毕时蹬地发力，将球再一次投入篮筐，这次女生们不仅鼓掌，还有人喊：“好帅！”
　　周晗将球捡了回来，毫不矫情接受了女孩子们的赞美，笑道：“好了，想像我一样帅气的同学请选择单手，力气不够可以站近一点，反正怎么样也投不进三分的。”
　　一群女生笑嘻嘻拿球准备按周晗刚才的演示尝试尝试，周晗就在一旁看着，时不时纠正一些人的动作，惹得不行了才偷偷溜到一旁的树荫底下，没想到忽然听见背后清亮带笑的女声：“周老师教的不错啊。”
　　回头一看，沈弥章撑着阳伞走过来，递了面巾纸给她，夸奖道：“篮球很棒嘛，投篮的姿势很帅。”
　　“呃......谢谢老师。”
　　周晗接过面巾纸擦了擦满头大汗，颇有些不自在，上次误会了沈弥章已经十分尴尬，现在又不怎么喜欢她，这些天她都尽可能避开沈老师，没想到她体育课还会过来。
　　“老师你怎么到这儿来了？”
　　“过来看看他们练习的情况，我还是希望我们班能拿个好成绩的。”
　　说起好成绩，周晗心虚了一会儿，不再多说话，生怕下一秒沈老师就要抓壮丁。不过沈老师也没那么爱搭理她，没一会儿就转身往认真练习的几名队员那边去。
　　王渝可是国家二级篮球运动员，上大学经常打篮球，沈弥章看她比赛次数也不少，就算不会篮球也能看得出谁好谁坏。跟周晗比起来，果然篮球队的那个女生不怎么行呀。沈弥章是要强的性子，事情不做也就算了，要是做了就想着要尽力做到最好，可惜周晗不愿意。想到这儿，沈老师觉得就算篮球队的女生打的不太好，也是比周晗可爱的，至少人家积极主动。
　　这些天的接触下来，沈弥章对周晗也大概了解了，平时看着乖巧，惹起事来倒是一点不含糊。明明应该还是个心智不成熟的孩子，但有时候处理事情还挺老道，比想象中圆滑。可说她圆滑吧，骨子里又是任性固执的人，自己认定的事情一点妥协的余地都没有。
　　不过有一点毋庸置疑，周晗不喜欢她。想了一会儿也不知道自己哪里招惹她了，沈弥章索性破罐破摔不想了，只希望这个课代表能让她省心一点，不要再做出什么一鸣惊人的事情来就行。                         
作者有话要说：　　基友看我存稿......说像周记......哭唧唧去改文

　　☆、第十一章

　　教室里开着空调，班上大班学生都趴在桌上午休，周晗也不例外。在后花园热了这么些天，要睡觉要是教室舒服些。只是她睡着睡着忽然猛地抬起了头，从桌肚里掏出手机打开了云笔记，头仍然靠在抱枕上，两手拇指却飞快动着，敲出一行又一行文字。
　　她刚刚趴着忽然想到了接下来要写的情节，生怕再睡又给忘了，一时如同打了鸡血，连忙爬起来。
　　在外面的学生陆陆续续回来，教室里有了些声音，蒋思归睡了一会儿醒来，平时她的同桌这会儿应该已经醒了，没想到今天竟然还趴着，只是再一看，她同桌分明是在玩手机呢。
　　“同桌，你这顶风作案呢？”
　　她声音虽然轻，还是吓了周晗一跳，抬头看了一圈没见到老师后才拍了拍自己胸口舒了口气：“吓死我了，帮我看着点儿啊，急。”
　　“哦，好。”
　　蒋思归也不知道她急什么，还是很尽责给她望风。午休时间结束，教室里的学生们也纷纷醒来，有同学看了眼课表，过来找周晗：“周晗，下节美术课不上，你能把今天的数学作业拿来不？”
　　周晗那边正写到精彩片段，看来问的是班上的学霸，想着她估计赶着写作业，只好应了一声快步往办公室去那作业。
　　到了办公室，沈弥章正伏案奋笔疾书不知道在写些什么，还有教师在午休，周晗放轻了声音问：“沈老师，我来拿作业。”
　　闻言，沈弥章将一旁放着的一叠试卷给她，而后起身跟她一起出了办公室，道：“我有点事问你。”
　　沈老师要问的无非就是班上情况或者教学反馈，开学以来也找了周晗几次，她倒是见怪不怪，只是沈老师未免也太会挑时间了，每次都能赶上她着急的时候。
　　周晗心里烦躁却又说不得，只能跟着沈弥章到了走廊上。沈弥章看她脸色，问：“怎么？赶时间？”
　　“......没有。”万一说了赶时间沈老师再问她理由，她一时还真不知道怎么编。
　　既然她不说，沈弥章也懒得管她，直接进入了正题。反正周晗不喜欢她，沈弥章也落得轻松，不像跟别人在一起时她还得处处顾虑。
　　上课铃响了，沈老师这才放了她，周晗憋着一口气回到教室把作业发了，再回到座位上拿起手机已经没了刚才的灵感，看着手机烦闷呼了一口气。蒋思归见状好心提醒：“上课了会查监控的，还是收起来吧。”
　　“嗯。”周晗认命收起了手机，带着几分不爽抓了抓头发，将这笔账记到了沈老师头上。 
　　下午第七节课才上一半，班里不少同学已经按捺不住看时间了，老师发现了他们的小动作，扣了扣讲台警告，做贼心虚的几个同学连忙又将目光移回老师身上，一副比谁都认真的模样。
　　周晗听着老师讲课认真做着笔记，下课铃一响，就见周围不少同学快速收拾好了文具站起身凑到了一块，难掩兴奋。她不慌不忙将书本收拾好，跟在一群同学身后往球场去。
　　“其实我觉得我们班赢还是有可能的，他们班主力前两天把脚扭了。”
　　“嗯我也觉得，他们班女生不行，没我们班打得好。”
　　......
　　身边同学在叽叽喳喳聊着，篮球赛在这半个月内进行到了一半，他们班发挥一直很稳定，进到了半决赛，不过这次对上了一个有不少体育生的班级，虽说有个主力前几天练习不慎受伤了，但这次比赛肯定也不好打。
　　在沈弥章的要求下，全班同学每场都会去观战，几场比赛下来班级凝聚力强了许多，就连周晗也因为体育课上打篮球跟同学关系好了不少。
　　到了球场，队员们已经在做热身，沈弥章身边照例聚集了一堆人。她望过去，正巧沈老师也看过来，看见她，眼中带上了几分警告的意味。周晗撇撇嘴，往旁边台阶上去。不就是上次逃跑被发现了吗，至于这么盯着她吗......
　　周晗一脚将地上的石头踢开，愈发觉得沈老师跟她有仇，总打断她灵感不说，现在想溜个号也不成。
　　对手班级班主任也是个年轻老师，比沈弥章早进来两年，不过看起来跟沈老师关系一般，不然两人早就热火朝天聊开了，哪会像现在一样并排站着一言不发。
　　不得不说还是沈老师好看，也有气质，这会儿跟年纪相近的老师站一起就给人家比下去了好几个档次。
　　可惜虚伪。
　　周晗只看了几眼，目光就移到了球场上。球场上的两队已经蓄势待发，两名高个球员在中间圆圈紧紧等着裁判手中的球，对面显然派的是体育专业生，比这边高出了大半个头不说，毫不费力就将球抢去了对面。
　　有专业生带着毕竟不一样，2班陷入了被动防御的状态，沈弥章眉头微蹙，偶尔出声提醒：“回防！”
　　另一位老师嘴角含笑，带着些自傲道：“沈老师别激动嘛，上场的是学生，你喊也没用。”
　　沈弥章敷衍勾了勾嘴角，并不接话。 
　　一节下来，2班队员都累得够呛，接过递来的水咕咚咕咚喝了好几大口，不爽道：“他们就抓着我们女生下手，那么大高个突破还不是分分钟的事儿？真过分！”
　　那女生擦了满头大汗，懊恼道：“我根本拦不住他。”
　　沈弥章安抚拍了拍那女生的肩，柔声道：“不怪你，专业生谁都拦不住，既然他们朝着我们女生来，那等会儿你们也从女生突破。”
　　“嗯，真是不要脸！”
　　“就是，之前打大家都顾忌女生，要怼也是两个女生怼，他们不仁我们也不义！何况他们班女生还没我们班打得好呢！”蒋思归看了那边一眼，气冲冲说道。
　　“好了，别气，冷静一点，好好打。”沈弥章浅笑着安抚众人，其他同学也纷纷说着加油，队员们重整了士气又回到球场。
　　2班也从他们女生那儿突破，5个人配合的很好，很快追回来了好几分，差距逐渐缩小，看得众人总算松了一口气，加油呐喊声音愈来愈大。
　　对方见差距越来越小显然也有些心急，已经开始打起了三分球的主意，只可惜差了一点，又从篮筐里弹了出来。篮下众人连忙跳起抢球，却不想对面一个男生跳起时仗着背追着裁判伸手推了2班女生，女生当即跌倒在地，不慎崴了脚，痛苦倒在地上。
　　2班这边霎时炸开了锅，裁判见状连忙吹哨暂停比赛，一堆人涌上了球场围在女生边上，沈弥章小心翼翼检查她的脚腕，已经肿起了一大块。
　　“裁判，是他们推的！我们看见了！”
　　“对！我们都看见了！”
　　“别乱说！自己不小心摔了就怪我们！”
　　“输不起就别打球，谁打球没个小伤小痛的！”
　　两班同学已经吵起来了，沈弥章听得头疼，才叫男生过来帮忙把女生先从球场上挪到旁边，小心翼翼脱下了那女生的鞋袜，拿出备在包里的药给她喷上，柔声安抚道：“不怕，老师带你去医院。”
　　那女生脸都皱成了一团，强忍着眼眶的泪，倔强道：“不，弥章姐，我要看比赛完。”
　　沈弥章还想劝，见一个人影快步过来在她身边蹲下，对女生说：“有点凉，你忍一下。” 
　　说着，周晗拿着匆匆要来的冰块给她冰敷，女生还是不肯去医院，她看了看，对沈弥章说：“还行，不是特别严重。”沈弥章这才松了口气，对周晗道：“你照顾她一下，我去跟裁判说。”
　　周晗应了一声，让她放心去。
　　那边的学生们七嘴八舌吵着，见老师冷着脸过来才住了嘴，但气氛却一点没缓和下来。裁判被他们吵得头都大了，对两个老师说：“我那个位置看不见，你们俩应该能看见，推没推？”
　　还没等沈弥章开口，就听见那老师理直气壮说：“没有，我看是他们跳起来撞一起了，我们班学生没推人。”
　　沈弥章没想到她作为一个老师竟然还能这样睁眼说瞎话，捏紧了拳头冷冷看她：“梁老师，为人师表还是不要睁眼说瞎话比较好。”
　　梁老师反咬一口，讽刺道：“沈老师，你们班女生自己摔了，怎么还想怪我们班孩子？为人师表可别帮着学生说瞎话。”
　　她们俩这一针锋相对，后面学生又吵了起来，裁判也没了办法，很是为难。
　　受伤女生听着那边的争吵，一生气眼泪都下来了，一旁围着的几个女生见状连忙安慰，看的周晗无奈叹了口气，对身旁的蒋思归说：“同桌，你来，隔15分钟缓一会儿。”
　　她抬眼看那女生，都是娇生惯养的小姑娘，受了伤疼能不哭，受了委屈可不行。她拍了拍她的肩膀，勾勾嘴角微笑道：“我还第一次见这么不要脸的一个班呢，别哭了，等会儿给你报仇。”
　　说完，她拿纸巾擦干了手，起身往裁判那边去，带着嘲讽扫视了一眼那群吵得正欢的人以及梁老师，活动着手腕开口道：“老师，是不是故意一时半会儿也下不了结论，比赛再不继续可该下课了。”
　　沈弥章闻言，带着些诧异看她，见她眼中闪烁着的光芒，忽然明了，浅笑说：“说的没错，继续比赛吧。”                        
作者有话要说：　　沈老师（微笑）：你再说一遍？谁虚伪？
周晗：......emmm......沈老师我打球给你看！
下章的周同学要开启耍帅模式了
　　☆、第十二章

　　闻言，梁老师诧异问：“继续比赛？你们班女生还有谁能上？”她分明打听过了，2班一直在练球的女生就只有一个。
　　周晗看着她微微勾了嘴角，回答：“我呀，凑个数还是可以的。”
　　“我们班同学虽然没有专业运动员的实力，但是精神一点不差，怎么能半途而废呢？”沈弥章笑着接话，明里暗里都是讽刺，听得梁老师面色僵硬，又不能接她的话对号入座，一口气就堵在了胸口。
　　沈弥章不管她是不是答应，对着场上众人喊：“好了，同学们都回到场外去，我们比赛继续！”
　　学生们闻言都纷纷退回了场地外，周晗到本班几个球员身边耳语了一番，对手班级球员正好看过来，她轻哼了一声尽是不屑，对几个男生说：“等会儿给他们点颜色看看，以为我们班好欺负呢？” 
　　都是年轻气盛的热血少年，哪经得起那样的挑衅？这会儿正憋足了劲，听周晗那样说，纷纷附和:“让他们嚣张，等会儿打的他们连妈都不认识！”
　　“就是，居然对女生动手，太不要脸了！”
　　“妈的逼急了老子找人跟他们打一架！”
　　恰好沈弥章过来，瞪了那男生一眼，说：“好好说话。”
　　那男生当即泄了气，耷拉下头认错：“......老师我错了......”
　　“这还差不多。”沈弥章又带上了笑，温和道：“全力以赴，也要保护好自己，等会儿我会全程录像的。”
　　“嗯！老师放心！”
　　几个大男孩打了鸡血似的应和，周晗只在一旁微笑看着，见他们这样热血的模样，带着她也有些激动，感慨了一句年轻真好呀。她做了些热身运动，跟着众人到了场上。
　　经历了方才那样的冲突，两方气氛剑拔弩张，2班这边一个个盯着对面球员的眼神恨不得将他们生吞活剥，场外加油呐喊之声也越来越大。随着裁判一声哨响，篮球又一次被高高抛起，这一次2班成功抢到了球，往对面篮筐攻去。
　　“好！加油！”
　　“2班加油！”
　　“好球！”
　　没一会儿2班就率先进了一球，好在周晗体育课上也跟他们打过几次球，还算有些默契，配合的不错。2班学生心里有一团火，打起球来攻势猛烈，对面班级一时被镇住有些招架不住，让2班接连得了不少分，第二节结束时就将比分追平。
　　两方比分胶着，球场上战况激烈，场下学生们也互相较劲，使出了最大嗓音喊着加油，面红耳赤也不在意，不盖过对方誓不罢休。
　　对方想从周晗这里突破，2班自然也一样想从对方女生那里突破，一时间两个班防守时都将自己班女生护得死死的，结果两班男生只能各盯一个男生，最终成了两个女生的较量。
　　2班四个男生拼了命一样挡着对方男生，周晗拿了球如鱼得水，眼看着对面女生如临大敌一样紧守着她，一个带球转身干净利落越过她，三步上篮轻轻松松到了篮下，手腕一翻似是随意一扔，篮球打板稳稳当当进了篮筐。
　　“卧槽漂亮！”
　　“周晗！好帅！”
　　“啊啊啊帅气！”
　　班上一群女生愈发激动，就连沈弥章都情不自禁跟着喊了声帅气，没想到她竟然打的这样好。
　　2班势头越来越猛，那边班级脸色可就难看了，一个不管不顾冲出重围挡在周晗面前，眼里一团火似乎要将她烧成灰一样。
　　周晗运着球，被他防得死死的找不到突破口，心头一动，望着那双眼睛勾了勾嘴角挑衅：“怎么？也想撞我一次？你们专业生这么输不起的吗？这么下三滥的手段都用的出来？”
　　“你说话小心点！”
　　周晗不屑一笑，看他眼中越来越明显的恼怒，指了指沈弥章的方向及时提醒：“你动作小心点，我们老师可在录像。”
　　男生闻言及时忍住了动作，下意识顺着她指的方向看去，周晗“奸计得逞”，当即将球传给了被对面女生防着的男生。男生接过球，快速退后两步到了三分线外，姿势很是标准将球投进了篮筐。
　　场外一片呐喊之声，那男生偏头朝周晗扬了扬下巴，惹得周晗挑了挑眉轻哼了一声。现在男生都这么爱耍帅的吗？还好球进了，不然下场就揍他一顿。
　　对方气得不行，可沈弥章找了几个学生四面都拿手机拍着，他们也没法再做小动作，只能尽力追分。
　　梁老师看着场上比分越拉越大，面色越来越黑，阴阳怪气道：“原来沈老师还藏着这一手，保存实力呢？”
　　她不高兴，沈弥章就越高兴，笑呵呵道：“没有，周晗一向不爱参加集体活动，我做了很久工作她都没答应。不过这孩子本性不错，看同学受伤了立马主动请缨，我当然不能拒绝她，梁老师你说呢？”
　　“......”合着还是她搬起石头砸自己脚了？梁老师没想到她还能这样气人，扫了一圈脸色越来越黑，冷冷一笑：“沈老师带的班果然和我们后面的班不一样，学生就这么明目张胆拿手机出来了。”
　　虽说教育局有规定学校不能分快班慢班，但各高中为了升学率私底下还是按照成绩分了班，成绩稍好些的班级配备老师也是最好的，里头的学生不是成绩优秀就是家里有关系，一中前四个班就是这样。专业特长生们又会集中分到几个班级，一般排序靠后，也方便课程安排，只不过任教老师自然会相对差一些。上了高二之后，年轻教师一般不会分给前四个班，大多都是像梁老师这样的，偏偏沈弥章是个例外。虽说是突发意外，但也足够让人嫉妒了。
　　沈弥章不以为然，轻描淡写道：“学校规定的是在教室里不能看到手机，这是在球场上，我们虽然是老师，也管不着。”
　　梁老师被她噎的没话说，咬着牙不再说话。
　　场上比赛已经进行到了尾声，双方体力显然都消耗的差不多，动作都缓了下来，气喘吁吁的。2班有了5分优势，对手班级一心想将比分拉回来，战况依然很胶着。
　　周晗带着球小心进攻，居然时不时往球场边看，沈弥章看在眼里微微皱起了眉，可别在最后几分钟翻车。
　　“周晗，还有几分钟，坚持一下！”
　　沈弥章话才出口，对方就要抢球，好在周晗及时将球传给了队友才没让人抢走。对方抢不走球，他们这边的攻势却也缓了下来，仿佛只想保持这样的状态跟对方耗下去。沈弥章以为是他们体力到了极限，倒也不再说什么，只期望他们能保持住，却忽然听到有人大喊了一声：“同桌！最后30秒！”
　　她顺着声音望过去，原本在她身边的蒋思归不知道什么时候跑到了裁判身边，场上的周晗听到这句话，动作突然又快了起来，往对面篮攻去。
　　“周晗，这边！”
　　最后三十秒再怎么追也追不回来了，对方都有了几分放弃，周晗面前明明只有对方女生，照理说能轻松突破，她却停了脚步，朝着声音的方向将球推了出去，看着自己班同学旁边的男生勾起了嘴角。
　　以为女生好欺负吗？
　　“啊！草！”
　　出乎众人意料，那球并未传到队友手上，看起来是周晗传歪了队友也没接住，事实是那球径直砸到了对手男生脸上。
　　那男生痛呼一声，心里憋着一口气咽不下去，顾不得太多接到球就往2班篮筐攻去，2班同学只是敷衍阻拦，让他顺利投进了一个三分球。
　　球落地，裁判哨声也响起，对方虽然进了一个三分球，还是差了2分，那男生摸了摸鼻子，果不其然一手血，他骂了一句，双眼通红瞪着周晗大步走过去，一副要找麻烦的模样。2班4个男生当即挡在周晗面前，生怕他动手。
　　周晗一副懊恼模样拍了一下之前叫她的男生，埋怨道：“让你喊，接不住球还让人家进了三分！”
　　那男生十分配合认错，一副真的只是意外的样子，受伤男生简直更是生气，骂道：“去你妈的！传球用这么大力气！你他妈扔铅球呢！”
　　周晗闻言，很是“诚恳”向受伤男生道歉：“不好意思啊，比赛太激动，没注意好力道。”
　　其他人也都围了上来，对手班级赶紧给那男生止血，梁老师怒道：“小小年纪不学好！分明就是故意伤人！你们班不是录像了吗！拿出来！让裁判看看到底是不是意外！” 
　　“哎呀！刚刚一急我忘记保存了！”
　　“哎呀我也是！”
　　“哎我手机什么时候没电了？”
　　三个录像的同学纷纷拿出手机表示没有，气得梁老师差点骂娘，转头盯着沈弥章，咬牙切齿：“沈老师，你总该录下来了吧？！”
　　沈弥章早在周晗那样动作的时候就退出了录像模式，自然也不会保存，还没来得及嘱咐其他三位同学就听到那样的话，也不知道是他们随机应变还是早就有“阴谋”。不管如何，也是他们班先动的手，沈老师早偷偷按下了关机键，一脸无辜将手机递了出去，说：“我手机也没电了。”                        
作者有话要说：　　隔壁班班主任气到吐血身亡

　　☆、第十三章

　　周晗第三节休息的时候悄悄跟蒋思归耳语了一番，蒋思归这才跟三个录像的同学说了，还蹦Q到裁判身边直勾勾盯着人家秒表，为的就是看自己同桌怎么给同学报仇。周晗又跟几个队员说了，一群人一唱一和的才有刚才的场面。
　　剩下的就只有沈弥章了。
　　周晗拿不准沈老师的心意，毕竟是老师，要是她不想给自己找麻烦硬要阻止她可不妙，这才没有跟她说，事后沈弥章要怎么行动她也不太在意，毕竟她咬死了传球失误就是学校也不能拿她怎么办。
　　只是没想到沈老师那样配合，那副无辜的模样简直让人恨不得给她一座奥斯卡小金人。周晗看她交出手机的时候差点没忍住笑，连忙躲了躲让前面的男生挡住自己缓了一会儿。
　　裁判看陷入了僵局，一时又不知该怎么办才好，只能劝道：“两个班都有同学受伤了，赶紧送去医院吧。”
　　“我们班学生就等着比赛完才肯去医院，梁老师你们也去看看吧。”说着，沈弥章让自己班学生散了，叫了两个男生带着受伤女生往外去，想了想回头又喊了一句：“周晗，你也来。”
　　周晗正想着赶紧回家冲个澡换身衣服，突然听见沈老师这样一声，看她一脸不容拒绝的模样，只好不情不愿跟了过去。
　　真是的，要算账就不能等到明天？还得让她跟着去医院，真麻烦。
　　女生伤的不算太重，沈弥章还是怕万一伤着骨头，非得带人去医院拍片。她忙前忙后好一会儿，女生家长也赶来了医院，结果出来确认无大碍就带女生回了家，沈老师这才带着他们回了学校，顺便请三人去教师食堂吃晚饭。
　　两个男生倒是吃得高兴，周晗看着面前的餐盘半点胃口都没有，实在耐不住咕咕叫的胃才塞了几口填肚子。汗湿了又干干了又湿，一身黏腻腻的，想着还要过了晚自习才能回家洗澡，她郁闷的不行。从球场到医院再到这里，沈老师除了给了她一包纸巾和一瓶水外就再没有多话了，周晗不知道她想干什么，只觉得沈老师烦人。
　　她一边戳着餐盘里硬硬的米饭，一边想自己真是鬼迷心窍了在球场的时候居然觉得沈老师很可爱。
　　用过晚饭还有半小时才上晚自习，沈弥章今晚上要守自己班的自习，让周晗和两个男生回了教室，自己回到了办公室。
　　这一天天的真是精彩。沈弥章悠悠叹了口气，拿出湿巾擦了擦脸又瘫在了椅子上，穿着高跟鞋跑上跑下真是要了命。她拿出手机点开微博，吐槽：“班上女生篮球赛被对方推倒崴了脚，仗着裁判视觉死角硬是不承认，课代表同学终于上了场力挽狂澜，就是没想到最后30秒一球给罪魁祸首鼻子砸出血，还联合一群学生上演了好一场大戏气得对面脸都黑了，原来我摊上了一群戏精？？？不过对面班主任真是让我开了眼界，还能包庇学生行凶......当然我也不是什么好人就是了，感觉课代表欠我一座小金人【doge.jpg】”。
　　微博才发没一会儿，王渝的微信就来了：“哈哈哈别瞎说，分明是一群小戏精摊上了一个大戏精”。
　　沈老师眉毛一挑，回复：“我戏精？”
　　“当然，怎么沈老师你自我认知有什么问题？让你觉得自己不戏精？”现实中和和气气，二次元看不惯的怼天怼地怼空气，她不是戏精是什么？
　　沈弥章默默翻了个白眼，发了个“头都给你打掉”的表情包。
　　“不过你怎么配合她演出了？快快快说让我笑一下”。
　　沈弥章懒得打字，给她发了语音过去。王渝那边才上了地铁，听完语音后脑补了沈老师无辜脸，一个没忍住笑出了声，惹得地铁上一群人诧异看了她一眼，她连忙捂住嘴，憋着笑回复：“社会我沈老师，人美演技高”。
　　“......别以为我不知道你在笑”。
　　王渝这回理直气壮回复：“我没有！在地铁上！要脸！”
　　“......哦”。呵，憋死你得了。 
　　王渝过了好一会儿不再笑，终于正经了起来，说：“那你注意点小课代表，万一人家男生找她麻烦咋办？搞体育的男生教训她一个小姑娘还不是分分钟的事儿？”
　　“......不小，人家比你还高3厘米”。
　　“......沈弥章你个禽兽！我们长得高怎么了！长得高也是小公举！”
　　看她这样反应，沈老师笑吟吟撑着下巴，正经回复：“好的小公举，我知道，刚才送学生去医院也带着她了，下晚自习再跟她一起回去”。
　　王渝看着“小公举”三个字愣了三秒，懊恼揉了揉头发。得，给自己挖坑了。
　　“禽兽，我下周要去你那儿出差，准备好钱包迎接小仙女，谢谢”。
　　“禽兽不请客”。
　　“美丽善良的沈老师，您怎么忍心您的好友自己人生地不熟孤零零一个人呢？”说着还发了个可怜卖萌的表情。
　　真是毫无骨气。沈老师嘴角一扬，回复：“乖，请你吃饭”。
　　当然不会让她白吃就是了。沈老师这样精明的人，半点可利用资源都不会错过。
　　周晗才回到教室，一堆同学就围了过来，七嘴八舌问话，虽说沈老师应该不至于为难她，但万一呢？一场篮球赛下来，周晗俨然成了2班最受欢迎的人，一时有些受宠若惊，连忙道：“没事没事，沈老师就是让我跟着她走了一趟，没事，谢谢大家关心。”
　　好不容易回了座位，周晗又傻了眼，指了指桌上满满当当的各种零食问：“同桌，这是什么操作？”
　　“同学们给的吧，我回来的时候就这么多了。”蒋思归两眼冒光看周晗，如同小迷妹见了偶像一样：“同桌！太帅了！真解气！”
　　周晗浅笑着打趣她：“嗯哼，有小林子帅吗？”
　　“emmm.....差不多吧。”
　　“哈，看来评价很高了。”周晗笑呵呵看着小同桌白皙的小脸以肉眼可见速度变红，适可而止，不再闹她，将桌上那堆零食收好了，对蒋思归说：“同桌，我睡会儿，累了。”
　　“哎好，自习要喊你吗？”
　　周晗将脸埋在枕头里摇了摇头，她实在累得不行了，管他什么作业什么码字呢，这会儿只想好好睡一觉。
　　沈弥章踩着自习铃进教室，班上同学快速回了座位安静下来，她板着脸上了讲台扫视了一圈，淡淡道：“我看我们班有些同学很有天赋啊，可以考虑报考一下中央戏剧学院。”
　　见他们一个个不敢接话，沈弥章轻咳了两声，道：“今天这个虽说是意外，希望我们班同学平时注意一点，不要跟他们再有冲突，当然也要注意别让他们来找我们班同学麻烦，ok？”
　　听她将事情定性为意外，学生们刚才被吊起的心才又放下，笑答：“老师放心，我们会注意的！”
　　“好了自习吧，看你们一个个吓的，我是那样不分青红皂白的人吗？”
　　沈弥章嗔了他们一眼，看见周晗和几个男生都趴着睡得正香，也没多说什么，只当没看见。
　　周晗睡得迷迷糊糊，仿佛听见有人夸她篮球打得好，她想说并没有她不过是上大学的时候选修体育没抢到课才选了一个学期篮球，忽然看见一个熟悉的模样拿着球在球场上练习，偶有人经过穿的都是厚厚的冬衣，那人却只着了一件单薄长袖还是满头大汗。直到天黑看不见篮筐，她才收了东西回家，可家里等着她的也只有一片漆黑和保姆做好的早就冷掉的饭菜。
　　她开了灯，坐在餐桌旁大口大口吃着已经冷掉的饭菜，周晗看着只觉得自己的心也在那毫无温暖的屋子里，冷得发疼。
　　蒋思归正认真做着题，忽然见同桌猛然从桌上起身，双眼无神望着前方，伸手捂着胸口大口大口喘息，吓了她一跳，连忙递了水过去，小声问：“怎么了？做噩梦了？”
　　周晗接过水咕咚咕咚喝了好几口才平复了些，揉了揉脸深吸了一口气，答：“没事，我出去透透气。”
　　说着她也不等蒋思归再说什么就出了教室，左腕的伤疤在隐隐作痛，她用另一只手紧紧握住，逃也似的离开了人群和光亮。
　　那样真实的场景，哪里是梦？分明就是原主的记忆。除非必要时候，周晗都尽力让自己不去想原主的记忆，能让一个孩子不惜自伤，想也不用想也知道不是什么好过往。这场突如其来的梦，让她有些不知所措，那样的情绪太灰暗，她生怕自己也被吞噬。
　　沈弥章听见动静抬眼见周晗出去，以为她只是出去上厕所，并未放在心上。只是过了好一会儿还不见她回来，这才到蒋思归身边问：“周晗呢？”
　　“她刚刚好像做噩梦了，说出去透口气。”
　　“......”真是不让人省心。
　　沈老师怕她一冲动再做出什么事来，只好认命叹了口气出了教室去找人。                         
作者有话要说：　　今天的作者没什么想说


　　☆、第十四章

作者有话要说：　　妈耶我早上起来晕乎乎的更新错了！才反应过来嘤嘤嘤，替换了你们再看一下......
　　晚自习时候的校园一片静谧，教学楼的灯火通明将自己与周围环境划出渐进的分割线，终于在一片灌木丛中彻底隐匿了身影。再顺着大理石台阶拾级而上，又有昏暗的路灯勉强驱散黑暗，隐约可见不少健身器材与植物。
　　学生口中的“后花园”其实是校园里的山坡，学校做了修整，放上了健身器材给住在校内的教师使用。一中也有七十余年的历史，曾经校园里除了学生宿舍外还有两栋教职工宿舍，只不过年代实在久远，再努力一下都能算的上古董了，也没有老师会再住进那样老旧的楼房，为了安全起见这两年学校逐步将它们拆除了，后花园倒是留了下来，如今主要是学生们的天下了。不论是饭后消食还是悄咪咪谈情说爱，亦或是逃课，都是不错的选择。
　　这回沈老师没有半分犹豫，径直穿过小道往后花园去，尖细的高跟鞋跟从敲击瓷砖改为与大理石合奏，最后在青翠的草皮上停歇。沈弥章四下望了望，微弱的灯光毫不犹豫将周晗出卖，暴露了她的所在地。夏蝉先前才消停了一会儿，此时又不顾嘶哑的嗓音拼命叫喊着，不知是在让周晗快些逃还是为沈老师呐喊助威。
　　不论如何，沈弥章最终还是稳稳当当到了她身旁。
　　周晗不像以往一般靠着柱子，只是静坐在低矮的回廊上，面朝着火车轨道一言不发。沈弥章顺着她的视线望过去，微弱的灯光去不了那么远的地方，什么也看不见。
　　“周晗同学，看来你的运气不太好，两次都让我抓到了。”
　　沈弥章跨过围栏和她并排坐着，带着几分打趣的意味笑道。
　　周晗并不答话，低着头看着被右手紧紧捏住的左手手腕，浑身肌肉紧绷，连沈弥章都能看出她在微微颤抖。脸上不断有泪珠滑落，却没有哭声，更像是生理性的落泪。 
　　沈弥章看着她紧抓住的手腕，平日里带着的运动护腕早不知道去了哪儿，一条狰狞的伤疤横躺在嫩白的肌肤之上，哪怕是光线昏暗看不怎么清楚也显得格外刺眼。这样的周晗，仿佛经历了极大的痛苦与仇怨，压抑在心中随时可能爆发，比起那日在这里偷偷哭泣差太多了。沈弥章不由得皱起了眉，直觉不妙。
　　“出了什么事？还是你想起了什么？不介意的话可以跟我说说，说出来会好过些的。”
　　周晗不答话，似是没有听见一样。沈弥章轻声叹息，伸手覆在那条伤疤之上，柔声安抚：“伤口疼是正常的，不要再看它了，慢慢的总会好的。等会儿下晚自习跟我一起走，之后几天也跟我一起，万一15班找你麻烦就不好了。”
　　周晗依旧不吭声，沈弥章无奈，语气愈发温和：“很疼的话，要不我跟你父母说一下让他们明天带你去医院再看看？”
　　“不要！”
　　周晗似是想到了什么极为厌恶的东西，果断拒绝。沈弥章的手依然在她的手腕上，微凉的触感缓解了灼热，让周晗稍稍冷静了一些，她胡乱擦了擦眼泪，转头盯着她的眼眸，声音微颤：“老师，我的事情我自己会处理好，我很认真请求你什么都不要告诉他们，我不想让他们知道任何事情，你觉得我哪里做的不好直接跟我说。”
　　她的严肃语气差点让沈弥章以为自己是在跟成年人对话，沈老师眉间头一次皱的如同小山一样，说：“周晗，他们毕竟是你的父母，有什么事情好好谈一谈。”
　　“不，他们不是。”周晗不带一丝感情冷冷看着沈弥章覆在她手腕上的手，说：“你看到了，三个月前周晗就死了，现在的我跟他们没有任何关系。”
　　“......”这家人家里矛盾这么大吗......沈弥章只觉得自己头都疼了，周晗现在这模样也让她有些不知所措，按理说应该是冲动的青春期孩子，怎么她表现的这样理性。
　　周晗看着她，眼神真诚又坚定：“所以，沈老师，你能答应我刚刚的请求吗？” 
　　沈弥章被她看着一时语塞，她还是头一次看学生有这样的眼神，顿了好一会儿才无奈摇了摇头，认真道：“抱歉，我不能向你保证，你现在情绪有些不稳定，只靠学校关注是不行的。”
　　周晗像听见了什么笑话一样轻笑一声：“呵，沈老师，你忘了我上次跟你说过的话了吗？”
　　“我上次还说错了，不是没有那么高的地位，是根本没有地位。”周晗勾了勾嘴角，语气里竟是嘲讽：“我有个堂弟，从小养在他们身边，感觉堂弟才是他们俩亲生的我是捡来的。我小时候成绩挺好的，老师说拿了奖状父母会高兴，我就好好学习、参加各种比赛争取每次都拿奖状，小学毕业我房间里奖状都堆了一堆了，他们从来没表扬过我，连看都不屑看一眼。我堂弟考个前五就宝贝的不行，要什么买什么，他每一张奖状都是我妈框起来收在书柜里的，你说奇怪不奇怪？”
　　沈弥章听着这话下意识紧了紧握着她的手，没想到竟然是这样，换做是谁都受不了。
　　“我学篮球也是因为那段时间周恪也学篮球，每次他参加比赛，我爸妈就算再忙也总会有人去陪他，我就拼了命的练球，从早到晚一直到练不动为止，每天都是精疲力尽，可是就算大冬天晚上回了家，等我的也只有冷掉的饭菜和空空的房子。”
　　先前梦到的画面再一次出现在她眼前，周晗握紧了双手，深吸了几口气才缓了过来，继续说：“代表学校比赛的时候他们终于答应要去看我比赛了，可我从到体育馆等到比赛完，一直等到天黑都没等到他们。后来他们说，是周恪感冒了，他们着急送他去医院。”
　　“有趣吧？一个小小的感冒低烧要两个人寸步不离守着去医院。”周晗又笑了，抬眼望着那片黑暗叹道：“后来呢，我就叛逆了，可惜叛逆也引不起他们的注意，到最后，自杀也不行。”
　　沈弥章心里实在不是滋味，她这个课代表还是很乖很可爱的一个孩子，家长居然这么重男轻女，同样是女生，她现在对周家父母厌恶不已。只是看周晗现在这模样，到底舍不得她这样难过，伸手搂住她安抚：“你父母......还是跟学校嘱咐过了的，让我们好好照顾你。”
　　“有什么用呢？我已经死过一次了。”周晗笑看着沈弥章，似乎还带着几分打趣：“你们老师不是最讨厌这种家长吗？”
　　“......是。”
　　没想到一向处事有道的沈老师会这样坦诚，有几分吃瘪的模样实在有些可爱。想着沈老师先前还怕她被找麻烦让她跟她一起走，下午去医院叫上她大概也是因此，周晗觉得沈老师还是不错的，为了不让她整天提心吊胆，也为了自己日子能自在些，她认真道：“沈老师你放心，我死过一次了，很惜命的，以后才不会为了他们做什么傻事呢，你不用担心，之前说的事能答应我了吗？”
　　记性真好......沈弥章腹诽着，看她不再像先前那样不对劲才放下了心，松开了搂着她的手道：“看你表现，你要是当一个上进的乖宝宝我就答应你，不过你最近作业做得不是很认真哦。”
　　“......”
　　你才宝宝，你全家都宝宝！她不就是着急码字就敷衍了一下英语作业吗！她好歹也是个过了六级的人，高中英语还是没问题的！
　　周晗哼了一声，说：“沈老师，我们把注意力放在结果上好吗，看考试成绩，作业我心里有数的。”
　　“嗯哼。”沈弥章忍不住挑了挑眉：“这么胸有成竹？行，下次月考进班上前十五，进不了的话作业加倍。”
　　“十五就十五，谁怕谁。”她就不信了，再来一次还能被高二难倒了不成？不过数理化......为了今后的自由她还是赶紧回去刷题吧。
　　周晗揉了揉酸涩的眼睛，对沈弥章说：“老师，回去吧，这里蚊子挺多的。”
　　她不提蚊子还好，一提沈弥章只觉得自己浑身发痒，瞪了周晗一眼：“都怪你，我觉得我已经被咬了很多很多口了。”
　　“咦？感谢沈老师吸引火力，我说怎么好像没被咬了呢。”
　　“......”好气哦。
　　沈老师一边告诉自己不要跟小孩子一般见识，忍住了想怼回去的冲动，头也不回往教学楼去。
　　周晗见状，笑呵呵跟在她身后，不知道是不是倾诉过的原因，她现在心情好了不少，觉得气呼呼的沈老师分外可爱，好像也没之前以为的那么糟糕。
　　天色太黑，沈老师为了自身安全起见，下台阶的时候毫不客气抓住了周晗：“来让我挽着，我怕摔。”
　　周晗自己也穿过高跟鞋，想起那折磨人的感觉，十分乖巧过去让她挽着，两人并不多话，沈弥章身上熟悉的香气萦绕在她身侧，竟然有种安心的感觉。长长的台阶走完之后沈弥章就松开了她，周晗听见她声音里的温柔：“周晗，你好像很成熟了，以后的日子还长，世界也很大，还有很多美好等着你。”

　　☆、第十五章

　　时针已经不知不觉转到了“9”，在不少同学热切的注视下，分针终于不负众望也慢悠悠晃悠到了“6”，晚上九点半，是晚自习下的时候。早有学生提前几分钟收拾好了书包，眼巴巴盯着时钟，如同盯着猎物即将出击的猎豹一般蓄势待发，铃声一响就蹿出了教室往外飞奔，也不知道是有什么好东西等着他们。
　　沈老师保存了刚做完的课件，朝跟她打招呼的学生们说再见，看周晗还乖乖坐着在收拾桌子，拿起了自己的东西到她座位旁说：“我去放东西，在办公室门口等你。”
　　“哦，我收拾完了，走吧。”说着，周晗径直站起身，示意她先行。
　　沈弥章看她两手空空，轻挑了挑眉，问：“就这样？什么都不带？”
　　“我作业做完了。”
　　“......”谁说只要做老师布置的作业就够了？想起先前在后花园周晗的话，沈弥章也不再多说了，现在的孩子往往是听不进教导的，得让他们自己撞了南墙才行，沈老师就等着半个月后的月考看周晗同学自己打脸。
　　“行，那走吧。”
　　周晗始终落后半步，两个人跟着大部队慢悠悠往校门口去。她们住的小区离学校不远，也就步行十五分钟的路程。周晗腿长，又穿着舒适的运动鞋，平时走路步子就比一般女生大些，这会儿听着沈老师高跟鞋啪嗒啪嗒的声响，只好放缓了步子跟着她，不然一个不注意沈老师就后面去了。
　　“周晗，你喜欢篮球吗？”
　　周晗自己对篮球倒是没有太大感觉，不过想想原主......她思考了一会儿，答：“还行吧，篮球还挺有趣的。”
　　沈弥章带着几分试探，特意放缓了音调让自己听起来不会有强迫的意味：“篮球赛你还参加吗？”
　　“你不愿意的话不用勉强，不用担心班上同学，我会处理的。只不过我觉得，不论当初是为什么选择了篮球，过程中你也是有享受到快乐的吧？下午看你在球场上的样子很棒，既然你想跟他们划清界限，就不要再让他们影响你。”
　　话虽是这么说，没有人比她更了解父母家庭对孩子的影响有多大了，她这样的尚且不能摆脱，又怎么能指望周晗这样一个孩子？沈弥章并不抱什么希望，只是觉得有些可惜。
　　周晗回忆了一下今天下午的状态，在球场上挥汗、听众人呐喊助威，还有同学们的热情......这些是青春期的活力，是她当年没体验过的状态。周晗忽然觉得那样的感觉也很美好，她勾了勾唇角，答：“嗯......我参加吧，反正还有两场就结束了。”
　　沈弥章没想到她会这样回应，愣了一秒才反应过来，笑吟吟说：“嗯，那好好加油，我有个朋友下周会过来，她原来是国家二级篮球运动员，到时候让她过去指导指导。” 
　　说起国家二级运动员，周晗有些愣神，忽然想起了王渝。她也是国家二级篮球运动员，知道她大学体育选修了篮球的时候还说见面了要跟她玩一玩。
　　不过怕是再也见不到了吧。周晗垂下了眼眸不再说什么，不想让沈弥章发现自己的失落。
　　不久到了小区门口，忽然见沈弥章停住了脚步转身往回去，周晗一头雾水，只好跟着她走，没走几步就见几个男生躲在一边，看沈弥章过来眼神中带上了几分慌乱。
　　沈弥章盯着他们打量了好一会儿，周晗望过去，能看见她精致的侧颜和微蹙的眉头。
　　这几个男生是球场上见过的，沈弥章眼熟他们，一见她过来这样心虚，想也不用想就知道是怎么回事了。还好她多了个心眼让周晗跟她一起走了，沈弥章心里算松了一口气，板着脸对那几个男生冷冷道：“怎么？大晚上的不回家跟着我们，是想威胁恐吓还是动手打人？你们是学生不是社会上的流氓！再让我发现你们跟着她，我就让年级主任请你们家长喝茶！”
　　那几个男生面面相觑，只好心不甘情不愿走了。周晗看着挡在她身前的人，沈老师纤瘦的背影忽然显得那样有安全感。她鲜少与人发生冲突，自然不会有什么时候需要人维护，向沈弥章这样一副凶狠模样挡在她身前警告别人，还是头一回。
　　其实想想，除了那次看见她把蒋思归给的芒果给其他老师外，沈老师的一切行为都无可挑剔，对学生也是很好的。周晗不由得反思，自己对沈老师要求是不是太高了？毕竟人无完人，她自己也有不少坏毛病，凭什么要求沈老师呢？就算她有些虚伪，那是她自己的处事方式，与她无关。
　　周晗决定以后就算不喜欢沈老师也要对她客气有礼一点，毕竟最近沈老师对她实在不错。就像她自己说的那样，作为一个老师而言，沈老师的职业素养是很高的。 
　　一直看着那几个男生走远，沈弥章才转过身拍了拍她的肩，温和说：“好了没事了，别怕，不过保险起见今后几天还是跟我一起走吧，你早上什么时候出门？”
　　呃......还要这样子吗......
　　周晗虽然对沈老师感觉好了不少，但是要每天一起上学回家，她想想都觉得尴尬。可是沈老师毕竟是为她的安全着想，人家刚才帮她赶跑了一群男生，现在拒绝是不是有些不太好......
　　周晗同学犹豫着，就听见自己开了口：“一般七点。”
　　“嗯，行，我也差不多，那明天早上微信联系。”沈弥章带着她往回走，想着还好跟平时也就差十分钟，还能接受，不然她就得一本正经说服周晗同学早上多睡一会儿了。
　　沈弥章回了家赶紧给沈母打了电话，沈母习惯了每三天和她打一次电话，以往都是沈母打过来，不过沈弥章工作以来经常忙，就变成了沈弥章得空的时候再给她打。
　　电话被接起，沈弥章带着几分在母亲面前的撒娇姿态，甜糯糯喊了句：“妈妈。”
　　“哎，今天怎么这么晚？到家了？”
　　电话那头的中年女声带着几分埋怨，沈弥章连忙解释道：“今天守晚自习，路上跟一个学生一起走，不方便。”
　　“怎么跟学生一起走了？男生女生？不是告诉你不要和学生走太近吗？”
　　沈弥章垂下眼脸，长长的睫毛扑闪扑闪，这是她不太高兴时候的模样。可她的语气依旧跟先前一样充满活力，甚至还有几分笑意：“女生，她今天惹了点事，我怕人找她麻烦就让她跟我一起走了。”
　　那头的沈母一听可不乐意了，数落道：“麻烦？你也是个女孩子怎么不怕惹麻烦？她自己家长不知道接？要你逞英雄？我跟你说了多少次，别跟你爸他们学......”
　　沈弥章无力勾勾嘴角，她并不觉得自己有什么错，可听着沈母那头的数落她只能赶紧道歉：“好的我记住了，妈妈你别生气，下次我让她家长去接她，你别担心。时间不早了，妈妈你早点休息吧，下次我会早点给你打电话的。”
　　沈母听她这样说，又数落了她两句才让她早点休息挂了电话。沈弥章握着手机呆呆坐在沙发上好一会儿，将心里那些负面情绪都吞了下去，长舒了一口气。
　　不知道从什么时候开始，对于父母的继母的话她几乎言听计从。只有听话，妈妈才不会再离开她，父亲才会对她笑，继母才不会给她冷脸色。
　　那时候她还小，害怕被抛弃，这么多年过去，在家长面前她却似乎还是那个幼小无助的女孩，只有用尽全力讨好，才能换来一点宠爱。
　　第二天一早睡眼惺忪迷迷糊糊在电梯里遇到精精神神还带着妆的沈老师，估摸着她六点就得起床，周晗倚着电梯打心里赞叹：“沈老师，我真佩服你们这些小姐姐，早上怎么能起得来......”
　　沈弥章看了她一眼，轻描淡写：“爱美使人勤劳，你上大学就懂了。”她倒是想多睡一会儿，可那触目惊心的黑眼圈不允许。 
　　“......我可能是个直男。”
　　周晗大学都过了一半也没学会化妆技能，唯一的化妆品就是一只口红了。她们宿舍跟隔壁宿舍一对比，那就是实在的农村朴素孩子，一整个宿舍没一个爱化妆。
　　“噗，你这话说的好像上过大学一样，环境是会改变人的，现在不注重这些，等以后你们宿舍小姑娘每天折腾的时候你就知道了。”沈弥章还有些阴郁的心情忽然晴朗，想起自己当初也是什么都不知道，多亏了闺蜜隔三差五的各种安利才有了现在这模样。
　　周晗闻言，瞌睡虫都被吓跑到不知道哪儿去了，她掩饰性笑笑不再说什么，生怕让沈弥章起了疑心。
　　之后的几天，沈弥章除了早上跟周晗一起去学校之外，晚上不用去学校的时候也会叮嘱周晗放学和到家了给她发微信，那几个男生怕是被她吓着了，再也没找过周晗。
　　之前就说好了王渝来这边住沈弥章家，王渝这个有点轻微洁癖的人每次出差都恨不得自己带床单被套去酒店，沈弥章自己住，她自然就赖过去了。
　　好在王渝方向感不错，她到的那个上午沈弥章四节满课走不开，也能直接告诉她地址和门密码放心让她自己过去。
　　王渝想着去沈弥章家什么都有，放心大胆就带了换洗衣物，拎着比往常轻了不少的包包乐悠悠往沈弥章家晃去。进了房间后四处打量了一圈，默默跟自己租的小窝对比了一下，简直一把辛酸泪，她给沈弥章发了微信：“禽兽！我租着破旧不堪的小房子，你就住的这么金碧辉煌！”
　　沈弥章课间点开语音听她咆哮，勾了勾唇角回复：“您滚回家呀，回家了您比我还禽兽，家业等着您继承。”
　　“......闭嘴。”王渝在客房收拾好行李，默默翻了个白眼。
　　“晚上给做好吃的不？”
　　“禽兽！我可是客人！”
　　“呵，客人才进不了我的地盘呢，附近就有菜市场，你自己看着办，我6点左右到家，乖。”
　　哼，说起吃的就这么多话，王渝又翻了个白眼，却还是不自主在脑海里过了一遍菜谱，思考怎么给禽兽改善伙食了。
　　沈弥章晚上回家时王渝已经在厨房折腾了，才关了门就听见厨房一声大喊：“禽兽！ 你放着这么好的厨房不用！暴殄天物！”
　　“我用了你可能就见不到这么好的厨房了。”沈弥章放了包往厨房去，看王渝十分贤惠的系着围裙在忙碌，一旁摆着已经做好的菜，她快速走过去拿起筷子就准备下手，哪想到被王渝眼疾手快拦住，一脸嫌弃：“瞧瞧你两眼放光的样子，多少天没吃饭了？先洗手！”
　　沈弥章本着有吃的就是老大的原则，难得没有损回去，挣脱了她迅速夹了一片肉扔进嘴里，眉眼弯弯愉悦中带着几分调皮：“我先去冲个澡，给你时间再加个鸡蛋饼。”
　　“......撑死你算了！”                         
作者有话要说：　　作者君昨天更新错了......14章已经替换，没有看过的大佬再去看一下吧【哭唧唧】
天气冷各位小可爱们注意身体嗷，作者君时隔好几年再次感冒......已经用掉一盒抽纸了......

　　☆、第十六章

　　在看着沈弥章将餐桌上的饭菜一扫而空后，王渝趁她不注意偷拍了一张发给自己媳妇儿，怜悯看着她，语气都柔和了不少：“小可怜儿，你这真是多少天没正经吃过一顿饭了？”
　　沈弥章忙着吃东西懒得跟她说话，就抬头看了她一眼，这时王渝手机震了一下，她点开一看，自家媳妇儿发来了消息：“我瞧着怎么还瘦了呢？我家斯文太可怜了，你多给她做点好吃的，回来之前给她多包点饺子放冰箱里吧。”
　　“李子让我给你包饺子。”
　　闻言，沈弥章眼前一亮，笑眯眯道：“还是李姐姐疼我，我上回买的一个眉笔很好用，还有一支你走的时候带上。”
　　这边话还没说完，王渝手机又响了，一点开视频还没说什么呢就听见对面说：“你走开我要跟我家斯文说。”
　　“......到底谁是谁媳妇儿！”
　　沈弥章拿过她手机，两小姐妹亲亲热热聊着天。王渝无奈扶额，吐槽：“你俩关系怎么就这么好呢！”
　　“我们小仙女。”
　　“瞎说，我媳妇儿是小仙女，你是禽兽。”
　　“李姐姐，鱼丸骂我。”
　　王渝就听见那边一声冷哼：“王鱼丸同学，你对我们小仙女有意见么？”
　　“......得得得，我还是闭嘴吧。”王渝一脸怨念瞪着看她俩亲亲热热聊完，叹息：“你他喵的一个禽兽咋这么招人喜欢，我之前给我基友看你照片她也说喜欢，真是的，难道我不是个帅气小姐姐吗！”
　　“斯文败类一向讨小姑娘喜欢，你不知道？”沈弥章带着自信的笑容挑挑眉，问：“你基友什么样？有照片吗我看看。”
　　王渝哑口无言，她这个斯文败类哪有一点斯文败类的样子！居然还能骗的网上一群小姑娘嗷嗷叫喜欢！
　　“你这斯文败类也是我起的，能不能有点感恩之心！”
　　沈弥章二次元叫斯文败类，来源是王渝叫她禽兽，就联想到了衣冠禽兽，再一想就想到了斯文败类，沈弥章莫名觉得这个名字十分带感。
　　王渝拿过手机开始翻图库：“我原来存了，给你看，就这小肉脸，我觊觎好久了。”
　　沈弥章看着屏幕里女孩温和的笑容，莞尔答：“是挺肉的，捏起来估计很舒服，看着是个不错的姑娘。”
　　“嗯人挺好的，要不是你跟那谁在一起我还真想给你们俩介绍介绍，她年纪虽然小点儿但是还挺成熟的，肯定不会瞎折腾。”说着，王渝想起了些有趣的事情，眉飞色舞跟沈弥章讲着。 
　　“这小孩儿可乖了，哎，也不知道现在咋样了。”讲完了故事，她幽幽叹了口气，托着下巴愁眉苦脸：“太奇怪了，她那天说没去错地方，我也没去错，可是根本没有车祸啊！”
　　王渝愁着愁着，忽然坐直了身子双眼放光看沈弥章：“你说，我不会碰上穿越了吧？！”
　　“呃......你冷静一点......”穿越什么的也太玄乎了，沈弥章拍了拍她的肩安抚：“好了别瞎想了，你工作忙完了周末跟我去学校指导指导学生篮球赛？”
　　“......我能拒绝吗？”
　　沈老师温柔勾了勾嘴角：“Of cause not.”
　　“哼，就知道压榨我。”王渝撇了撇嘴，往沙发上一扑就不动弹了，哼哼唧唧：“你自己收拾，我不管。”
　　沈弥章乐呵呵哼着歌收拾餐桌，顺便还切了一碗水果放在茶几上，两个许久未见的朋友终于静下来有时间好好聊聊天了。
　　“哎，你那课代表咋样了？”
　　“挺好的，上回我吓了几个男生，也没人再跟着她了，在学校有班上同学护着也不用担心。”沈弥章悠闲自在吃着水果翻手机里的视频：“我给你看看他们打球，最后十分精彩，可惜他们飙戏那段不能录。”
　　王渝接过手机，嫌弃看了一眼沈弥章：“别吃了，晚饭吃了那么多你还吃得下！”
　　“不怕，长不胖。”
　　“......禽兽！”王渝摸了摸自己软软的小肚子哼了一声，一扭头不看她了，专心看视频。
　　看到最后周晗一球砸人的时候，她啧啧啧几声，笑道：“这姑娘下手还可以，控制了力道，是我高中就直接给他鼻梁砸断了。”
　　“她处事倒是比同龄人成熟。”
　　“不错啊，等周末我过去看看，跟他们玩玩儿。”王渝笑眯眯抢过沈弥章手里的水果，道：“必须要去看看不喜欢你的小姑娘是什么样儿的。”
　　沈弥章微微一笑，送了她一个白眼。
　　可惜到最后王渝并没能如愿以偿。
　　周六一早起来周晗就觉得头昏脑涨，一摸额头烫得不行，她强撑着翻出了医药箱拿了体温计出来量体温，一看38度。周家父母这周末并没有回来家里依然只有她自己，周晗也不想去医院，好在药箱里还有退烧药，她翻出来吃掉，给沈弥章发了条请假短信后又爬回了床上把自己裹成了茧睡了过去。
　　沈弥章到了学校看到短信，想起周家的情况还是有些不放心，干脆打了电话过去。
　　周晗瞥了眼手机接了电话，浓浓的鼻音隔着电话都能听出来：“喂，沈老师。”
　　“嗯，周晗，你现在怎么样了？你爸妈在家吗？” 
　　“不在，我刚刚吃了药，睡一觉应该没事了。”周晗吸了吸鼻子窝着，连眼睛都懒得睁开。
　　“好，那你好好休息，要是严重了就去医院。”
　　“好的老师再见。”
　　周晗头疼的不行，说完就啪的挂了电话扔到了一边又睡了过去。沈弥章顿了两秒，想着她是个病号不要计较，忍下了心中的不爽往教室去了。真是的，挂电话这么快是赶着投胎吗！
　　王渝在沈弥章家悠闲睡到临近中午，才不紧不慢起来洗漱做饭给沈弥章带过去。沈老师在办公室望眼欲穿等着，终于见她走进了办公室，带着平日里温和的笑朝她招了招手。
　　王渝冷不丁一吹空调，又看她那样的笑，不自主打了一个寒颤，快步过去将饭盒递给她，放轻了声音：“呐，赶紧吃，突然这么笑真吓人。”
　　沈弥章拿了椅子过来让她坐着，毫不客气瞪了她一眼：“怎么我对你凶？”
　　王渝忙不迭点点头：“那你自己有多禽兽你不知道么。”
　　“闭嘴。”沈弥章打开自己的零食抽屉：“都给你，能堵住嘴了吧？”
　　王渝虽然吃了午饭过来，不过没吃多少，这会儿还是笑眯眯朝那堆小零食下手。办公室里还有其他老师，她和沈弥章两人时不时说句话也尽可能放轻了声音，好不容易等沈弥章吃完，又见沈老师优雅收拾了桌子，轻描淡写：“对了，你见不着小课代表了，她请病假了。”
　　“......把我的午饭吐出来，要你有什么用！”
　　“又不怪我，我怎么知道她会请病假。”沈弥章眨巴眨巴无辜的大眼睛看着她，真诚又可怜。
　　“停，老子不吃这一套。”王渝哼唧一声，双手插在胸前理直气壮：“我不管，你给我想办法，我要见小课代表。”
　　“她住我楼下，不然你等会儿回去直接敲人家门？”
　　那她不得被当成坏人才怪，沈老师果然是禽兽。王渝又瞪了她一眼，只得下午跟着去见了几个篮球队员跟他们说了些东西又跟沈弥章回了家。
　　“明天我给你包饺子放冰箱里，今晚上想吃啥？我没啥胃口。”
　　“喝粥？我也没胃口，太热了。”
　　王渝应了一声又进了厨房，沈弥章就在一旁跟她聊天，忽然想起了自己的小课代表，决定打电话问问情况，开了扩音朝王渝挑了挑眉：“给你听听声音吧。”
　　下午烧算是退了，但是头疼周晗干脆又躺下了，这会儿才醒就听见手机响：“喂，沈老师？”
　　“嗯，你好点儿了吗？”
　　“下午退烧了，我刚刚醒，这会儿就还有点头晕，其他的还好。” 
　　王渝闻言，朝沈弥章做口型：“她自己在家？”
　　沈弥章点了点头，见她又说：“要不给她送点粥过去？”
　　“嗯，我家在煮粥，给你送点过去吧。”
　　周晗闻言一惊：“沈老师你不是不会做饭吗？”哪能吃吗...... 
　　“我同学在我家，她做，等会儿我给你送过去，你注意点儿空调别调太低。”
　　等等，她就是疑问了一下并没有同意啊！周晗头还是晕乎乎的，也懒得拒绝了，正好也省了自己的事，她决定乖乖道谢就好：“那麻烦了，谢谢沈老师和小哥哥或者小姐姐。”
　　王渝听这话差点没笑出声，沈弥章瞪了她一眼，回复：“是小姐姐。”
　　“哦那谢谢小姐姐。”
　　“嗯，等会儿我再跟你说，拜拜。”
　　“沈老师拜拜。”
　　只不过这回沈弥章没等到周晗同学猝不及防的挂电话，她看着还没暗下去手机屏幕好一会儿，问：“你怎么还没挂电话？”
　　“呃......沈老师你怎么还不挂电话......”一般情况下周晗都习惯在对方挂了电话之后再挂。
　　“......你上午挂电话挂的不是很快吗？”
　　周晗十分无辜：“早上头疼，估计顺手按掉了......”
　　那边的王渝已经笑得快憋不住了，整个人蹲在地上，沈弥章优雅翻了个白眼：“好了那我挂了。”说着就按掉了通话界面，王渝终于能放声大笑。
　　“呵，真是辛苦您了憋这么久。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈太可爱了你们俩，哎呦我眼泪都笑出来了。”王渝捂着肚子缓了好一会儿，不顾沈老师嫌弃的眼神，决定给课代表同学做个美味的蔬菜粥，感谢她无意中的给她增加了这么多笑料。                        
作者有话要说：　　王渝周晗：“请问我们俩什么时候能相认？”
作者：“你们猜？”

　　☆、第十七章

　　周晗原本想着沈弥章再叫她就自己上去拿，省的再麻烦她，没想到没过一会儿就响起了敲门声。她赶紧抓了抓乱糟糟的头发，从猫眼往外看见是沈弥章才开了门，微笑开口：“沈老师。”
　　“嗯，好点儿了吗？”沈弥章将手中的饭盒递过去，带着平日里的浅笑：“蔬菜粥。”
　　有吃的都是大爷，周晗态度十分友好：“好多了，谢谢沈老师，您进来坐会儿？”
　　“不了，你没事就好，我先回去了，朋友在家里。”
　　“那好，饭盒等会儿我给您送过去，您替我向小姐姐道个谢。”
　　周晗目送沈弥章消失在楼道口才关了门去厨房拿了勺子，也懒得将粥再倒出来，坐在餐桌上拿着饭盒一口一口吃着。面前的粥香气弥漫，她这一整天没怎么吃东西，这会儿终于觉得饿了，不一会儿饭盒就见了底。
　　沈弥章回到家，王渝已经坐在餐桌旁等着了，一边招呼她洗手吃晚饭，顺嘴问了句：“小课代表咋样了？”
　　“看着精神还行，就是说话鼻音还挺重的。”
　　“哎，小姑娘真可怜，爹不疼娘不爱的。”王渝叹了口气，先前听沈弥章说过周晗家的事情，当时就唏嘘不已。
　　“他们家真是有皇位要继承，”沈弥章语气中尽是鄙夷：“还好是今天病得不那么重，不然自己在家烧糊涂了都没人知道。”
　　周晗声音哑哑的，又带着鼻音，听起来像受了什么委屈一样可怜兮兮的，沈弥章想想都觉得心疼。
　　周日学校不上课，沈弥章和王渝两个人起了大早去菜市场买了食材准备包饺子。王渝在忙着，沈弥章又帮不上什么忙，被王渝嫌弃的赶到一边，正巧王渝媳妇儿又发了视频过来，两个人又高高兴兴聊天去了，惹得王渝大喊一声：“你们两个禽兽！过分了啊！”
　　“禽兽！我要听歌！你唱！”
　　沈弥章笑吟吟看了她一眼，转头问：“李子你想听什么？”
　　那边的王渝媳妇儿惊喜叫了一声开始翻歌单，惹得王渝又吼了一句：“你们俩不要太过分！辛苦的是我哎是我！沈弥章你饺子还要不要了！”
　　提到吃的，沈老师态度当即一百八十度大转弯，回过头温和问她：“您说。”
　　王渝傲娇哼了一声，让她先随便唱着。沈弥章拿自己手机放了伴奏，终于让王大厨心情愉悦给她包了一冰箱饺子。两人的午餐就是饺子了，沈弥章拍了照发微博夸奖王渝，结果王渝看评论下面一堆“沈斯文给唱歌要多少饺子我都给包”的队形，抖了抖身上的鸡皮疙瘩，吐槽：“本仙女的饺子岂是她们那群凡夫俗子可比的！”
　　“仙女，赶紧过来吃，等会儿还要收拾东西送你走呢。”沈弥章一边应着，看着那堆白白胖胖的饺子迫不及待。
　　王渝一边吃着饺子，叹息了一声：“可惜了没见到小课代表。”
　　“那可能是没缘分，昨天晚上没看见也就算了今天早上都能错过。”沈弥章毫不留情捅刀子，王渝昨晚上没跟着去是觉得奇怪，不成想今早上洗漱又错过了周晗来送饭盒。
　　下午收拾了东西送王渝去了高铁站，再回到自己空荡荡的家里忽然有了些不习惯，不过一开冰箱看着下面冻着的满满当当的饺子，沈吃货的心情又好了起来，哼着歌下饺子去了。还好她这几个朋友们都离得不远，隔段时间还能聚一聚。 
　　第二天周一，又是要上班上学的时候。周晗在家躺了两天，病总算好了一大半，只是时不时还有些咳嗽。这倒不算什么，这周后两天要月考才是让人头疼的。不少同学早早来了学校背英语语文，午饭和晚饭时间也不瞎跑了，吃完了饭就赶紧坐下刷题，临时抱佛脚就算没用也能给点心理安慰。周晗也是一样，前段时间和沈弥章放了那样的“狠话”，沈老师最近果然没有再抓她作业了，她要是没考进前十五不就是打自己脸了吗，她可不能让沈老师看了笑话。
　　蒋思归看着英语题突然想不起来单词，又懒得翻词典，戳了戳周晗问：“同桌，特征那个单词怎么写来着？有S吗？”
　　“没有，有S的是海峡、困境。”
　　周晗拿起水杯正准备喝才发现早已空荡荡了，蒋思归递了自己水杯过去：“倒我的吧，后面饮水机坏了，感冒还没好别喝凉的。”
　　周晗不跟她客气，往自己杯里倒了热水还回去，两个人又各自埋头做题。
　　没一会儿，蒋思归收好了英语作业又戳她：“同桌，你作文本能借我看看不？”每一周语文老师都会布置一篇作文，自己又只是粗略看一眼写个查，惹得一群学生怨声载道。不过蒋思归有天无意看到了周晗的作文，当即两眼放光看她，没想到她同桌作文写得那么好。
　　周晗翻出递了过去，道：“你以后要看就自己拿，单数周是我自己写的，你物理写完了吗？借我看一眼，最后一题不会。”她并不是每周都自己写作文，在现在这样的情况下每周写作文对她来说不仅没有什么进步，反而是一种消耗。好在张老师不看，她放心大胆蒙混过关。 
　　“等等哦。”蒋思归接过她的作文本，又翻出自己的物理卷子递了过去，发自内心赞叹：“你作文写得真好，我语文英语真是头疼死了。”
　　周晗勾勾唇角，笑道：“我数学物理才头疼呢。多看看会好一点，你要不介意我以后可以给你看看作文。”她总不能告诉她小同桌她已经写过近百万字刷了好几次六级，那不得吓她一跳才怪。
　　“那我可以给你讲数学物理！来来来我们来划一下这次月考的重点，你不是跟弥章姐打赌了嘛。”蒋思归笑嘻嘻翻出了课本，又把自己水杯递了过去：“热水都给你。”
　　周晗笑接过水杯看着蒋思归一本正经给她划重点，想起大三时身边一些同学表面上对你掏心掏肺，实际上是从你这儿套消息准备给你下套，为了所谓的保研名额无所不用其极，觉得恶心不已，心里叹了句还是这时候的孩子单纯可爱。
　　然而蒋思归那一杯水也没能撑到晚上，周晗没法儿，只好拿着杯子去教师办公室，问沈弥章：“沈老师，教室里饮水机坏了，我能在办公室接点热水吗？”
　　“当然，你自己去把插座插上等会儿过来接吧。”沈弥章听她声音还是带着厚重的鼻音，跟平时比起来这会儿简直是弱小可怜又无助，就连那双眨巴的眼睛沈弥章都从里面看出了可怜，语气柔和了不少。
　　周晗正想去，就见不远处张老师拿着还半满的保温杯冲了过去，饮水机里本来就不剩多少水，咕嘟咕嘟响了两声后彻底没了动静，张老师很是愉悦哼着小曲回了自己座位。
　　周晗和沈弥章将这一切看在眼里，相视一眼尽是无奈，多大的人了还干这种事情。可是水也没了，周晗只能吸了吸鼻子撇撇嘴，说：“算了，我回教室了，老师再见。”
　　“等等。”
　　她这会儿这样在沈弥章眼里愈发可怜，沈老师想着自己小课代表平时乖巧家里又不被待见本来就很可怜了，这会儿病了想喝口热水还有人抢，张老师这样摆明是欺负到她头上来了！
　　沈弥章叫住了周晗让她在一边坐下，正巧有张老师班上的课代表来找她问作业，沈老师柔柔笑着对那个男生说：“能麻烦你从楼下帮我们搬桶水上来吗？”
　　“好嘞，老师您等会儿啊，我就回来！”男生二话不说迈着大长腿就往楼下跑，没一会儿就把水扛上来换好了，沈弥章又喊了句：“帮我开一下热水吧，谢谢。”
　　男生应了一声插上了插座，沈老师笑吟吟给他递了点小零食以示感谢，男生拿了作业高高兴兴回教室了，那边的张老师却是连脸都黑了。
　　沈弥章瞥了一眼，心情大好勾起了嘴角，又从抽屉里掏出一罐话梅给周晗，语气轻松愉悦：“给你，我感冒的时候很喜欢吃这个。”
　　周晗自然也看到了张老师的黑脸，仗着背对着她嘴角要咧到眼角了，笑说了谢谢沈老师，两个人等着热水聊得开心，硬是气得张老师哼了一声出了办公室。
　　两人装模作样聊了一会儿，看张老师出去了终于忍不住笑出了声，过了一会儿沈弥章才收住，轻咳了两声又端起了老师架子，说：“好了，你去接水吧，明天我让后勤换台饮水机。还有几天月考了，别忘了你跟我说过的话。”
　　周晗嘴角抽了抽，答：“......不会，您等着吧。”
　　哼，不就是前十五嘛，谁怕谁。周晗脚步一转就准备走，忽然又听得沈老师温温柔柔一句：“看在你最近生病的份上可以放宽一点，前二十，你不要熬夜复习再让感冒加重。”
　　周晗脚步一顿，没想到沈弥章突然这样，心里偏偏有了些较劲。想起这段时间一来沈弥章的所作所为，她突然有些不想让沈老师失望了。                        
作者有话要说：　　作者君要回老家过年啦，老家不一定有网，赶紧放存稿箱，等我初三回来见哦！
情人节快乐~虽然今年的本宝宝依然不过情人节，有媳妇儿的带媳妇儿玩耍，没媳妇儿的来我们一起玩耍！
感谢Zaza大佬的一个浅水炸弹和五个地雷
【以后每收到一个深水就加更一章吧！浅水算半章！】

　　☆、第十八章

　　很快到了月考的时候，对学生来说唯一的好处大概就是不用晚自习和补课，但老师就不一样了，不补课的那一天他们还得加班加点改试卷出成绩，周一再来讲解试卷，实在令人头疼。
　　沈弥章坐在讲台上监考，她不是那种喜欢转来转去的老师，也不想给学生增加无谓的压力。另一个老师就不一样了，踩着高跟鞋哒哒走着，晃悠完一圈休息一会儿又接着晃，沈弥章看着都头晕。
　　考数学，周晗看着一道大题愁眉苦脸，她明明记得沈弥章上课讲过类似习题，怎么就突然想不起来关键一步的思路了呢？耳边还有监考老师规律的脚步声，她干脆放了笔两手捂着耳朵，抬起头看见讲台上安然坐着的沈弥章，腹诽道：“真是的，看看人家沈老师！就不能自己好好坐着吗非要走来走去！”
　　不过沈老师怎么讲那道题的来着？周晗定定看着沈弥章努力想回忆起来沈老师那天上课讲了什么。沈老师那天穿的白色小裙子，带了项链，头发是披下来的......她黑板上写的公式是什么来着......
　　周晗几乎都把沈老师那天的穿着打扮都回想起来了，偏偏想不起来她写了什么。沈弥章坐在讲台上单手撑着下巴，周晗就盯着沈老师白皙的手，努力想那只漂亮的手到底写了什么。好像是sin开头的？她紧皱着眉，右手放过了耳朵去拿笔，在草稿纸上写写画画。
　　这样？好像也不对，那这样？
　　不一会儿草稿纸就去了一半，可周晗还是没想起来沈弥章怎么给公式变形的，她干脆又抬头盯着沈弥章，沈老师到底写了什么来着？
　　先前周晗看了她那么久，沈弥章早就察觉了，只是没看过去而已，好不容易等她不看了，没过一会儿竟然又看过来了。沈弥章不知道她这小课代表心里想的什么，干脆看了过去，四目相接，就看周晗愁眉苦脸看着她。沈弥章差点没忍住笑，难得见周晗这样的表情，她还以为什么都难不倒她这小课代表呢。沈老师轻挑了挑眉，表达：看我也没用，救不了你。
　　周晗看沈弥章看过来，仔细回忆着脑海中的画面，那会儿沈老师也看了她一眼......对了！想起来了！脑海中的画面随着沈弥章那个挑眉变得清晰，周晗猛地低下了头奋笔疾书，倒是吓了沈弥章一跳。
　　她刚才那样的动作成功勾起了沈老师的好奇心，另一个老师才坐下没多久，安稳坐了几场考试的沈弥章施施然起身，放轻了脚步晃悠着，在经过周晗座位的时候特意放慢了步子，看她正在奋笔疾书演算着，轻扬了扬嘴角又转回了讲台上。
　　几场考试完，学生们回教室收拾座位，对答案的人不少，就不是所有人都高兴了。周晗听着蒋思归和几个学霸对答案，心里也差不多有了个底，感觉这次考得还不错。
　　不一会儿沈弥章就进来了，让课代表布置了作业后就说了放学。不管考的怎么样，之后两天是难得的假期，学生们还是高高兴兴回了家。
　　一中为了模拟高考，特意买了扫描试卷的机器，争取每一次考试都如同高考一样，让学生提前熟悉。老师们改卷也不用在办公室抱着厚厚一沓试卷传来传去，直接回家在电脑上改就成。
　　沈弥章回家之后也没闲着，随意对付了晚饭之后就开始改题目，忙了一个晚上和上午才算完成了任务。数学还算改得快，其他科目就比较费劲了，最后成绩第二天晚上才出来。成绩一出沈弥章又有的忙，仔细对比了先前班上同学成绩和这次考试成绩，看整体都是上升状态才松了一口气。她头一回当班主任，在这方面自然压力有些大。考得不好，不仅学生在家长面前不好交代，她在学校和家里也不好交代。
　　她这回松了一口气，想起了自己和周晗的约定，高高兴兴去看周晗的排名。周晗......周晗......周晗......沈弥章从最后往上拉，找了好一会儿才看到周晗的名字，再横着看成绩，沈老师显然有些吃惊挑了挑眉。
　　班级第十二，年级第五十，语文竟然还是全班第一？这跟原来的成绩进步还真不是一点半点，沈弥章仔细看了看她的成绩，看起来语文英语很不错，就是数理化还差了点。
　　她监考了两天，确保周晗没做小动作，看来那天周晗不是跟她说瞎话。沈弥章心情不错，给周晗发了微信告诉她成绩，顺便祝贺：“语文英语这么好，我就不说你什么了，不过以后还是要看成绩，但凡下降了还是作业加倍。”
　　周晗才码完字更新了，看到沈弥章发来的微信，莞尔回复：“当然，老师放心”。
　　她想起考数学时候发生的事情，那会儿光顾着做题了，现在想起来还有些不好意思，揉了揉头发还是决定道歉：“沈老师，考数学的时候不好意思啊，我当时想不起来你怎么变形的了......”
　　沈弥章看了，轻哼一声，回复：“看我就想起来了？”
　　“嗯！想起来了，嘿嘿谢谢沈老师”。说着周晗还发了个感恩的表情包。
　　沈弥章一直觉得周晗是个老干部呢，这会儿还用上了感叹号、嘿嘿和表情包，看起来也不是那么老干部嘛。沈老师顺手点开自己的表情包，及时控制了自己蠢蠢欲动的手指又退了出去，一本正经回复：“那算你运气好，以后可不一定有我监考你。”
　　周晗不置可否，礼貌回复了之后高高兴兴给自己切水果去了。月考成绩出来了她也算是松了一口气，这回运气还真不错，有沈弥章监考盯了人家半天想起了公式，语文还有一道阅读大题是前两天自己做过的练习，要是没这两道题的分数她还真不一定能进前十五。
　　周一一早，不少学生才进了就迫不及待想知道成绩，蒋思归这个学霸自然不例外，一放下书包就拉起周晗：“走走走我们去问成绩去。”
　　周晗只来得及匆匆解决嘴里的面包就被拉到了办公室，蒋思归估计着自己考的不错，高高兴兴到沈弥章办公桌边：“弥章姐，成绩出来了吗？”
　　“看起来很自信嘛。”沈弥章莞尔将成绩单递了过去，周晗仗着比蒋思归高一头，站在她身后也看得一清二楚。沈弥章虽然提前告诉了她进了前十五，却没有告诉她具体成绩，两个姑娘看的认真，沈弥章笑打趣：“你们俩这同桌还真对，可以优势互补一下。”
　　“那当然，毕竟我们都是小可爱。”蒋思归挺直了腰，带着骄傲与自豪。在蒋思归心里，周晗已经是她的好朋友了，听沈弥章夸她们俩比单夸自己高兴多了。
　　“好了，把成绩单拿到教室去吧。”
　　蒋思归和周晗应了一声就打算走，忽然听见那边张老师冷冷一句：“周晗，你过来。”
　　闻言连带着沈弥章都是一愣，周晗不明所以，过去问：“老师，有事？”
　　张老师眼中带着满满的不屑与鄙夷，阴阳怪气：“我原来以为你就是家教差了点，没想到你胆子这么大，月考都敢抄袭，还抄成了全班第一，你当我是傻子？！”
　　周晗丈二和尚摸不着头脑，一早高高兴兴的心情也被这劈头盖脸一顿骂给毁了，她敛了嘴角的笑，沉声问：“老师，我不明白你是什么意思。”
　　“呵？还给我装傻呢？”张老师嗤笑一声，油腻腻的脸上尽是嘲讽，只见她伸手拿了桌上的两张卷子扔到周晗面前，说：“那你给我解释解释，为什么你的阅读大题跟我们班学生的卷子一模一样？考试的时候她正好就坐你旁边，这也是巧合？”
　　周晗瞥了一眼另一张试卷，不愧是语文老师，夸张手法用的比谁都好，这都能算是一模一样。
　　“还有你的作文，就你先前那成绩能写出这样的作文？别的科目你好好学习突然提高还能说得过去，语文不可能！我教了二十年书，还能被你忽悠了？！”
　　周晗还没来得及反驳，一旁听着的蒋思归可不乐意了，她和周晗相处了这些日子，坚信她小同桌肯定不会抄袭，何况周晗平时什么状况她最了解，一个没忍住就上前辩解：“张老师，周晗作文写得很好的。”
　　“写得好？”张老师冷笑一声，“你们以为我不看作文的啊？随手翻开一篇网上一查就有，我平时懒得管你，敷衍作业也就算了，哪想到你还抄袭？！这是人品问题老师就不得不提了！”
　　得，她算是明白了，张老师是在这儿等着她呢。费这样的心机对付一个学生，也亏她干得出来。周晗明白不是所有老师都能配得上老师两个字的，只是没想到张老师这么无耻。
　　周晗冷笑：“说我抄袭，你拿出证据来啊。”
　　没等她再说话，周晗感觉有一只柔软的手落在了她的肩上，传递过来的温度和力量却莫名让她安心。沈弥章穿着高跟鞋跟周晗差不多高，这会儿伸手搂着她的肩，脸上没了往日里温和的笑，淡淡道：“张老师，周晗在我监考的考场，两排座位隔得那么远，您是觉得我眼瞎了看不见她抄袭吗？”                         
作者有话要说：　　沈老师：再看我要收费了
除夕快乐仙女们~收压岁钱的时候不要忘记给作者君评论呀！
【没有压岁钱的小姐姐们那就心疼一下你们的钱包吧，么么哒~】

　　☆、第十九章

　　张老师皮笑肉不笑：“话不能这么说，现在学生本事大着呢，沈老师你这么年轻，又跟学生关系好，难免放松了警惕。”
　　这是明里暗里说她包庇学生，沈弥章微勾了勾嘴角，拿过周晗手里的两张卷子看了看，不由得轻笑出声，问：“张老师，这两张卷子阅读题都将近满分，答题要点肯定都是一样的，遣词用句风格明显不同，怎么能叫一模一样？又怎么能说是周晗抄袭？”
　　“我是语文老师，我当然能看的出来！”
　　已经有不少老师都看了过来，周晗原先成绩实在不好，这次有这么大的进步难免惹人怀疑。最好的方法就是看监控，彻底让他们闭嘴，可沈弥章怕周晗多想觉得自己也怀疑她，不到最后不想提这一点，紧了紧搂着周晗的手，道：“张老师，您是语文老师也不能这样武断，周晗什么样子我清楚，她这回不仅语文考得好，其他科也考得好，你想说她就靠抄袭抄进了年级前五十？”
　　“别的科她或许努力了能考好，但就她对语文作业的这个态度，不可能！”张老师理直气壮，说得激动了差点溅三人一脸唾沫。
　　蒋思归忍不住出口：“张老师，单周的作文都是周晗自己写的，你看看就知道她到底写的怎么样了！”
　　周晗伸手握住蒋思归的手腕示意她冷静，带着几分不善的笑：“张老师，您有实质性证据吗？没有我可以告您诽谤的知道吗？”
　　张老师怒了，站起来就骂：“小小年纪还学会威胁老师了？！沈老师这就是你的得意门生？！蒋思归你也跟着她胡闹，到时候考不上大学有你哭的！”
　　骂她也就算了，这会儿连带着蒋思归和沈弥章都骂上了，周晗就不能忍了，她脸色一沉，冷冷道：“不劳您费心，到时候我们考上了好大学您记得别对外说是您教出来的。” 
　　“哼，大言不惭！你说你没抄袭，你有证据吗！”
　　沈弥章语气也不太好了：“我这个监考老师当人证还不够？”
　　这时有别的老师上前解围：“哎呀，这有什么好吵的？张老师你不放心就去查监控嘛，这样子多不好看。”
　　“凭什么这么怀疑学生？老师就能为所欲为了吗！”沈弥章难得急了眼：“单凭张老师你一句怀疑就要查监控？我这个监考老师可什么都没看见！”
　　沈弥章搂着她，周晗握不到她的手，只好碰了碰她的腰示意稍安勿躁，淡淡说：“看监控可以，但是我有条件。如果我抄袭了我就当着全校做检讨，要是没有，请张老师当着全校向沈老师、思归和我道歉。”
　　张老师没想到她会提这样的要求，一时骑虎难下。她只不过是想找周晗麻烦，对于抄袭也不是百分百笃定，周晗这样说，她要是不答应就显得她是故意，做贼心虚了。她没办法，只好硬着头皮答：“好呀，谁怕谁！” 
　　早知道她有这样的心思，她又何必生这么大气。沈弥章心里叹了一声，看了一眼面色如常的周晗，真是有些看不透她。 
　　张老师率先往年级主任办公室去，沈弥章的手还搭在周晗肩膀上，周晗偏头在她耳边轻声说：“谢谢老师，我一定会让她给你道歉的。”
　　沈弥章的耳朵向来敏感，温热的气息引得她一身鸡皮疙瘩，连忙松了搂着周晗的手往前去，一本正经：“嗯，思归先回教室，你跟上。”
　　年级主任听了她们的来意头疼不已，翻出了周晗这次月考的成绩，又看了那两张试卷，想着给张老师一点台阶下，劝道：“我看周晗最近学习挺认真的，何况有两个监考老师盯着，不可能有抄袭，这题也许她之前自己做练习做到过呢？算了算了，回去上课吧。”
　　张老师倒是想顺着台阶下，周晗可不给她机会，一副受了天大委屈样憋着嘴道：“那不行，不看视频怎么能证明我清白？到时候张老师再对外说是老师们偏袒我。”
　　她语气十分坚决，并不听劝，年级主任也没法，无奈瞪了张老师一眼，只好打开电脑调监控。调快了速度将语文考试过了一遍，屏幕上周晗在自己座位上一直埋头苦写，没有半点出格的举动。张老师表情愈发僵硬，年级主任关了电脑打哈哈想蒙混过关：“好了，监控也看完了，周晗自己做的很认真嘛，弄清了没抄袭就好，都回教室去上课吧。”
　　张老师连忙顺着台阶下，赔笑道：“哈哈，都是误会，我没想到你进步这么大，是老师误会你了，不好意思，以后继续努力啊。”她说完就想走，周晗可不会放过她，沉声道：“张老师，你之前说的话忘记了？外面可还有那么多老师都听见了呢。”
　　“你！”张老师脸色愈发难看，恼羞成怒吼道：“周晗！我怎么说也是老师！你不要得寸进尺！”
　　“我有得寸进尺吗？这不是之前说好的？”周晗一脸无辜，说出的话让张老师恨不得掐死她：“老师你才教育我说人品最重要，现在想说话不算话？这以后还怎么教育学生啊？” 
　　“我先回去上课了，周五有总结大会，张老师不如趁早把事情解决了，省的夜长梦多。”周晗说完，跟沈弥章和年级主任打了招呼就出了办公室，张老师杵在原地涨红了脸，眼泪都在眼眶里打转，十分后悔怎么就招惹了周晗这个兔崽子。沈弥章见状，心里很是解气，忍着笑一本正经跟年级主任打了招呼就退出了办公室。
　　年级主任也懒得管她，之前跟她说了好几次不要找周晗和沈弥章麻烦，她偏偏不听，闹成这样也是自己活该。
　　周晗心情大好回了教室，蒋思归见她回来连忙拉她问：“怎么样了？”
　　“我没事，监控什么也没有，等着她道歉吧。”
　　“厉害！”蒋思归松了一口气，哼道：“张老师也太嚣张了，就这么随便诬陷人，也让她尝尝别人的厉害，当我们好欺负呢！想想她要当着全校人道歉就超带感！”
　　“那倒不一定。”周晗翻看着蒋思归给她整理好的试卷，莞尔道：“应该不会当着全校道歉，不过我肯定会让她给你道歉的。”
　　“哎？不是说了全校吗？你让步啦？”
　　“还没有，等着卖人情呢。”周晗朝着眨眨眼，带着几分俏皮，成功又让小同桌迷茫了。 
　　张老师抓耳挠腮想了半天，她都一把年纪了，要是当着全校师生说自己诬陷周晗，那就是晚节不保，以后在学校还怎么混？无论如何也不能当着全校道歉，她想来想去，还得从沈弥章那儿下手。那姑娘看着温和乖巧，都是老师应该也不会为难她的。这么想着，张老师就往沈弥章那边去了。
　　之后两天，张老师一得空就往沈弥章那边凑，给她带吃的帮忙倒水，吓了沈弥章一跳，实在是被她烦的没法儿，摊开说：“张老师，周晗是个有主意的孩子，她认定的事情谁也改不了，她爸妈说话都不一定管用，何况我只是个普通老师。” 
　　“哎，那不一定啊，那么多老师她就跟你关系好，不听你的听谁的？小沈，你帮我劝劝她，你看我都这么大年纪了，那多丢脸啊，你就帮我劝劝她吧，行吗？算我求你了。”
　　知道自己一把年纪了就不知道自己收敛一点非要找别人麻烦？沈弥章在心里翻了个白眼，看了一眼忽然亮起来的手机，微微蹙起了眉头，答应道：“好吧我去劝劝她，不过你别抱太大希望。”
　　“哎，谢谢，谢谢啊。”张老师喜出望外回了自己座位，虽然沈弥章说没用，但试试总归是好的，她还想垂死挣扎一下。
　　沈弥章又点开了手机界面，是她父亲发过来的消息：“张老师的事情我听说了，不管怎么说你们都是晚辈，怎么能让长辈当着全校出丑呢？”
　　她眼里带着几分不甘，轻咬着嘴唇回复：“我会劝劝学生的，这件事是我欠缺考虑，不会再犯了。” 
　　沈弥章不觉得自己有错，只是父亲开口了她表面功夫还是要做一做，不过好在周晗肯定是不会听她劝的，大不了事后再被数落几句。
　　下晚自习回家路上恰好碰上了周晗，依然是两手空空的状态，沈弥章叫住了她，周晗就顺手接过了她手上提的电脑：“我帮你拿吧。”
　　沈弥章还提着一袋网上买的书，打量了一眼周晗手上匀称的肌肉线条，心安理得让她拿了过去。
　　“张老师让我来劝劝你。”
　　周晗毫不意外，带着几分浅笑问：“嗯哼，那沈老师您打算怎么劝？”
　　沈弥章看她一脸期待的模样，勉强勾了勾唇角答：“我劝完了。”
　　周晗愣了一下，哑然失笑：“我还以为你要跟我说好大一通呢。”
　　沈弥章才不会说自己也不想去劝呢，只淡淡道：“我说了你会听吗？”
　　“你怎么知道我不会听？我看起来这么不乖吗？”周晗眼角都带上了笑，饶有兴致看着沈弥章。
　　你乖不乖自己心里没点数吗？沈弥章腹诽了一句，不置可否挑了挑眉。
　　经过了一个小商店，周晗瞥见躺在冰柜里花花绿绿的冰淇淋包装，心下一动走了过去，挑了一个草莓味的可爱多，转头问沈弥章：“沈老师，你想吃什么？我请你。”
　　“哪有老师让学生请客的道理。”
　　“没事啊，你才给我发了钱，快选一个。”
　　考完了试要发奖励，沈弥章规定的是年级前五十、班级单科第一和所有进步的学生各发十块，想着周晗才得了三十块，沈弥章笑着打趣：“摇身一变成土豪了是吧？那我要一个跟你一样的。”
　　周晗依言又拿了一个冰淇淋，付了钱却不急着递给沈弥章，将电脑斜挎着背好后，剥开了可爱多的包装，露出粉粉的冰淇淋和黑色的巧克力筒，才递给沈弥章：“给。” 
　　沈弥章接过，看她撕开了另一个包装将垃圾扔进了垃圾桶，啃了一口粉软的冰淇淋，愉悦的眯了眯眼睛，活像一只舒适的小猫咪。有这么好吃吗？沈弥章许久没有吃过可爱多，拿起轻咬了一口，凉凉甜甜的味道在嘴里弥漫开，草莓的清香冲淡了奶油的甜腻，恰到好处。 
　　两个人并排走着，步调一致，一手拿着冰淇淋时不时啃一口，就连这频率都是一样的。
　　“明天我去跟张老师说，让她私底下跟你和思归道个歉就好了。”
　　“嗯？就这样？”沈弥章带着几分错愕转头看她。
　　“就这样啊，非得让她当着全校道歉她不得恨死我，我自己倒没什么，牵连了你和我们班就不好了。”周晗轻描淡写说着，注意力显然是在手中的可爱多上。
　　沈弥章无奈笑道：“我怎么觉得我欠了你一个人情呢？”
　　周晗笑冲她眨眨眼：“你当时护着我，这是我还你人情。”
　　“呵，真是我想多了，你这么精明，哪用担心你会吃亏？”沈弥章笑说，不过话归话，再来一次她还是会护着周晗的。                            
作者有话要说：　　文案说了这是一个关于成长的故事，不仅仅是周晗的成长，还有沈老师的成长

　　☆、第二十章

　　月考之后就是篮球赛决赛了，周晗他们练习的不少，最后一场比赛不仅2班全班同学都在围观加油，其他班不少同学也都在看着，将篮球场观战台塞得满满当当。
　　沈弥章也在观战台上，和对手班级班主任闲谈几句，能进决赛已经是超常发挥了，她对学生们十分满意，不强求第一。这么想着，她的心思放松了不少。
　　运动员们上了场，2班同学喊着2班加油，竟然还有不少外班的女生竟然喊着周晗加油，弄得周晗自己在球场上都愣了。
　　对手班级班主任见状都笑了，道：“哟，沈老师，你们班那同学人气好高啊。”
　　沈弥章看场上周晗吓一跳的模样，不由得笑出声，答：“现在的女生帅起来还真没男生什么事了。”
　　比赛很快开始，这场比赛气氛很好，两个班虽然是对手，但平时关系不错，球场的球员们全力以赴，场外同学也都乖乖给自己班加油，没有先前比赛的小动作的谩骂。
　　赛况很激烈，不一会儿球员们就满头大汗了，两节下来都气喘吁吁的。中场休息，运动员们一下场就有同学们围上来递纸巾递水，周晗拿纸巾胡乱擦了擦脸，接过水咕嘟咕嘟喝着。
　　纸巾沾湿了，有纸屑黏在她脸上。沈弥章见状，从包里掏出湿巾一点一点擦掉了她脸上的纸屑，弄得周晗有些不好意思，放下了水说了声：“谢谢老师。”
　　“不客气，你们辛苦了。”沈弥章转手将湿巾递给了别的同学，见她又咕嘟咕嘟喝水，劝道：“慢一点。”
　　周晗应了一声，果然放缓了速度，嘴里有淡淡的咸味，也不知道沈老师从哪儿弄来的食盐。
　　“好好打，晚上请你们吃好吃的。”
　　沈弥章这么一说，立即引起了一阵欢呼，有男生大着胆子喊：“学校旁边小巷子里有家板栗饼超好吃！”
　　沈老师十分大方：“那家是挺好吃的，晚自习等着，人人有份。”
　　“耶！弥章姐最美！”
　　“沈仙女！”
　　沈弥章听着他们的话，无奈笑道：“你们这群鬼灵精，有吃的就最美，怎么我平时很丑？”
　　一群学生连忙解释，将肚子里有的一点夸人的词汇全都用上了，简直要把沈弥章夸上天。周晗看他们脸上洋溢的青春笑容，不自主也扬了嘴角，轻声叹了一句：“哎，真好打发。”也只有在学校的时候还能为一个板栗饼就能高兴成这样，就是上了大学都不会有这样容易满足的心态，何况是以后入了社会。
　　不过这话落在了沈弥章耳朵里又是另一种意味了，她偏头看了一眼又在喝水的周晗，暗自腹诽：“也不知道是谁，大晚上的吃了个可爱多就高兴地眼睛都要看不见了。”
　　被沈弥章那么一闹，这边的气氛顿时又轻松了起来，运动员们心态好了不少。比赛继续，后两节比前两节更加激烈，到最后双方体力都耗完了，全凭着意志力死撑着。2班落后1分，沈弥章看他们实在打不动，已经欣然接受了第二名的事实，2班同学也是一样，也不再拼命喊加油给他们增加压力了。没想到最后几十秒周晗趁着对方不备，一个背后传球让对方愣了一秒，她就抓住机会当即突破，篮球打中了篮板，又撞到了篮筐，晃悠几下最后还是转进了篮筐。
　　他们本来都在等裁判吹哨结束比赛，谁都没想到这样的情况，寂静了一秒钟后观众们都爆发了。 
　　“卧槽！帅气啊！”
　　“啊啊啊啊啊啊周晗好帅！”
　　“什么？！进了？！我们的第一啊！”
　　“周晗！周晗！周晗！”
　　裁判一声哨响结束了比赛，2班以一分的优势夺得冠军。
　　沈弥章完全没有预料到这样的情况，还没等她反应过来上前，就听见身边此起彼伏的尖叫，一群同学已经冲上前去将周晗团团围住，另四个打篮球的男生更是将她整个举了起来，吓得周晗死死抓住两个男生的手，朝一旁的沈弥章求助：“沈老师！让他们放我下来啊！”开玩笑，打了这么久篮球早就没力气了好吗，他们这一兴奋是把她举起来了，等会儿再手软给她掉下去，最轻都得摔出脑震荡。
　　周晗对什么事情都是胸有成竹，尽在掌握之中的自信模样，沈弥章还没见过她这样“惊慌失措”，看着竟然还有些可爱。还没等沈老师发话，更多同学加入了举周晗的行列，沈弥章看他们虽然兴奋，但都是都规规矩矩的没乱碰，也就放了心，爱莫能助耸了耸肩，表示：“机会难得，你好好享受吧。”
　　好在没持续多久，同学们就将她放了下来，双方运动员友好握手，林君矣不轻不重锤了周晗一下：“你怎么跟个猴子一样，一会儿没盯紧就瞎跑。”
　　“你才猴子呢，不服气下次我们俩单独较量啊。”周晗哼了一声，将手里的湿巾扔给他：“我同桌友情赞助，一看你们班一堆男生就不体贴。”
　　林君矣接过湿巾，有些羞涩红了脸，说：“替我谢谢你同桌。”
　　啧，看来有戏。周晗挑了挑眉，想着到时候他们俩成了一定要让他们请她吃饭。
　　沈弥章说话算话，结束了比赛后就出了校门，晚自习之前拎着大包小包进了教室。教室里的同学看见她都炸开了锅，欢呼声硬是把趴在桌上睡觉的周晗的吵醒了。
　　沈弥章示意了他们安静，莞尔道：“好了，篮球赛这段时间大家每次都能积极参与到场加油，我很高兴，我们班凝聚力很棒，这次拿了第一各位同学的加油也功不可没，以后的活动我们也要继续保持！板栗饼一人四块，班长来分一下，运动员们到我办公室来，你们有额外奖励。”
　　话音刚落，几个男生就迫不及待跟着沈弥章出了教室，周晗揉了揉脸，闻着满教室的板栗饼香也睡不着了，干脆起身也往办公室去。
　　她慢慢晃悠过去的时候几个男生已经拿了满手的好吃的出了办公室门，周晗大概算了一下，沈老师这一下估计三四百是花掉了的，还是挺大方的。虽然沈老师一看就是白富美，不过有钱和愿意给别人花又是另一回事。
　　周晗到沈弥章办公桌边，无意间瞥见她白皙修长的手变得通红一片，掌心还有印记，想来是被袋子勒出来的，带着几分不忍说：“下次让人跟你一起去，不然就把钱给班长或者课代表让学生帮忙买啊，学学别的老师。”
　　沈弥章哑然失笑，没想到要给她好吃的还换来了一堆数落，她偏头看着周晗，带着几分打趣笑道：“可是我的课代表在睡觉。”
　　“......你还有别的班干部和男生。”
　　“给你，”沈弥章给了她一个装的满满当当的塑料袋，眼中带着笑意：“这段时间辛苦了。”
　　周晗有几分不好意思，揉了揉头发，接过袋子说了谢谢老师就出了办公室。在走廊上恰好碰见了先前被推扭伤脚的女生，周晗想了想，刚才沈弥章办公桌上除了这一袋仿佛就没东西了，她心下一动，上前拍了拍女生的肩膀，微笑道：“呐，沈老师让我给你的，运动员人人有份。”
　　那女生显然没想到，眼中带着几分难以置信，问：“给我的？”
　　“对啊，你都因公受伤了，怎么可能把你落下呢？”周晗一本正经胡说八道：“沈老师说了，要不是你之前打了几场，我们班也不可能有后来的成绩嘛。”
　　听她这话，女生眼睛亮了起来，欣然接受了那一袋零食，慢慢走进了教室。周晗跟在她身后晃回了座位，轻轻叹息了一声。
　　像她这么体贴的课代表可不多了，沈老师真是赚了。
　　下了晚自习周晗就迫不及待冲回家洗澡，等她冲完澡出来，手机呼吸灯一闪一闪的，点开一看竟然是沈弥章给她发的微信：“到家了吗？”
　　她一个星期前就不再跟沈弥章一起去学校，也不跟她汇报回家情况了，忽然看沈弥章这么问很是疑惑，不过还是乖乖回复：“到家了，不好意思刚才在洗澡，才看到”。
　　不过她并没有得到沈老师的回复，反而是响起了敲门声。不会是沈老师吧？周晗到门口透过猫眼一看，果然就是沈弥章。
　　她开了门，颇有些不解，稍稍低头看着没有穿高跟鞋的沈弥章，问：“沈老师，这么晚了有事吗？”
　　沈弥章打量了一眼周晗，她显然还没来得及吹头发，有水滴顺着发丝滴落，从脖子滑到锁骨，再往下就进了宽大的睡衣，消失不见。她举起手上提着的袋子递过去：“喏，给你。”
　　周晗看着眼前那个有些熟悉的袋子微愣，耳朵有些微红，轻声道：“你看见啦？”
　　“嗯。”沈弥章饶有兴致打量着她，哪怕是没有高跟鞋穿着简单的睡衣也盖不住御姐气场，让周晗脸又红了红：“周晗，我在你眼里有那么不靠谱吗？”
　　“Emmm......我那时候看你办公桌上没东西了......”
　　沈弥章笑看着她，让周晗恨不得找个地缝钻进去，实在是有些尴尬。
　　“谢谢你，不过你要对我多一点信任，好吗？”
　　“嗯......好......”
　　看平时理直气壮的课代表此时声音这么没底气，沈弥章忍住了笑，将袋子递给她后就回了自己家。再不走，她怕她的小课代表真的要找个地缝钻进去了。
　　周晗接过那一袋子东西放到了一旁，满脑子都是刚才沈弥章打量的眼神，越想越恼，拿着干毛巾一通乱揉自己的头发权当发泄，不过还没等她再多想，手机震动了一下，她瞥了一眼就连呼吸都屏住了：王渝通过她的好友验证了！                        
作者有话要说：　　沈老师：呵，脸疼吗？
周晗：......【捂脸哀怨】

　　☆、第二十一章

　　十月下旬天气终于褪去了炙热，收敛了暴躁脾气变成了温和的姑娘，阳光暖暖洒在身上有说不出的舒适。南方的秋天也是青翠葱郁，再往北些，这时候树叶已经开始泛黄，再过些时日就该伴着树根长眠，留树干光秃秃的在那儿，一片萧索。周晗习惯了那样的秋天，忽然见这样秋天还有几分恍惚，总觉得又是一个新的春天。
　　她撑着头看窗外，越过一片青翠的山坡能看见一栋栋的红顶小楼房，在阳光的照耀下显得格外好看。教室里不少同学还在吃午饭，有的三三两两聚在一起闲聊，蒋思归和几个班干部在商量运动会的事情，没一会儿就垂头丧气的回来了。
　　周晗见状，问：“怎么了？”
　　“报名人数不够，只能班干部凑数，我要跑一千五......”说着，她白嫩的小脸皱成了一团，都赶得上七老八十的老人家了。
　　周晗看的好笑，劝她：“人数不够就不够呗，干嘛非要凑那么多人。”
　　“哎，算了，我就凑个数瞎跑一会儿，人不够弥章姐会被骂的。”蒋思归幽幽叹了口气，小嘴撅的老高：“学校真是讨厌，非得规定参加人数。”
　　“你们对沈老师真是爱的深沉。”周晗笑拍了拍她的头安抚，心里吐槽：也不知道沈老师给她们施了什么咒，别的班都是班主任追在学生后面做思想工作，他们班倒好，一群班干部就都给解决了，完全不用沈老师费心。
　　“别的老师可没有我们弥章姐这么好，也没她漂亮没她声音好听。”蒋思归一副理所当然的模样，不过随即眉毛又耷拉了下来：“希望那几天我不要来大姨妈......不然真的是要命......”
　　周晗掏出手机看了一眼，对于蒋思归前半句话很是同意，沈老师人还是不错的。
　　“你最近怎么了？老看手机。”
　　“啊，没什么，有急事等人回复。”周晗勉强勾了勾嘴角将手机放了回去，上回王渝虽然通过了她的好友请求，她也不敢一上去就说自己穿越了，何况也不知道这个王渝是不是还是原来的王渝，她只能装成读者跟她闲聊，旁敲侧击了解一点消息。可王渝这个人QQ基本处于废弃状态，一条消息常常好几天才回，目前这样不熟悉的状态她又不能问她要微信，真是急死人。
　　很快到了运动会的时候，有些班级没有安排到看台上，只能自己搬凳子到指定地点就坐。2班还算好，被安排在两颗树中间，比起其他一整天被太阳晒着的班级好太多了。蒋思归从教室带队到运动场，沈弥章已经在指定位置等他们了。沈老师换上了休闲的长袖长裤，带着遮阳帽和墨镜，长发扎成高高的马尾，粉嫩的口红衬的皮肤愈发白皙，简简单单的装束就将旁边几个女老师比下去了好几个档次。她站在那里就自成一道风景，引得不少学生往那边看，周晗心里叹息一声：果然是人长得好看怎么穿都行。
　　沈弥章一上午都没闲着，陪着各个同学去各种比赛，蒋思归自然也是到处蹦Q，周晗和大多数同学一样，老老实实坐着写规定的广播稿。每次运动会都是这样，不参加体育项目的同学就要写广播稿，写得好的被广播台念的稿子会额外加分，这也是评道德风尚奖的一个依据。像周晗这样没有运动项目的学生要写的广播稿自然又会多一些。 
　　她才小心翼翼对着手机抄完两篇稿子，就见蒋思归又皱着脸回来了。
　　“怎么了？”
　　“果然来大姨妈了......”蒋思归捂着肚子在周晗身边坐下，郁闷道：“想它来的时候它不来，不想它来它就来了，绝望。”
　　“呐，热水。”周晗将自己的保温杯递了过去，拍拍肩安抚：“下午的一千五就别跑了，要不你请假回去休息吧？”
　　沈弥章回来见蒋思归弯着腰趴着，看小脸也是惨白惨白的，直觉不好，径直到她身边蹲下摸了摸她的头发，柔声问：“病了？”
　　周晗听着不自主起了一身鸡皮疙瘩，沈老师这声音是不是太温柔了一点！ 
　　蒋思归声音弱弱的，答：“来大姨妈了。”
　　“老师，下午的一千五她不能跑了。”
　　“不行！我不跑又找不到人替，我们道德风尚奖就没了！还得扣其他同学的成绩！”蒋思归瞪了周晗一眼，忙对沈弥章说：“弥章姐，我可以的！”
　　蒋思归是要强的性子，她自己又是班长，怎么都不愿意损害集体利益。沈弥章知道她的性格，好声好气劝道：“没事，身体重要，运动会本来就是重在参与的。”
　　“不行不行，弥章姐你别担心我，我可以的。”蒋思归把头摇得跟拨浪鼓一样，任凭沈弥章怎么劝都不松口。
　　周晗听这两人你一言我一语的头都大了，烦躁的揉了揉头发，说：“行了，我替你跑，你乖乖回家躺着去。”
　　蒋思归闻言两眼都放光了，高兴道：“哎？！真的吗！同桌你是我救命恩人！”
　　“真的真的，你赶紧回家吧，你们俩再说我耳朵都要起茧了。”
　　沈弥章也算松了口气，不过还是深深看了周晗一眼，惹得周晗不自主抖了抖，怎么她刚才说错话了？ 
　　蒋思归不在，周晗原本想着肯定只能自己过去，她没报运动会的项目是因为上辈子体育不好也不喜欢运动，现在的周晗身体机能虽然比原来的好了不少，可不爱运动的心态还是没有改变的。
　　没想到该到女子一千五的时候，沈老师又过来了：“走，去检录，我跟年级组说过了。”
　　“哦，好的。”周晗忙起身跟着她去，检录完站在起跑点的时候长吸了一口气，安慰自己：没事没事，一场篮球赛都打下来了还怕区区一千五吗？没事没事，肯定没问题。
　　沈弥章在旁边看着她那样动作，哑然失笑：怎么她还紧张？先前那么轻松就说出了要替跑，她还以为周晗跑步很厉害呢，怎么现在看着还有些害怕的样子？
　　随着一声哨响，女子一千五正式开始。周晗没跑过一千五，保险起见还是跟在别人身后保持着中间，不断安慰自己：不到四圈，很快的，没事没事。
　　一圈两圈还好，到第三圈的时候周晗的呼吸显然有些乱了，步子也慢了下来，沈弥章在终点等着，只能尽力喊：“周晗，调整呼吸！还有最后一圈！加油！”
　　2班其余不少同学也散落在跑道各段，狂喊着加油，周晗只能听见耳边一阵一阵的声音，完全分不清是谁。嘴里有淡淡的咸味，她微微张开了口，不断告诉自己：还有一点，只有一点了......
　　最后一个直道，很快就要结束了。
　　“周晗！加油！前面只有三个人！加油加油！”
　　三个人？周晗好不容易找回了一点理智看了眼前面，果然只有三个人。
　　都到这地步了，还是拼一下吧。
　　这么想着，她尽力加快了步伐，好不容易超过了一个人，前面两个人已经陆续到了终点。
　　可惜了，还是没追上。
　　周晗在心里叹息一声，不过也知道要是再长一点她也跑不动了。终于到了终点，她松了一口气，身子软绵绵的就要往下倒，好在及时被人拖住才没摔地上。
　　扶住她的人比她矮一些，周晗凭借本能双手环住她的脖子将头搭在她肩上，管她是谁，反正肯定是班上同学，总比摔在地上好。
　　“来，跟着我慢慢走走。”
　　耳边有温柔的声音，带着她慢慢走着，周晗这时候反应过来了，是沈老师。周晗靠在沈弥章肩头，空气里混杂了她的香气进入到周晗的肺，似乎也带着安抚人的本事，让周晗觉得舒适了不少。沈弥章听着耳边的呼吸声平缓了一些，让她靠在栏杆边，打开保温瓶递了过去，不忘嘱咐：“小口小口喝，别着急。”
　　周晗看见是自己的水杯放心接过喝了起来，虽然没回应她，但果然很听话的小口喝着。沈弥章放了心，又从口袋里拿出湿巾替她擦着脸上和脖颈的汗珠。她刚刚抱住她的时候能感受到整个后背都濡湿了，好在周晗是朝她扑过来的，搭在肩上还能撑起她，不然凭她的力气还真不能拖住一个脱力的人。
　　温热的水带着淡淡的咸味滋润了口腔和喉咙，周晗的脑子终于又能转了，冒出的第一个问题居然是：篮球赛也是淡盐水，沈老师到底哪儿来的盐？ 
　　看周晗喝完了水，沈弥章又让她搭着自己的肩，柔声说：“来，再走走。”
　　这时候有别的同学找了过来，帮着沈弥章一起将她带回了班级。沈弥章见她总算缓了过来，递了纸巾过去，笑道：“辛苦了。”
　　周晗轻摇了摇头，颇有些吃力的开口：“沈老师，帮我一个忙。”
　　“嗯？什么？”
　　周晗这会儿还不想多说话，拉着沈弥章到了稍僻静一些的地方，将校服外套铺在地上趴了上去，说：“帮我踩踩腿，大腿小腿肌肉，不用脱鞋。”周晗话虽这么说，心里简直要滴出血了，半条命都快没了还不算，还要在地上滚一圈，也不差沈老师那几脚了。
　　这种简单粗暴又有效的放松方式沈弥章虽然知道，真要自己做还是愣了愣，她看了看自己脚上的运动鞋，想了想还是蹲下双手按上了周晗的小腿：“这样OK吗？”                         
作者有话要说：　　作者君回来啦！各位新年快乐！来挨个亲亲抱抱举高高！
然鹅今天没有时间码字.....存稿箱也没有惹......哭唧唧，明天没有更新，后天见哦么么哒！

　　☆、第二十二章

　　周晗没想到沈老师直接伸手给她按腿，感受到小腿上适中的力度只觉先前脸上还未消下去的热度又高了几分，趴在地上有些不自在答：“嗯......可以......”
　　沈弥章得了回应放心按了起来，倒是周晗不好意思了，暗恼自己考虑不周，像沈老师这样爱美的小姐姐怎么会愿意大庭广众之下踩人呢。可自己开了口又不好再反悔，周晗只能乖乖趴着让沈弥章按摩腿。
　　感受到一只小腿肌肉放松之后，沈弥章犹豫了一秒钟又转向了另一只小腿，捏大腿实在有些不好......
　　两只小腿都捏完了，沈弥章正发愁，就见周晗一咕噜爬了起来，捡起校服拍了拍身上跟她说：“谢谢沈老师，可以了。”她脸色依旧红彤彤的，让沈弥章不禁想到了昨晚上吃的小番茄。
　　“好，那回去吧。”
　　沈弥章一本正经起身往班级去，感受着周晗跟在她身后的脚步，暗自松了口气。
　　周晗回了座位，两手握拳敲着自己的大腿暗自庆幸：还好刚才没人经过，不然她真是没脸见人了。
　　第二天再来学校的蒋思归神色好了不少，脸色也不是昨天惨白惨白的了，窝在凳子上看着说不出的乖巧。一见周晗，手摆的像加快版的招财猫要她过去。
　　长跑的后遗症出来，周晗今早上起来就觉得两腿酸疼，腹诽着要不是昨天沈老师没帮她踩，她今天也不会沦落到这地步。周晗慢慢晃过去坐下，问：“好点了吗？” 
　　“嗯，好多了，同桌你真是我救命恩人！”蒋思归抱住她的胳臂蹭了蹭，拿过一旁的小包递到周晗面前：“喏，都是给你的！”
　　周晗打开一看，全是好吃的。
　　“水果都是我自己切的！诚意满满！”
　　周晗哑然失笑，揉了揉她的头：“来姨妈了还这么瞎折腾，我差你这点水果啊。”
　　话虽这么说，周晗还是很给面子拿出一包零食拆了吃，不忘嘱咐：“下次再疼得厉害可以吃点布洛芬什么的，吃一点不会有依赖性的。”
　　蒋思归不舒服，沈弥章让副班长全权负责班级事务，蒋思归也落得清闲，跟周晗两个人坐着刷题，没一会儿隔壁班就有人过来了，问周晗：“我们玩儿狼人杀，人多好玩一点，你们俩有兴趣吗？”
　　周晗抬头一看，林君矣不同于往常带着几分局促，耳朵也有些红，再看自己旁边的小同桌故作事不关己的模样，嘴角带上了几分笑意，说：“好啊，我们俩过去。”
　　说着也不管蒋思归答不答应就拉着她起身过去，不少人已经坐成了一团，为了不扣班级分勉强维持着还算整齐的队形，周晗一看，不仅有隔壁班的还有自己班的几位同学。空了三把椅子出来，周晗二话不说就在最边上坐了下来，蒋思归挨着她坐，林君矣就只能坐她身边。
　　周晗瞥了蒋思归一眼，见她虽然面色如常，耳朵根却有些泛红，不禁在心里偷笑。青春期的暗恋和暧昧都这样单纯，哪怕是和喜欢的人靠近一些都有藏不住的欢喜，实在可爱。
　　玩了一会儿，周晗觉得有些困了就回了自己座位，好在还有其他同学在，蒋思归在那儿也不会显得尴尬。周晗喝了一口水，看那边兴致正好，蒋思归和林君矣偶尔有些互动在她看来都是说不出的甜。
　　她怎么忽然觉得有点牙疼了呢？周晗悠悠叹息了一声，自己撮合的CP，这不算狗粮的狗粮也得吃完。
　　沈弥章晃悠了一圈回来，看周晗捂着腮帮子，好奇问：“怎么？牙疼？” 
　　“啊，年纪大了抵抗力不好。”
　　沈弥章没忍住给她翻了个白眼：“那我是怎么？要入土了？”
　　“没有没有，我瞎说呢，沈老师您坐。”周晗连忙赔笑。
　　沈弥章坐下看了一圈，见不少同学在隔壁班玩，淡淡道：“你们跟隔壁班关系不错嘛，思归都过去了。”
　　“坐着太无聊了，在他们班那边扣分也是扣他们的，不怕。”周晗为了自己同桌的幸福一本正经说着，还打开了蒋思归准备的水果递了过去打算贿赂一下沈老师：“沈老师，吃水果。”
　　沈弥章也是从学生时代过来的，理解他们的心态，何况他们玩归玩，还是注意着分寸，她决定睁一只眼闭一只眼。逛了一圈她也有些饿了，低头看周晗递过来的水果，鲜嫩诱人的芒果乖巧躺在保鲜盒里，沈弥章盯着芒果看了三秒钟，抬起头看周晗幽幽说：“不了，你吃吧。”
　　啊，她也好想吃甜甜的芒果呀......
　　“真不吃啊？很甜的。”
　　这话一出，周晗只觉得沈老师眼里的幽怨又多了几分，语气仿佛还有些委屈：“我芒果过敏。”
　　只短短几秒钟，沈弥章又恢复了平时的模样，嘱咐她：“你别跟思归说，她原来给我送了一次芒果，当时实在想吃就收下了，后来还是怕见不了人只好分给别的老师......”
　　说到最后，沈弥章似乎又委屈了起来，周晗这才意识到自己当初还是误会了沈老师，本就带着几分愧疚的心在看到她惆怅的表情时愈发柔软，连忙从自己包里翻出早上准备的水果递了过去：“那吃这个吧，都给你。”
　　沈老师眼中的一点小委屈当即一扫而尽，看了眼周晗，接过了保鲜盒美滋滋吃了起来。嗯，这个柚子水分多又甜，这个葡萄也好吃，石榴也好吃。看来周晗这个小同学日子过得很滋润嘛。 
　　一般学生给的东西沈弥章是不会吃的，或者意思意思吃一小点，但是周晗不一样。沈老师想着反正她这小课代表又不喜欢她，在她面前反而自在放肆了不少。
　　周晗也跟着她吃起了那一盒芒果，看沈老师吃的津津有味，又想着先前那哀怨的小表情，还有办公室任何时候都满满当当的一抽屉零食，周晗在心里想：沈老师难道是个吃货？
　　“沈老师，我有个问题。”
　　沈弥章一心吃水果，赏了她一个字：“说。”
　　一般情况下的沈老师应该会回答：嗯？什么问题？为了吃连话都不多说，吃货无疑了。周晗默默咽下你是不是个吃货这个无意义的话题，想了想问道：“你哪儿来的盐？”
　　“......”沈弥章怎么也没想到她会问这个，嚼完了最后一口水果盖好保鲜盒还给她，又拿出湿巾优雅擦了擦嘴角和手，微微笑看她：“周晗，你都喝了那么多次水了，才想起来问？”
　　周晗撇撇嘴：“那不是打球太费力气了吗，谁还管那么多。”
　　沈弥章从自己包里翻出一个透明的小瓶子递给她，里面还有半瓶白细的小颗粒。
　　嗯......随身带盐的沈老师......
　　“老师你真体贴。”
　　沈弥章才不管她在想什么，安心受了她这一句夸赞，决定再去晃悠一圈。
　　周晗看着她远去的背影，总觉得是自己的错觉，沈老师怎么看着那么高兴呢......
　　不过到了下午沈老师就高兴不起来了。
　　学生运动会结束了之后是教师的趣味运动会，不同于周晗，沈弥章是实打实的心里不想运动也没有那个体能，可惜年级组规定了每个老师都要参加，她这样的年轻教师更是当仁不让。
　　教师运动会每次都会引得大部分学生注意，学生们将比赛场地围得水泄不通为自己班的老师呐喊助威，沈弥章这样人缘好的老师的加油助威声就更大了。
　　4×100的比赛，沈弥章是第二棒。她听着不绝于耳的加油声心里苦笑不已，只盼着自己别拖后腿就谢天谢地了。
　　周晗被蒋思归拉着在沈弥章这边看着，倒是没大声喊加油，看沈老师面色不似平时那样淡然就知道不怎么样了。第一棒很快到了这边，沈弥章这组的领先，随着另一位老师的接近，周晗见沈老师面色越来越严肃，简直如临大敌，她生怕沈老师一个手抖就把接力棒给掉地上了。
　　还好沈弥章没犯那样的错误，一接过接力棒就玩儿命一样撒丫子跑开了，周晗看着她慢慢变红的脸和身后越来越近的其他老师，不合时宜的笑出了声。
　　蒋思归狐疑问：“笑什么？”
　　她忍着笑，答：“后面那老师小短腿迈的频率也太快了，跟上了发条一样，沈老师的大长腿hold不住。”
　　她这样一说，蒋思归再看沈老师身后的老师也忍不住笑，不自主脑补了某著名小品演员的脸和小短腿，轻咳了两声正经说：“没关系，我们弥章姐只要负责美美的就好，体育不重要。”
　　沈弥章感觉这一百米比一千米都长，拼了命才没让身后老师追上她，把接力棒交了出去。她赶紧挪到一边喘气，蒋思归已经带着一群学生围了上去，递水的递水擦汗的擦汗，周晗撇了撇嘴：她跑个一千五就沈老师一个人在终点等她，怎么沈老师这跑个一百米就这么多人等着呢，差别要不要这么大啊。
　　周晗跟在后面回到班级，那群同学也终于舍得放过沈老师看其他老师去了。沈弥章自己坐着敲着大腿，脸颊的绯红还没有褪去，双唇微微张开呼吸着，看着......秀色可餐。
　　周晗连忙把这可怕的想法赶走，想着要礼尚往来，上前在沈弥章身边蹲下，抬眼看她，真诚问：“沈老师，我帮你捏捏小腿吧。”                        
作者有话要说：　　后天（2.22）要入V啦！emmm但是为了凑V的三更明天不能更新了orz，因为编辑还在放假期间，所以后天什么时候会给我开V我也不知道哦，你们可以晚一点来看，但是还是要来看的！快要掉马甲了！

　　☆、第二十三章

　　运动会结束是两天假期, 周晗不愿意挤在人群里出校门, 特意在教室里多待了一会儿, 没想到下楼的时候又碰见了沈弥章。
　　原先心里对沈弥章最后的一点不满也因为上午无意的解释而消去, 周晗又恢复了初见沈弥章时对她的好感，主动上前和她打招呼。
　　也不知是前段时间一起上学回家沈弥章习惯了还是怎么, 她也就理所当然等着周晗一起，两人一路上竟然还说说笑笑。
　　过了一会儿周晗没有再说话, 沈弥章偏头看过去见她一副沉思模样, 不禁问：“想什么呢？”
　　周晗从自己的世界里出来, 答：“啊，我在想今天晚上吃什么, 是做个虾还是炖排骨。”
　　沈弥章微挑了挑眉, 有些出乎意料：“你平时也是自己做饭吗？时间够用？”
　　“嗯，我不喜欢家里有别人，平时自己在家简单做点, 很快。”
　　行吧，会做饭真好。沈弥章微撇了撇嘴, 想着自己晚上是吃水果还是吃外卖, 顿时就丧了气。她也好想吃一顿好的呀......不然明天去王渝那儿蹭吃蹭喝两天？还能去看看妈妈。沈弥章盘算着这件事情的可行性, 忽然手机响了，点开一看是父亲的短信：“明天姑姑来家里，你过来一起吃个晚饭。”
　　得，看来是去不成了。沈弥章眉毛微皱着，她并不喜欢那个奇葩姑姑, 可父亲开了口又不得不去。
　　周晗将沈弥章的表情变化看在眼里，想着暑假她是说过不会做饭，难道吃货沈老师因为没有好吃的不高兴了？
　　周晗心里还带着当初误会沈弥章的愧疚，何况误会消除之后她觉得沈老师是一个值得交的朋友，轻抿着嘴角想了想，开口问：“沈老师，你能帮我一个忙吗？”
　　“嗯？什么？”
　　“我晚上想吃顿好的，但是一个人吃做多了太浪费，你能跟我一起吃晚饭吗？”为了让沈老师答应，周晗同学还做出了十分可怜的表情，就差没眼角含泪委屈巴巴扯沈老师衣角了：“我做饭可好吃了，沈老师你试一下嘛。”
　　什、什么情况......沈弥章有些反应不过来，她这课代表是在跟她撒娇吗？？？就算周晗不讨厌她也不该这样啊......沈弥章不知道怎么突然就成了这样，有些措手不及，周晗竟然还丧心病狂的报起了菜名。
　　“红烧排骨、糖醋排骨、土豆炖牛腩、油焖大虾、辣椒炒肉......沈老师你想吃什么？”
　　“......”都想吃......沈弥章带着几分悲愤看着周晗，算了，吃顿饭而已又不是什么大事儿，大不了菜钱她出嘛！沈弥章暗自下了决心，轻咳了两声一本正经说：“你不是想吃虾和排骨嘛，就做这两个吧，走我们去买菜。”
　　沈老师不会做饭自然也就不会买菜，进了菜市场就老老实实跟在周晗后面看她挑选食材。菜市场的大爷大妈不少都认识她，笑呵呵跟她打招呼，将早就预留好的菜递给她。
　　看这架势就是常来的，沈弥章抢在前头给了钱，一个眼神吓得周晗不敢再说什么，惹得买菜的大叔大妈们都笑：“哈哈，你这姑娘在外面那么精明，在姐姐面前这么乖哦。”
　　沈弥章看了一眼周晗，见她一脸无辜的模样，笑道：“没有，她可不乖了。”
　　周晗挑了挑眉，不置可否。她先前在沈老师面前好像是不太乖。
　　两人买完菜回到周家，周晗将食材放去厨房，就从冰箱里拿出各种水果摆在茶几上，又给沈弥章倒了杯水，说：“沈老师，你先坐会儿，我去做饭，要先给你连WiFi吗？”
　　沈弥章喝了一口水润嗓子，摇了摇头：“我帮你吧，我可以洗菜。”
　　周晗思考了三秒钟就同意了沈弥章的提议，先将排骨和虾处理好了，给沈弥章腾了地方。
　　沈弥章熟练地将袖子挽起，仔仔细细清洗着手上的蔬菜，看架势还挺熟练。周晗一偏头就能看见她认真的侧颜。
　　有一缕头发散落在耳边，沈弥章自己没发觉，倒是周晗看见了，很是顺手就帮她撇到了耳后。温热的手指不小心碰到了沈弥章的耳朵，周晗自己倒是没有察觉，可沈弥章当即只觉得一阵电流过了全身，她耳朵向来敏感，别人是碰不得的。
　　可是看周晗一脸淡定的模样，她也不好说什么，只装做什么都没发生洗着手上早已清洗干净的蔬菜，脑海中却不自主浮现了周晗那双白皙修长的手。这么想着，下午周晗替她按摩腿的感觉又变得清晰。
　　“好了，沈老师你去外面坐着吧，很快就好。”
　　只到周晗出声提醒，沈弥章才回过神来，将清洗好的蔬菜放到一旁，应了一声擦干了双手回了客厅。
　　她看了一眼手机，有微博消息，是最近正在联系她做歌的一家游戏公司。消息是半个小时之前的了，沈弥章想了想还是让对方加了自己微信，她不经常看微博，会错过消息。
　　对方的好友验证很快就发了过来，只是看到那个熟悉的头像之后沈弥章却愣了：是李清嘉。
　　她和李清嘉当初说好了好聚好散，彼此都没有做对不起对方的事情，并没有撕破脸皮。沈弥章吸了一口气，通过了好友请求。
　　“我领导也是你的粉丝，所以这次要找合作第一时间她就想到你了”。
　　她一来就挑明了来意，将自己撇的干干净净。
　　工作归工作，不应该掺杂私人感情。沈弥章又吸了一口气，不自主抿紧了嘴唇。
　　“谢谢你领导的喜欢”。
　　“你介意的话等事情商量完了再把我删掉就行”。
　　沈弥章看着那段话，犹豫了一会儿才回复：“没关系”。删不删都没什么区别，该不高兴的时候还是不高兴。
　　李清嘉回复了“嗯”之后就跟沈弥章谈起了具体细节，她发的是语音，沈弥章能听见那边汽车驶过的声音，还有最后猝不及防另一个女生的一句“宝贝”。
　　语音匆匆断掉，很快又来了另一条，李清嘉跟她说：“不好意思啊，还有什么不清楚的地方需要解释吗？”
　　沈弥章可以想象出那边的情景：李清嘉在等人，顺便跟她谈工作，然后一个女孩儿从后面扑上来想吓她一跳，甜甜的叫她宝贝。
　　她有新女朋友了。
　　沈弥章想了想，原来她们分手已经快四个月了。
　　她们早就分手了，李清嘉有新女朋友也无可厚非，沈弥章一遍又一遍告诉自己：你们已经没有关系了。
　　可她心里又像堵了一块，让她有些喘不过气来，不自主就红了眼眶。
　　她快速回复了一句“没有”，就将手机扔到了一边不再搭理，伸手向茶几上摆好的水果。总得找点事做，不能干坐着。
　　周晗做完了菜端上餐桌，看那边沈老师吃水果吃得正欢，以为她是饿了，笑招呼她：“沈老师，可以过来吃饭了。”
　　沈弥章勉强勾了勾嘴角，应了一声上前，帮着摆了碗筷盛了饭就十分乖巧坐着。周晗看着自己今天的手艺还是十分满意的，拿手机拍了照，再看她以为她有些拘束，笑说：“好啦开饭，我好饿！”
　　桌上摆着红烧排骨、白灼虾和手撕包菜，色香味俱全，放在平时沈弥章早就放开吃起来了，这回只埋头小口小口吃着饭，偶尔夹一块排骨，稍远些的虾和包菜根本等不到临幸。
　　周晗总算是看明白了，沈老师这是心情不好了。
　　可她怎么能知道沈老师为什么不高兴呢，周晗无奈，带上了几分语重心长：“沈老师，我妈妈说过，不要将坏心情带上餐桌，会消化不良的。”
　　沈弥章这才反应过来，面色微红说了句抱歉。
　　周晗将那盘虾端到了自己面前开始剥壳，微微笑道：“不用跟我道歉，等会儿要受罪的是你的胃和你自己，该道歉也是跟你自己道歉。”
　　沈弥章沉默了一会儿，豁然开朗一般重新带上了笑容。说得对，她何必跟自己过不去呢？李清嘉有了新欢才好，证明她心里那些愧疚都是无关紧要的，是她自作多情。
　　“天不会塌下来，不管发生了什么事，总会变好的。”周晗将剥好的虾放在沈弥章面前，“喏，都给你剥好了，这待遇可遇而不可求，珍惜一下。”
　　沈弥章挑了挑眉，想着平日里跟周晗的接触，感觉她这课代表虽然外表看着冷淡，实际上还是很体贴很温柔的人。
　　心情好了些，沈弥章的胃口终于恢复了平时的实力，看着已然是慢条斯理吃着，不一会儿桌上的饭菜就被两人一扫而空了。
　　沈弥章提议要洗碗也被周晗拒绝，将她赶回了家。沈弥章望着嘭的一声的大门哭笑不得，虽然她是想自己待一会儿，可也没想到有一天会被人“赶”出来啊。
　　被周晗这么一打岔，先前那些想哭的情绪早就不知道跑哪儿去了，沈弥章回家坐了一会儿，心下一动问周晗要了先前拍的照片，P的让人看着就垂涎欲滴发了微博。
　　“三观端正的斯文败类：楼下住了一个小朋友，长得好看打球帅气做饭好吃，温柔体贴剥了一盘虾，年纪不大懂的道理不少，还会给人喂鸡汤，真想拐回家[配图]”。
　　李清嘉肯定会看到，至于会不会糟心就不在沈老师的考虑范围内了。反正她今天让她不高兴了，斯文败类自动开启了相爱相杀模式。                         
作者有话要说：　　入V撒花！沈老师开始收观赏费了！

　　☆、第二十四章

　　等学校里为数不多的几棵落叶乔木只剩下光秃秃的树干时, 学生们也顾不得好看, 纷纷换上了臃肿的冬季校服, 各种御寒工具一起上阵才能在教室里安然坐着继续学习。
　　沈弥章和周晗自从那顿饭之后虽然再没有类似接触, 但沈弥章明显感觉周晗对她态度好了许多，平时交作业的笑脸都多了不少。有一众能干懂事的班干部帮她管理班级, 她这个班主任比起其他老师来说实在轻松多了。
　　眨眼间一年又要过去，学生和老师也总算又迎来了为数不多的一个三天小长假。周晗出了暖和的教室, 迎面而来的是冰冷的寒风, 才过了一个教室的距离就将她露在外面的耳朵和双手吹的通红, 冻得她吸了吸鼻子赶紧往办公室跑。
　　对于办公室她早已轻车熟路，整天往办公室晃悠两趟, 再没交集的老师都眼熟她了。周晗迈着大长腿蹭蹭蹭到沈弥章办公桌边放下作业, 看她正端着保温杯小口小口啜着，鼻子也红彤彤的，不由蹙眉问道：“感冒了吗？”
　　沈弥章眉头上扬眉尾下降, 不用说就让人看出了惆怅，她叹息了一声, 嗓音不同于往常的清亮, 带上了嘶哑与鼻音：“嗯, 嗓子这样也没办法讲课，等会儿上课让他们做卷子，你拿三份过去，另外两份当假期作业。”
　　周晗想了想，说：“我觉得还可以再加半份, 今天晚上晚自习他们就能写完一张。”
　　旁边老师玩笑道：“沈老师，我只见过跟老师讨价还价要作业少点的学生，你们班学生这么特立独行啊。”
　　沈弥章对于周晗要求加作业已经习以为常了，带着笑看了一眼她，答道：“那是，我们班数学成绩稳步上升可有她一半功劳。”
　　周晗来办公室这么多次，听老师们夸奖她还有几分害羞，拘束揉了揉头发接过沈弥章递过来的卷子，走之前不忘嘱咐她：“你记得吃药啊。”
　　周晗回到教室将卷子发了，回到座位就被蒋思归戳了戳，凑过来轻声问她：“半张卷子你让加的？”
　　“啊。”周晗不以为意，别的同学不知道，蒋思归知道的可不少。
　　蒋思归一副果然如此的表情，带着几分探究：“你之前是不是不喜欢沈老师啊？我怎么觉得运动会之后你们关系一下子突飞猛进呢？”
　　“哦，我之前误会她了，运动会的时候才知道。”说着，周晗从抽屉里抽出一个小礼盒递给她，道：“给你的新年礼物和谢礼。”
　　“谢礼？”蒋思归被突如其来的礼物转移了注意，没来得及问她到底误会了什么，“给我谢礼干嘛？”
　　“我之前问你的那些乱七八糟的问题，赚钱了就跟你分享一下。”
　　周晗写文有时碰上了瓶颈，遇到捋不顺的情节和人物性格就找蒋思归说说，蒋思归每次给的意见都很不错。
　　她这么说更加勾起了蒋思归的好奇心，想着周晗先前问她的那些奇奇怪怪的问题，礼物都不拆了，追问道：“赚钱？怎么赚钱？”
　　周晗轻描淡写答：“我在写小说，这本成绩不错，上了新手金榜，给你买个小礼物都是小意思。” 
　　“这么厉害！”蒋思归瞪大了眼睛，没想到自己的小同桌还有这种操作，意识到自己声音太大了连忙捂住嘴巴，眼睛亮晶晶望着她，小声问：“我可以看吗！”
　　“Emmm......行吧，有不足的地方正好可以给我指出来。”跟蒋思归这么熟了，周晗也不矫情，大方写了自己的笔名让她自己搜。
　　“嘻嘻，我假期回家看！”蒋思归记住笔名，这才乐呵呵拆了礼物，看着静静躺在礼盒中的钢笔和墨水瞪大了眼睛，这是她中考之前就看上的钢笔，只不过她妈妈说了要中考进年级前十才给买，不巧蒋思归小朋友只考了第十一名。
　　“这不太好......我没钱给你回礼......”蒋思归咬咬下唇，又将礼盒推了过来。
　　“都说了是谢礼了，要不是你给我提意见我也不会赚这么多钱啊，小意思，我们不是朋友吗？谈钱就没意思了啊。”周晗做出一副不悦的模样，道：“那你不收的话我以后也不好意思吃你零食了。”
　　蒋思归这才乐呵呵收下了礼物，想着收假要给小同桌带更多好吃的。
　　晚自习的学生们个个奋笔疾书埋头苦算，只想着现在多写点作业假期能多些时间玩耍，好不容易下课铃响，一群兔崽子不知道比平时快多少倍，噌的一下就蹦出了教室。
　　不少学生都有家长接送，这种寒冷天气没有接送的学生不少也会选择打的，向周晗这样近的距离就很难打到车了，好在她已经习惯了，围好围巾带着手套，全副武装出了校门往自己家走去。
　　嘶，要不要这么冷！走了一会儿周晗只觉得露在外面的一小部分脸都快要不是自己的了，脚也是透心凉，麻木到几乎没有知觉。好不容易到了家，她赶紧开了空调，泡了个热水澡才算缓过来。
　　原本想着第二天能睡个好觉，可还没等她睡醒就听见耳朵边坚持不懈的铃声，周晗烦躁一转身将自己埋进了被子，铃声好不容易断掉，清静了没两秒钟又吵了起来。
　　“啊！要死啊！”
　　周晗一个咕噜起身，眼睛瞪着墙壁仿佛要将它给拆了，拿起手机也不管是谁，恶狠狠说：“你最好有急事！”
　　那边的蒋思归顾不得她的起床气，忙道：“同桌！别睡了别睡了！快去看看弥章姐！她好像发烧了！快快快别等会儿给她烧糊涂了！”
　　还没等蒋思归再说什么，电话那头已经传来了挂断的嘟嘟声，周晗又缩回了被子里，嘟嘟囔囔吐槽：“大假期的看什么老师......”
　　她脑子还没清醒过来，蒋思归的话只听进去了前半句，在被窝里躺了一会儿迷迷糊糊睡着了又突然惊醒，蹭的一下坐起来，揉了揉脸让自己清醒一些。刚才她是说了沈老师发烧了？
　　也不知道蒋思归怎么知道的，不过沈弥章家里也只有她自己，想起上回自己发烧晕乎乎的时候，周晗怕沈弥章病得比她更重，连忙爬起来，洗漱也顾不上了，翻出医药箱穿着睡衣套了个厚外套就往沈弥章家跑去。
　　“砰砰砰，砰砰砰......”
　　周晗穿着粗气敲沈弥章家门，好一会儿都没动静，周晗没法儿，只好拿手机给沈弥章打电话，好一会儿才听见她虚弱的一声：“喂......”
　　周晗总算松了一口气，可听她那样的声音又忍不住蹙眉，担忧道：“沈老师，我是周晗，思归说你病了让我来看看，我拿了药在你家门口，你方便来开一下门吗？或者把密码告诉我？”
　　沈弥章报了一串数字，周晗成功开了门，赶紧换了鞋摸到了沈弥章卧室，轻敲了两下推门进去，见沈弥章躺在床上，脸比苹果都红，连带着眼睛都红了。她赶紧上前手上摸了摸沈弥章的额头，果然是烧得不轻。
　　沈弥章眨巴眨巴眼睛看她，从未见过的可怜与无助让周晗的心化成了一滩水，她赶紧从药箱里退烧贴给沈弥章敷上，又翻出体温计，好声好气道：“沈老师，我们量一□□温好不好？”
　　“嗯。”沈弥章的声音带着厚重的鼻音，乖乖让周晗给她量体温。
　　38.5度。
　　周晗揉了揉自己原本就乱的头发，道：“沈老师，我们去医院好吗？”
　　一听医院沈弥章不高兴了，往下一缩就留两只圆溜溜的眼睛在被子外面，写着满满的不愿意和委屈，周晗真怕自己再说一句医院就把沈老师给惹哭了，连忙妥协：“好好好，不去医院，那我去给你烧点热水等会儿我们吃药哦。”
　　不去医院就行。沈弥章又眨了眨红通通的大眼睛，点了点头。
　　周晗起身出了房间去给她烧水，望着叫唤的烧水壶出神的时候忽然想：沈老师生病的时候好可爱......嗯，像只可怜的小兔子。
　　她拿了两个杯子将半杯水倒来倒去，很快开水就变得温热，确保了不烫之后才端进了卧室，好声好气将沈弥章扶了起来，看她接过药乖乖吃下将水递了过去。沈弥章抱着杯子慢慢喝完了那杯水，长卷发散落在耳边遮住了大半侧颜，也掩去了她平日里的自信与坚强。
　　周晗觉得，要是换个男人在这里，沈老师就是说要天上的月亮估计他都会想办法给她摘下来。
　　沈弥章喝完了水，偏头看她，眨巴眨巴兔子眼睛，楚楚可怜说：“还想喝。”
　　......错了，就是个女的在这儿也会给她摘月亮的。
　　周晗赶紧接过杯子，温柔说了句：“等一下哦。”迈开大长腿三步并作两步倒水去了。 
　　沈弥章看着她远去的背影，往被子里缩了缩，退烧贴贴着总算让她舒服了不少，有精神跟王渝发消息卖惨了。
　　“发烧了[哭泣]”。
　　“？？？？？？怎么的呢？自己在家吗？赶紧让你爸来带你去医院”。
　　“小课代表来了，给我烧了水吃了药贴了退烧贴”。
　　王渝好奇哼了一声挑了挑眉，问：“好点了吗？你叫她来的？” 
　　依照沈弥章的性子这可能性太小了，可那小课代表怎么就去她家了呢。
　　“好点了，班长告诉她的，班长之前给我打电话问事情”。
　　“你跟小课代表关系这么好了？”
　　“最近不错”。
　　王渝撇了撇嘴，看来小课代表也沦陷了，那她岂不是没戏看了？
　　周晗端着水回来，沈弥章冲她微微一笑，放下了手机抱着水杯又喝了起来，周晗看她这样乖巧的模样，莫名有种想把好东西都给她的冲动，想了想说：“沈老师，我给你煮点粥吧？”                         
作者有话要说：　　第二更！
预警：为了夹子明天停更一天之后就恢复日更啦，忍得住的可以把下一章留到明天看！

　　☆、第二十五章

　　但凡换个人在这儿, 除了几个至交好友, 沈弥章都不会这么随意自在, 何况还是对着自己的学生, 沈弥章肯定早就跟着人去医院了，哪会露出那样软弱的姿态又麻烦她喂药倒水。
　　可偏偏周晗不一样。在沈弥章心里, 周晗与别的人都不一样。不是因为周晗是她的课代表，而是因为周晗不喜欢她。周晗不喜欢她, 沈弥章在她面前反而落得自在, 不用担心她到底是怎么看她的, 不用担心哪些行为会引得她不高兴，不用委屈自己让她舒服。虽然最近周晗似乎不讨厌她了。两个人关系还算不错, 但之前已经有过那样的经历, 沈弥章也不必再突然改变，除了几个闺蜜之外，跟周晗在一起反而是她最放松的时候。
　　生了病的沈弥章显然更加放松, 难得带上了几分任性，两手揪着被子, 楚楚可怜道：“我想喝上次给你送的蔬菜粥......我以前每次生病朋友都给我煮那个......”她大学的宿舍是专业混合宿舍, 正好跟王渝一起, 几个室友大学四年胃都被王渝给养刁了。 
　　“呃......”这可让周晗犯了难，她自己还真没怎么煮过粥，可她最见不得漂亮小姐姐难过，眼看着沈弥章还红红的眼睛周晗真怕她哭出来，揉了揉头发犹豫道：“不然你问问你朋友怎么做的？让她教教我？”
　　“好, 我问问她。”
　　沈弥章拿起手机啪嗒啪嗒按着，周晗总觉得就这一下沈老师的眼神都亮了一些，也对，沈老师是吃货......
　　“沈老师，我得回我家做，要不我跟小姐姐加个好友？”
　　沈弥章抬头看了她一眼，想了想也是，周晗要是拿着她手机走了，她自己在这儿多无聊。她二话不说翻出了王渝的微信名片给周晗。
　　周晗看着那昵称愣了一下，跟王渝的微信昵称一模一样，会是巧合吗？
　　她忍着心中的激动，说了句：“沈老师你休息一下，有事给我发消息。”就快步出了房间往自己家去。
　　沈弥章往被子里缩了缩将自己卷成一团闭上了眼睛，刚才周晗的语调是上扬了吧，为什么呢？
　　周晗快步回到了自己家，周父周母这时候也起来了，见她从外面回来，狐疑问：“你大早上穿成这样干什么去了？”
　　“啊，我班主任病了，刚刚给她送药去了。”
　　周父闻言微点了点头，道：“赶紧洗漱一下，吃过早饭你妈带恪儿去买衣服，你也跟着一起去。”
　　......得了吧，买个衣服都是顺带的，谁想跟审美观不对的中年妇女和看不过眼的青春期男孩一起去逛街啊。周晗毫不犹豫把沈老师拿出来当挡箭牌：“沈老师家没人，我得看着她，衣服下次我自己去买吧。”
　　周父听这话可不高兴了，皱眉道：“她一个老师而已，你费这么大心力干什么？她自己父母朋友不会照顾要你去？”
　　还没等周晗辩驳，周父忽然反应过来，问：“等等，你班主任是叫沈弥章？”
　　“是。”不得了了，还能记得她班主任名字。
　　周父眉头舒展开了，又道：“她家里关系不错，你跟她关系弄好一点，在学校别给人家惹麻烦。”
　　周晗默默在心里翻了个白眼，她还以为周父转性子了，没想到是看上沈弥章家里的关系了。她敷衍应了一声，快速洗漱完之后从冰箱里翻出了王渝说的所需食材，有舀了一碗米不顾周母诧异的目光出了门往沈弥章家去。
　　周晗带着食材进了沈弥章家厨房，放缓了脚步往她的房间去，沈弥章还躺着没睡着，听她轻声一句沈老师就睁开了眼睛，问：“怎么啦？”
　　“我可以用你家厨房吗？我家我妈在做饭。”
　　为了好吃的，用个厨房算什么。沈老师柔柔笑着应道：“嗯，你随便用。” 
　　周晗应了一声往厨房去了，王渝给她发了语音来教她步骤，刚才忙着拿食材出来她还没来得及听。
　　她深吸了一口气，带着几分忐忑点开了语音。
　　“麻烦你啦，让她多喝点水，她病的时候比较软你不要被吓到哈哈哈......”
　　周晗听着那熟悉的玩笑语气不禁笑了起来，只是眼眶也渐渐红了。
　　是她，是王渝。
　　她自己孤零零在这样一个世界里，哪怕现在有蒋思归做朋友，可还有太多不能说的事情只能憋在自己心里。她就像一个不断被充气的气球，单单是那份孤独就足够压垮她了。
　　周晗哭了好一会儿才收住情绪，连忙擦干眼泪开始给沈弥章煮粥。她现在有了王渝的微信，之后可以慢慢试探，现在并不是坦白的好时机，万一这个王渝只是平行世界的另一个王渝呢？
　　周晗煮好了粥端上餐桌就去叫了沈弥章，沈弥章快速洗漱完套上棉睡衣就出来了，看着桌上色香味俱全的蔬菜粥忽然就饿了，满足坐下来说了谢谢。周晗看着沈弥章身上那一套粉萌的兔子睡衣还愣了一下，帽子上有两只长长的耳朵，如果刚才沈弥章转身时她没看错的话，后面还有一个短短白白的尾巴。
　　好萌！
　　她还以为沈老师这么御姐，睡衣也应该走成熟风，哪想到会是这么可爱的小兔子。
　　沈弥章埋头喝粥，察觉到她的目光，抬头看她：“怎么了？我身上有东西？”
　　“没有没有，”周晗连忙摇头否认，答：“觉得你的睡衣可爱。”
　　王渝说的没错，生病的沈老师真的很软......
　　喝完了粥，沈弥章心满意足眯了眯眼睛，身子也没有先前那么难受了，周晗不顾她阻止已经在洗碗了，她看着周晗低着头的认真模样，真诚感激道：“周晗，今天真的很谢谢你。”
　　周晗扬了扬嘴角：“客气什么，我们不是朋友吗？”她才要感谢沈弥章。
　　“嗯哼？”沈弥章恢复了些精力，想起自己是说过跟学生做朋友的话，挑挑眉似笑非笑道：“他们都叫我姐，那你怎么还叫老师？”
　　“......我习惯了。”开始是不想和她亲近所以才叫老师，现在嘛，周晗也不知道为什么，她就是不想和那么多人都一样。
　　“你回床上去躺着吧，我等会儿给你再拿点水过去。”
　　沈弥章也有些犯困，应了一声回了房间，周晗将厨房收拾的整整齐齐后又给她端了杯温水，进去的时候沈弥章已经缩在被子里闭上了眼睛。周晗轻声喊了句沈老师，没有得到回应。她轻手轻脚试了试沈弥章额头的温度，又试了试自己的，确认温度已经降了下去才放了心，也没四处乱看径直出了房间。
　　王渝终于加了周晗微信，教完她作法后过了一会儿收到了沈弥章说好些了的消息才放下了心，想着等等还能调戏一下小课代表，没想到中午还没到就收到了小课代表的消息。
　　“小姐姐，你在晋江写文吗？”
　　卧槽？这种事情禽兽都告诉她？不应该啊？王渝狐疑问：“你沈老师告诉你的？”
　　“不是，我微博关注了你，看朋友圈的照片人一样”。
　　算那禽兽还有良心，没出卖她。
　　“不是，我是她大表姐”。
　　周晗一口水差点没喷出来，大表姐这个梗她都能拿出来。不过承认了这一点就好办了，她两手快速按着屏幕，回复：“大大，你和顾大大怎么都不更新了？”
　　提起自己基友，王渝眼神又黯淡了下去，回复：“我最近忙，顾盼她......出车祸昏迷了......”
　　看王渝这样回复，周晗又愣了，她是出了车祸，难道这个世界也有一个周晗出了车祸？她穿越的真的是一个平行世界？
　　“大大，能告诉我顾大大在哪家医院吗？我想去看看她”。
　　王渝很快回复：“谢谢你关心她，但是你们不在一个市”。 
　　周晗只能匆匆安慰了王渝几句就结束了对话，她脑子乱的很，需要静下来好好想一想。如果只是一个平行世界，她到底还是孤零零一个人。
　　她回到家的时候周父周母和周恪都出去了，周晗估计要不是为了给周恪买新衣服他们也不一定会回来，她径直回了房间一头栽在床上，在脑海里梳理着出事那天的事情，想着想着不知不觉就进入了梦乡，只依稀抓住了一个点：如果是平行世界，那么为什么那天为什么王渝没有看见她，她也没有看见王渝。
　　迷迷糊糊醒来的时候已经下午一点了，周晗抓了抓头发打算做午饭，想起楼上生病的沈老师，还是发消息问了一句：“沈老师，你吃过午饭了吗？我正要做，等会儿给你送点上去？”
　　楼上的沈老师躺在床上犹豫了一会儿，想着生病了不要委屈自己，快速回复：“好的，麻烦你了”。发完之后沈老师毫无诚意忏悔了一下，她最近使唤课代表使唤的好像很顺手。
　　她才睡醒就看到了周晗的消息，才发现先前王渝也给她发了消息，她回复过去没一会儿王渝就打了电话过来。沈弥章躺在暖和的被子里连手都不想拿出来，干脆开了扩音放在一边，跟她闲聊了一会儿，听见王渝说：“你小课代表居然看我和我基友的文，我说我基友出车祸进医院了她还问我医院地址想去看。”
　　“你写的不是百合小说？难道我这小课代表是个深柜？你怎么回复她的？”
　　“现在看百合的直女也很多的好吧，我基友还写言情呢，谁知道呢，我说医院不在一个城市没细说，总不能告诉她我基友虽然住院了但是我打电话去医院却说没有这个病人吧？那不得给她吓着。”
　　房门外，周晗原本是想来叫沈弥章出去吃午饭，她先前给她发了消息没有收到回复，哪想到还没来得及敲门就听到这样的对话，让她一时愣在了原地动弹不得。                         
作者有话要说：　　呼，一下子三章没有了，肉疼【哼唧】
谢谢各位小天使支持正版~么么哒~抽留言发红包！

　　☆、第二十六章

　　说着别吓着周晗, 这边沈弥章就被吓了一跳。
　　她正说着话, 就见周晗忽的一下推门进来, 双眼通红一个箭步冲到床边拿起枕头边的手机大喊道：“基友！是我！周晗！”
　　沈弥章被她这么一吓病都没了大半, 赶紧坐起来，带着严肃蹙眉问：“周晗, 你怎么了？”
　　“王鱼丸！是我！我他喵的被车撞穿越了！莫名其妙就变成这个周晗了！”
　　那头的王渝已经听愣了，拿着手机半天也没说出话来, 还是沈弥章率先理清了事情, 看着蹲在地上抱着手机呜咽的周晗, 试探问：“你的意思是你就是王渝的基友，面基的时候被撞了再醒来就这样了？”
　　周晗吸了吸鼻子, 应了一声“嗯”, 又对着电话说道：“那天我们约在中山南路金鹰，你在奶茶店没看见我，就说过马路等我, 我跟你说要去吃火锅......” 
　　这种事情王渝只跟自己媳妇儿和沈弥章说过，沈弥章不会跟周晗说这种事情, 难道真的是她说的那样？她就是自己基友穿越的？
　　“艹！你俩在家等着我, 我马上过来！”
　　王渝说着立马挂了电话跟自己媳妇儿报备了穿上外套就往高铁站去, 她现在真庆幸还好跟沈弥章隔得不远，高铁一个半小时就能到。
　　那边王渝挂断了电话，周晗还蹲在地上呜呜哭个不停，她脑海中有一秒钟想到了沈老师也在这里，不过又想着沈弥章已经看她哭了好几次, 也不差这一回。半年来的孤独和委屈都被她圈在一个地方，她不知费了多大力气才困住它们，现在突然破了个口，就一发不可收拾。
　　沈弥章看着眼前哭成泪人的周晗愣了好一会儿，怎么她面前这个周晗真的是穿越的？最初的震惊过后，沈弥章忽然想起了她左手腕的那道伤疤。她记得周晗跟她说过，她是死过一次的人了。
　　仅仅是上大学去了另一个城市她开始都会觉得不习惯，那又何况是独自一个人到了一个全新的世界。在这世界上，任你去到天涯海角，只要愿意回头，家总在那儿静默等候你的归期，可如果周晗真是穿越过来的，她的家又在哪里？她没有了朋友、家人，自己孤零零一个人，还要应付这边的人和事，以另一个人的身份活下去......
　　世界之大，却没有一处是她的归属。 
　　光是想想沈弥章都觉得眼眶发热，她下了床，将周晗抱在怀里，轻抚着她的头发，带着十分温柔安抚：“乖，不哭了，她很快就来了。”
　　周晗顾不得许多，抱着她又哭了好一会儿才收住，有些不好意思扯了扯袖子擦了擦沈弥章被她哭湿的肩头，忸怩道：“沈老师，不好意思啊......”
　　沈弥章包容揉了揉她的头发，莞尔道：“没关系。”
　　哭完了的周晗终于又找回了自己的理智，忽然一拍脑门懊恼道：“对了！面该糊了！”
　　“我去重新做两碗，很快回来！”
　　说着她就快步出了房间，沈弥章换下了被周晗眼泪打湿的睡衣，又套上了粉兔子棉服出来，她正好拿着食材上来，微微笑说：“你等一下哦，很快。”
　　“不急，我来帮忙吧。”沈弥章挽起袖子想去洗菜，毫不意外被周晗赶了出来，还碎碎念道：“烧才退一点你可别瞎折腾了，好好坐着吧。”
　　她将沈弥章按在沙发上坐下自己又晃回了厨房。沈弥章正看着她的背影，猝不及防见她转身，笑容温和：“我想起来了，沈老师，我之前见过你，丸子给我看过你的照片。” 
　　沈弥章从未见过她这样明媚的笑容。想起王渝夸她基友温柔乖巧可爱，往常她所见的周晗绝对用不上这样的形容词。比起“同龄人”，她更像是成熟冷漠的，可这时候的周晗就像王渝说的那样，很是温柔。   
　　吃过了面，周晗也不好意思再窝在沈弥章家，直说了等王渝来再告诉她就回了楼下，坐也不是站也不是，码字没思路写作业连题目都看不进去，开了铃声震动还不算，没一会儿又拿起手机看一眼。
　　王渝拿了手机钱包匆匆往高铁站去，在她不知多少次抬头看车厢最前面显示屏上的车速后，广播里终于响起了到站播报。车子才刚刚开始减速，她就迫不及待从座位上起来站到了车门口，列车门一开赶紧跑了下去，打了车径直往沈弥章家去。
　　几乎是一路小跑着到了沈弥章家楼下，她敲了几下门之后自己开了门进去，看客厅里只有沈弥章，急问道：“她人呢？”
　　“在楼下，你怎么不回消息呢？”
　　“手机没电了，你叫她上来。”王渝给自己倒了杯水一饮而尽，一屁股坐在沙发上，长舒了一口气。
　　没过两分钟周晗就上来了，王渝仔细打量了她一番，朝她招招手：“来，过来我们对一对。”
　　周晗很是乖巧就到了她身边坐下，沈弥章本想着不打扰这两人自己先进房间，王渝赶忙拉住她：“别走别走，我们俩这脑子都不清楚，你帮着捋一捋。”
　　沈弥章看了一眼周晗，见她也没有意见才又坐了下来，抱着抱枕窝在一旁。
　　“先说什么？”
　　“呃......”她突然这么问让王渝也愣了，只好转头看沈弥章。
　　沈弥章失笑，看来这两人脑子是真不好用了，出声提醒道：“你说说你们俩的基本信息，平时聊天聊什么。”
　　周晗乖乖报了一遍自己的信息和王渝告诉她的消息，还把自己没来得及写完的那本小说后面的大纲说了一遍，王渝一一对应，确认一点不差，又激动又疑惑骂了一句：“卧槽！还真是！”
　　“基友......”周晗眼眶又红了，对她而言王渝就像姐姐一样，不论对外她怎么成熟怎么坚强，到了姐姐面前就放心做个小孩子。
　　“哎呦这眼睛红的，不哭不哭哦。”王渝赶紧抱住她安抚，自己眼睛却也是渐渐蓄满了泪。
　　沈弥章在一边看着这两人哭都忍不住红了眼眶，起身到她们身边，揉着两个短毛，无声安慰。
　　哭了好一会儿两人才算收住，周晗接过沈弥章递过来的纸巾擦着眼泪，一边哽咽着一边说：“可是为什么会这样呢？我们俩面基找不到人，你还能打通我原来的电话吗？医院怎么又会找不到人呢？”
　　“我也想不通啊，那天我就听电话里边儿有车祸声，可是眼前啥都没看见，电话能打通，是......但是她说了医院名字我打电话过去问说根本没有这个病人......”王渝及时忍住了话，她怕说出是周晗妈妈接的电话又要惹得她哭个不停了。 
　　“我原来想自己是不是穿越到一个平行世界了，但是这么一想也对不上啊......”
　　沈弥章听着也不自主皱起了眉头，有了一个大胆的想法，沉思道：“会不会是......你之前就跟我们不是一个世界的，只是你们莫名其妙就联系上了。”
　　“对！”王渝眼前一亮，兴奋道：“不是一个世界，所以我在甜品店没找到你，车祸我也看不见！”
　　周晗深吸了一口气，总算接受了这个事实，苦笑道：“我运气怎么就这么好呢？这都能遇上穿越。”
　　王渝拍了拍她的头安抚：“既来之则安之，不怕，还有我呢，姐罩着你！”
　　周晗勉强勾了勾唇角，她也没有其他选择。
　　见她还是闷闷不乐的，王渝眼睛一转，正经道：“还是有好处的，你看你现在就不是小矮子，比我还高，出息了出息了。”
　　“也是，以后你是小矮子。”周晗很快调整了心情，跟她开起了玩笑，还作势起身摸了摸她的头。
　　“我又不是最矮的！你见过这么高的矮子吗！”
　　这里三个人，她不是最矮的，说的就是沈弥章了。沈老师微微勾了勾唇角，似笑非笑看着她们俩，眼中的威胁不言而喻：“我是小矮子哦？”
　　今天晚上还得住这儿的王渝同学立马反应过来，拍开了头上的手，严肃道：“没有，不是我说的！”
　　周晗总算知道为什么班上那么多淘气的男同学都对沈老师毕恭毕敬了，不仅因为沈老师年轻漂亮，御姐气场也不是盖的，这么一眼看过来她背后汗毛都竖起来了，也赶紧停止了闹腾，一本正经说：“您这样正好，该吃药了，我去给您倒杯水。”
　　快到晚饭时候，周晗和王渝两个人在厨房折腾了好一会儿，做了好几个开胃菜，饶是沈弥章还病着胃口都被勾了起来。三个人说说笑笑了一会儿，沈弥章就先回了房，她头还有些疼，何况也该给两个朋友留一些空间谈一谈。
　　折腾了一天，两人一人占据了一头沙发躺着，王渝好奇踹了踹她，问：“哎，你之前不喜欢禽兽啊？跟她有交往的我还没见过几个不喜欢她的呢。”
　　“啊，之前是误会。”周晗将事情说了一遍，末了加了句总结：“我现在挺喜欢她的啊，感觉她对所有人都很温柔。”
　　王渝听这话，笑摇了摇头，难得带着几分高深莫测：“她那可不是温柔。”
　　看周晗疑惑的模样，王渝冲她扬了扬下巴：“想听故事吗？”                         
作者有话要说：　　嗯，我们面基玩耍身高呈现电话信号状，我就是那个最低的【哼唧，欺负南方人】
　　☆、第二十七章

　　“温柔和懂事是两个概念, 只不过很多人总是把别人的懂事体贴当成是温柔。”王渝感慨叹了一口气, 难得换上了正经的模样, 对她说：“你是温柔的, 因为你家里人一直都很温柔的对待你，后来你上学接触到了很多人, 也是选择了那些很好的人成为你的朋友，这是你自己说的。”
　　“嗯哼, 在这方面我是一直很庆幸的。”周晗挑了挑眉, 说：“你这是自恋的夸自己吗？”
　　“呸, 我本来就温柔可爱好吗！”王渝又踹了她一脚，笑骂道：“别闹, 跟你说正经的呢。”
　　“您说您说, ”周晗连忙起身正襟危坐，还坐了个请的姿势：“话筒塞嘴里，开始你的表演。”
　　王渝看了一眼卧室房门, 关的好好的，她叹息了一声, 说：“这还是我跟她熟了之后某次她喝多了才说的, 她从小就是那种别人家的孩子, 长得好看成绩好又懂事听话，你懂吧？”
　　沈弥章一看就是那种别人家的孩子，周晗深以为然点了点头。
　　“其实她很不容易的，他爸一心扑在学生身上，家里的事情全都交给她妈, 她妈也是个强势的人，有自己的追求，当初为了爱情跟他爸结婚生子，耗了十年总算忍不住了，跟她爸大吵了一架离了婚，也没带她，自己走了。很快他们家就给他爸找了一个，传统的中国女人，一心相夫教子，但是毕竟是后妈，对她也好不到哪儿去。”
　　想起沈弥章跟她讲这些事情时委屈的表情，王渝还觉得心疼，摇了摇头叹息：“她爸妈刚离婚那会儿她大病了一场，结果他爸居然就让她自己在医院，就是成年人生病了自己住院那滋味都不好受，你别说十岁的小孩子了。后来还是她小姨知道了赶过去照顾她，她这一圈亲戚也就小姨把她放在心上了，结果她刚上大学没多久小姨查出乳腺癌去世了，我从来没见她哭的那么惨过，看着都让人心疼。”
　　“她跟我说，她从小到大听得最多的话就是‘乖，听话’，小时候她妈跟她说‘你乖乖的听话爸爸就会回来了’，离了婚以后她爸跟她说‘你自己乖一点，听阿姨的话’，后妈跟她说‘你听话你爸爸就高兴了’。”
　　“我原来不是跟你说过我叛逆的时候特别闹腾惹得我爸妈都恨不得打我么，她从来没有叛逆过，家里说什么都听话，回这里也是，当老师也是，她自己其实不想的，但是她爸在这点上非常坚持，她没办法。她跟我说，感觉不听话的话又会被抛弃，卧槽当时真的扎我心了。”
　　周晗听着，眉头也渐渐皱了起来，这几年稍微成熟些后，她才意识到童年对一个人的影响有多大。孩子的灵魂都是一张白纸，需要大人的呵护才能选择正确的颜色，在今后的日子里描绘出自己的美景，可若是先在上面涂上了黑印，无论之后怎么努力刷白，那印记依然在那里，一辈子都不会消失。
　　“身边人都喜欢她，都愿意跟她相处，可又不是完全一样的人，总会有些地方有冲突，对于一般人她都已经习惯委屈自己了，也就对着我们几个关系好的朋友还能放肆一点。”
　　“哎，是挺不容易的，”周晗抱着抱枕叹息，吐槽道：“奇葩父母怎么这么多，这个身体的父母也真奇葩，我有她的记忆，都不敢去想，一想就要哭，太委屈了。”
　　说起这个，王渝这才想起来沈弥章说过她课代表自杀过的事情，拉过她的左手一看，果然有道狰狞的伤疤。她看着心疼不已，骂道：“他以为大清呢有皇位等着继承怎么的，可怜了那个小姑娘，我回去你给买块手表吧，也不能老带着运动护腕。”
　　“不用，我自己买，之前一时没想起来。”周晗得意一笑，“你基友我现在也是在新手金榜坐着的，还能给你买新年礼物！”
　　王渝眼前一亮，莫名有种吾家有女初长成的自豪，赶忙道：“呦呦呦！出息了出息了！来给我看看你新文！交笔名不杀！”
　　过了沉重话题，两个人插科打诨闹了一会儿，周晗不得不回了楼下，周父周母还在客厅，见她回来有些不满，道：“用得着一天都在吗？你这么闲？”
　　“我写作业，先去洗澡了。”周晗淡淡答道，不等他们再多说就回了房间。
　　有王渝在，周晗第二天一早又高兴上了楼，等两人将早餐摆上了桌，沈弥章也洗漱好从房间出来了，笑吟吟夸奖：“你们俩基友真贤惠，等我拍一下。”说着沈老师连忙拿了手机挑选好角度拍了美美的照片，三人这才开动。
　　早饭主要是王渝做的，周晗很是自觉收拾了碗筷，问沈弥章：“早上量体温了吗？”
　　“量过了，没发烧，现在就是嗓子疼。”沈弥章吃了药，浅笑道，又问王渝：“等会儿去看电影？”
　　王渝狐疑看她：“你这身体行吗？”
　　“没事。”
　　沈弥章在她面前不会勉强自己，看来恢复的不错，王渝开心应了一声，问：“基友，你去不？”
　　“行啊，反正我闲着。”
　　看她那一脸轻松的模样，沈弥章淡淡看她一眼，适时补刀：“你是不是忘了你现在只是个高中生？作业写完了？”
　　周晗心头一抖，她还沉浸在和王渝相认的喜悦中没反应过来，又把自己当成了以前的样子：“我......”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈周顾盼！你也有今天！”王渝幸灾乐祸放声大笑，当初周晗放假的时候可没少跟她炫耀，现在总算扬眉吐气了。
　　“......你闭嘴！”
　　沈弥章看她们俩闹腾着，她跟王渝互怼惯了，就是没想到周晗也有这么可爱的时候，想起她之前还跟自己说要再加作业，这会儿算是搬起石头砸自己的脚，沈老师忍不住笑，决定大发慈悲，咳嗽了两声道：“数学作业可以让你之后补上。”
　　周晗松了一口气，快速在心里过了一遍还剩的作业，化学生物先前晚自习的时候已经写完了，英语也写了一半，还可以抄蒋思归的，语文作业张老师懒得再管她，数学没有了话就只要写物理就行了。这么想想也没剩什么作业了，周晗眉开眼笑，十分狗腿给沈弥章递了热水，道：“谢谢沈老师，您喝水，要看什么电影我先订票吧。”
　　“周顾盼你过分了啊，对我怎么不见你这么体贴呢！”
　　周晗理直气壮：“你又没有沈老师好看。”
　　“......你们两个禽兽！” 
　　“你们俩拌嘴可别带上我。”沈弥章喝了一口水，对于这两人拉她下水的行为表示不满。
　　三人收拾了一番出门，沈弥章将自己裹得严严实实，口罩围巾齐上阵，王渝认真打量了一番，托腮道：“我觉得这地方认识斯文败类的不多，墨镜可以不用戴了。”
　　沈弥章冷冷瞥她一眼：“闭嘴。”她可不想在周晗面前掉马甲。
　　王渝也只是说笑，没打算给她们俩互爆马甲，三人很快到了市中心的商场。离电影开始还有两个小时，正好沈弥章和周晗都打算买新衣服，干脆逛街打发时间。
　　碰上逛街这样的项目，王渝和周晗都是拎包的那一个，沈弥章倒是兴致勃勃，可光她一个人看也很无聊，偶尔就会拿着觉得适合的衣服让王渝去试。这次王渝同学总算脱离了苦海，安心做一个拎包拿衣服的苦力，毫不客气将自己基友推向了“禽兽的魔爪”。
　　沈弥章仔细打量了一番周晗，心里有了大概感觉，就带着两人在商场里转悠，见一个模特身上的搭配，二话不说拉着周晗进去，对导购员说：“麻烦拿一套她的尺寸试一下。”
　　导购员很快拿了衣服回来，周晗只得乖乖去换衣服。只是这一套实在有些复杂，穿了上衣换了裤子还有个不同寻常的马甲等着她，一边是拉链却不能完全拉开，她费了好一番功夫才穿上，出去问：“怎么样？”
　　“哎呦！基友！你这人模狗样的，腿长一米八！”
　　周晗挑了挑眉，转身看镜子中的自己，英伦风的格子带着一贯的优雅，合适的剪裁修饰了她恰好的身材比例，看着腿愈发长了，纱质的衬衫显出几分女性的温柔。
　　沈弥章带着笑，帮她将系带系好，又拿了一旁的深蓝色大衣在她身后示意她伸手：“来，穿上。”
　　周晗依言伸出了手，任由沈弥章替自己整理。商场里有暖气，沈弥章就脱了外套和围巾，周晗低头恰好能看见她白皙修长的脖颈与线条分明的锁骨。
　　嗯......沈老师的锁骨真好看，标准的一字骨，锁骨窝放硬币肯定没问题，皮肤也很白，完全不输专门卖锁骨链的模特......
　　很......性感...... 
　　还没等她看够，沈弥章就从她身前移开，周晗只好将目光放在镜中的自己上。衣服很是适合，她没有再多的犹豫就付了款。沈弥章自己也看中了衣服，去试衣间试，王渝一把扯过付完款的周晗，吐槽：“禽兽的锁骨是排骨么？你那眼神感觉下一秒就要啃上去一样。”
　　“有吗？”周晗自己还不察觉，听她这么一说，又想了想刚才见到的画面，莫名觉得有点脸红，心虚道：“她锁骨是挺好看的嘛，我喜欢一切好看的东西你又不是不知道。”
　　......再好看你也不能啃啊！
　　王渝在心里吐槽一句，又想到：这两人看着还是挺般配的嘛......                         
作者有话要说：　　嗨大家好，这里是可爱的存稿箱，作者君正在苦逼挤高铁站去学校的路上，于是可爱的我又出现啦！
作者君让我传话说之后两天她可能会在每天的更新之前捉一下之前章节的虫，大家只要看最新章的更新就好啦！【懒惰的作者君欢迎各位帮忙捉虫】

　　☆、第二十八章

　　三人将衣服寄存在店中便往电影院去, 看过电影出来正好是饭点, 王渝望了一圈旁边这种餐饮招牌, 问沈弥章：“吃什么？周顾盼就不考虑了, 等会儿给她喂草。”
　　周晗笑骂了她一句过分，也问沈弥章：“沈老师你想吃什么？我不挑食。”
　　沈弥章思考了一会儿, 坚定不移望着旁边一家装修很是精致的店，道：“火锅。”
　　“不行。”
　　“你嗓子没好。”
　　两人几乎异口同声, 惹得沈弥章不高兴撇了撇嘴, 说：“那就鸳鸯锅嘛。”
　　周晗和王渝对视一眼, 在思考鸳鸯锅的可行性，沈弥章趁热打铁, 扯了扯王渝的衣袖威胁说：“我不高兴李子就没有新歌听。”
　　“......每次都拿我媳妇儿出来, 能不能有点新意！”王渝哼了一声，只好妥协。
　　沈弥章得意勾勾唇角，转头看向唯一坚持着的周晗, 想了想仿佛没有她什么把柄，最多就能威胁一下作业, 可周晗好像是吃软不吃硬的性子......沈弥章忽然想起昨天早上的事情, 当即改变战术, 同样是扯衣袖，却可怜巴巴说：“想吃火锅嘛。”
　　周晗看着她，不到三秒钟就败下阵来，二话不说往那家店去，道：“我先去拿个号。”
　　王渝看着这两人的互动目瞪口呆, 一脸懵逼看沈弥章：“卧槽？你还有这种操作？”
　　沈弥章得意挑了挑眉，理直气壮：“对症下药，不择手段。”
　　“......社会社会，服气服气。”王渝朝她拱拱手，为自己基友今后的日子担忧了一秒钟。
　　沈弥章看上的那家火锅店消费水平不低，饭点也没多少人排队，很快就到了她们三人。说好了吃鸳鸯锅，沈弥章的筷子却也没少往红锅那边伸，看得王渝和周晗无奈对视，笑摇了摇头。不就一顿火锅嘛，吃就吃吧。 
　　酒足饭饱，王渝看了两眼不远处的服务员，正经对沈弥章道：“等会儿我数一二三就赶紧跑，被抓到了就把顾盼压这儿刷盘子。”
　　以往她们出去吃饭的时候王渝偶尔也这么说，只不过那时候要刷盘子的是沈弥章。地位有些上升的沈老师笑吟吟应了她，惹得周晗收起手机又瞪了王渝一眼。
　　话虽这么说，王渝还是率先叫了服务员过来要买单，周晗拦住了她，吐槽道：“为了不刷盘子，我付过了，走吧。”
　　沈弥章和王渝两人谁付钱都没关系，早就不计较这些了，可让周晗付钱沈弥章就过意不去了：“我们两个工作的哪能让你一个学生付钱，花了多少我微信给你转账。” 
　　周晗无奈笑道：“沈老师，这又没外人，让我好好当个成年人嘛，何况我自己赚钱的，一顿饭而已。”
　　“嗯也行，人家赚的估计比我们俩工资多，难得吃她一回，没事没事。”王渝一手拉一个往外去，结束了关于付钱的争执。
　　元旦假期结束，王渝回了自己的城市，沈弥章和周晗又开始了学校生活。知道周晗的真实身份，又有王渝从中插科打诨了几天，沈弥章对周晗的态度亲近了不少，已经能划归为朋友了。
　　寒假将近，期末考试更近，学生们紧张复习，老师们也忙得很，周晗好不容易赶完了元旦欠的数学作业交过去，又听得沈老师在咳嗽。
　　她嗓子快一个星期了还哑着，最近上课都不得不用上了扩音器，周晗听着都觉得心疼，问：“你有按时吃药吗？怎么还这样呢？”
　　沈弥章眼神有些闪烁，故作淡定道：“太苦了。”
　　周晗没想到会听到这样的回答，愣了几秒钟，哭笑不得：“良药苦口啊，沈小朋友，乖乖吃药，吃完了给你糖。”
　　“......没大没小。”沈弥章瞪了她一眼，还好声音不大，让别人听见了她就别想活着出办公室。这话要是传出去，她的面子往哪儿放？
　　沈弥章翻出药，视死如归一般盯着那药好一会儿，旁边的周晗还在看着，她没办法，只好紧皱着眉头一口吞下。
　　哎，生病的沈老师真的太可爱了。周晗撑着下巴笑看着她，没想到沈弥章苦着脸幽怨看她，问：“糖呢？”
　　糖？！这下换周晗慌了，她刚才只是开个玩笑......她连忙摸口袋，还好先前蒋思归给的糖她还揣着，拆了包装递过去，沈老师看着那红白相间的棒棒糖犹豫了三秒钟，随即一脸高冷咬走了，淡淡道： “下次要原味的。”
　　周晗没忍住笑，扑哧一声，答道：“好的大王。”
　　沈老师又淡淡看她一眼，咬着棒棒糖有些口齿不清：“叫我女王大人。”
　　“噗，好的大王。”
　　沈弥章看周晗嘴角都要咧到眼睛了，眉眼间也带上了笑意，道：“退下吧，不陪你瞎闹了，我还有事。” 
　　周晗临走前还不忘放大招：“你忙，按时吃药，嗓子好了再带你去吃火锅。” 
　　......好烦哦！
　　沈弥章郁闷看着苦唧唧的药，幽幽叹了口气。
　　在火锅的诱惑下，沈弥章不得不忍着苦一日三顿药，一个星期之后嗓子总算好了。只不过忙着准备期末考试，期末考试完了又是连着半个月的补课，真的等两个人都闲下来的时候还有五天就要过年了。沈弥章才在家躺了一天就被父亲叫回了农村老家，两人心心念念的火锅自然没有约上。
　　周家也是回老家过年，不过今年周晗外公的身体不大好，怕老人日子不多，便说着回周母老家过年。大年二十八周家一家子就驱车往乡里去，周晗坐在后座上，看了一眼旁边跟自己差不多高的男生，怎么也想不通。以往在周父老家过年，周恪在是自然的，可今年回周母老家，为什么还要带周恪？
　　从市里出发，绕过了两个小时盘山公路，周晗只觉得自己吃下去的早饭都要被甩出来了，总算停了车。
　　她连忙开了车门在路边蹲了一会儿，生怕自己一不小心就吐了出来，周父带着周恪拎着年货先往家里去，周母给她递了瓶水，问：“好点了吗？”
　　周晗接过水说了谢谢，喝了一口缓了一会儿，忽然听见熟悉的清亮嗓音：“周晗！”
　　她回头一看，就见沈弥章笑吟吟朝这边过来，旁边还跟着一个长得还过得去的男人。
　　什么情况？沈老师怎么在这儿？
　　沈弥章快步走过来，估计面前的中年女子就是周晗的母亲，礼貌跟她打了招呼，她和周母还通过几次电话，有些熟悉。
　　“妈，你先去外公家吧，我等会儿自己过来。”
　　“那好，有事情打电话。”周母应了一声，和沈弥章礼貌笑笑便朝村里走去，周晗这才问沈弥章：“你怎么在这儿？”
　　沈弥章笑道：“我爷爷家在这儿啊，你外公家在这儿？”
　　“啊，那看来是以前错开了没碰上。”周晗又喝了一口水，揉了揉自己发晕的脑袋，看了一眼旁边的男子，并没有多问什么。
　　沈弥章见状，蹲下帮她顺了顺背，语气前所未有的温柔，问：“好点儿了吗？”
　　周晗听着心里一抖，见她朝她眨了眨眼，这才意识到估计沈老师是想躲开身边的男人，便配合道：“不行，还晕，沈老师你能扶我一下么？”
　　沈弥章连忙应了，扶起周晗，带着歉意对一旁的男人道：“我送我学生回去，江先生你先回去吧，家里该吃午饭了。”
　　那男人看了眼时间，的确也差不多，过年还有几天，他今天上午和沈弥章待了这么久也够了，说了声晚点再找她才心满意足转身走了。
　　沈弥章松了一口气，改为挽着周晗，小声道：“家里安排的相亲，烦死我了。”
　　周晗默默翻了个白眼，吐槽：“看着跟我差不多高，你穿个高跟鞋说不定还比他高，长相虽然过得去但是配你这颜值差多了好吗？长辈们都这么不在意般不般配吗？”
　　“长辈们在意人品和经济能力，他是公务员，又是我爸的学生，好像还是在你爸的县里。”
　　“哦，反正我是颜狗，都要看。”周晗撇撇嘴，沈老师这么好看的人，身边多了苍蝇碍眼就不好了。
　　“你不喜欢他，干嘛不拒绝？”
　　沈弥章叹了口气，“大过年的，总要给一点面子，过了这几天回去就好了。” 
　　长辈们......周晗想起原先王渝说的，不再说什么，只道：“行吧，万不得已我还能给你救个场。”
　　沈弥章嘴角微扬应了一声，也没打算跟她客气。
　　到了外公家，周晗只挨个叫了长辈后便不再说什么，反倒是沈弥章，周父周母对她态度不错，其他长辈也很客气，周晗就看着沈老师跟一群中老年人打成了一片，目瞪口呆。沈老师这个交际能力真不是一般人可以比拟的......
　　沈弥章还没在这边待多久，沈父也过来了，还带着先前跟着沈弥章的那个男人。大人们一番寒暄后，沈父盛情邀请：“周县长，弥章教周晗也算是缘分，不如去我家吃个饭？”
　　周家和沈家交好对彼此都有好处，周父自然不会放过这样的机会，自然是一口答应，也不管周晗愿不愿意就吩咐她跟着走。三个男人在前面相谈甚欢，沈弥章和周晗跟在后面，对视一眼都是满眼的无奈。                         
作者有话要说：　　嗨早上好，本仙女要去上课了！好好学习！【存稿箱能坚持几天我就不知道了QAQ】

　　☆、第二十九章

　　沈家家里人已经准备好了午饭, 周父拎着礼品看望沈弥章爷爷, 寒暄一番后便入了座。周晗跟着周父坐, 沈弥章便在她旁边, 那位江先生原本是在沈父身边，见状自然而然坐了过来, 沈家长辈乐见其成，并不多言。
　　周晗感觉到沈弥章脸上的笑意僵住, 不过很快又恢复了平时的模样。那位江先生的笑在周晗看来猥琐的很, 他想挨着沈弥章坐, 沈老师只好不动声色往周晗这边来，她们两人之间挨得紧紧的, 周晗一偏头就能闻到那股熟悉的清香。 
　　“来来来, 满上，小江啊，你就当自己家, 随便点啊。”沈父笑呵呵拿着酒瓶倒酒，小江连忙起身双手接过, 道：“哎, 谢谢老师。”
　　“弥章喝酒吗？”
　　沈弥章疏离笑笑摆了摆手, 对他道：“不了，我酒精过敏。”
　　周晗闻言挑了挑眉，不动声色看了一眼沈弥章，她家那么大个酒柜里面摆的各种玻璃瓶，还有杯架上大小不一的高脚杯, 酒精过敏？
　　沈弥章冲她眨了眨眼，端起面前的果汁轻抿了一口，仿佛在说：“敢说出来就杀你灭口。”
　　周晗也端起果汁喝了一口，她才不凑这个热闹呢。
　　没人在意她们两人微不足道的互动，那边小江满意点了点头，道：“嗯，老师家的孩子肯定乖，我想你也不喝酒。”
　　“......”周晗在心里翻了个白眼，这都什么年代了，还有喝酒的女孩就是坏女孩？
　　几个男人喝开了，见小江这边没酒了，沈父便将酒瓶子递了过来，对沈弥章道：“弥章，给你师兄倒酒。”
　　那边小江满面通红，痴笑着看沈弥章，周晗只觉得他口水都要流出来了，起身接过酒瓶，莞尔道：“学生在怎么能让老师做这种事呢？我来我来。”
　　说着，不等人拒绝她便满上了酒，沈家是教师大家，她搬出尊师重道这样的理由，又有周父在这里，没有人敢说她什么。 
　　小江吃了瘪又不能说什么，还得客气谢谢她，连忙接过酒瓶不敢再让她倒。沈父让沈弥章给他倒酒倒没什么，周晗可是县长的女儿，他胆子再大也不敢在周父面前放肆。
　　几个大人很快将话题岔开了，沈父笑呵呵对周父道：“周县长，来尝尝这个皮皮虾，刘副市长早上让人送过来给我父亲的。” 
　　沈父将妻子剥好的虾摆到周父面前，周晗也带了手套剥虾，尝了一个果然十分鲜嫩。她正想跟沈老师说，见她依然只是吃着面前的菜，对于肥嫩的皮皮虾们无动于衷。
　　奇怪，头一次做饭给她吃的时候，沈老师吃虾不是吃的很高兴吗？今天这么淡定？
　　周晗狐疑看她一眼，莫名觉得沈老师好像有点哀怨呢？她再一看桌上，出了她们俩其余女人都是剥虾剥个不停，但大多都进了丈夫碗里，这才明了。要是沈弥章动手剥虾，沈父肯定又会叫她剥给小江。沈吃货宁可不吃也不想给身边这个男人剥虾。
　　哎，沈老师真可怜，饭都不能好好吃。
　　周晗心疼了沈老师一会儿，没过一会儿沈老师碗里就出现了一只白白胖胖的虾肉，有一半被酱油染得微黄，看着十分诱人。
　　沈弥章眼前一亮，夹过那只虾放进嘴里，眉眼当即舒展开来，给了周晗一个甜甜的笑。
　　周晗心头一颤，默默低下头不动声色深吸了一口气，朝那盘皮皮虾再次伸出魔爪。 
　　沈老师也太犯规了，御姐萌起来杀伤力居然这么强...... 
　　几个男人喝的都有些多，说话的音调都上扬了，沈父对小江道：“我们弥章也不小了，过了年24，谈个恋爱，25结婚26生孩子，正好。”
　　小江深以为然，连连点头：“哎，老师您说的对，女孩子的重心以后还是在家里嘛，弥章又是老师，以后教自己孩子也好。”
　　沈弥章在一边听着，脸上的笑早就敛了起来，只低头吃饭，不参与他们的对话。她就算要嫁人，也不会这样早给自己埋进坟墓里去。
　　“像周夫人那样事业和家庭都能兼顾的人太少了，我自己的女儿我知道，以后安安心心相夫教子，跟你妈一样就好，学校以后我让你陈伯伯打个招呼，不当班主任。”
　　沈弥章的姑姑也道：“弥章当初还想读研究生来着，我们都劝她，女孩子读个大学就可以了，好男人又不是你书读得多就能找得到的，你看她亲小姨读那么多书有什么用？查出来癌症后老公还不是跟别人跑了？也是她活该，一家没什么好东西。”
　　沈弥章闻言，抬眼冷冷看向一向没有什么口德的姑姑，然而她显然没有什么收敛的意思，反而变本加厉，嘲讽道：“你看，我每次说她还不高兴，我说错了吗？她妈当年能做出抛弃孩子的事，要不是我嫂子，弥章能好好长这么大么？你看报应到妹妹身上了吧？不过她小姨面向不好，一看就是短命的。”
　　沈弥章脸色越来越难看，收在桌下的手紧紧握着都泛了白，她正想说什么，不成想身边的周晗率先站了起来。
　　周晗鄙夷看着她，嗤笑道：“您是亲生的吗？沈家不是教育世家？没教过您死者为大？您这样还能当老师？”
　　周父见事态不对，虽然不齿沈弥章姑姑的行为，但也只能管教周晗，沉声道：“周晗！怎么和长辈说话呢！”
　　周父若是真看不下去就会让她闭嘴出去了，周晗知道他的脾气，心里又多了几分底气，淡淡道：“有些人只长年纪不长脑子，我不觉得她是长辈。”
　　“我相信，你如何待别人别人就如何待你，都是半个身子在土里的人了，您还是给自己积点阴德，免得万一出了什么意外，又有人说您看着就是短命相。”
　　说完，周晗加了句“我吃饱了你们慢用”后就出了屋子，沈弥章忍住眼泪，头一次起身“顶撞”长辈，冷冷道：“我最后叫您一声姑姑，我小姨是好人，对我更好，小时候她护着我，现在我长大了，该我护着她。下次再让我听见你说她坏话，不仅是在我面前，但凡有风言风语传到耳朵里，我跟你没完。” 
　　说完她也转身出了屋子，沈家一家人连带着小江都愣了半晌，沈弥章姑姑几乎难以置信，没想到自己竟然被一个孩子骂了还不算，一向乖巧的侄女竟然这样威胁她。
　　桌上气氛愈发僵硬，有外人在，沈父只得赶紧打圆场，见自己女儿宛如一个泼妇，气得沈老爷子骂了句：“没分寸的东西！”起身回了自己屋子。
　　周晗才出屋子，听见沈弥章的声音，便在屋外等了一会儿，果不其然沈老师很快便出来了。见她还在，沈弥章勉强勾了勾嘴角，道：“刚才谢谢你。”
　　周晗微微摇头，答：“我只是看不惯她。”
　　她看着沈老师兔子一样红的眼睛，心里一阵阵心疼，带着几分笑意轻松问：“要不要散步消消食？”
　　沈弥章红着眼点了点头，两人便朝着村外走去。唯一好走的只有那条他们来时经过的水泥路，两个人沿着蜿蜒崎岖的路慢慢走着，周晗摸索了一圈口袋，翻出纸巾递了过去，道：“我听丸子说过一点，还以为你不会说什么呢？”
　　沈弥章擦了擦眼睛，淡淡道：“说什么？说我好欺负？” 
　　虽说总结一下大概是这个意思，周晗为了自己基友的性命着想还是采取了委婉的说法：“Emmm没有啦，就是感觉你对家里人比较能忍。”
　　沈弥章并不介意，微笑了笑，望着远处连绵的高山，语气带着说不出的怀念：“我爸妈离婚之后，小姨一直照顾我，有大病小病是她带着我去医院，有什么好吃的肯定会给我留一份。她工作很忙，可从没一次落下我的家长会，高三的时候每周变着法子给我做好吃的送去学校......”
　　想起小姨，沈弥章的眼眶又红了，周晗连忙又递了纸巾过去，却不知道说什么好，只恨自己嘴笨。 
　　再往前走就到了乡里的集市上，虽然不是赶集的日子，也有不少人的商铺在，沈弥章擦干眼泪，吸了吸鼻子，道：“欺负我可以，欺负我小姨不行，谁欺负我小姨我跟谁拼命。”
　　这时候的沈弥章眼中带着周晗从未见过的坚定，可看来还是像个令人心疼的孩子。周晗想起前几次自己哭的时候沈弥章安慰她的模样，拉着她停下脚步，给了她一个大大的拥抱，柔声道：“小姨一定在天上守护你呢，她会很高兴的。”
　　沈弥章有几分僵硬，慢慢才放松下来，双手环住了她的腰，将脸埋在她的脖颈处好一会儿，才退出了她的怀抱，莫名有些害羞，低头望着地上的石子，并不说话。 
　　见她不哭了，周晗这才放了心，轻松道：“你看我哭也不是一次两次了，扯平扯平。”
　　她四处望了望，留下一句“等我一下”，就迈开腿快步朝前面去。沈弥章一头雾水，跟着她到了一家店铺里，就见周晗眉开眼笑又拉着她出来，拆了一只棒棒糖递给她：“呐，原味的。”
　　“还好这家店有个年轻小姐姐，不然没带现金什么都买不了。”周晗吐槽了一句，看沈弥章没有接那只棒棒糖，偏头问：“不要吗？”
　　哎，亏她还想着投喂点甜食让沈老师心情好一点，只能自己吃算了。
　　周晗撇撇嘴，正想往自己嘴里塞，一只凉凉的手迅速从她手中夺过那只棒棒糖，周晗整个人都被那一下凉住了，看美滋滋吃着棒棒糖的沈老师，打量了她身上穿着的大衣，问：“沈老师，你不冷吗？”
　　“四肢冷，但是穿多了也没用，习惯了。”
　　周晗伸手碰了一下她握着棒棒糖的那只手，将自己羽绒服口袋朝她伸了伸，道：“你把手放进来，我们回去。”                        
作者有话要说：　　作者今天不想说

　　☆、第三十章

　　没了那么多的汽车喧嚣与各种废气排放, 乡间的空气比城市里清新许多, 但没了众多热源, 乡里的气温也比城市低上好几度。周晗穿着羽绒服自己倒是不觉得什么, 就是操心沈弥章。她只穿了毛衣和大衣，一阵风过来忍不住紧了紧外套, 周晗让她将一只手放在自己口袋里，一手顺势搂着她的肩, 快步往村里走去。
　　沈家就在村口不远处, 两人到了沈家门前周晗才放开了她, 用只有两人能听见的声音道：“有事发消息，随叫随到。”
　　沈弥章道了谢, 看周晗朝她外公家去, 才进了屋子。午饭已经结束，只有她的继母和姑姑还在做着最后的收拾，沈弥章只叫了继母一声便借口不太舒服回了自己屋子, 对于姑姑视若无睹。
　　她才待了没一会儿，就响起了敲门声, “弥章, 爷爷想跟你谈谈。”
　　她当着外人的面顶撞姑姑, 也是落了沈家的面子，沈弥章早就做好了被兴师问罪的准备，开门将沈老爷子让了进来，将书桌前的椅子转过来让他坐下，自己则站在他面前, 道：“爷爷，先前的事情是我冲动了，有伤我们家的名誉，我向您道歉，但是再来一次我还是会那样做。”
　　沈老爷子虽然年近八十，但身子骨依旧硬朗，面色红润，说起话来中气十足，他沉声道：“你一向性子软，今天能做出这样的事情来，说明的确是你姑姑不对，她一向没什么分寸，你是晚辈，要多担待些。”
　　“都是一家人，抬头不见低头见的，你还真打算以后都不叫她了？”
　　沈弥章紧抿着红唇，低头道：“爷爷，谁都不能欺负我小姨。您教我的人要有良心，光是10岁那年那场病，要不是小姨我都不一定能活的下来，她对我这么好，连遗产都给我留了一大半，我就是再没用，也不能让人当着我的面说她坏话，不然她在天上看着得多心寒？您说是不是？”
　　看着一向乖巧懂事的孙女此刻红了眼，哽咽着说这一番话，沈老爷子也不好再劝她什么，站起身拍了拍她的肩膀，幽幽叹息道：“哎，你爸一个大男人，的确不够细心，不会照顾孩子，这些年来你受委屈了。好了，我也不劝你了，大过年的，自己高兴点，啊。”
　　沈老爷子说完便出了房间，留沈弥章一人在屋内，忍了许久的眼泪终于毫无顾忌落下，她蹲下将头埋在双膝之中，呜咽出声。
　　小姨，我好想你啊......
　　周晗回了外公家，也不出意料被周父叫住了。周父不像沈老爷子对沈弥章那样好声好气，不容置疑道：“今天就算了，下次就算你再看不惯人家，背后怎么耍手段都可以，不能落那些不该惹的人的面子。”
　　“是，我知道了。”周晗淡淡应了一声回了房间，其实要不是知道沈弥章的小姨对她来说那么重要，她或许也就当长舌妇嚼舌根听听就过去了，可偏偏她又知道了，沈老师是个好人，对她也不错，她自然不能看着别人糟践她那样在意的人。
　　再有下回，背地里找人揍她一顿好了。
　　周母看着自己女儿离去的背影，无奈叹息，问丈夫：“沈家什么反应？对你有影响吗？”
　　周父摇了摇头，答：“算她运气好，沈老爷子是明理的人，还夸她这孩子不错。沈老爷子倒是对孙女更偏心一些，他那女儿那么没分寸，也不知道得罪了多少人。”
　　“没事就好，看晗儿跟沈弥章关系不错，也是件好事。”周母松了口气，跟沈家关系好了，以后沈老爷子跟他的学生们提几句，对周家的仕途也有好处。
　　沈弥章哭累了，不知不觉就在床上睡着了，好在开了空调也不怕冻着，再醒过来的时候外头天色都暗了。翻出手机一看，王渝先前给她发了消息，她回复了一句，没一会儿王渝就发了视频通话过来。
　　王渝才想问她农村日子怎么样，就看见屏幕里的沈弥章发丝凌乱，吃了一惊：“呀，怎么了这是？睡个觉还能把眼睛睡成水蜜桃？”
　　沈弥章凑近看了看自己的眼睛，果然肿了，没精打采道：“我姑姑说小姨坏话，我凶了她一顿。”
　　“我知道，顾盼告诉我说你们俩一个村，怎么你自己回去又偷摸哭了啊？”
　　沈弥章撇撇嘴，还有几分委屈：“......没控制住。” 
　　“乖，不哭，看你眼睛肿的，也就是你们俩脾气好，要我在上去就揍她一顿，让她再逼逼。”王渝愤愤不平道，她没少听沈弥章姑姑的“光辉事迹”，占小便宜八卦也就算了，明知道沈弥章小姨对她那么好还当着人家面嚼舌根，真是欠揍。
　　“反正我不打算再叫她姑姑了，还有下次就不会这么轻易算了。”沈弥章哼了一声，摸了摸自己瘪瘪的肚子，叹息：“饿了，可是眼睛肿着也不好出去找吃的，让她看见还得笑话我。”
　　“这还不简单？等我一下。”王渝微微一笑，挂断了视频，没一会儿沈弥章就被拉入了一个群聊，只有三个人，另一个是周晗。
　　王渝又发起了群视频，沈弥章接了，无奈道：“你想干嘛？”
　　“给你找吃的啊。”
　　周晗进了群聊，一看两个人在视频，看着手机上方显示的4G信号，默默打字：“我没有WiFi......”
　　王渝看了眼她的消息，恍然道：“我忘了，也就你爷爷奶奶心疼你，在农村还给你弄个空调WiFi。”
　　说罢，她连忙打字：“你沈老师眼睛肿的跟水蜜桃一样，饥寒交迫，你要不要去拯救她一下？”
　　还没等沈弥章说什么，周晗马上回复：“好的，等我一下”。
　　周晗刚吃过晚饭不久，一大家子人围着火在聊天，几个孩子都拿着手机各玩各的，她回复了王渝之后就起身说了句：“我去沈老师家蹭一下WiFi。”
　　她回了自己房间，周母正好在，她将电脑装进背包，又悄悄溜去厨房拿了两个勺子放进冰箱冻了一会儿，才放进包出了门，没一会儿就到了沈家。碰上了沈老爷子，客客气气跟他打招呼：“沈爷爷您好，我有题目不懂，来问问沈老师。” 
　　老师都喜欢好学的孩子，沈老爷子笑呵呵给她指了沈弥章的房间，还说：“不错，小孩子好学是好事。”
　　周晗敲了几下门，一本正经：“沈老师，我有几道题想问你。”
　　沈弥章很快开了门让她进来，温暖的气息扑面而来，周晗将包往桌上一放，沈弥章还在和王渝视频，她吐槽了一句：“骗人，沈老师房间明明这么暖和。”
　　“你个写小说的懂不懂什么叫修辞手法！”
　　“闭嘴吧你。”周晗嫌弃看了她一眼，从包里将电脑拿出来，随后将整个包递给沈弥章：“我带的零食，都给你，将就吃点吧。”
　　说着，她仔细看了看沈弥章的眼睛，想着她回来自己应该哭了好一会儿，赶紧拿出勺子，有些心疼道：“赶紧敷一会儿，等会儿不冰了。”
　　“好，谢谢。”
　　沈弥章接过一个勺子口在眼睛上，冰凉舒缓了眼睛的干涩红肿。她还拿着手机，周晗就拿起另一只勺子帮她敷在眼睛上。
　　王渝看着视频里沈弥章的模样，噗嗤笑出声，赶紧截了图。
　　“笑什么？”
　　王渝才不会说那两个大大的勺子扣上像咸蛋超人一样，掩饰性咳嗽了两声，道：“没什么，你们俩关系很和谐嘛。”
　　沈弥章心里给她翻了个白眼，将手机放到一边，不管王渝了。夜间农村的温度愈发低，勺子热了就放出窗外凉一会儿，这样反复几次，沈弥章的眼睛总算消了肿。
　　收起了勺子，沈老师的肚子早就空了，望着周晗那包零食双眼闪闪发亮。
　　“你随便坐，我给你连个WiFi？”
　　“好嘞。”周晗将手机递了过去，沈弥章快速帮她连了WiFi后就专心对付眼前的零食了，惹得王渝在那边大喊：“你们俩能不能重视我一点！就这么把我扔到一边吗？！”
　　周晗连上了WiFi，进了视频通话，吐槽她：“她什么属性你心里没点数吗？还想跟吃的比？”
　　沈弥章淡淡瞥她一眼：“别以为你给我好吃的就能随便说我坏话。”
　　“没有，我这是夸你可爱呢！”
　　沈弥章轻哼一声，继续吃好吃的去了。
　　她认真吃着，王渝和周晗两人聊着天，偶尔插一两句话，听她们俩闹腾心情都好了不少。可惜好景不长，没一会儿又有人敲门，传来粗糙的男声：“弥章，我听老师说你晚上没吃饭？我给你送点吃的过来。”
　　沈弥章懊恼嘟囔了一声，将正吃的津津有味的饼干收起来，快速打扫战场，周晗让王渝关了麦将手机揣回了口袋，拿出作业装模作样摊在桌上，托着下巴仿佛在认真思考。
　　沈弥章见她动作那么迅速，忍着笑起身揉了揉她的头发，去开门。
　　从起身到门口短短几步路，沈弥章已经敛去了嘴角的笑，开门礼貌道：“谢谢江先生，不过我不饿。”
　　“不饿也得吃点，不吃晚饭怎么行呢？”说着，小江就想挤进来，沈弥章脸色冷了下来，干脆退后一步让他进了房间。
　　周晗看着他硬挤进来心里愈发嫌弃他，淡淡问：“江先生找沈老师有事？”
　　小江没想到周晗也在，当即愣住，有些尴尬的笑笑，说：“是啊，我来给你沈老师送吃的。”
　　“哦，可是沈老师不饿，你可以走了，我还有题目要问沈老师，不做完我爸会不高兴的。”
　　小江听了连忙赔笑：“好好，我不打扰你们，我先走了。”
　　看着小江快步出了房间，沈弥章轻哼一声关上门，再看周晗便带上了玩味的笑：“想不到你这么好用哦。”
　　王渝在那头听着，心里期待的搓了搓手。嗯，禽兽这个语气怎么听起来怎么感觉下一秒就要发生什么不可描述的事情了呢？                         
作者有话要说：　　妈耶不行了，开学忙成狗，还要准备考研，所以我不能保证每天都更新啦，尽量一周五更吧，哭唧唧QAQ

　　☆、第三十一章

　　大年二十九主要是准备除夕要用的菜品, 在农村忙碌的都是女人, 小孩和男人们倒没什么可忙的。在外公家周晗算是客, 自然也不会要她干什么活, 沈弥章就不一样了，她虽然是个厨房杀手, 洗菜什么的还是没有问题，吃过早饭就忙活开了。
　　还没等沈弥章消停下来, 小江又过来了, 跟沈父说了没几句, 十分殷勤帮着家里做些体力活，俨然把自己当成了沈家孙女婿。沈弥章低头翻了个白眼, 专心洗着眼前的菜, 只当他是空气。
　　可惜好景不长，沈父没一会儿就开了口：“小江啊，你别忙了, 弥章也别忙了，这些事有你妈妈她们, 你们两个年轻人去弥章房间说说话, 有空调暖和。”
　　沈弥章手上动作不停, 淡淡道：“爸，我是小辈，应该帮忙的。”
　　沈老夫人心疼孙女，连忙道：“没事没事，要你忙什么？平时工作够忙了, 放假还不好好休息休息？让她们去，你去歇着。”
　　奶奶都发话了，沈弥章没有办法，只好不情不愿洗了手回了自己房间。小江也跟了进来，她没法儿，只好开着房门让他在坐下，拿出手机快速在三个人的小群里发了：救急。
　　总算进了沈弥章的房间，小江四处打量了一下，看着挺整洁，对沈弥章的好感又多了几分。可沈弥章就不高兴了，她在市里的家都不太愿意让父亲和继母过去，就是几个补课学生也是没有场地才不得不在自家客厅，算起来看过她卧室的就只有王渝和周晗。小江那样丝毫不加掩饰的目光让她十分不快，连平时礼貌性的微笑都收了起来，听着小江滔滔不绝说着，偶尔敷衍应几声。
　　周晗看到消息，想着肯定是小江又去烦沈老师了，长那么丑还好意思整天在人家面前晃悠，真不要脸。她哼了一声，背着包又往沈家去。
　　一回生二回熟，周晗很快到了沈弥章房间前，房门开着，小江正滔滔不绝说个不停，周晗只觉得那唾沫都要飞到沈老师脸上去了，连忙敲了几下门，乖巧道：“沈老师，你有空吗？我有些问题。”
　　沈弥章听见她的声音，宛如见到救星一般眼睛都亮了，笑吟吟冲她招招手，道：“有，你过来。”
　　小江面色僵了僵，任谁这样三番两次被打断好事都会不高兴，语气中带上了几分讽刺：“周晗真好学，你们寒假作业这么多？昨晚上一晚上都没问完？有什么问题我看看？我好歹也是985毕业呢。” 
　　985了不起啊，你就是清华北大毕业我也嫌弃你。周晗默默在心里吐槽了一句，微微一笑，道：“好呀，江先生你知道康德的三大批判是什么吗？”
　　小江愣住，面色十分尴尬。康德是谁？三大批判又是什么？这和数学有什么关系？
　　“这不是数学吧......”
　　“不是啊，”周晗无辜看向沈弥章，问：“沈老师，我刚刚有说要问你数学吗？”
　　沈弥章强忍着笑，装作一本正经摇了摇头。
　　小江觉得自己面子挂不住，有些恼怒道：“不是，弥章是数学老师，你问这个干什么？” 
　　“我们沈老师是教数学，又不是只会数学，她就知道啊。”
　　沈弥章看周晗那一脸无辜的模样，跟原来在球场上给对面砸出血后的表情如出一辙，费了好大力气才绷住，道：“嗯，康德是德国作家和古典哲学创始人，他的三大批判是《纯粹理性批判》、《实践理性批判》和《批判力批判》。”
　　周晗一脸“你看吧我们沈老师就是厉害”的表情，问：“康德用《实践理性批判》中的‘这个世界上唯有两样东西能让我们的心灵感到深深的震撼：一是我们头上灿烂的星空，一是我们内心崇高的道德法则’，江先生你对这句话怎么看？”
　　小江脸涨得通红，支支吾吾好一会儿，周晗总算放过了他转问沈弥章，小江听她们俩叽里呱啦说了一堆，只觉得每一个字都听得懂，可是串起来就跟外国话一样不知所云。他听不明白，自然插不上话，好不容易康德的话题过去了，周晗又笑呵呵问他：“那江先生你知道柏拉图的洞穴寓言吗？”
　　“......”柏拉图他倒是听过，可是洞穴寓言是什么东西？柏拉图还写寓言故事？
　　小江在心里将周晗骂了好一通，一个高中生不好好准备高考整天看这些有的没的，考不上大学有你哭的！他恨恨起身，道：“我回家看看有什么要帮忙的，等会儿再来，你们聊。”
　　两人目送着他走远，沈弥章这才让周晗进了房间关上了门，捂着嘴笑弯了腰。
　　周晗看她笑，眉眼间也带上了笑意，问：“有这么好笑吗？”
　　沈弥章缓了好一会儿才止住笑，还有眼泪挂在眼角，道：“上次篮球赛我就想说了，应该给你一个奥斯卡小金人。”
　　“不敢不敢，彼此彼此，不过他还真没用，连这个都不知道。”周晗这时候还不忘补刀，对小江的嫌弃之情溢于言表。
　　“一般工科生最多就听过他们的名字，哪会知道什么三大批判和洞穴寓言。”沈弥章笑拍了拍床边示意她坐下，问：“你怎么知道我知道这些？万一不知道不是很打脸？”
　　“你这学期办公桌上三大批判轮流摆过一遍了，洞穴寓言对你来说还不是小菜一碟？再说了就算你不知道我也能圆过去，学了三年这点功夫都没有，那我不是白上大学了。”
　　周晗骄傲扬了扬头，颇有几分小孩子做了好事求表扬的姿态。沈弥章笑揉了揉她的头，夸道：“瞧把你厉害的，要不站起来叉会儿腰？”
　　“......我哪有那么浮夸！”周晗瞪了她一眼，义正言辞：“沈老师，注意你的态度，我只比你小三岁！不要把我当小孩儿好吗！”
　　见她这样“炸毛”，沈弥章心情愈发好，又揉着她的头发笑道：“三岁都够一个代沟了，来叫姐姐。”
　　周晗默默挪开了一些距离躲开她的手，已然快到了床脚，哼唧道：“哼，我超凶的。”
　　两人闹腾了一会儿，怕小江再过来，周晗没有走，两个人静静待着，周晗在书桌前码字沈弥章躺在床上看书，很是和谐。
　　过了一会儿，沈弥章见周晗在揉太阳穴，问：“怎么了？头疼？” 
　　“没事，我在空调房里待久了会有点头晕，等会儿出去晃悠一下。”
　　沈弥章想了想，鬼使神差问：“要不把空调关了你到床上来？我这有块小板子可以放电脑。”
　　周晗偏头看着沈弥章真诚的面容与柔软的大床，也不知怎么就点了点头。
　　沈弥章翻出了自己的睡衣让周晗换上，两个毛茸茸兔子并排坐着，说不出的可爱。 
　　换上了沈老师的睡衣再坐在她旁边，周晗莫名有些静不下心来码字，对着电脑呆了好一会儿才让自己集中了注意力。
　　也不知道是沈弥章的床太舒服了还是周晗太困，沈弥章听见耳边敲击键盘的声音停了下来，许久都没有再继续，还以为她又卡文了，偏头一瞧却见她闭着眼睡的正香。
　　沈弥章轻轻将电脑放到床脚，往上拉了拉被子。 
　　王渝上午的飞机飞回了家，正想给一直在南方没见过大雪的基友看看什么叫做东北的雪，在群里发了视频过去，只有沈弥章接通，这倒算了，一看屏幕硬是吓了王渝一大跳：“哎呦卧槽？你们俩什么操作！这一会儿就同床共枕了？！周顾盼那睡衣怎么回事！”
　　沈弥章带着耳机，轻声道：“我的，你有意见？”
　　“禽兽！我都没穿过你的睡衣！”
　　“你又不可爱。”
　　“啥？？？你再说一遍？她就可爱了？！”
　　沈老师想着先前周晗弱声弱气的那句“我超凶的”，莞尔答：“对啊，她可爱。”
　　王渝闻言，兴奋地连家人打过来的雪球都顾不上躲，问：“呦呦呦！沈弥章老师，您这是要对我基友下手了？”
　　“瞎说什么呢，别腐眼看人姬。”
　　“怎么着啊，我基友人很好的，配得上你这个禽兽啊。”
　　沈弥章看了一眼周晗，确认她没有醒的迹象，垂下眼脸答：“我不会再找女朋友了。”
　　“哎？什么情况！一个李清嘉你不至于这么念念不忘吧！”王渝气得要骂人：“你他喵的想干啥！”
　　沈弥章摇了摇头，轻声叹息：“不是她的问题，是我自己，我不想吵醒她，下次再说，先挂了。”
　　王渝还没来得及说什么沈弥章那边就挂断了，惹得她骂了一句，决定过完年回去要找那个禽兽好好聊聊。
　　周晗是个好人，当朋友很好，当恋人或许也会很好，可沈弥章从未考虑过后一种可能性。从决定和李清嘉分手那一刻起，她就明白了，对她而言，最大的问题是自己。
　　她自己都没法勇敢的话，在这样一个世道，又怎么能再拖一个值得好好疼爱的女孩子下水？如果她爱一个人，怎么能舍得让她承担那么多的压力呢？
　　爱情是勇敢者的游戏，沈弥章自觉，她这样一个懦弱的人，不配拥有。
　　她偏头看着周晗安详的睡颜，想起昨天那个拥抱的温度，轻扬了扬嘴角。
　　像她这样善良可爱的人，值得人全心全意的对待，值得最美好的爱情。                        
作者有话要说：　　大家元宵节快乐！记得吃汤圆哦！谢谢你们的鼓励，我会加油哒！文是一定不会坑的，毕竟费了这么多心思，如果最后不写完感觉对不起文里的角色也对不起你们也对不起我自己和帮我看文的基友们呐~么么哒！
话说我原来看洞穴寓言的时候是大晚上，莫名其妙觉得细思恐极......还有“缸中之脑”什么的......emmm我一到晚上就容易瞎想，胆子反正非常小了QAQ

　　☆、第三十二章

　　按照这边的习俗, 大年三十各家都要给逝去的先祖上坟, 原本是只有男丁能去, 后来民风稍开放了些, 不再有那么多讲究，想去便去。吃过早饭, 周晗便被沈母拉着一起跟着舅舅们往坟地里去。
　　农村的坟地大多就近选一处风水较好之地，不少都在山里, 平日里没什么人去, 经过春夏雨水阳光的滋润, 先一年被砍倒的挡路杂草与枝桠早已长了起来。每回上坟必然有人打头，拿着柴刀杀出一条路来, 后面的人不仅要小心脚下崎岖不平的羊肠小道, 还要提防幸运被前人错过的枝桠。
　　周晗跟着走在山路上，时不时有爆竹声，青烟在山间各处袅袅升起, 给天上的亲人带去消息，让他们回来看看尚在人世的家人。到了一处较为宽阔的平地, 正巧和两家人撞上, 周晗定睛一看, 还真是巧，又碰上了沈家和小江一家。这个村以江沈两姓为主，周母本家就姓江，真要攀关系，整个村都是亲戚。大人们寒暄了一会儿便又动了脚步, 目的地都是一样，正好同路。
　　小江原本跟在沈弥章身边，见周母在，连忙过来献殷勤想帮忙提她手上的贡品，周母手上原本就没有什么东西，疏离道了谢，并没有给他，面色十分冷淡。小江见状不好再跟着她，只好又回了沈弥章身边，道：“弥章，我来帮你提吧。”
　　沈弥章礼貌道：“不重，我自己可以，谢谢。”随即她稍稍加快了步伐，赶上了前头刻意放慢步伐的周晗，小江才想追上去又被沈父喊了过去。 
　　周晗瞥了一眼跟在沈父身边的小江，不屑道：“他脸皮还真够厚的，看来是昨天打的太轻了。”
　　“为了利益，脸皮算什么？”沈弥章不以为意，反而仔细瞧了她一眼，笑道：“你这眼睛要赶上国宝了。”
　　“......我能怎么办，我也很绝望。”周晗生无可恋看着她，眼里满满的哀怨。江家房间不够，她只能和周母睡一张床，她本来就习惯了一个人睡，突然加了周母怎么能睡得好？要不是头天晚上没睡好，她也不至于昨天在沈弥章床上呼呼大睡......
　　“可惜今天你没时间去我那儿补觉了。”
　　“Emmm......”昨天真的是个意外，她也不想的！
　　周晗带着几分羞赧默默移开了眼，昨天下午沈弥章怕她坐着睡累，费了一番力气让她躺下了，她竟然一点感觉都没有，一觉醒来天都暗了......她平时换个陌生的地方都睡不好，身边还有个沈弥章，竟然睡的那么沉，周晗有一瞬间怀疑自己是不是被下了安眠药，后来只能归结为实在太困。
　　“我来帮你提吧，看着挺重的。”说着，周晗就要去拿沈弥章手上提着的竹篮，十分生硬的转移了话题。
　　沈弥章连忙回绝，手上这个篮子还是挺重的，周晗不是男生，她自然不能心安理得让人家帮忙。
　　周晗想了想，将自己手上的袋子放到了沈弥章的竹篮中，一手握住了竹篮的把手，道：“这样行了吧？”
　　沈弥章只好笑跟她说了谢谢。两个人一起提着轻松许多，她们两人在一起就是不说话也很是和谐，可惜没过多久小江又跟了上来，问：“我来帮你们吧，你们女孩子力气本来就小。” 
　　能不能不上赶着往人家面前凑，一点不自知。
　　周晗在心里翻了个白眼，听着沈弥章跟他敷衍。前面又是一个上坡，小江还在喋喋不休，周晗心下一动，从沈弥章手上将整个篮子提过来交给了小江，微笑道：“是挺重的，我没力气了，那就麻烦江先生，我爸常说他就喜欢你这样刻苦朴实的年轻人。”
　　小江连忙接过篮子，他一只手先前就提了东西，忽然再加这个篮子还有些吃不消，但面上仍然装作云淡风轻的模样，道：“应该的应该的。”
　　周晗微微勾了勾唇角，拉着不知她用意的沈弥章快步往前去，美名其曰：“路太窄了，我们不给江先生占地方。” 
　　这里路还宽，能容纳两个人并排走，再往前走一段又成了只能容纳一人的崎岖山路，周晗拉着沈弥章快走了几步，小声吐槽：“给他个机会献殷勤，反正我们又不吃亏，爱提都给他提。”
　　沈弥章回头看了一眼，小江正打算偷偷换一下手，见她看过来连忙装作十分轻松的模样，还冲她笑。沈弥章转过来深以为然点了点头：“有道理，他自己欠。”
　　前几天下过雨，路上还有些湿滑，路窄了周晗便走在了前面，爬坡过沟的时候总不忘转过身去牵沈弥章，好不容易到了墓地，沈老师喘着气还不忘夸奖她：“很体贴嘛，你以后的对象估计很幸福。”沈弥章记得，原来王渝说过周晗应该是双性恋，不过其实她就没有喜欢过谁。 
　　“没有啦，我对女生好一点，女朋友肯定要宠着，要是男朋友就不一定了。”周晗拧开水递给她，又给自己开了一瓶水咕嘟咕嘟喝掉了小半瓶，叹息了一声：“但是我觉得可能注孤生。”
　　“你还小，上大学会有的。”
　　周晗听着她毫无说服力的安慰，吐槽：“我上辈子母胎单身二十年。”
　　“20有不大，你基友也是21才脱单啊，急什么？”沈弥章笑吟吟看她，打趣道：“学校里给你送情书的小男生小女生不少，你要想谈可以考虑啊。”
　　周晗默默翻了个白眼：“......可别了吧，我喜欢比我大的，原来的同龄人我都嫌弃有些幼稚，更何况还是现在这群高中生。” 
　　沈弥章莞尔笑：“你基友念叨好几次要给你找对象，我帮你也留意留意？”
　　“......沈弥章同志，作为一名光荣的人民教师，你怎么能教唆你的学生早恋呢！”
　　沈弥章轻哼了一声，转身往自己家墓地去了。
　　扫完墓各自回家，小江终于不再缠着沈弥章了，他实在累的够呛，一回家就瘫在了椅子上一动不想动，这才让沈弥章过了半天清静日子。
　　待各家都吃过年夜饭后，大人们就三五成群相邀打牌，其余人则在家里看春晚，小孩子有烟花可以放，还有女人们自娱自乐组了舞蹈队，在村里广场上跳的起劲。周晗好几年没看春晚，今年依旧没有兴趣，江家开了牌局吵闹得很，她干脆溜达出门。
　　每逢佳节倍思亲，白天还好，到了晚上，又只剩她一个人，看着四处的欢声笑语不可自抑想起自己的父母，渐渐红了眼眶。
　　沈弥章原本是陪着继母出来走走四处凑凑热闹，继母看舞蹈队表演去了，她就在四周转了转，不曾想看见了眼眶蓄满泪的周晗。
　　这时候哭，十有八.九就是想家了。她上前拉着她到了更为僻静的地方坐下，很是温柔抱住她，道：“没有其他人，可以哭一下，就一下哦，过年哭不好的。”
　　周晗紧紧环抱住她的腰，头靠在肩头，只呜咽着，依旧让沈弥章的心跟着抽痛。没有过多安慰的话语，沈弥章只是抱着她，轻柔拍着她的后背，等周晗哭了一会儿后给她递了纸巾擦眼泪，柔声道：“好啦，你答应过我只哭一下，不准再哭了。”
　　周晗吸了吸鼻子，哑着声音嘟囔道：“我才没有答应你......”
　　真是的，怎么什么时候在外面哭都能被沈老师碰上，她是有特异功能么？反正哭过那么多次，周晗也不觉得丢脸，就是看着沈老师湿掉的肩头有些不好意思，赶紧那拿纸巾帮她擦了擦。
　　“不管，你没出声就是默认。”沈弥章难得开启了耍赖模式，看着自己肩头濡湿的一块，想起上回在自己家肩头也是整个湿掉，打趣道：“下次我穿件皮衣，你就能用纸巾擦了。”
　　周晗羞赧哼唧了一声，撇过身子不给她擦了。
　　沈弥章看她这模样，神似表情包里那只生闷气的狗子，噗嗤一笑揉了揉她软软的头发，从口袋里掏出一个糖递到她嘴边，笑吟吟道：“乖哦，姐姐给你吃糖。”
　　......这是风水轮流转吗......
　　周晗恨恨咬过那颗糖，转回了身。
　　农村没有城市里的光污染，晴朗夜晚星星四处散落在漆黑的夜幕之中，一闪一闪，美丽动人。周晗抬头静静看着，忽然有一束光伴着声响打破了黑暗，自下而上冲到天幕之中，由一个光团四散。紧接着不断有光团和声响，是开始放烟花了。
　　“小时候妈妈会带着我去放烟花，可喜欢玩儿仙女棒了，不过后来大了，过年晚上就陪着家里人打牌，也挺好玩儿的。”周晗眼里带着怀念看烟花，自嘲道：“我刚来的时候还给我爸妈手机打过电话，是空号。也是我傻，都不是一个世界，怎么能打得通呢？”
　　沈弥章挽着她的手，只能安抚道：“你过得好，对他们来说就是最大的安慰。”说完她生怕周晗再哭，连忙拉她起身往人群里去，道：“我想放烟花。”
　　周晗起身跟着她去，也有不少年轻人在玩儿，看她脸上终于露出了笑容，沈弥章才放下了心，趁她不注意打开了和王渝的对话框，打字道：“你之前是给周晗原来的手机打电话打通的？是她妈妈接的电话？”
　　“沈老师，给你。”
　　周晗将点燃的仙女棒递给她，沈弥章连忙将手机收了起来，想着还没有发出的那段话，犹豫了一会儿终究是没有再点发送。王渝好不容易放假回家过年，这事肯定不是一句两句能说清楚的，也不急在一时，先让她好好陪陪家人吧。                        
作者有话要说：　　想了想还是决定科普一下洞穴寓言和缸中之脑，以下摘自百度百科，没有兴趣的小可爱可以不用翻啦
洞穴寓言
有一批人犹如囚徒，世代居住在一个洞穴之中，洞穴有条长长的通道通向外面，人们的脖子和脚被锁住不能环顾，只能面向洞壁。他们身后有一堆火在燃烧，火和囚徒之间有一些人拿着器物走动、火光将器物变动不居的影像投在囚徒前面的洞壁上。囚徒不能回头，不知道影像的原因，以为这些影子是“实在”，用不同的名字称呼它们并习惯了这种生活。当某一囚徒偶然挣脱枷锁回头看火时，发现以前所见是影像而非实物;当他继续努力，走出洞口时，眼睛受阳光刺激致使他什么也看不见，只是一片虚无。他不得不回到洞内，但也追悔莫及，他恨自己看清了一切，因为这给他带来了更多的痛苦。
柏拉图还告诉我们，回到此岸、回到洞内并不可怕，可怕的是当我们洞悉了洞外、认清了彼岸的虚无现实再回到洞内，回到此岸。洞外虚无;洞内负重，洞外是不辨方向的一片真空，洞内是不可自明的负重前行;……事实上，洞外、洞内尽管轻重各异，但都不可承受。吴艾的“深呼吸”系列形象地隐喻了这个深刻的寓言，他试图在诘问世人：我们到底应该走出洞穴，还是回到洞穴呢?
关于价值性的追求，其实有时候懂一点还不如不懂，思考和无力改变是一个痛苦的过程，我们上课老师也会吐槽到这一点，说如果可以重来他就去当一个数学老师，不用每天在这儿痛苦的瞎想，但是转念一想，当一个不满足的苏格拉底还是比当一只满足的猪好。
缸中之脑
“一个人（可以假设是你自己）被邪恶科学家施行了手术，他的脑被从身体上切了下来，放进一个盛有维持脑存活营养液的缸中。脑的神经末梢连接在计算机上，这台计算机按照程序向脑传送信息，以使他保持一切完全正常的幻觉。对于他来说，似乎人、物体、天空还都存在，自身的运动、身体感觉都可以输入。这个脑还可以被输入或截取记忆（截取掉大脑手术的记忆，然后输入他可能经历的各种环境、日常生活）。他甚至可以被输入代码，‘感觉’到他自己正在这里阅读一段有趣而荒唐的文字。”
有关这个假想的最基本的问题是：“你如何担保你自己不是在这种困境之中？”

　　☆、第三十三章

　　沈弥章的外公外婆执意将她小姨葬回了农村, 大年初二一大早沈弥章就带着大包小包往外祖家去, 到了也没顾上歇一会儿就拿着贡品往她小姨墓上去。周晗也跟着周父周母回了周家老家, 等再回到市里已经大年初五了。
　　沈弥章倒是问了王渝周晗亲生父母的事, 王渝先打了电话过去，却成了用户已关机。沈弥章要了号码打过去是空号, 两人不得已，不想给周晗无谓的希望, 只好将这件事情先搁置, 看看之后会不会再有转机。 
　　大年初七, 高二的学生们又回到了才告别不久的学校开始了补习。学生们还沉浸在春节的气氛之中，心浮气躁难以静下心来学习, 老师们也是一样, 背着学生不知道吐槽了多少次。
　　好不容易补习日子过去，到了正常开学时候，一切终于回到了正轨, 沈弥章面对的第一件事却是副班长的辞职。
　　沈弥章看着眼前沮丧的男生，劝道：“我觉得你只是期末考失手了, 不存在当班干部影响学习一说, 真的要辞职？”
　　男生低着头, 闷闷道：“我跟我妈说了好久，可是她就是不同意，我也没办法了。”
　　“我跟你妈妈谈谈？毕竟虽然学习是最重要的，但是适当参与班级管理能锻炼你的能力。”
　　“没用的，”男生叹息道：“我妈太强势了, 她认定的事情谁说都不行，等我成绩上去了我再竞选班干部吧。”
　　沈弥章见没有转圜余地，只好答应了他，开始物色新的副班长人选。
　　沈弥章和蒋思归合计了半天，也找了两个看着乖巧能干的学霸问了，可惜学霸们都难得拒绝了沈老师，不过倒是给沈老师提供了新的人选：“弥章姐你要不问问周晗，我觉得她挺厉害的。”
　　沈弥章想来想去，越发觉得周晗合适，在小课代表交作业的时候笑呵呵让她留一下，递了颗话梅过去，问：“周晗，要不要当副班长？”
　　周晗才将话梅放进嘴里就听见她这样一句，总觉得这个情景有些熟悉，愣了一秒后问：“这回你想让我当什么课代表？”
　　沈弥章瞪了她一眼，嗔怪道：“......这么记仇呢，我说正经的副班长。”
　　周晗这才笑道：“我上回就被你两颗话梅骗了，这回还想用话梅骗我？我成绩也没有很好，班上其他学霸呢？”
　　沈老师拉开自己放零食的抽屉拿了一堆吃的塞给她，道：“说得我跟人贩子一样，都给你行了吧？我问了两个姑娘，她们都跟我推荐你。”
　　“我看你在同学中挺有威信的，试试嘛？”沈老师悄咪咪牵住了她的衣角轻晃了晃，眨巴眨巴水灵的大眼睛，带着几分撒娇：“答应我嘛，我带你去吃火锅。”
　　......这是单纯想吃火锅了吧......
　　沈老师那样的眼神看着她，让周晗有种拒绝她就是莫大罪过的感觉，不得已答应：“行行行答应你。”说着她又将沈弥章塞给她的那堆零食放回了抽屉，嘟囔道：“还给你，不然等会儿还得回来喂食......”
　　沈老师“美人计”得逞，解决了一件令人头疼的事，眉眼间尽是愉悦，笑眯眯放她回去了。等周晗走了，她看着自己还是满满的一抽屉零食，心情愈发好，想着以后再有事找她还能用“美人计”，不用忍痛割爱将美食让出去了。
　　当天下午沈弥章就在班上宣布了人选，周晗全票通过，在课代表之前又加上了副班长的头衔。
　　日子过得极为有规律，不知不觉间天气又暖了起来，几场春雨之后校园里不再仅有陈旧的深绿与灰黑，四处有开着正盛的花朵与翠绿的新芽，又是一年生机盎然。
　　3月末，一颗颗才静下来学习不久的心又躁动了起来。每年4月是一中固定的艺术月，这一月内学校里会举办许多才艺比赛，除了个人比赛之外，还有高一高二参加的集体舞比赛。集体舞比赛有规定舞种，高一是健美操，高二是华尔兹。对于学生们来说显然华尔兹听着比健美操高大上许多，从入学开始就盼着这时候的华尔兹，还没等年级组下通知，班上好几个平时活跃的同学和班干部就策划开了。
　　理科班比起文科班的好处就是男生人数多，不存在女生要充数跳男生步子的情况。一中是大班，一个班人数够多，足以让班干部们按身高选出合适的四十个人参加，只不过像周晗这样的高个女生基本就与之无缘了。
　　虽然她不参加跳舞，但毕竟是副班长，策划准备与排练是逃不了的。沈弥章找了舞蹈老师来排舞，大部分同学都兴致勃勃参与着，学校里四处有练舞的班级，热闹非凡。
　　虽然有蒋思归周晗看着，沈弥章也没有偷懒，得空的时候必然会守着排练，可还没等她放下心来，班上一个男同学跟别的班学生踢足球的时候不小心摔了，左手臂裹成了粽子，就是想跳舞都跳不成了。
　　蒋思归和周晗先得知了这个消息，好在男生没有大碍，还算让人欣慰，就是替补人选让蒋思归犯了难。
　　她对着名单一一看过去，苦着脸问周晗：“这个身高不够，那个肢体不协调，还有几个打死都不愿意，怎么办呢？”
　　“那我也不知道啊......看看高个子的女生？”
　　“一米七四以上的女生......我看看啊......”蒋思归顺着名单又看了一遍，最后将目光锁定在了周晗身上，严肃道：“同桌，只有你了。”
　　“哎？？？等等，还有两个比我高啊！”周晗猝不及防，连忙道：“我肢体僵硬啊！”
　　“肢体僵硬也比那俩好，她们俩一个跟剩下那个女生合不来，一个明确表示不愿意参加。”蒋思归一本正经拍了拍她的肩膀，故作老成道：“周晗同志，人民需要你！”
　　“......人民不需要我跳华尔兹......”
　　“别呀同桌，我需要你，我们班需要你，弥章姐需要你！”
　　沈弥章才到两人身后，听见蒋思归这样一句，笑问：“我需要她干什么？”
　　周晗转头见她，连忙一本正经道：“没有，她胡说。”
　　蒋思归连忙道：“才不呢，我们俩刚刚合计了一下，华尔兹只能她替补，肢体僵硬已经是最小的困难了，弥章姐你快说服她！”
　　“这样......”蒋思归既然说只有周晗，想来也是没有别的办法了，沈弥章低头看着两双期待的眼睛，朝周晗点了点头，认真道：“嗯，需要你。”
　　周晗最后一点希望破灭，带着几分哀怨看“同仇敌忾”的蒋思归和沈弥章，吐槽：“你们俩专业卖队友。”
　　沈弥章莞尔，伸手揉了揉她的头发，道：“乖。”
　　周晗哼唧了一声，不再说话了。蒋思归将这一切看在眼里，待沈弥章走后一脸严肃质问周晗：“你跟弥章姐关系这么好哦？”
　　周晗毫不在意，答：“啊，我是她课代表啊，好不是应该的吗？”
　　“Emmm......话是这么说没错......”蒋思归一时词穷，还是觉得有些不对，又道：“那我还是她班长呢！”
　　“我还是副班长啊......”
　　“呃......那我刚才说我需要你你不答应！弥章姐说她需要你你就答应了！重色轻友！”
　　蒋思归“口不择言”，让周晗有一瞬间莫名的心虚，伸手敲了敲她的头，训道：“谁教你这么用成语的？她是老师，你不听话啊？”
　　蒋思归捂着头哼唧了一声，话是这么说没错，可她总觉得有什么不对呢。
　　周晗收回手，转头看着窗外神游，不由自主想：怎么刚才沈老师简简单单一句话她就给自己送坑里去了呢......
　　她悠悠叹口气，只怪自己是个颜狗声控，又一次心甘情愿让沈老师拿捏。 
　　周晗后来加入，舞已经教了一半，她只好让蒋思归给她开小灶，用上休息时间两个人找地方练习。
　　“同桌，我妈今天晚半个小时来接我，要不下晚自习我们练练？”
　　“好呀，真是愁死我了......”周晗愁眉苦脸抓了抓头发，道：“还好最近作业不是很多，不然我真的要go die了。”
　　蒋思归同情拍了拍她的肩膀，问：“你还每天赶更新啊？”
　　“没有，改成隔日更了，最近卡文卡的厉害，一个小时能写一千字就不错了。”
　　见她烦闷的模样，蒋思归只好宽慰她几句，两人又继续赶作业。下了晚自习，同学们陆陆续续离开，教室里只剩几个同学还在学习，周晗和蒋思归怕打扰到她们，就到了走廊上练习。
　　单单华尔兹的舞步倒还好，偏偏一中领导一贯喜欢混搭，舞蹈老师冲着拿第一去的，排舞还混了斗牛舞，周晗看着实在头疼。
　　“哎不对，这个手放这儿，脚往后在撤一点。”蒋思归不厌其烦一遍一遍给周晗纠正着动作，周晗有几分沮丧，擦了擦头上的薄汗，望了眼教室里的时钟，半个小时已经过去了，她忙说：“你先回去吧，阿姨应该在门口等你了，我再待一会儿，麻烦你了同桌。” 
　　“应该的应该的，客气什么，那你回去小心哦。”蒋思归连忙拿上书包跟她说了拜拜，不敢让自己妈妈多等，小跑着朝校门口去。
　　周晗幽幽叹了口气，教室里已经没有人了，她想着反正回家也没心情码字，干脆自己再练习一会儿。
　　沈弥章在办公室备完课出来正准备回家，瞥见走廊上还有光亮，是自己的班级。本着认真负责的态度过去看了一眼，就见周晗自己还在练习，只是那紧皱的眉头表明她心情可不太好。                        
作者有话要说：　　舞伴什么的，总会出幺蛾子的嘿嘿嘿
嗯......卡文是我本人没错了QAQ
关于上一章的作话科普，不懂的小可爱不要多想啦，有些东西懂了又没有解决办法还不如不懂呢，来让我们一起当一群满足的小居居【摊手.jpg】

　　☆、第三十四章

　　嗯......周晗同学篮球打的那么好, 这跳舞就......沈弥章抬头看了眼时间, 有些过意不去, 开口道：“不早了, 回去吧。”
　　周晗抬头看了一眼时钟，摇摇头道：“你先回去吧, 我再练一会儿，这舞太难为人了......”
　　沈弥章不说话, 只上前拉着她, 关了灯锁了门就往校外去, 反正她回家也不带东西。
　　周晗有几分闷闷不乐跟着她，沈弥章见她情绪不好, 笑着安抚：“不用急在一时, 慢慢来。”
　　“我太笨了，思归教了我很多遍还是不会。”周晗垂头丧气，最近怎么好像做什么都不顺利。
　　“斗牛舞对男舞者的要求比较高, 这个舞步挺复杂的，你又是才学, 当然不可能向他们一样好, 不要着急, 离比赛还有两个星期。”沈弥章看见旁边的小商店，问她：“可爱多吃不吃？”
　　周晗先点了点头，随即又摇头道：“算了不吃。”
　　沈弥章嗔了她一眼，松了手到小店买了两个可爱多，拆了包装送到周晗嘴边：“张嘴。”
　　周晗乖巧啃了一口, 从她手上接过，一口一口吃着，可表情依然是沮丧的，让沈弥章也犯了难。可爱多都救不回来，看来真的是很不高兴了。
　　“要求不要太高嘛，有很多男生跳的比你差多了，有几个小时候学过跳舞的，你总不能和他们比，放轻松一点。”沈弥章挽住她继续往前走，道：“不然晚上回家我陪你练练？”
　　周晗闻言有几分吃惊，问：“可是你又没学过。”
　　沈老师得意扬了扬嘴角，道：“本才女音乐舞蹈信手拈来，跟我小姨学了五、六年，这点难度我还不放在眼里。”
　　“这么厉害哦？”
　　见她一脸怀疑，沈弥章拉着她快步走到了离小区旁的广场上，这时候没有什么人，沈老师将可爱多和包都给她拿好，向前几步在她面前站定，道：“看着。”
　　周晗愣愣看着她随意比划了几个动作，正是他们在学的。沈弥章的动作行云流水，在周晗看来跟舞蹈老师都差不多了，碍于手上的东西不能鼓掌，眼睛亮闪闪看着她，毫不吝啬夸奖：“好棒！才女！”
　　沈弥章轻哼了一声，拿过自己的包和可爱多，美滋滋吃了起来，道：“够指导你了吧？”
　　周晗连忙应和道：“够够够，有您指导是我三生修来的福分。”
　　沈弥章笑嗔了她一眼，说她贫嘴。
　　当天晚上两人回家的时候已经不早，周晗也不好意思让沈老师大晚上还给自己开小灶，两人便约定了明天晚上再练。
　　负责服装的几个同学和沈弥章商量过之后决定找裁缝来做女生的裙子，第二天趁着自习的时候几个同学高高兴兴给大家展示了裙子的样式，让裁缝来量了尺寸，晚自习的时候蒋思归却忽然被周晗的舞伴叫了出去。
　　“班长，你们之前没有说过裙子会这么短，为什么不征求一下班上同学的意见？”
　　蒋思归当即愣了，答道：“我们之前说的是最短不过超过膝盖啊，这个长度也不短啊，那你想要多长？”
　　“到脚踝。”
　　蒋思归差点气笑，问她：“裙子到小腿，不算短了，不可能说大家都做那样的再给你自己做长的呀，你之前也没跟我们说裙子必须到脚踝，裙子样式是几个同学和裁缝商量了很久才决定的，大家也都很喜欢。”
　　女生依然不依不饶，看着情绪明显很是激动，不由自主提高了声音：“我不管，你们事前没有说明！你们班干部就可以为所欲为了吗！要是这么短我就不跳了！”
　　蒋思归被她突然这一吼吓愣了，自己和其他班干部付出了那么多，到头来莫名其妙落得个为所欲为的骂名，她心里的火一下子蹿了上来，正准备怼回去，忽然感觉有人将手搭在了她的肩膀上，回头一看，是周晗。
　　周晗示意蒋思归先消消气，好声好气问那个女生：“你有什么难处可以跟我们说，我们看看有没有什么解决办法嘛，我们这个舞蹈风格不适合长裙，单独给你自己做长裙也不合适呀，影响美观的。”
　　女生眼眶里都是眼泪，强忍着才没有落下，哽咽道：“反正不是长裙我就不跳，你们自己看着办！”
　　说完她一溜烟跑了，弄得蒋思归气不打一处来：“什么嘛！自己一开始又没说要长裙，人家裁缝师傅都在做了，谁还专门给她做个长裙啊！之前不提意见现在这样了跟我吼有什么用！”
　　周晗轻拍了拍她，安抚道：“哎，别生气别生气，我去问问跟她关系好的同学，她要不跳从哪儿再找替补啊，真是一天天的不让人消停。”
　　周晗当即去打听了一圈，结果是那女生说自己家族遗传的小腿粗壮，不愿意露小腿。
　　蒋思归带着周晗和其他两个班干部晚自习在储物间劝了她许久，表示其实没有什么人会注意到别人，何况她的位置在中间，更加不会有什么人去看腿了，周晗甚至还摘下了手表将左手腕伸到了她面前，问：“你有发现我手上这道疤吗？”
　　女生愣住，摇了摇头。
　　周晗接着道：“你看，我平时带手表也不能完全遮住它，可是基本没人发现，因为大家最关注的人永远只有自己，不会怎么在意别人，更别说是不认识的人了。” 
　　那女生有了一瞬间松动，随即还是摇头不说话，几人实在没有办法，她不愿意说别的，再劝也没用。蒋思归越想越委屈，干脆不劝了，红着眼眶快步出了储物间，周晗见状连忙跟上，见小同桌自己趴在拐角的走廊墙上，只好上前抱住她。
　　蒋思归这些日子组织活动本来就累得够呛，半路又碰上了这样的情况，女生已经找不出人来替补了，只觉得十分委屈，扑在周晗怀里就呜呜哭了起来。
　　周晗无奈叹息，轻轻拍打着她的背，没过一会儿就见沈弥章过来了。
　　沈弥章原本只是习惯性去看看班上自习情况，还没到教室门口就听见里头的嘈杂声，蒋思归和周晗在是不会让这样的情况出现的，她快步过去让教室里安静下来，扫视了一圈不见那两人，问了才知道出事了。
　　沈弥章又好笑又心疼，揉了揉蒋思归的头发，道：“她不跳就不跳，又不是天塌下来了？这么委屈自己做什么？”
　　“可是，呜呜呜她不跳就没人了呜呜呜......”蒋思归一边抽噎着，惹得周晗和沈弥章对视了一眼，尽是无奈。沈♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗弥章柔声道：“好了别哭了，我来解决，你们收拾一下回教室，别等会儿再把眼睛哭肿了。”
　　蒋思归又缓了一会儿，才止住眼泪跟周晗回了教室，沈弥章叫了那女生出来谈话，好说歹说说了半天，总算明白蒋思归怎么被气哭了。任凭你说半天，她一句都不搭理你，弄得沈弥章也不高兴了，严肃道：“行，这回不用你跳了，但是我希望知道，当初答应参加集体舞的时候你没有提出任何意见，现在这样是出尔反尔，在学校也就算了，以后入了社会再这样是会吃大亏的。”
　　女生走了，旁边一直听着的老师都忍不住吐槽：“现在这些小孩儿一个个都给惯成什么样了，多大点事就这么闹腾，一点都不知道为集体考虑，小沈啊，赶紧找替补吧。”
　　“哪还有替补，”沈弥章苦笑：“我们班剩的几个女生不是太高就是太矮，要不是这样我们班班长也不至于气哭了。”
　　没过多久晚自习就下了，沈弥章在楼道口碰上了周晗，就跟她一起下了楼，看见周晗肩头濡湿的一块，笑道：“天道好轮回。”
　　周晗无奈道：“......下回你哭回来，那才是好轮回。”
　　“那我得哭好几次，太惨了。”沈弥章笑着打趣，惹得周晗又嗔了她一眼。
　　“她还跳吗？”
　　“不跳了，我懒得跟她说，都说累了也没得到一句答话，难伺候。”沈老师不满哼了一声，道：“我自己上。”
　　“啊？！你上？！”
　　“不然呢？”沈老师无奈耸耸肩，挽着她往家去，道：“快点，回去练习。”
　　沈弥章自己上，就意味着她是她的舞伴了。周晗走了好一会儿才接受这个事实，径直被沈老师带回了她家，规规矩矩坐着听她给舞蹈老师打了电话。
　　打完了电话，沈弥章云淡风轻又给了周晗一个晴天霹雳：“我跟舞蹈老师说了，她说我是班主任，再加一段双人舞好了。”
　　......沈老师您这是想要我的命吗？
　　“姐姐，您不觉得有点难为我么？”
　　沈老师认真想了想，道：“是有点，我让她弱化一下你的难度，来我们抓紧时间练习之前的。”
　　周晗呆愣了三秒钟，不得不接受这个现实，认命站起来一手握住她的手，一手搭在了蝴蝶骨下方。在家沈弥章没有穿高跟鞋，周晗低头又能看见白嫩修长的脖颈与线条分明的锁骨，手上蝴蝶骨的触感也十分明显，她想了想沈老师的吃货属性，疑惑问：“沈老师，你都吃不胖吗？这么瘦？”
　　沈弥章似笑非笑，答：“对呀，羡慕吗？”
　　周晗哼唧了一声，不经意瞥了一眼沈老师的胸，嘟囔道：“不科学......”
　　瘦子不是都没有胸的吗！沈老师这么瘦怎么看着还有胸！
　　“嗯？什么？”
　　周晗连忙道：“没什么没什么，我们开始吧！”
　　她可不想被认为是色狼然后被扫地出门。                          
作者有话要说：　　不好意思来晚啦！今天早上赶着出门上课没来得及更新，才回宿舍ORZ
华尔兹这个事情呀，当年被莫名其妙吼了一顿的是我，但是蒋思归同学的原型也是真的被气哭跑了出去，结果我追出去之后变成了两个人抱在一起哭，现在想想莫名想笑hhh

　　☆、第三十五章

　　有班主任一起加入练舞, 学生们想偷懒都不行, 沈弥章一来, 2班练舞效率高了不少, 舞蹈老师很快就将新动作教完了。
　　临时加入了沈弥章，自然要突出一下班主任, 沈老师舞蹈底子果然很好，舞蹈老师演示一两遍她就能原模原样重现, 让老师赞不绝口。教完了沈弥章, 舞蹈老师无可奈何看着周晗, 又看了看时间，周晗身体的僵硬程度她是见识过的, 当即转头对沈弥章道：“沈老师, 我时间来不及了，我教你，你再教她。”
　　周晗看着又学男步的沈老师, 郁闷瘪了瘪嘴，她就说了她不行吧, 还非得赶鸭子上架。
　　有沈弥章在, 蒋思归省了教周晗的力气, 改盯其他的男生去了，沈弥章就带着周晗单独到了一处地方教她。
　　一天下来，周晗同学总算能将舞蹈动作都记住，可跳起来怎么看怎么别扭，沈弥章也没了招。4月份天气还算凉爽, 她额头上都有了细细的汗珠，体力实在有些支撑不住，在一旁坐下摆了摆手，喘着气道：“休息一下，好累。”
　　她打开水喝了一口，看蹲在一旁的周晗，想起她在篮球场上的表现，有些好笑道：“你篮球那么好，看样子也不会小脑不发达呀。”
　　周晗沮丧的不行，可怜巴巴抬头看她，瘪嘴道：“沈老师，你换舞伴吧，换个跳得好的。”
　　话虽是这么说，沈弥章总觉得她要是答应了换舞伴，眼前的女生不一会儿就该红了眼眶躲起来悄悄哭了，她走过去揉了揉周晗蓬松的头发，安抚道：“没关系，还有好几天，我相信你。”
　　周晗将头摇得跟拨浪鼓一样，嘟囔道：“我不行，跳舞跟个火柴人一样，学习一般，写文也垃圾......”
　　这跳个华尔兹还上升到其他层面，沈老师一看就知道她是陷入低谷期了，更加不能答应换舞伴，发挥自己学过的教育心理学知识，尽职尽责给她煲鸡汤：“那几个男生才是火柴人，你比他们好多了，学习方面不是挺好的吗？挺稳定的。再说写文，上一本不是上了新手金榜？你说自己不行把你那么多读者置于何地？最近这么忙，时间当然不够，学习和写文不能兼得，你就要学会取舍。” 
　　“我和思归都是从小有舞蹈底子，你又没学过，不会是正常的。他们一个个都是被压着学了这么多年，你在大学闲了三年再来还想一下子就超过他们？写文你也没写多久，还想一下子超过人家好几年的积累？一口吃不成胖子，慢慢来，脚踏实地一步一步走，不要心急。”沈弥章轻抚她的头发，柔声道：“你很棒了，这次也是为了班级挺身而出，我很感谢你的，不要给自己这么大压力。” 
　　“真的吗？”周晗眨巴眨巴湿漉漉的眼睛看着沈弥章，活脱脱一只巨型小奶狗，沈弥章直觉得可爱，又揉了揉她的头发，道：“对呀，你很棒的，不要自怨自艾，跳舞不好又怎样，你要是样样都会了还让别人活吗？”
　　她倾身过来，清新柔和的香气再一次笼罩了周晗，让她渐渐放松下来。周晗喜欢她身上的味道，嘟着嘴哼唧了几声，算是接受了沈老师的安抚，眉间的沮丧散开了些。沈弥章见状，从口袋里翻出一颗糖抵在她粉嫩的双唇之上，周晗下意识张开了嘴接受沈老师的投喂，甜甜的滋味在舌尖蔓延，带来了一些好心情。
　　沈老师满意拍了拍她的头，莞尔道：“乖，艺术节结束那个周末放假，带你去吃好吃的。” 
　　离比赛还有一个星期，沈弥章的好胜心再一次被激起，只要两人有空就拉着周晗练舞，周晗自然是求之不得，她也不想给班级和沈弥章拖后腿，每一次都全神贯注，常常弄得满头大汗。
　　比赛当天，上午只上了一节课就停了，学生们将所有课桌堆到教室最后与两旁，在中间空出一片，方便家长和几个专门负责化妆和服装的同学。有些班级请了专门的化妆团队，2班则有几个同学自告奋勇，沈弥章早就答应了她们，用班费购买了化妆品，几个女生又从家里带了自己的夹板、卷发棒和电吹风，在讲台上摆的满满当当。
　　相较于女生，男生发型就简单多了，吹一吹再抹上发胶抓一抓，露出了额头的男生们显得比平日里精神了许多。周晗跳男步，也跟别的男生一样将头发吹了上去，才将头发吹完就马不停蹄到另一边去化妆，沈弥章正好帮一个女生化完，朝她招招手，仔细打量了一番，笑道：“你这样也挺好看的。”
　　周晗莫名有了几分害羞，乖巧坐下说了谢谢，沈弥章就开始了她的动作。男生原本只是简单上个粉底腮红和口红，沈弥章看着自己舞伴这样的颜值，觉得不好好打扮一番简直太暴殄天物，当即决定给她开小灶，打开了自己的化妆包。
　　沈弥章手上快速动作着，看周晗眼睛眨巴眨巴看着她，觉得脸上有些发烫，轻咳了一声，道：“闭眼。”
　　周晗乖巧闭上了眼睛，一动不动任由沈弥章折腾。她能感觉到她的柔软的手指轻托着她的下巴，温暖的指腹轻柔拍打着，甚至能感受到她温热的气息。现在沈老师的表情一定十分认真，就像给她解答问题时一样。周晗想着想着，忽然觉得耳朵烧了起来。
　　“你觉得帅一点好还是稍微柔和一点？”
　　周晗一愣，弱弱答：“呃......你看着办吧。” 
　　沈弥章轻应了一声，凭着自己的感觉动手了。
　　沈弥章还给她修了眉毛，勾勒出英气的线条，眼妆也用心化过，配上鲜红的口红，她整个人的气质陡然一变，比平日里多了几分张扬与狂傲。
　　2班男生的服装是燕尾服配酒红色领结，男生们大多笨手笨脚，几个女生不厌其烦帮他们整理服装系上领结。沈弥章过去的时候正好周晗换了衣服出来，她从一个女生手中拿过领结，十分自然替周晗系好，整体打量了一番，满意颔首：“很好。”
　　毕竟是自己的一番苦心，沈弥章觉得要是不留念一下都对不起周晗脸上那堆价值不菲的私货，拉着她到了人少的地方，拿出手机，道：“来，我们合照一下。”
　　周晗十分配合看着手机摄像头微笑，沈弥章紧挨着她，她顺手就搭上了沈老师的腰。虽然练舞过程中搭过不少次了，但是周晗还是不得不感慨，沈老师的腰真细。
　　沈弥章拍了一张，仔细看看觉得周晗笑着还是平日里温和的模样，又一次举起了手机，道：“别笑。”
　　怎么还不让笑呢......周晗心里吐槽了一句，还是乖乖敛了笑让她拍，沈弥章看着镜头里气质不同了的人满意按下了拍照键。
　　真是的，她费了这么大力气给她化的这样霸气，怎么一个笑就毁了呢，那当然不行。沈老师满意看着照片思考要不要修图，也没计较周晗仍然搭在她腰间的手。
　　2班抽签抽到了前面，等高一全部比完之后就到了他们。男生女生们一个个严阵以待，沈弥章笑安抚他们：“不要紧张，发挥出我们平时练习的实力，前三绝对没有问题，加油！”
　　学生们跟着喊了一声：“加油！”
　　随着主持人报幕完，学生们按照排好的队形快速入场，还不忘互相提醒：“微笑，记得微笑！”
　　周晗牵着沈弥章的手，沈弥章能明显感觉到她的紧张，捏了捏她的手轻声道：“别怕，你跳的很好了，有我在呢。” 
　　有我在呢。
　　周晗那颗扑通扑通乱跳的心因为她这句话神奇安分了下来，她深深吸了一口气，紧了紧交握的手，按照舞蹈老师教的那样带上了笑。
　　周晗紧跟着沈弥章的节奏，上百次的练习，不用思考她的身体就能先一步动作，经过沈老师孜孜不倦的教导也总算不再像火柴人一样，看着肢体舒展优雅大方。沈弥章一袭红裙耀眼夺目，长卷发披散着，姿态转换之间眼波流转，与周晗不经意的一个眼神接触都是风情万种，让她那颗才规律不久的心又乱了步伐。
　　褪去了青春期的青涩，这是成年女人的魅力，只一个眼神就能勾得人心神不定。
　　周晗这才反应过来，原来平时练习的时候沈弥章还没有全部投入，否则她哪里还能安心练习，只恨不得一颗心都随她去。她此时又有些窃喜，沈老师这样的风情只对她一人，哪怕只是舞蹈需要，那也只是对她一人。
　　“Wow！女神！”
　　“女神求嫁！”
　　“沈老师好漂亮！”
　　..................
　　一曲完毕，四周掌声雷动，呐喊之声不绝于耳，沈弥章带着十分的优雅大方朝众人敬礼，带着学生退了场。他们班超长发挥，听到评委亮分给出了目前的最高分，各个兴奋不已。
　　虽然有其他班级表现也很棒，2班还是保住了第一，一场比赛下来沈弥章女神的地位愈发稳当，到哪儿都有学生笑嘻嘻跟她打招呼。
　　比赛完了就是两天假期，沈弥章特意让周晗在办公室等了一会儿，笑吟吟问：“之前说了带你吃好吃的，想吃什么？”                         
作者有话要说：　　基友看完这一章后给我的回复是：“想吃......沈老师”
我：......呵，早着呢
明天不更哦，周四见~

　　☆、第三十六章

　　周晗还没来得及想好吃什么, 口袋里的手机就震动了起来, 她一看, 是周母来的电话。
　　“你什么时候到家？等会儿有朋友过来送牛肉, 我和你爸这几个星期都忙着没空回来，牛肉不错你自己解决吧。”
　　“......哦, 好的。”周晗没应和两句挂了电话，看来去外面吃饭是吃不成了, 只好问沈弥章：“回家我做饭？有人来送牛肉。” 
　　“好呀。”周晗做饭好吃, 沈弥章自然不会拒绝, 两人一同朝家走去。
　　从菜市场买完菜两人一起回了周家，沈弥章不好意思吃白食, 每次帮忙打下手还是十分积极的, 放下东西挽上袖子就准备开始洗菜。两个人在厨房忙碌着，不一会儿有门铃声响起，周晗开了门客客气气接过牛肉跟来人道别, 翻了翻牛肉，看着其中的牛里脊和外脊惊喜道：“赚了赚了, 可以做牛排！”
　　沈弥章闻言, 从厨房探出头来, 问：“怎么了？”
　　周晗献宝似的给她看里脊和外脊，笑眯眯道：“这个肉质看起来就很棒！要不我们吃牛排吧！” 
　　沈弥章作为一只称职的肉食动物，看见牛肉也双眼放光，愉快答：“可以，我要西冷。”
　　两个人十分有默契将已经处理好的食材忘到了脑后, 周晗给沈弥章切了一块3厘米厚的牛外脊，给自己切了一块里脊。西冷牛排是牛外脊，在肉的外延带一圈呈白色的肉筋，总体口感韧度强，肉质硬，有嚼头；而周晗喜欢的是菲力牛排，是牛脊上最嫩的肉。
　　沈弥章饶有兴致看在一旁看她准备，在两块肉上撒上盐和黑胡椒，再涂上了橄榄油。
　　“好了，腌10多分钟就可以开始做了。”周晗洗干净手，笑眯眯跟沈弥章一起出了厨房。沈弥章看她之前动作那样熟练，夸奖道：“你会的很多啊，真厉害。”
　　“以前放假在家闲着没事儿就瞎折腾，可惜没有铸铁锅，做牛排用它更好。” 周晗带着几分遗憾说道，忽然想起了什么，惊道：“哎呀！家里没有刀叉，我给忘了！你等一会儿我现在出去买。”
　　说着她就拿了手机快步往门口去，不成想被沈弥章拉住了手腕，听她莞尔道：“我家有，铸铁锅好像也有。”
　　沈弥章的手依然是凉凉的，细腻柔软的触感从手腕处传来，让周晗有种牵她手的冲动。她连忙将这冲动丢到脑后，想到沈老师家厨房整整齐齐的各种工具，吐槽道：“......沈老师，你一个不会做饭的人，家里厨房工具是不是太齐全了一点？”
　　沈弥章嗔了她一眼，松了手哼道：“我喜欢好看的餐具，锅是搬家的时候朋友送的。”
　　“哎我也喜欢，你家餐具真的都好看，以后我自己有家了也要买买买。”
　　“嗯哼，任重道远，你加油。”想着周晗至少好几年才能有自己的小窝，
　　沈老师觉得自己搬回了一成，又高兴了。
　　两个人拿着肉转战去了沈弥章家，周晗在学校的时候就将舞台妆给卸掉了，沈弥章虽然卸去了舞台妆，顺手又给自己画了个淡妆，这会儿回家了就忍不住想卸妆，让周晗随意，自己往卫生间去。
　　周晗在等肉腌好，饶有兴致打量着她家的厨房，总觉得还能有惊喜。不过惊喜还没找到，沈弥章的电话倒是先响了。
　　沈弥章还在卸妆，听见铃声只好喊道：“周晗，帮我看一眼是谁！”
　　周晗从厨房出来过去一看，答道：“刘音，给你拿过去？” 
　　电话铃声响的够久，还没有等到沈弥章的答复就撑不住停了下来，周晗正想回厨房，才转身又听见它响了起来。
　　“帮我拿过来吧，顺便开一下免提。”
　　“嗯好。”周晗拿着手机到了卫生间，开了免提键给她放在梳妆台上。
　　电话一接通就听见那边一片嘈杂声，沈弥章还没来得及问什么，就听见一个熟悉的女声，带着啜泣道：“老婆，我好想你......”
　　沈弥章和周晗两个人当即就愣了，平时周晗一定会快步离开，可看着沈弥章显然的僵硬，她的脚步不知怎么就有些迈不动了。
　　沈弥章缓了缓，才拿出了平时镇定的声音，对电话那边明显是喝醉了的李清嘉道：“你把电话给刘音。” 
　　那边又是一片混乱，电话大概是被抢走了，换了一个声音，道：“清嘉她抓我出来喝酒，喝多了哭着闹着要给你打电话......” 
　　周晗这才反应了过来，快步往外去，道：“我去做牛排了。”
　　沈弥章快速洗好了脸拿起电话关了免提，周晗在厨房听不见她的声音了，心里暗恼：你傻了吗听别人电话！ 
　　所以刚才那个喝醉的是沈老师的前女友啊......周晗曾经听王渝提起过一句，可是感觉她们应该分手挺久了呀......那怎么还给沈老师打电话呢......
　　她一边想着一边煎牛排，一个走神差点就烤过了，连忙给肉翻面，心思还是不可控制往沈弥章那边跑，想听到一些动静。
　　刘音是沈弥章的大学同学，他们和李清嘉一样都在学生会，沈弥章也就是这样才认识的李清嘉。三个人关系还不错，刘音大学毕业也留在了当地，想来跟李清嘉还一直联系着，不然这时候李清嘉也不会拿着她的手机给沈弥章打电话了。
　　“她说心情不好要喝酒，我就出来陪她了，谁知道这丫的喝多了抢我手机非要给你打电话，抢半天都没抢过来。”刘音叹了口气，道：“行了，你别担心，我给她弄回去。”
　　沈弥章低垂着眼脸，嘴唇用力抿着已经有些泛白，道：“你还是看着点别让她女朋友知道，这样不好。”
　　“嗯......”那边的刘音犹豫了一会儿，还是道：“她们前几天分手了......”
　　“......行，我这边还有事，先挂了，下次有时间聊，拜拜。”沈弥章快速挂了电话，撑着洗手池重重舒了口气，心里又乱成了一团麻。
　　她接受了李清嘉有新欢的事实，心里有几分不痛快的同时却也松了一口气，毕竟是爱过一场的人，她是不愿伤害她的。沈弥章的内心实在柔软，对于喜欢的人将感同身受发挥的淋漓尽致。她生怕自己伤害了谁，她们不快乐，她的心也像被划了一道口子。
　　她也不傻，能让她这样在乎的人不多，可偏偏李清嘉能算一个。毕竟当初的感情都不是玩笑，真挚的感情就算逝去了，也总会留下一些痕迹，只能靠时间来抚平。
　　她最近已经不再那么经常想起李清嘉了，她太忙了，忙到没有时间去多愁善感，等再稍微闲下来的时候大脑似乎也习惯了不去想她。可今天这突如其来的意外又一次将李清嘉从她心里的小角落拖到了明面上，沈弥章情不自禁怀疑自己，到底还是伤害了她。
　　周晗已经关了火，等着锁定肉汁，听见脚步声，转头朝她微笑道：“再等一下就可以了。”
　　“嗯哼。”沈弥章应了一声，目光移到了一旁的酒架上，顺手挑了一瓶红酒，问：“你能喝酒吗？” 
　　“家里也有果汁。”
　　周晗能感觉到她心情有些不好，只是不方便问，也拿不准她开酒只是单纯为了配牛排解腻还是想借酒浇愁，想了想道：“喝，我试试这个身体的酒量。”
　　沈弥章应了一声，拿着酒和酒具到餐桌旁。周晗倚在料理台边看她，沈老师十分熟练用刀片划开锡封，再将螺旋杆钻入软木塞，利用杠杆原理还算轻松提起了软木塞，倒入醒酒器中，动作一气呵成。
　　周晗笑着打趣道：“沈老师，你这动作熟练地宛如一个老酒鬼。”
　　沈弥章这才微扬了扬嘴角，道：“有我这么好看的老酒鬼吗？”
　　“这倒是。”周晗点点头，深以为然。
　　倒好了酒，沈弥章将餐具也摆好，等着周晗端牛排上桌。周晗将精心装饰过的盘子摆到她面前，笑道：“好啦，可以吃了，不要浪费好酒好肉以及我的手艺哦。” 
　　沈弥章想起上一次在她家吃饭的情景，知道她意有所指，举起酒杯微微勾了勾唇角，柔声道：“辛苦了。”
　　周晗举起酒杯跟她碰了碰，水晶高脚杯发出清脆的声响，她轻抿了一口，拿起刀叉朝盘里诱人的肉下手：“天大地大，吃饭最大。” 
　　沈弥章听话，将心里的那些不愉快暂时先锁了起来，专心用餐。可不能辜负她辛苦半天。 
　　酒足饭饱，沈弥章舒适靠在沙发上，手里还握着酒杯，面上染着绯红，看着比平时多了几分性感慵懒。周晗她这模样，不由得又想起了下午比赛时她勾人的眼神，耳朵不自主又烧了起来。
　　沈弥章朝她招招手，道：“等会儿收拾嘛，先休息一下。”
　　她喝了酒，声音都变得软了，周晗下意识就到了她身边坐下。沈弥章笑揉了揉她的头发，夸道：“真乖。”
　　沈老师这绝对是喝多了......
　　周晗在心里算了算，她好像也就喝了三杯？看来沈老师酒量是真不好......
　　可是好可爱啊......
　　周晗努力压着心里的粉红泡泡，任凭沈弥章将她的短发揉乱。
　　“真不凑巧，除去我生病的时候，你两次做饭都碰上我前任出现。”沈弥章抱着抱枕蹭了蹭，偏着头看她，笑道：“不过没关系，我很乖，有好好品尝你的手艺哦。”
　　周晗看她那样乖乖笑的模样，莫名有些心疼，问：“不开心吗？”
　　“唔，有一点。”
　　喝多了的沈弥章比什么时候都诚实，不用周晗再多问就自投罗网了：“来，姐姐给你讲故事，你要拿来当前车之鉴哦。”                         
作者有话要说：　　今天的沈老师还没来得及在微博秀小跟班就被扰乱了心情，表示不高兴
不好意思来晚啦，早上赶着出门上课，才回宿舍QAQ
以后有存稿更新我就直接放在早上八点，微博没有提示了嗷【存稿箱要用完了就随缘吧......】

　　☆、第三十七章

　　天色已经暗了下来, 沈弥章的家里没有大灯, 开了射灯照明, 暖黄的灯光柔和照在屋子里, 显得温馨舒适。沈弥章半躺在沙发上，晃着酒杯看着里头深红透明的液体晃动, 微微笑道：“我跟她是大学学生会认识的，大二跟她在一起, 感情挺好的, 就是她占有欲有些强, 有时候会吵吵架，不过很快就和好了。”
　　“后来毕业, 她留在那里了, 我听家里安排回家，异地会产生很多问题的。”
　　沈弥章依旧是笑着，周晗却看出了满满的无奈与疲倦, 她低垂了眼脸，睫毛扑闪扑闪, 看着让人莫名的心疼不已。
　　“去年6月末期末考试的时候, 我实在太忙了, 她那段时间不知怎么的也莫名其妙跟我吵架，有次我病的不行了自己去医院，她还在跟我闹，我当时觉得，好累啊。”
　　沈弥章长舒了一口气, 抬眼看她，道：“所以我跟她分手了，不单单是因为累了，我觉得没有希望。”
　　说着，她话锋一转，坐起身来又蹂躏周晗的头发，笑眯眯问：“小朋友，你喜欢男生还是女生？”
　　......谁是小朋友！
　　周晗在心里哼了一声，告诉自己不要和喝醉的人一般见识，答道：“都行，我比较看感觉，随缘。”
　　“嗯哼，那希望你的缘分是个男生吧，同性恋在这个社会太难坚持下去了。”沈弥章又笑了，这回带的是自嘲：“我很没用，太软弱。”
　　周晗却摇了摇头，答：“不会，我觉得你总能找到一个愿意让你为她勇敢的人。”
　　沈弥章能为了小姨当着那么多人的面给她姑姑脸色看，在周晗看来，沈老师太低估自己了。她不是真的没用，不是真的软弱，只是她遇上的人不能让她足够勇敢，勇敢到可以面对家人的指责与叱骂；不足以让她奋不顾身。
　　周晗从她手里拿过已经空了的酒杯，轻言细语劝着：“不喝了吧？等会儿喝多了会难受的。”
　　沈弥章也没有坚持，酒杯被她拿走就两只手抱住了抱枕，笑吟吟夸她：“这么暖哦。”
　　周晗微微一笑，问：“你不高兴是还喜欢她吗？”
　　“可能还有一点点？”沈弥章又倒了下去，这回她有些困了，扑闪着睫毛嘟囔道：“其实我很久没有想她了，之前知道她有新女朋友我有点不高兴又有点松了一口气，刚刚朋友告诉我她们俩又分手了，我又会想是不是我的错......” 
　　周晗看着她现在这模样，不知道为什么满满的心疼，她拿过另外的抱枕垫在沈弥章头下，自己都没有意识到动作有多温柔，柔声安抚：“当然不是你的错，你没有错，分手也是因为她先把你们的感情给消耗了，我想你们分手之后都有很长一段时间不开心，可是每个人都要为她自己的决定付出代价，你已经要走出来了，没必要因为她的放不下又将自己拖回去。”
　　沈弥章觉得头昏昏沉沉，她费力想听清楚周晗在说什么，可温和的语调更像是催眠曲，听着听着她只觉得眼睛都快要睁不开了。周晗看着她这模样，忍不住笑抚了抚她的长发，道：“乖，困了就睡一下。”
　　“嗯哼。”
　　沈弥章哼唧了一声，终于不再挣扎，沉沉睡去。暖黄灯光下，她的睡颜精致动人，更多了几分楚楚可怜。周晗拿过一旁的小毯子给她盖上，静静在一旁看着，有些入了迷。
　　忽然，沈弥章的手机又响了起来，周晗怕吵醒她连忙先调成了静音，一看屏幕显示“李清嘉”，想起先前听见的名字，估计就是前女友了。周晗轻哼了一声，将手机倒扣在桌上没有搭理，起身去收拾餐桌的狼藉。
　　她轻手轻脚尽量不发出太大的声音，心里不知怎么有些闷闷的像是堵住了一样，腹诽道：“沈老师也真够可以的，人家喝醉了一个电话她这边居然也喝醉，下次再有电话一定不给她做好吃的了！前女友也是个渣，说什么放不下沈老师，又找新女朋友，现在分手了又回过头找沈老师，也不想想是谁先作死的，哼，以为自己情圣呢！”
　　她收拾了多久就吐槽了多久，没想到自己有一天也会这样，甚至决定要暗戳戳把李清嘉写进自己的文里再好好吐槽一番。这时候的周晗还没有意识到，披着嫌弃吐槽外衣的，其实是她那颗莫名嫉妒的心。嫉妒李清嘉曾经和沈弥章亲密无间，嫉妒沈弥章对她念念不忘。
　　周晗收拾完了东西，站在客厅里犹豫了半晌，不知怎么有些不想离开。她想了想，怕等会儿沈弥章过会儿醒来不舒服，决定再待一会儿。
　　她快步回楼下拿了自己的电脑，在沙发另一头坐下开始码字。沈弥章睡的正好，丝毫没有醒来的迹象，周晗今天折腾了一天也累得不行，原本打算背完单词就回家睡觉，没想到看着单词眼皮子就打架了，没一会儿就合上睁不开了。
　　沈弥章第二天早上醒来的时候，看见自己在客厅里，躺着缓了一会儿才想起来昨晚上的事情，当即羞恼揉了揉发晕的头，坐起来忽然见周晗坐着睡在单人沙发上。
　　她抬头看了眼时间，早上六点。想着周晗估计是昨晚上不小心睡着了，她轻手轻脚起来，将自己身上的毯子盖了过去。
　　手机显示有不少未接来电，都是李清嘉的。沈弥章默默删除掉那些记录，回了自己房间洗漱。
　　周晗的生物钟在六点半准时叫她起床，睁开眼见不同于平时的装潢，她才意识到自己昨晚上也忽然睡着了。才醒不久，沈弥章也出来了，莞尔道：“昨晚上麻烦你了。”
　　“没有，我又没做什么。”周晗起身活动活动了筋骨，一晚上瘫在沙发上让她浑身有些僵硬。
　　沈老师邀请她出去吃早餐，周晗回家快速洗漱了一番就跟着出了门。一直到吃完早餐各自回家，两个人都迷之默契，没有再提昨晚的对话。
　　艺术节之后，天气渐渐热了起来，本学期的大型活动也结束了，学生们结束了一场狂欢，不管愿不愿意都只能重新专注学习。
　　那天下午沈弥章收到了李清嘉的微信，她跟她道歉，说是喝多了发酒疯，让她别放在心上。沈弥章客气回复她没关系，对外她一向控制得很好，只是文字交流，她想怎样撒谎都行。
　　李清嘉在她将将平静下来的心里又扔下一颗石头，原本该带起的涟漪还没等扩散开来就被忙碌给压制了。一年一度的青年教师教学比武，光是这个就足够让沈弥章忙得喘不过气来。
　　五月已经热了起来，周晗一早到了教室，擦干了脸上的汗，正准备解决早餐，面包包装袋还没来得及打开，就见蒋思归兴冲冲进了教室。
　　“同桌同桌！我发现了不得了的事情！”
　　“什么惊天大八卦？”
　　“哼哼，”蒋思归顾不得自己满头大汗，一脸得意道：“绝对是惊天八卦。”
　　说着，她看了看四周，确定没有人注意她们之后才凑过来小声说：“我前段时间不是喜欢古风嘛，就找了很多古风歌手的歌听，发现有个大大的声音和弥章姐可像了，我好奇就去视奸了她微博，果然就是！”
　　“？？？？这么巧？”周晗惊了，看着蒋思归谨慎拿出手机点开微博给她看：“你看嘛，三观端正的斯文败类，看看看这张！金丝边框眼镜实在太斯文败类了！嘤嘤嘤弥章姐怎么这么好看！”
　　周晗一看，果然是沈老师。她一条条微博看过去，不由得笑道：“没想到她二次元是这个画风，置顶微博居然是现实中看见了请当做不知道。”
　　“反差萌！超可爱了！我是斯文败类脑残粉了！”蒋思归星星眼抱着周哈的胳臂，随即一本正经道：“我只是跟你关系好才和你分享哦，你不能爆她马甲，也不能在她面前出卖我！”
　　周晗连忙点头：“嗯嗯嗯，绝对保密！”
　　她和沈弥章没有互爆马甲，原本就以为沈老师不愿意透露，现在看了那条置顶微博后更加不会说了，悄咪咪用小号关注了她，还不忘警告王渝一句：“不要不小心在沈老师面前暴露我马甲”。
　　看的王渝一脸懵逼，问：“？？？她不想让人知道也就算了，你啥时候也不让人知道马甲了？”
　　周晗一本正经回复：“我害羞”。
　　王渝给她翻了个白眼，吐槽：“......我怎么不知道你还有脸？”
　　“对好看的人要脸，不好看的人就不要”。
　　“你他喵的就是说我不好看呗？”
　　“这都被你发现了[略略略.jpg]”
　　王渝默默在心里给她记上了一笔，等着下次见面报仇。
　　“迪士尼7月份开，我还想着到时候请你去玩儿，算了我不跟瞎子一块玩儿”。
　　周晗连忙回复：“准备好你的钱包迎接小仙女，谢谢，我一考完试就过去”。 
　　哼，完美。王渝得逞一笑，还有一个多月，她要好好想想怎么压榨小基友。                         
作者有话要说：　　放存稿箱作者君并不知道要说什么

　　☆、第三十八章

　　五月末有奥数比赛初赛, 周晗就看着自己同桌每天除了做作业外还要对着奥数题目愁眉苦脸。
　　“哎, 我有问题想问弥章姐, 可是她最近这么忙我又不好意思。”蒋思归说着郁闷叹了口气, 跟周晗吐槽：“羡慕你不用考奥数。”
　　“我爸妈又不管我，他们心思在周恪身上呢。”周晗无所谓耸耸肩, 道：“你要不问问其他老师？我之前看见隔壁班的数学老师也在办公室。”
　　“哎，可以！”蒋思归跟隔壁班数学老师也认识, 当即起身拿着题目往办公室去了。
　　周晗想着沈弥章这几天眼下连厚厚的粉底都盖不住的黑眼圈, 有几分心疼, 但她又帮不上什么忙，有些不知所措。
　　下了晚自习, 她到家迫不及待往浴室去, 没能听见外头茶几上手机的震动。出来一看有一个未接电话，是沈弥章的。周晗连忙回拨过去，问：“沈老师？不好意思我刚刚在洗澡, 你找我有事？”
　　“嗯，有点事想问你, 我下来找你吧。”
　　周晗听着电话那头语气中掩不住的疲惫, 心疼不已, 想让沈老师多休息休息，连忙道：“没事儿，我来找你吧，这就上来。”
　　她三步并做两步快步上了楼，沈弥章也恰好来开了门, 只勾了一下嘴角，道：“进来吧。”
　　沈弥章的家她来过很多次，两人都不拘束，沈弥章又窝回了沙发上，整个人说不出的疲倦，问：“思归是对我有什么意见吗？”
　　周晗一脸懵逼，不知所措问：“啊？没有啊，怎么这么问？”
　　沈弥章靠在沙发上叹了一口气，揉了揉眉心道：“晚自习我从小房间接水出来看见她在问隔壁老师题目，我之前没听见她问我在哪儿。”
　　“她就是去找隔壁班的数学老师的，是我哪里教的不好吗？”
　　周晗闻言，心里懊悔不已，她蹲在沈弥章面前，垂头丧气：“没有，你没有教的不好，是我的问题，她说看你最近太忙了不忍心麻烦你，我就说要不去问问隔壁班老师......对不起啊沈老师......”
　　不是教学出了问题就好，沈弥章松了口气，将头埋在抱枕里蹭了蹭，嘟囔：“吓死我了......”
　　“不是就好，不过以后我在还是问我吧。”沈弥章揉了揉她的头发安抚：“好了别丧了，我没有怪你呀，只不过大人间的人情世故比学校里复杂很多，很麻烦。”
　　“嗯，我知道了，抱歉啊沈老师。”周晗十分真诚道歉，乖巧的如同每一个被班主任训诫的学生。
　　平时看她一副成熟的样子，到底还是个孩子嘛。沈弥章笑拍了拍她的头，道： “好了没事，你早点回去休息吧，明天还要上课。”
　　“嗯，你也早点休息吧，看最近黑眼圈都盖不住了，班上一堆小姑娘可心疼你了。”当然她也是小姑娘中的一个。
　　“不行，我课件还没做完。”沈弥章揉着发硬的肩膀叹息：“熬过了这段日子就好了。”
　　周晗见状，几乎不假思索说：“趴下我给你按摩一会儿你再忙吧，我听丸子说你颈椎本来就不太好，别再累病了。”
　　沈弥章带着几分狐疑与犹豫看着她，周晗直接上手让她趴下了，道：“我技术还不错的，试试嘛，就当我为之前的馊主意赔罪了。”
　　她都这样说了，沈弥章也不好再拒绝，乖乖趴好，感受着周晗温热的手掌按在双肩上，力度适中，让僵硬了一天的肩膀总算渐渐放松了下来。
　　“这样可以吗？”
　　“嗯......舒服......”沈弥章闭着眼睛哼唧着，说不出的舒适。
　　周晗笑扬起嘴角，愈发专注手上的动作，按完了双肩又替她舒缓背部。天气逐渐热了起来，沈弥章也收起了可爱的棉服，换成轻薄的真丝睡衣。周晗想，沈老师的皮肤肯定也像真丝这样顺滑。
　　不知怎么觉得脸热，周晗有些慌乱，连忙收了手道：“不早了我先回去了。” 
　　她快走了两步却没听见沈弥章的回答，回头一看，沈老师已经趴在抱枕上睡着了。
　　周晗暗戳戳松了口气，又回到了沙发旁，小心翼翼给沈弥章翻了个身让她别压着心脏，再拿了被子过来给她盖上，忽然想着自己是不是该练练臂力，再有下次就能将沈老师抱回床上了。
　　周晗回了自己家，想着先前沈弥章说的，又懊恼揉了揉自己本就有些乱的头发，苦着脸给王渝发消息：“基友，我犯错误了”。
　　王渝刚刚洗漱完美滋滋躺上床，发了个震惊的表情，问：“怎么了？”
　　周晗郁闷着给她发了语音解释，王渝听完哑然失笑，问她：“胖狗，你是不是高中待久了脑子不够用了？”
　　周晗瘪瘪嘴，回复：“哼唧......可能真的是......这样的事情都忘记想了......”
　　“没事儿，禽兽又不会生你气，明天你跟你小同桌说一声就行了。”
　　“行吧，不早了晚安”。
　　周晗躺回床上，又叹了口气。
　　知道不是自己教学有问题，沈弥章就没什么好担心的了，倒是第二天蒋思归又跟周晗一本正经过来道歉，惹得沈弥章无奈看周晗，问：“什么时候这么爱说对不起了？” 
　　周晗低着头，下意识又想说对不起，对上沈弥章似笑非笑的眼眸，当即将道了嘴边的话又咽了回去。这样子的沈老师怎么迷之攻呢......
　　晚上沈弥章不用守晚自习，吃过晚饭回家之后还得马不停蹄备课，等她折腾完再一看手机，又10点多了。微信显示有消息，她点开一看，是王渝拍的西瓜，瓜瓤红嫩多汁，看着就十分甜。沈吃货顿时觉得自己饿了，控诉道：“禽兽！”
　　“嘿嘿嘿，这个西瓜超级甜~已经被我解决了！”
　　“......微博见”。
　　没有甜西瓜吃的沈吃货一个不高兴，截了聊天记录发微博控诉她的恶行。
　　“三观端正的斯文败类：最近忙成狗，晚饭草草吃了几口又开始备课，好不容易备完了，这个禽兽居然给我发这样的图[再见][再见][再见]，别的小朋友都有甜西瓜，就我没有[再见][再见][再见][配图] ”。
　　一言不合又被挂的王渝已经习以为常了，悠然自得刷着下面的评论，还不忘气一下沈弥章，发消息道：“你粉丝们不是要地址给你寄西瓜么，要我帮你吗？”
　　“[微笑]你敢”。
　　“略略略.jpg”。
　　沈弥章给她记上了一笔等着下次见面欺负回去，将手机扔在沙发上起身去翻冰箱，可是看着冰箱里满当当的好吃的，她脑海中偏偏就是对西瓜念念不忘，甚至可以脑补出西瓜特有的清新香气，一口下去，甜而不腻的汁水在舌尖弥漫开来，充满整个口腔。越想越想吃西瓜，可这么晚了出去也没有西瓜卖，沈弥章委屈瘪瘪嘴，又拿起了手机控诉王渝：“我今天晚上要是睡不着，你就等着我过几天杀过去”。
　　“这么想吃？”
　　“呵”。
　　王渝心头一抖，估计沈弥章今晚上可能要在梦里吃西瓜了，弱弱回复：“那咋办呢？我给你点个水果外卖？”
　　“没有，呵”。
　　完了完了，她真不应该诱惑沈弥章的。王渝默默点开了美食攻略，看下一次沈弥章过来的时候带她去吃什么才能拯救自己。
　　微博有特别关注的提醒，周晗点开一看哭笑不得，隔着屏幕都能感受到沈吃货满满的怨念。她之前回家路上买了一个西瓜还没来得及动手，原本还能多活几个小时的西瓜君被提前押入法场，无情腰斩。
　　忙着献殷勤的周同学厨房都没顾得上收拾，抱起一半西瓜就往沈老师家去。她敲了敲门，等沈弥章过来开门，一本正经道：“我开了一个西瓜吃不完，放久了就不好吃了，分你一半吧。”
　　正想着西瓜的沈吃货眼前一亮，毫不客气接过西瓜，闻着西瓜特有的清香，眉眼弯弯笑道：“谢谢。”
　　很好，沈老师没有起疑心。周晗笑眯眯道：“不客气，那我先回去啦，晚安。”
　　“嗯，晚安。”沈弥章笑吟吟看她走，关了门就迫不及待去厨房拿了勺子，美滋滋到了沙发上朝西瓜最中间下手，圈出一个完美的半球体，在送到嘴边的那一刻想起王渝的“恶劣行径”，忍住了动作，拿过手机拍了照，这才美滋滋吃了起来。
　　唔，好甜！
　　还好周晗顾忌着自己的胃口，挑的是小西瓜，半个吃下去也没把沈吃货撑着。她舒服躺在沙发上，给王渝发了图之后不忘发微博：“三观端正的斯文败类：我也是有甜西瓜的小朋友[配图]”。
　　周晗回了家时不时看一眼手机，终于看见她又发了微博，等有不少人点赞之后才悄咪咪点了赞，心满意足放下手机去睡觉了。想着沈老师拿到西瓜时高兴的模样，周晗不自主勾起唇角，想道：沈弥章小朋友的笑容比西瓜甜多了。
　　沈弥章收拾完正准备睡觉，又收到了李清嘉的微信，问她：“我们7月末打算办一个线下宣传活动，想邀请你参加，现场演唱一下我们游戏的主题曲，领导给的预算还挺高的，你看有时间吗？”                         
作者有话要说：　　沈・吃货・记仇・弥章再次上线
今天的作者君在王鱼丸同学家给她暖房，不一定能用电脑，霸王票投喂等我回去再一一感谢哦么么哒~

　　☆、第三十九章

　　下课铃响起, 沈弥章恰好讲解完最后一个知识点, 她放下粉笔, 朝着台下微笑道：“好了, 这节课就到这里，还有什么不懂的可以课间再来问我。”
　　蒋思归喊了起立, 全班同学当即起身朝讲台上鞠躬，异口同声道：“老师再见！”
　　沈弥章笑回了一礼, 道：“同学们再见。”
　　等沈弥章出了教室, 周晗回头看了一眼教室后面坐着的校领导和骨干教师们, 见他们脸上表情很是轻松就知道沈老师这次成绩肯定不会差。
　　等他们走了，蒋思归掩不住脸上的高兴, 道：“我刚刚听他们夸弥章姐了！我们弥章姐果然最棒了！”
　　“嗯, 那必须的。”周晗一本正经点点头，反正现在在她眼里哪个人都比不过沈老师。
　　沈老师辛苦了这么多天，好像应该犒劳犒劳她。周晗这么想着, 打开微信对话框问王渝：“抹茶和芝士沈老师更喜欢哪个？”
　　“这你还用问么，禽兽啥时候挑剔过好吃的了？”
　　“怎么的你打算给她做什么？”
　　“明天放假可以做个小蛋糕”。
　　“哼, 我也想吃！”
　　“那你过来呀”。
　　“[再见]高铁票的钱够我买好几个蛋糕了, 拉倒吧你, 等着7月份过来给你摁厨房做”。
　　周晗发了个“略略略”的表情，认真思考着明天该做什么好吃的。
　　她真想着，又被蒋思归戳了戳胳臂，问她：“同桌，今天晚饭你吃我的行不？”
　　“啊？那你呢？”
　　蒋思归午饭和晚饭都是她母亲送过来的, 不像周晗每天要挤食堂。
　　“我13班那个朋友今天生日，二中那个说过来找她，应该一起出去吃烤肉，等会儿我拿了饭就过来给你哦。”
　　周晗恍然，问：“就说喜欢你的那个啊？”
　　“嗯。”
　　“行，那我在教室等你。”
　　两人说好了，蒋思归又争分夺秒做奥数题去了，周晗看她最近压力实在有些大，拍了拍她的头安抚：“等会儿好好玩儿，放松一下。”
　　蒋思归初中有几个好朋友，一圈人玩的都很好，她和其中一个女生关系更好一些，算的上是彼此最好的朋友，可是初三毕业那个暑假那个女生跟她表白了。
　　蒋思归从来没有想到会是这样，她知道她们关系好，却怎么也没想到是建立在一个人的爱情之上。她并不喜欢女生，不喜欢她，当然不能答应。后来又经历和好几次团体争吵，周晗光是听她说就能想到那是多么令人不开心的日子。之后上高中，几个人的关系都渐渐淡了下来，再也没有当初那样的亲密。
　　下午最后一节课一下，蒋思归就小跑着出了教室，没过多久就拎着饭盒出现在了周晗面前，气喘吁吁道：“呐，我妈说今天做了炖牛腩，正好你爱吃，我先走啦！”
　　周晗笑答：“嗯，好好玩儿。”
　　蒋思归蹭蹭蹭走了，周晗就打开了饭盒开动，才刚吃完饭将剩饭剩菜倒进垃圾桶，就见蒋思归又回来了。
　　周晗有些惊讶，问：“就回来了？吃东西了？”
　　蒋思归只摇摇头不说话，坐下一言不发。看这样子显然不对劲，周晗连忙从桌子里摸出一瓶酸奶打开了给她，问：“那你想吃什么？我去给你买。”
　　蒋思归接过酸奶喝着，闷闷道：“不用了，我不饿。”
　　“Emmmm......发生什么了？”
　　“没什么。”她低着头安安静静喝着酸奶不愿意多说，周晗这下也不知道该如何是好，只能带着担忧看着她。
　　蒋思归喝着酸奶，想起之前的对话，越想越委屈，一时眼泪控制不住就哭了起来，下了周晗一跳，连忙拿纸巾帮她擦眼泪，问：“怎么了这是？她们欺负你了？你告诉我我给你报仇去。”
　　听这么一说，蒋思归更加忍不住了，呜呜哭了起来，好一会儿她才稍稍忍住了眼泪，呜咽道：“凭什么呀，太过分了，呜呜呜......她喜欢我又不是我的错，凭什么这么对我......一开始又不是我要跟她做朋友的，她自己先来招惹我了，等我把她当成最好的朋友了又闹那一出，我招谁惹谁了，呜呜呜呜......”
　　周晗忙不迭给她擦眼泪，拉着她到了储物间，问：“发生什么了？你跟我说说。”
　　蒋思归抽噎着，道：“开始下去的时候13班那个还没来，就我们俩站着聊天，她抱了一个好大的熊，我就开玩笑说那我过生日的时候也要这么大的熊，她就说凭什么呀我跟你有什么关系啊......呜呜呜太过分了......”
　　“......过分了......”周晗拍着她的背安抚：“现在小姑娘说话怎么这么气人呢，以后不搭理她了啊，乖，不哭了。”
　　蒋思归越想越气，积累了好几年的怨气都在此刻爆发：“我就是觉得委屈，凭什么她喜欢我就借口要当我好朋友接近我啊，等我把她当成最好的朋友了，她明明知道我不可能喜欢女生还要表白，都这样了怎么可能还能做朋友嘛！她倒好了转头就跟另一个朋友玩去了，就我一个人什么都没有，我招谁惹谁了呜呜呜......”
　　周晗无奈叹息，将她抱进怀里柔声安抚：“没关系，你有我呢，我不是你好朋友吗？”
　　“一顿烤肉算什么？等放假我带你吃各种好吃的，不气了哦，以后我们不搭理她了。”
　　蒋思归又哭了好一会儿，总算停了下来，红着眼睛回了座位。要上晚自习了周晗还没有去拿今天的作业，快步往办公室去，沈弥章打量了她一眼，问：“怎么哪个姑娘又哭了？”
　　“呃......”周晗顺着她的目光看了一眼自己的肩头，又是一片濡湿，她无奈道：“思归之前跟初中朋友出去受委屈了，哭了好一会儿。”
　　“那现在还哭吗？”
　　“不哭了，你不用担心。”周晗温和笑笑，不忘夸奖：“今天上课很棒哦！”
　　沈弥章莞尔，偏头笑问道：“我只有今天上课很棒？”
　　“......你明明知道我不是这个意思！”周晗哼唧了一声，沈老师没事儿就喜欢逗她。
　　沈弥章轻笑出声，教学比武结束了她总算能放松下来，也有心情和周晗开玩笑，问她：“你跟丸子背着我有小秘密了，之前丸子跟我说你7月末去找她玩？”
　　周晗连忙辩解：“才没有！谁要跟她有小秘密！我不是看你前段时间太忙了吗！想着等你忙完了再问你的！”
　　沈弥章喝了一口水，淡淡道：“哼，不用了，我知道你不想带我，谁愿意假期还跟老师一起。”
　　......怕是你才不愿意和学生呆一起吧......周晗默默吐槽道，沈老师这个隐藏的戏精属性真是让人猝不及防。 
　　话虽这么说，该配合沈老师演出的周同学还是乖乖配合演出了，就是演技有些浮夸：“美丽善良的沈老师，我错了，您大人有大量放过小人吧，小人给您跪下了。” 
　　好在沈老师买了她的账，轻咳了一声道：“好了不闹了，你时间定好了吗？” 
　　“还没呢，我反正没事，等考试完了再说也行，你一起去呗？”
　　沈弥章莞尔答：“我28号在那边有个活动要参加，你可以跟我一起，包住宿。”
　　周晗闻言挑了挑眉，笑道：“哟，我赚了，我都可以的，看你们俩时间就好。” 
　　“行，那就这么说定了，考完试我们在商量具体细节。”
　　周哈答应了，拿着沈老师给蒋思归友情赞助的零食和作业又回到了教室。
　　第二天本来是不该放假的，但是有不少学生都要考奥赛，又要拿出教室来做考场，校领导想不放假也不行，在蒋思归早起最后抱佛脚的时候，周晗正在悠然散步去外面买早餐的路上。
　　昨晚上纠结了一晚上也没想好到底是做抹茶蛋糕还是芝士蛋糕，她一狠心决定做一个抹茶卷再做个芝士蛋糕，想吃什么都行。
　　做好了还需要冷藏几个小时才能食用，周晗看了眼手表，才9点半，估计沈老师难得的休息会睡个懒觉，她只在三个人的小群里发了图，惹得王渝愤怒发了语音：“你们两个禽兽！我在苦逼的加班！你们就这么美滋滋吃小蛋糕！万恶的资本主义！”
　　周晗笑眯眯回复：“还得冻一会儿呢，下午吃的时候给你拍视频，乖哦”。
　　“还有，我可是根正苗红的社会主义接班人，你才资本主义呢，哼唧”。
　　王渝给她发了个嫌弃的表情，不搭理了。
　　沈弥章果然没有回复，周晗只好收拾了厨房乖乖去学习。
　　等她做完一张卷子，就看到了蒋思归发来的抱怨：“可算考完了，太费脑子了嘤嘤嘤”。
　　“摸头，我做了蛋糕，你要不要顺路过来吃点？”
　　“你爸妈在家吗？”
　　“不在，没回来”。
　　家长不在家，蒋思归愉快决定犒劳一下自己，回复道：“我马上过来”。
　　蒋思归果然很快就到了，一进门就瘫在了沙发上，有气无力：“终于不用再做奥数了......”
　　周晗笑揉了揉她，将抹茶卷和芝士蛋糕各切了一块放在她面前，道：“喏，吃吧。”
　　蒋思归立即滚了起来，十分真诚夸奖了她一番后美滋滋吃了起来。
　　周晗看她的模样就知道这两个蛋糕成功了，至少小白鼠，啊不，小同桌吃的很开心。
　　蒋思归吃着吃着，动作渐渐慢了下来，放下叉子皱着眉头叹了口气，说：“同桌，还是你好。”
　　看来是又不高兴了，周晗心里叹息一声，笑着安抚她：“好啦，不要想那些不开心的事情了。”
　　她手机响了，周晗点开一看，是沈弥章在群里出现了：“厉害！”
　　“哎，我妈催我了，我先走了。”蒋思归接了电话，三两下解决掉剩下的蛋糕，赶紧往外去，周晗也不留她，送她走了之后就从冰箱里拿出两块蛋糕，给沈弥章发消息道：“我来给你送蛋糕哦”。                        
作者有话要说：　　我的小可爱闺蜜，蒋思归同学的原型【这么小说的名字也是她自己起的】，会唱歌会跳舞会钢琴会写词会作曲会画画会写文会做蛋糕，字也好看的学霸，软萌小可爱，超喜欢她der~
跟她关系这样好的一个关键原因大概是，在我受了天大委屈的时候是她陪着我，跟我说：“没关系，我会一直陪着你的。”
大一的时候还会做梦，梦见那个让我受了天大委屈的人，在梦里都能哭出来，好在又梦见了她。梦实在是很神奇的东西，梦里她抱住我的感觉在醒来之后都还那样真实，软软暖暖、温柔的，就像是真实存在一样不可思议。
那天醒来之后写了一点东西，最后写到：“我想，我再也遇不到一个人，像你一般，有着如此温暖的怀抱，即使在梦中，也能安定我悲哀、无措的心。”
一点都不矫情，那切实是我的想法。
我很庆幸遇见她。
【当然那天我只告诉她我梦见她了，没有给她看我矫情的文字hhh】

　　☆、第四十章

　　“嗨！这儿！禽兽！胖狗！”
　　隔着老远两人就看到了朝她们不断挥手的王渝, 沈弥章不解看向拉着箱子的周晗, 问：“为什么叫你胖狗？”
　　周晗脚步微顿了顿, 带着几分无可奈何, 问她：“Emmm......你见过那个哈士奇emmmm的表情包么？”
　　沈弥章点点头，等着她进一步的解释。
　　“我原来逛街买衣服的时候拍照给她看, 那个变态把我脸放大截图做成了一样的表情包，说跟我一样......”
　　说话间, 王渝已经到了两人面前, 见沈弥章忍不住的笑意, 问：“你俩聊啥呢这么高兴？”
　　沈弥章忍着笑，问：“你把她做成表情包了？”
　　说起这个王渝一脸兴奋, 道：“啊, 对啊，但是不能对外用，等会儿我给你看, 真的一模一样！”
　　“......闭嘴！”周晗将手上提的行李箱放到她面前，凶狠道：“能不能好好尽地主之谊！”
　　王渝哼唧了一声, 接过行李箱拉着往外去, 问沈弥章：“你们住哪儿啊？我们打车过去？上午还不能入住吧？”
　　沈弥章眼中闪过几分不自在, 拉住她道：“嗯不用......公司派了人来接，说是有会员可以提前入住。” 
　　“呦呵！这么厉害！可以可以，不愧是斯文败类！那他在哪儿等着呢？”
　　“东停车场，我知道车牌号，走吧。”说着, 她带着两人往东边走去，临近停车场的时候，想了想还是提醒王渝：“等会儿......你别激动啊......”
　　王渝不明所以，笑打趣道：“我激动什么？人家是派了绝世美女还是偶像明星来接你？”
　　沈弥章没有接话，很快便找到了车，驾驶座上的年轻女人见到她便下了车，微笑跟她和王渝打招呼：“好久不见。”
　　这下王渝可算知道沈弥章为什么让她别激动了，可她怎么能不激动？当即把箱子一放，问沈弥章：“怎么回事儿？她负责接待你？”
　　“嗯，上车吧。”沈弥章淡淡应了一声，李清嘉已经将行李箱放进了后备箱，为她打开了副驾驶的车门。
　　“周晗，你坐前面吧。”
　　“哦，好的。”周晗听话上了副驾驶，莫名觉得气氛有些剑拔弩张。
　　沈弥章伸手搭上王渝的背，将她往车上带，道：“到酒店跟你说。”
　　王渝一时发作不得，心里憋着一口气，狠狠瞪了她一眼，气呼呼上了后座。 
　　一路上车里安静的令人压抑，周晗下意识打量着驾驶座上的女人，中长发披散着落在胸前，素颜看着皮肤白净细腻，身上的小西装修身得体，是个漂亮女人。可是周晗不知道为什么下意识有些不喜欢她。
　　到了酒店，李清嘉带着她们进了房间，将房卡交给了沈弥章，微笑道：“我去车里等你。”
　　“嗯好，拜拜。”
　　等她关上门，王渝可算忍不住了，质问道：“卧槽？！沈弥章你给老子说清楚！什么情况！”
　　沈弥章有几分心虚，不敢正视王渝：“她就是恰好是那个公司负责跟我联络的，巧合而已。”
　　“所以你们老早就恢复联系了？还不跟我说？？？”王渝难以置信看着她，道：“沈弥章你出息了啊？还会瞒着我了？”
　　“我怕你不高兴嘛......”沈弥章自知理亏，声音都弱了不少。
　　王渝差点被气笑，怕告诉她她不高兴，这会儿见到了她就能高兴了？她深吸了几口气，缓了一会儿道：“算了你赶紧准备去吧，弄完了我再跟你算账，真的是搞笑了。”
　　沈弥章应了一声进了卫生间，很快收拾完出了房间，才给了全程懵逼脸的周晗一点提问时间：“什么情况？”
　　王渝没好气翻了个白眼，说：“不是跟你说她有个前任吗，刚才那个就是。真他喵的出息了，还没被折腾够呢还联系！要是单纯工作也就算了，不然我非得好好教训她一顿！”
　　周晗一惊：“就是她？！我说声音怎么有点熟呢！”
　　王渝虽然生着气，还是敏锐抓住了周晗话里透露的意思，眯了眯眼睛问她：“你怎么会觉得她声音熟悉？”
　　“呃......就我们艺术节结束那天，我不是在沈老师家做牛排么，她喝醉了抢了她朋友的手机给沈老师打电话，说好想她......”
　　“卧槽？！我怎么这么不信就是巧合了呢！”
　　周晗一听心里也有些莫名的不爽，问：“要不我们去现场看看？”
　　“Emmm......不行，没有门票进不去，而且禽兽不喜欢有人在她工作的时候闹腾，算了等她结束吧。”王渝叹了口气，问：“我们俩去干啥？”
　　她们俩能干啥呢？周晗现在什么玩耍的心情都没有，电影不想看大餐也没胃口，想了一会儿说：“沈老师给你带乐高了。”
　　于是在宽大柔软的酒店床上，两个人铺了一床乐高开始拼。
　　沈弥章上了李清嘉的车，两人便朝会场赶去。沈弥章私底下本来就不爱说话，这会儿更不会找话题跟她聊，又是一路安静，只有李清嘉偶尔交代几句。
　　“服装我让人按照你的尺寸改好了，等会儿先试一下，不合适再改。”
　　“嗯。”
　　“这次两首歌，你开场唱一首，然后中间再唱一首就行了，结束了我再送你回去。”
　　“嗯。”
　　李清嘉转过头看她一眼，开玩笑问：“对我这么冷淡了吗？”
　　沈弥章盯着她的侧颜看了一会儿，毕业两年，她们都逐渐褪去了当初的青涩，李清嘉看着好像成熟稳重了不少。她垂下眼睑望向窗外，淡淡道：“真冷淡你就找不到我了。”
　　“这倒是。”李清嘉哈哈一笑，算是结束了这个话题。
　　两人有一搭没一搭说着，不多时就到了会场，李清嘉带着她到了更衣间试服装。衣服是先前拍照给她看过的黑色露背曳地长裙，沈弥章自己带了配饰过来，衣服尺寸倒是刚刚好，她一从试衣间出来就惊艳了一群人，几个年轻姑娘纷纷上前夸赞：“沈老师真好看！”
　　“女神！”
　　“沈老师我可以跟你合照吗！”
　　沈弥章自然是笑吟吟答应了，李清嘉也凑了过来，丝毫不掩饰眼中的喜欢，笑道：“我也想合照。”
　　当着这么多人，沈弥章自然不会让她下不来台，脸上笑意不变跟她合照完才去让化妆师化妆。 
　　趁化妆的时候，沈弥章将刚才让别人拍的自己发到了三个人的小群里，想用美色贿赂一下王渝，好让她之后别太凶。 
　　酒店里的两人安安静静拼着乐高，好不容易心情不那么急躁了，手机忽然一响，两人拿起来一看，最初的惊艳过后十分有默契抬起头对视了一眼，都从彼此眼里看出了浓浓的不放心。
　　周晗抿了抿嘴唇，问：“要不跟她说结束了我们过去接她吧？”
　　“嗯，好主意。”王渝十分赞同点点头，快速打字道：“你他喵的注意点儿！穿这么漂亮干什么！结束了给电话我俩去接你！”
　　“......”
　　沈弥章一阵无奈，美人计无效，她干脆将手机塞回了包里不搭理那两人了。
　　活动进行十分顺利，沈弥章正想提前走，不成想李清嘉带着一个年纪稍大些的女人过来了，给她介绍道：“弥章，这是我们领导，徐主管。”
　　徐主管笑呵呵朝她伸出了右手，道：“沈老师，我喜欢你很久了，之前一直忙着，现在才偷溜出来。”
　　沈弥章客客气气跟她握手，微笑道：“徐主管您好，谢谢喜欢。”
　　“我们老总也很喜欢你的声音，你看今天晚上有空吗我们部门聚餐一起吃个饭？顺便我们谈谈以后合作的事？” 
　　想着酒店里等着的两个人，沈弥章原本想拒绝，可耐不住徐主管和几个女生的盛情邀请，只好答应，给两人发了消息让她们俩自己解决晚饭。
　　周晗看见消息可不高兴了，不爽道：“怎么还聚餐呢？她又不是那个部门的。”
　　王渝哼了一声，还算是放心，道：“估计是要谈之后合作，没事儿，人多更好，我们俩把晚饭解决了，然后去接她。”
　　周晗闷闷应了一声，跟着她出了酒店去寻觅晚餐，路上犹豫再三还是忍不住问：“你说，沈老师会不会跟李清嘉旧情复燃啊？我觉得她还是没放下，而且就上回那个电话来看，李清嘉肯定也对沈老师念念不忘。”
　　“这应该不会，禽兽这个人呢，一般做了决定就很难改变了，她要是想旧情复燃，之前分手没多久难过的隔三差五自己哭的时候就该复燃了，现在我估计她肯定不会再跟她在一起，但是我就是不喜欢李清嘉，原来她自己作死，现在分手了还在人家眼前晃悠，真是神烦。”
　　王渝带着她拐进了一家便利店，买了包烟又出来了，找了个能吸烟的地方停了下来，“不行，让我抽根烟，烦死了，等我跟你讲讲她。”
　　“李清嘉这个人吧，当朋友还行，但是占有欲太强了，一谈恋爱跟个小孩儿一样，时不时要拿我出来作妖，觉得我和禽兽关系太好了她不高兴，巴不得禽兽整天围着她一个人转才好。”王渝摁灭了烟头扔进垃圾箱，哼哼道：“可能我对她有偏见，可她老挑拨我们俩关系，换谁都生气，我看她不爽很久了，算好禽兽还有脑子没听她闹，再让我看见她纠缠禽兽我非揍她一顿！”                         
作者有话要说：　　我尽量保持一周五更，周一周三不更，其他时候会固定在早上8点，没有的话就不要等啦
我最近状态实在有些不好，要是不能保证更新先跟大家说声抱歉嗷

　　☆、第四十一章

　　
　　老师队伍比起其他职场来说同事之间少了很多形式主义, 沈弥章待惯了自由自在的聚餐场合, 就怕碰上那些讲究的饭局。好在徐主管是个爽快人, 不讲那么多虚的, 沈弥章这顿饭吃的还算顺心，跟徐主管还成了半个朋友。
　　不少人喝高兴了, 又提议去KTV，徐主管想着她们为这次活动忙碌了两个月, 大手一挥豪气十足：“去, 我请客！”
　　既然去唱歌, 她们自然不会放过沈弥章这样的厉害角色，纷纷起哄着要她一起去, 沈弥章抵挡不住热情, 只好答应。一行人浩浩荡荡杀去最近的KTV，说好了是要听女神唱歌，最后还是一群醉鬼对着麦克风鬼哭狼嚎。
　　李清嘉喝多了一直靠在她身边让她觉得有些尴尬, 沈弥章没打算多留，只礼貌性坐了一会儿就乖乖给两个“操心阿姨”发了消息。 
　　包间里太过喧闹, 她听不清李清嘉在说什么, 也没有想弄明白的欲望, 趁着众人拉着她闹腾的时候出了包间，在大堂里坐下松了口气。 
　　王渝发了消息让她下楼，她才刚刚站起身，就见李清嘉从包间追了出来，四处张望着, 见她还在大喜过望，跑过来一把抓住了她的手腕，急切道：“我有话想跟你说。”
　　她面色潮红脚步不稳，沈弥章知道再纠缠下去没什么好结果，想将手抽出来：“没什么好说的吧，公事明天你酒醒了再说，我朋友在等我。” 
　　“我不放！王渝什么人啊天天跟着你！自己有对象了还管那么多！”
　　见沈弥章脸色冷了下来，她才反应过来自己说错话了，生怕沈弥章甩开她，不管不顾将她抱住，语气软了下来，妥协道：“对不起我说错话了，我以后不说她坏话了，我们能重新开始吗？我保证不会无理取闹了好吗？”
　　沈弥章背抵着冰凉的墙壁，落在熟悉却又陌生的拥抱中，却没了当初的悸动与欢喜，紧紧抿着嘴唇将她往外推：“你喝醉了，放开我。”
　　“我没醉！”
　　李清嘉太过用力，箍得她生疼，她眉头渐渐皱了起来，用尽了浑身力气却怎么也推不开她。 
　　“李清嘉，你放手。”
　　“我不放，你放你就走了！我有好多好多话想跟你说......”
　　王渝和周晗原本是在楼下等着，等了一会儿没见她下来，想着干脆上去找，哪成想找过来就看见李清嘉抱着她不撒手。王渝当即怒不可遏，冲过去将她推开，一脚踹了过去：“艹！你癞蛤蟆啊巴着人家不撒手！”
　　周晗上前将沈弥章护在自己身后，宛如护崽子的老母鸡，眼神不善看着李清嘉，只要她敢过来。
　　李清嘉被踹了一脚痛的不行，趁着酒劲不管不顾冲上来跟王渝打架，拳打脚踢还不够，抓头发挠脖子无所不用其极，两人一时闹得不可开交。周晗和沈弥章都没想到会闹成这样，这毕竟是公共场所，怕等会儿服务员再报警，两人连忙上前拉架。
　　“别打了基友！”
　　“你们俩住手！”
　　一个撒酒疯一个真生气，动起真格来哪里是周晗和沈弥章可以拉的住的，还是几个服务生看见了才过来将两人分开。 
　　打不着对方，两人改为骂骂咧咧，李清嘉早就对王渝不满，这会儿更是一股脑发泄出来，指着她吼道：“艹！王渝你他妈的算哪根葱！我跟她怎么样关你屁事！你对象知道你天天这么围着她转吗！”
　　王渝冷笑一声，毫不客气怼回去：“呵，不劳你费心，我跟我对象好得很！你当初自己作妖闹得分手了还想怪谁？一把年纪了能不能长点脑子！禽兽当初怕是眼瞎了居然看上了你！” 
　　“我艹！放开我！今天老子要弄死她！”
　　“就你？来啊我让你一只手！” 
　　两个人还不消停，沈弥章头都大了，难得发了火，吼道：“行了！还要不要脸了！”
　　她一把拉过王渝往外走，冷声道：“回去！”
　　王渝要顾忌沈弥章，也不想把事情闹太大，扭头对李清嘉狠狠说了句：“再让我知道你纠缠她信不信我打断你的狗腿！”才任由沈弥章拉着她走了。
　　沈弥章忍着怒气拉人回了酒店，一路上气氛压抑的可怕。王渝气鼓鼓坐在沙发上，训她：“还瞒着我，今天要不是我俩过去了你还不知道被怎样呢！”
　　沈弥章也气，但知道王渝是为了她才动这么大脾气，缓了一会儿无奈叹了口气，凑近看她脖子上的伤口，说：“都是女的，公共场合她还能把我怎么着？你这急脾气也收收，万一人家报警怎么办？疼么？”
　　王渝哼唧了一声，不说话。
　　沈弥章心里五味杂陈，又叹息道：“怪我，应该先跟你说的。之后我会跟他们主管说换人接洽的，不会再跟她有接触了，你别担心。”
　　“哼，我就是看不惯她那个样子，要是个男的就告他性骚扰了！”王渝撇撇嘴，气势稍稍弱了些，道：“反正再看见她动手动脚我还要打她。”
　　酒店送了药箱过来，周晗接过，在一边朝沈弥章招手道：“沈老师，你坐这儿来。”
　　沈弥章一头雾水，等周晗拉过她的左手，才发现手臂上竟然有长长一条划痕，想来是拉架的时候不小心撞到了。
　　她自己都没有感觉到，周晗居然发现了。
　　周晗用棉签沾了医用酒精给伤口消毒，动作十分轻柔，怕沈弥章疼还凑近了给她吹吹，闷声道：“有点疼，你忍一下。”
　　“......嗯，谢谢......”沈弥章看着她，眼神不似寻常，带着几分闪烁。 
　　王渝将这一切看在眼里，心里忽然有了一个念头，探究看着毫不掩饰自己温柔与心疼的周晗。
　　周晗太过于专注，并没有察觉两人不同于往常的眼神，等她转过头来为王渝处理时，两人又都撇开了眼，若无其事。
　　“嘶......你一个女孩子能不能温柔点！” 
　　周晗嫌弃看了她一眼，吐槽：“还打人呢，自己被挠的这么惨，你今天晚上还能回家么？”
　　“那肯定不能回去，回去再被毒打么！”王渝恢复了平时嬉闹的样子，等她处理完了就起身拉着她往外去，抱怨道：“晚饭吃少了，胖狗，陪我去吃点东西去。”
　　周晗下意识回头看了一眼沈老师，沈弥章回了她一个微笑，说：“你们去吧，我好累。”
　　“嗯好，我问酒店要了保鲜膜，你洗澡的时候记得把手臂包上别沾水。”
　　“行了别墨迹了，她多大个人了还不会照顾自己？”王渝一如既往嫌弃吐槽了一句，一把拉着她出了房间。 
　　周晗跟着她晃悠了好一会儿，见她心思不在寻觅美食上，疑惑问：“不是说饿了么？想吃什么？”
　　王渝又抽完了一支烟，眼神有几分复杂看着她，问：“胖狗，你是不是喜欢她？”
　　“啊？谁？”周晗一愣，有些不知所措。
　　“跟我装什么啥！你沈老师！”王渝瞪了她一眼，说：“她那点小伤你还先给她处理，消毒时候那温柔的哦，跟给我处理的时候简直天壤之别好吗！你说你不是重色轻友是什么！”
　　虽然说周晗不排斥同性恋，可一时还真没想到自己会喜欢上同性，瞪大眼睛愣了好一会儿，带着几分难以置信喃喃道：“我喜欢......沈老师吗？”
　　王渝哼哼道：“想想你的表现，你说你自己不喜欢她？”
　　周晗不说话了，下意识轻抿住嘴唇思考着。
　　王渝见状，不再说什么，拉着她就近拐进了肯德基。等她将香喷喷的蛋挞放到周晗面前的时候，周晗终于抬起了头，眼神坚定对她道：“嗯，我喜欢她。”
　　王渝一副“你看我说的没错”的骄傲模样，朝她扬了扬下巴：“那是，你基友我可是火眼金睛。”
　　被她这么一点明，原先困惑着周晗的那些小问题也都迎刃而解，她宛如拨开云雾一般豁然开朗，美滋滋吃起了蛋挞。王渝笑骂了她一句，却又叹了口气，说：“哎，作为你们俩的好朋友我是很支持你们在一起的，但是禽兽的情况有点复杂，现在这种状况她百分之百是不会接受你的。”
　　周晗啃着蛋挞叹了口气，带着几分惆怅与无可奈何：“我知道。”
　　那次醉酒之后沈弥章跟她说的话，她记得很清楚。周晗想起了顾城的那首《避免》，沈老师就是那样，为了避免结束，索性避免一切开始。
　　哪怕她相信沈弥章总会为一个人勇敢，还要依赖别人的她也不可能是那个人。 
　　“那你有什么打算呢？”
　　“我能怎么办？”周晗扬起唇角，答：“好好学习好好码字，至少也要等高考完，等我能独立。”
　　“嗯，加油！”王渝欣慰拍了拍她的肩，想了想还是先给她打预防针：“禽兽这个人吧，其实很怂，你任重而道远......”
　　周晗了然笑笑，心里却从未像此刻一样急切地渴望成长。 
　　沈弥章洗漱完躺上了床，呆愣愣望着天花板，连发今天活动照片的心思都没有。她仔仔细细回忆着能想起来的一切，想从中找出证据来否定她心中的猜测，可结果截然相反，让她愈发肯定了自己的想法。
　　她知道爱一个人是什么滋味，知道看向爱人时候的眼神是什么模样。
　　青春期的孩子对老师总容易有好感，沈弥章自然更受追捧。她对一切都了然于心，如同最老练的玩家，跟所有喜欢她的学生保持着不近不远的关系，利用他们的那一份喜欢激励他们好好学习，没有人能逃出她的手掌心。
　　可她偏偏忽略的周晗眼里的炙热光芒。 
　　她将自己埋在被子里蜷缩成了一团，心里的几分窃喜早就被理智压到了角落，只后悔自己为什么没有早点发觉，早点和周晗拉开距离。 
　　周晗是她的学生，也是她和王渝的朋友。如果在大学时候遇见，她会毫不犹豫放任自己爱上她。沈弥章在周晗身上看到了所有自己喜欢的品质，可正因为这样，她更加不能放任自己的感情。不是所有有情人都能终成眷属，她不想失去那样美好的一个人。 
　　从现在起，一切都要保持原状，一切却也都不一样了。                         
作者有话要说：　　感谢

　　☆、第四十二章

　　且不说沈弥章已经“熟睡”了, 就算她还醒着, 摸清了自己心思的周晗也不敢和沈老师同床共枕, 只能和王渝两个人挤一挤。翌日醒来, 一切似乎一如往常，王渝因为脖子上的伤理直气壮向老板请了两天假, 带着她们在A市好好玩耍了一番。
　　高三都是争分夺秒，这个暑假实际只有二十天, 两人回了家没几天又要开学了。周晗是高兴的, 从A市回来之后她几次想和沈老师分享一些美食或约出去吃个饭, 可沈老师给她的答复是家里有事回乡下了，直到一个假期过完, 周晗也没再见到沈弥章。
　　八月中旬还是正热的时候, 阳光热烈起来将空气都扭曲，逼得人一个个都眯起了眼睛快步走着，只盼着赶紧结束迫不得已的路程。
　　蒋思归有妈妈接送, 可单单是从校门口到教学楼七楼的距离也足够她出一层细汗，她将书包扔在桌上就迫不及待拿出湿巾, 见周晗虽然满头大汗, 却是带着笑哼着歌进来的。往常热了她都是赶紧坐下擦汗的, 今天居然这样反常，蒋思归不由得诧异问：“发生什么好事情了你这么高兴？”
　　“嗯？没有啊，开学了高兴嘛。”
　　周晗笑眯眯坐下收拾书包，丝毫不见往日里的不耐烦，让蒋思归不由得怀疑自己同桌是受了什么刺激, 开学了居然还高兴。
　　“开学了......高兴吗？”
　　“高兴啊，为什么不高兴？”
　　周晗反问她一句，倒让蒋思归哑口无言了。竟然能问出这样的问题，她的同桌一定是受刺激了。
　　周晗收拾着书包，问她：“第一节是数学吗？”
　　“不是，语文。”
　　“......哦。”她情绪显然低落了下来，拿过蒋思归的湿巾开始擦汗，吐槽：“这鬼天气，热死人算了。”
　　“......”有猫腻！
　　蒋・福尔摩・思归敏锐察觉了不对，单手托着下巴思考着，圆溜溜的眼珠转了几圈，试探问道：“我们去问问弥章姐有什么安排？”
　　闻言周晗眼前一亮，当即起身拉着她往外去：“走吧。”
　　果然是这样。
　　蒋思归将她又拉了回来按在座位上，吐槽道：“走什么走，她这时候肯定还没来呢。”
　　教室里只有她们两个人，她环顾了一圈，还是放轻声音凑在她耳边问：“同桌，你是不是喜欢弥章姐？” 
　　“？？？！！！”
　　周晗带着难以置信与慌乱看着蒋思归，连忙给自己圆场，道：“啊对啊，你不也喜欢她嘛。” 
　　“......你少来，我喜欢她也不会兴高采烈来上学，你刚才那样子跟我想那谁的时候一模一样！”
　　“呃......”周晗狡辩失败，只好对她坦白，道：“啊，我喜欢她，放假的时候才发现的。”
　　蒋思归同情拍了拍她的肩膀，劝道：“同桌啊，这个难度太大了......”
　　周晗微微一笑，道：“我知道，我有准备，不会冲动的。”
　　周晗平时表现一向稳重，她说有分寸就一定是有分寸，蒋思归放了心，但是想着她先前的表现，还是不放心劝道：“我说同桌啊......你把你的粉红泡泡收一收，我都看出来了别说是弥章姐了。”
　　周晗有些羞涩抓了抓头发，嘿嘿笑道：“不好意思不好意思，我这不是好几天没见她又看只有你在嘛，其他时候肯定不会这样的。”
　　“嗯这还差不多，”蒋思归满意点了点头，八卦之魂熊熊燃烧，凑过去问：“哎，其实我之前就觉得有点不对，快说说，你怎么发现自己喜欢她的？”
　　周晗省略了自己和王渝认识的过程，将事情简单说了一遍，又问道：“你之前就觉得不对劲了？”
　　“你们俩的相处过程就跟别人不太一样呀，感觉你很宠她，虽然也很宠我但是感觉就是不一样。”
　　“女人的第六感呗？”周晗笑打趣着，还是正经跟她说道：“同桌，你帮我看着点，我自己很多时候意识不到。”
　　“放心，包在我身上。”蒋思归豪情万丈拍了拍她，拉着她起身道：“走我们去办公室看看，她应该来了。”
　　两人步子轻快朝办公室去，沈弥章果然已经到了。几天没见沈老师，周晗觉得沈老师好像瘦了一点，但是依旧美丽，不，是更加美丽。
　　蒋思归欢快到了办公桌前，笑嘻嘻道：“弥章姐早上好！我来问问开学有什么要注意的事情吗？”
　　沈弥章温和笑着跟两人打了招呼，看不出什么异常：“工作安排还没出来呢，等开完会有事我会跟你说的。”
　　话题到此打止，见两人似乎没有离去的意思，沈弥章面不改色又笑吟吟问蒋思归：“暑假有出去玩吗？”
　　如同每一次聊天一样，气氛轻松和谐，可周晗莫名觉得，沈老师看她的次数变少了。等两人话题结束，她才有机会插话问道：“沈老师，你家里的事情解决了吗？”
　　沈弥章嘴角的弧度都没有变化，微笑答：“嗯，没事了，不用担心。”
　　周晗对上她平静的眼眸，似乎没有什么变化，又似乎什么都变了。
　　高三紧张的学习没有给周晗过多的时间思考，在上课铃与下课铃的交替中，烈日逐渐褪去凶狠，在彻底的冷淡来临之前再给人最后的温柔。
　　周晗一手撑着下巴一手拿着笔，似乎是在思考面前的难题，可看那眼神却空洞无神，不知道在想些什么。
　　“周晗，沈老师让我把作业带过来，你发一下。”
　　同学将一沓卷子放在周晗面前，周晗有些茫然，问他：“沈老师让你拿过来的？”
　　“嗯，她说今天做这一张卷子。”男生说完便走了，留周晗看着那堆卷子愣了好一会儿。
　　高三开学之后学习越来越紧张，各科老师布置的作业也越来越多，就连沈弥章也不得不加大了作业量，周晗每天光学习和做作业就消耗了大量的时间和精力，不再像往常一样能和沈弥章闲聊打闹一会儿。
　　每次见沈弥章，她虽然依旧是笑吟吟的模样，仿佛没什么不同，可周晗见她的次数却越来越少了。班级事务她直接找蒋思归，周晗如今只有在上课与送作业拿作业的时候还能见到她。
　　以往要拿作业，沈弥章都会让人来叫她，并不会让人直接带来。周晗心里不详的预感愈来愈强烈，她希望这一切都只是巧合，她们都真的只是太忙了，沈弥章没有发现她的心思，也没有故意冷落她。
　　可任她如何自欺欺人，她却不得不介意，沈弥章看她的眼神，没有了那份特有的亲密。那是在知晓她的身份之后，经历了许多偶然，在过年时候培养出来的默契，是只属于她们两人的秘密。
　　周晗当时不懂，明了自己感情之后每每再想起，仿佛一个偷吃了蜜糖的孩子，心中刺激又满足。她想，单单为沈老师那一个眼神，赴汤蹈火都在所不惜。
　　沈弥章待她，好像在不知不觉间，就退回了普通朋友的界限。她的节奏掌握的太好，一点一点抽丝剥茧，让周晗毫无防备，等回过神来的时候，才明白她已经彻底抽身。可那又如何呢？她什么办法也没有。
　　连蒋思归都看出了两人之间的异常，她明白沈弥章定然是想要和周晗保持距离的，可见同桌情绪那样低落，还是不忍心，安慰道：“我觉得她肯定是太忙啦，而且现在学习这么紧张，不想耽误你太多时间吧。”
　　周晗勉强勾了勾嘴角，给自己做了不少心理建设，决定再试探一次。她拿起练习册往办公室去，沈弥章正和几个老师在闲谈，见她过来，脸上笑容依旧温和，问：“怎么了？”
　　“有道题不会。”
　　“嗯？来我看看。”沈弥章回了办公桌，又拉过一旁的座椅示意她坐下，拿过练习册认真看着。周晗控制住自己，只敢在假装认真看题目的时候偷偷瞄她一眼，心里五味杂陈，委屈不已，强忍着没让眼泪落出来。
　　“嗯，这么做，用这个公式变形......”沈弥章快速在草稿纸上演算着，一步步仔细讲解，问她：“会了吗？”
　　周晗礼貌扬了扬嘴角，答：“嗯，会了，谢谢沈老师，草稿纸我可以带回去再看看吗？”
　　“好的，有什么不会再来问。”沈弥章浅浅一笑，道：“要期中考了，加油。”
　　“新开了一家火锅店据说挺好吃的，约一波吗？”
　　沈弥章强迫自己对上周晗期待的眼神，温和笑道：“嗯，有空再约。”
　　放在以前，沈弥章定然是迫不及待跟她定时间的。周晗明白了，几乎是带着狼狈落荒而逃。
　　沈弥章成功看见她眼中最后一点光芒陨落，脸上不带感情的笑在她离去之后当即敛去，再没了和人闲谈的兴致，垂着头紧抿着嘴唇，下意识紧捏着手中的笔，指尖泛白。
　　她见不得周晗难过，自己的心里也像空了一块。可大多数时候的她偏偏理智的可怕，只告诉自己长痛不如短痛，这样对周晗才是最好的，缓了一会儿后眼里又恢复了清明与坚定。
　　周晗是个聪明的孩子，明白她的意思。沈弥章相信她能处理好自己的情绪，不会有太多影响。
　　可是想归想，她到底不放心，给王渝发了消息：“我看周晗最近情绪有点不好，现在是关键时期，你多关心一下”。                         
作者有话要说：　　我觉得，我没有很虐【一本正经】

　　☆、第四十三章

　　王渝也觉得有些不对, 往日里和沈弥章视频的时候不时能碰上周晗在她家, 自从暑假回去之后就再也没出现过那样的情况, 她们的小群也越来越冷清, 沈弥章和她聊天多半都改成了私聊，再看到这条消息, 她就再肯定不过了。
　　难怪最近周晗聊天的时候连跟她拌嘴的时候都少了，看来不仅是学习忙, 重点大概在沈老师这里。
　　临近下班, 她匆忙赶上地铁就给沈弥章打了电话过去。
　　“你知道了？”
　　沈弥章轻蹙着眉头, 问她：“你什么时候知道的？”
　　“就和李清嘉打架那一次，我晚上拉她出去的时候问的她, 你什么时候知道的？”
　　沈弥章轻叹了一口气, 答：“也是那次。”
　　“呵，不过她那时候自己还不知道呢，表现的实在太明显了, 那你现在是怎样？冷处理？”
　　“差不多，我看她心情不太好, 你帮着劝劝。”
　　王渝难得正经答：“行, 我知道, 不过她自己有心理准备，不是你冷下来就能算了的，我们这个关系我也不好说什么，你自己看吧，我是觉得她挺不错的。” 
　　她自然知道周晗挺不错, 就是因为挺不错，她更加不能伤害她。就算她现在可以毫无顾忌跟她在一起，那三五年后呢？她能顶得住家里的压力吗？沈弥章不敢多想，将和周晗在一起的可怕念头硬生生压了下去，不给一丝纵容。
　　周晗出了办公室，脚步一转进了楼道。为了安全起见，通往天台的门是锁住的，从7楼到顶楼的楼道基本不会有人在，后来时间紧不够去后花园的时候，她也喜欢一个人待在这里。
　　她坐在楼梯上，双手紧紧抱着膝盖，浑身肌肉不自主紧绷着以致于颤抖，她大口大口呼吸着，不断在心里告诉自己：“没事的，没事的，本来就该想到这样的情形，她这样的反应也是意料之中的，等高考过后再跟她好好说就可以了......”
　　蒋思归见她久久没回去，偷偷去办公室瞄了一眼也没见到人，不放心找了过来，果然见她在。她担忧在她身边坐下，温柔帮她顺着背安抚，眉间有浓浓的心疼与担忧。
　　周晗不想她担心，勉强勾了勾嘴角道：“没事，等高考完会好的。”
　　是安抚蒋思归，也是安抚她自己。 
　　可是真的会好吗？
　　周晗红了眼眶，靠在蒋思归肩头低声呜咽着。只有自己的时候不得不坚强，可在朋友面前却怎么也忍不住眼泪，一个简简单单的拥抱就足以让她卸下所有的逞强，泣不成声。
　　她压抑着哭声，哽咽着问该怎么办，让蒋思归的心都揪了起来，跟着红了眼眶。
　　周晗也想过会被沈弥章发现，只是没想到会这样快，她哭了一会儿发泄完情绪，擦干眼泪长呼了一口气，反而宽慰蒋思归，道：“没事，我想到了，她这样是意料之中的，等高考完我再跟她说，你别担心。”
　　蒋思归没想到她这么快恢复了过来，带着狐疑问：“真的？”
　　周晗微微扬起唇角，答：“真的，她是老师，当然要这么做，但是我跟别人不一样，知道喜欢她那时候我就想好了，不是那么容易的。”
　　她早就做好了准备，自然不会轻易放弃，哭了一场之后更加坚定了自己的目标。她要早些成长起来，再亲口告诉沈老师，她喜欢她，喜欢了很久很久，在她自己都还不自觉的时候就喜欢上了，一发不可收拾。
　　高三的考试不似以往，综合了所有知识点，考察范围更加广泛。周晗高一的基础不好，先前虽然有自学，但到底比不得扎扎实实学了一年的人，几次考试下来成绩波动很大。
　　蒋思归又一次在课上戳醒昏昏欲睡的周晗，看着她眼下厚厚的黑眼圈叹息，等到下课忍不住问：“你每天晚上睡多久啊？”
　　周晗忍不住打了个哈欠，疲倦趴在桌上答：“昨天晚上睡了三个小时。”
　　“三个小时？！”蒋思归不由自主提高了音量，意识到自己的失态后连忙捂住嘴巴，凑过来跟她说：“不是，你要学习也不要这么拼命啊，3个小时你不怕猝死啊？”
　　周晗无精打采道：“不是，码字呢，没办法我要全勤，必须更新。”
　　“不行啊同桌，你这样还没高考完呢身体先累垮了，码字等考完再说啊！”
　　“不行，我要钱，一个月能有一万，断更了这篇文就算是废了。”
　　“不是，钱以后可以赚，你这把身体弄垮了怎么行啊？哎不行，以后我让我妈送饭多送一份，给你补一补，看你这脸色憔悴的。”
　　周晗迷迷糊糊应了她一声，脑子如同上了锈的表芯完全转不动，没几秒就酣然入睡。
　　又一次月考结束，2班整体情况倒是不错，可沈弥章看着周晗的成绩却紧紧皱起了眉头。
　　这死小孩儿怎么回事？？？几次起起伏伏也就算了，好歹没低于年级前一百，这回直接给她考出了前一百五？？？
　　语文英语倒是还算稳定，数理化生四门简直惨不忍睹，弄得沈弥章都要怀疑她是不是故意要引起她的注意。可她明白周晗不是那样的人，只好去找各科老师要她的答题卡。
　　“赵老师，能把我们班的答题卡先给我看看吗？有几个学生考砸了，我想看看怎么回事。”
　　她说的诚恳真挚，物理老师也不疑有他，只道她认真负责是好班主任，又皱眉道：“你们班是有几个学生考砸了呀，尤其是周晗，我看她答卷，翻了好多不该犯的错误，也不知道是怎么回事儿，最近上课也是无精打采的，我等会儿人找她聊聊。”
　　赵老师对学生是出了名的严肃，沈弥章怕周晗再被骂，想了想还是道：“她最近情况有点特殊，情绪不大好，我先跟她谈谈，不行再麻烦您，您看呢？”
　　“哈哈哈，还怕我凶她？行行行，你们俩关系好，我也省心，你有什么需要再找我。”
　　“瞧您说的什么话，我巴不得您多教训教训他们，那我先回去了，您忙。” 沈弥章笑吟吟揭过了话题，拿着各科答题卡回了办公桌。
　　高中离她也不算遥远，看答题卡也能看出些端倪来，确实是像赵老师说的那样，犯了不少不该犯的错误。她无奈叹了口气，叫了蒋思归过来，问：“周晗最近状态是不是不好？好几个任课老师跟我反映过她上课瞌睡了。”
　　“Emmmm......她就是晚上睡的比较少......”蒋思归不敢正视沈弥章的眼睛，也不知道该不该“出卖”自己的小同桌。
　　“睡的少？有多少？”
　　沈弥章微皱着眉头盯着她，让蒋思归心头一紧，不管什么话到嘴边都成了真话：“就......三四个小时吧......”
　　“在学习？那怎么这次还能考成这样？”
　　见沈弥章眉头愈发紧蹙，蒋思归决定不淌这趟浑水，盼着沈老师能制止周晗不珍惜身体的行为，忙说：“弥章姐你还是自己问她吧！我去给你叫人！” 
　　沈弥章一句“等等”还没说出口，就看着她一溜烟跑出办公室，拦都拦不住，不得已又叹了口气，只能接受要和周晗谈心这个事实。
　　办公室里人多口杂，她带着人在操场上散步，周晗不再像往常一样和她并肩，始终落后半步，将距离控制的恰到好处。
　　沈弥章看着她憔悴的面色，心疼却又不好说出口，两人静默无言走了好一会儿，她才开口道：“你晚上睡很少吗？精神这么差？”
　　周晗垂着眼眸看着自己的脚步，低声答：“......还好吧。”
　　沈弥章脸色冷了下来，反问：“三、四个小时算还好？”
　　周晗抿着嘴唇，不答话了。
　　沈弥章微不可察叹息一声，语气又软了下来：“晚上你在干什么？要是学习这次考试会这样吗？”
　　好一会儿，她才弱声弱气回答：“在码字。”
　　果然不出所料。沈弥章有些恼，问她：“你原来不是说高三不写了好好学习？你和他们不一样，我以为你很清楚自己的未来。”
　　“就是因为清楚，所以才放不下。”
　　她想早日独当一面，首先一点就是要经济独立。
　　“怎么？怕停一年读者就把你忘了？”
　　“不是，是我自己等不及，我想独立，需要钱。”
　　为什么想独立，沈弥章不想去问这样显而易见的问题，答案无非是离开周家，还有她。
　　她叹了口气，劝道：“你就是再想，一口也吃不成胖子。你现在这样，写文和学习两边都抓不好吧？就算你能兼顾，身体怎么办？我可不想哪天被通知我的学生猝死。何况这次考试足以说明问题，要是高考考不好，你甘心去一个差学校？你和思归不是约定好了一起去A大？复读一年写文还不是一样被耽误？”
　　沈弥章停住脚步与她对视，目光灼灼，饱含深意：“有些选择很难做，但你是大人了，要权衡利益轻重，割舍一些东西。有些事情你明明知晓对未来没有好处，就是当下再喜欢，也要学会放弃。”
　　周晗看了她好一会儿，才又垂下眼脸，声音不大却带着满满的坚定：“我知道了，会先停下写文好好学习的，但就算放弃也只是暂时，以后我会更好拥有它。”
　　不管是写文，还是你。                        
作者有话要说：　　废了老命了加更，赶紧喝杯奶茶冷静一下
深水鱼雷+大佬的奶茶加更达成！无债一身轻！

　　☆、第四十四章

　　一寸光阴一寸金, 这句话在高三时候体现得淋漓尽致。不用家长老师再盯着学生怕他们偷懒, 现在改成了晚上催促他们早些睡觉, 体育课盯着他们出去运动锻炼。
　　周晗虽然答应了沈弥章暂停写文, 但学习成绩也不是当即就能拉上来的，她恨不得每时每刻都泡在书堆里, 有时候晚上睡觉做梦还在做练习。
　　她忙着学习，沈弥章也没闲着。除了教学任务外还要密切关注学生的心理状态, 时不时有人状态不好, 都得她看着。
　　忙着忙着, 一年又过去了。寒假只有几天，周家这回总算考虑了要高考的周晗, 在乡下过了年就回来了, 只不过还带了周恪。周晗平时都在自己房间里，周恪的存在对她影响倒不大，两个人彼此看不惯, 但也算井水不犯河水。
　　沈弥章虽然刻意与她拉开了距离，两人还是保持着师生关系与朋友关系, 周晗有题目不懂的依然十分乐意向沈老师请教。她给沈弥章发了题目, 没一会儿就收到了回复：“这题有点复杂, 方便的话我们开视频讲”。
　　周晗当即发了视频过去，沈弥章将摄像头对准草稿纸开始一边演算一边讲解，周晗就认认真真看着，也没问为什么沈老师不让她直接上楼。能听听声音就不错了，做人要求不能太高。
　　“这里加一条辅助线, 这样......”
　　周晗跟着她的思路，不时应和几声，只是一道题还没讲完，不速之客先到了。
　　周恪敷衍敲了两下门就径直推开，颐指气使道：“喂，给我卡里转一千块。”
　　年前的人事调动将周父周母调回了市里，按照目前的情况周恪下学期也会转学来市里，自己独处的好日子没有了，周晗想起来就头疼。 
　　任谁对这样没礼貌的行为都不会有什么好态度，周晗觉得他莫名其妙，冷冷问：“凭什么？”
　　“什么凭什么？我游戏要买装备，赶紧的。”
　　周晗被气笑，放下了手机站起身冷冷看着他，说：“第一，你没有经过我的同意就进我的房间是非常不礼貌的行为；第二，我爸妈宠你是他们的事，我能让你住我家不代表我也把你当宝贝看；第三，我没有义务给你钱，更别说是打游戏，谁的钱都不是大风刮来的，你有本事花自己赚的钱。”
　　周恪恼了，他刚才打了几局游戏输了本就不高兴，要不是想着不能让周父周母知道他沉迷游戏才不会来找周晗，他不耐烦的将双手抱在胸前，吼道：“你哪来这么多废话？！这就是我家！你爸你妈的钱也都是我的，他们给你的钱自然也是我的！我看在爸妈的份上才喊你一声姐，还蹬鼻子上脸想教训我了是吧？！”
　　“我告诉你，我也是爸妈亲生的！赶紧给老子转钱！”
　　周晗愣住，问他：“你说什么？”
　　周恪不屑一笑，道：“怎么你耳朵还不好使？我说我也是爸妈亲生的，别整天的给老子摆脸色，全家就你一个人不知道！”
　　周晗快速在脑子里将事情捋了一遍，这样一来所有事情都说的通了，只是她没想到周父周母就这么喜欢儿子，冒着丢掉公职的风险也要生。
　　她不爽上前将他往外推，道：“滚，管你是不是亲生的，我就不给你钱，有本事问你爸妈要去！”
　　“艹！赶紧给老子！我着急用呢！要不是你我他妈用得着现在叫自己亲爸亲妈伯父伯母吗！你欠我的！”
　　“呵，我欠你？他们俩这么多年对你那么偏爱我说什么了？赶紧滚，别在这里碍眼！”
　　“我艹！你怎么不去死呢！之前自杀的时候下手怎么不重点干脆死了一了百了啊！你他妈这样爹不疼娘不爱的一开始就不该生出来！我才应该是爸妈名正言顺的孩子！”
　　周晗听他这话，想起原主曾经那些令人心疼的经历，心里蹭的一下冒起了怒火，用了十足的力道一巴掌打了过去：“你算什么东西！”
　　周父周母正从外面应酬完回来，一进门就听见两人争吵，赶紧过来，就见周晗打了宝贝儿子一巴掌，周母当即将周恪护在了身后，周父想都不想一巴掌还了回去，怒骂道：“你的家教都被狗吃了？！还学会打自己弟弟了？！”
　　周晗受了他那一巴掌，替原主不值，冷笑一声看着他，问：“你家是有皇位要继承？儿子这么重要？你说我要是去纪委举报你，你家皇位还有吗？”
　　周父一听恼怒不已，骂道：“你有胆子就试试！老子还怕你一个小孩子？！你也不想想，这么多年是谁供你吃供你穿，老子出了事你也别想有好日子！给你弟弟道歉！”
　　“呸，该道歉的是你们。”周晗嗤笑一声，拆下了手表将伤疤露出来，道：“看见了吗？你们的女儿在对自己下这样狠手的时候就死了，是你们逼死的，再活过来的我跟你们没有任何关系。” 
　　说着，她拿起手机越过三人，狠狠一甩屋门，离开了那个让人恶心的房子。 
　　周晗一开始没有关视频，后来吵架更顾不上视频了，沈弥章将一切都收入耳中，在周晗摔门而出的时候就开始叫她，可惜连着耳机周晗并没有听见，等她进了电梯之后wifi一断就彻底没了显示。
　　“周晗？周晗！”
　　没有回应，沈弥章这会儿庆幸自己穿的是轻薄的真丝睡衣，直接裹上羽绒服就能出门，也顾不得什么形象了赶紧往外去。
　　她看着电梯层数变化，焦急按了好几下按键，一出电梯就开始给周晗打电话。
　　电话接不通，沈弥章想着她立即就追出来了，周晗应该跑不远，只能认命往小区外去找。
　　她出来的太着急，只裹上了外套，鞋也没来得及换，半截小腿和脚后跟都露在外面，在寒风中冻的发红。
　　周晗气冲冲出了小区，恨不得狠狠揍那三人一顿才能出气，心里憋着一股火无处发泄，想着王渝以前说过的话，脚步一转进了便利店，道：“麻烦给我一包万宝路爆珠和一个打火机。”
　　店员看着她的狼狈模样，犹豫再三还是给了，劝道：“姑娘，你赶紧回家处理一下伤吧。”
　　周晗勉强笑了笑，接过烟和打火机转身走了。她没有告诉店员，其实她很早就没有家了。
　　白天才下了雪，虽然只是薄薄一层，也断了周晗席地而坐的机会，她只能倚靠在路灯边，想试试是不是真的向王渝说的那样，抽烟能减压。她拆了烟盒，抽出一根看了看，刚刚皱着眉头放进嘴里，不曾想就被人毫不留情拿掉。
　　沈弥章将抢过来的烟连同烟盒一同扔进了垃圾桶，怒极反笑看着她：“你出息了啊？还学会抽烟了？”
　　周晗没想到她会追出来，想着自己如今的狼狈情景，顿时有些慌乱，不知所措，只好低了头不说话。
　　沈弥章看她白嫩脸上五指分明的掌印，又心疼又生气，抓着她的手不由分说将人拉起往回走：“跟我回家。”
　　周晗见她生气，什么话都不敢说，觉得委屈也不敢哭，一路红着眼睛，任由她拉着自己回了家。刚到家，沈弥章将她按在沙发上做好，拿起电话拨通了就是一顿骂：“王渝你能不能长点心！还在小孩子面前抽烟？！把你能耐的！觉得自己很帅是不是啊？！下回再让我看见你就等着吧！”
　　王渝听得一头雾水，还没来得及辩解就被挂断了电话，看着手机愣了好一会儿不知道是怎么回事。
　　沈弥章气呼呼挂了电话，看着周晗那红肿的脸，又瞪了她一眼，拿了冰块出来帮她冷敷。
　　“嘶......”
　　听她倒吸一口冷气，沈弥章白了她一眼，吐槽：“还知道疼啊？那样的情况下你还跟他们对骂，当你自己是超人能打三个人是不是？不接我电话还抽烟，你明天干脆去跟街头小混混打一架好了。”
　　她一边说着，手上动作又放轻了不少，周晗乖乖听着她数落，一句辩解都没有。
　　王渝没一会儿就转过了弯，想这事十有八.九跟周晗有关系，当即打了电话过来，问：“你犯错了？禽兽抓着我一顿骂。”
　　周晗委屈看了眼沈弥章，开了免提将之前发生的事情一五一十解释了，王渝叹了口气，让她把电话给沈弥章。
　　“趁着还有几天假，我明天过来，你先收留收留她吧，那家肯定是不能再回去了，之后的打算我们再想。”想着她们俩如今的尴尬局面，王渝不放心又加了句：“沈老师啊，她毕竟是你可爱的学生，也还是个孩子，你注意点儿气氛别太尴尬哦。”
　　“......就你话多。”沈弥章毫不留情掐断了电话，在自己房间待了一会儿，做足了心理准备才又出来。
　　周晗依然乖巧坐在沙发上，姿势都没有变过，看着可怜兮兮又倔强。她无奈叹了口气，上前几步将浴巾递给她，放缓了语气道：“先洗澡吧，我去给你铺床。”
　　周晗接过说了谢谢，听话去洗了澡。沈弥章将一切东西都准备好了，她出来的时候正好正好碰上她从退出来，没了先前的恼怒，此时的眼中都是疼惜。沈弥章朝她温和笑笑，安慰道：“先休息吧，你基友说明天过来，以后的事情明天再说。”
　　想了想，她又补了一句：“你不用担心的。”
　　毕竟她怎么也舍不得见她过得不好。
　　周晗眼眶依旧是红红的，她穿着沈弥章的大号T恤，有熟悉的气息令她放松，因为沈弥章眼里的温柔愈发委屈，好不容易才忍住了眼泪，看着她却不知道说什么才好。 
　　乖巧可爱的小奶狗脸上带着伤，又那样可怜兮兮看着她，沈弥章几乎是下意识的动作，上前两步抱住了她，柔声安抚道：“别怕。”
　　有我呢。                         
作者有话要说：　　我真的是一个十分标准的甜文作者
你们哦，一开始就猜到了剧情我真的很！不！高！兴！
要开始开8倍速一样拉时间线了嘤嘤嘤

　　☆、第四十五章

　　周晗心里有愤怒、有委屈、有心疼、还有对未来的迷茫和害怕, 原本还能强忍着将情绪压在心里, 可沈弥章一抱她, 那些情绪交织在一起势头越来越猛, 冲破最后脆弱的防线，从眼眶喷涌而出。
　　周晗连哭声都那样压抑, 听得沈弥章心里一揪一揪的疼，只能抱住她柔声安抚。周晗不敢哭太久, 很快便控制了自己的情绪, 低着头对沈弥章道：“不好意思, 沈老师，谢谢你带我回来, 不早了你去休息吧。”
　　沈老师的拥抱很温暖, 可她不敢放纵自己沉沦。她将距离控制的极好，熟悉又疏离，生怕会有什么情不自禁让沈弥章离她更远。 
　　沈弥章莫名觉得有几分无力, 她看着周晗犹豫了好一会儿，才答：“不客气, 你也早点休息。”
　　她看着周晗进了房间关上门, 立在原地看了好一会儿, 才回到自己房间。周晗需要自己的空间，她不应该打扰。
　　这时候车票十分紧张，王渝费尽千辛万苦总算是上了往B城来的高铁，马不停蹄到了沈弥章家，看见周晗青紫的半边脸, 皱着眉头仔细看了一会儿，摸着她的头心疼道：“可怜了我小基友，还疼不疼呀？”
　　周晗一见她，委屈更甚，眼眶一红抱着她就呜呜哭起来，王渝连忙哄道：“不哭不哭，不委屈哦，你要愿意咱们找人打回去！敢欺负我基友，活得不耐烦了！”
　　“呜呜呜呜......基友，我，我想回家，呜呜呜......”
　　可她哪里还有家呢？周晗刚刚穿越的时候，不死心还跑去曾经家的地址看过，可那里住着的是另一家人，她从未见过的人。她是一个没有家的孩子，这样大的一个世界。只有她一个人。
　　“乖哦，你基友我在呢，不怕不怕。”王渝自然知道她是无家可归的，心疼不已，只能这样回答。
　　沈弥章看着她哭的上气不接下气，也只能上前帮她顺背，喉头滚了又滚，到底不敢向王渝那样，说出“有我在，不要怕”这样的话。
　　沈弥章，你真没用。
　　她是无家可归的，发泄过之后还是要认真考虑以后的生活。周晗将脸上的狼狈擦去，三个人难得严肃坐了下来谈话。她这一年多写文收入积累下来还剩六万，节约一些够她撑很长一段日子了。
　　“虽然说钱不是问题，但你自己住外面多不安全啊？何况要准备高考，时间这么紧急，哪来的时间找房子？再说现在过年，现在人家中介也不上班啊。”王渝烦恼揉着头发，偏头看沈弥章，问：“要不你收留她？等高考完再说？”
　　沈弥章还没开口，周晗倒是先说了，语气异常坚决，道：“不了，太打扰沈老师了，我可以暂时先住青旅，过完了年就去学校附近找房子，还能节约路上时间。” 
　　王渝无奈看着沈弥章，似乎是在问她：真忍心让她自己住外面？
　　“你可长点儿心吧，一个小姑娘家家的，你说你晚自习那么晚才下，万一被什么坏人盯上了尾随，谁能救得了你？我可飞不过来。”王渝回忆着这么些年在电视里听到的各种女生失踪案件，带着警告与恐吓。
　　“我家附近去年就有个女生失踪了，现在都没找到呢，也不知道是不是还活着......”
　　周晗被她说的一身鸡皮疙瘩，弱声弱气道：“Emmm......不会这么巧吧......”
　　“她说得对，你自己住的确不安全，学校附近的房子都有年头了，而且这时候肯定没有空房，你就住我家吧。”
　　沈弥章毫不犹豫打断两人的对话，语气强硬不容置疑：“等会儿下去把你的行李搬上来，缺什么我们再去买。”
　　周晗为难看了看王渝，又看她，犹豫道：“这不好吧......太打扰你了......” 
　　“打扰什么呀，沈老师对学生一向好，你乖乖听话就行，好好学习考上A大以后飞黄腾达了来报答她，不是说他们白天应该不在家么？走走走我跟你去拿东西。”王渝一把将周晗拉起，往楼下去。
　　她将事情定性在老师对学生的照顾，找到了让沈弥章心安理得的理由。
　　是的，周晗是她的学生，现在遭遇了这样大的变故，她身为班主任，自然不能坐视不管。
　　王渝拉着周晗出了门，认真跟她说：“胖狗你可别犯傻，自己住外面我真不放心，禽兽答应了自然没有问题，你别担心她心里不舒服，她要是不愿意谁说都没用，你就好好住着，等高考完了再说。”
　　“我......”
　　“再说了，近水楼台先得月，你他喵的不会趁机刷好感啊？一个写小说的，还要我教你吗！”王渝作势一拍她的头，不再就这个话题纠缠：“行了，赶紧收拾东西。”
　　周晗愣了半晌竟然无言以对，只好乖乖收拾行李。王渝说的都对，可是对上沈弥章，她总是胆怯的。想与她亲近，却又怕一个不慎让她躲得更远。
　　周晗带走了衣服与课本习题，没有动原主心爱的那些玩意，让房间尽量保持原状。两人将东西放在了客房，周晗自己在整理，王渝就拉着沈弥章进了她卧室。
　　沈弥章看她那一本正经的架势，笑道：“行了，怕我欺负你基友啊？”
　　王渝给她翻了个白眼，吐槽：“我巴不得你欺负她呢，你个怂货。”
　　“反正就几个月了，你们好好的别闹腾就行了，等她高考完爱怎么折腾怎么折腾，到时候人家毕业了我看你还有什么借口。”
　　沈弥章无奈看着她，道：“我又不喜欢她，毕业了也不能怎么样啊。”
　　“装，你再给我装。”王渝嫌弃瞥了她一眼，道：“我还不了解你？之前那些事儿就不说了，要不是喜欢人家你能让她住你家？瞧你那心疼的样子，骗骗别人也就算了，还想骗我？”
　　王渝哼哼道：“我说你这个怂货能不能主动一点？到时候人家心灰意冷再喜欢上别的小姑娘你就高兴了是吧？我看你到时候上哪儿哭去。”
　　沈弥章不接她的话，径直开了门出去，惹得王渝又小声骂了句“怂货”。
　　折腾下来一天很快就过去了，王渝和周晗出去买了菜做饭，如同以往一样，只是三人之间的气氛显然不如先前。那两人的礼貌客气连王渝都看不下去，在三人并排而坐看电视的时候十分骚气往周晗脖子上一挂，娇羞问：“大大，艹粉么？”
　　“咦！恶心！”周晗作势将她往一边推，嫌弃道：“走开，我喜欢漂亮小姐姐，不喜欢你个直男。”
　　“谁直男了！我这么好看的小仙女！”
　　沈弥章及时补刀：“嘲笑我用眼霜，可不直男么？等着你30岁鱼尾纹能夹死蚊子。” 
　　“瞎说，我天生丽质，三十岁也是小鲜肉！”王渝瞪了她一眼，转头将周晗搂得更紧，道：“光膀子大被同眠了解一下？”
　　沈弥章翻了个白眼，嫌弃她：“......能不能不对未成年人下手，禽兽。” 
　　“我家顾盼读书晚，已经成年了，略略略。”
　　“......皮？”沈弥章默默动了手，毫不留情扯着她的脸。
　　王渝作势松开周晗，转身一个猛扑将沈弥章扑倒在沙发上，在她肩头蹭着，矫揉造作：“太太，被粉艹了解一下？光膀子大被同眠可暖和呢。”
　　“......流氓。”
　　沈弥章嫌弃扯着她的脸，对周晗喊道：“快把这个流氓拉开。”
　　她发了话，周晗自然是赶紧帮忙，三个人闹做了一团，等消停下来的时候，气氛倒是好多了。
　　王渝去洗澡，客厅里就剩了周晗与沈弥章。周晗其实已经想了许久，这时候才有机会和沈弥章说。她嘴角微扬，再一次说出说过很多遍的话：“沈老师，谢谢你。”
　　沈弥章莞尔，温和道：“你说过很多遍了，不用客气，好好住着。”
　　周晗深吸了一口气，离她稍近了些，望着那双深沉的眼眸，问：“沈老师，我可以当你的朋友吗？”
　　她的眼神真挚又卑微，让沈弥章心里愧疚不已，温柔回答道：“我们一直都是。”
　　周晗松了一口气，轻咬着嘴唇，犹豫再三还是说出了口：“我知道现在有些话你不想听我说，我也知道自己现在还差着很多，自己现在的状态也是乱糟糟的，但是我会努力让一切都好起来的，等高考完，我可以跟你再谈谈吗？”
　　在沈弥章面前，她是胆怯的，也是勇敢的。她要赌一把，赌自己不是一厢情愿，赌沈弥章为她做的种种事情不仅仅只是基于老师的立场，赌沈弥章也喜欢她，赌自己能成为那个能让她勇敢的人。
　　沈弥章看着她，忽然觉得，在不知不觉间，面前的女生好像又成熟了些。她这样的坚持与真诚，让沈弥章不忍心拒绝，她也的确该给两人的关系划上一个定点。
　　她的眉眼间带着些许惆怅，温柔扬了扬嘴角，道：“好的。”                         
作者有话要说：　　王渝同学看着直男，内心其实十分骚气的
但是也就只敢叫唤几声，分分钟翻婴儿车的那种，比我还容易翻

　　☆、第四十六章

　　周父周母总算是没忘记那是自己的亲生女儿, 在气消下去之后还是来找周晗, 电话不接, 他们就请了公安局的朋友定位手机, 发现她竟然在沈弥章家。
　　周晗不愿意回去，甚至在两人找上门来的时候径直躲回了房间将门反锁, 惹得周父面色铁青，碍于沈弥章在又不好发火, 立在门口阴沉沉的随时都要爆发。
　　沈弥章虽然心里厌烦这两人, 面上功夫却不得不做, 温和劝两人：“周局长，我看周晗在我这儿待着也挺好的, 我平时还能辅导她功课, 二位不用担心。”
　　“这像什么话？多麻烦你啊，这孩子不懂事，沈老师你别在意。”周母微蹙着眉头朝她道歉, 对紧闭的门喊道：“晗儿，快出来, 有事我们回家说, 别再打扰沈老师了。”
　　沈弥章不动声色挡在两人面前, 笑道：“没事儿，一点不麻烦，孩子还在青春期正是叛逆的时候，犟得很，您二位先回去, 等她想开了就好，她在我这儿也算给我做个伴，我挺喜欢她的。”
　　周父周母相视一眼，见这么耗着也不是办法，知道人在沈弥章这儿也算放了心，这才走了。
　　沈弥章说得好，等她想开了自然就好了，只是周晗什么时候“想开”她又不能保证，周父周母忙起来也忘了这一茬，偶尔问问，知道她还好好活着没招惹什么麻烦就行了。周母给沈弥章微信转了好几次钱说是周晗的生活费，沈弥章象征性收了一点，记下了数字，一分没动。
　　周晗不知道原主愿不愿意将这件事情捅出去，毕竟那是她的亲生父母，她只是一个外人，就算再怎么看不惯也没有权利替她做决定，纠结了好几天，还是沈老师劝她高考完了或者等心里有主意了再做决定，她这才放下了这件事。 
　　高三下学期开学不多时就是第一次全省统一模拟考，接下来还有二模、三模、四模，期间穿插着年级组自己组织的统一考试与各科老师的考试，一周里头常常有一半时间是在考试。学生们最开始的紧张已经慢慢被磨成了麻木，看着教室前倒计时牌子上的数字渐渐变小，都是费尽了心力撑着一口气。
　　周晗想着和沈弥章的约定，跟自己较了真，每天像上了发条的陀螺一样转个不停，有时候沈弥章半夜醒来发现她房间灯还亮着，早上起来的时候周晗又已经做好了简单的早餐等她起床。沈弥章没法儿，怕她这样下去吃不消，下了死命令规定了作息时间，还放狠话要不定时检查，周晗担心她休息不够，才乖乖听了话保证睡眠。
　　高三的压力实在大，老师们也想着法子给学生们减压。一中有传统，历届高三都会举行拉练，整个年级包括老师一起，从学校出发一路走去一个自然风景区再回到学校，全程大约15公里，让学生们从书本里脱离出来喘口气，锻炼意志。
　　两人提前准备了一些零食与水，沈弥章想了想，将周晗包里的东西又拿了出来，只放了一小瓶水与一盒水果，道：“走太累了，你别背太多，其他的放我这儿，想吃了找我。”
　　周晗说什么也不让，吐槽她：“你体力比我更不好。”
　　沈弥章哼了一声，说：“我累了可以光明正大坐车。”
　　“......说好的同甘共苦呢！”周晗“控诉”她，还是乖乖让她把包里东西都拿了过去。
　　第二天一早，全年级就在学校操场集合，清点完人数后，千余人浩浩荡荡朝着目的地进发。
　　刚开始大家都还兴致勃勃边走边聊着，沈弥章看着学生们一个个兴奋不已的脸庞以及看着不算轻的背包，笑劝他们：“赶紧把东西吃掉，不然等会儿该走不动了。”
　　有几个年轻男老师对她有意思，沈弥章就跟着自己班上的队伍，混在一群学生中间跟他们说笑，让那几个男老师无从下手。蒋思归和周晗跟她关系最好，她自然而然就到了两人身边。
　　蒋思归本着不择手段为自己同桌制造机会的原则，将沈弥章夹在她和周晗之间，半点不给别人可乘之机。周晗话不多，大半时候是偏头看着两人，一副认真倾听的模样，在沈弥章转过头来时又似是不经意转移了视线，只有她自己和蒋思归知道，一路上她根本没有注意过蒋思归。
　　两个小时过去，原本兴致勃勃的学生们都显露出了疲态，沈弥章虽然将背包放在了后面跟着的车上，但仿佛也没有太大作用，步子明显放缓了下来。周晗笑她和蒋思归：“沈老师你逛街的时候可不是这样的，穿着高跟鞋都能走一个下午。蒋思归同学，让你平时跟着我跑步你不肯，看看你这体力。”
　　沈老师优雅翻了个白眼，吐槽：“荒郊野岭的又没有漂亮衣服和漂亮小姐姐让我欣赏，没有动力。”
　　“啊好累啊......”蒋思归脚步一转到了周晗另一侧抓住了她的胳臂，半挂在她身上，哼唧道：“弥章姐快挂过来，省力多了，让她吐槽我们俩。”
　　周晗无奈看了她一眼，朝沈弥章伸出还空着的左手，问：“我牵着你呗？”
　　看蒋思归挂的那么开心，沈弥章犹豫了一秒，握住了那只白皙修长的手。
　　她们是朋友嘛，牵牵手而已，正常。
　　眼瞧着沈老师真的握住了周晗的手，蒋思归给了她一个得意的眼神，似乎在说：“我就是这样超棒的助攻！” 
　　“我前几天跟我爸说了，他说可以联系那边的朋友，到时候我们过去直接助他空着的房子。”蒋思归想起了重要的事，邀功似的跟周晗说着，又问沈弥章：“弥章姐，我们约了几个同学高考完出去旅游，你要不要加入我们呀？我保证规划好行程，绝对靠谱！”
　　“原来你们每天凑在一起就是说这些？”沈弥章严肃点了点她的头，警告：“还有几个月，静下心来，别浮躁。”
　　蒋思归冲她吐了吐舌头，撒娇道：“哎呀我知道的，不要担心嘛，你就答应我们呗？住宿不要钱哦，我可以提供早上叫醒服务顺便将早餐送到您的床头！去嘛去嘛，不然我爸妈不放心......”
　　小狐狸尾巴终于露出来了，沈弥章似笑非笑看着她，道：“其实是为了让家长放心才要我去的吧。” 
　　“哎呀哪有！人家这么喜欢你你还不知道嘛！”
　　沈弥章逗着她，最后答应高考完了给她答复，前提是她们要好好学习不能考砸。
　　他们的目的地是周边的一座山，中午12点，大部队终于按照预计到了半山腰的大广场，学校分发了盒饭，大发慈悲给了两个小时休息时间。
　　周晗觉得肚子有些不舒服，去卫生间晃悠了一圈再回来整个人都丧气了，沈弥章心里算了算日子，问她：“姨妈来了？”
　　“嗯......真是不要它来它偏偏来......”周晗耷拉着眉毛抱着肚子，不发现倒还没什么，一发现只觉得浑身都不舒服了。
　　沈弥章知道每次周晗来姨妈时头两天都会疼，今天运动量又这样大，有些担忧问：“疼吗？”
　　“有点儿......没事儿我可以的。”已经开始集合了，她深吸一口气，准备起身过去。
　　沈弥章却不由分说拉着她往车边去，问在驾驶座的年级主任：“主任，我们班学生不舒服，我能接您的车先送她回去吗？”
　　年级主任一看是周晗，当即开了车门出来，关切问：“怎么了？严重吗？”
　　“没大事，休息休息就好，您别担心，还等麻烦您帮我看一下班上。”
　　“行，包在我身上，你们赶紧去吧。”年级主任让车让了出来，沈弥章朝他道谢之后就拉着周晗将她塞进了副驾驶，一踩油门绝尘而去。 
　　年级组其实有专门准备车和随行医生，就是为了防止万一。周晗知道，但凡换个学生，哪怕是蒋思归不舒服了，她都不会问年级主任借车直接送她回去。周晗一边在心里暗喜沈弥章对她的优待，嘴角一路带着愉悦的浅笑，却半点话都不说，给沈老师留足了面子，不戳穿她的这份偏心。
　　沈弥章开着车径直将她送回了家，否决了周晗要回教室的提议，让她洗了澡乖乖躺回床上，放了话说回来要检查，这才又火急火燎开车去找大部队。
　　沈弥章对她一分好她都能回味许久，何况是今天这样的状况，毫不掩饰的偏心让周晗心里如同吃了蜜一样美滋滋，她不去想其他同学会怎样，不去想学习与压力，十分听话躺上了床，连入梦时都带着浅笑。
　　爱是容易让人变得卑微的，爱到深处谁还会去计较公不公平，只要对方透露出一丝好，就能让人死心塌地继续沉沦。何况沈弥章对她，足够好了。她虽然将界限划得清清楚楚，周晗总有本事看出其中的不同寻常，再将每一分每一点都清清楚楚放在心里一个角落，时常回味。那些是她坚持的动力。
　　等沈弥章跟着大部队回了学校再放了学回到家已经是下午5点了，周晗睡醒了，难得有时间再亲自下厨，好心情做了几个菜等她回家。
　　晚饭过后，两个人舒舒服服泡完脚总算是活了过来，躺在沙发上看着点播的电影。 
　　白天7点不到就出门去学校，晚上10点半才能到家，到家洗漱之后又各自有事情要忙，几个月下来，两人能独处的时间其实并不多，像这样，两个人安安静静在一起的次数屈指可数。
　　沈弥章用余光去看周晗，发现她已经躺着睡着了，这才大着胆子凑过去，听她呼吸平稳确认是熟睡了，拿过小毯子给她盖上，轻抚了抚她的头发。
　　她好像从来没有机会看周晗的睡颜，这会儿看着看着竟入了迷，肆无忌惮用眼神描摹着她的五官，再看见十指青葱，不由得想起上午牵她手的时候。
　　她好像已经很久没有牵过她的手了，久到她几乎快要忘了那是怎么样的一种感觉。
　　沈弥章轻轻握住她的手，垂下眼睑，面色并不好看。头一次，她希望时间就停在这一刻，希望高考永远不要来临。能和她生活在同一个屋檐下，呼吸着同样的空气，对她来说都是莫大的安慰。
　　放在茶几上的手机震动，微信提示页面出现了几次，沈弥章只扫了一眼，见到备注后便开了静音没有再搭理，将注意力转回到安然熟睡的周晗身上。                        
作者有话要说：　　我他喵，又更新错章节了......麻烦各位大佬重新看

　　☆、第四十七章

　　最后一百天。年级组规定每个班级要有自己的口号, 每天早读前齐念一遍, 不管学生心中对此有多么敷衍, 也不得不承认, 那是一种仪式感。
　　当学生们换下长袖校服，外头枝桠上的新叶变为翠绿, 沉静了几个月的空调再一次转动制冷时，黑板右上角的倒计时数也从两位变为了一位。
　　2班大多数同学都分在本校考场, 沈弥章自然也跟着守在本校, 高考前一晚, 周晗拉着她去菜市场买了菜回家做饭，看起来与平时没有什么两样。
　　沈弥章倚在厨房边看她做菜, 周晗专心致志处理着食材无暇顾及她, 这才给了她肆无忌惮看她的机会。
　　她们等了这么久，总算要结束了。她在心里祈祷了那么多次，时间却充耳不闻, 毫不留情，从未慢下一点脚步。
　　就像周晗压抑着自己的情感一样, 沈弥章的演技同样出色, 甚至炉火纯青, 没有给周晗丝毫看穿她内心的机会，眼里的缱绻柔情从来只在不为人知时才表露。
　　到这时候也没有什么好再复习的，用过了晚饭两个人还出门去散了会儿步，因为周晗的原因，沈弥章心里很是紧张, 怕影响她不敢有丝毫表露，反观周晗也很是淡定的模样，沈老师莫名有几分“皇帝不急太监急”之感，打趣她：“再来一次真是一点都不紧张了？”
　　周晗耸耸肩，道：“当然紧张，但是紧张也没有用，我努力了，我相信不会辜负自己的。”而且在你身边，向来安心。 
　　沈弥章莞尔，挽着她往超市去：“走，陪我去买巧克力。”
　　“啊？你想吃巧克力啊？”
　　沈弥章冲她眨眨眼，带着几分调皮，道：“明天你就知道了。”
　　周晗不明所以跟着她到了超市，看着沈老师心情好的哼着歌抓着没见她吃过的散装巧克力往袋子里灌，问：“你破产了？之前吃的不都是贼贵的？”
　　沈弥章嗔了她一眼，吐槽：“我没破产也没钱给他们吃给你吃过的那种，那就真的是要给我吃破产了，吃德芙就可以了，别挑剔行么。”
　　看她灌了满满一袋，周晗这才反应过来沈老师这是要分给学生们，不解问：“为什么要买巧克力啊？”
　　“因为是巧克力啊。”沈弥章笑眯眯将那一袋子递给她让她去过秤，自己将目光移向旁边的各色小零食。
　　“周晗，家里零食是不是快没了？”
　　周晗接过售货员阿姨手中的巧克力，幽幽叹了口气，明明前不久才收了一箱子快递零食，她回到沈弥章身边，看着购物车里的那堆零食，一个个又拿出来放了回去，冷漠脸道：“家里还有很多，垃圾食品要少吃，人民教师请给你的学生带个好头。”
　　“你们又不是小学生了！”沈弥章看着心爱的薯片被一一摆回了货架，心痛到无以复加，耷拉着眉头嘟着嘴哼哼道：“谁管他们，现在是我的下班时间。”
　　“不行，你这个月的薯片量达到了，别想了。”沈老师吃的垃圾食品可不少，就算她不发胖也对身体不好，周晗不给丝毫通融，搭着她的肩往另一边带去，好声好气道：“乖，我去给你买酸奶，还有桃子西瓜，回去给你做水果沙拉。” 
　　沈弥章一步三回头，留恋看着渐渐远离的薯片货架，嘴唇撅的老高，周晗只好拿起一块让试吃的哈密瓜送到她嘴边，哄道：“试试好不好吃，好吃我们买一个。”
　　沈弥章很快被转移了注意力，仔细尝着送到嘴边的水果，眉头舒展了开来，嘴角重新带上了笑，很是乖巧点了点头，答：“嗯，好吃。”
　　周晗“计谋得逞”，当即挑了一个瓜去过了秤放进购物车，看着沈老师眉眼弯弯的模样，仗着身高优势摸了摸她的头，惹得沈弥章不满瞪了她一眼，道：“不穿高跟鞋不代表你就可以摸我头，没大没小。”
　　周晗调皮吐了吐舌头，连忙跑远，道：“我去买桃子。” 
　　原本沈弥章只是想买巧克力，结果两个人还是拎着一大袋回了家。周晗如约做好了水果沙拉放在沈老师面前，两个人坐在榻榻米上看着电影，有一搭没一搭聊着，轻松惬意。电脑屏幕不大，两个人自然而然就靠到了一起，周晗感受着肩膀传来的温度，轻勾起了唇角。
　　她想以后的每一天，都能在沈老师身边。哪怕是干最简单的事情，逛逛超市散散步，都让人觉得幸福非常。 
　　第二天要考试，10点半沈弥章就催促着周晗回房睡觉，又帮她检查了一遍文具与准考证身份证，确认没少东西后才回了自己房间，先前平静下去的心这会儿又扑通扑通跳个不停。
　　真是栽了，当初自己高考都没这么紧张......
　　周晗原本还以为会睡不着，没想到上床躺了没多久就迷迷糊糊了，陷入沉睡前她忽然想起，还是不知道为什么要买巧克力。
　　第二天一早，两人吃过了早饭收拾好东西后，沈弥章开着她的小甲壳虫往学校去。昨晚上才下过一场小雨，现在天气正好，不冷不热，周晗开了敞篷，微风拂面，让她惬意扬起了嘴角，顺势伸了个懒腰，道：“我觉得我会正常发挥的。”
　　沈弥章莞尔，腾出手来揉了揉她软软蓬松的头发，温柔道：“嗯，我也觉得。”
　　沈弥章将车停到了车位，周晗正想开车门下去，又被她喊住了。沈弥章打开副驾驶的储物柜，拆了精致的包装，拿出一块给她，道：“呐，贼贵的巧克力给你吃，别说是我给的，走吧。”
　　周晗看了眼包装，认出了是沈老师自己也不是很经常吃的贼贵巧克力，赶紧揣进了口袋里，心里倒是像吃了蜂蜜一样美滋滋。
　　她们到的时候已经有不少同学都到了，见沈弥章就像看见了组织一样围过来，沈弥章清点了人数，让周晗和蒋思归一起分发了巧克力，笑吟吟对学生道：“我高考之前班主任就给我们发了巧克力，说是考试的时候能巧妙克服一切阻力，我相信你们也可以巧妙克服所有阻力，正常发挥，甚至超长发挥，加油！”
　　“加油！”
　　一群群孩子精神焕发神采奕奕，拆了巧克力塞进嘴里，一群人围在亲爱的老师身边，再一次高声喊出他们再熟悉不过的口号。
　　“蟾宫折桂，舍我其谁！”
　　养兵千日用兵一时，他们这么多年的奋斗为的就是这两天，见他们状态这样好，沈弥章松了一口气。有跟她关系好的女生过来要抱抱，沈弥章都笑吟吟抱回去，男生倒是比较害羞不敢过来要抱抱，沈弥章就一一过去拍拍他们的肩膀以示鼓励。周晗等在最后，沈弥章到了她面前，没有像抱其他女生那样从肩膀抱过去，反而是抱住了她的腰，在她耳边柔声道：“加油，你是我最棒的学生。”我最喜欢的人。
　　周晗紧了紧抱她的手臂，笑道：“嗯，等我考完。”
　　等考完，我有很多很多话想要跟你说。
　　预备铃想起，考生往各自的考场去。所有的程序他们已经在几次模拟考中分毫不差体验过了，就连播报注意事项的老师都是同一个。周晗进了考场，听着熟悉的声音，忽然有几分恍惚。
　　这真的是高考吗？
　　她看着眼前的试卷，忽然意识到握笔的手在微微颤抖。原来，她也很紧张。
　　语文考试倒还算好，下午数学一考完，有同学出了考场就开始哭，沈弥章连忙安抚，再回过头来找周晗，见她状态还算不错，悬着的心才又放了下去。
　　两天说来不短，可真的用来考试却像是嗖的一下就过去了。写完了英语作文，周晗又认认真真检查了一遍先前的题目，铃声再响起时走出教室，有几分难以置信。
　　真的结束了，她又经历了一次高考，50多个人再聚在一起听老师讲课的日子，再也没有了。
　　如同每一次考完试一样，他们还要再回到原来的教室。只是这一次不再是恢复原样布置作业，沈弥章还需要交代一些考后的注意事项。同学们还是一样叽叽喳喳讨论着刚才的题目，有些同学被收了一年手机，现在迫不及待拿出来玩着，余光瞥见沈弥章进来，慌忙收进了桌肚，惹得沈弥章莞尔，道：“现在怕什么？我又不能再收你们手机了。”
　　同学们纷纷笑了，笑着笑着，又红了眼眶。
　　沈弥章轻咳了两声，一本正经开始跟他们说注意事项，半小时后，50多人带着6位任课老师浩浩荡荡往市中心的酒店去。
　　这是高考之前就定好的，他们的散伙宴与谢师宴，每个人都交了份子钱，拜托得空的家长预订安排。
　　平时一本正经的老师们也放开了架子，几个男老师拿着啤酒瓶和男同学们喝的高兴，闹腾的女生们也没放过亲爱的老师们，一个个豪情万丈拿着酒瓶子到了沈弥章她们面前要对瓶吹。沈弥章那样受学生欢迎，自然逃不了，就是每个学生敬酒象征性喝一口都足够让她晕晕乎乎了。
　　她强撑着安排好每个学生回家，跟周晗一起上了的士之后终于忍不住倒在她肩头。小区不让的士进去，周晗就背着她一步一步往家走去。
　　沈弥章将头靠在她的脖颈处，双手紧紧搂着她，周晗笑道：“别怕，我不会把你摔下去的。”
　　“哼，我才不怕呢。”沈弥章腾出了一只手去揉她软软的耳垂，带着几分撒娇，甜甜道：“你走慢一点哦。”
　　“好，我慢一点，你别怕。”
　　周晗当真就放缓了脚步，路灯将两个人的影子拉长，挨在一起亲密无间。可灯光还是不够亮，不够让周晗注意到背上一边跟她拌嘴的人通红的眼眶与另一只紧捏着的拳头。                         
作者有话要说：　　我觉得 真的 甜

　　☆、第四十八章

　　再也没了考试与作业的担忧, 头天晚上又闹腾许久, 不少人都躺在自己舒适的大床上肆无忌惮赖着床, 周晗也不例外, 在床上赖了好一会儿才爬起来，见沈弥章还没起, 慢悠悠洗漱完去翻冰箱，思考着早上做些什么好吃的来投喂沈吃货。
　　等她做完早餐摆上桌, 正犹豫着要不要去叫醒沈老师, 就见沈老师穿着她的真丝睡袍出来了, 睡眼惺忪。
　　周晗十分自然上前帮她整理了衣领，笑问：“还没睡醒呢？”
　　“越睡越困。”沈弥章嘟着嘴哼唧, 瞧着十分可爱。周晗心里一堆粉红泡泡, 眉眼间温柔似水，摊开双手问：“要抱抱吗？”
　　沈弥章睡不醒的时候尤其喜欢撒娇，特别喜欢要抱抱, 这是在王渝过来之后几次同住的时候她发现的，可惜要上班的时候沈弥章总会将自己的状态调整到最佳, 一副高冷御姐的模样, 没有给她几次抱抱的机会。
　　“嗯, 要抱抱。”
　　沈弥章双手环住她的腰，不穿高跟鞋的她恰好能将头埋在她脖颈处，周晗身上带着淡淡的乳香，沈弥章从没有这样喜欢过一个人身上的味道。她蹭了蹭她的脖颈，微乱的发丝让周晗觉得痒痒的, 很是自然抚了抚她的头，莞尔道：“乖哦，早餐做好啦，洗漱完就可以吃了，你等会儿还得出去呢。”
　　沈弥章撒娇够了，高高兴兴去洗漱，再出来又是一如既往的御姐范儿，等坐到餐桌前看着桌上色香味俱全的早餐，眉眼弯弯如同月亮，毫不吝啬所知的赞美之词，一股脑儿给周晗扔了一大堆，美滋滋吃起了早餐。
　　周晗习惯了沈吃货这种时候的赞美，始终带着浅笑看她将面前的食物一扫而空，慢条斯理吃着面前的东西，脑筋却是飞速转动着，想有什么新菜式可以投喂沈吃货。
　　她想起蒋思归跟她说的话，有些不高兴嘟起了嘴，问：“旅行你不去啦？”
　　“嗯，班主任还有事情要忙呢，过几天我还有一个线下活动要准备，你们好好玩儿。”沈弥章浅笑着看她，安抚摸了摸她的头，语气再平常不过。
　　周晗难掩失落叹了一口气，撇了撇嘴，说：“老师怎么这么忙呢......”
　　沈弥章假装对那份失落视而不见，笑安抚她：“H市我大学的时候去过，湖边有家茶楼的茶很好喝，等会儿我把名字发给你，你们可以去试一试，要是再下点雨就更有韵味了。”
　　“好哦，那我拍照片给你看。”
　　周晗不是不懂事，虽然遗憾不能和沈弥章出游，也只道是她真的忙，心里的难过很快就压了下去，重新带上了笑脸，看了眼时间，赶紧催促她：“该收拾收拾出门了，你还得去学校拿车。”
　　昨天将小甲壳虫停在了学校没开回来，沈弥章今天要去参加别的班级的散伙宴，看了眼时间果然不早，连忙化了妆出门。
　　她走了，周晗自己在家无所事事，才收拾完东西就接到了王渝的电话。
　　“咋样啊基友？”
　　昨天晚上她就发了消息询问，不过那时候周晗忙着聚餐，回来后收拾完也不早了没有来得及细说。
　　“考试应该是稳的，A大估计没问题。”
　　“哟哟哟，厉害了学霸！”王渝高兴道：“给你的奖励寄过去了，等开学了过来每周带你吃吃喝喝！”
　　“那必须的，这边这个小可爱闺蜜也是稳的，到时候过去了给你介绍。”周晗笑吟吟答，又道：“我过两天跟她去H市玩儿，就是可惜沈老师忙着不能去。”
　　王渝眉头一皱，问：“啊？她忙什么？” 
　　“班主任还有些工作吧，还有一个线下活动。”
　　班主任有没有工作她是不知道的，但是线下活动一定没有。沈弥章有什么线下活动刚接的时候就会跟王渝说一声，这几个月来她都专心带着学生，从来没听过接了什么活动。王渝蹙着眉头，并未多言，岔开了话题：“你跟她之后打算怎么办呀？”
　　周晗想着这几个月两人的互动，觉得状态很好，心满意足道：“其实我们俩都心知肚明，我想要不慢慢来吧，现在这种状态也很好，等我上了大学，写文赚的钱再多一点，有底气了再跟她明说。”
　　“嗯......行吧。”
　　但愿如她感觉的那样，一切都好。
　　周晗和蒋思归约定的是高考完休息两天就出发，正好能错开旅游高峰期，不用挤在人山人海中。沈弥章参加完聚会回来，第二日一早就翻出了自己的行李箱帮着她一起收拾行李，带了换洗衣物不算，就恨不得把家里的医药箱都塞进去，惹得周晗哑然失笑，连忙阻止她：“不用不用，要用我当地买就行了，别担心嘛，我又不是没出过远门，保证把自己照顾的好好的。”
　　沈弥章认真严肃看了她一会儿，想起算上两辈子的年纪她都二十二了，这才将各种药又拿了出来，说：“行吧。”
　　“嗯，你自己好好吃饭别偷懒哦，等会儿给你包点饺子？晚上想吃什么？”
　　沈弥章的动作一顿，微不可察，她背对着周晗，没有让她看见脸上僵硬的表情。她尽量让自己的语调听起来与平时无异，甚至还有几分上扬：“晚上我有约，你做自己想吃的就好。”
　　有约......
　　周晗怔住，勉强勾了勾嘴角，问：“你爸又给你找相亲了？”
　　沈弥章垂下了眼眸，继续给周晗收拾着行李，面上不见一丝笑容。
　　早晚都该来的，她早就想好了，可真的要说出口时，还是像被千刀万剐一样疼的让她几乎忍不住眼泪。
　　“没有，是我高中同学，喜欢我就久了，我觉得他人不错，可以尝试一下。”
　　她也曾想过这样的情景，只是没料到，听她亲口说出竟是这样的令人难过，连心脏都隐隐作痛。
　　周晗只恨，自己为什么要问出那样一句话。如果不问，她还能安稳待在眷恋的天堂之中，可偏偏要让自己堕入地狱。  
　　她竟然还以为，还有很多时间。
　　周晗紧咬着牙关，双手用力握的泛白，她尽力让自己听起来正常些，可声音实在抖的不像话。
　　“你之前......答应我高考后跟我谈一谈......”
　　沈弥章的眼眶通红，低着头不敢让周晗看见她的表情，只能故作轻松：“你是我最优秀的学生，重视的朋友，以后时间还长着，不急，总不能上了大学就忘了我吧？”
　　她明明知道一切，还这样顾左右言他。
　　在明白自己心意的那时候，周晗就再也不想和她做朋友了。她想拥有她，想无时无刻陪着她，想跟她分享一切。单单是想着别人可能会牵她抱她亲吻她，她就嫉妒的要疯了。
　　她都不自觉，眼泪顺着脸颊大滴大滴滑落，她只能不管不顾从背后紧紧抱住她，几近哀求：“可以不去吗？不去好吗？再给我一点时间，我一定会很快长大的......”
　　周晗太过于用力，沈弥章的骨头的发疼了，可她丝毫不在意，甚至贪恋她拥抱的温度，说出来的话又异常决绝，斩钉截铁，没有丝毫转圜的余地。
　　“你记得我以前跟你说过的话吗？日子还很长，世界也很大，有很多美好等着你。再经历一些，你就知道，我不是最适合你的人。”
　　她轻拍了拍周晗示意她放手，道：“我该准备出门了。”
　　“我不小了！我知道自己想要什么！”
　　周晗丝毫没有放松手上的力道，近乎吼着说道。
　　沈弥章强忍着自己的情绪才没崩溃，一句话也不敢再说。
　　过了许久，沈弥章觉得可能有一个世纪那样长，才听见背后的人渐渐忍住眼泪，问她：“沈老师，我打扰你了吗？”
　　所有的这一切，只是我的自作多情吗？
　　沈弥章了解周晗，知道怎样能让她彻底放弃。她是骄傲的，有自己的自尊，她能坚持等着沈弥章，却不能接受一切都只是自己的自作多情。
　　她骨子里带着高傲，不允许自己做出一厢情愿困扰他人的事情。
　　沈弥章继续沉默着。
　　那沉默，在周晗看来就是默认。她渐渐松开了手，颓然坐在地板上，低声道：“对不起，是我不对。”
　　沈弥章对她，只不过对学生的关爱与对朋友的亲切，她竟然将这些误以为是好感，真是可笑。
　　沈弥章几乎是落荒而逃，为了将戏演全套强撑着去换了衣服快速出了门，一进电梯就忍不住泪如雨下。她死死捂着自己的嘴唇，不顾邻居诧异的目光慌忙上了自己的车，泣不成声。
　　她用最决绝最彻底的方法，将爱人推向千里之外。
　　周晗大概再也不想见她了吧。
　　她明明是最心软的，明明最不愿见喜欢之人难过的，却偏偏将最爱的人伤的那样彻底。她将周晗的心割了一道血淋淋的伤口，同时在无人瞧见的角落硬生生将自己的心挖了出来。光是这样还不够，还要将它千刀万剐，才能弥补那份要将她吞噬的愧疚。 
　　周晗哭累了，再也不愿意在沈弥章家待下去，这里到处是她的气息，逼得她喘不过气来。她只能匆忙拉着行李箱出了门，忍着眼泪给蒋思归打了电话。蒋思归听她声音不对，心里一咯噔，连忙下了楼去找她。周晗到了蒋思归楼下，一见她又忍不住眼泪，吓了蒋思归一大跳，连忙上前抱住她，听她哭的上气不接下气心疼不已，费了好一番功夫才将人和行李都弄回了自己家。
　　她哭到脱力，倒在床上迷迷糊糊睡着了，蒋思归这才松了一口气，去拧了湿毛巾给她敷眼睛。天色暗了下来，蒋思归正给父母解释完回到房间，见周晗的手机亮着，来电显示是听她提起过很多次的鱼丸，想了想才接起电话，跟她说了情况让她放心。
　　王渝挂了电话，又立即给沈弥章打了过去，告诉她：“在蒋思归家。”
　　“好。”
　　沈弥章哑着嗓子应了一句，挂了电话，窝在周晗的床上将自己缩成了一团。
　　她走了，或许再也不会回来了。                         
作者有话要说：　　get技能：刀心糖
不来一点刀，你们就不知道我的糖有多甜，有对比才有幸福【理直气壮.jpg】
她们都还要成长呢
　　☆、第四十九章

　　当景色都披上一袭黑衣的时候, 忽而来一阵风就将白天的燥热都褪去, 校园里四处有行人, 三三两两, 或快或慢。新生脸上还带着青涩与稚嫩，对这个新环境充满了好奇, 在人群中极易分辨。过往的前辈们看着他们，报以善意的微笑, 想起了一两年前自己刚来这里的情节, 不由在心里喟叹一声：老了。
　　走在林荫大道上, 两旁高大魁梧的梧桐树伸开枝桠，将道路上方遮蔽, 暖黄灯光映衬的尚且翠绿的树叶, 充满了人文气息，温暖柔和。
　　周晗想起了沈弥章家的灯光，也是这样, 尤其洒在她的睡颜上时，连睫毛长长的阴影都是那样令人心动。
　　只是她再也没机会见了。 
　　“我们学校几条大道还是挺好看的, 不过等冬天树叶落完就不行了, 灰扑扑的, 容易让人心情不好。”
　　郑倾说着，见身边漂亮学妹又心不在焉，还有几分情绪低落，伸手在她眼前晃了晃，问：“周晗同学, 你这一天走神多少次了？能不能在乎一下你面前美丽的学姐，你这样让我很怀疑我自己哎。”
　　“啊，不好意思，我就是习惯了......”周晗带着歉意微笑，连忙将沈弥章从脑海中赶出去，专心和郑倾说话。
　　“哎，算了，我就不跟你计较了。”郑倾捏了捏她的脸，继续着先前的话题。 
　　郑倾是大她两界的直系学姐，周晗在新生群里被忽悠着爆了照，郑倾正好就在窥屏。本着颜值即正义的原则，一个大三的老腊肉愉快的勾搭了漂亮的小鲜肉。
　　学院有传统，由大二大三的学长学姐一对一接待新生，郑倾自然而然“利用关系”，给小学妹贴上了自己的标签。
　　“早上送你过来的小姐姐很帅嘛，有机会我们一起吃饭呗。”
　　周晗失笑，问她：“Dana，你老实交代，是不是看上了我和我基友的美色。”
　　郑倾理直气壮承认，还说：“等我女朋友过来给你们介绍呀，我们俩超喜欢看漂亮小姑娘，嘿嘿嘿嘿嘿嘿。”说着，她伸出食指挑起周晗的下巴，痞里痞气道：“妞儿，3P了解一下？”
　　周晗毫不客气拍开她的手，嫌弃道：“贵圈真乱。”
　　郑倾也不生气，笑眯眯又跟她介绍学校里的其他建筑。暑假两个月的聊天周晗就知道了自己学姐骚里骚气的本质，见到本人之后更加不得不承认，整个A大怕也找不出几个能跟她相媲美的骚气小姐姐。
　　郑倾将她送回了宿舍，室友们也都还没回来，周晗洗漱完了就抱着电脑上了床，床帘一拉与世隔绝。
　　距离沈弥章拒绝她，已经过去三个月了。周晗还是跟着蒋思归一起去了毕业旅行，除了头两天眼睛肿的不行只能戴墨镜外，白天还是和几个同学嘻嘻哈哈闹腾，晚上不是抓着王渝打游戏就是码字，每天的日子过得满满当当，没有丝毫空闲。
　　她趁着沈弥章不在家回去将东西都收拾了寄去王渝家，暑假剩下的两个月就窝在王渝家码字，看着表面再正常不过，只是梦里到底哭醒了多少次，连她自己的不记得了。
　　军训也是各大学生组织抢人的时候，周晗抱着多参加些活动积累写作素材的心态任由郑倾抓着她去了校学生会面试，毫无意外进了新闻宣传部。结束完面试，她给王渝打了电话。 
　　王渝那边正在跟沈弥章视频，看了一眼来电显示，对她道：“周晗。”
　　沈弥章猛然从沙发上坐起了身，咬着下嘴唇犹豫了两秒，带着几分恳求对王渝说：“你开免提，我想听听她的声音。”
　　“......我就没见过像你这么自己作死的。”
　　王渝毫不客气翻了个白眼，关了电脑的声音，接了电话打开免提，问：“面试完啦？”
　　“嗯啊，进了Dana管的新宣，部长是个萌妹子，不过工作的时候挺认真的。” 
　　雨刚刚停，四处都是湿漉漉的，偶尔有水珠从梧桐树叶上滑落滴在身上，她紧了紧身上的外套，吐槽：“A市这天气变化也太大了吧，刚刚下了点雨就忽然变冷。”
　　“嗯呐，这边昼夜温差挺大的，你晚上出门的话多穿点啊。”
　　王渝看着电脑屏幕出现的“让她多穿点，看天气预报”，做了个鬼脸。
　　“这群小孩子哦，官僚气息太重了，还好Dana自己是个欢脱的，她手下几个部门都还可以。”
　　沈弥章听着周晗的话，眉头渐渐皱了起来，忍不住问王渝：“Dana是谁？”
　　王渝又给她翻了个白眼，快速打字回复：“她直系学姐，漂亮小姐姐”。
　　沈弥章又一次咬住了下嘴唇，不再问了。
　　“等会儿回去把最后一章更了我就申请结算，你说我是买富士呢还是奥林巴斯的？”
　　王渝见那头沈弥章疑惑的表情，很自觉解释：“她想买微单”。
　　沈弥章当即打开了手机看淘宝。
　　“富士色彩好，但是外观一般，外观好看那一款又超出我预算了，奥林巴斯长得好看，但是性价比好像不是很高？”周晗又犯了选择困难症，犹豫了好几天都没决定。
　　“型号”。
　　王渝快速回复了周晗给她说过的几个型号，一边问周晗一些具体情况，还没来得及帮她做决定呢，就看见屏幕冒出一句：“富士X-T20，我买，你说你送她”。
　　“卧槽？！”
　　周晗听见那头突然一句“卧槽”莫名其妙，问她：“怎么呢？”
　　王渝在心里吐槽沈弥章真他喵的有钱，还要费脑子想借口，道：“我姑刚刚跟我说有人送了她一台XT20，她自己有更好的就说送我了，我又不喜欢摄影，正好给你吧。”
　　“卧槽？！”这回换周晗惊讶了，“太贵了吧！这不好！”
　　“没事，反正是别人送的，又不换钱，等你技术好了给我拍就行，过几天我去她家拿过来给你。”王渝毫不在意，反正沈老师自己乐意。
　　沈弥章原本还想嘱咐一句让她连镜头都别买，想了想怕周晗不接受，还是什么都没说。周晗没一会儿就到了宿舍，跟王渝结束了通话。
　　王渝一挂断电话就咋呼开了，道：“卧槽！沈老板，您缺小白脸么？考虑考虑我呗？我不要单反，给饭钱就行了。”
　　“不缺，不要。”沈弥章干脆果断拒绝，问她：“我是先给她买个变焦镜头练手呢，还是定焦长焦各买一个呢？”
　　“呃......你问我我也不知道呀。”
　　沈弥章撑着下巴思考了一会儿，恍然道：“我想起来了！她原来是有摄影基础的，跟我说过选修过摄影的课，那我还是给她买两个镜头吧。” 
　　裸机加两个镜头怎么着也得一万了，王渝叹了口气，问她：“沈老师，你不觉得太贵了么？”
　　沈弥章微微一笑，道：“她难得有想要的东西，没关系，接点活就赚回来了。” 
　　......行吧。她累死累活一个月工资还没一万呢，王渝幽幽叹了口气，后悔自己当初怎么没学个一技之长什么的。
　　沈老师这么多天来终于高兴了一回，哼着小曲下了单，忽然又想起了什么，严肃问她：“给我解释一下，Dana是谁？”
　　“......沈弥章你他妈是不是有病！”王渝被她气到，毫不客气骂她：“你拒绝了人家还管她那么多哦！自己找虐是不是！你爹妈对你又没有多好，你真他喵的要把自己一辈子搭上啊！”
　　沈弥章抿着嘴唇，不说话了。每次一说到这个话题她就沉默，王渝愈发生气，又无可奈何：“平时你不是很能吗！怼你姑姑的时候不是挺厉害的嘛！欺负你小姨你就生气，欺负你就怂啊！真的是怂死你算了！”
　　沈弥章幽幽叹了口气，劝她：“你别生气，我不问了，早睡吧，晚安。”
　　说着她就关了视频，王渝瞪着电脑上显示的时间，气呼呼的将自己鼓成了河豚。才八点半，晚安你个头！
　　沈弥章埋在沙发里好一会儿才又探出了头，拿出手机划拉。不问就不问，她自己找。沈老师想起了周晗写文用的微博，虽然两个人很默契没有问过彼此的马甲，但是她知道王渝的笔名和微博大号，想要找周晗的微博不是难事。
　　周晗洗漱完上床，照例拉上了床帘。一个室友在大声打着电话，她只好带上耳塞准备码字。可显然耳塞没有太大用处，女生尖锐的嬉闹声让她完全没法集中注意力，只能作罢，拿出手机刷了一遍评论，再点开微博，手就不受自己控制去戳开了沈弥章的微博大号。
　　“三观端正的斯文败类：学校是大发慈悲不用我当班主任了，但是有老师出去进修，让我教四个班是怎么肥四！这群小孩实在有点不乖，跟上一届天壤之别！欺负过我小课代表的男生也归我教，呵[冷漠.jpg]”。
　　欺负过她的男生，周晗想了想，大概只有周恪了。
　　之前忙着准备学习，后来又伤心难过那么久，她根本没想起来周家那三个奇葩。现在想起来也仍旧犹豫不定，想起沈弥章原来的话，叹了口气，只当再等等吧。
　　王渝发来了微信，周晗没有搭理，依旧刷着沈弥章的微博，单凭“我小课代表”五个字就高兴了好一会儿，至少就现在而言，她对沈弥章还是独一无二的。
　　可很快她嘴角的笑又敛去了，那又怎样呢，她还是没有办法站在她身边。明明告诉自己很多遍要忘记她，可记忆就像个调皮的孩子，不让做什么它就偏要做，沈弥章对她的每一丝好不但没有乖乖埋进某个不知名的角落，反而隔三差五在她脑海中大摇大摆过一遍。                         
作者有话要说：　　来，吃糖

　　☆、第五十章

　　沈弥章买的相机第二天就到了王渝家, 王渝先拆了一遍让自己的借口看起来真实些, 周末就将周晗叫去了她家。
　　“喏, 你看看, 要是缺什么东西的话自己再补吧。”
　　“嗯嗯！”周晗两眼放光，兴冲冲拿过去看, 见到两个镜头的时候愈发惊喜：“太棒了基友！来来来我给你拍一张。”
　　说着，她换上定焦镜头找好了角度, 对着王渝一顿猛拍, 惹得王渝笑打趣：“行了啊, 再拍收费了。”
　　她趁着周晗低头摆弄机器的时候拿手机录了小视频丢给沈怂货，算是给她反馈。
　　沈弥章午觉刚刚睡醒, 将王渝发来的视频看了十几遍, 掩不住嘴角的笑意，嗔了一句：“傻孩子，一个相机就高兴成这样, 这么好哄呢。”
　　好在王渝没听见她心里这句话，不然非得翻她几十个白眼, 人家好歹是为了相机高兴, 沈禽兽为了一个小视频就笑的合不拢嘴了, 真是爱情使人盲目。
　　她仔仔细细看着屏幕中的周晗，不放过每一个与之前不同的细节。
　　周晗是从高三开始留长发的，高考前才刚到肩膀，现在已经超过锁骨一段长度了。沈弥章想起揉她头发时候的感觉，蓬松柔软, 周晗大多时候还会十分配合在她掌心蹭蹭，如同一只乖巧的小奶狗。
　　小奶狗好像又瘦了些，白色衬衫领口显露的锁骨线条愈发明显，配上精致小巧的锁骨链，煞是好看。
　　她家小奶狗不管什么时候都很好看。
　　沈弥章看够了，眉眼间有毫不掩饰的愉悦，从床上下来的时候忽然想：是不是该买新的白衬衫了？ 
　　周晗的生活很规律，上课，参加活动，去图书馆码字看书，时不时跟蒋思归约个晚饭，除了一个室友有时候会做些让人烦躁的事情外，其他一切都很好。
　　她上的中文系，蒋思归选的计算机系，光是课程就比她多不少，何况还有高数、大物之类难倒众多学子的大魔王。
　　周晗看时间差不多了，收拾了书包去蒋思归上课的教室门口等她，没一会儿就下了课，蒋思归一见到她就挂了过来，垂头丧气道：“啊......太要命了，这高数老师讲课讲的我云里雾里的，真的是......哎我还是自学吧。”
　　她及时将“跟弥章姐差太多了”咽了下去，就怕周晗又难过。
　　那天之后，她再也没在周晗嘴里听过“沈老师”。沈弥章三个字对周晗来说显然成了死穴，光是听到名字都能情绪低落好一会儿，就连王渝也不再跟她提起。 
　　周晗安抚拍了拍她，笑道：“不怕，你可以的，校门口新开了家日料店听说不错，去试试？”
　　一说起好吃的，蒋思归立马来了精神，拉着她快步下楼：“走走走，等会儿该饭点了。”
　　才下了楼，迎面而来熟人，周晗礼貌微笑着打招呼：“小陆姐，有课？”
　　来人看见她显然有些惊喜，见蒋思归挽着她的手时笑容顿了顿，答：“嗯呐，等会儿有晚课，我就先过来了。”
　　“我们去吃饭，小陆姐拜拜。”
　　周晗说完，拉着蒋思归侧身示意女生先走，等她走了，才跟蒋思归解释说：“我部长，也是你们专业的。”
　　蒋思归恍然，同专业稍微厉害一点的前辈她都是有耳闻的。 
　　“唔......就我女生的第六感，我觉得她喜欢你。”
　　周晗闻言，哑然失笑：“哪有这么多姬，我有这么招人喜欢么？”
　　见她不相信，蒋思归嫌弃看了她一眼，道：“她刚才看我的眼神一点不友好好吗！我觉得可能是误会我是你女朋友？不信你等着瞧吧。”
　　“不是，我gay的这么明显吗？就算她原来看过我短发的照片，也不能就觉得我gay啊？”
　　“人家喜欢管你gay不gay，何况不是说你们同性相吸，都有超强的第六感吗？”蒋思归说完，上下打量了她一眼，吐槽：“好吧，你肯定没有。”
　　周晗撇撇嘴，不以为然。她只是喜欢沈弥章，沈老师要是个男人她也一样喜欢，gay的第六感对她大概不适用。 
　　“我打算写一篇百合。”
　　“唔......行啊，不过听丸子说百合钱很少的。”
　　“毕竟小众嘛，”周晗微微一笑，道：“我打算双开，言情也是要写的，毕竟生活费不能断。” 
　　她的决定蒋思归一向没什么意见，只要她自己有分寸就好。周晗也只是跟她说一声，话题很快又跳到了其他地方。
　　“你那个室友怎么样啊？”
　　提起这个，周晗气不打一处来，翻了个大大的白眼：“我前两天发现面膜少了几片，早上出门的时候不经意看见在她柜子里，她开始还不承认，后来居然还跟我说不就拿我几片面膜至于这么小气吗？大热天的衣服也不洗堆一堆，我觉得宿舍都有一股异味。”
　　周晗懒得了解各种护肤品，都是沈弥章给她推荐，面膜也是跟沈老师用一样的，对于靠家里提供生活费的一般大学生来说还真是价值不菲。 
　　“卧槽？这是小偷好吗！你还是把东西好好锁起来吧，一个女生真的不嫌恶心吗？？？”
　　“我真的不知道她的底线在哪里，另外两个也是软的不行，平时被欺负也不敢说话。”周晗又嫌恶翻了个白眼，不愿再提起她，蒋思归忽然笑了，说：“你可以把她写进文里，最招人厌女配没有之一。”
　　“嗯，我已经计划好了，大纲里有她一席之地，这么生动形象的例子我自己还真想不出来。”
　　嗯......不要得罪写文的。
　　蒋思归同学默默喝了口茶，很想无辜说一句：我只是瞎说的。
　　两个人吃过了晚饭，又在校园里散了会儿步才回宿舍，周晗一如既往快速洗漱完上了床拉上窗帘，无比怀念上辈子那个安静和谐的宿舍。对室友抱太大期望是不好的，尤其不要想着和室友能成为闺蜜，四个人在一起生活能和谐相处互帮互助已经很不容易，相处不好还要担心生命危险，实在让人头疼。
　　前几天带着蒋思归去拍了一套照片，她修了好几天，终于在眼睛要瞎掉之前选出满意的照片发了朋友圈。她的摄影技术不错，尤其是放在一群新生中间更加鹤立鸡群，不少人评论夸奖，还有人说约片。周晗同学美滋滋截了图发给王渝，说：“看！对得起你的微单吧！”，王渝看了一眼，又转发给了沈弥章，说：“看，对得起你的微单吧！”，随后给周晗回复：“不！是你的微单！”。
　　呵，都这样了还能秀恩爱，她真的是服气。
　　沈弥章正在守晚自习，看着手机屏幕控制不住自己上扬的嘴角，给周晗的朋友圈点了赞，回复王渝：“乖，过段时间过去带你吃好吃的”。
　　“弥章姐，我有题目问。”
　　“哦好，来我看看。”沈弥章笑吟吟收起了手机接过题目，看了一眼新任课代表，说：“今天很好看。”
　　小姑娘有点怀疑自己的耳朵：什么？？？弥章姐刚刚夸她好看？？？可是她什么变化都没有啊？！弥章姐笑得也很不一般！难道是男朋友给她发消息了？！
　　“弥章姐......你有男朋友了？”
　　沈弥章一愣，仍然是微笑答：“没有啊。”
　　小姑娘连忙摇头，解释说自己就是好奇，心里愈发觉得老师今天奇怪。
　　“你有漂亮小姑娘居然不给我介绍[再见]”。
　　周晗看着郑倾发来的消息哑然失笑，回复：“那可是我亲闺蜜，怎么能送给你糟蹋？”
　　嗯，闺蜜，任务圆满完成。郑倾点开别的对话框回复了一句，又回复她： “你我都糟蹋了，亲闺蜜当然要一起”。
　　“别瞎说，你个弱受”。
　　她躺在自己舒适的大床上，性感妖娆翻了个白眼：“我――娘T，了解一下”。
　　这年头的受都这么嘴硬的吗？周晗给她发了个“略略略”的表情包，正准备睡觉，对面床上突然响起极为劲爆的音乐，吓了周晗一跳。
　　她原本以为是不小心没有插上耳机，等了一会儿音乐依旧继续，早上才压下去的那股无名火又蹿了起来，掀开帘子吼道：“你他妈不知道戴耳机啊！当宿舍是夜店啊！不知道看看几点了？！”
　　那个女生给她翻了个白眼，道：“关你屁事？这是我的宿舍我想干嘛干嘛，你管得着么？”
　　周晗忍了忍，说：“......这也是我的宿舍，我现在要睡觉，麻烦你戴上耳机行么？”
　　“戴耳机对听力不好，你睡你的我听我的，凭什么你要睡觉就不准我听音乐？”
　　“......你有没有公德心？！影响三个人你很骄傲啊？！”
　　那女生故作无辜，问：“谁影响三个人了，她们俩睡的好好的，你再吵才是影响别人，没素质还说别人，你牛逼。”
　　周晗从未见过如此厚颜无耻强词夺理之人，一时竟然不知道怎么回答，另外两个软包子肯定是没睡着的，只是不想和她起冲突。周晗没有沈弥章怼人的功力，也没有王渝的动手能力，只能下床去蒋思归宿舍凑合一晚，气呼呼发微博控诉这种恶劣行径发泄，同时将搬出宿舍提上了日程。
　　沈弥章睡前习惯刷一遍周晗的微博，忽然间刷出来那样一条，顿时眉头皱了起来，恨不得能飞过去手撕那个不要脸的室友。
　　“这么没用呢！都不知道怼回去！我要在就骂她个狗血淋头！”
　　她气呼呼吐槽，情不自禁脑补了自家小奶狗平时还不知道怎么被欺负呢，心里一阵酸疼，嘟着嘴给王渝发消息：“有人欺负她！你看着点！不会骂人就动手啊！”                         
作者有话要说：　　小同桌：“呵，gay里gay气。”
心疼碰上奇葩室友的小可怜们
Flag：一个长评加一更

　　☆、第五十一章

　　王渝一早起来看见消息, 吐槽道：“还人民教师呢, 这么明目张胆教唆学生打架。”她点开了周晗微博, 看完之后眉毛都竖了起来, 顿时和沈老师站到了同一战线，给周晗发消息问：“怎么回事？”
　　周晗打了电话过去, 将能记起来的事情都说了一遍，她平时话不算多, 但室友实在足够奇葩, 开学才一个月, 她竟然吐槽了十几分钟。
　　“人至贱则无敌，我真是一点办法都没有了, 等会儿看看附近有没有什么合适的房子租吧, 再住下去我会疯掉的。”周晗烦恼揉了揉眉心，一想到就头疼。
　　“她怕是欠收拾，没经过社会主义毒打是不是？等着, 我周末过去帮你收拾她！”王渝气得在地铁上撸了撸袖子，骂道：“太特喵的过分了！”
　　两个人吐槽了好一会儿, 直到王渝进公司才不得不挂了电话, 周晗幽幽叹了口气, 想到郑倾是在外租房的，发消息问她：“Dana，你小区还有房子出租吗？”
　　郑倾刚醒，还在日常赖床状态，眼皮都懒得再睁开, 给她发语音：“唔......嗯......你要租房子吗......”
　　周晗只觉得耳朵上的汗毛都竖起来了，没睡醒的Dana发语音未免太撩人，她费了好大力气才听清那条口齿不清的语音在说什么，回复她：“嗯，等你睡醒再说吧”。
　　她要是Dana对象，一定要明令禁止这个人在没睡醒的时候给别人发语音。
　　等她上完课，郑倾终于睡醒了回复她，周晗又将事情解释了一遍，Dana在电话那头就炸了，骂道：“艹！下回我过去，怼死她丫的！”
　　“我同租的室友说要退租了，不然你跟我住？”
　　周晗想了想自己目前的处境，她是没有后路的人，虽然现在写文赚的钱还算不少，但怎么说也要有些存款心里才有底，花钱不能太大手大脚。
　　“你先带我回去看看？”
　　两个人一拍即合，当即约定了时间，等她下午陪蒋思归去敬老院回来就去。蒋思归他们学院规定了要评优必须要做够几十个志愿时，周晗最近十分热衷于了解新事物，说不定就会发现什么新的写文素材，毫不犹豫提出陪她一起去。
　　十月的梧桐树叶有褪去翠绿的趋势，下午的太阳却依然毒辣，小姑娘们涂上了厚厚的防晒霜还不算，放眼望去路上到处是遮阳伞。周晗撑着伞，看着蒋思归暴露在阳光下的脖子，把伞递给了她，自己带上了宽大轻薄外套上的帽子，再次感叹，她这件外套买的实在太对了，遮阳效果简直不要太好。
　　就她小同桌这样的身高，也不知道和小林子出去的时候怎么打伞。还是沈老师好，就算不穿高跟鞋，她只要一手搂住她的肩膀也可以了。
　　周晗再一次走神，心不在焉到了敬老院，才忽然反应过来，懊恼叹了口气。
　　去敬老院无非是给老人表演些节目，陪老人们说说话，周晗这样“无一技之长”的人只能安静在一边看着其他人表演。这个养老机构档次不低，住的老人大多都是离退休的大学教授、公务员之类的，环境与设施都不错，周晗趁人不注意四处晃悠着。不远处草坪里有桌椅，从周哈的角度看过去，能见一位老人手持小提琴安然立着，虽然上了年纪，背影依然挺拔，一身气度儒雅不凡。
　　悠扬的琴声随着她的动作在空中飘扬，周晗不由停住了脚步，静静听着。一旁经过的看护笑给她解释：“周奶奶年轻的时候小提琴还得过省级一等奖呢。”
　　周晗点了点头，又问：“周奶奶不喜欢和学生们相处吗？”
　　“那倒没有，只是你们这次来的时间正好赶上了她练琴。周奶奶每周这时候都练琴，雷打不动。”
　　“周奶奶人很好的，不跟人争不跟人抢，我们这儿不少独身的大爷都喜欢她，可周奶奶都婉拒了，她一辈子没结婚，也没有孩子，之前是你们A大的教授，年纪大了就自己到我们这儿来了。”
　　“这样哦。”周晗恍然，看周奶奶的眼神带上了几分敬佩，发自心底说：“真厉害。”
　　就算是现在的社会，不婚主义也饱受诟病，更别说是几十年前了。周奶奶一定是个很坚强的人。
　　两人说话间，周奶奶已经收起了小提琴朝这边过来，朝周晗微微一笑，周晗连忙回礼，向她问好，并夸奖道：“周奶奶，您的小提琴真棒！”
　　“呵呵，谢谢。”周奶奶浅笑着，问她：“你们是A大的？”
　　“是呢，我是中文系的，刚刚听看护姐姐说您也是A大的教授，真巧。”
　　闻言，周奶奶笑的愈发开心了，道：“真巧，我也是中文系的。”
　　两个人颇有几分一见如故之感，周晗帮她拿着琴，两个人慢慢散着步，聊得十分高兴。
　　等蒋思归过来找人的时候，周晗才惊觉两个小时居然这么快过去了，想着晚上很Dana还有约，她只好依依不舍跟周奶奶告别：“奶奶，我过几天再来看您。”
　　“哎，好，回去吧。”周奶奶温和冲她们摆摆手，说了再见。 
　　回去路上，周晗满是敬佩跟蒋思归说周奶奶，又跟王渝说了一遍自己今天遇上了超棒的老奶奶，还不过瘾，有一种得了宝物想要让全天下都知道的心情，还发了微博，看着评论里的夸奖与祝福，与有荣焉。 
　　A大附近有几个居民小区，其中不乏小户型出租给学生的，周晗跟着郑倾一路到了她租的房子，开门示意她进去。
　　“两个屋，我们俩一人一间，两间屋子采光都不错，客厅大小也还行，就是没有餐厅，不过我们平时也用不着，你自己看看，我去换睡衣。”郑倾说着就将她自己扔下，朝卧室去。
　　周晗在房子里四处转了转，一不小心就瞄见虚掩的门缝里白花花的后背，连忙移开了眼。郑倾没一会儿就出来了，撩了撩披散着的头发，笑吟吟问她：“怎么样啊？”
　　“嗯，房子挺好的。”周晗目光在厨房，听见她说还便转过头来看她，看见她的第一秒就赶紧拿手遮住了眼睛，另一只手去替她将衣领拢了拢。郑倾的睡衣是浴袍式的，她本身就瘦，睡衣松松垮垮挂着，前面V领大开，要是心怀不轨的不费吹灰之力就能看见一片风光。
　　郑倾一脸茫然，问她：“干嘛？”
　　周晗痛心疾首：“姐姐，你能不能有点身为一个gay的自觉？衣服能不能好好穿？”
　　郑倾不客气翻了个白眼，吐槽：“......都是女的怎么了？还是你对我图谋不轨啊？”
　　周晗连忙摆手：“不不不，我没有，您不是我喜欢的款。”
　　她拢的衣领只管住了一时，这会儿又蠢蠢欲动往下滑，周晗一边听着她介绍房子，时不时给她拢衣领，终于忍不住问：“Dana，你那室友在的时候你也这么穿？”
　　“嗯呐，这有什么嘛，我还跟我闺蜜裸睡过呢，今晚你要不要跟我睡啊？”
　　“不了不了不了，您别客气，我怕您对象飞过来打死我。”周晗将头摇得跟拨浪鼓一样，恨不得离她十万八千里。
　　郑倾毫不犹豫赏了她一个白眼，正经问：“房租一个月一千，你想租的话我帮你联系房东。”
　　“嗯，行，谢谢。”周晗感激笑笑，惹得郑倾又想逗她，整个人贴了过去，捏着嗓子说：“光谢谢可不够，以身相许吧。”
　　“......我周末带我基友跟您吃饭可好？”周晗委屈眨巴眨巴眼睛，毫不犹豫就出卖了王渝的美色。
　　“哈哈哈你怎么这么可爱！”郑倾笑嘻嘻冲她的脸下了手，为了另一个帅气的小姐姐暂时放过了她。
　　周晗看完房子回到宿舍，那室友再一次故技重施，她只能再一次去了蒋思归宿舍，让郑倾尽快联系房东签约。
　　“她丫的没完了还？你等着，我给你想办法收拾她！不要脸就别怪姐姐我弄死她！”
　　过了一会儿，郑倾给她发了条长语音，周晗听完眼前一亮，第二天趁着室友们都出了门回去折腾了好一会儿，甚至将新买的口红都拿出来当诱饵，摆在了桌上。
　　当天晚上她没有回宿舍，第二天一早就带着郑倾回了宿舍，一看桌上摆着的口红和面膜都没了，翻出藏在书架里的旧手机，保存了录像，两个人查看过后相视一笑，高高兴兴去了辅导员那儿。
　　中文系大一和大三的辅导员是同一个，硕士毕业才两年的年轻小姐姐，郑倾跟她关系不错。她在办公室门口给周晗使了个眼色，周晗当即收敛了脸上的笑，跟着她进了办公室，恼怒又委屈跟辅导员说：“辅导员，我是三班的周晗，我们宿舍有小偷！”
　　辅导员一脸懵逼看着她，有些怀疑自己的听力：“啊？？？什么？？？”
　　“我桌上的东西有时候会不见，宿舍里除了室友也没有其他人能进，我就问了徐思，因为原来看见她拿过我桌上的零食，我想着零食又不是什么贵重物品，就没跟她计较，可是她变本加厉又拿我面膜和化妆品，我问她她不承认，Dana学姐就教了我一招，把旧手机开了摄像模式放在角落里，这次回去口红和面膜又不见了，我拿出手机一看果然是她！”周晗气鼓鼓嘟着嘴，就差没委屈的掉眼泪了，郑倾在一边看着，心里给她鼓了好多次掌。
　　不行，她高中可是话剧社的台柱子，怎么能输给周晗！郑倾同情搭上了她的肩膀以示安慰，痛心疾首跟辅导员说：“小赵老师，你说我们A大怎么会有这样的学生呢？太丢脸了，你看手机都录下来了她还不承认，平时在宿舍也欺负我们晗晗，晗晗在校学生会跟着我，特别乖一小孩儿，大家都喜欢她，对人可好了，就是太软容易受人欺负，我说要报警，她说怕给系里名誉上抹黑，要先跟您说。”
　　周晗听着她一口一个晗晗，鸡皮疙瘩都起来了，差点破功踹她一脚，费了好大力气才忍住。
　　辅导员看了视频，确认是徐思拿的没错，心里叹了口气。亏她以为徐思是个品学兼优的好学生，隔三差五来她这儿刷存在感，背地里居然是这样的人。她赶紧安抚周晗：“她实在太过分了！等会儿我跟书记反映一下这个事情看怎么处理，要报警我们也绝不姑息！”
　　书记正好过来找人，听她这么说，疑惑问：“出什么事儿了小赵？”
　　几个人又将事情说了一遍，知道周晗没报警，书记暗松了一口气，好歹没有损害院里的名声，他一本正经道：“周晗同学，你能想到先来跟院里反映，我非常感动，充分说明了你对我们院的信任，你放心，我们A大眼里容不下这样的沙子！一定给你一个满意的处理结果！”
　　郑倾在一边将徐思平时恶心人的行为都说了一遍，书记听了也来火，跟院长系主任一合计，给她记了大过全院通报批评并要求搬出宿舍。徐思被通知处分的时候整个人都懵逼了，在办公室大吵大闹撒泼打滚，惹得书记生气，怒吼道：“行了！有没有点分寸！你要还想闹就报警！到时候不仅是全校通报，还得行政拘留！别得了便宜还卖乖，人家周晗心善你还蹬鼻子上脸了？！”
　　徐思一听行政拘留，脸色惨白，不甘心瞪着周晗，郑倾挡在她身前，更加凶残瞪了回去，道：“当着院领导们的面你还这么瞪她，平时得把我们晗晗欺负成什么样了？！”
　　徐思表情一僵，看着几个脸色不善的院领导，直觉不妙，灰溜溜出了办公室。
　　周晗和郑倾一本正经向院领导道了谢，忍着笑走出办公室，一进电梯郑倾就抱着她吧唧了一口，夸奖：“厉害厉害，我差点都信你是个任人欺负的软包子了。”
　　周晗被她突然这一亲吓呆了，一脸懵逼看着她，惹得郑倾发现了新大陆一样笑弯了腰，问她：“亲一下脸怎么了嘛，还隔着头发呢。”
　　周晗默默撇开了眼，腹诽：流氓。                         
作者有话要说：　　发现专栏收了一个浅水......不管是不是看这个的，加上上回金主大大的浅水凑成一个深水加更......
Dana本人比这个更骚气，有兴趣围观请去微博@Dana安十三，我们大拿不仅人美路子野，还开的一手好车【doge】
还有，我劝你们不要想着拆CP！

　　☆、第五十二章

　　比起大学生活的丰富多彩, 高中就显得平淡无奇许多, 老师们不是备课上课就是改作业解答问题, 唯一还能有点新意的就是办公室里闲谈的八卦了。沈弥章一般是不怎么参与的, 只是在一旁静静听着，有人问起就附和两句, 只是没想到，这次的八卦居然这样“劲爆”。
　　“麻老师, 我听说你们班王宁妈妈是同性恋, 跟女的同居很多年了？”
　　麻老师一愣, 问他：“你从哪儿听说的？”
　　“我早上无意间听你们班学生说起的，真的假的啊？这对孩子多不好啊？那王宁会不会也喜欢女孩子啊？家长是这样, 孩子难免被带坏。”
　　“我们班同学说的？”麻老师眉头皱了起来, 并不想多说，只装着自己不知道：“谁知道呢，指不定学生开玩笑呢, 等我调查一下。”
　　那老师显然不是很满意听到这样的回答，看见一旁的沈弥章, 又玩笑说：“小沈啊, 你可小心, 我看王宁挺喜欢你的。”
　　沈弥章在心里给他翻了个白眼，面上依旧是淡淡笑着，不以为意道：“她是我的课代表，小姑娘人挺好的，活泼上进, 至于性向是人家的隐私，我们虽然是老师，也管不了那么多呀。”
　　麻老师给了她一个赞许的眼神，两个人十分默契不再跟那个男老师搭话。
　　手机震动了一下，沈弥章看到微博推送的特别关心动态，立即点开，看见周晗发的微博，嘴角不自觉带上了微笑，眉眼间都是温柔。
　　“故人归：今天去敬老院看见一个老奶奶在拉小提琴，气度不凡，一问才知道不仅跟我一个姓，还是我一个系的教授，真是非常巧，奶奶实在博学，聊了一下午觉得自己都厉害了呢！奶奶的人格魅力太迷人，希望我以后也能像她这样，泰然自若，一路顺从本心。” 
　　她想了想，用小号点了赞，评论：“大大超棒的，一定会得到自己想要的一切，一定会很幸福”。
　　她那样好的人，值得全世界最美好的一切。
　　轮到沈弥章守晚自习，先前2班因为有蒋思归和周晗帮她看着，平时晚去一会儿教室里也都安安静静，现在则完全不行。尤其是麻老师那个班，听话的学生不少，但闹腾的也不少，几个男生跋扈起来，班干部完全管不住。
　　她特意还提早了两分钟去教室，却没有听见平日里的喧闹，反而异常的安静，相比之下让两个人的对骂声愈发明显。
　　王宁将眼眶通红的同学护在身后，毫不惧怕面前一米八的高个男生，骂道：“你知不知道尊重女孩子啊！流氓！”
　　“我跟她闹着玩儿关你屁事？！”男生不屑翻了个白眼，随即又带上了坏笑，问她：“你这么护着她，是不是喜欢她啊？你妈是同性恋，你肯定也是！变态还好意思说我流氓？李萌，你也喜欢女生啊？”
　　沈弥章一听，是周恪与王宁的声音。
　　教室里随即爆发出了一阵笑声，还有男生附和：“对啊变态！”
　　沈弥章脸色冷了下来，没有一丝预兆推门而入，冷冷的脸色吓得一群学生当即住了嘴，心虚看向别的地方。
　　周恪与几个男生还是理直气壮的模样，仿佛在说：“她本来就是变态，凭什么不让别人说？”
　　沈弥章鲜少有发怒的时候，这回真的是实打实生了气，站在讲台上环顾一圈，不带一丝感情冷声道：“刚才笑的那些人，我为这个班级有你们而感到遗憾，为你们的人生感到遗憾。首先是因为你们的家长没有将你们教好，其次是你们自己也不懂得分辨是非，披上了大多数人的外衣就肆无忌惮欺负少数？如果你们不懂得尊重别人，也别想得到别人的尊重，同样，我也不会尊重你们。周恪、王宁、李萌跟我出来，其余人，我希望你们能反思一下。” 
　　沈弥章带着三人回了办公室，见周恪一脸不爽的模样，伸手一指，冷声道：“门口给我等着去。”
　　还想在里面吹空调，呵，真是便宜他了。
　　周恪一脸难以置信，有周家的背景在，从小哪个老师对他不是客客气气的？瞪了沈弥章好一会儿，沈老师正眼都不瞧他，睨了他一眼，道：“要我请你家长过来？”
　　“......”算你狠。
　　周恪忍着怒气去了办公室外，沈弥章面色这才柔和了下来，问两个女生：“起因是什么？”
　　李萌和王宁两个人眼眶都是红红的，还是王宁率先开了口：“周恪他掀萌萌的裙子，刚才差点就都掀起来了，我就骂了他......”
　　一中的女生校服有两种，可以选择裙子或者裤子，不少小姑娘都为了好看选择裙子，沈弥章真的没想到掀裙子这种卑鄙下流的玩笑在高中还会有人做。
　　李萌红着眼睛又跟沈弥章解释了，沈弥章说相信她，让她先回教室，拉过一旁的椅子让王宁坐下，温和笑着对她说：“你很勇敢，你妈妈一定是个很优秀的女人，能教出像你这么棒的女儿。”
　　王宁一时没忍住眼泪，豆大的珠子就顺着小脸滑了下来，沈弥章温柔给她擦了眼泪，始终带着笑：“你的妈妈很勇敢，你也很勇敢，我希望你不要因为别人的一些话否定自己和你的妈妈，那些会闲言碎语的都是垃圾。”
　　小姑娘擦干了眼泪，认真点了点头，答：“嗯，谢谢弥章姐，我妈妈很棒的。我亲爸小时候家暴我们，要不是妈咪救了我们我和妈妈肯定活不到现在了，妈咪对妈妈和我都特别好，我不需要爸爸，两个妈妈不比他们差。”
　　“真乖。”沈弥章感慨笑着，她很佩服王宁的母亲，她要是也能那么勇敢就好了。
　　等王宁回了教室，沈弥章才叫了周恪进来，恢复了冷冷的面色，正眼都不瞧他一眼：“你是不是掀李萌裙子了？”
　　“我没有！”
　　“还狡辩？”沈弥章目光如炬盯着他，问：“要我问班上其他同学？”
　　周恪这才没了嚣张的气焰，不满撇撇嘴，小声逼逼：“又不是班主任，管的真多......”
　　沈弥章听见了，又在心里给他翻了个白眼，要是班主任她非得好好教训他一顿才行。
　　沈弥章只当听不见，冷声说道：“给李萌和王宁道歉，不然我会考虑明天告诉麻老师，建议她联系你家长。”
　　“以后，还有类似事件发生，我不会再给你机会了。” 
　　“......”周恪在心里将所有难听的话都骂了一遍，碍于威胁不得不妥协，一脸不爽走了。
　　等他走了，沈弥章静静坐着，良久不语。
　　她将心里的那点不快收了起来，给麻老师打了电话，痛心疾首道：“麻老师，你们班同学太不像话了，周恪多大的人了还掀李萌的裙子？王宁护着她，他连王宁和人家家长都骂上了，班上同学还起哄，我实在气不过就训了他们一顿，让周恪去给两个小姑娘道歉了。”
　　“嗯其他没什么大事，您不用过来，明天来学校再说，嗯好的，不客气不客气，拜拜。”
　　麻老师一听自己班闯祸了头都大了，沈弥章一说帮她处理了不用她大晚上再过去，她高高兴兴又躺回了沙发，没怪沈弥章“多管闲事”，反而客气道了谢。
　　沈弥章一直是一个尽职尽责的老师，她希望学生成绩优秀，更希望他们三观端正。第二天上课，碍于前一天的风波，学生们一个个乖得很，就怕她再揪住不放。沈弥章的确没有打算放过这间事情，她脸上依旧没有笑容，没有打开教学PPT，反而给他们点开了一部电影――《模仿游戏》。
　　竟然可以在数学课上看电影，学生们个个兴奋不已，兴致勃勃看着。 
　　电影看完，沈弥章点开了一个文档。
　　“我以前读过一首小诗，想跟你们分享一下，是德国新教牧师――马丁・尼莫拉写的。
　　起初他们追杀共产主义者的时候，
　　我没有说话―――因为我不是共产主义者；
　　接着他们追杀犹太人的时候，
　　我没有说话―――因为我不是犹太人；
　　后来他们追杀工会成员的时候，
　　我没有说话―――因为我不是工会成员；
　　此后他们追杀天主教徒的时候，
　　我没有说话―――因为我是新教教徒；
　　最后他们奔我而来，
　　那时已经没有人能为我说话了。 ”
　　她的声音不疾不徐，不带任何责备，平静说道：“我们都是幸福的，生活在和平年代，不用为生命安全担忧，可不管什么时候，人就是忍不住要彼此为难。在我们这样的社会，对于有任何不同于自己的一切都搭上异类的标签。这部电影是根据真实故事改编的，如果没有图灵和队友们的努力，我们今天可能都不会在这儿，他是计算机之父，是难得的天才，拯救了多少人的性命，可就因为他是同性恋，就要被无情处死。
　　同性恋是罪吗？不是，从古至今，不管是人还是动物，都有同性恋的存在，黑格尔说过‘存在即合理’，他们不是罪恶，不是变态，不是异类。或许你们以及绝大多数的人会觉得它违反道德和伦理，但是道德和伦理是随着社会进步变化的，别的国家以及立法保证同性恋婚姻了，我们的孩子居然还觉得它是罪恶吗？
　　我很高兴，在你们尚且年轻、三观还未成型的时候遇见你们，能告诉你们一些事情，希望你们能将这些话听进去，不要因为别人的一点点不同就大做价值批判。我希望你们都是善良的，碰见可怜的陌生人你们或许都会伸出援手，为什么要对自己的同班同学这样刻薄呢？
　　佛家将因果报应，你们或许不放在心上，但我想要你们至少记住一点：一辈子这样长，你们不能确保自己永远都是强势的大多数。”
　　她的语气温和平静，循循善诱，原本因为电影主人公遭遇而惋惜不已的学生们此刻对于自己前一天的行为懊悔不已。沈弥章没有再多说什么，之后被年级组长叫去教训了一顿也没有多加辩解，只是在看见办公桌上那些写着“老师，我错了”的纸条，欣慰笑了。                         
作者有话要说：　　高三毕业那会儿和闺蜜们去看的《模仿游戏》，感触很深，是一部挺好看的电影，卷福主演哒，有兴趣的小可爱们可以去看一看

　　☆、第五十三章

　　赶走了唯一的祸害, 周晗就跟房东签了合同, 慢悠悠搬家, 蒋思归和郑倾陪着她忙活了几天备齐生活用品, 十月中旬的时候她终于住进了自己的屋子，趴在一米八宽的大床上, 长舒了一口气，闭上眼睛感受棉花的柔软。
　　房间虽然不大, 也足够放下大床和书桌, 还有一个飘窗, 她闭着眼睛想要再买一个小桌子放在上面，再买一个日式座椅, 就像沈老师家那样的......灯光是柔和的暖黄色, 和沈老师家是一样的，再买一个抱枕吧，当时收拾行李的时候没有将沈老师送的仓鼠带走, 现在睡觉都还不习惯...... 
　　周晗想着想着，脑子渐渐慢了下来, 这几天太忙碌, 她太累了, 一躺上床，连仅存的那点体力都没了，睫毛扑闪扑闪，还是没有成功将眼皮睁开。
　　郑倾吹完了头发，想着周晗还没买吹风机, 想拿过去给她，到了房门口敲了几下没听见回应，推门进去就见她趴着睡得正香。她默默掏出手机给床上的“尸体”拍了照，过去拍了拍她，道：“喂，头发还没干呢，不能睡。”
　　“尸体”只哼唧了一声，丝毫没有还魂的迹象。
　　郑倾冲她做了个鬼脸，伸手去挠她的咯吱窝：“吹头发了猪羔子，吹干再睡！”
　　周晗睡的迷迷糊糊，还以为是在高三的时候，一把抓过作乱的手，哼唧道：“沈老师......我好困......”
　　“？？？”
　　郑倾一脸懵逼，看着自己被握到她胸口的手，突然兴奋：刚刚喊的是什么？沈老师？想不到她好这一口？
　　啧啧啧，等这个猪羔子明天醒了她要好好刑讯逼供。
　　即将吃到一个大瓜，郑倾在心里期待的搓了搓手，大发慈悲帮着她把头发吹干了，又垫了枕头盖了被子才关灯回了自己房间。
　　早晨有阳光透过轻薄的窗帘洒在白色格子的被单上，里面的猪羔子扭动几下，探出了毛茸茸的头，费了好一会儿才睁开眼睛，望着陌生的房间愣了一会儿才反应过来自己是搬家了。她缓了缓，到飘窗边拉开窗帘，楼下微微泛黄的草地上带宠物散步的人们，一副悠然闲适的模样。
　　嗯，新的一天开始了。她打开窗户呼吸了一口新鲜空气，带着微笑整理好床铺，愉悦出了房门去准备早餐。
　　她刚刚洗漱完进厨房，就听见有脚步声，回头见郑倾衣衫不整睡颜惺忪过来，默默洗干净手给她又拢了拢衣领，问：“今天起这么早？”
　　八卦使人勤劳，郑倾做梦都在脑补周晗和那个“沈老师”，一晚上脑子里不知道上演了多少部狗血校园小说，潜意识听见周晗起床的动静，硬生生把她从被窝里拖了出来。
　　周晗看着她显然是没带脑子的状态，使坏将凉凉的双手贴在她脸上，惹得郑倾一个激灵，恶狠狠瞪了她一眼，去洗漱了。
　　她洗漱完，周晗也正好做完早餐端上客厅的茶几，两个人分别占据沙发一头，周晗喝着热乎乎的牛奶，猝不及防听见郑倾一句：“沈老师是谁？”
　　“？？？！！！”
　　周晗一口牛奶还没来得及完全咽下去，突然听她这么一问，一个不防被呛住，赶紧放下了杯子咳个不停。
　　啧，这么激动呢。
　　郑倾给她递了纸巾，又给她顺着背，只等她赶紧咳嗽完回答问题。
　　周晗白皙的脸因为咳嗽变得通红，好一会儿才难以置信看着她，问：“你从哪儿听说的？”
　　“你自己昨晚上抓着我手喊的，抓的可紧呢，我废了好大力气才抽出来。”
　　“？？？？？？还有这种操作？？？？？？”
　　“对啊，睡得跟个猪羔子一样还知道喊沈老师，你喜欢他哦？男的女的？”郑倾带着坏笑凑过去，脸上写满了八卦两个字。
　　周晗伸手将她推远，她拿郑倾当朋友，其实这种事情也没什么好瞒的，答道：“啊，我喜欢她，女的，我高中班主任，但是她不喜欢我，故事结束。”
　　“Emmmmmm......”
　　她眼神中带着黯然，让郑倾有些后悔。她伸手拍了拍周晗的头，安抚说：“乖哦，以后姐姐看到什么漂亮小姐姐给你介绍，你喜欢什么样的？”
　　“不用啦，我没兴趣，你留着自己撩吧。”周晗调皮眨了眨眼，又端起了牛奶。
　　看来她对于那个沈老师真的很喜欢。
　　郑倾难得拿出了学姐的姿态又拍了拍她的头，安抚说：“乖，过段时间就好了，不难过哦。”
　　周晗躲开她的手，不置可否，敷衍应了一声，说：“揉你们家小狼狗去，别揉我。”
　　她只喜欢沈老师揉她。
　　下午，她买了水果去养老院，周奶奶在亭子里捧着书看，见她过来笑眯眯摘下了眼镜，问：“搬家了？”
　　“嗯，昨天刚收拾完，奶奶您等等，我去给您切个果盘。”
　　“正好，我跟你一块儿回去。”
　　周晗赶紧上前去搀扶她，两个人慢悠悠进了屋子。见到其他老人，周晗也很乖巧跟他们打招呼，切的水果也没忘记给周奶奶几个交好的老人和看护，惹得他们直夸周奶奶好福气，捡了这么个孝顺的孙女。
　　跟周奶奶聊天是一件令她享受的事情，老人将她一辈子积累的经验和知识和你分享，有时候无意的一句话都能令她茅塞顿开，豁然开朗。周晗喜欢听周奶奶谈文学，谈知识，谈她的过往，隔三差五就往这边跑，比别人家亲生的孙子孙女都来的勤快。
　　周奶奶时常练琴，周晗是她最忠实的听众。可今天的小听众似乎有些心不在焉，周奶奶拉完了一曲，见她眼睛没有焦点看着草坪，将琴收好，慈爱抚摸着她的头发，问：“想起谁了？”
　　周晗回过神来，有几分慌乱，回答她：“没什么。”
　　周奶奶的手仍旧慈爱搭在她头上，脸上有了然的笑意，让周晗忽然就红了眼眶，嘟囔说：“是我该忘记的人。” 
　　“傻孩子，没有什么是该忘记的，你越想忘记我们的脑子偏偏不让你如愿，只有该放下的。”
　　周奶奶缓缓坐到她身边，握住周晗的手轻轻拍了拍，道：“是这首曲子不好吧，以往你可没这样过，藏的好好的。”
　　在她面前，周晗知道自己是一览无遗的，犹豫了好一会儿，连嘴唇都咬的泛白了，才低着头解释说：“我喜欢一个人，但是她不喜欢我，只是拿我当好朋友，我不能再打扰她......我很努力想不要再想她了，可是根本不行......”
　　总是不经意又想起她，就连做梦喊的都是她。 
　　“您刚才拉的那首曲子，我们一起跳过舞......”
　　周奶奶搂着她，语气中带着宠爱与宽慰：“傻孩子，喜欢就喜欢，你不给他造成困扰，为什么还要强迫自己忘了他呢？你们共同有过很美好的时光，不是吗？人的大脑很神奇，总是会将美好的事情记的很清楚，你要强迫自己忘了让你愉快的人和事，是很残忍的，也是很难做到的。不要着急，慢慢来，等到时间够长了，你会放下的。”
　　“爱情是多么美好的事情，这世上有很多人终其一生都遇不上深爱的人，如果那个人就是你一生的爱人，你要庆幸，你遇见了爱情，庆幸你们有过美好的回忆；如果那个人不是，那么相信我，你一定会放下的。你瞧，我爱过一个人，虽然没能和他在一起，但我自己还是好好生活着，我感谢他让我知道刻骨铭心的爱情是什么感觉，光凭那几年的相处，就足够我活这一辈子了。”
　　周奶奶的目光看向了远处，带着怀念与满足。
　　“晗儿，喜欢和爱都是很美好的东西，你要是真喜欢他，甚至于爱他，是没有办法忘记的，也没办法放下的。但如果没办法白头偕老，就祝福他吧，希望我们的爱人都是这世界上最幸福的人。”
　　看周晗低着头，周奶奶知道她在思考，也不打扰，只又起身拿起了自己的琴。
　　她想了许久，她对沈老师是爱吗？有一天能真的放下沈老师吗？想不出头绪，她干脆不想了，就像周奶奶说的那样，一切让时间来证明。或许她会放下沈老师，在不知道多少年之后。又或者永远放不下，这样，她大概也能庆幸，自己遇见了挚爱一生的人，那么她比起这世界上许多人来，都幸福多了。 
　　何必逼迫自己呢？她爱谁，自当堂堂正正，正大光明地爱，只要不给沈弥章造成困扰，谁都管不着她。要是沈弥章能幸福，她就应该满足，并且感同身受，也成为一个幸福的人。
　　周晗从牛角尖里钻了出来，欣然接受自己对沈弥章仍然热烈的爱意，让沈老师在她脑海中肆无忌惮来去自由，再没了先前的自责与愧疚，整个人都豁然开朗，如同阳光终于驱散了阴霾，呈现在人前的，是雨后更为澄净明亮的天空。                        
作者有话要说：　　小可爱们！晋江的规则是一千字以上才是长评！收到了“359”小可爱和“落南”小可爱的“小长评”，还是加一更吧
关于之前说的加更哦，之前周一周三是不更的，所以周一那个是加更！这个也是加更！么么哒！
我准备4月份日更，用全勤给丸丸买礼物【虽然肯定是不够的！】，么么哒！

　　☆、第五十四章

　　等到学校主干道两旁的梧桐树叶像着了火一样耀眼夺目时, 一阵风起, 远远看去如同一树跳动的火焰, 在末日来临之前做着最后挣扎, 美的纯粹又绝望。
　　一年又一年四季轮回，人们早已习惯了不同的景色, 寒风只逼迫行人裹紧外套匆忙经过，鲜少有人能驻足停下欣赏它们最后的美丽。
　　周晗坐在枯黄的草地上, 看着来来往往的行人, 偶尔拿起手中的相机按动快门, 留下她觉得美丽的瞬间。她专注看着取景器，忽然镜头里凑近了一张大脸, 吓得她一抖, 连忙放下了相机，伸手将她推开：“走开，你挡着我拍漂亮小姐姐了。”
　　郑倾给她翻了个白眼, 像是没骨头一样坐下靠在她身上，吐槽：“你放着眼前这么一个大美女不拍, 跑这儿来吹冷风哦。”
　　“......你可有点数吧郑大拿, 我拍你多少次了？还不让人换换口味了？”周晗伸手将她推开, 自顾自又拿起相机关注眼前，郑倾毫不客气一巴掌重重拍在她背上，冷呵一声：“你再那么叫我一次试试？好好的英文名被搞得这么土气，哼。”
　　周晗看了一眼时间，收起相机, 起身拍了拍裤子，跟她说：“我跟基友约了面基，你晚上自己吃吧，大拿大拿大拿！”
　　郑倾还没来得及矫揉造作哀怨一下她负心，听见后半句直接炸了毛，奈何周晗已经一溜烟跑了，她恨恨朝远去的身影挥了挥拳头，吼道：“周晗！晚上你给我等着！看晚上我怎么收拾你！”
　　真的是皮。
　　周晗后来写文遇上理不通的时候会和周奶奶商量，有周奶奶的指点她一下茅塞顿开，进步飞速，不管是言情还是百合都写的不错，百合更是稳在收益金榜前五。她新交了几个百合基友，平时在群里会一起拼字讨论写文，她年纪最小，姐姐们都很照顾她，群里气氛十分和谐。
　　几个大姐姐约好了来A市玩，她既然在，自然也要过去凑热闹，昨晚上就和她们约好了时间地点，回家放了相机高高兴兴出了门。
　　百合作者大多都是弯的或是双性恋，这回来的三个作者都带着自己女朋友，让周晗笑吐槽说：“我太可怜了，平时群里秀恩爱也就算了，这回直接带到面前来秀了。”
　　“哈哈哈，前几天不是有小粉丝疯狂追你吗？不考虑一下？”
　　“......算了吧，我还是个孩子，怕被人骗。”周晗朝她们做了个鬼脸，惹得几个作者哈哈大笑，玩笑说：“对，我们小故这么乖，就别想着艹粉了，被粉艹的可能性比较大，哈哈哈哈哈哈。”
　　“......我超攻的好吗。”
　　周晗想起沈老师软萌的时候，她当然毫无疑问是攻！
　　“你喜欢的小姐姐不是御姐吗，你想象一下，她床咚你，然后一脸高冷禁欲跟你说：乖乖躺好......”
　　“哈哈哈哈哈哈，你看她就脸红了！车还没开呢就翻了，哈哈哈哈哈哈太可爱了。”
　　周晗感受着自己脸上的温度，默默撇开了头，羞恼道：“你们真烦！”
　　不过沈老师平时是挺攻的......穿上衬衫再戴上眼镜，嗯，禁欲系斯文败类，真的很......攻。
　　她想了想，在脸要变成红苹果之前赶紧岔开了话题，不敢再深究。 
　　陪几个基友玩耍了几天，周晗的日子又恢复了平时的规律。晚上九点，郑倾从外面玩耍回来，一开门就捏着嗓子喊道：“晗晗~姐姐给你带蛋挞和椰奶了哦！”
　　周晗盘腿坐在客厅里铺着的地毯上，目光专注看着电脑屏幕，郑倾没有听见机械键盘的响声，倒是听见她冷淡回答：“放着。”
　　“不是你说蛋挞要趁热吗！我这火急火燎赶回来！”郑倾忽略小区对面就是肯德基的事实，仿佛那蛋挞是她经历了千山万水，一路降妖除魔过了九九八十一难才护送回来。
　　她换了鞋，将蛋挞啪的一声扔在茶几上，吐槽她：“合着下午嗷嗷叫唤着想吃蛋挞的不是你？”
　　“郑大拿你别叫唤，我今天更新还没着落，差一千五呢。”
　　郑倾一看，她虽然手摆在机械键盘上，但一动不动。
　　唔，又卡文了呗。
　　她已经习惯周晗隔三差五卡文的状态，自己开了一罐椰奶又拿了蛋挞，惬意享受着夜宵，口齿不清说：“着急什么呀，才九点呢。”
　　周晗闻着蛋挞甜美的香味，恨恨瞪了她一眼，答：“十点有直播。”
　　“哦，等着你沈老师呢。”郑倾恍然大悟点点头，三下两下解决一个蛋挞，拿出手机看了一眼，说：“周晗同学，你还有五十分钟，或者你可以挑战一下边听直播边码字，或者你就祈祷沈老师今天早点结束，让你在剩下的一点时间里能写完。”
　　她跟着周晗听了这么几次直播，沈老师每次直播基本保持在一个半小时，要想赶在12点之前更新拿全勤，剩下这点时间肯定不够。周晗听直播时又是那样的全神贯注，整一个痴汉，基本是脑子都不转了，更别说码字。郑倾挑挑眉，蹭过来捏了一下她的脸然后飞速起身，愉快说：“我去洗澡，等会儿跟你一起听直播，good luck！”
　　“......”周晗给她翻了个白眼，眼看着时间又过去了2分钟，愈发焦虑，赶紧逼迫自己集中注意力，宛如生死时速。
　　郑倾不急不忙洗完澡洗完头，又做完了身体护理，愉悦哼着小曲出来，看周晗还端坐在那儿，冲过去一跃扑到她背上，甜腻腻问：“晗晗~写完了吗~还有5分钟哦。” 
　　“......郑大拿你给我滚。”
　　周晗手上动作不停，快速敲击着键盘，没过两秒钟又跟她说：“你先把直播间打开。”
　　郑倾呵了一声，伸手拍了拍她白嫩的脸，说：“女人，上一秒让我滚，下一秒又有求于我，你脸疼不疼？”
　　不过见她的确赶时间，郑倾知道分寸，没有再闹她，往沙发上一躺，拿过手机进了直播间。
　　直播已经开了，只是视频前还没有人，郑倾看今天镜头前没有各种毛绒玩具，期待的搓了搓手，问周晗：“没有那堆妖艳贱货，你沈老师今天是不是要露脸啊？”
　　沈弥章是一个半月前开始直播的，不定期播，有时候心情好就露个脸，心情不好或者懒得再化妆就让家里的玩具代替她出镜，主要是唱歌，有时候也跟粉丝们聊聊天。郑倾在知道斯文败类就是周晗心心念念的沈老师时就把所有斯文败类的照片和视频都看过了一遍，直夸她有眼光。
　　一听今天要露脸，周晗的小心肝都一颤，连忙稳住心神敲下了接下来要写情节的关键字，最小化码字软件，熟练翻出了直播界面，看沈弥章还没有出现，松了一口气。
　　郑倾看着她飞快的动作，啧啧了两声，打开相机偷偷拍下了她的痴汉脸。
　　没一会儿，沈弥章就抱着仓鼠出现在了镜头前，跟众人打了招呼，然后坦白：“我今天素颜，本来也不想露脸的，但是好像很久没有出镜了。”
　　弹幕：“啊啊啊啊啊啊感谢你仅存的良知啊！！！！”
　　沈弥章看到这条，当即把仓鼠凑过来挡住了脸，吐槽：“对不起，我道歉，斯文败类不需要良知。”
　　过了一会儿她才将抱枕拿了下去，又看见弹幕一堆嗷嗷叫唤：“皮？”
　　“啊啊啊可爱！”
　　“皮这一下你真的快乐吗？”
　　沈弥章莞尔，凑近麦克风特意放低了声音，说：“真的很快乐哦。” 
　　“啊啊啊啊啊啊我怀孕了！”
　　“女神我要给你生猴子！” 
　　“女神娶我！！！！” 
　　郑倾一边看着弹幕，分神注意着旁边的周晗，看她捂着小心脏整个人都要疯狂的状态，使坏凑到她耳边，学着沈弥章刚才的语气说道：“宝贝，我会让你很快乐的。”
　　“卧槽！！！”
　　周晗整个人立即蹿到一边，揉着自己发麻的耳朵骂了句：“郑大拿你变态！”她狠狠瞪了她一眼，当即抱着自己的电脑蹭蹭蹭蹿进了房间，郑倾笑得在沙发上捂着肚子打滚，两个人一闹腾，都错过了沈弥章那句：“我有喜欢的人，只愿意娶她哦。”
　　自从周晗离开之后，沈弥章心里对于相亲的拒绝愈发难以压制，她找了许多借口来回绝七大姑八大姨，终于拗不过沈父，不得已才去见了对方。对方的三观和沈弥章差了十万八千里，沈弥章碍于他是父亲好友的儿子，给足了面子跟他吃完了晚饭，硬是憋了一肚子气。
　　“我今天被逼无奈去相亲，对方活脱脱一个直男癌，上来就说结婚以后希望我既工作能养活自己，也要相夫教子，家务全包，照顾好他父母，谁给他的自信？”
　　沈弥章嫌恶翻了个白眼，吐槽：“不是很懂有些男生，你不打算养我也就算了，还指望我一边养自己一边伺候你全家？我是傻了吧会愿意跟你结婚？”
　　她晚饭没吃多少，这会儿已经饿了，蹭蹭蹭跑去冰箱翻了翻，眨巴眨巴眼睛，将手罪恶的伸向了冰淇淋。
　　沈弥章拿过一旁的小毯子往身上一裹，拿起勺子美滋滋准备吃冰淇淋，弹幕一片说她大半夜吃冰淇淋实在过分，斯文败类视而不见，才将盒子打开，忽然见一个名为“小仓鼠”的ID说道：“别吃了，太凉了对胃不好，实在饿去吃水果”。
　　沈弥章看了看怀里还抱着的小仓鼠，想起原来周晗从她手里抢冰淇淋的时候，说的也是这样一句话。她垂下眼睑，将冰淇淋放到了一边，戳了戳怀里的小仓鼠，问：“你不让我吃啊？”
　　小仓鼠依然是笑眯眯的模样，似乎是在说：“对呀不让你吃”，弹幕里那只“小仓鼠”也回复：“嗯，乖哦”。
　　沈老师撇了撇嘴，轻叹了一声，嘟囔：“真是信了你的邪。” 
　　她还是不吃好了，不然那只小仓鼠该不高兴闹脾气了。
　　周晗快速发完弹幕，看沈老师乖乖放下了冰淇淋，满意笑了。这时候她要是在的话，就该伸手摸摸沈老师的头，然后去给她做好吃的。不过现在她不在，沈老师抱着仓鼠蹭了蹭，就当她给了她一个抱抱吧。
　　她拿过床头的仓鼠抱枕抱在怀里拍了拍，笑眯眯道：“很乖哦，明天给你买好吃的。”                         
作者有话要说：　　早起看到两篇长评的我......是绝望的！
还是我亲爱的荆轲刺秦王大大告诉元芳分两篇！我觉得她不爱我了！嘤！
今天不知道能不能加，周末补吧【仿佛身体被掏空】
关于送相机的事情我私底下跟小可爱解释了一下，不知道是不是也有小天使还有一样的误解，送相机只是因为她知道周晗喜欢，用王渝的名义不让她知道，不想让她多想，喜欢一个人就是会忍不住要给她买买买的！这个以后就算周晗知道也没有什么爆点的，拍肩


　　☆、第五十五章

　　王渝前段时间换了工作, 公司离住房实在远, 正好之前租的房子也该到期了, 她想着换个离公司近的地方, 花了几个周末的时间，终于找到了合适的房子, 抓着周晗过来给她当苦力。
　　周晗在她新家待了好几个晚上，总算帮着那个洁癖把屋子收拾干净了, 等把所有东西都归置好后, 她整个人瘫在了沙发上, 有气无力：“累死了，劳务费三顿火锅。”
　　王渝在沙发的另一头躺着, 动脚踹了踹她：“居然还要我劳务费, 你过不过分。”
　　周晗没力气再踹回去，给她翻了个白眼：“亲兄弟还明算账呢，你看看你这锃光瓦亮的屋子, 这整整齐齐的摆设，都是我的血汗。”
　　“行行行, 说不过你们学中文的。”
　　王渝笑骂了一句, 拿出手机准备点外卖。
　　周晗想起了昨天郑倾买的手工巧克力, 赶紧踹了她一脚，说：“我给沈老师买手工巧克力了，有芝士夹心、榛子、抹茶、百利甜还有蔓越莓的，你别穿帮哦。”
　　周晗借着王渝的名义给沈老师买吃的已经不是一次两次了，王渝又翻了个白眼, 腹诽道这两人当真是配，送东西给对方找的借口都一模一样，真算起这半年来以她的名义买的东西，怕是三个月工资都不够。
　　“胖狗，你反思一下，借我的名义连一点贿赂都不给吗？！”
　　“呸，你才胖狗。”周晗又一脚踹了过去，怼她：“你才反思一下，我哪回有好吃的没跟你分享，吃完了就忘记，你是金鱼啊记忆力就7秒？”
　　两个人都累瘫在沙发上了还不忘拌嘴，王渝转身一扑趴在了周晗边上，搂着她的腰蹭了蹭。周晗愣了三秒，拍了拍她的手，说：“我们两个攻是没有未来的。”
　　“......”王渝毫不客气恶狠狠一口咬在她肩头，惹得周晗连忙推她，她松开了口，又趴了回去，眼皮都懒得抬，说：“你对自己有什么误会，你看就很受好吗？我点外卖了，睡一会儿。”
　　“我超攻的好吗，你手机开铃声再睡。”周晗往外挪了挪给她让了更大的地方，自己也想睡一会儿，刚准备将手机扔到一边，就弹出了QQ消息。
　　冬辞：“小故，我和阿湖分手了”。
　　冬辞就是上次过来面基的作者之一，阿湖是她的女朋友。一个月前周晗见她们的时候，两个人的感情看起来还很好。周晗有时候跟她和阿湖单独聊天，知道两个人都对这段感情不够自信，对未来不报期望。两个人年纪都不小了，家里逼婚逼得紧，压力都很大。可看着她们相处，周晗又觉得，这么多年都过来了，说不定就能长久呢。可她没想到，结束的这样快。 
　　“为什么？？？之前不好好的吗？”
　　“家里逼得紧，她找了gay要形婚，我觉得没有希望了”。 
　　周晗无奈叹了一口气，这样的事情谁都没办法。
　　“原来我们俩都商量好了，攒够钱去一个新的地方买一套房定居，还想好了要一个孩子，但是她母亲去年生了场大病，身体很不好......我家里也逼得紧，爸妈每天在我耳边叨叨......“ 
　　她听着冬辞说了很久她们的过去，她们的压力，她们的无可奈何，唏嘘不已。 
　　等王渝一觉醒来的时候已经晚上九点，订的披萨早就到了，这会儿冷冰冰的，王渝狐疑看了一眼周晗，问她：“干嘛呢你？不是叫唤着饿了？”
　　“哦，本来打算等你醒了一起吃的，跟基友聊天呢。”她幽幽叹了口气，放下手机捧着披萨去厨房加热，跟王渝说：“上回我面基的一个姐姐，跟她女朋友分手了，两边家里逼得紧，她又接受不了女朋友形婚。”
　　“哎，正常，能最后走到一起的情侣本来就不多，何况是同性恋，在这样的环境下太难了。”王渝伸手搭着她的肩靠着，捏了捏她的脸，说：“你这样还好，基本上算是跟家里断绝关系了，要是换成之前，你能跟你爸妈开口？我也不敢跟我爸妈说，李子也不敢，我觉得过不了多久我们俩也得完。”
　　周晗一愣，忽然不知道该说些什么，只能伸手拍拍她的头，又叹了口气。
　　两个人拿着热好的披萨回到客厅，王渝迫不及待拿了一块咬了一口，突然听见周晗问：“你说，沈老师还会再找女朋友吗？”她不喜欢她，总会有别的让她喜欢的人啊。
　　自从听了周奶奶那一番话后，周晗坦然接受了自己的感情，不再避开有关与沈弥章的话题，反而经常从王渝和蒋思归嘴里打听她的消息。只是苦了王渝，当着传话人还要两边撒谎。
　　“呵，不会。”就她那个怂样子，女朋友什么的，不存在的。王渝腹诽着，恨恨咬了一口披萨。这两个人，折磨自己也就算了，还老让她夹在中间左右为难。
　　“万一她要结婚，你一定要帮她看着点，不能随随便便找个男的就嫁了，必须得对她特别特别好，脾气要好，还要会做饭......”
　　王渝不耐烦翻了个白眼，打断她的喋喋不休：“你给老子闭嘴，她一相亲你就跟我说这一堆，我耳朵都起茧子了。”
　　周晗无辜撇撇嘴，嘟囔：“这么凶，不说就不说嘛，反正你得记着......”
　　“行了行了，不用你说我也知道！你怕真是个傻的，都不知道说你是看得开还是看不开了。”
　　周晗想起了周奶奶先前跟她说的玩笑话，说她不像现在的年轻人，年轻人都想得开，说不爱就不爱了，至多痛上一会儿，又能兴致勃勃搜寻下一个可爱的对象，可她偏偏跟她一样，一头栽在一个人身上，撞了南墙也不回头。
　　周奶奶还说，或许在大多数人眼里她们是看不开的，是死心眼跟自己过不去，可爱情，本来就是看不开的。 
　　周晗理直气壮回答她：“奶奶说了，看得开的就不是爱情了。” 
　　“......说得好有道理......”王渝解决完手中的披萨，又伸手向下一块，想着平时周晗各种夸周奶奶的时候，口齿不清说：“下回有空我跟你一起去看看吧，奶奶境界太高了，学习学习。” 
　　气温一天天的降了下来，今年的A市格外冷，12月中旬许多人就不得不裹上了羽绒服，暖呼呼的被窝与屋外肆虐的寒风形成鲜明对比，让起床又成了一大难题，周晗早上醒来硬是凭着意志力刷半个小时手机才能清醒。
　　闹钟响了，她摸索着关掉手机，费了好大力气才趁着眼皮开始看手机，打开微博看见自己关注的百合大大发了一条长微博来表达遗憾，整个人顿时就清醒了，赶紧戳开基友群，问：“西大分手了？？？”
　　基友们都是上班狗，这会儿多半在上班的路上了，周晗很快得到了回复：“哦，这回什么理由？父母又寻死觅活棒打鸯鸯了还是对方怂了？”
　　“可爱的小故，不要难过不要伤心，你西大很快会有新女朋友的”。 
　　周晗一脸懵逼，问：“？？？what？我还是个孩子我什么都不知道？？？” 
　　基友很负责任的给她科普：“作为从她开始写文就看的资深读者，我见证她大概换了6个女朋友，开始还心疼她，之后就明白了，整一个渣，非得给自己脸上贴深情的标签，写一封长信来表达自己的遗憾与痛苦，唬得一群小姑娘一愣一愣的叫唤着心疼她，西大过不了几天又会再高调宣布恋情让大家祝福她，听说有几任还是她的小粉丝呢，这么快找下家，你说她没劈腿我都不信”。
　　周晗整个人都愣住了，缓了好一会儿才接受这个事实，一片震惊：“？？？？？？还有这种操作？？？？？？我的三观！”
　　“哈哈哈小朋友，淡定啦，人渣到处都是，同性恋就没人渣了？不过她真的厉害，没有哪一任出来撕她，你可以学习一下，大大，艹粉考虑一下？”。
　　“......不了，我不行，我蠢”。周晗心疼了一下自己，将西大从喜欢的作者名单里面彻底删除，甚至在思考要不要拉入黑名单。
　　她不喜欢不真诚的人，不喜欢了可以分手，何必要拖着，这样实在残忍。如果真的喜欢过，就算之后感情没了，也不必如此狠心吧。 
　　群里已经开始了其他的话题，有基友昨天被家长逼着去相亲，众人纷纷询问结果。
　　“哎，那个男的其实还挺好的，门当户对，很绅士，相处起来也挺舒服的，是很理想的结婚对象，要是在以前我说不定就答应了。但是现在有我宝了，一想到要跟她分开就受不了，她肯定会让我去结婚然后自己偷偷哭，不行不行，太心疼了，她出差三天我都受不了，别说以后都见不到她，我一定不会结婚的！我爸妈就是打断我的腿我也不要和我宝分开！”
　　周晗发了个加油的表情包，却开始觉得，这条路这样艰难，到底能走多远，谁也不敢打包票。                        
作者有话要说：　　来大姨妈阵亡，加更慢慢来吧......
你们不要用灌水长评糊弄我！不算的！我很严格的！【超凶.jpg】
这星期没有榜单，为自己唱一首凉凉，嘤！

　　☆、第五十六章

　　临近圣诞节, 街上到处都有红红绿绿的装饰, 商家为了促销, 抓紧一切机会激发人们的购物欲望, 节日气氛浓厚。可那些洋节与养老院的老人们无关，大多数老人对于那些没有半点热情, 养老院里也与平时无异，依然是安静祥和的状态。
　　王渝跟着周晗拎着水果到了老人院, 看她十分礼貌跟每个人打招呼, 莞尔笑碰了碰她的肩膀, 说：“你平时在外面话那么少，板着一副脸好像人家欠你百八十万的, 在这儿这么乖巧呢。”
　　“我哪有板着脸, 我只是面无表情而已！”周晗辩解道，很是委屈，吐槽说：“我都来了多少回了, 早就熟了好吗。”
　　天冷了，老人们也不爱在外面晃悠, 大多时间都待在自己房间里或者活动室, 周晗提前跟周奶奶打过了招呼, 轻车熟路带着王渝往她的房间去。
　　站在门口就能听见悠扬的琴声，王渝眼中闪过一丝惊艳，小声道：“厉害！”
　　“那当然。”周晗得意扬扬下巴，比她夸自己还要自豪。
　　两个人立在门口听周奶奶拉完一曲，周晗才敲了门再推开, 笑眯眯喊道：“奶奶，我带朋友来啦。”
　　王渝赶紧上前微微鞠了一躬，道：“周奶奶您好，我是周晗的朋友王渝，您叫我鱼丸就好，一直听周晗说起您，特别想见见您，这才让她带我来的，您的小提琴拉的真好。” 
　　周奶奶收了琴，呵呵笑着示意她们坐下，跟王渝说道：“我也是久闻你的大名，晗儿跟我说了很多，说你很照顾她，就跟亲姐姐一样呢。”
　　王渝闻言，装着一本正经托着下巴说：“嗯，看来没有什么是一顿火锅解决不了的。”
　　周晗接腔道：“不行，得两顿。”
　　两个人活宝一样，逗得周奶奶笑个不停，三人其乐融融聊着，不知不觉就过去了两个小时。
　　周奶奶每天习惯了下午茶，周晗见时间差不多了就去帮她准备，周奶奶这才有机会单独问王渝：“鱼丸啊，晗儿喜欢的那个人，是你的好朋友？我听晗儿说的话，总觉得她也喜欢晗儿呢。”
　　闻言，王渝重重叹了一口气，脸都耷拉下来了，答：“哎，她是喜欢，我觉得不比顾盼喜欢的少，但是她知道自己家里的坎儿过不去，跟初恋就是那样分手的，不敢让顾盼知道她喜欢她，怕以后会伤害她，就想着长痛不如短痛，让顾盼断了念想。”
　　“她一天问我八百回顾盼的动态，知道她喜欢什么就自己买了以我的名义送，顾盼要是出点事儿着急的跟什么一样，但家里问题实在没办法，我也不能说什么。之前您跟顾盼聊过之后她整个人状态很好，坦然接受了自己心里的喜欢，越是这样我就越不敢让她们俩知道彼此都还念着对方了，两边瞒着弄得我头都要大了......”
　　周奶奶慈爱笑着，还没来得及说什么呢，周晗就回来了，两个人不着痕迹岔开了话题，三人一边用着下午茶，周晗先提问了：“奶奶，我有一个问题，这段时间我认识的几个同性恋朋友都分手了，有些是因为性格人品问题，有的是因为环境阻力，家里逼着要结婚，还有朋友说一定要坚持和女朋友在一起，但是我现在就会怀疑，她们能不能走到最后......因为环境实在太恶劣了，我们现在这种社会状况对于同性恋来说好像是鱼和熊掌不可得兼......”
　　“孝顺父母和个人幸福的矛盾对吗？”周奶奶慈爱拍了拍她，似是不经意又带着深意看了一眼王渝，道：“先不说父母，在现在这样的环境下，包括之后很长一段时间，同性恋群体的状况都不会好，不是所有人都有勇气去面对周围人的闲言碎语和指指点点。
　　还有孩子，如果你们想要孩子，在这样的环境下想要让你们的孩子健康快乐的成长，需要付出太多太多。光是这些问题，就足够吓退多数人，让她们退回安全的界限内，去做一个所谓的正常人，何况同性之间的感情和异性之间的感情并没有什么不同，这个世界上多得是不够幸福的人，谁也不能保证和同性在一起就一定幸福。”
　　“如果能在心里克服这些问题，就像你的那位朋友那样，无论如何都想要和她的女朋友在一起，再考虑家里人，我想你们都是很善良的人，舍不得让爱你们的人伤心难过，有些家长最后会接受，也有些怎样都不会接受。
　　有些家长是真的爱孩子的，希望孩子好，但是他们以为的幸福只是他们觉得的幸福，这是代沟，他们不了解孩子到底想要什么，也不知道自己的孩子到底有多强大；还有些家长，是自私的，他们希望孩子能按照他们想要的模样去生活，替他们完成他们不能完成的事情，希望孩子给他们长脸，他们最爱的是自己。
　　你们要知道，被爱者对于爱者拥有权力。
　　如果父母爱你们胜于爱自己，他们最后总会妥协的；如果他们更爱的是自己，你们应该记住，你是一个独立的个体，虽然父母生养了你们，但你们不为他们而活。人是要为自己活的，那些口口声声喊着为了别人而活的，都是给自己找借口罢了，以为自己为对方付出了一切，其实不过是一厢情愿，只是感动自己罢了。”
　　两人静静听着，眉头不自觉皱了起来，认真思考着她的话。周奶奶轻抿了一口茶，又笑道：“当然，我是一个自私的人，你瞧，我到这年纪，孑然一身，这一辈子都是为了自己，或许我的观点是不符合你们三观的，那你们就只当我说了一番废话，都没有关系的，我们每个人都是不一样的，不应该把自己的观点强加于人。” 
　　“不同的生活环境和经历造就了不同的三观，没有哪一种三观是绝对正确的，不同于你三观的也不是错误的，每个人都有自己的顾虑，不需要对别人指手画脚，只要做好自己就可以了。只要你的快乐不是建立在伤害别人的基础上，没有什么是不可以的。”
　　周奶奶慈爱摸了摸两人的头发，宽慰她们：“希望你们善良勇敢，每一次的决定都是深思熟虑的，不要后悔，因为那是最无用的东西，对现状不会有任何改变，反而会让人更加自怨自艾。你们都是好孩子，我相信你们都能得到自己想要的。” 
　　一席话完，周奶奶也累了，让她们先回去改天再来。两个人一言不发走出养老院，各有所思。
　　王渝回到自己家，想了想还是给沈弥章打了电话，将周奶奶的话大致转述了一遍，问她：“禽兽，你真的不打算再试试？跟一个不爱的人结婚，真的可以吗？”
　　沈弥章受了触动，却不知道该如何回答，嘴唇开合几次，还是没有发出声音。
　　王渝轻叹了一口气，说：“她成长很多了，对于感情的认识也挺成熟了，我真的觉得，错过了她，你以后一定会后悔的。”
　　周晗回了家，一开门就听见几个人声，她一看，是郑倾手下的几个部长。
　　“哟，回来了呀，我叫她们过来开个会。”郑倾拿起桌上的蛋挞盒给她，说：“赏你了。”
　　周晗跟几个学姐问了好，刚准备回房间，又听见自己的部长说：“Dana姐，要不让周晗留下一起听？这个活动她主要负责的。”
　　周晗一愣，只好乖乖在部长身边坐下，一群人确认了活动的每一点，又商量起了活动之后聚餐的事情。郑倾将周晗的部长单独留了下来跟她商量了些事情，周晗看自己没事，就回了房间翻出前几天给郑倾拍的私房照修图。郑倾见面前的学妹看着虚掩的房门，放轻了声音叹息：“淇淇，你还是换个目标吧，她有喜欢的人。”
　　“可是她喜欢的人不是不喜欢她吗？”陆淇眨巴眨巴水汪汪的眼睛，说：“只要她没跟谁在一起，我都是有机会的，不是吗？”
　　“......成吧。”
　　虽然机会真的很渺茫就是了。郑倾和周晗几个月朝夕相处，对她的感情有了些了解，她想象不出来周晗还会喜欢别的人，和别人在一起。只不过感情就是这样不理智的、说不清楚的，她们要喜欢，就让她们喜欢去吧。
　　陆淇笑眯眯挽着郑倾的手臂蹭着，撒娇说：“Dana姐，你给我助攻一下嘛。”
　　“你们部门平时事儿不是挺多的嘛，我看你见她的机会也不少啊。”
　　说到这儿，陆淇不高兴了，噘着嘴说：“我布置的任务她都会，根本不用我教，没有机会进一步发展！”
　　客厅里两个人小声叽喳着，周晗对于那些一无所知，修完了最后一张图，揉了揉发酸的肩膀，对外面喊道：“大拿！照片修好了！麻烦您看一眼我的朋友圈！”
　　她挑了几张有些性感的图发了朋友圈，其他尺度稍大一些的私发给了郑倾，郑倾十分给面子花式表扬她，朋友圈点赞和夸奖的人不少，周晗习以为常，随意瞟了一眼点赞列表，心跳突然顿了一秒：沈老师给她点赞了。
　　王渝自然也看到了周晗的朋友圈和沈弥章的点赞，十分不厚道的笑了，想着禽兽板着脸生闷气的模样，真的是有点幸灾乐祸呢。
　　沈弥章点完赞，迈着大长腿快步回房间，从床上抓过小仓鼠，十分不客气捶了几下，哼道：“呵，出息了，平时拍点文艺风成熟风小姑娘也就算了，居然拿着我送的相机给人家拍私房？！”
　　可是怪谁呢？她又不知道相机是你送的，沈弥章你能不能不要这么神经病小心眼。
　　沈老师深呼吸了几口气想让自己平静下来，可是...... 
　　哎，就是好气啊。                        
作者有话要说：　　加更
这几章是周晗的感情状态过渡
快见面了，作者君一本正经说道。
感谢
金主大大千里迢迢送来的草莓和草莓树！【？】


　　☆、第五十七章

　　A大食堂有一层提供筵席, 给教职工聚餐和学生组织聚会带来了不少便利。办完了这学期最后一个活动, 郑倾和几个部长商议了, 赶在元旦假期之前聚餐, 之后大家好专心复习期末考试。
　　这几天天气不好，阴雨绵绵的, 时不时再起一阵狂风，行人只能紧紧抓着伞艰难前行, 遇上瘦弱些的姑娘, 看起来摇摇欲坠, 仿佛风再大些就能将人整个吹走。才五点，天色已经暗了下来, 全靠路灯不算明亮的光线照明, 郑倾整个人紧紧挽着周晗，几乎恨不得扒开周晗的羽绒服钻进去，如果不是天黑怕摔, 她会毫不犹豫扑到周晗背上去，这会儿又抱怨：“这都什么鬼天气, 谁定的要今天聚餐的？等会儿我非得暴打一顿不可。”
　　周晗也冻, 她还得空出一只手打伞, 手套虽然挡风，但她的手也已经失去了温度，仿佛不是自己的了。宽大的双人伞将两个人笼罩住，好歹没有让雨打湿，周晗又加快了些步伐, 吐槽她：“还不是你，定时间也不知道先看天气预报。”
　　“怪我吗！那么多人也没人看天气预报啊！”郑倾不高兴撇撇嘴，隔着口罩小声逼逼：“太他妈冷了，我为什么要是主任啊.....不是我就不来了......”
　　周晗幽幽叹了口气，语重心长说道：“郑大拿，你摸着你仅存的一点良心说，我对你好不好？你就这么以怨报德，非拖着我一起来啊？这么冷的天，我应该给自己煲一锅暖呼呼的汤，窝在暖和的客厅里看剧吃美食，你赔偿我精神损失！”
　　“赔赔赔，我黑幕你下学期换届当部长。”郑倾十分不走心敷衍说着，一阵风迎面吹来，她快速将脸埋到了周晗肩头，周晗翻了个白眼，可惜这附近没有沟，不然她一定给她踹下去。
　　在两个人觉得快要冻死的前一刻，终于到达了学校食堂。不少人都到了，见郑倾来，客客气气跟她问好，郑倾在进门前一刻就端出了平时妖艳贱货的模样，架势十足跟众人打招呼。周晗默默走到自己部门这边坐下，腹诽她不去混娱乐圈真是可惜了，变脸比翻书还快。
　　原本聚餐都是按照部门来坐的，自从郑倾这个无酒不欢的酒鬼“掌权”之后，分桌就变成喝酒的和不喝酒的。等她闲聊了一圈发现周晗不见了，有让人把她抓了回来，笑眯眯道：“还想躲？没门儿！”
　　“......我跟你讲，你不要乱来，我要是喝醉了你明早上可就没有醒酒汤了。”
　　郑倾将她拉在身边坐下，陆淇就顺势在她另一边坐下，笑拍了拍她，说：“没事儿，等会儿我替你挡着。”
　　不到一米六的小个头豪情万丈说出这样的话，周晗觉得有些可爱，莞尔道：“没事儿小陆姐，我酒量还可以，就是警告一下她，喝多了我还得伺候她。”
　　定的五点半，没一会儿菜就上齐了，郑倾说了几句话，大手一挥豪气道：“开吃！” 
　　几个酒鬼拼酒拼的其乐融融，周晗逃过一劫，安安心心吃着饭。还没吃几口，手机屏幕亮了起来，她一看，是王渝发来的消息。没有任何文字，只是两张聊天记录的截图，周晗点开一看，眉头紧皱了，当即退出问她：“你在哪儿？”
　　“刚下班，准备回家”。
　　“我过来哦，很快”。
　　周晗饭也顾不上吃了，在郑倾耳边解释了一番赶紧往外去，惹得众人一愣，郑倾招呼他们：“她有急事，我们吃我们的。”
　　这时候晚高峰，打车还不知道要堵多久，她只好顶着寒风冷雨快步往地铁站去。地铁里满满都是人，空气里弥漫着人的味道，让周晗几乎要窒息，好在她足够高，能抓住上方的杆，不用像大多数人一样被挤的一动不能动，又没有别的着力点，只能随着人流摆动。 
　　出地铁时，风雨又大了些，等周晗匆匆忙忙赶到王渝家的时候，外套上沾满了雨滴。王渝看起来也是才到家不久，给她递了干毛巾，周晗将湿的地方都擦过了一遍，脱下外套挂在一旁，问她：“家里还有什么菜？我去做饭。”
　　忙碌了一天，王渝整个人疲惫不已，换了睡衣出来对周晗说：“我睡一会儿，饭好了你自己先吃。”
　　“嗯......行。”
　　周晗看着她进房间，穿了围裙开始处理食材。等她做好了饭，瞧瞧过去推开房门看了一眼，确认王渝是真的睡着了，才又退了出来，自己瘫在沙发上幽幽叹了口气。
　　说是觉得要分手，可没想到这么快就真的分了呀。
　　那两张截图，是王渝截的和李子的对话。
　　李子说，她决定试试去相亲了。
　　王渝问她以后的打算，她回答：结婚吧。
　　她们是有伦理道德的，她要结婚，自然只能分手。 
　　没有半点预兆，就说出了这样的话，就到了这样的地步。 
　　周晗看着做好的饭菜，也没有半点胃口，给郑倾发了消息说今天晚上不回去后就点开了游戏，刚开局，就见王渝放在茶几上的手机震动了起来。
　　来电显示：“禽兽”。
　　是沈老师。
　　周晗的心跳忽然加快，她想接却又不敢接，整个人愣着像被施了定身术一样，只呆呆望着震动的手机。
　　沈老师肯定也知道了，她要是不接，她肯定会担心的。周晗这样想着，在电话挂断的前一秒飞速拿起了手机，浑身都颤抖着，道：“喂......”
　　沈弥章也愣住了，意识到自己的失态之后连忙调整状态，其实是情理之中，她们就在一个城市，周晗自然会过去。
　　“周晗？”
　　有刚才一段沉默的缓冲，周晗也冷静了些，但依然是正襟危坐着，试图让自己的声音听起来没有什么不同：“嗯，丸子她睡着了。”
　　“哦，好，你陪着她，我明天一早就过来，你把地址发给我好吗？”
　　“好的，这边天气冷，你记得多穿一点，还有带伞，明天到小区门口跟我说，我去接你。”
　　“嗯，好，那就这样。”
　　“嗯，明天见。”
　　沈弥章只觉得心都要跳出喉咙了，看着依然在计时的通话界面，迟迟没有按下挂断键。倒是周晗，呆呆看着通话界面好一会儿，突然反应了过来，赶紧结束了通话，摸着自己的小心脏长舒了好几口气。
　　等稍稍冷静了一些，她赶紧拿过自己的手机，顾不得己方惨不忍睹的战绩和显示的警告，径直退回了主界面，拨通了蒋思归的电话。
　　她整个人在客厅里走来走去，既兴奋期待，又胆怯不安，电话一被接起就迫不及待喊道：“啊啊啊啊啊啊！怎么办！她她她明天要过来了！”
　　蒋思归正啃着从食堂买回来的煎饼，听得一头雾水，连忙喝了一口水将嘴里的食物咽了下去，说：“什么鬼？你冷静一点，深呼吸，吸气――呼气――吸气......” 
　　周晗跟着她的节奏做了好几个深呼吸，才稍稍平静了些，能好好跟她说事情的来龙去脉：“丸子失恋了，我在她家陪她呢，这会儿睡着了，沈老师刚刚打了电话过来，我就接了，她说她明天过来。”
　　“啊，摸摸我们丸，你淡定一点嘛，拿出你平时的状态就好了呀，我觉得弥章姐还是很乐意跟你做朋友的。”
　　“哎，话是这么说，但是近乡情怯嘛，近人情更怯了！”周晗又往沙发上一瘫，丧气道：“不然明天接她过来后我就回学校吧......”
　　蒋思归翻了一个大大的白眼，吐槽：“能不能不怂？你平时的淡定样子拿出来好不好！”
　　“......你是不是翻白眼了？”
　　“......”
　　蒋思归又给她翻了一个大大的白眼，答：“您真聪明，我不仅翻白眼了，还给您翻了两个，我明天去您房子，要是发现您回来了，就给您再翻几个白眼。”
　　周晗就差给她发“QAQ”了，蒋思归又耐着性子哄了她好一会儿：“我觉得弥章姐最近便漂亮了哦，你不想看看吗？还有人家丸子正难过呢，你作为她亲爱的基友，难道不应该陪着她吗！因为弥章姐就要抛弃你基友，你对得起丸子带你吃的那么多好吃的吗！”
　　周晗丧气趴在沙发上，噘着嘴弱声弱气回答：“好吧......我不跑就是了......”
　　蒋思归语气这才软了下来，安抚道：“嗯，乖哦，摸摸头。”
　　挂了电话，周晗已经开始想明天要做什么好吃的了，忽然一个激灵坐起来，看了眼时间又垂头丧气趴了回去。太晚了，她来不及回去拿衣服，原本还想着明天美美的见沈老师呢...... 
　　沈弥章倒是没给谁打电话，订了票后赶紧去洗澡洗头，做了全身护理敷了面膜，收拾行李的时候，原本想着周晗说天气了要多穿一点，翻出了厚厚的羽绒服与毛衣，结果看着毛衣犹豫再三，又将它塞回了衣柜，拿出了更加漂亮的小裙子，念念有词：“新衣服要多穿，不然多浪费。”                         
作者有话要说：　　天了噜！居然又一个浅水！差点以为自己看错惹！
哎呀我真的超喜欢你们！太可爱了！么么么么么么哒！谢谢一直以来的支持！mua！
今天的本宝也会好好学习好好码字哒！
　　☆、第五十八章

　　沈弥章选了最早的一趟车, 天还没亮就赶出了门, 高铁站人还不多, 想来在这儿的都是和她一样, 迫不及待要去某个地方。列车像一枚出枪膛的子弹，顶着一路的狂风暴雨朝目的地飞奔。雨滴在车窗上, 形成几乎平行与大地的水痕，沈弥章静静望向逐渐明亮的窗外, 心中依然忐忑。
　　等天空终于亮的能看清远处的景色, 沈弥章背着双肩包再一次踏上了这个熟悉的城市, 跟着熙攘的人群涌进地铁，再一次拜托它带自己去见想念的人。
　　昨天晚上沈弥章给她发了到达时间, 周晗提早两个小时定了闹钟, 一晚上都睡得极不安稳，在床上磨蹭到六点半，终于忍不住, 只好拿起手机随意看各种app。也不知道是不是窗外的雨声格外催眠，王渝这一觉睡得实在久, 丝毫没有醒来的迹象, 只是半夜睡的时候将周晗搂了过去, 怎么也不撒手。
　　半个身子被她压着，周晗只能轻手轻脚往外挪，这才下了床，想了想又将自己的枕头塞在她怀里，放轻了步子出了卧室。
　　天气阴沉, 就是拉开了窗帘客厅里也暗的像傍晚时候，周晗开了灯，伸了个懒腰活动有些僵硬的身体，顺手将头发扎了起来去厨房，犹豫早餐做什么好。想来想去拿不定主意，她双手捏着手机望着微信对话框停了许久，这才点开了和沈弥章的聊天界面，问：“沈老师，你吃过早餐了吗？没有的话想吃什么？”
　　上一条聊天记录，还是半年前，高考完第二天，沈弥章去别的班级聚会时，周晗问她晚上想吃什么。
　　沈弥章很快回复：“还没有，都可以”。
　　周晗莞尔，在这一点上沈老师真是一点没变。出了极个别时候沈老师会有特别想吃的东西，多数时候都是吃什么都行，周晗起初以为是她好养活，后来才知道，是她想吃的实在太多了。
　　结果到最后还是要她自己决定呀。周晗微扬了扬眉毛，决定等会儿出门去买牛奶和吐司。
　　沈弥章说她已经上了地铁，周晗忙换好衣服，仔仔细细打理了头发，又从包里翻出常备的口红涂上，对着镜子看了好一会儿，又将它擦掉，拿着伞出了门。只是去接人买早餐而已，涂口红太奇怪了。
　　小区附近就有面包店，周晗买完了牛奶和吐司，脚步一转又进了旁边的便利店，挑了几样沈弥章爱吃的零食，拎着去了地铁站。
　　今天是元旦假期第一天，天气又这样恶劣，地铁里人不算多，在傻站了10分钟之后，她又一次看时间，离沈弥章到大概还有二十分钟。
　　沈弥章检完票出站，刚停下来拿出手机想给周晗发消息，肩上的重量忽然一送，她回头一看，猝不及防就撞进了那双依然清澈专注的眼眸。
　　“我来。”
　　周晗没有过多的言语，淡淡一笑就拿过了她的背包背在身后。
　　沈弥章连忙垂下眼眸避开她的目光，有几分紧张，问她：“你怎么到这儿来了？”
　　“过来买早餐和零食，看时间也差不多就想说等一会儿。”
　　“等很久了吗？”
　　“没有，才过来呢，我们回去吧。”周晗带着她往外去，暗暗松了口气。嗯，就是这样，表现不错。
　　快到地铁站门口，周晗又停了脚步，说：“沈老师，你把外套拉上吧，外面冷。”
　　“......好。”
　　沈弥章默默拉上了羽绒服外套，心里将周晗吐槽了一百遍。
　　直男！上个大学怎么成这样了！也不知道夸人家一下！我这么大个人了不知道冷吗！
　　她背着自己的包，手上又还拎着东西，沈弥章只能将袋子接过来，由她撑着伞，两个人肩并肩朝王渝家去。雨稍小了一些，周晗拿的是昨天带过来的长柄打伞，容下她们两人绰绰有余，尽管如此，她还是注意着将伞往沈老师那边倾斜，心里想着要是能搂沈老师的肩就好了，就能确保她不会被淋到了。
　　“她怎么样了？”
　　“昨晚上一直睡着，到现在都没给我打电话，肯定还没醒。”
　　“这样......”沈弥章轻叹了一声，宽慰她：“没事，会好的。”
　　王渝没什么好谈的，又不能让气氛尴尬，沈弥章语气轻松问她：“大学怎么样？感觉应该不错哦。”
　　周晗也微扬着嘴角，答：“嗯，挺好的，你呢？这届学生闹腾吗？”
　　“那当然比不上你们这一届，挺闹腾的。”
　　两个人有一搭没一搭说着，分寸掌握的极好，决口不提那段令人伤心的过往。不多时到了王渝家，屋子里还是周晗出去时候的样子，王渝还没有起来。
　　周晗放下背包，拎着东西放去了厨房，自己不着痕迹去浴室擦干了外套左侧的水珠。沈弥章脱了厚实的羽绒服，里面穿的是新买的小裙子，先前一路上她带着围巾，周晗还没发觉，这会儿第一眼惊讶过后忽然意识到沈老师竟然穿的那样少。她好像更瘦了些，锁骨的线条愈发明显，不知道太忙了没机会好好吃饭。
　　她垂下眼眸藏住心疼，领着她轻手轻脚进了房间，翻出两套睡衣摆在她面前，问：“哪一套？”
　　沈弥章毫不犹豫选择了简约风格的一套，周晗就将另外一套放了回去，轻声说：“你换吧，我去做早饭。”
　　她点了点头，看着周晗出了房间，转头向依然窝在被子里的王渝，过去摸了摸唯一露在外面毛茸茸的头，王渝哼唧了两声，连带着扭了扭被窝里的身体。
　　沈弥章又摸了摸，浅笑问：“醒了？”
　　王渝一顿，从被窝里伸出手来抓住沈弥章的手摸了摸，又扭了扭，从被子里发出闷闷的声音，问：“你怎么来了？”
　　“来找人陪我吃火锅。”她拍了拍王渝，温和说：“起来了，她在做早饭了，昨晚上也没吃，你饿不饿？”
　　王渝从被子里扭过去，抱住她的腰蹭了蹭，哼唧道：“不要，不想吃......”
　　“不行，我可不想过两天还要给你打120，快起来，她做饭很好吃的。”沈老师威逼利诱，揉着在她腰间蹭来蹭去的脑袋，说：“乖，不然我开窗户了。”
　　“......禽兽。”王渝又磨蹭了好一会儿，才坐起来揉了揉惺忪的睡眼，看清沈弥章的时候愣了三秒，问她：“你穿这样打算色.诱谁啊？”
　　“......色.诱你个头！”
　　沈老师毫不客气赏了她一个白眼，赶人道：“赶紧出去，我要换睡衣了。”
　　“哦。”王渝慢吞吞下了床，看见一旁放着的睡衣，转头吐槽她：“你居心不良。”
　　沈弥章面无表情一本正经：“我没有，你的睡衣太直男了。” 
　　“你看，你知道那是她的睡衣。”
　　“......刷牙洗脸去！”
　　沈老师恼羞成怒，站起身将王渝推出了房间。她摸了摸自己发红的脸颊，嘟囔：“我才没有想穿她的睡衣呢......就是你的太丑了......”
　　时间其实已经不早，等三个人吃完“早饭”时已经11点了，原本是开了电视看电影，王渝一手挽一个坐在中间，没看一会儿就开始流眼泪，怎么哄都止不住，周晗和沈弥章没办法，一边给她擦眼泪一边哄她，好不容易等她平静些了，周晗拧了湿毛巾过来给她敷快肿成水蜜桃的眼睛，好一会儿才消下去。王渝不哭了，又催促两人换衣服：“走走走，出去吃火锅，不醉不归！”
　　两人对视一眼，都从彼此眼里看出了不妙，周晗率先开口，说：“就在家里吃呗，不是有个电锅吗，我们出去买菜买火锅底料就行了，经济实惠干净卫生。”
　　沈弥章也连忙附和：“就是，在家想怎么喝怎么喝，在外面还得顾忌别人。”
　　王渝思考了一会儿，想着三个人都喝多了还真不安全，点了点头，答：“嗯......也行，那我们去超市。” 
　　一进超市，王渝拿出了阿联酋土豪的气势，大手一挥，道：“想吃什么随便拿！我请客！”
　　她声音有些大，周围人不禁看过来，沈弥章当即脚步一转往旁边走去，假装不认识她的样子，周晗只能拉着她赶紧走，哄道：“土豪，我们去那边看看。”
　　王渝二话不说就带着她往酒类区去，看着形形色色的酒，问她：“家里还有瓶从我姑那儿骗来的红酒打算给禽兽的，你喝什么？”
　　“唔......啤酒吧。”度数低一点，让她能多撑一会儿。
　　王渝闻言，径直向旁边搭起的酒堆去，眼睛眨都不眨往购物车里拿了六打500毫升的百威，吓了周晗一跳，赶紧放回去了三打，劝她：“三打有九听，可以了，太重了难得提，不够我到时候再去门口小超市给你买。”
　　“行吧......”王渝不情不愿跟着她走了，三个人在超市里扫荡一圈，拎着大包小包回了家。
　　厨房太小容不下三个人，王渝看她们俩一人一边洗着菜，撇撇嘴自己去沙发上坐着打游戏了。没一会儿，周晗放在茶几上的手机响了起来，王渝瞥了一眼，朝厨房喊道：“胖狗！大拿电话！”
　　“你给我拿过来呗。”
　　“这么烦人呢。”王渝吐槽了一句，正好不慎死了，等复活的十几秒赶紧拿着手机跑了过去接通给她开了免提放在一边，又嘭嘭嘭跑回了沙发。
　　这边电话一接通，周晗只来得及“喂”一声，就听见对面哀怨又妖娆的声音：“晗晗，你什么时候回来呀，人家好想你的~”
　　郑倾要是作起来，就如同魔音一样，有本事让她的声音在你耳边不断自动回放，让你整个人都一身鸡皮疙瘩。
　　周晗心里咯噔一声，下意识用余光看了一眼沈弥章......沈老师的脸色果然冷了！
　　周晗心道不好，生怕她误会，连忙道：“郑大拿你好好说话！谋杀亲学妹是不是！” 
　　“哎呀，人家这不是饿了嘛，都一天没吃了，你今天回来吗？”
　　周晗不客气翻了个白眼，吐槽：“睡了一天就睡了一天，给自己说的那么可怜，我这几天都不回去，你自己吃啊，晚上记得锁好门，挂了。”
　　话音刚落，她也顾不得手上还有水，生怕郑倾再折腾什么幺蛾子，赶紧一戳屏幕挂断了电话，原本想着要解释一下，偏头见沈弥章认真洗菜的模样，仿佛刚才都是她的错觉，一时不知道如何开口，只能又低下了头处理手上的食材。
　　沈弥章披散着头发，低着头的时候恰好能遮住她的侧脸，等了半天没听见周晗说话，她恨恨咬着牙，对待蔬菜的动作都不再那么轻柔。                         
作者有话要说：　　沈老师：呵，直男
周晗：......哼唧
挑战了我自己，扛了一桶水上楼！开心！
今天有加更【你猜有没有】

　　☆、第五十九章

　　很快, 食材就准备好了, 茶几上放了底料的锅也有翻滚的趋势, 白雾源源不断上升, 在屋子里弥漫开来，带着辛辣的香气, 勾的人食指大动。王渝结束了游戏，从小酒柜里翻出她姑姑那里骗来的红酒, 凑到沈弥章面前, 道：“给你这个呗, 之前忙着搬家给忘了，我给你打开？”
　　沈弥章看了眼酒庄和年份, 微微一笑从她手中“抢”过那瓶红酒, 道：“没事儿，我今天跟你们喝啤酒。”今天要是开了这瓶酒，那她真的是浪费了。
　　“那也行, 酒你带回去呗，酒柜你自己家有, 那个就放着吧。”
　　王渝说着, 拿了碗筷摆好, 迅速开了三听啤酒，招呼她们过来吃饭。
　　周晗和沈弥章知道，等王渝再多喝点酒，话匣子肯定关不住了，就趁着这会儿赶紧给她夹菜让她先吃点垫垫胃。周晗一边顾着王渝一边顾着沈弥章, 自己还没吃多少就先被王渝招呼着干掉了一听。
　　王渝趁着自己还有理智的时候，将手机扔给了沈弥章：“禽兽，你拿着，不准给我。”说完，她挪了挪自己的小板凳离周晗更近了些，搂着她说：“胖狗，你得陪我喝，禽兽酒量太差了，我们嫌弃她。” 
　　“陪陪陪，你再吃点儿啊。”周晗一边哄着她一边给她夹菜，沈弥章毫不客气给她丢了个眼刀，给周晗夹菜，轻声说：“你自己也吃点。”
　　说着嫌弃沈弥章，王渝跟周晗喝了一会儿，又挪到了沈弥章身边跟她喝，想着沈老师那点酒量，周晗无奈叹了口气，只能尽量帮着她喝，等到9瓶都喝完的时候，周晗除了有点晕乎之外都还好，王渝已然彻底向酒精屈服，将已经晕头转向的沈弥章扑倒在沙发上，抱着她嗷嗷哭。
　　沈弥章头虽然晕乎乎的，理智还在，心疼拍着她，以王渝平时的酒量怎么也不止于此，真是酒不醉人人自醉。她无奈叹息了一声，安抚道：“不哭不哭，一切都会好起来的，你们的问题拖了这么久，总要解决的，这下也算是解脱，没关系的，过段时间就好了。”
　　“呜呜呜呜呜......不行，我肯定忘不了她，人家都说了，不管碰见谁都忍不住要跟初恋做比较......”
　　王渝哭的一把鼻涕一把眼泪，沈弥章从周晗手上接过纸巾给她擦脸，十分柔和答：“正常的，过段时间就好了，我原来分手的时候不也是哭的特别惨？你都知道的，你看我现在，早就放下了。”
　　周晗也坐了过来，帮她顺着背，说：“基友，奶奶原来跟我说过的，不用强迫自己忘记谁，我们就是容易记得美好的东西，要强迫自己忘掉愉快的记忆是很残忍，也是很困难的，不要逼自己，对自己好一点，等时间慢慢过去，总有一天，会彻底放下她的。我们的话你不信，奶奶的话你还不信吗？” 
　　沈弥章这才发现，以往在两人面前只是一个大孩子姿态的周晗，安慰起人来竟然这样有理有据，对待感情的态度这样成熟。在她不知道的时候，她已经成长许多了。
　　她说话的时候淡然温和，是沈弥章从未见过的模样。沈弥章不自觉浅笑着，看她的眼神充满了骄傲与自豪：这就是她喜欢的人，她见过最优秀、最可爱的人。只是再一想，又带上了难掩的失落。 
　　她放下她了吗？
　　周晗放下她，她应该是高兴的，是理智中她想要的结果，可一想到周晗放下她了，沈弥章只觉得眼眶一阵阵泛酸，比当年和李清嘉分手时候还要难过许多倍。她花了一年时间来放下李清嘉，又要花多少时间才能放下周晗？这一次，她深切觉得，或许一辈子也放不下。
　　王渝哭够了，又跑去厕所吐了一次，醉醺醺倒在地板上，周晗废了好大力气才给她换了衣服扔到床上，又回过头来照顾窝在沙发上不肯动的沈老师。
　　沈弥章酒品不错，喝多了也不闹，只是不舒服，靠在沙发上就闭了眼睛。周晗见状，无奈叹口气，从冰箱里翻出蜂蜜，泡了一杯小心端到她面前，柔声说：“沈老师，来喝点蜂蜜水，小心烫。”
　　沈弥章费力睁开眼睛，哼唧了两声，表示：不想动。
　　周晗挑了挑眉毛，坐到她面前，用勺子舀起一勺吹了吹送到她嘴边：“啊......”
　　只是张嘴的话，这点小事沈老师还是很乐意配合，乖乖喝完了半杯。周晗拿纸巾给她擦了擦嘴角，问：“去洗漱一下上床睡吧，我扶你过去？”
　　沈弥章哼唧了一声，依然不动。
　　周晗哑然失笑，放了杯子给她按摩了一会儿头，哄道：“乖，去洗个脸冲一冲，不然会不舒服的。”
　　“我睡沙发。”沈老师眼皮都不抬，一副赖着不走的架势。 
　　周晗无奈，只好端了热水过来，一点一点帮她洗脸，涂护肤品，再将人打横抱起送回了床上。王渝已经像只猪羔子一样呼呼大睡了，周晗给两人掖好被子，轻轻出了房间，望着满屋狼藉叹了口气，挽起衣袖开始收拾。 
　　等周晗收拾完了准备睡觉的时候，王渝占据了一边床，沈弥章趴在中间，她只能睡她旁边。
　　周晗犹豫了一会儿才爬上床，小心翼翼躺着不让自己碰到沈老师，只能隐约感受到她的温度。近半年的同居，足够周晗摸清沈老师每一个表情的意思，见她还皱着眉，只道是不舒服，便关了灯，伸出手给她按摩。 
　　头疼着，沈弥章睡的并不安稳，感觉到有人似是在安抚她，下意识就往那边凑了凑，伸手搂住软软的腰身，将头埋在脖颈处蹭了蹭。
　　梦里有周晗的味道，一定是个好梦。
　　这是她们第一次同床共枕。
　　这次，沈老师的温度切实传递了过来。周晗愣住，理智告诉她应该推开怀里的人，可夜深人静的时候，理智是最脆弱的东西。她慢慢放下手，也抱住了她。 
　　一晌贪欢。
　　要是天永远不亮就好了。 
　　生物钟让周晗在7点的时候准时睁开眼睛，身边环绕着沈弥章的味道，软乎乎的身体抱着她，让周晗一时愣住有些反应不过来。她一动不敢动，甚至屏住了呼吸，好一会儿才想清楚了状况，终于憋不住大口呼吸起来。
　　沈弥章并没有醒来，只是感觉怀里的人有了动静，以为她睡的不安稳，下意识拍了拍后背，用下巴蹭了蹭她的头顶。周晗的心像跑完800米一样扑通扑通跳个不停，生怕沈弥章醒过来尴尬，赶紧闭上了眼睛继续装睡。
　　不对啊......昨晚上不是这样的姿势啊......她是睡的多熟，都不知道自己什么时候跑到沈老师怀里去了...... 
　　沈弥章的下巴搭在她的头顶，这时候她能清晰感受到自己的脸蹭上了沈老师的......胸。
　　以往都是她能这样抱抱沈老师，像这样整个人窝在她怀里，还是第一次。
　　嗯......沈老师的胸真软......
　　周晗闭着眼睛，脸红的像熟透的大虾，丝毫不敢乱动，生怕蹭到什么不该蹭的，但又控制不住自己，忍不住偷偷睁开眼睛，入目的是沈老师雪白的肌肤，脸又红了一层，连忙再次闭上眼睛，再也不敢睁开。过了一会儿，周晗只觉得再这样下去自己的耳朵和脸都要着火了，连忙小心翼翼退出她的怀抱挪下床，见床上两人睡得熟，才松了一口气，给两人掖了被子出了房间。
　　昨晚上火锅味道太重，她临睡前开了窗户通风，这会儿整个客厅都凉兮兮的。突然的温差让周晗不禁打了个寒颤，浑身起了一层鸡皮疙瘩，她揉了揉依旧发烫的脸，赶紧披上了外套，在窗户边让脸降温。不知道是因为太冷还是激动，她整个人都微微颤抖着，拿着手机点开了蒋思归的对话框，打字道：“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！我蹭到沈老师胸了！！！！！”
　　蒋思归这时候还在自己暖呼呼的被窝里蒙头大睡，自然不能搭理她，周晗又连着发了许多了“啊啊啊啊啊啊”，还点开微博发了一串：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　等到脸上热度终于褪去了，她自己也冻得不行的时候，才关上了窗户打开空调，老老实实去洗漱，看着镜子里的自己幽幽叹口气，腹诽道：“不就是抱着睡一下嘛，怎么这么没用呢！”
　　嗯......今天晚上还有机会喝酒吗......
　　喝多的沈老师就是很软很可爱呀。 
　　等她做好早餐，再去房间里一看，两个人也醒了，就是躺在床上不肯起来。周晗已经恢复了平时淡定的模样，仿佛昨天晚上什么都没有发生一样，浅笑着坐到床边拍了拍王渝，对两人道：“起来啦，早餐做好了。”
　　王渝抓过她的手放在自己的头上，哼唧：“头疼......”
　　“活该。”周晗吐槽了一句，还是动手帮她按摩着，她的力度恰到好处，王渝舒服了，就像个猪羔子一样哼哼唧唧，手一伸又将沈弥章整个人搂了过去，将头埋在她脖颈处蹭着，撒娇说：“要抱抱。”
　　周晗不动声色将她的脑袋往外挪了挪，确保她碰不到沈老师的胸，不客气伸进被窝在她腰上拧了一下，道：“快起来，早饭都要凉了。”
　　“卧槽！我不！”
　　王渝转头瞪了她一眼，灵活一滚从沈老师身上滚了过去，将她推到了周晗面前当挡箭牌。
　　周晗微微一笑，双手抱在胸前，道：“给你三秒钟，不然我掀被子了。”
　　王渝将被子裹紧，又从背后将沈弥章抱住，示威似的朝她吐舌头：“略略略！”
　　沈弥章先前还没睡醒，被这两人这么一折腾，瞌睡虫早不知道跑哪里去了，她无奈看着两个“小孩儿”闹，刚想说别闹了起床，冷不防被人整个抱起，她一惊，连忙搂住周晗的脖子，看周晗炫耀朝王渝做了个鬼脸，说：“行，你自己睡吧，早饭不给你留了。”
　　她抱着沈弥章到沙发上，又快步回去给她拿了拖鞋，沈弥章回过神来，不由得嗔了一眼，道：“吓我一跳，力气这么大了？”
　　“嘿嘿，我有去健身房哦。”周晗一笑，将手臂凑到她面前，说：“你看，有肌肉的。”
　　沈老师莞尔，伸手拍了拍她的头，夸奖：“是是是，你超棒的。” 
　　周晗习惯性蹭了蹭她的掌心，笑说：“我去喊她起床，再饿胃病又该犯了。”                         
作者有话要说：　　惊不惊喜意不意外甜不甜？

　　☆、第六十章

　　周晗回到房里一看, 王渝只留了两只爪子和头在外面, 一见她就嘟着嘴控诉：“你不爱我了！你有别的狗了！”
　　“没有没有, 从来就只有你一只狗。”周晗笑眯眯过去揉她的短毛, 哄道：“起来吃早饭了，不是说下午去看电影么, 等会儿赶不上开场了。”
　　“不行，要亲亲抱抱举高高！”
　　“呃......”周晗为难看了她一眼, 神色带着几分复杂, 问：“抱抱可以, 举高高大概举不起来，亲亲你真的要吗？”
　　“......走开, 你个直男。”王渝嫌弃睨了她一眼, 自己一咕噜爬起来往客厅去。
　　趁着两人洗漱的功夫，周晗将早餐摆上了桌，考虑到昨晚上的油腻以及另外两个都不怎么结实的胃, 她熬了小米粥，暖呼软和的粥下肚, 两个人一脸满足, 王渝歪着身子蹭了蹭她, 说：“胖狗，以后你周一到周四给大拿和小可爱做饭，周五到周日过来养我吧。”
　　“我就是你们几个的保姆呗？我身家很贵的好吗。”周晗一把将她的脑袋推开，嫌弃道。
　　“那正好，包养我吧, 我不想努力了。”她可怜兮兮拉着周晗的袖子蹭了蹭，眼神满满的无辜。
　　周晗一脸冷淡：“行呀，等你哪天变成了长发御姐我就包养你。”
　　“......呵，不存在的，我这么酷。”王渝朝她做了个鬼脸，一转方向靠沈弥章去了，沈弥章笑呵呵揉她的脸，说：“你真是跟谁都能怼起来。”
　　连续近半个月的阴雨绵绵，天空破的那个窟窿总算被补好，太阳终于钻出厚厚的云层，重现在世人面前，虽然驱不散厚重的寒意，好歹让人的心情明朗了些。三人换了衣服出门，王渝站在中间，一手挽一个得意道：“就这样上街，我回头率肯定百分百。”
　　沈老师十分给面子，一本正经道：“都臣服在您的美貌之下。”
　　“那也还是有你们俩一点功劳的，嘿嘿嘿。”
　　周晗听着她们俩闲聊，用手机叫了车，过马路时自然而然走到车来那一侧护着两人过去，车到了，又给两人开了门，极为绅士做了一个请的手势。
　　王渝跟沈弥章进了后座，等周晗坐上了副驾驶，车朝着地铁站开过去的时候，托着腮严肃道：“胖狗，你这是在抢我活儿。”
　　周晗透过后视镜看她，笑说：“宠你啊，开心吗？晚上还要带你们吃好吃的呢。”
　　王渝玩笑道：“洋房火锅考虑一下？”
　　周晗莞尔，答“好呀，想吃什么吃什么，吃完了我就拉着沈老师跑，把你留哪儿刷盘子。” 
　　“Emmmmmm......不然我们俩跑，让禽兽在那儿卖唱吧。”
　　周晗装作认真思考的模样，点了点头，答：“好主意，我们还能多吃几顿。”
　　沈弥章嫌弃瞪了两人一眼，一手捏上一张脸，问：“皮？”
　　两人连忙求饶，惹得司机大叔看着她们都直笑。
　　天气好了，又是难得的假期，忙碌了一段日子的人们都想着趁机出来松口气，地铁里满满当当都是人，还不等三人动，人流就带着她们一股脑儿涌了进去。周晗怕走散，只能一手牵一个，费了好大力气挪到了一个角落，让王渝和沈弥章两个人靠着，自己背对着人流。
　　实在太过拥挤，她们只能紧紧挨着，王渝头一偏，就靠在了周晗肩上，撒娇说：“困了。”
　　“大姐，你可能睡了12个小时，还困。”周晗空出一只手揉她，说：“电影院可以睡，我们去的这家座位可舒服了。”
　　王渝凶狠转头在她手上咬了一口，转头搂着沈老师的腰靠着，瞪她说：“你才大姐！”
　　沈弥章笑吟吟帮腔道：“不然你叫她姐？” 
　　“哼，狼狈为奸。”王渝哼哼两声，埋在沈弥章肩头闭目养神。
　　过了几站，人少了些，周晗腾出空来看了一眼手机，有关系还不错的基友给她发了消息：“小九今天生日，fafa让我们都给她写段话，五百字左右就行”。还附上了截图，周晗点开一看，忍不住笑出声，发语音说：“她这么厉害呢？自己跟小九关系好就自己写，搭上我们干什么？又没有很熟，还有这语气，颐指气使的，她真的24了？”
　　闻言，王渝好奇睁开了眼睛，问：“咋？”
　　周晗将手机凑到两人面前，解释道：“写百合新进的作者群，小九是年纪最小的，平时也没跟她们俩私聊过，关系一般。”
　　说话间，那边已经回复了消息：“她奇葩你又不是才知道，写不写？我倒是无所谓，就怕她们转头diss你耍大牌”。
　　王渝看到消息，当即不高兴了，说：“怎么地她算老几啊？还敢diss你？有本事来啊，怼不死她。”
　　周晗拿过手机，回复说：“不写，我最近可忙，码字都没时间，给小九说声生日快乐就行了，她爱怎么说怎么说，还怕她不成？”
　　“才不惯着她们呢，以为自己是小公举啊。”周晗不屑收起了手机，吐槽：“但凡来个人有什么事儿就要我干嘛，我这一天到晚就为她们忙了，真是林子大了什么鸟都有，网上就认识了不少奇葩。”
　　“我看你们作者群好几个红眼病，就看不惯你一来就金榜前几，她们连more都上不了呢。”王渝不屑撇撇嘴，吐槽：“还好意思问你要章推，又不是什么好基友，人家章推都是卖的，以为自己算老几啊让你白推。”
　　“嗯，我后来在群里明说了，愿意推的话不用说我也会推，让她们别再问我了，免得都尴尬。”
　　要是放在以前，周晗十有八.九就答应了，哪怕心里一万个不愿意，都很难拒绝别人。高三时候就是那样，班上不少同学问她题目，她都一一细心解答，哪怕之后要自己再牺牲睡眠时间补作业。沈弥章提醒了她不少次，可她的心那样软，只要不是有什么过节，总觉得拒绝人家是不好的，沈弥章只能多次跟班上同学强调，有问题找老师。
　　听先前两人的对话，沈弥章为她这样果断的拒绝感到欣慰，有种吾家有女初长成之感，笑揉了揉她，说：“长大了呢。”
　　周晗知道她意有所指，有些不好意思吐了吐舌头，说：“感谢奇葩室友，让我意识到不是所有人都跟我们一样有脑子。” 
　　“晚上吃牛排吗？我知道一家很好的店。”
　　她们几个都是不挑食的，自然没有意见，周晗又拿出手机给朋友发了消息。 
　　不多时到了站，周晗站在两人身后搭着她们的肩，直到进商场人少了才放开。电影票是提前买好的，几人掐着点到了电影院，没过一会儿就开场了。等看完了电影，还没到饭点，周晗忽然想起了什么，拿出手机翻了好一会儿，找出一张图给沈弥章看，问：“沈老师，你知道这个是什么牌子吗？”
　　作为三人中对时装最为了解的，沈老师毫不费力说出了品牌名字，问她：“你要买衣服？”
　　“不是，思归上回跟她室友逛街试了这件，我觉得挺好看的，不过她说生活费不够没买，我想就送给她当新年礼物。”
　　三个人逛着，没一会儿就找到了那家店，周晗找到了蒋思归试穿过的那件衣服，让导购拿了小码，笑眯眯对两人说：“你们俩的新年礼物在路上了，很快能到。”
　　王渝欣慰拍了拍她的肩膀，感慨说：“胖狗，算我之前没白疼你，继续努力，我相信你很快可以包养我了！”
　　周晗一本正经想了想，心里小算盘打的啪啪响，说：“我本来想着攒两年先付个首付，你要是觉得累的话也可以休息几个月，每天三顿稀粥养着你保证不死。”
　　她笑眯眯最后开了一句玩笑，三人这样熟悉，自然知道哪句是真哪句是假，王渝凑过去在她脸上吧唧亲了一口，嬉闹道：“我谢谢您嘞，还给我三顿稀粥，真大方！”
　　周晗一副受了惊吓的模样往沈弥章身后一躲，赶紧擦脸，说：“不谢不谢，下回别动嘴啊。” 
　　“切，你这是身在福中不知福，”说着，她搂过沈弥章又是吧唧一口，矫揉做作问：“宝贝~你说是不是~”
　　沈老师毫不客气推开她，冷漠说道：“大庭广众之下，gay里gay气成何体统，走开。”
　　三个人闹腾着，逛了一会儿也饿了，周晗带着两人朝目的地去，离商场不算远，没一会儿便到了，王渝看着招牌，一愣，问：“胖狗，你是中彩票了？也不对啊，这家店预约都排一年后去了。”
　　周晗微微一笑，说：“开这家店的小姐姐是奶奶的学生，之前有一回去碰上了，加了联系方式，聊得很好，她有专门准备一个包间空着给朋友的，都是沾了奶奶的光。”
　　“卧槽？！土豪！大腿！让我抱一下好不好！”
　　有侍者迎着她们往包间去，两人说话间，一个衣着优雅精致的女人出现在眼前，浅笑着朝周晗摊开手，周晗十分乖巧过去抱住她，甜甜喊了句：“温姐姐。”
　　沈弥章将一切看在眼里，眼神带上了几分复杂，在心里喟叹一声：她家小奶狗真的很受姐姐辈的喜爱啊。                        
作者有话要说：　　dei，四月要日更
我们周晗同学，即将走上小康之路
早起惊现浅水，感谢金主【鞠躬.jpg】

　　☆、第六十一章

　　第三天下午, 伴着柔和的夕阳, 周晗和王渝一起将沈弥章送到了高铁站。三天下来, 看周晗忽然这样长大了, 沈弥章也不再担忧王渝，她知道周晗能好好照顾她的。过安检前, 沈弥章与两人一一拥抱，在周晗耳边轻声道：“有什么事情跟我说。”
　　周晗莞尔, 答：“好, 放心, 到家说一声。”
　　沈弥章是不想松手的，好在天还没暗下去, 她的理智仍然占据领导地位, 几秒之后就放开了她，周晗也及时松开了手，和王渝一起说了拜拜, 目送沈弥章过安检。
　　几天下来，她们默契恢复了好朋友的关系, 不用谁说什么, 自然而然。两个人都曾想过, 只要把心里的感情藏住，一切都很好。两个绝顶聪明的人，在这时候都心甘情愿当一个傻瓜，维持这份来之不易的“友谊”。
　　沉寂了半年的三人小群重新活跃起来，每天聊聊日常发发牢骚开开玩笑, 轻松惬意。年末，各个行业都是忙的时候，王渝工作自不必说，周晗和沈弥章也为了期末考试准备着，一眨眼，新一年的十二分之一又即将过去。
　　周晗奋笔疾书将面前的答卷填满，长松了一口气，揉了揉发酸的手，收拾了东西提前出考场，迫不及待从包里摸出手机，点开群发送：“我！终于！考完了！”。
　　王渝很快回复：“恭喜，明天滚来给我做饭吧”。
　　“丑拒”。
　　周晗全副武装将自己裹得严严实实，朝租房走去，一路上时不时看一眼手机，带着可以触屏的手套跟王渝拌嘴，等沈弥章下课来看手机，两个人又吵了近一百条。
　　租房离学校不远，这一会儿功夫，周晗已经买了热乎乎的奶茶回到屋子，惬意坐在地毯上，还录了喝奶茶的小视频，惹得王渝一连发了好几个打人的表情。
　　“周胖狗！你这是欺负我不能收外卖吗！中午老子就去喝奶茶！抹茶奶盖！”
　　周晗刚想回复，就见沈老师忽然出现，只简简单单一个字：“呵”。
　　“哈哈哈哈哈哈胖狗你完了！”
　　在沈吃货面前炫耀美食，尤其是在她没有的时候炫耀，后果是很可怕的。
　　周晗强烈的求生欲望促使她以迅雷不及掩耳之势点开外卖界面，好在一中附近还有两家不错的奶茶店，她按照沈老师的偏好下了单，想了想又点了一家甜品，才回复说：“沈老师，给你点外卖了，还点了几份小蛋糕，你帮我给李老师蒋老师他们吧”。
　　“......周胖狗，你的求生欲真的很强”。
　　沈老师满意勾了勾唇角，回复：“好的”。
　　不是忙碌的时候，外卖很快便送到了，门卫给沈弥章打了电话确认，直接送到办公室，沈老师笑吟吟接过，给几个老师分了小蛋糕，解释说：“周晗点的，让我帮忙给你们。”
　　几个老师惊喜道：“周晗这孩子还是懂事，怎么突然想到给我们点外卖了？”
　　沈弥章笑解释道：“她刚考完试在喝奶茶呢，跟我聊了几句，说学校附近有家甜品不错，想跟老师们分享一下。”
　　“不错不错，毕业了还能想着老师，不容易，小沈你跟她关系还是好。”
　　“我们小沈对周晗那是很照顾了，好在这孩子也争气，考上了A大，我们脸上也有光，是不是？”
　　几个老师七嘴八舌夸着周晗，沈弥章附和着，一点没觉得有什么不妥，聊了一会儿才回了自己办公桌，开始享受甜点。奶盖还是热乎的，一口下去，舌头先后与浓咸的奶盖与清新的抹茶亲密接触，两者在舌尖碰撞，产生另一种美味，沈弥章满意眯起眼睛，宛如在阳光下午睡醒来的猫咪，餍足惬意。 
　　她没忘记拍照给周晗，还道：“老师们夸你”。
　　周晗莞尔，吐槽她：“这个转述是不是太简洁了？”
　　当然她也不指望沈老师在吃东西的时候还能腾出空来打字，想起学校布置的寒假实践，问道：“我们学校要求寒假实践，可以选择回校宣讲，我跟思归商量了一下，想说过两天回去，不然去你教的班？”
　　A大是全国排名前三的学校，她和蒋思归回来宣讲，如果跟年级组联系，班主任们肯定都是要抢的，沈弥章当然不希望她们太辛苦，思忖了几秒，本着造福自己学生的原则，问她：“想打周恪脸吗？”
　　“啧，沈老师你坏坏”，周晗挑眉回复，又发“期待地搓搓手.jpg”。
　　沈弥章轻哼一声，浅笑着问对面的麻老师： “麻老师，我上一届两个考上A大的学生过两天想回来宣讲，你看要不让她们去你班上？”
　　麻老师眼前一亮，连忙道：“好啊好啊，这当然好，让他们提早感受一下，是上一届的蒋思归和周晗吧？沈老师你真的带了两个优秀的学生呢。”
　　沈弥章笑说都是学生自己努力，跟她将这件事定了下来，麻老师说两人随时都可以来，高高兴兴去跟年级主任报备。
　　说起寒假，沈弥章想到现在的状况，问她：“寒假怎么过？”。
　　“后天等思归考完就回去，住她家，把宣讲做了就回来，考虑去哪里转悠一下”。
　　王渝过年回老家，她大约是不会一起去的，想到她要自己过年，又想到那年她眼眶红红抱着她委屈哭的时候，心又揪做一团，却依然无可奈何。
　　之后是全市统一的期末考试，要做考场，晚自习照例取消，但依然有不少学生在教室里复习，学校也安排了老师巡查，以往大考也是这样，只是没想到，这回就出了事。
　　巡视老师到点让学生们都回家回宿舍，自己开着车打算从学校旁的小路抄近道回家，大灯照过去，让中年男老师当即一脚踩住刹车，气呼呼下了车，上前问：“你们哪个班的？！”
　　两个男生慌忙退后两步拉开了些距离，一个支支吾吾不敢说话，另一个面色一白，拉起身旁男生的手拔腿就跑。
　　“给我站住！”
　　老师当即追上去，可缺乏锻炼的中年男子怎么追得上身体机能正鼎盛的年轻男生，没一会儿就气喘吁吁败下阵来，只能狼狈往回走，恨恨道：“跑得了一时还跑得了一世？！考完试给我等着！”
　　两个男生背着包跑得上气不接下气，确保老师没有追上来之后才停下脚步，大口大口喘息着。先前不知所措的男生有些着急，害怕捏了捏交握着的手，问稍高一些的男生：“怎么办呀......”
　　高个男生眼神闪烁不定，显然自己也害怕，却还是将他抱进怀里，装作毫不在意的模样安抚道：“没事儿，别怕，他不是你们班老师，肯定不认识你，虽然给我们班代过课，应该也不记得我，肯定没事，有问题我顶着，你什么都别说，这几天我们接触少一点，不早了，我先送你回家。” 
　　期末考试，老师也要监考，比学生早一个小时就到了办公室，沈弥章正吃着早餐，忽然听一个男老师恼怒嚷嚷道：“真是岂有此理！现在的学生学什么不好，要学同性恋！以为很时髦吗？！我昨天晚上回家路上看见两个男生居然在接吻！”
　　办公室顿时炸开了锅，七嘴八舌问：“许老师，怎么回事啊？”
　　“哪个班的啊？”
　　“两个兔崽子一看见我拔腿就跑，有一个我有点印象，是我们年级的，一时有点想不起来了，等我调资料出来看看，我就不信找不到！真得好好教育教育了，家长知道了得多伤心！真是小小年纪不学好！”
　　“就是，要是我儿子搞同性恋，我非得打断他的腿！”
　　“现在网络上风气不正，你看一个个的男生都是娘娘腔，女的打扮的比男的还男人，真是不懂现在的年轻人了。”
　　.......
　　几个老师义愤填膺讨论着，沈弥章将一切听在耳中，沉默不语。
　　许老师效率倒是高，头天下午就找出了那个眼熟的男生，当即跟年级组长汇报，年级组长考虑还在期末考，那个男生成绩不错，怕影响他考试，想着等考试完了再说。
　　期末考试完，一中也不放假，还有10天补课。男生原本还想着两天老师都没有找他，是不是就那样算了，怀揣着忐忑的心情来学校，刚进教室不久，班主任就板着脸将他叫去了年级组办公室。
　　年级组长和许老师都在，目光灼灼盯着他，班主任率先开了口，语重心长道：“李孟啊，许老师说大前天晚上在路上看见你了，另一个男生是谁？”
　　李孟眼神闪躲，还是大声道：“老师，我没有，我没看见许老师。”
　　“还会狡辩了？你们这些小年轻怎么想的？以为同性恋很时髦也想赶一赶啊？”许老师不高兴将手抱在胸前，严肃问：“另一个男生是谁，说。”
　　李孟低下了头，紧咬着嘴唇，只说：“我真的喜欢他，不是赶时髦，这又不是什么稀奇的事情。”
　　“嘿，这么固执呢？！”
　　“许老师，你先别急，”年级组长见气氛不好，出声缓和，对李孟说：“李孟啊，我听唐老师说你是个懂事的孩子，你想你爸妈要是知道了，得多难过啊？听老师话，告诉我们另一个学生是谁，老师们也是为了你们好，只要你们听话，老师不会为难你们的。”
　　李孟不再说话，偏头望向了窗外，心里不服气，又想着要保护自己喜欢的人，咬定了主意，任他们怎么问都不会开口的。                         
作者有话要说：　　昨天面基见了一个小姐姐，超温柔超软超可爱！小姐姐文笔可棒，一看就是读书人嘿嘿嘿


　　☆、第六十二章

　　他就算不开口, 老师想找出那个学生是谁也不难, 打听谁平时和李孟交好, 再让许老师一看, 就知道是谁了。
　　麻老师班上一个文静寡言的男孩：宋跃。
　　年级主任跟两个班班主任商量了许久，让他们各自给学生做思想工作, 只是没有什么效果，被逼无奈叫了家长。
　　两家家长又羞又恼来了学校, 跟学生和年级主任班主任在会议室聊了很久, 两个学生就是不松口, 就连平时看着有些懦弱的宋跃这回都咬紧牙关不肯妥协，气得两方家长差点动手打人。
　　这些都是沈弥章听麻老师发牢骚说起的, 她只是一个任课老师, 没有资格和机会管太多，这件事情陷入了僵局，学还是要上, 两边家长只能没收了孩子的手机，上下学接送, 在学校让老师看着, 生怕两个人再有什么接触。
　　班上同学虽然感觉出了事, 但是办公室老师嘴都严得很，他们撬不出半点话来，好奇心也渐渐消了下去，很快，就有新的事情来吸引他们的注意。
　　周晗和蒋思归是在一中期末考试完后两天的上午回到B城, 跟麻老师确定了时间说当天晚自习就过去，早点将正事办完，周晗也方便安排之后的时间。
　　两个人吃过了晚饭，带着准备好的东西往学校去，沈弥章在校门口接她们，笑吟吟拥抱半年未见的蒋思归，夸她：“又变漂亮了哦。”
　　“弥章姐才是越来越好看呢。”蒋思归高兴挽住她的一只手臂，问她：“弥章姐，快看我给周晗化的妆，是不是还可以！”
　　周晗自己是懒得化妆的，最多涂个口红，那也是上大学后的事情了，沈弥章印象中她都是清爽干净、不施粉黛的模样，唯一一次化妆还是高二艺术节的时候。她仔细端详着，揉了揉她的头发，笑着夸奖：“很棒，化妆也很好看。”
　　三人沿着那条再熟悉不过的主干道朝教学楼去，蒋思归平时跟沈弥章也有联系，一直都有共同话题，现在聊起来也像高中时候那样，有说不完的话题，周晗在一旁听着，偶尔搭几句话，气氛一如既往的和谐融洽。
　　“这个班还不错，有几个学生还能冲击一下A大，到时候就是你们的学弟学妹了呢。”
　　“那感情好，我先去勾搭一下！”
　　周晗忽然想起，问：“前两天你说被抓到的那个男生是不是也是这个班的？那事儿怎么样了？”
　　“是，陷入僵局了，两个人一直不松口，家长也不知道怎么办了。”沈弥章叹了口气，说：“挺可怜的。” 
　　还差一会儿上晚自习，沈弥章带她们回了办公室，蒋思归老师缘向来好，一进办公室都是熟人，挨个打招呼，老师们也笑吟吟围过来聊天，麻老师更是热情跟两人聊着。
　　今天晚上麻老师班上的晚自习归沈弥章守，麻老师有别的班级的晚自习，她带着蒋思归和周晗去了班上，做了介绍之后就拜托沈弥章帮她注意些，去其他班级了。
　　宣讲的事情主要交给蒋思归，周晗站在她旁边，一扫就看见了坐在底下的周恪，见他眼中充满了不屑反感，还有几分厌恶，心里头顿时舒服不少，脸上的笑容都真实了几分。
　　面对漂亮厉害的学姐，学生们的反应异常踊跃，在听蒋思归介绍完A大之后十分踊跃提问。
　　“周晗学姐，听沈老师说你的语文和英语特别好，我想问一下学习方法。”
　　周晗不经意看了一眼在一旁微笑的沈弥章，答：“语文和英语还是重在平时积累，语文要多读书，开卷有益，趁着现在有时间可以专注阅读，练习可以在高二开始加强；英语首先记单词，其次培养语感，我是偏科的，算是有一些天赋，真的要说起学习方法的话，还是请蒋学姐给你们传授经验，她的学习方法很系统，不像我，都是凭感觉。”
　　蒋思归正想接话，就听下面周恪嗤笑一声，大声说：“什么都不知道你来干什么？我们时间是很宝贵的，不用你一个废物来教！” 
　　沈弥章脸色一沉，眼神也不是平时那样温和，带上了不善，问他：“上回的事情还没长教训吗？还不知道怎么尊重人？”
　　蒋思归也不高兴，原本就讨厌周恪，还敢当着这么多人找茬儿，当即敛了笑，怼回去：“我不知道你对废物的定义是什么，但是我知道，如果她算废物的话，那我想在座绝大多数的同学，包括我和沈老师在内，都比废物还不如。她高二的时候就能赚钱养活自己，你可以吗？她能花两年时间从年级中等变成年级前十进A大，你能能保证可以去A大或者更好的学校吗？没有资本，你凭什么指责别人？”
　　周恪面色变得难看，嘴硬道：“等着吧，我肯定比她好！”
　　换做以往，周晗说不定还会生气，她现在再看周恪，只觉得是个被宠坏的可怜孩子，微微一笑，说：“这位同学，不知道你是哪位，只不过没有人教你发言要先举手吗？”
　　周恪被噎住，忽然一下涨红了脸，恼羞成怒，又碍于众人，只能恨恨起身将椅子踢出去老远，大步出了教室，砰地一声关上了门。
　　周晗看着他离去，转过头朝着底下众人微微一笑，道：“抱歉，耽误了大家几分钟，继续提问吧。” 
　　她无辜受了一巴掌时候的可怜模样明明还在眼前，沈弥章还记得她忍痛时蹙起的眉头，记得她眼里的委屈与嫌恶，记得那份无助与孤独。现在，她站在众人面前，落落大方，只三言两语就让周恪无从反驳。她微微笑着，耐心细致解答着他们的问题，沈弥章看着，几乎挪不开眼睛。
　　两节晚自习过去，周晗和蒋思归总算结束了宣讲，给学生们分发了A大的明信片与纪念品，正想离开，只见教室门“嘭”的一声被人大力推开。门外，一个身材高大的中年男子面色通红，带着满身酒气，压着嗓子低声吼道：“宋跃，你给我出来！”
　　突如其来的变故让教室里的人都愣住，蒋思归下意识牵住了周晗的手腕，两人顺着其他学生的目光，很容易就看到了男人要找的学生，一个不知所措的文弱男生。
　　宋跃下意识朝沈弥章看去，沈老师冲他摇了摇头，示意他不要动，随即上前到门口，挡在中年男子面前，严肃道：“李先生，学生们在上晚自习，还请您出去。”
　　“我不打扰你们，只要宋跃出来，”男人不耐烦摆了摆手，又吼道：“宋跃！给老子出来！”
　　从背后看去，沈老师的小身板只有那男人一半宽，周晗怕他情绪激动动手，快步上前拉着沈弥章退后两步，挡在她身前，对那男子道：“先生，有什么事请您找年级组。”
　　“别废话，让他赶紧出来！”
　　男人说着就要推开周晗进教室，沈弥章心里一惊，将周晗拉到身后，挡在男人身前，冷喝道：“站住！你再动一步我就叫保安了！李先生，你还是公务人员，喝了酒脸都不要了吗！” 
　　“去你妈的脸！他毁了我儿子！老子的脸早就丢光了！少废话！宋跃，给老子出来！”
　　男人显然气急败坏，声音都大了许多，有些胆小的女生被吓了一跳，沈弥章毕竟是个弱女子，他要真动起手来肯定吃亏，心里也忐忑，右手被人紧握着，她想到身后有周晗，有需要她保护的学生，顾不得害怕，拿出有史以来最大的嗓音吼了回去：“喊什么？！这是我的晚自习，出去！”
　　平时向来温和的沈老师都这样了，班里的学生们群情激奋，几乎是在同一时间站起身，吼道：“出去！”
　　就近的几个男生更是起身在门口站成了一排，一言不发死死盯着醉酒的男人，将老师和两位学姐护在身后，只要他敢再有什么动作，一定动手将他打出去。
　　没过多久就有老师带着学校保安过来将男子带走，众人这才松了一口气，周晗放松下来，察觉到握着的掌心里都是汗。
　　沈老师明明自己也是害怕的，刚才还表现的像一个无畏的勇士。
　　沈弥章安抚了学生，示意两人跟着她回办公室，周晗却跟蒋思归耳语几句，让她先跟沈弥章走，自己留了下来，朝刚才挡在她们身前的几个男生微微鞠了一躬，说：“谢谢你们。”
　　接着，她又站上讲台，带着浅笑，温和道：“沈老师是一个好老师，你们肯定知道，我相信大部分学生都很喜欢她，但是人往往是身在福中不知福的，现在或许没有什么感觉，等到三年后，大学了，你们一定会格外怀念和她相处的时光。或许我说这话有些不合适，因为我们只是萍水相逢，也许这一辈子里我们的缘分就只有短短一个多小时，但是，能遇见本来就是一件了不起的事情，看在这一段奇妙的缘分，看在她刚才义无反顾挡在你们身前的份上，一定要对她好一点哦。”
　　她脸上的笑容愈发温柔，道：“真的真的有很多人喜欢她，舍不得她受一点委屈呢，至少，让我知道了，会回来找你们麻烦哦。”
　　她挥了挥拳头，学生们以为她在开玩笑，哈哈大笑，刚才的紧张气氛全然不见。周晗浅笑着，只有她自己知道，刚才那番话到底有多真实。
　　有人欺负沈老师，她一定会跟对方拼命的。                         
作者有话要说：　　你们为什么觉得会是周恪啊！怎么可能！
哎，可惜了我还挺喜欢恪这个字的
我们沈老师，很帅
我们小奶狗，也帅
作者我本人，最帅
【手动加粗】还没有收过我专栏的小可爱们去收藏一下好不好嘛！给你们比心心哦！
【呵，想我曾经一个撩妹无数男友力max的帅气小姐姐，现在硬是被养成了动不动撒娇卖萌的可爱小奶喵，人生啊（点烟.jpg）】

　　☆、第六十三章

　　等周晗从教室回到办公室, 见好几个老师和保安围着刚才的男子, 沈弥章和蒋思归在一帮看着, 她走到两人身边, 看沈老师脸色还好，放下了心, 问：“是不是你前两天说的那两个学生的家长？”
　　沈弥章微微叹息一声，点点头, 答：“嗯, 校领导要求他们过段时间当着全年级的面公开检讨。”
　　“啊？太过分了吧！”蒋思归惊呼一声, 愤愤不平：“凭什么啊，发现学生早恋的不都是睁一只眼闭一只眼, 同性恋就要这样？又没哪条法律规定同性恋犯法！”
　　周晗眉头也紧皱着, 道：“不好吧，这对两个学生心理伤害也太大了。”
　　“我劝过年级组长，没用。”沈弥章摇了摇头, 周晗头一回见她这样无力的样子，心疼不已, 捏了捏她的手, 安抚道：“不是你的错, 别自责。”
　　有曾经的任课老师请周晗和蒋思归明天再去她的班级宣讲，周晗让蒋思归过去和老师协调时间，跟着沈弥章到她办公桌旁，从包里翻出一颗巧克力，拆了包装递到她嘴边, 温和说：“这个巧克力还挺好吃的，试试？”
　　沈弥章顺从张开嘴将巧克力含住，往椅子上一靠，闭着眼叹了口气。在周晗面前，她可以毫无顾忌展现自己的情绪，不用带上对外的伪装。
　　周晗到她身后，给她捏肩，劝道：“晚上回去早点休息，别想太多，你又不是万能的，不可能每个学生都帮得上。”
　　沈弥章应了一声，周晗的手指在她肩头不轻不重揉捏着，总算见她的表情缓和了一些。
　　过了一会儿，沈弥章幽幽叹了口气，伸手握住周晗的一只手，轻声道：“周晗，如果可能的话，还是喜欢一个男生吧。这条路，太不容易了，太苦了。”
　　周晗莞尔，反握住她的手，柔声答：“你原来就跟我说过一次了，我相信缘分，如果我爱谁，男生女生都一样，再难，都要爱ta。”
　　“我希望你幸福。”
　　“我会努力让自己幸福的，我也希望你幸福。”
　　沈弥章的表情舒缓下来，轻轻磨挲着她修长白嫩的手指，不再言语。
　　她实在想抱抱她。
　　两个老师将李孟父亲送回了家，等蒋思归商议好过来，晚自习也快下了，沈弥章让两人再等了等，开车将两人送回了家。
　　一中每逢期末统一考试就会召开家长会，补习期间挑选的是周末，也方便家长来开会。周晗和蒋思归赶在家长会开始之前结束了宣讲，回到办公室时，发现沈弥章正在和一个男生谈话。
　　两个人聊了许久，周晗听着她耐心劝导，等男生离开，笑夸奖她：“沈老师，怎么道理听你说起来感觉就是不一样呢？”
　　沈弥章嗔了她一眼，无奈道：“皮是不是？”
　　“哪有，我明明是真诚夸奖。”
　　沈弥章懒得怀疑她这话的真实性，问：“晚上要不要一起吃个晚饭？思归呢？” 
　　“她爸妈约了朋友聚餐要带她一起，那我等开完家长会跟你一起走吧。”
　　“好，我应该很快。”沈弥章看了眼时间，起身将自己的座位让给了她，说：“你自己玩儿一会儿，我一个小时就OK 。”
　　她虽然不再是班主任，但身为任课老师，也要在几个班上说几句，刚进麻老师班级，才做了自我介绍，就见下面一位中年女子站了起来，指责她：“沈老师，我刚刚才听其他家长说，你之前在班上宣传同性恋是不是？！身为老师怎么可以这样教坏学生？！你这样也陪当老师？！”
　　那是宋跃的座位，想来就是宋跃的母亲了。
　　沈弥章敛去面上的笑容，认真道：“宋跃妈妈，如果你指的是我给学生看的电影和分享的诗，我想你是误会了。我从来不宣传同性恋，我只是告诉我的学生，要学会尊重那些不同于自己的人，尊重少数群体。同性恋不是什么值得宣传的事情，性向是一个人的隐私，谁都无权干涉。”
　　“我呸！本来就是变态，为什么要尊重变态？！别的老师都没这么教过学生，我要求换老师，谁知道你再教下去会把孩子们教成什么样子！”
　　沈弥章不卑不亢，“没有哪一条法律将同性恋归为犯罪，没有哪一门医学将同性恋规定为病，它自古以来就存在，不能因为您的不同意就否决，我自问教学没有任何问题，也不会放弃我的学生，您有什么不满可以向学校反映，向教育局反映，我随时奉陪。时代是要进步的，别的国家都已经立法保证同性恋权益了，上一辈受的教育将他们看作是变态，不能让我们的孩子也一直有这样的思想。”
　　宋跃妈妈愈发恼怒，连风度都不要，宛如泼妇一般破口大骂：“你这么口口声声维护同性恋，是不是自己也是啊？！就你这样的态度，能教出什么好学生？！我要去教育局举报你！”
　　有几个冲动的家长也附和，麻老师和其他一些家长劝着，想缓和气氛，忽然见教室门被推开，周晗从冷着脸从门外进来，对宋跃妈妈道：“您想知道沈老师能教出什么样的学生吗？我，A大，月入7万，是沈老师教出来的。我们班54个人，进全国排名前十大学的有5个，其他985大学10个，211大学17个，最差的也是二本中比较好的学校，都是沈老师教出来的，您要有兴趣，过几天我们聚会请您过去一趟看看。她教我们的，不管是学习还是为人处世，都让我们受益匪浅，当时沈老师带我们班的时候班上同学就说过了，谁也不能欺负她，我顾念您心情不好先前的话不跟您计较，之后再让我听到谁攻击沈老师，我们等着瞧。”
　　说完，她不等沈弥章说话，拉着她出了教室，宋跃母亲恼羞成怒，骂道：“你算什么东西！考上A大了不起了啊？！”
　　“哎哟宋跃妈妈，你别骂了，她可是周副市长的女儿！”麻老师头都大了，赶紧拉着她坐下，小声劝道：“那孩子对沈老师可敬重了，你就别给自己找麻烦了！沈老师上一届班上学生家里背景可都不错！”
　　虽说只是老师，都已经毕业了，家长不会怎么放在心上，可是要真的出什么事，也肯定不会袖手旁观，何况沈弥章自己家里关系一点都不差。
　　周晗拉着沈弥章回到办公室，气呼呼咬着腮帮子，动作都粗鲁了不少，活脱脱一只要咬人的仓鼠。
　　上回见她这样生气，还是知道周恪身世那一次。沈弥章自己反而不生气，笑拉着她坐下揉着她的头发，安抚说：“不要生气，她的话伤害不到我。”
　　“太过分了！”要咬人的小仓鼠回想起刚才的情景，比自己站在那儿被人指责还要委屈，眼眶一红就成了要咬人的小兔子。
　　沈弥章笑吟吟蹲下与她对视，周晗别扭转过头不肯让她看见自己红通通的眼眶，惹得沈弥章不禁笑出声，只好起身将她抱进怀里，安抚说：“你是太久没哭湿我衣服了，要再来一次？”
　　“......讨厌。”周晗默默将她推开，一扭头不打算搭理她了。
　　像个勇士一样挡在她身前，剑指所有恶意；又因为她所受一点委屈就这样愤愤不平，心疼红了眼眶的人，沈弥章怎么能不爱呢？她将别扭的小仓鼠重新搂近怀里，一下一下轻抚着她的背，声音温柔的像春天潺潺的溪水：“我一点都不难过，你不要生气，乖。”
　　“谢谢你带我出来，很帅气哦。”
　　周晗伸手环住她的腰蹭了蹭，好一会儿才平复情绪。
　　见她眼眶终于不红了，沈弥章放了心，笑吟吟问她：“想吃什么？带你吃好吃的。”
　　周晗想了想，嘟囔说：“不想吃，不然回去做饭吧。” 
　　“好，那先去买菜，走吧。”沈弥章拿起包，正打算挽着周晗下楼，忽然见一个衣着讲究的中年女子过来，微笑道：“沈老师你好，我是王宁的家长，可以跟你谈一下吗？”
　　周晗眼中当即带上了戒备，惹得那女人哈哈大笑，说：“小朋友，放心，我不找你沈老师麻烦。”
　　沈弥章笑捏了捏周晗的手，让她放松，从包里翻出车钥匙递给她，说：“停在老地方，你去车上等我。”
　　“......行吧。”周晗勉强勾了勾嘴角，往停车场去。
　　沈弥章让女人在对面坐下，莞尔问她：“您是王宁的另一位妈妈吧？”
　　女人温和一笑，答：“是，我姓陈，沈老师不介意可以叫我一声陈姐。”
　　“我今天来，是想谢谢沈老师之前帮宁宁解围，宁宁常说沈老师对她很照顾，我半年前一直在外地忙工作，前不久才申请调回来。”
　　沈弥章恍然，微微颔首道：“陈姐客气了，王宁性格好，又听话，老师同学们们都喜欢她的。”
　　“看学生今天这样维护你，就知道沈老师是个好老师，我很庆幸宁宁能遇见你。”
　　“陈姐客气了，王宁跟我讲过一点你们家的事情，我才是真的佩服你。”
　　两个人聊了一阵，沈弥章加了她的微信，怕小仓鼠等急，忙跟陈姐道别，快步出了办公室。陈姐看着她远去的背影，脸上的笑容更灿烂了些，也迫不及待朝家里去，她好像发现了什么有趣的事情，要赶紧和媳妇儿分享一下。                        
作者有话要说：　　大家清明假期愉快哦
起晚了的作者君不想说话

　　☆、第六十四章

　　夕阳斜斜照着, 将影子拉得老长, 周晗倚靠在小甲壳虫边上, 低着头踢着地上的小石子, 时不时抬起头往教学楼那边看一眼，终于在不知道第多少眼的时候看见沈老师微笑着朝她走来。
　　她静静看着沈弥章靠近, 好一会儿才收回眼神，替她打开了驾驶座的车门, 等沈弥章浅笑着朝她道了谢坐进去, 才到了副驾驶坐下。
　　沈弥章熟练启动车子, 缓缓开出了校园，心情似乎并未因为之前宋跃妈妈的谩骂受到影响, 周晗能看出她发自内心的愉悦, 有些生闷气，嘟囔说：“你怎么这么高兴呢......”
　　“嗯？你要给我做好吃的了呀。”沈弥章笑眯眯空了一只手过来捏了捏她，哄道：“知道自己儿子是同性恋, 家长难免情绪激动，可以理解, 我只是撞枪口上了, 没什么大不了的, 她又不能把我怎么样，犯不着为无谓的人让自己心情不好。”
　　周晗自然知道这样的道理，换做是她自己也不会生气，只是沈老师被骂了，当然不一样。她叹了口气, 只能告诉自己不要多想，开始思考今天晚上的菜单。
　　到了菜市场，沈弥章将车停好，跟着她一起进去，又卖菜的叔叔阿姨见两人，惊呼：“哎呦！你们俩可有大半年没来了呢。”
　　“啊，我上大学了嘛，她又不会做饭。”周晗笑答道，认真挑选着食材，沈弥章只浅笑着跟在她身边，有时候跟人寒暄几句，帮周晗回答一些问题。买完菜，沈弥章挽着她回了家。一打开门，周晗就见自己冬天的拖鞋还摆在外面，和沈弥章的拖鞋一起，整齐靠在墙边。
　　她只怔了一秒，沈弥章都没有察觉到她的不对，见她自然而然换上自己的拖鞋，才后知后觉有些红了脸。
　　周晗不知道这双拖鞋代表什么，沈老师不会想到她今天会过来，这双拖鞋一定是平时就摆在外面的，只是为什么呢？这双鞋还是她的专属吗？还是在沈老师看来，只是用来给客人穿的？
　　她将食材放回厨房，专注于清洗，好让自己不要胡思乱想，越想，她的心思就越乱，愈发觉得，她对沈老师真的一点都不重要了。
　　沈弥章换了睡衣，将披散的头发扎了起来，在她身边帮忙处理，两人的动作有说不出的和谐，周晗只一回头，沈弥章就知道她要什么，及时将东西送到她手边。大半年的分别，也没有让她们忘记一起生活时培养出来的默契。
　　一盘菜新鲜出锅，周晗马不停蹄做下一道菜，沈弥章已经靠在料理台边美滋滋“偷吃”了。但凡沈弥章在厨房看她做菜，周晗要是不注意，那盘菜就要没了大半。她习以为常，等锅里的菜也熟了一半，转头看沈弥章，将手伸到她面前。沈吃货嘟着嘴，恋恋不舍看了眼盘里的菜，又下了手，快速夹起一块肉吃掉，才依依不舍将筷子交了过去。
　　等两个人用过了晚饭，趁着沈弥章在厨房洗碗，周晗不着痕迹打量了一圈屋子，跟她离开的时候似乎没有什么两样，她买的那些小玩意儿也都还在原来的位置上，唯一不同的是又多了些她这几个月来借用王渝名义买的小东西。
　　沈弥章收拾完厨房，又切了水果过来，笑吟吟摆着周晗面前，问她：“看电影吗？晚一点我送你过去？思归他们回家了吗？”
　　“好的，刚刚她说估计得晚一点，叔叔阿姨们又去唱歌了。”
　　“唔......”沈弥章犹豫了一会儿，心跳忽然加快，她轻咳了两声掩饰，再正经不过问：“那回去应该很晚了，不然你今晚上就住这儿吧？”
　　周晗想起外套口袋里的钥匙，先前握着它的冰凉感觉仿佛还在指尖，她喉头起伏几次，不让沈弥章看见她心虚的眼睛，答道：“好，谢谢沈老师。”
　　“那我去给你找睡衣哦。”
　　沈弥章心里有个小人已经在旋转跳跃起舞了，面上依旧波澜不惊，浅笑着去给她拿以前的睡衣。周晗的房间沈弥章一直尽量保持原样，偶尔有朋友来家里过夜，也会选择将自己的房间让给朋友，周晗的房间只能她自己进去。
　　周晗跟着她往自己房间去，倚靠在门边看她将睡衣从衣柜里拿出来，趁机打量了一遍房间，还是熟悉的模样，让她觉得安心，又有几分欣喜，莞尔朝沈弥章道谢，等她出去了，才关上房门换了睡衣，又往床上一扑，满足蹭了蹭。
　　是沈老师的味道。
　　等她回到客厅，沈弥章已经开好电脑在榻榻米上坐着了，见她过去，高兴朝她招招手，说：“来，看电影。”
　　她挪了挪给周晗让地方，周晗从善如流窝在她身边，盖上薄被子，两个人抱着一大碗水果沙拉，如同以往每一次忙里偷闲时候。
　　周晗先前定好了票，第二天下午就回A市，沈弥章跟其他老师调了课，谎称自己没有课，送她去蒋思归家拿了行李，又送她去高铁站。周晗在她面前一直是那样温和乖巧的模样，礼貌轻轻抱了抱她，告了别。沈弥章一直目送着她离去，心里头忽然有一种难言的悲伤。
　　她好像，从来没有送她离开过。那一次她走，是在她不知情的时候，后来再遇见，也是周晗接她、送她走。沈弥章没有想到，仅仅这样看着她远去的背影都这样令人难过，令人害怕。
　　如果，她再没有机会见到她，该怎么办？
　　沈弥章越想心里越乱，乱到她红了眼眶，不受控制朝那个背影喊道：“周晗！”
　　背影停住了，转过身来，有些不解，顿了顿又快步回到了她面前，问：“怎么了？”
　　沈弥章忍着眼泪，避开她探究的眼神，上前一步抱住她，深吸了一口气，柔声道：“你要好好照顾自己，要好好的，我们......下次见。”
　　她不知道还有没有下一次，不知道下一次是什么时候，但至少，要好好道别。
　　周晗察觉到她情绪的异样，将她紧紧抱在怀里，心里有了一个让她不敢多想的念头，轻松笑笑，说：“好哦，我会好好照顾自己的，你也是，下次再见。”
　　过了一会儿，沈弥章收拾好了自己的情绪，这才放开了她，认认真真看着她温和笑的模样，眼中带着无尽的温柔，说：“去吧，快检票了。”
　　周晗笑的弧度大了些，应了一声，转身离去。
　　“沈老师，来送人？”
　　沈弥章还立在原地，转头一看，是陈姐。她带上礼貌的浅笑，答：“嗯，陈姐你也来送人？”
　　陈姐灿烂一笑，说：“是啊，沈老师你有时间吗？我们再聊聊？”
　　沈弥章看了一眼时间，还早，她一个人回家也没事干，这样想着，就答应了陈姐，两个人一起往高铁站外的咖啡店走去。 
　　老师和家长聊天，能聊的无非是学生的学习和心态，王宁一切都好，陈姐昨天也问了些，两个人坐下又聊了几句，陈姐似笑非笑看着她，说：“沈老师，我给你讲讲我和我媳妇儿的故事吧？”
　　沈弥章一愣，没想到陈姐会这样说，道：“我听王宁说过一些，她说是生父家暴，你救了她和妈妈。”
　　陈姐眉眼间带上了自责，叹息道：“她只知道后来的事情，不知道整个故事。”
　　“我和她妈妈是初中同学，好闺蜜，当时就互相喜欢了，约定去一样的高中、大学，我们感情很好，但是大学毕业之后压力很大，我那时候自己创业，日子很苦，她一句埋怨没有，一直跟着我，照顾我的身体，自己还要顶着家里的压力。那段日子真的太苦了，两块钱要过一天，你能想象吗？”
　　陈姐抿了一口咖啡，目光望向了窗外，道：“我不忍心她跟着我受苦，就跟她提了分手，自己去别的城市了，我太胆小了，没有勇气和信心给她承诺未来。她没办法，只能回来结婚，我一直从别的同学那里打听她的消息，以为她过得很好，后来实在想她，才偷偷跑回来想看看她，只是没想到那个男的居然是那样的人渣。”
　　“我看见她满身伤痕的时候恨不得杀了那个男的再去自首，都怪我自己当年那样懦弱，让她经历了那么可怕的事情......”
　　现在说起来，陈姐的手还有些颤抖，她缓了好一会儿，转头看向沈弥章，眼中带着深意：“所以我告诉自己，不论发生什么都不会再放开她了，这个世界上坏人这么多，怎么能把自己的宝贝就那样放在别人面前了？别人欺负她怎么办？”
　　“好在，她愿意原谅我。这么多年来，不管别人怎么指指点点，说怎样难听的话，我们都没放在心上，把宁宁也教的很好，这个世界上，没有什么能将我们分开。家里人开始几年反对很激烈，后来看我们这样坚定也开始动摇，处于睁一只眼闭一只眼的状态。”
　　“沈老师，我们是同类，宁宁一直在家说你怎么怎么好，我才多嘴说这些，希望你不要介意。她昨天那样维护你，看得出你们是互相喜欢的，为什么不试着勇敢一点呢？要是以后她过得不好，你要怎么办？你要是不幸福，你要她又怎么办？”
　　周晗要是过得不好，她要怎么办？
　　沈弥章一下捏紧了手中的杯子，呼吸都变得急促。陈姐简单一句话，激起了她内心深层的恐惧，如果周晗今后的日子过得不好，如果有人欺负她、骗她、让她伤心，而这一切都只是因为她的胆怯......
　　是啊，这个世界上坏人这么多，她的宝贝这样好，有人欺负怎么办？                        
作者有话要说：　　沈怂货要开窍了

　　☆、第六十五章

　　原本她就舍不得周晗, 心里难过着, 好不容易才忍住眼泪, 又听陈姐这一番话, 脑子里更是乱得不成样子，只有一个念头：她不能将爱人的幸福寄托于别的人身上。
　　先前一直占据优势的理智终于在双重打击下节节败退, 沈弥章对自己一直以来坚守的观点产生了怀疑，她那样想和周晗在一起, 为什么一定要放弃呢？家里不会同意, 可家里人想要她现在就结婚生子, 那样的生活，从来不是她想要的。仅在小范围内的反抗, 或许远远不如颠覆性的革命来的有效、彻底。
　　她都不记得自己是怎么回了家, 等回过神来，天色都暗了。周晗早就给她发了消息报平安，她倒是错过了, 没有多想，就拨了电话过去。
　　电话很快被接起, 是她熟悉的温和语气：“沈老师？”
　　听到她声音的那一刻, 沈弥章脑海中所有的问题都烟消云散, 她不自觉带着笑容，柔声答：“嗯，我之前在想一些事情，没注意手机，你吃过晚饭了吗？”
　　周晗将端着的碗放到茶几上, 终于空出了手拿电话：“回来睡了一觉，刚刚做了一碗面，你吃过了吗？”
　　沈老师摸了摸瘪瘪的肚子，忽然有些委屈，她也想吃周晗做的面。她站起身往餐桌去，撇撇嘴说：“忘记了，我去拿水果吧。” 
　　周晗听出了她声音中的不高兴，笑安抚着。她没有问沈老师为什么打电话，沈弥章也没有提，两个人闲谈开来，似乎这是再平常不过的事情。
　　两个人在不同的空间，以几乎一样的姿势窝在沙发上，笑语晏晏。沈弥章不经意抬头看了眼时钟，时针已经快要走到“10”，她不由得轻呼一声：“哎呀，要十点了，我得去直播了。”
　　周晗看了眼时间，十分爽快道：“啊，那你去吧，下次聊。”
　　“唔......你不知道我二次元马甲吧？”
　　周晗心虚着，嘴上底气十足，一本正经说：“不知道啊，我又不关注你们圈子，丸子也没告诉我呀。”
　　沈弥章稍稍松了口气，她也是心血来潮问一句，觉得周晗应该是不会知道的，答道：“嗯哼，算她乖。”
　　“那你也不知道我马甲吧？”
　　得，现世报。
　　沈老师脸不红心不跳，回答：“不知道啊，我又不看网文，丸子也没跟我说。”
　　“行呗，你赶紧去吧，拜拜。”
　　周晗说完，等沈弥章挂了电话，当即从沙发蹿进了房间，打开电脑赶紧点开直播页面，看还没开始，松了一口气。
　　有校领导护着沈弥章，最多叫她过去语重心长唠叨一番，绝对不会让家长找她麻烦，何况这件事怎么也轮不到沈弥章来背锅，宋跃知道自己母亲在家长会上做出那样的事情后发了好大一通火，宋家家长当然不敢再跟沈弥章过不去。
　　周晗时不时问沈弥章有没有被为难，直到沈老师信誓旦旦跟她保证了没有问题之后才放下了心，拎着行李踏上了去别的城市的高铁。
　　补课时候常常是两节课连上，沈弥章要带四个班，一天大半时间都在上课，把她累得够呛，每天一回家就只想瘫在床上，等到过了几天终于有一天课少了，才抽出空来给周晗打电话。
　　“沈老师。”
　　沈弥章听着电话那头周晗模糊的声音和嘈杂的背景声，蹙眉问：“嗯？你在哪儿呢这么闹腾？”
　　“你等等啊！”
　　沈弥章等了一会儿，那头的噪音才消下去，取而代之是周晗轻微的喘息声：“我在H市呢，赶上了这边一个民俗节日，可热闹了。”
　　沈弥章想起原来周晗是说过要出去玩几天，只是没想到她去的这样快。沈弥章不免有几分担忧，问：“你自己？”
　　“嗯，我自己。”周晗语气轻松愉悦，笑道：“之前还有点担心，来了之后发现自己一个人旅行其实挺好玩儿的，认识了很多有趣的人。”
　　“嗯......不行，你一个女孩子自己在外面到底不安全，要定时跟我报告行程，自己小心一点，准备点防狼喷雾放包里......”
　　周晗听着电话那头的“唠叨”，嘴角笑意又大了几分，十分乖巧应答着，惹得沈弥章不得不加了一句：“你不要敷衍我哦。”
　　周晗哑然失笑，无奈道：“我什么时候敷衍过你？别担心，我会照顾好自己的，这两天拍了不少照片，回去整理一下跟你分享哦。”
　　沈弥章应了一声，算是勉强放下了心。
　　周晗原本还想再玩儿一会儿，可是沈老师担心，她脚步一转朝酒店去，问她：“这几天你怎么样呀？”
　　“呀，可别提了，每天一回家累得跟只狗子一样。”沈弥章又叹了口气，翻身一滚，将一旁的小仓鼠搂进怀里蹭了蹭。
　　“噗，哪有你这么御的狗子，要是也是一只高贵冷艳的喵。”周晗想揉揉软乎乎的沈老师，可是揉不到，有些遗憾撇了撇嘴。
　　沈弥章哼了一声，嘟囔道：“高贵冷艳的喵才不用为生计奔波忙碌，下辈子当一只喵吧，每天混吃等死就可以了。”
　　“噗，我知道有好吃的喵粮，等会儿给你买一点。”
　　周晗跟她分享着这几天遇上的趣事，等到了酒店又聊了好一会儿，听沈老师声音越来越困，心疼问她：“你去睡觉吧？”
　　沈弥章闭着眼睛抱着怀里的仓鼠又蹭了蹭，迷糊说：“唔......再聊一会儿，你给我讲故事吧......”
　　周晗只好又给她讲故事，注意控制着自己的语调，开始还能听见沈老师是不是应和几声，渐渐地应答没了，周晗似乎能听见透过电话传来她平稳的呼吸声。
　　“怎么这么累呢......”周晗无奈看着手机叹了口气，柔声说了晚安，没有挂电话，只是关了麦，退出去打算给沈老师买点小零食，权当慰问。
　　等洗漱完躺上床，看着依然在计时的通话界面，她的心忽然安定了下来，在心里反复思量了好几千遍的问题也不再是困扰。
　　沈老师喜欢她吗？
　　喜不喜欢，似乎也不重要了。她们现在这样，就很好了。她尊重沈老师的一切决定，不能在一起，至少她们还是朋友，还能这样正大光明关心她的一切，和她分享自己见过的美好。 
　　忙着忙着，补课的日子总算过去，学生们开开心心过寒假，老师们也松了一口气，沈弥章才舒舒服服在自己家里呆了一天，又接到了父亲的电话：“弥章，你张伯伯儿子回来了，想约你见个面，我看你今天晚上要是有空就去见见，我跟你张伯伯都觉得，你们两个孩子肯定合得来。”
　　“......爸，我现在不想谈恋爱。”
　　沈父一听，不高兴了，语气严厉了不少：“你都快26了，再不谈，打算什么时候结婚？！我这么大的时候你都两岁了！女孩子比不得男生，再过两年就是别人挑你了！” 
　　话匣子一打开，沈父就收不住了，拿出平时训学生的架势，滔滔不绝说了10多分钟，听得沈弥章头都大了。
　　“你说你，怎么这么挑？我给你找的哪个不是好男孩？不知道多上姑娘看着，偏偏你眼睛长在头顶上，一个都看不上......”
　　沈弥章想着这两年被逼无奈去见的不是矮胖长得丑就是斤斤计较直男癌，跟她的三观相差十万八千里，到自己父亲这儿就成了绝世好男人了。她忽然意识到，不能这样妥协，她不想她的孩子也有一个像她父亲一样的父亲，也不希望自己的孩子像自己一样，连爱谁都不敢说出口。 
　　她深吸了一口气，打断了沈父的话：“爸，我有喜欢的人了，我不会去见张伯伯儿子，你以后也不要给我找什么相亲了，我的感情我自己处理，我还有事，先挂了。”
　　挂断电话，她长长舒了一口气，忽然觉得身心轻松，正好是午休时间，就给王渝打了电话，语气带上了几分雀跃：“我刚刚把我爸电话挂了！”
　　王渝嘴里还塞着米饭，一脸茫然问：“啥？”
　　“他要我去相亲，我跟他说有喜欢的人了，以后也不会去相亲，让他别管，就把电话挂了，感觉不要太好！”
　　“啧啧啧，出息了出息了。”王渝赶紧咽下嘴里的食物，问她：“那你打算怎么办啊？” 
　　沈弥章放言看着自己家里随处可见周晗的痕迹，顿了顿，似乎下了很大的决心，缓缓道：“我觉得......你说得对，错过她，我会后悔的。”
　　王渝差点就要起身跳段舞再给她放挂鞭炮庆祝，恨不得告诉全世界沈怂货终于想开了，一口气喝完了碗里的汤，难掩激动：“你！他喵的总算开窍了！真是心疼我基友！”
　　沈弥章淡然轻咳了两声，道：“淡定一点，今天开始本斯文败类要撩人了。”
　　就周晗那样，还用得着她撩？勾勾手指头就屁颠屁颠跑过去了好吗。王渝翻了个白眼，说：“行呗，摄像机准备好了，开始您的表演。不过我说，你们现在可算是异地哦。”
　　沈老师托着下巴想了想，说：“嗯......她过年是不是在A市？不然我过去陪她吧？”
　　王渝一愣，问：“啥？？？你家里人怎么解决？”
　　“你不用担心，我可以搞定，不过得先过去你家住一会儿，请做一个优秀的僚机。”
　　“OK，完全没问题。”王渝愉快朝公司去，十分期待斯文败类的表演，她可爱的小基友总算要苦尽甘来了。                         
作者有话要说：　　加更，来吃糖了
我们沈老师，正经的时候是严肃的人民教师，不正经的时候实打实的斯文败类，嘻嘻嘻
呜呜呜想起我的作业就脑阔痛

　　☆、第六十六章

　　周晗回到A市的时候, 已经连着下了好几天小雪, 白色成了城市的主色调, 连高高的梧桐树干上都覆上了不薄的一层积雪。从肺部带出的温热空气在遇到外界寒冷时化成白雾, 周晗从地铁站出来，赶紧带上口罩护住娇嫩的皮肤, 拖着行李箱缓缓朝自家去。
　　地铁站离她的租房不远，不过短短十分钟, 周晗只觉得自己的耳朵都要冻掉了, 后悔没有买一个毛线帽将自己的耳朵也藏进去。回到家迫不及待开了空调, 整个人才算缓了过来，脱了厚重的外套往沙发上的小被子里一钻, 一动不动, 连行礼也不想收拾。
　　今天已经大年二十七，不少人返乡，高铁上满满当当都是人, 她抢不到票，只能买了中间站再补票, 基本是在高铁上站了两个小时。下着雪, 路况不好, 要是打的还不知道要多久，等她又挤地铁回到家，早就精疲力竭了。她拿起手机在小群里给王渝和沈弥章报了平安，侧过身蹭了蹭，满足喟叹一声, 睡着了。 
　　等她醒过来收拾好东西，下了一碗热乎乎的面条端到茶几前，拿起手机一看，差点没被嘴里的面给呛着，连忙缓了缓喝了口水，瞪大了眼睛仔细看着群里的消息，两个小时前，沈弥章说：“我来这边跟我妈一起过年，快到了，明天约个饭？”
　　沈弥章的母亲在A市，她是知道的，只是沈母也再婚了，男方也有一个孩子，比沈弥章小几岁的男孩。沈弥章和母亲见面次数不多，更别说一起过年了，也不知道今年怎么了突然会过来。
　　不过这跟她也没有太大的关系，周晗默默吃着面，快速动手指回复：“我都有时间，看你们”。 
　　沈弥章在王渝家从王渝下班回来等到两个人吃过晚饭收拾完东西又躺着看了好一会儿电影，才等来周晗的回复，笑眯眯问王渝：“有什么好吃的推荐呢？”
　　王渝翻了个白眼，哼道：“不知道，反正又不带我吃。”她要提前一天回家，明天后天都得加班把任务赶出来才行。
　　“不是很懂你们喜欢人的，两个人互相喜欢还不赶紧表白，整这些幺蛾子。”
　　沈老师一边看着攻略，毫不在意推了推复古风金丝边框眼镜，淡淡说：“这是情趣，我知道你们直男不懂。”
　　“......你这是人身攻击！我直男怎么了！看不起我们直男啊！你现在可是住在直男家里！我劝你慎重一点！”
　　瞧她那悲愤的模样，连辩解都不辩解干脆承认自己是直男，破罐破摔了，沈老师连忙过去拍了拍她的头，安抚说：“乖哦，你就算是直男也是最可爱的直男，跟别的妖艳贱货不一样。”
　　王渝悲愤撇开头，哼了好几声。
　　禽兽就是禽兽，安慰人都这么不走心，可爱的直男，那也还是直男啊！过分！
　　第二天一早，沈弥章收拾好了东西，两个人按照剧本在微信群里上演了一出好戏，将沈老师说的可怜兮兮的如同被后妈欺负的灰姑娘。铺垫完之后，沈弥章拖着自己的行李往王渝给的地址去，一路上不时看看手机，周晗还没有出现，她修长的眉毛不自觉皱了起来。
　　周晗折腾了好几天，回到自己舒适的大床，忍不住就赖了一会儿床，一个回笼觉醒来，一看手机整个人都懵了。
　　哎？？？沈老师为什么给我打了这么多电话？？？
　　再一看微信，彻底不好了。
　　沈老师：我和我妈吵架了，不跟她过年了。
　　丸子：？？？？？？怎么回事？？？？
　　沈老师：不想说。
　　丸子：那你现在咋办呀？现在也买不到回去的票了吧？你来我家？先来我公司拿钥匙？
　　丸子：不过我公司离你妈家有点远啊，你要不去胖狗家？
　　丸子：@周晗胖狗！人呢！
　　沈老师：她估计还在睡觉吧，可能前段时间累着了。
　　丸子：地址给你，你先去她家，等你到了估计也该醒了。
　　沈老师：好。
　　接着王渝就发了她家地址，这是两个小时之前的事情。周晗慌忙拨通沈弥章的电话，问：“喂？沈老师？你在哪儿呢？”
　　沈弥章在外面吹了一个小时冷风，心里可委屈，吸了吸红通通的鼻子，说：“在你家楼下。”
　　“你等我，我马上下来！”
　　周晗当即从床上蹦Q下来，拖鞋都没来得及穿，裹上了长羽绒服就往楼下跑。推开楼下大门，就见沈老师可怜巴巴坐在自己的小箱子上，眼睛和鼻子都红通通的，说不出的委屈，见她下来，连嘴唇都瘪了瘪，仿佛下一秒就要哭出来。
　　周晗又自责又心疼，连忙过去一手牵她一手拎着行李箱往家里去，一直带着她进了自己房间，帮她脱了外套把人塞进还暖和着的被窝里，才松了口气。
　　她将自己的手覆上沈弥章被冻红的脸，连忙道歉：“对不起对不起，我下回不开静音了，门铃坏了还没来得及修，你是不是在下面等很久了？”
　　沈老师瘪瘪嘴，委屈巴巴说：“还好吧，就一个小时。”
　　她这么一说，周晗更加自责了，心疼不已，又不知道该怎么办，只能一个劲道歉。
　　这事当然不怪她，沈弥章和王渝两个人的计划失误，没想到周晗今天会起的这样晚，只估计着她平时起床的时间来“演戏”，戏开始了又不能停下来，只能硬着头皮演下去。
　　大年二十八，大学城这边大多数店铺都停业了，也没地方让沈弥章进去避避风，只好眼巴巴站在楼下等着。吹了一个小时冷风，脸都快不是自己的了，她自然有些委屈，一见周晗就愈发委屈。可见周晗这样自责，她也跟着自责了起来，又不是周晗的错，怎么能让她一直道歉呢？
　　沈老师眨巴眨巴水汪汪的大眼睛，将被冻得通红的爪子从被子里伸了出来，惨兮兮说：“要抱抱。”
　　虽然开着空调，周晗还是怕她冷，在沈老师伸出手要抱抱的时候不假思索掀开被子钻了进去将她抱在怀里拍了拍，说：“抱抱，对不起哦。”
　　沈老师有些心虚，在她肩头蹭了蹭，闷声闷气说：“不怪你。”
　　沈弥章在外面待了那样久，在被窝里这一会儿并没能除去她身上的寒气，周晗感受着她凉凉的身体，紧了紧手臂，让她整个人都贴在自己身上，说：“这样会不会暖和一点？”
　　沈弥章乖乖搂着她的腰，心里那点委屈早就烟消云散，反而甜丝丝的，将头埋在她的肩头，小声应道：“嗯。” 
　　感觉沈老师身上的寒气散了，周晗这才稍稍坐了起来，伸手够上床头的保温杯，轻抿了一口，确认里面水还是热的，这才递给沈弥章，柔声说：“热水，喝一点？”
　　“好。”沈老师乖巧的如同一只兔子，坐起来捧着杯子小口小口喝了不少，感觉从里到外都暖和了起来，将杯子一放，又缩了回去重新抱住周晗。
　　周晗莞尔，伸手轻抚着她的头发，问：“饿不饿？要不要我去做点吃的？”
　　沈弥章自己是不饿的，她更愿意和周晗窝在被窝里，可想着周晗才起来，怕她饿到，这才松开了在她腰间的手，说：“你去吃点东西吧。”
　　周晗想了想，轻抚了抚她的头顶，说：“我给你连WiFi，想吃什么？”
　　“手机在外套口袋里，随便吃什么都行。”
　　周晗下了床，从她外套口袋里拿出手机，习惯性按了一下指纹识别，还没等自己反应过来，已经解锁了。
　　那是原来还住在一起的时候，沈弥章有时候自己不方便又需要用手机，只能让周晗帮忙，几次下来干脆给周晗录了指纹，方便解锁。周晗没有想到，她还留着。
　　好在是背对着沈弥章，不会让她看见她高高扬起的嘴角。周晗快速连了WiFi，将脸上的笑容变为浅笑，这才转过头把手机递给她，出了房间。
　　沈弥章一直看着她走出房间，等她关上门，这才将整个人埋进了被窝里，笑的合不拢嘴，美滋滋打了好几个滚。她家小奶狗实在太可爱了。
　　软萌可爱......想吃！
　　没一会儿，周晗又回来了，问她：“带睡衣了吗？没有的话穿我的？煮了姜汤，先起来喝一点。”
　　沈老师和她对视了两秒，想着自己今天早上才收进行李箱的睡衣，理直气壮道：“没有，穿你的吧。”
　　周晗给她拿了新睡衣，十分自觉退了出去让她换衣服，茶几上摆着一碗姜汤，沈弥章十分自觉过去捧着小口小口喝起来，等周晗过来的时候，眉眼弯弯笑看着她，夸奖：“好喝。”
　　但凡她做的东西，就没听沈老师说不好过。周晗将做好的“早餐”摆在她面前，莞尔道：“吃吧，等会儿下午早点做晚饭。”
　　她在沈弥章身旁坐下，犹豫了几次，才开口道：“我刚刚看了一眼票，都没了。”
　　其实要是中途补票的话，还有。 
　　“嗯......我也看了......”
　　闻言，周晗在心里偷偷鼓掌，绷着表情问：“那......不然你就在这儿待着？等有票了再回去？” 
　　等的就是这句话。
　　斯文败类心里已经欢呼雀跃了，偏偏面上还要拿出沈老师的正经模样，装作无奈叹了口气，说：“只能这样了，麻烦你了。”                         
作者有话要说：　　有小可爱想看沈老师和小奶狗和王渝同学的微信日常吗，有的话我可以戏精一下

　　☆、第六十七章

　　要是周晗自己在, 过年与平时也没有太大分别, 可沈老师来了, 那自然不一样。周晗在翻了翻剩下的食材, 又看了看家里还剩的零食，决定出门大采购。
　　“沈老师, 我们去超市看看买点年货？”
　　沈弥章正窝在沙发上刷微博，听她提起超市, 眼睛一亮, 笑吟吟收了手机问她：“好呀, 现在去吗？”
　　“嗯，现在去吧, 逛一逛回来就可以做晚饭了。”
　　“好的, 我去换衣服。”
　　沈弥章当即从沙发上起来往房间去，周晗自然不好意思跟进去，乖乖坐在沙发上等她出来。
　　沈弥章换完了衣服, 好心情地决定化个妆，拿着化妆包进了洗手间一阵折腾, 等周晗换了衣服过来看她, 正在涂睫毛膏的沈老师笑眯眯问她：“要化个妆吗？”
　　周・直男・晗犹豫了三秒钟, 说：“不了吧......我手残，最多涂个口红。”
　　沈弥章涂完睫毛膏，十分认真转过头看她，说：“当然是我来动手，你在想什么？”
　　她毫不掩饰在这方面对周晗的嫌弃, 周晗就几支口红，仗着皮肤好连个粉底都没有，怎么还能期待她会化妆？沈弥章快速给自己化完妆，带着几分兴奋朝周晗招手：“来嘛来嘛，好久没给你化妆了，这回给你化一个不一样的。”
　　她开了口，周晗怎么会拒绝，乖乖坐到椅子上闭着眼睛让沈老师为所欲为。
　　沈弥章始终带着笑，甚至还哼上了歌，看着周晗扑闪的睫毛忍不住想凑过去吻一吻，又怕吓着她，动了几分坏心思，假装不经意用指尖轻划过她轻薄的红唇。
　　沈老师像一个带电体，从指尖放出电压，与周晗嘴唇接触时形成微小的电流，带来酥麻之感，星火燎原，很快席卷全身，让周晗不由得绷紧了身体，差点从椅子上蹿起来。
　　沈弥章自然感受到了她身体的僵硬，仗着周晗闭着眼睛，明目张胆笑着，还故作认真说：“别动哦，很快就好。”
　　“......嗯。”
　　沈弥章在开口之前换回了微笑，说：“好了。”
　　周晗这才睁开眼睛，趁着沈弥章转身给她拿镜子的时候长舒了一口气。沈老师的手指在她脸上动来动去，动作轻柔，时常带起一阵酥麻，再折腾下去她非得疯了不可。
　　“怎么样？好看吧？”
　　“嗯，好看。”
　　“那当然，毕竟是我化的。”沈老师笑眯眯收好了化妆品，高高兴兴挽着她出了门。
　　两个人打了车直奔附近的大超市，周晗推了车，沈弥章跟在旁边挽着她，两个人早就有了默契，周晗带着去一个区域，不用周晗多说什么沈弥章自然就知道要拿什么，没一会儿车里就堆成了一座小山。
　　超市里人不少，周晗拎着好几袋东西过去排队过秤，让沈弥章在一边等着她不要往人堆里挤，沈老师十分乖巧在不远处等着，目光始终追随着周晗的背影，不成想会有人拍了拍她的肩膀。
　　“嗨，好久不见，你怎么在这儿？”
　　她一回头，是李清嘉。
　　她与上次见面时似乎没有什么改变，沈弥章同样惊讶，答：“好巧，我来过年，你怎么在这里？”
　　李清嘉微微一笑，说：“租的房子在这边，这几天公司还在加班，我趁着休息时间出来买点东西。”她顺着先前沈弥章的目光望过去，见到又几分熟悉的人影，心下了然，笑问：“陪女朋友？”
　　沈弥章莞尔，重新往周晗那边看去，温和答：“还不是呢。”
　　李清嘉将她的神态收在眼中，心里有几分惆怅，笑叹道：“看来你真的很喜欢她，居然能不回家过年在这儿陪她。”
　　“我在家可有可无，不如在这儿陪她。”
　　沈弥章说的轻描淡写，可李清嘉和她相处了那么多时光，又怎么能不知道她能出现在这里是怎样重大的一件事情。她不再提，只笑问：“最近怎么样？”
　　“挺好的，你呢？”
　　“嗯，我也挺好的。”
　　“那就好。”
　　“打算什么时候跟她表白？”
　　沈弥章看向周晗那边时候眉眼间柔和的能捏出水来，她浅笑着，说：“等她真的准备好，愿意跟我在一起的时候。”
　　李清嘉玩笑道：“那你可抓紧了，万一被别人撬了墙角可不好。”
　　她轻叹一声，那声叹息里包含的太多，沈弥章不愿意一点一点去剖析，她听见了释然，这就足够了。
　　“希望你能得到想要的。”
　　沈弥章转头看她，眼中带着温和：“你也是，希望我们都幸福。”
　　严格来说，李清嘉是没有对不起她的，她没有出轨，没有做什么伤害她的事情，两个人分手，归根结底只是不合适。
　　毕竟曾经喜欢过，就算不能白头偕老，也不必在分开之后刀戈相向。她们的爱情是真诚的，到现在释然之后，自然也希望对方能幸福。
　　两个人没有再多说什么，李清嘉在周晗回来之前离开，似乎只是时隔几年未见的朋友偶然遇见后的一番寒暄，沈弥章也没有再提起，等周晗过来，笑吟吟挽住了她的手臂，带着几分撒娇：“我想吃冰淇淋。”
　　周晗毫不犹豫：“不行，太冷了。”
　　沈老师默默扯着她的衣角，嘟起了嘴，可怜兮兮说：“我想吃嘛，少吃一点好不好？”
　　“......”过分！
　　周晗特别想伸手摸摸自己的小心脏，让它别蹦Q得像跑完了马拉松，碍于在沈老师面前，只好绷住表情，一本正经带着她往收银台去，妥协说：“好吧，外面有家哈根达斯，给你买一点。”
　　两个人拎着大包小包回了家，将东西收拾好后，沈老师就抱着自己的冰淇淋美滋滋吃了起来，见周晗过来，不忘挖了一大勺送到她嘴边：“啊......”
　　周晗依旧面无表情，就着沈弥章的手吃下那一口，开了电视点播电影，沈弥章十分自在靠到她怀里，你一口我一口吃完了不大的冰淇淋，满足抱着她的腰蹭了蹭，眯着眼睛舒服得如同一只被主人撸毛的猫咪，喟叹一声：“幸福。”
　　周晗忍不住笑，伸手把玩着她的散落的卷发，另一只手拿起了手机，给王渝发消息：“她受什么刺激了！我觉得她变了！”
　　沈老师来这短短几个小时，她的心跳不知道加快了多少次，虽然好像看着跟平时没什么两样，可是以往沈老师都会将分寸控制的极好，就怕一不小心撩到她，现在......她怎么觉得每时每刻都在撩呢！
　　王渝看了消息，十分冷漠回复：“呵，你们俩自己折腾吧”。
　　反正她这样一个直男，不懂情趣。
　　记仇，超记仇，血海深仇。
　　周晗莫名其妙，撇撇嘴放下了手机，忽然想起什么，问道：“沈老师，那两个男生怎么样了？”
　　“上次跟宋跃谈过，他和李孟商量了，先松口，别让家里和学校盯着不放，明面上说分手了，私底下悄悄联系，两个人约定了要去一所大学。”沈弥章轻叹了口气，说：“不知道结果会怎样，不管最后能不能在一起，都希望他们能好好的吧。” 
　　“其他老师有说你什么吗？”
　　沈弥章专注看着电影，漫不经心道：“没事，偶尔说几句，也不能老抓着我说什么，校领导也就唠叨一会儿，教育理念不一样，我坚持我的想法，他们也不能拿我怎么办。”
　　周晗莞尔，叹道：“沈老师，你在捍卫你珍视的东西的时候，真的是个勇士。”
　　沈弥章莫名听出了几分别的意思，捍卫珍视的东西的时候是勇士，对自己却是彻头彻尾的懦夫。她心里哼了一声，伸手捏了一把周晗肚子上薄薄的一层肉，不满意吐槽：“没有以前软了，不舒服。”
　　“......”周晗将手往下伸了伸去捏她的胳臂，同样道：“没以前软了，不舒服。”
　　沈弥章当即转过头惨兮兮看着她，长长的睫毛扑闪着，说不出的可怜，委屈道：“对呀，我超可怜的，都没有好吃的可以吃，你要给我养回来哦。”
　　“？？？！！！”
　　怎么回事儿！沈老师这是要干什么！图谋不轨吗！
　　周晗半天说不出话来，只能愣愣点点头，说：“好......好的......”
　　见她这样，沈弥章笑捏了捏她的脸，又窝了回去专心看电影。
　　小奶狗尽在掌控之中。
　　两人用过晚饭，沈老师自觉洗了碗，回来见周晗抱着电脑认真码字，也不打扰她，窝在离她不远的地方开始看书。手机亮了起来，她看了一眼，来电显示的是“妈妈”，沈弥章犹豫再三，抿着嘴唇将手机扔到了一边，不再搭理。
　　早上她和王渝也不算完全骗了周晗，她是和妈妈吵架了。沈母也着急给她找相亲，又劝她说当老师累死累活还没钱，不如跟着她去做生意，催着她赶紧找人结婚生孩子，一连列举了好多个对象，催着沈弥章过完年来A市见见。
　　沈弥章那时候才跟陈姐聊完没几天，每天忙着上课已经够辛苦，还听她巴拉巴拉一通数落，头都要炸，在跟父亲说了重话之后头一回也冲母亲发了脾气：“我不去，对做生意没兴趣，对相亲也没兴趣，我有喜欢的人，你再催我不接你电话了。”
　　向来听话乖巧的女儿居然说出这样的话，沈母对着被挂断的电话愣了好一会儿，赶紧又播了过去，生气道：“心情不好就可以对着妈妈发脾气吗？！这都是跟谁学的？！”
　　不是她的电话，沈弥章怎么会心情不好？她只听了这一句，毫不犹豫挂了电话，好几天没有再接沈母的电话。
　　周晗依然在一边专心致志码字，沈弥章看着她专注的侧脸，忽然想起上大学时选修哲学时老师说的：“叛逆是反抗权威、反抗家长，寻找自我的过程。叛逆之前，孩子是活在家长的意志之下的，在这之后，孩子要建立起自己的人格，有独立的意志，成为一个独立的个体。”
　　看来，她的叛逆期，来的有些晚。
　　周晗感受到了她的目光，转头狐疑问：“怎么了？”
　　沈弥章微微一笑，凑过去从背后抱住她，将脸靠在她比一般女性稍宽些的肩膀上，答：“没什么，觉得你穿衬衫很好看。”
　　叛逆期要是再不来，周晗不等她了怎么办？沈弥章圈住她的腰，感受着她的体温，心里有个念头叫嚣着，超过了所有声音：她不想和周晗分开，一分一秒都不想。                         
作者有话要说：　　哎，真的很多糖
上班上学了！抱头痛哭
昨天在微博戏精了，你们可以围观

　　☆、第六十八章

　　前几天天气都太好, 到大年三十这天倒是忽然放晴了, 许久不露面的太阳这回大大方方挂在天上任凭观看, 阳光照在四处的积雪上, 到处是亮晶晶一片，温度却没有多大改变, 路上偶尔有行人，还是将羽绒服裹得严严实实。
　　周晗揉了揉眼睛, 从暖和的被窝里探出头来看了眼窗帘上的光斑, 又倒回枕头上闭上了眼睛。怀里的人蹭了蹭, 她下意识伸手将人搂住，轻柔拍了拍, 过了好一会儿, 才算彻底醒过来，再睁开的眼睛里带上了八分清明。
　　沈弥章在她怀里睡的正好，经历了两个晚上, 周晗总想着要控制自己不要不小心做出什么出格的事情，沈老师倒好, 每次睡着睡着就滚了过来, 像只八爪鱼一样缠在周晗身上。她手脚一直都是凉凉的, 周晗只当她是冷，又舍不得冷到，每回都乖乖抱住她，开始还有些激动难以入眠，到后来睡着了, 居然一觉到天亮，中途睡得几乎不省人事。
　　沈老师浑身软软的，睡了一晚上之后身子也缓和了起来，抱着特别舒服。周晗趁着人还没醒，抱着她蹭了蹭赖了一会儿床，这才小心翼翼下了床，出房间洗漱做早餐。
　　沈弥章自然知道自己滚到了周晗那一边，她睡眠有些浅，早上周晗醒的时候连带着她也醒了，只是依然困，不愿意睁开眼睛，就抱着她继续赖床，没一会儿又睡着了。回笼觉醒来，被窝里只剩了自己，沈弥章不情不愿从床上爬起来，周晗果然已经在厨房做早饭了。她走过去，从背后圈住她的腰蹭了蹭，哼唧道：“起这么早......”
　　周晗莞尔，将早餐放进盘子，笑道：“不早了，十点多了呢。”
　　她洗干净手，转过身抱住沈弥章，好一会儿才宠溺问：“醒了吗？”
　　起床后有抱抱，意味着沈老师一整天的好心情，她撒娇在周晗肩头蹭了蹭，乖巧说：“嗯，醒了，我去洗漱。”
　　周晗浅笑着揉了揉她的头发，说：“好哦，我把早餐摆好。” 
　　洗漱完后的沈老师气质陡然一变，从软萌小可爱换回了气场两米八的御姐，将头发简简单单扎在脑后，清爽干净。吃过了早餐，沈老师高高兴兴收拾了桌子洗了碗，周晗开始了一天的码字时光，她也在她身边静静做自己的事情，两个人不用刻意找话题，就这样各干各事，一样和谐美好。
　　这两天都是这样，过年对于周晗也没有什么不同，除了早起给几个朋友发了祝福消息后一切照旧，沈弥章的交际圈更大一些，洗完了碗就坐在她身边给朋友同事发消息，又给家里长辈打了问候电话，一个个问候完之后，一个小时也过去了。
　　做完了那些，她拿起昨天才开始看的一本书，那是从周晗书架上随意拿的一本，上面还有她做的一些笔记与感想。沈弥章喜欢这样的日子，和她在同样的空间，呼吸着同一片空气，看着她看过的书，感受她在写下那些文字时候的心情。有时候看书看累了，周晗还在认真码字，她会起身去给她泡一杯茶或咖啡，再过去给她捏一捏已经僵硬的肩膀，或者只是静静看着她专注的侧颜，对她而言都是幸福。
　　沈弥章知道自己不是一个难取悦的人，一份美食、一曲动人的音乐、一则暖心的小故事就足够让她高兴，可她也没想到，自己会这样容易满足，只要有周晗在，哪怕她什么都不做什么都不说，也已经足够填满她的内心。
　　等周晗结束了一天的任务，两个人一起贴了前两天买来的对联，又到了晚饭时候。毕竟是年夜饭，两个人商议了一番，十分“奢侈”做了四菜一汤，沈弥章十分有兴致，还开了周晗家仅剩的一瓶酒。浅黄色液体在高脚酒杯中摇晃，在灯光的照射下显出不同的光彩，沈弥章笑眯眯举起酒杯，认真看着周晗的眉眼，说：“辛苦了，祝新的一年心想事成！”
　　的确是辛苦的一年。在经历了那么多之后，周晗从没想到有一天能像现在这样和沈弥章在一起过年，她眉眼间尽是温柔，温和道：“沈老师也辛苦了，谢谢你帮了我那么多。”
　　沈弥章莞尔，一口饮尽了杯中微甜的液体，看向周晗的眼神愈发柔和。
　　傻瓜，要说谢，也是我谢谢你。
　　周晗无奈看着她，劝道：“你慢喝一点，等会儿再醉了。”
　　沈弥章朝她吐了吐舌头，不服气说：“我哪有那么容易醉，不过这个还挺好喝的哎。”
　　周晗骄傲晃了晃酒杯，说：“一百多一瓶，便宜实惠，星空莫斯卡托了解一下？”
　　她那样自豪的模样，惹得沈弥章笑嗔了她一眼，夹了菜凑到她嘴边，做出嫌弃的模样：“行了吧你，快吃。”
　　周晗笑吃下她夹过来的菜，调皮吐了吐舌头。
　　她不像沈弥章那样爱酒，只是后来在时常想起她的时候，莫名会想要喝一点，所以家里常备着。沈老师将生活过得极有仪式感，有各种各样的酒具，她耳濡目染，自然干不出拿马克杯喝葡萄酒的事情，而且沈老师喜欢漂亮的高脚杯，她不知怎么的也习惯了收集好看的杯子。
　　沈弥章的酒量真的不如她嘴上说的那样硬气，等吃完了饭，整个人也晕乎乎的了，周晗只能将她扶到沙发上，沈老师还不死心，不高兴戳了戳她，说：“不准洗碗，都是我的！”
　　“好好好，不洗，等着你明早上起来洗，乖哦。”
　　周晗哄小孩儿似的让她好好躺着，看时间还早，想着等会儿看她能不能清醒一些，刚给她倒了杯温水，电话就响了起来。她拿起一看，是陆淇。
　　“来，喝水，自己拿着喝好吗？”
　　“嗯。”沈弥章点点头，靠着沙发捧着杯子小口小口喝着，周晗这才在她身边坐下，接了电话。
　　“喂，部长，除夕快乐。”
　　“晗晗！除夕快乐哦！我刚刚跟家里人吃过年夜饭，想着给你打个电话问候一下。”
　　电话那头女生的声音活力十足，周晗微微一笑，礼貌回答：“谢谢部长，我也刚刚吃过饭呢。”
　　“我刚刚给Dana姐打过电话，听她说你自己在学校呢？”
　　陆淇知道分寸，并没有问周晗为什么自己在学校不回家，反而在得到肯定回答的时候有些不好意思问她：“那个啥......你现在忙不？不忙我们聊会儿天？家里人出去打牌了，我跟家里几个小孩儿看春晚，可无聊了。”
　　沈弥章喝完了水，周晗及时接过放在茶几上，一手还拿着电话应和，沈弥章不大高兴，挪了挪趴在她肩头，恰好能听见电话那头青春活泼的女孩声音。听她时而惟妙惟肖讲笑话，时而带着小女儿姿态撒娇，周晗脸上始终带着浅笑，礼貌回答她，让沈弥章心里有几分不舒服，伸手圈住了她的腰，哼唧了一声。
　　周晗当即转过头来看她，问：“不舒服？”
　　沈弥章喝醉的时候，眼睛水汪汪的，看着说不出的无辜可怜，她扑闪着睫毛，微微嘟嘴答：“嗯。”
　　心里不舒服也是不舒服。
　　周晗当即转过身来搂住她，对电话里道：“部长，我这边有点事，不好意思哦，先挂了，下次聊。”
　　说完，她放下了手机，让沈弥章躺在她腿上，问：“头疼吗？”
　　见她挂了电话，沈老师心里偷偷乐着，面上还要依然可怜兮兮，答：“嗯。”
　　周晗证实了心中猜想，伸手轻柔按摩着她的头，不忘数落：“之前怎么跟你说的？还跟我嘴硬。”
　　沈老师在心里哼了一句，想着自己才不是头疼呢，她撇撇嘴，说：“你部长很喜欢你嘛，大过年的还特意打电话来陪你。”
　　说是无聊，骗鬼呢。
　　周晗没听出她话里的醋意，专注按摩，漫不经心答：“部长人挺好的。”
　　......呵。
　　沈弥章心里冷笑一声，又问：“看来你也挺喜欢她的。”
　　“嗯还行......”周晗随口答完，忽然意识到什么不对，沈弥章躺在她腿上已经闭上了眼睛，气场忽然冷了下来，脸上就差写“不要靠近”四个大字了，周晗心里感觉不妙，连忙补充道：“当朋友挺好的。”
　　“哼。”沈老师脸色稍微好了一些，坐起了身凑过来目光灼灼盯着她的眼睛，问：“那我呢？我适合当什么？”
　　她凑的太近，周晗已经能感受到她的鼻息，被这一闹，再好用的脑瓜都转不动了，看着她深邃的双眸半天说不出话来。她适合当什么？适合什么周晗不知道，她只知道，她想要沈老师当女朋友，当一辈子的爱人。
　　可她拿不准沈老师的心意，不知道她到底什么意思，在脑子转不动没法分析沈老师这几天的所作所为时，下意识回答：“朋......朋......”
　　朋你个头，谁缺你当朋友！
　　沈老师轻叹了口气，她家小朋友平时都聪明得很，唯独这种时候，是个傻子。
　　罢了罢了，本来也是她的不是，不怪她。
　　“傻瓜。”
　　沈弥章轻笑嗔了一句，伸手托住她的下巴，闭眼吻上那无助微张的薄唇。                        
作者有话要说：　　星空莫斯卡托了解一下，便宜好喝，美滋滋
沈败类败类起来不是一般的败类，小奶狗，根本不行【doge】

　　☆、第 69 章

　　周晗算是活了两辈子, 怎么也没想过自己的初吻是这样没的。
　　她原本脑子就不够用, 沈老师的唇印上来那一刻, 彻底死机, 脑子里出现的所有语言全部变成了一串“啊”和感叹号。
　　沈弥章是个的优秀老师，这种时候也一样, 温柔吮吸粉嫩的唇瓣，感受到周晗的呆滞, 没有再进一步的动作, 空出来的手环上她的腰肢, 耐心等着回应。
　　好一会儿，怀中人还是呆滞的模样, 连呼吸都忘了, 脸色通红，连耳朵都发烫了，沈弥章轻笑出声, 稍稍拉开了些距离，额头相抵, 温柔宠溺：“傻瓜, 呼吸。”
　　周晗这才猛然回过了神, 肺部因为生理反应剧烈起伏，她下意识张开嘴唇大口呼吸，伸手将沈弥章推开了一些距离，难以置信看着她：“你你你你你......”
　　沈弥章的眼睛仿佛化成了一滩水，专注看着周晗, 仿佛要将她整个人包裹进去，带着让人沉溺的魔力，柔声说：“我喜欢你，跟我在一起，好吗？”
　　呼吸间尽是她的香气，耳边有她那样温柔真诚的声音，周晗抬眼看去，就撞进了她专注的眼眸。
　　没有比这更幸福的时刻了。
　　周晗呆呆看着她，忽然见沈老师脸上显出慌乱的神色，伸手覆上她的脸，说：“不要哭，不要哭......”
　　她这才反应过来，伸手摸自己的脸，有温热的液体。
　　是眼泪，她居然哭了。
　　沈弥章眼看着她止不住的眼泪，心疼慌了神，想将她拥进怀里，却猝不及防被推开，眼睁睁看着她逃也似的蹿进了房间。
　　沈弥章的眼神渐渐暗淡下去，望着关上的房门慢慢低下头，长长叹息一声，自嘲勾了勾嘴角。
　　果然还是吓到她了。明明想着要等她准备好的，偏偏一下这样冲动。
　　只是既然已经如此，她不能当什么都没有发生过，不和周晗说清楚，是对她的不负责任，也是对自己不负责任。
　　沈弥章无奈一笑，起身往房间去。她轻敲了敲门，里头没有回应，周晗没有锁门，她握着把手能轻松按下，只要微微用力一推，她就能进去了。
　　“周晗，我可以进来吗？”
　　周晗听见她的声音，连忙将整个人埋进被子，没一会儿就听见轻微的脚步声。身边的床垫微微陷下去一团，有一只手隔着被子搭在她的身上，周晗听见沈老师温柔声音中带着几分试探：“你不喜欢我了吗？”
　　她连忙摇了摇头，忽然想起自己在被子里，沈老师看不见她的动作，开口答：“没有......一直都喜欢你的......”
　　她声音带着哽咽与颤抖，如同连绵不断的雨丝落在沈弥章平静的心中，带起一圈又一圈涟漪，再也不得平静。沈弥章俯下身，隔着被子从背后抱住她，柔声问：“那是我吓到你了？”
　　“有......有一点......”
　　哪里是一点，分明是吓坏了。
　　沈弥章轻轻一笑，安抚拍了拍她，又问：“不愿意和我在一起吗？”
　　她的声音那样温柔，让周晗的眼泪忍不住愈发汹涌，她怎么会不愿意跟她在一起呢？她只是害怕。
　　沈弥章感受到怀里的人将自己圈成了一团，听着她压抑的哭声，心脏仿佛被人捏在手里一阵阵发疼，掀开被子将她抱在怀里，自己也红了眼眶，却还带着笑，温柔劝她：“别哭，我不会逼你的，不要难过......”
　　周晗伸手抱住她，将头埋在她肩头缓了好一会儿，才哽咽道：“沈老师......我害怕......”
　　怕最后还要与你分开，怕在拥有你之后又彻底失去。那还不如就这样，从来没拥有过，就谈不上失去。
　　美好而没有希望，是最干净的美好。
　　她只想自己默默在心里爱着她就好，不指望任何回应，也不期盼任何回应，就像先前那般，她能心安理得，自自在在爱着她，从不患得患失。
　　她不必明说，沈弥章知道她在害怕什么。先前下决心时没有选择当即和她说，也不过就是担心这一点。
　　沈弥章只静静抱着她，等周晗终于忍住眼泪，情绪稍稍平复些之后，轻轻在她额头上一吻，真挚又诚恳，道：“我知道，我不要你现在就答应我，只是再给我一点时间好吗？你看着，我会让你相信我，让你不再害怕，你长大很多了，我也会成长的，等等我好吗？不要喜欢别人好不好？” 
　　周晗这时候终于回过神来，想起沈老师拒绝她那时候，将心里的小恶魔暂时放了出来，带着鼻音哼了一声，说：“你那时候......说我打扰你了......人家可伤心了......哼......”
　　“是我不好，欺负你又欺负自己，”沈弥章浅笑揉了揉她的头发，温和坚定：“以后不会了，一定不会的，在这个世界上，我最舍不得你难过。”
　　本来倒也没什么，只是听她这样好声好气哄着，周晗莫名觉得有些委屈，张着嘴朝沈老师锁骨处咬去，听她猝不及防倒吸一口冷气，又连忙松了口用手揉了揉，嘟囔：“我又没用力......”
　　沈弥章勾起一抹狡黠的笑，刻意凑到她耳边放低了声音，说：“宝贝，你不知道我锁骨很敏感吗......”
　　“？？？！！！”
　　好不容易从先前的亲亲中缓过神来，耳朵又一阵酥麻，连带着整个身体都一阵麻，周晗连忙护住自己的耳朵从她怀来蹿开，又逃回了客厅。
　　“我怎么会知道！你一个人民教师注意一点形象好不好！”
　　沈弥章听着她“控诉”，在床上笑成了一团，也不着急追出去，自己抱着被子蹭了蹭，脸上的笑意怎么都收不下去。
　　这又不是在学校，要形象怎么撩她这块木头。 
　　见她没有再追出来，周晗暗地里松了一口气，脑子里不自主过着先前的画面，又十分不争气红了脸，拿起手机戳开了和王渝蒋思归的小群，打字：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”
　　蒋思归：“？？？疯了？”。 
　　王渝：“不是，我觉得她可能被糟蹋了”。
　　蒋思归：“？？？？？@周晗说人话”。
　　周晗：“沈老师撩我！她亲我了！跟我表白了！”
　　王渝：“[叹气.jpg]我家胖狗从此就是别人家的狗子了”。
　　蒋思归：“终于！我这会儿不方便打电话，明天详细说！”
　　周晗：“还不是呢，我还没答应她，乖乖陪家人吧，明天我们打电话！”
　　她又发了一串傻笑，抱着手机在沙发上滚了好几圈，美滋滋跑去洗漱。
　　等她洗漱完，沈弥章也出来洗漱，两个人收拾完又窝回沙发上，开了电视点播电影。沈弥章靠在她怀里，没一会儿就困顿闭上了眼睛，等周晗发现后，只能小心翼翼将她打横抱起送回床上，作怪捏了捏她的脸，吐槽：“酒量真是一点长进都没有，这一会儿就成猪羔子了。”
　　沈老师抓住她作怪的手，好不容易睁开眼睛，凑上去在她唇角轻轻一吻，笑眯眯道：“晚安，宝贝。”
　　说完她又缩回周晗怀里，满足睡着，成功让周晗又红了脸。刚才有的睡意顿时烟消云散，她摸了摸自己扑通扑通的小心脏，小声嘟囔：“过分......”
　　醒来时又是日上三竿，周晗本想着如往常一般下床做早饭，刚有动作，腰上的手就紧了紧，听她不满意蹭了蹭，含糊说：“不许动......”
　　她开了口，周晗只能打消了起床的念头，乖乖抱着她，把玩着她长长的卷发，绕在手指上又松开，乐此不疲。
　　终于有一回是睡醒时候还抱着她，沈弥章满足蹭蹭她，甜甜说：“早安。”
　　“早哦。” 
　　沈弥章不高兴叹了口气，哼道：“我下午要回去了。” 
　　周晗一愣，问：“什么时候买到的票？”
　　做贼心虚的沈老师决定先发制人，翻身整个人压在她身上，将下巴搭在她胸前，可怜巴巴说：“对不起，我骗你了。”
　　“嗯？你骗我什么了？”
　　沈弥章眨巴着自己的大眼睛，带着醒来时的迷离和慵懒，小心翼翼道：“我没跟我妈吵架，跟丸子串通好的，只是想过来陪你过年，今天要赶回去，明天回去一起给小姨上坟。”
　　平时周晗也不会因为这样的事情不高兴，何况是在现在这样的情况下，她温和揉了揉她的脸，说：“那晚一点我送你去车站，几点的车？”
　　沈弥章高高兴兴凑上前去吻她的下巴，眉眼弯弯夸奖：“你最好了，3点的。”
　　周晗无奈，看时间不早，揉了揉她催着起床，等两个人洗漱完吃过早饭，原以为沈老师会凑过来继续粘着她，周晗已经做好了不码字的准备，不曾想却被沈老师推到了电脑面前，一本正经说：“你好好码字，我有事情要做，不要进来哦。”
　　说完她便进了房间，周晗还听见了落锁的声音，惹得她一头雾水，不知所措。
　　沈老师再出来的时候已经换好了衣服收好了行李，时间有些赶，周晗也只能赶紧换了衣服带她出门，无暇顾及刚才的几个小时沈老师究竟在房间里干了什么。
　　等到了车站，周晗再一次目送她离去时，忽然见她转过身，快步跑过来扑进怀里，在她耳边呢喃：“等我哦，一定要等我哦。”
　　周晗紧了紧抱她的手臂，将头埋在她脖颈处蹭了蹭，说：“好，不要让我等太久哦。”
　　等到再也看不见沈弥章的时候，周晗才转身往回走，刚上地铁，就看见了沈弥章给她发的消息：“回去看看床头柜，有给你的新年礼物”。                        
作者有话要说：　　我，甜文作者【doge】大把的糖等着你们
今天晚些时候会捉一下之前章节的虫，提示有更新你们不用搭理我......


　　☆、第七十章

　　周晗满怀着期待, 一路上嘴角都是上扬的, 下了地铁迈开了步子往家去, 开门的那一刹那又有几分失落。
　　一个小时前, 沈老师还在这里。
　　她不高兴撇了撇嘴，想起沈老师的新年礼物, 又快步往卧室去。打开床头柜，入目的是一个精致的小盒子与一封信, 她打开盒子一看, 是一条简约精致的手链, 是她前段时间看上还没来得及买的。
　　信封是A大的信封，上面是她熟悉的字迹：致爱人。
　　一句爱人, 足以让周晗眼眶微热。
　　她拆开信封, 好几张信纸整齐叠在一起，周晗小心将它们展开，沈老师的字体隽秀飘逸, 赏心悦目。
　　“宝贝：
　　想了想，还是想写一些东西。我从没有认真跟你谈过这个话题, 以往是逃避, 只是现在再不能了, 既然说出了口，我不能再像以前那样，再惹你难过。
　　意识到你的喜欢是在带你去A市，你为我处理伤口那时候。也是那时候，我意识到了自己对你的喜欢。只是在感情方面我一向是个懦夫, 不配做英雄谈吐，想着如果总要与你分开，不如从未在一起过，将对你的伤害减到最低。
　　而后种种，我自以为将自己的情绪控制的很好了，可见你受委屈还是忍不住慌乱心疼，冲动让你留下。
　　我至今不知道那个决定是正确还是错误。
　　如果没有让你留下，或许你如今已经不爱我了，放下我去爱别人了。或许我不至于这样情不自禁，只听别人跟你打电话撒娇就那样难以自控。
　　只是如今，就算它是错误，我只想将错就错。我爱你，是真切发自内心的爱，想来不会比你爱我的少。
　　前段日子看了《岛上书店》，其中写到：‘因为从心底害怕自己不值得被爱，我们独来独往，然而就是因为独来独往，才让我们以为自己不值得被爱。有一天，你不知道是什么时候，你会驱车上路。有一天，你不知道是什么时候，你会遇到他（她）。你会被爱，因为你今生第一次真正不在孤单，你会选择不再孤单下去。’
　　我的心里有很多人，不少人来了又去，友情、爱情，留下一些痕迹，陪伴我一段时光。我不是强求之人，他们来，我高兴迎接；他们走，我不过叹一句天下无不散之宴席，放手让他们离去，祝他们幸福。可唯独你，我怎么也没办法大方放下，只能将你偷偷藏进心里，不知不觉间，整个心都让你占据。我遇见你，从此便不再孤单。 
　　我总以为自己是懦弱的，没有勇气去面对未来莫大的压力，不忍心你跟着我难过。前些日子有人跟我聊过，我才恍然，怎么能寄希望于陌不相识的人，期望ta能让你幸福。既然我们彼此相爱，幸福自然只有彼此才能给予。若是单单凭着我以为，将你拱手让人，日后又该如何追悔莫及？
　　或许你比我更了解我自己，我仍记得你说‘相信总有一个人，能让你奋不顾身’，现在看来，就是如此。我想为你，想为自己，奋不顾身一次。你等了我这样久，该换我来做一回英雄，努力来为你撑起一片天空。
　　这条路是不容易的，先前我的种种逃避让你担心，这是应该的，我不急，这回让我来等你，等你看明白我的决心，到时，我再向你表白。
　　有时候再怎样华美的辞藻都是苍白无力的，多说无用，我只要你看着，这次我要做手持利剑的勇士，披荆斩棘来到你面前。
　　这一回，除非你开口，我定然不会率先松开你的手。
　　我还有许许多多的话，想将所见过的美丽都与你分享，想为你唱每一首情歌，想将动人的话都说给你听......好在，我们还有长长的日子，还有一辈子。
　　想你。
　　沈弥章” 
　　周晗反反复复将信看了好几遍，擦了擦脸颊的眼泪，带着笑小心将信收了起来，又拿出手链带上，拍了照发给她，问：“好看，沈老师你真的没有发现我马甲？”
　　沈弥章在高铁上，看见消息，莞尔回复：“发现了，小号偷偷关注你很久了”。
　　果然如此。周晗撇了撇嘴，在床上打了个滚，点开微博用大号关注了三观端正的斯文败类。
　　沈老师很快收到了关注提醒，在高铁上哑然失笑，回复她：“you bad bad”。
　　周晗回了她一个表情包，两个人又开始闲聊，一直等沈弥章到了家，周晗才催促她去收拾，想起自己今天的更新还没写完，赶紧蹿起来去拿电脑。
　　沈弥章第二天一早就开着车去了外祖家，正巧遇上了沈母。沈母见她自然没有好脸色，冷冷道：“还知道回来啊？”
　　沈弥章不想当着长辈的面闹不愉快，还是乖乖喊了妈。今天天气不好，才下过小雨，湿冷湿冷的，沈母不愿意动弹，过年时候也都上过坟，沈弥章就自己带着东西往小姨的墓地去。 
　　她细细将墓碑擦拭干净，蹲在跟前小声说了很久，将从上次分别后发生的事情说给小姨听，告诉她：“小姨，我原来跟你说过喜欢的那个人，我决定要跟她在一起了，你会支持我的对吗？你一直最宠我了......小姨，你放心，我会过得好好的，也会让她幸福的。”
　　等天色快要暗下来的时候，她才收拾好了东西，依依不舍往回走。深绿的植物带着水珠，四处是湿漉漉的，沈弥章自己走在这条再熟悉不过的乡间小道上，思念也像远处袅袅升起的炊烟一样，绵延不绝，将她整个心都笼罩住。
　　她拿出手机给周晗打电话，才振铃几秒，就被接起，她听见周晗还带着几分迷糊声音：“喂，沈老师？”
　　听见她的声音，沈弥章当即安心下来，嘴角带上温柔的笑，柔声应答：“嗯，睡着了？”
　　周晗揉了揉眼睛，含糊说：“嗯......刚刚躺着码字，码着码着就睡着了......”
　　沈弥章想起第一次一起过年的时候，周晗穿着她可爱的睡衣坐在床上，也是码着字就睡着了，模样说不出的可爱。她伸手摸了摸手腕上和周晗一样的手链，笑问：“还困吗？再睡一会儿？” 
　　周晗将电脑放在一旁伸了个懒腰，答：“不睡了，等会儿晚上睡不着了，你在干嘛呢？”
　　“刚刚去看小姨，在回去的路上，突然很想你，就想听听你的声音。”
　　“唔......”周晗默默红了脸，面对沈老师这样不加掩饰的表白突然不知所措，十分生硬转移话题：“那边冷不冷呀？你记得多穿一点哦。”
　　沈弥章能脑补出她害羞的模样，十分贴心不戳破，笑吟吟答：“好哦，别担心。”
　　沈弥章慢慢走着，两个人聊了一路，直到沈弥章回到外祖家才挂断了电话。没一会儿晚饭就好，一家人上了餐桌，客气寒暄之后最关心的莫过于小辈的婚姻大事，沈弥章饭还没来得及吃几口，就听见外婆问：“弥章啊，有没有找对象啊？”
　　说起这个，沈母不高兴了，挖苦道：“我给她找相亲她不乐意，非当个老师忙得累死累活还没什么钱，说自己有喜欢的人，连照片都没给我看过，也不知道是真是假......”
　　沈弥章无奈放下碗筷，对两位长辈说：“外公外婆，我有喜欢的人了，只是现在还没确定下来，想等稳定一些后再介绍给你们。”
　　其余亲戚顿时八卦起来，七嘴八舌问：“是哪里人啊？”
　　“多大了？长得好不好？”
　　“是干什么的？收入呢？”
　　这里的除了外公外婆和沈母是真关心她之外，其余人不过是礼貌走个过场，沈弥章十分客气回答：“人很好，对我也很好，是作家，月收入挺高的。”
　　再有人问，也都被她一一打太极推到了其他话题，倒是沈母急了，吃过饭拉着她进了房间，问：“你给我好好说，那是什么人？照片拿来我看看。”
　　沈弥章犹豫一会儿，才道：“妈，我暂时不想把她介绍给你们，等再稳定一点吧，你放心，她真的很好。”
　　“你这孩子，都要26了，这么大年纪，还不赶紧定下来，等你自己折腾得等到什么时候？听妈的，让妈给你把把关，不行我们就别在他身上浪费时间.......”
　　沈弥章敷衍道：“妈，我有分寸，你不用担心，我有点事要做，你出去陪外公外婆说话吧。”说着，她拉着沈母将她退出了房间，靠着门松了一口气。
　　年年都是这些问题，他们也不觉得烦。
　　沈弥章只在外祖家待了两天就回了祖父家，先前对家里借口是母亲想让她跟着一起过年，好在沈母与沈父处于老死不相往来的状态，不用担心被戳穿。换了个地方，还是一样的问题。沈弥章将不知道说了多少次的说辞拿出来反复解释，甚至刻意当着长辈的面给周晗打电话，他们听不见电话那头的声音，可是看沈弥章带着几分娇羞的模样，也算是信了她的解释，不再那么着急催她。
　　一眨眼，一年又过去了。A大今年开学格外早，沈弥章还没上班，周晗已经开始忙碌了，两个人得空时聊聊天，有时候周晗忙，两个人就开了视频各做各的事情，不用说什么，只要一抬起头能看见屏幕上周晗专注的脸庞，沈弥章就已经十分满足。                         
作者有话要说：　　反正，这封情书，我是很满意的【doge】

　　☆、第七十一章

　　一中在陆续安排教师外出学习, 上学期安排了一批老师出去, 沈弥章和其他老师的教学任务都多了不少, 这学期轮到她外出学习, 正巧安排就在A市，主要在A大和附属学校。
　　才下了通知, 沈弥章有些迫不及待想跟周晗分享这个消息，回了家收拾完, 穿着轻薄的真丝浴袍悠然躺在床上, 给周晗发了视频过去。
　　周晗端坐在书桌前查阅资料, 这些天习惯了和沈老师的视频，当即接起, 原本还带着笑, 想问她今天过得怎么样，在一看见屏幕里柔和灯光下沈老师的穿着之后顿时红了脸，支支吾吾道：“沈老师......你把衣服穿好......冷的......”
　　沈弥章一愣, 低头看了眼自己的浴袍，没有任何问题啊, 就能看见锁骨和白嫩的皮肤, 没有什么不该露的, 这也能脸红？她哑然失笑，起了坏心思要逗逗不谙世事的小奶狗，一本正经说：“开了空调呢，不冷。”
　　“Emmm我觉得冷，你把被子盖上呗？”
　　“我盖着呢。”说着, 沈弥章转了转手机，让她看在腰间的被子，十分心机挑选了能展现身材的角度，惹得周晗脸愈发烫，只好撒娇说：“你往上拉拉嘛......”
　　沈弥章忍不住笑，周晗带着的耳机里传来她银铃般的笑声，成功让她白皙的耳朵也犯了红。眼看着小奶狗变成粉扑扑的模样，沈弥章直想抱着她揉，可惜揉不到，只能收了心思，配合把被子往上拉了拉盖到胸前，笑说：“好了，果然这样比较暖和。”
　　周晗暗地里松了一口气，沈老师本来就撩人，在身边还能不老实动动手，这会儿隔着屏幕要是被她撩的不行了那可怎么办。 
　　沈弥章看着屏幕，眼里仿佛有星星，温柔道：“你在做什么呢？”
　　她这么一问，看屏幕上的沈老师看入神的周晗忽然反应过来，连忙打开网页输入网址，说：“查明天上课要用的资料，这学期课有点多......” 
　　她话还没说完，就听见浴室传来声音：“晗晗！帮我递一下浴巾！”
　　“......”周晗不客气翻了个白眼，对着浴室喊回去：“又忘记！别用了！”
　　郑倾毫不在意回答：“我可以不裹出来啊，我怕你接受不了。”
　　“......求您稍等，我这就给您拿。”
　　周晗怕了她，不情不愿嘟着嘴对沈弥章说：“等我一下哦。”
　　等沈弥章答应了，她才快步出了房间去给郑倾递浴巾。
　　沈弥章将两人的对话尽收耳中，听见那边隐约有声音道：“你可知足吧！我已经很体贴了，没让你给我拿内裤。”
　　“我谢谢您呗！还有你这浴巾是不是太小了！白花花的大腿就这么露外面啊！”
　　“大腿怎么了，姐姐我这么好的身材，不露才是浪费好不好！”
　　周晗显然说不过郑倾，回到电脑前幽幽叹了口气，看见屏幕上的沈老师，想起先前的光景，一脸严肃说：“沈老师，你不准穿这样的睡衣在别人面前晃悠。”
　　沈弥章微微挑眉，轻哼一声：“我家可没别人，我也看不着别人的好身材。”
　　周晗连忙认真看着摄像头，说：“我不是我没有，我的内心毫无波澜甚至十分嫌弃。”
　　“哦？是吗？”沈弥章似笑非笑看着她，道：“你刚才可不是这样的，我只露了一点锁骨呢。”
　　“那能一样吗！别人能和你比吗！”周晗瞪大了眼睛愤愤不平：“沈老师你都没有自知之明吗？！你这个女人是不知道自己多撩人吗！”
　　看在小奶狗夸奖她的份上，沈老师决定大发慈悲放过她，轻哼道：“Dana对象知道了肯定不高兴。” 
　　别人家女朋友高不高兴她不知道，反正她不高兴了。一想着她家小奶狗居然看别人白花花的大腿，做了好吃的还要和别人分享，说不定还要跟别人搂搂抱抱，沈弥章在心里哼了一声，不小心又打翻了一缸山西老陈醋。
　　周晗连忙道：“她女朋友下个月过来，打算换个地方租，我也准备找新的地方了，自己租。”
　　沈醋坛子面上这才又带起了笑意，点头附和：“嗯，自己住还是自在些。”
　　她原本想着要告诉周晗她要过去进修的消息，话到嘴边又改了主意，只笑吟吟道：“过两天给你一个惊喜。”
　　周晗一愣，问：“嗯？为什么有惊喜？也没有节日啊？”
　　沈老师不打算松口，一副高深莫测的模样，道：“保密，到时候你就知道了。” 
　　“告诉我嘛。”周晗可怜巴巴朝摄像头眨了眨眼睛，可好一会儿都不见沈弥章有松口的意思，才撇了撇嘴，说：“好吧。” 
　　两个人聊了一会儿，周晗要继续查资料，沈弥章就拿起床头的书开始看，不时抬头看一眼屏幕，不时能对上周晗的温柔的眼眸，两个人相视一笑，又转头干自己的事情。直到11点，沈弥章打了个哈欠，放下手中的书，声音也带上了几分困倦，问她：“还没查完呢？”
　　眼见着资料还不少，周晗只好哄她：“快了，你先睡吧，晚安。”
　　“不要，我还不困。”沈弥章换了个姿势，趴在床上拿着手机，也不看书了，就静静看着她。等再过了一会儿，周晗见沈老师眼睛都要睁不开了，只好伸了个懒腰，活动着有些僵硬的肩膀，松了一口气道：“可算查完了。”
　　“唔......”
　　沈弥章迷迷糊糊，听见她那边的动静才又费力睁开了眼睛，抱着枕头蹭了蹭，说：“那睡觉吧。”
　　周晗看她眼神迷离的模样，心化成了一滩水，关了灯躺上床，说：“嗯，这就睡，看你这困的，下回关了手机再睡，晚安哦♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗。”
　　“嗯......晚安宝贝......”说着，沈弥章凑到镜头前亲了一下，这才关了手机沉沉睡去。
　　等她睡了，周晗才又爬起来，开了灯继续奋斗。 
　　两个人都有各自的事情要忙，好在她们足够独立，不是那种要时时刻刻联系黏在一起的人，周晗抽空开始找新的房子，还算顺利找到了满意的，拍了些照片发给沈弥章，沈老师也说不错，她和房东约了时间签合同，又急忙赶回学校。
　　今天说是要接待一个学习团，主要是外联部的工作，但新传也要有人过去拍个照写新闻稿，陆淇就叫了周晗一起。她提前半个小时到了办公室，等别的学生陆续到了，郑倾算好了时间，带着一群人往宿舍楼去。
　　“今天要接待的都是高中老师，都是当地厉害的学校，要在我们学校和附中学习两个月，住在16栋空的宿舍里。之前已经到了，有老师带着他们去宿舍收拾行李，我们今天的主要任务就是带着他们熟悉一下校园，按照先前的分队跟不同的小队。”
　　众人点点头表示明白，周晗慢悠悠跟在队伍最后，陆淇也在她身边跟着，惹得周晗不解，问：“部长，你不和Dana她们一起去前面吗？”
　　陆淇欢脱挽着她的手臂，说：“等会儿要到了再去前面就行了，反正我们也只是来拍个照回去写个新闻稿，主要看他们外联。” 
　　“嗯。”周晗点了点头，任由她挽着，时不时抬眼看附近的风光，拿起相机拍一拍。
　　等到一群人浩浩荡荡到了宿舍楼前，没一会儿那些老师们也出来了，郑倾和两个部长一起上前和负责人打招呼，让干事们按照先前的分组跟不同的队伍。周晗尽职尽责拍了好些照片，莫名觉得有些面孔很熟悉，还没想明白，陆淇凑过来又挽住她低头看拍的照片。周晗收回心思，将相机递了过去，忽然感觉到肩膀被拍了一下，她回头一看，那温和笑着眼中还带几分狡黠的不是沈老师又是谁？
　　“沈老师？！”
　　看着自家小奶狗瞪大眼睛的惊喜模样，她笑吟吟伸手揉了揉她的头，问：“是不是surprise？”
　　周晗忽然红了眼眶，又想着有这么多人，垂下眼眸好不让人看见，将一只手从陆淇的胳臂中抽了出来，将沈弥章圈在怀里紧紧抱住，说：“这你都能不告诉我。”
　　沈弥章莞尔，无辜解释：“谁知道你这样不关心学校的事情？连自己学校老师要过来学习都不知道？”
　　周晗撇撇嘴，嘟囔：“怪我咯......我还想说怎么有些老师看上去面熟呢......”
　　人太多，两个人只拥抱了几秒钟便松开，有老师看见，好奇问：“沈老师，你学生啊？”
　　沈弥章笑吟吟回答：“是啊，我最棒的学生哦。”
　　周晗跟别的老师打了招呼，有些害羞，嘟囔说：“让思归听见了该说你偏心了。” 
　　沈弥章笑捏了捏她的脸，看向一旁的陆淇，问：“这是你部长？”
　　“嗯。”周晗从陆淇手中接过相机，跟她介绍：“我们部长很照顾我的，部长，这是我高中班主任。”
　　陆淇礼貌道：“老师好。”
　　沈弥章笑回她：“你好。”而后自然而然在周晗身旁跟她聊天，陆淇原本也在周晗旁边，可见两个人之间的话题她根本插不进去，只好放弃去了郑倾身边。
　　郑倾眼看见沈老师真人出现了，八卦之心熊熊燃烧，赶紧过来打招呼：“沈老师好！我是Dana。”她又放低了声音，凑过去说：“吃了晗晗的安利，超喜欢你的歌！”
　　沈弥章毫不意外看了一眼周晗，礼貌对郑倾笑道：“谢谢，我听她说过，你很照顾她，谢谢你。”
　　“不客气不客气，沈老师有空我们一起吃个饭呗？我先过去了，你们俩聊！”说着，她还冲周晗挤眉弄眼，惹得周晗无奈翻了个白眼，吐槽：“赶紧走吧，谁要跟你一起吃饭。” 
　　“呵，女人。”郑倾回了她一个白眼，扭头走了。
　　两个人渐渐落到了队伍最后，沈弥章挽着她，幽幽道：“你部长真的很喜欢你哦，从我看见开始就一直黏在你身边。”
　　周晗一愣，问：“啊？女生之间不都这样吗？”
　　......这块木头。
　　沈老师恨铁不成钢，恶狠狠瞪她一眼，说：“过年跟你说的你不当回事是不是！有人喜欢我你能看出来吗？”
　　“那肯定能看出来。”
　　“那不就得了，怎么这种时候这么傻乎乎呢！”
　　“有......吗......”周晗一脸茫然，动了动自己的脑子，所以沈老师的意思是有人喜欢她她肯定能看得出来？那陆淇真喜欢她？
　　沈弥章无奈叹了口气，说：“......你是想气死我找新的小姐姐吗？”                        
作者有话要说：　　前天写的五千不行全部删掉，又觉得存稿要改......真是一夜回到解放前QAQ

　　☆、第七十二章

　　沈弥章算是明白了, 她家小奶狗不是一般的木头, 平时脑子那么好用, 偏偏在感情上这样迟钝。想想也是, 听王渝说，当初要不是她点名了她喜欢沈老师, 还不知道她自己什么时候才能发现自己的感情。沈弥章幽幽叹了口气，无奈道：“我得给丸子包个大红包, 让你知道原来你喜欢我, 不然现在你都不一定知道。”
　　小奶狗委屈撇撇嘴, 嘟囔说：“我哪有......说得我傻乎乎的......”
　　“你就是傻乎乎啊，”沈弥章扯了扯她的脸, 叹道：“行吧, 我真得看好你，别哪天被别人骗走了。”
　　“才不会呢。”小奶狗不高兴嘟着嘴，轻哼了一声。
　　周晗倒是想带着沈老师自己逛校园, 碍于教师团队，只能乖乖跟着队伍走。好在这几天天气回暖了些, 不算很冷。中午跟着大部队一起用过了午饭, 郑倾又带着人将他们送回了宿舍。
　　下午是没有安排的, 空出来让老师们休息，周晗磨在最后，陆淇凑过来高兴挽住她，问：“下午打算干嘛？”
　　打算......和漂亮小姐姐约会啊。
　　想起先前沈弥章的话，周晗不动声色将胳臂抽了处来, 说：“约了闺蜜玩儿。”
　　陆淇的情绪顿时低落了下去，说：“那好吧，本来还想说约你去新开的商场逛逛呢。” 
　　周晗礼貌一笑，说：“下次有时间约吧。”
　　陆淇眼神又亮了起来，问她：“好，你还不走？”
　　“嗯，我等沈老师一起有点事儿。”
　　“好吧，那我先走啦，新闻稿不急，明天晚上之前给我就好啦。”
　　“嗯好的，部长再见。”周晗摆摆手，看她走远了，才松了口气。
　　先前她还不觉得，现在听沈老师这么一说，仿佛真的是这么回事。她无奈叹息，想着以后还是注意保持距离。
　　沈老师将这一切看在眼里，从楼里出来，站在台阶上捏了捏她的耳垂，夸奖：“真乖。”
　　周晗顺势牵过她的手，沈弥章十分自然和她变成十指紧扣，两个人慢慢走着，嘴角不自觉勾起相似的弧度。
　　周晗捏了捏她的手，问：“你们几个人住宿舍啊？会不会挤？”
　　“两个人，挤倒是不挤，就是不能直播了......”沈老师可怜兮兮叹口气，说：“没有外快给你买小礼物了。”
　　周晗想了想，问她：“唔......可以不住宿舍吗？不然你住我那儿去？过两天去跟新房东签合同，他说我可以先住过去，旧房子再住几天，等那边收拾好就可以过去了。”  
　　沈老师打的就是这个主意，见她这么乖巧的上钩，笑眯眯说：“好呀，刚才午饭没怎么吃，带你去吃甜品。” 
　　周晗这样一个木头，什么都没多想，给郑倾发了消息打过招呼之后高高兴兴跟着沈老师走了，看郑倾回复“期待地搓搓手.jpg”还给她发了一个白眼。
　　晚上约了蒋思归出来一起吃晚饭，蒋思归一见到沈老师就扑了过去抱住她，甜甜喊：“弥章姐！”
　　沈弥章接住她，笑捏了捏她的脸，问：“这么想我呢？”
　　周晗不给蒋思归花言巧语的机会，无情吐槽：“她是好久没听你发新歌了。”
　　沈弥章一愣，问：“你也知道我马甲？”
　　“知道呀，高三那会儿就发现了，还是我告诉她的呢。”蒋思归自豪挺了挺胸，说：“我是不是很乖，都没有跟别人透露！”
　　沈弥章无奈，哄她：“对，你们俩最乖。”
　　啧，什么时候都不忘带上周晗，沈老师真是变了。她在心里腹诽，也不计较这些事情，十分知趣不再像以前那样一手挽一个，自觉退到沈弥章身边挽住她一只手，将另一只手留给周晗。
　　有蒋思归在，沈老师光明正大牵住周晗的手，不用担心遇见什么人被误会，高高兴兴带着两人去吃美食。
　　吃过晚饭，两个人将蒋思归送回了宿舍，又散步到16栋楼下，宿管阿姨不让生人进去，沈弥章让周晗在楼下等着她，自己回去拿行李箱。
　　同寝的老师已经在床上躺着了，见她回来，客气道：“沈老师跟学生感情真好。”
　　沈弥章笑吟吟回答：“她们可爱，家里长辈也认识，跟朋友一样的。”
　　“张老师，我去我学生家住，已经跟队长打过招呼了，先走了。”
　　张老师一听，忍不住八卦：“哦呦，你学生家里这么有钱？在附近有房子？” 
　　“没有，她之前遇上了一个讨厌的室友，在附近租房子。”
　　张老师点点头，笑说：“这样，好呀，那我赚了，自己住一个房间，哈哈哈，你路上小心哦。”
　　沈弥章跟她道了别，拖着一直没打开的行李箱往楼下去。周晗在楼下等着，见她出来当即迎上前去接过行李，沈弥章也不客气，笑眯眯挽着她朝校外去。
　　等两人到家是已经晚上九点了，周晗刚刚将钥匙插进钥匙口，门就打开了，郑倾敷着面膜，惨白的一张脸出现在两人眼前，吓了周晗一大跳，喊道：“卧槽！你想吓死我吗！” 
　　郑倾给她翻了个白眼，口齿不清说：“人家是来给沈老师开门的，跟你什么关系，走开。”
　　沈弥章也受了些惊吓，很快缓过神来，她在外人面前一向注意自己的仪态，温和笑道：“打扰了。”
　　“不打扰不打扰，沈老师快进来！”郑倾说着，连忙给两人让了路，顺手就提着沈弥章的行李箱放去了周晗房间，惹得沈弥章一愣，周晗毫不在意，解释说：“让她拿，就等着献殷勤呢，力气可大了。”
　　郑倾性子爽朗，向来招人喜欢，沈老师又是八面玲珑的模样，等周晗去洗了个澡回来，两个人已经在沙发上有说有笑一起看电视了。
　　见她出来，沈弥章笑吟吟朝她招招手，说：“过来，我帮你擦头发。”
　　周晗乖乖坐过去，沈老师一边轻柔帮她擦着头发，一边还很郑倾说说笑笑，周晗认真听了一会儿，两个人在聊化妆和护肤，都是她一窍不懂的东西，她只好默默拿起手机。
　　郑倾自然是识趣的，聊了一会儿之后叹了口气，说：“不行我要回房间了，不要看你们俩秀恩爱，异地狗伤不起。”
　　周晗转头瞪了她一眼，冷漠脸说：“你才秀恩爱。”明明还没答应她呢。 
　　沈弥章笑眯眯朝她挥挥手，说了晚安，郑倾忍不住想骚一下，凑过来靠在沈老师肩上，问：“沈老师，晚上一起睡了解一下？”
　　“......你可赶紧滚吧。”周晗翻了个白眼，揪着她的衣服把人拉回了卧室，回来继续坐在沈老师面前，示意她继续擦头发。
　　沈弥章盈盈笑着捏了捏她软软的耳垂，问：“吃醋哦？”
　　“......才没有。”
　　小奶狗get了新技能：口是心非。
　　一整天都忙着，现在周晗才有空看网站后台，显示有未读的私人短信，她点开一看，顿时瞪大了眼睛，仔仔细细确认过之后忍不住喊了一句：“沈老师！”
　　沈弥章正专心给她擦着头发，忽然被吓一跳，问：“怎么了？”
　　“我的书！要出版实体了！还有广播剧和有声读物签约！”
　　“好棒！”
　　沈弥章凑过去看她手机显示的页面，笑眯眯凑过去在她嘴角吻了吻，夸奖：“我知道你是最棒的。”
　　周晗才兴奋着，被突然一亲又红了脸，小声嘟囔说：“也没有啦，一般般棒......”
　　在房间的郑倾忽然听见周晗的喊声，还以为出了什么事，连忙下床想出来看看，一打开门就见到沈弥章凑过去亲周晗，默默又关上了门。
　　呵，好气哦，她也想要女朋友亲亲。
　　周晗平时白天不是在教室上课就是去图书馆码字学习，沈弥章白天也有满满的课程，两个人的日子好像又回到了高三时候，早起一起去学校，下午再从学校回家。郑倾虽然八卦，但是知情识趣，并不经常在两人面前晃悠，三个人只在吃饭的时候一起，很是和谐。
　　刚开学，学生会忙着策划这一学期的活动，大三课少，郑倾有时候懒得去学校，就将人叫到家里来开会。周晗在楼下和陆淇撞上，就知道郑倾又要开会了，她心里有些尴尬，面上还要装作若无其事和陆淇聊天，问道：“部长，Dana又叫你们开会了？”
　　“是呀，主要讨论校园歌手大赛的事情，”她笑眯眯看了一眼时间，说：“还有半个小时，我正好在这边，就先过来了。”
　　“哦这样。”周晗开了门请她进去，将才买的蛋挞放到餐桌上，刚想给她倒水，转头一看见沙发上居然躺着人，不是沈老师又是谁？
　　陆淇自然也看见了，有些迷茫看着周晗，周晗没有解释，倒是快步到了沙发前，轻柔将沈弥章散乱的发丝撩到耳后，柔声喊：“沈老师？”
　　“嗯......”
　　沈弥章伸手抓住她的手，不愿意睁开眼睛。
　　周晗无奈，忽然想到陆淇在她身后，眼睛一转，牵着沈老师的手在她手背轻吻了一下，将人打横抱起，柔声哄道：“抱住我的脖子，不然等会儿摔下去了哦。”
　　沈老师十分听话搂住她的脖子，乖巧在她肩头蹭了蹭，舒服窝着。周晗将她送回床上，给她掖好了被子，问：“不上课吗？”
　　“老师生病了......放假......”
　　“那你再睡一下哦，来人了我去招呼一下。”
　　沈弥章拉着她的手不愿意放，撒娇说：“陪我一起睡嘛......”
　　周晗犹豫了一秒，当即说：“那你等我一下，我出去说一声就回来。”
　　她去给陆淇倒了杯水，说：“部长，我去睡会儿午觉，你自便哦。”
　　陆淇脸上的笑僵硬着，故作镇定朝她摆了摆手，说：“你去吧，我自己等就行了。”
　　刚才周晗温柔的动作和沈弥章撒娇慵懒的神态她都看在眼中，更不用说那个吻。她原来觉得只要周晗没有和别人在一起她都是有机会的，现在看来是没有了。
　　周晗回了房间，换上睡衣窝进被子，沈弥章一下就溜到了她怀里，迷糊问：“谁在外面呢？”
　　“我部长，等会儿还有别人来开会。”
　　“哦......”沈老师依然闭着，只是圈周晗腰的双手紧了紧，说：“我没睡醒你不准走。”
　　周晗哑然失笑，拍了拍她的背，笑说：“我还想你出去看看我部长是不是还喜欢我呢，刚刚当着她的面亲了你一下，她应该会明白的。”
　　沈弥章的脑袋一下清明，睁开眼睛看着周晗似笑非笑的模样，凑上去吻了吻她的侧脸，满足窝了回去，夸奖道：“乖，等会儿给你买奶茶。”                        
作者有话要说：　　我们小奶狗，会变成小狼狗的

　　☆、第七十三章

　　两个人难得有这样悠闲午睡的时光, 沈弥章再醒来时候已经下午三点多了, 周晗果然乖乖抱着她没有瞎跑, 拿着kindle看着书, 见她醒，笑眯眯问：“醒了？”
　　沈弥章应了一声, 伸了个懒腰，坐起来望向窗外。外头阳光柔和, 原本枯黄的草地也重新染上了嫩绿, 天气逐渐转暖, 春天到了。客厅里还有隐约的讨论声，沈弥章想起睡觉前答应周晗的奖励, 捏了捏她软软的肚子, 说：“我请下午茶，去问问你外面的学长学姐吃什么。”
　　“这么财大气粗哦，”周晗笑眯眯将她圈在怀里, 贫嘴道：“老板，您缺暖床的吗？会做饭会家务上过大学的那种。”
　　“怎么你这么多天不是给我暖床吗？”沈弥章笑嗔了她一眼, 也起身换衣服, 跟着她一起出门, 点开了附近一家价格不菲的甜品店的外卖界面，将手机递给郑倾，笑说：“感觉你们策划很棒哦，开了这么久会，辛苦了, Dana，我请下午茶，你给大家都点一点，看看想吃什么。”
　　“哇这么棒！谢谢沈老师！”郑倾一点不客气高高兴兴接过手机，给众人介绍：“这是晗晗的......表姐。”
　　说是老师，两个人关系好得有些离奇，又不能说是女朋友，郑倾脑子一转，给两个人添上了莫须有的亲戚关系。
　　其他人连忙问表姐好，可是头一回见面，不好意思吃别人的，沈弥章看出他们的拘束，笑说：“别客气，想吃什么随便点，常听周晗说学生会的学长学姐都很照顾她，一顿下午茶而已，就当我感谢大家平时对我家周晗的照顾，你们看着，我先回房间了。”她转头对周晗说：“帮我点一份，等会儿你直接下单就行了。”
　　说罢，她朝众人一笑，转身回了房间，几个学生看着她关上房门，才咋呼开了。因为郑倾，他们和周晗的关系都不错，连忙拉着周晗坐下，七嘴八舌夸道：“哇晗晗！你表姐好漂亮好有气质！”
　　“晗晗你表姐这么白富美的吗！”
　　“声音也好听哎！”
　　“周晗你表姐多大了？喜欢小奶狗吗？有男朋友吗？”
　　还不等周晗开口，郑倾率先重重敲了那个男生一下，吐槽：“得了吧你，还惦记上我表姐了？我表姐喜欢小奶狗，你没希望，别想了。”
　　周晗无奈，吐槽：“怎么又成你表姐了？”
　　“我这么好看的表妹谁不想要？你们赶紧点，点完了继续讨论！讨论不完今天不给晚饭吃！”
　　一群人叫苦不迭，连忙接过手机刷了起来，只有陆淇在一旁，笑容僵硬。见识过先前的事情，她自然不会相信“表姐”的说法，愈发坚定了心里的猜测：那就是周晗的女朋友。
　　郑倾察觉到了她的不对，似是不经意拍了拍她的肩膀，趁着众人不注意，在她耳边说：“你可以先回去。”
　　陆淇赶紧抓住这一根救命稻草，匆忙起身说：“我不太舒服，先回去了，周晗代替我开吧。”
　　她今天开会时候脸色一直不是很好，大家也都注意到了，没有人提出异议，纷纷嘱咐她路上小心。
　　陆淇走了，等大家都点完单，周晗给沈老师和自己也点了常吃的，对着手机的付款界面犹豫两秒，将手指移到感应器一按，付款成功。
　　果然是这样。她满足一笑，拿着手机起身回了房间，递给坐在飘窗上看书的沈弥章，笑说：“表姐，你不怕我下回把你钱都偷偷转走？”
　　沈老师接过手机，眉眼弯弯笑看着她，说：“正好啊，没钱了就赖着你不放，让你养我。”
　　周晗悠悠叹口气，说：“好的嘛，表姐，在养你之前，我得先出去开会了，我部长走了。”
　　沈老师不置可否挑了挑眉，说：“嗯哼，去吧。”
　　看着陆淇那个小姑娘是不错，只是可惜她喜欢的人心有所属了。沈弥章虽然待人一向温和，可对于原则问题从不退让。周晗就是原则问题，她要将所有苗头都掐死在摇篮里。
　　等开完了会众人离开，沈弥章才出了房间，郑倾敬佩朝她竖了大拇指，夸奖道：“社会我沈老师，财大气粗，这招简单粗暴又管用。”
　　沈弥章莞尔，配合拱拱手，说：“过奖过奖，这算不得什么。”
　　周晗一愣，不解看着她们，问：“你们在说什么？”
　　“......你还是做饭去吧。”郑倾嫌弃翻了个白眼，问沈弥章：“沈老师，你怎么看上这块木头的？”
　　沈老师无辜耸耸肩，说：“Who knows.”
　　周晗不高兴撇了撇嘴，转身进厨房，不搭理两人了。
　　她一边洗着菜，脑海中不由自主想着先前两人的对话，忽然反应过来，Dana夸沈老师，是夸她请下午茶？请下午茶......是宣誓主权？
　　几个人忙活了好几天，周晗和沈弥章总算搬进了新房子，两个人收拾着东西，虽然累但心情都好，有种这是她们两个人的小窝的幸福感，沈老师还放了音乐跟着唱歌。等到终于收拾完，两个人瘫在沙发上一动不动，周晗笑她：“刚才还唱歌呢，这会儿就没力气了？”
　　“哼，我很久没有这么大的运动量了好吗。”沈老师撇撇嘴，吐槽说：“赶紧歇会儿，10点还得直播呢，很久之前约了朋友做嘉宾。”
　　“那你不早说，就不折腾这么久了。”
　　周晗嘴上嫌弃着，还是老老实实爬起来到她身边按摩，听沈老师像个猪羔子一样舒服哼唧，忍不住笑道：“应该拍下来放微博，让你的小粉丝们看看斯文败类也有这么猪羔子的时候。”
　　沈老师又哼唧了两声，含糊说：“我劝你不要，不然会有更多人跟你抢女朋友。”
　　周晗撇了撇嘴，说：“我粉丝也很多的好吗。”
　　“是呢，故人归大大粉丝可多了，我每天都在担心有人图谋不轨呢。”沈弥章悠悠叹了口气，故作可怜：“谁能想到我也会有这么一天呢。”
　　周晗莞尔，看了眼时间拍了拍她，说：“赶紧收拾收拾，该直播了。”
　　沈弥章不情不愿爬起来，快速化了妆，带上自己的金丝边框眼镜，周晗一进直播页面就看见弹幕一片疯狂刷“啊啊啊啊啊”和“眼镜啊啊啊”，她坐在沈弥章对面，抬头看看她，又看看弹幕，微不可察叹息一声。
　　斯文败类真的很骗小姑娘啊，不对，大姐姐也很骗。
　　沈弥章的嘉宾是另一个名气挺大的唱见，两个人关系挺好，平时微博上互动不少，连带着还有一批CP粉，这一次直播的粉丝人数格外多，对方一时兴趣，提议：“我们去PK吧！”
　　从来没有玩过PK的沈老师一头雾水，问：“这是要干什么？”
　　对方解释道：“就是比一定时间内收到的礼物价值，挺有意思的，试一试呗？有你在我超有底气的！” 
　　沈老师恍然，点头道：“行啊，玩玩呗。”
　　对方来了兴致，说道：“我跟你说，有些超过分的，看着前期礼物超级少，到最后一分钟疯狂砸礼物，你就眼睁睁看着人家突然一下超过你！超过分！超生气！”
　　沈老师似懂非懂点点头，答：“这样哦，那希望我们今天不要遇到吧。”
　　可惜天不遂人愿，沈老师莫名get了毒奶技能，毒奶了自己一口，第一局就被别人最后反超了。
　　“什么！发生了什么！难以置信！哎哎哎怎么回事！我们礼物都这么多了还能被反超？？？！！！哎朋友们，我自己播被反超也就算了，我他妈都带着斯文败类了，斯文败类还化了妆给你们带上了眼镜露脸！简直是过年福利好吗！还有人能反超？！！”
　　沈弥章一边看着屏幕上大大的“LOSE”，耳边还听着朋友难以置信的咆哮，自己也没想到开始就会输，带着几分惆怅挑了挑眉，叹息：“好吧......”
　　周晗见她那模样，忍不住想过去揉揉她，可惜在直播，她又不能将沈老师拉过来，只好抱着小仓鼠捂着嘴笑，赶紧点开了充值界面。
　　“再来！我就不信了！” 
　　又开了一次PK，这回才开头，队友兴冲冲说去串一下门，没一会儿就灰溜溜回来了，丧气说：“沈老师，你可能有毒，对面是个大佬，我觉得我们拼不过......”
　　“Emmmmm我也感受到了......”沈老师看着两边差距愈发悬殊的礼物数目，眉头上扬，撑着下巴撇了撇嘴，说：“兔子，我觉得你不能指望我。”
　　“我也觉得......是不是你咖位太大了？这都什么对手啊？哎我玩儿了这么多次，没一次碰上这么厉害的！”
　　两个人垂头丧气，自暴自弃点了一首凉凉合唱，惹得周晗哭笑不得，一边忍着笑一边点手机，还要注意沈老师的小表情，真是忙碌。
　　一首歌还没唱完，兔子突然停了下来，说：“沈老师，我们好像又热了。”
　　沈弥章定睛一看，果然不少粉丝在狂砸礼物，他们这边奋起直追，倒计时10秒钟的时候竟然追平了，最后画面定格在“小仓鼠给主播送了两个个小电视”和“WIN”重叠。
　　“卧槽！感谢大佬！感谢小天使们！哈哈哈哈哈哈哈哈哈居然赢了排行前十的大佬哈哈哈哈哈哈！沈老师我跟你讲，我这个可以吹一个月！”
　　兔子高兴欢呼着，沈弥章也高兴，笑眯眯跟大家道谢，只是看到“小仓鼠”这个ID，不由自主抬眼看对面的周晗，踹了踹她，狐疑问：“这个小仓鼠不会是你吧？”
　　兔子在那边一愣，问：“哎呦？沈老师你那边还有人呢？”
　　沈弥章没有回答她，快步过去抢了周晗的手机一看，果然是她。
　　周晗心道不好，赶紧装可怜，小声说：“人家就是不想你输嘛......”
　　沈弥章无奈，恶狠狠瞪了她一眼，警告：“下回不许了。”
　　她回到镜头前，冷漠脸说：“我家傻狗子，嫌自己钱多了。”
　　“什么？？？！！！你背着我有别的狗了？？？！！！” 
　　伴随着兔子忽然拔高的声音，弹幕顿时疯狂，难以置信，斯文败类忽然有了狗子。                         
作者有话要说：　　沈老师冷漠脸：“很有钱嘛。”
小奶狗可怜兮兮瑟瑟发抖：“QAQ”

　　☆、第七十四章

　　气温逐渐回暖, 厚重的羽绒服终于完成了一年的任务, 功德圆满进了衣柜歇息, 周晗有晚课, 沈弥章便在图书馆看书等她，等下了课一起回去。白天天气很好, 万里无云，到晚间, 弯弯的月牙挂在空中散发着柔和的白光, 两个人并肩在校园主干道上走着, 昏黄的路灯将梧桐树与两人的影子拉得老长，两个人十指紧扣缓缓走着, 时光似乎都在这一刻慢了下来。
　　周晗不经意抬头看了眼天空, 光秃灰扑的树干遮住头上的光景，朝着月亮伸展开来，似乎想拥它入怀, 周晗忽然觉得这并不是尘世的校园，而是西北荒漠地带的景色, 古典空旷, 带着别样的美丽。
　　沈弥章跟着她一样抬头, 见这样的景色，不由莞尔，道：“真漂亮。”
　　“嗯，可惜手机拍不出来，城市里光污染太多了, 有机会要找个乡下去拍星星。”周晗将她的手握着捧到面前，哈了口气搓了搓，再揣回了口袋，说：“回去吧，你手都冷了。”
　　“你的微单好用吗？”
　　“嗯呐，挺好用的，丸子给我的，不过我最近在想要不要买单反，毕竟微单还是比不上单反专业，就是出门旅行比较方便。”
　　沈弥章还没来得及答话，又见周晗自己摇了摇头，说：“不行不行，有这个微单就可以了，单反穷三代，我还要攒钱买房子呢，你记得阻止我。”
　　沈弥章哑然失笑，说：“那个微单是我买的，你觉得我会阻止你吗？”
　　“你买的？！”周晗停下脚步瞪大了眼睛看她，见沈老师无所谓点了点头，轻哼了一声：“那你真的是很怂了......”
　　沈老师耸耸肩，答：“不得已而为之，我能怎么办呢？”
　　“之前家里那些小玩意和吃的也是你买的吧？”
　　周晗一愣，问：“你怎么知道！”
　　沈弥章笑捏了捏她的脸，道：“小傻瓜，我和丸子认识多久了，相处模式早就定了，还看不出来你这点小把戏？”
　　“......哦。”
　　王渝也不提醒一下她，这两个人，真的过分。
　　两个人一路说说笑笑，忽然有一男子迎面而来，不远处停下，试探性喊道：“沈弥章？”
　　沈弥章一愣，看仔细后惊讶道：“班长？”
　　周晗原本还有些戒备挡在她身前，见沈老师也认识她，才不动声色往旁边退了退。 
　　男人笑着上前，寒暄道：“没想到在这儿见到你了，这位是？”
　　“我朋友，之前听同学说你是考上A大的博士了？”
　　“是呀，你怎么在这儿？”
　　“学校组织过来学习一段时间。”
　　“好巧，我刚刚还在群里问同学们下周要不要聚一波呢，有机会一起呗？” 
　　沈弥章微笑答：“有时间的话我一定去，时间不早了，我们先走了，手机联系。”
　　男人笑往旁边让了让，说：“行，你看看群里消息，等地方定了我圈全体，拜拜。” 
　　沈弥章跟他道了别，跟周晗继续往家去，解释道：“我大学班长，没想到这么巧。”
　　周晗回想着男人还算帅气的脸，说：“唔......看你们班长感觉还不错，应该不少小姑娘喜欢吧。”
　　“他有点小说里男主角的感觉，很有礼貌，对女生非常绅士，上大学那时候我们系不少女生喜欢他。”
　　周晗眼睛一亮，捏了捏握着的手，说：“讲讲呗？下本文里打算写个这样的男配。”
　　沈弥章无奈，知道她是“职业病”又犯了，只好将脑海里关于班长的记忆都翻出来过一遍。
　　没过两天，明明之前还是光秃秃的树干，沈弥章再不经意一抬头，就见满满的嫩绿新叶，让人忽然切实感受到了春的气息。她从图书馆出来，看着手机屏幕上周晗发过来的消息：“我晚上要去聚餐，你自己吃哦”，她无奈一笑，回复说：“正好，我去跟我妈吃饭，你乖乖的不要喝酒”。
　　她算好时间，提前一些时间到了约定的餐厅，沈母很快也到了，点了单，沈母将手里提的小袋子递给她，说：“你叔叔前段时间出去出差给你带回来的礼物。”
　　沈弥章接过，打开一瞧，是精致的木梳，笑吟吟道：“谢谢叔叔。”
　　知道沈弥章有了对象，沈母也不再逼她相亲，母女俩最近关系又恢复到了先前和谐的状态。吃过了饭，沈母又说要买衣服，沈弥章陪着她去，聊着聊着，沈母忍不住又问道：“弥章，你男朋友到底什么情况？你至少先跟妈妈透露一点啊，年纪职业好歹让我先知道啊。”
　　沈弥章想了想，想慢慢让他们接受事实，决定先透露一些消息，道：“妈，她比我小，还是学生，但是已经是很厉害的网络作家了，月收入挺高的，10万左右。”
　　沈母眉头微皱了一些，说：“收入倒还是不错，但是网络作家不稳定吧？比你小多少？研究生？三岁以内还是可以接受的。”
　　“嗯......她......二十。”虚岁。
　　“二十？！”沈母不由自主提高了声音，眉头紧紧皱了起来，放低了声音问她：“这么小他懂什么？你怎么就看上了这么一个呢？！你可比人家大6岁，以后他嫌弃你出轨怎么办！”
　　沈弥章连忙劝道：“妈，你先别急，她跟同龄人不一样，成熟很多，你女儿不是那么没眼光的人，你见到她就知道了。”
　　沈母冷哼一声，说：“那你倒是把人带过来给我看看啊。”
　　“等再过些日子，你别着急嘛。”
　　“我能不着急嘛！等你拖着都拖到30了！”
　　两母女还在进行拉锯战，忽然听见有人喊沈弥章的名字，她回头一看，竟然又是班长。
　　班长温和笑着过来跟她打招呼：“弥章，好巧，这位是阿姨？”
　　上回见还是叫全名，这回就叫弥章了？ 
　　沈老师腹诽着，面上换换回日里的浅笑，点点头，答：“嗯，这是我妈妈。妈，这是我大学班长。”
　　班长朝沈母微微鞠了一躬，说：“阿姨您好，我叫丁岩。”
　　沈母笑呵呵道：“哎，小丁你好。”
　　丁岩似乎没有离开的意思，反而跟沈母聊起了天，夸她：“阿姨保养的真好，要不是知道弥章是独生子女，我还以为您是她姐姐呢。”
　　“哎呦，瞧你这嘴甜的，小丁现在在做什么呀？”
　　“我现在在A大读管理学的博士。”
　　......
　　丁岩长得不错，是长辈们尤其喜欢的类型，看着斯文又彬彬有礼，沈弥章当初只知道班长讨女生喜欢，不知道原来班长还阿姨辈的喜欢，两个人聊得热火朝天，仿佛她才是那个外人。
　　沈弥章直觉不对，借口还有作业要忙，丁岩以为她和沈母住在一起，识趣说：“我还有事，先走了，下次有机会见再和您聊。”
　　“哎好，弥章也在A大进修，要是有什么事还请小丁你帮帮忙。”
　　“这是自然，弥章有需要，尽管开口，阿姨您放心。” 
　　等他走了，沈母两眼放光，说：“我觉得这个小丁不错，看起来他喜欢你。”
　　沈弥章无奈，道：“.....妈，你女儿又不是天仙，是个人就喜欢？我跟他多少年没联系了，你别瞎想了行吗？何况你女儿现在有对象的。”
　　沈母不高兴了，沉下脸训她：“天天听你念叨对象，20岁的小男孩能跟人家A大的博士比吗！”
　　“......妈，她本科就是A大的，丁岩博士才到A大，怎么想也是我对象厉害啊。”
　　听她这样护犊子，沈母不乐意了，挥了挥手让她赶紧走，也没打算送她，自己开车回了家。 
　　沈弥章落得轻松，才上了地铁，忽然接到了丁岩的微信。 
　　不是吧......还真想撩她？
　　沈弥章看着丁岩约饭的请求，毫不犹豫拒绝，给周晗发了消息：“结束了吗？我在地铁上了。”
　　周晗很快回复：“你快到了跟我说一声，去接你。”
　　她倚靠在地铁门上，幽幽叹了口气，她得赶紧回去见小奶狗调整一下心情。
　　沈弥章从地铁站出来，就见周晗在边上等着她，周晗准确捕捉到了她的声音，浅笑着过来牵着她的手揣进口袋里。沈弥章冷淡的表情换成了笑，转头闻了闻，她身上还是淡淡的乳香，没什么酒气，满意夸奖：“真乖。”
　　周晗笑看着她，说：“感谢您的威慑力，大拿都护着我，在KTV喝牛奶的人估计屈指可数。”
　　沈老师莞尔，环顾四周见不到人影，这才快速凑过去在她脸颊啄了一口，说：“奖励。”
　　周晗微微红了脸，傲娇哼唧道：“大庭广众之下成何体统......”
　　沈弥章笑吟吟挂在她身上，撒娇说：“今天有人想约我吃饭，我拒绝了，周晗同学，你不觉得需要奖励我一下吗？”
　　周晗眉头一皱，问：“谁要约你？”
　　“上回你见过的，我的班长。”
　　“......呵，还是把他写死吧。”
　　敢觊觎她的沈老师，呵。
　　小奶狗冷漠哼了一声，不再说话了。沈弥章以为她不高兴了，当即换了话题，等进了门，她才换了鞋，忽然被挑起下巴，带着奶香的唇轻轻落在她唇上，如同羽毛一扫而过，勾得人心里痒痒的。
　　“奖励。”周晗语气平淡，说完就换了鞋进屋，仿佛什么都没有发生一样。 
　　沈弥章反应过来，难掩脸上的笑意，过去从背后抱住她，眉眼弯弯如同那晚所见的月牙，道：“宝贝，你刚才很攻哦。”
　　感谢班长，班长是个好人，小奶狗头一回主动亲她，居然这么攻。
　　周晗转过来抱住她，冷漠脸轻哼一声：“哼，我本来就超攻的。”                         
作者有话要说：　　今天换了一下分段方式，按照情节空行的，喜欢原来那种每段空格还是今天这种说一下嗷我再决定用什么
还有最近评论为什么这么少！怎么肥四！给你们发糖还不高兴吗！
珍惜一下这几天的糖吧

　　☆、第七十五章

　　之前说的大学同学聚会定在一个星期之后, 沈弥章因为丁岩的关系, 原本是不打算去的, 不成想王渝突然问她：“你们班同学聚会你去不去啊？”
　　沈弥章一愣, 再一想，王渝上大学时候经常跟着她一起参加她们班级的活动, 人缘是不错。
　　“你人缘这么好的？现在聚会还惦记你呢？”
　　“那当然，本交际花的名号是白叫的么？”
　　沈弥章微微挑眉, 不置可否, 回复：“你要去啊？我不打算去”。
　　“怎么？”
　　“前几天碰上丁岩了, 他仿佛想撩我”。
　　“啧啧啧，怕什么呀, 有我看着, 没事儿，去玩玩儿呗”。
　　沈弥章思考了一会儿，的确有些同学好几年没见了, 没必要因为一个丁岩影响自己，她回复道：“好吧, 那一起去”。
　　这边私聊才结束, 小群里就弹出了消息。
　　王渝：“胖狗！下周我要带着你沈老师去参加同学聚会了！放心！不会让她被抢走的！”
　　沈弥章：“......呵, 我不愿意谁能抢？”
　　周晗：“......并不担心好吗”。
　　王渝不高兴将手机扔到一旁，吐槽：“一丘之貉！狼狈为奸！有同性没人性！”
　　周晗并没有对沈老师要参加同学聚会表示有什么不满，沈老师出于礼貌精心打扮了一番，也没见她有什么表示，反而是沈弥章见她换了衣服还卷了发型, 疑惑问：“你要出门？”
　　周晗对着镜子涂完口红，漫不经心说：“嗯，温姐姐昨天让我过去找她，有事情谈，正好跟你一起出门。”
　　“唔......好吧......”
　　沈弥章的心情有些许微妙，跟着她一起出了门。周晗送她和王渝汇合，倒是不忘嘱咐：“别喝酒哦。”
　　沈老师十分乖巧点点头，答：“好呢。”
　　王渝看着她们旁若无人秀着恩爱，冷漠脸道：“胖狗，我觉得你不爱我了。”
　　“怎么着？要亲亲？”
　　“......算了算了，我怕等会儿被禽兽下黑手。”王渝赶紧远离了她们两步，眼睛里满满的哀怨，宛如被丈夫无情抛弃的可怜女子。
　　周晗嫌弃看了她一眼，说：“行了你们俩走吧，别演戏了。”
　　等王渝拉着沈弥章走了，她才转身朝着约定地点去。
　　周晗是头一天晚上接到了温沅的消息，说是有朋友看中了她的小说，想买影视版权，让她过去谈谈。周晗还一头雾水，问她：“版权问题要跟网站谈的吧？”
　　得到的回复是：“网站会坑你，我不会”。
　　周晗一想，是这么个道理，当即和温沅约定了时间地点。她们约在市中心一家高档的咖啡店，也是温沅名下的，周晗一进去就有侍者迎着她往包间去。周晗推开门，只见一名女子柔若无骨靠在她温姐姐身上，散发着从骨子里带出来的性感与慵懒，比起郑倾还骚气几分，只是在她出现之后又带出了毫不掩饰的威严，一双狐狸的眼睛目不转睛盯着她打量，让周晗有几分不知所措。
　　好在温沅及时开了口，温柔笑着让她坐下，又对靠在她身上的女子道：“不要吓唬小朋友。”
　　魏明乾粲然一笑，改为一手撑在桌上偏头看她，眼波流转，饶有兴致道：“你都找我来当冤大头了，还不准我看看她了？”
　　“万不敢当，能让魏总当冤大头的人怕是还没出生呢。”温沅不为所动，笑问周晗：“喝点什么？”
　　有生人在，周晗有几分拘束，说：“照旧就好。”
　　服务员跟周晗确认了一遍，才出了包间，细心关好了门。
　　温沅这才跟她介绍道：“这是魏氏的魏总。”
　　“魏总你好，我是周晗。”
　　魏明乾依旧是慵懒的模样，似笑非笑看着她，好一会儿才说：“我知道，故人归，温老板给我推荐了你的《有幸》，挺好的，考虑拍一部电影，你开个价吧。”
　　周晗一脸懵逼，她怎么会知道该是什么价格，只能看向温沅求助。
　　温沅只轻敲了敲桌子，魏明乾微微挑眉，开口说：“一百万怎么样？”
　　一百万！十个月收入了！
　　但周晗没关注过这方面的消息，依旧不知如何是好，只能看着温沅。一向温柔笑的温姐姐这回笑容似乎与往常有些不同，她摘了手链把玩着，魏明乾看着那精致的手链，眼神带上了几分无奈，又开口：“两百万。”
　　这回不用周晗再看，温沅自己先开口了：“你看过书了。”
　　在周晗看来，魏总表面上翻云覆雨只手遮天，到温姐姐这儿，只一个浅笑就足以让她丢盔弃甲。果不其然，温沅一开口，魏明乾朗声一笑，投降道：“罢了罢了，四百万，温老板当真是喜欢这小朋友，一点余地都不留给我。”
　　温沅浅浅一笑，重新将手链带了回去，说：“小朋友这样听话，我自然喜欢她。”
　　“网站就留给魏总去砍价，合同我帮你看着。”
　　周晗还没来得及喝上一口咖啡，四百万就从天而降砸到了她头上。
　　“温姐姐，我这是......暴富了？”
　　“《有幸》是我和老师都看过的，四百万算什么？”说着，她转头看带着几分哀怨的魏明乾，笑吟吟问：“魏总，你说呢？”
　　魏明乾连忙附和：“自然自然，是我赚了。”
　　唔......看来温姐姐和魏总关系不浅，魏总还被温姐姐吃得死死的。
　　“好了，晗晗，我和魏总还有事谈，你自便。”
　　周晗起身朝两人道别：“嗯好，温姐姐再见，魏总再见。”
　　她看了一眼时间，还早得很，想了想决定在这里等一会儿，给沈老师发了消息：“结束了告诉我，一起回去”。
　　周晗来过几次，很喜欢这里的装潢，能看见高楼之外的风景，她随手从书架上抽出一本书悠然看了起来。事情还没有定论，四百万毕竟还没到手，她决定等一切尘埃落定了再告诉沈老师和朋友们。
　　她自己待了一会儿，温沅又回来了，柔和笑着问：“今天这么闲？”
　　“我等等沈老师，她去同学聚会了。”周晗放下了书，正襟危坐认真向温沅道谢：“温姐姐，谢谢你。”
　　“不客气，正巧她惹我不高兴了，该破点财，何况《有幸》本来就值得。”温沅在她对面坐下，浅笑说：“晗晗，你有天赋的，期待你成功的那一天。”
　　周晗不好意思微微低了头，说：“那也是要多谢温姐姐和奶奶的。”
　　温沅不再继续这个话题，笑道：“什么时候带你沈老师再来见见我？上回见过，感觉不错呢。”
　　“等真的定下来吧，我还想带她去见见奶奶，应该不会很久的，这一个月跟她在一起我很安心。”
　　周晗笑得甜蜜，温沅看在眼里，打从心里为她高兴，她羡慕周晗这样纯粹的感情。想起她和魏明乾的纠葛，温沅的眸子微不可察暗了暗，随即收拾好了心情，继续和周晗谈笑。
　　她听周晗谈起沈弥章“宣誓主权”，听她无意说沈弥章今天去的同学聚会上有在追她的人，不由得哑然失笑，无奈看她，道：“晗晗，你文字表达的感情那样细腻，怎么偏偏对于自己的感情这样迟钝呢？”
　　周晗一头雾水，问：“啊？有吗？”
　　“有人在追她，你就这样放她去了？”
　　“可是我不担心她会喜欢那个男的呀。”
　　温沅无奈叹了口气，说：“不管她会不会喜欢那个人，你总要表达你的态度，让她知道你在乎她，她在你学姐面前宣誓主权的时候你什么心情？”
　　“嗯......挺开心的。”
　　“如果她对你学姐毫不在意，甚至放任你跟她出去玩，她自然相信你不会喜欢学姐，但你心里不会不高兴吗？”
　　周晗皱起了眉头，思忖一番后点了点头，说：“大概会有点不高兴......”
　　温沅看着小朋友终于开了窍，欣慰一笑，说：“这就对了，晗晗，感情只放在心里的话，她是不会知道的，你要表达出来。”
　　周晗神色轻松了些，乖巧道：“嗯，我知道了，谢谢温姐姐。” 
　　饭局结束后一行人又去了KTV，沈弥章想着周晗在等她，不愿意待太晚，只坐了一会儿就给周晗发了短信，很快收到回复：“好的，温姐姐把车借给我了，白色保时捷，二十分钟后我在路边等你”。
　　王渝接着收到了消息，忍不住兴奋挑了挑眉。
　　等时间差不多了，沈弥章和王渝提出要先走，不少同学明天也有安排，表示跟她们一起。丁岩凑过来，十分绅士道：“他们都有伴儿，我送你们俩回去吧，女孩子自己回去不安全。”
　　沈弥章才想回绝，王渝却抢先道：“好呀，谢谢班长。”
　　见她朝自己挤了挤眼睛，沈弥章就知道怕是两个基友有了什么小秘密，只好配合跟着一起下楼。
　　一行人才出商场，丁岩还没来得及打开app叫车，就见王渝接起了电话。
　　“啊？哦她可能开了静音没听见，你在路边了？”说着，王渝作势望了望，而后道：“哎，好我看见了，挂了啊，拜拜。”
　　随后她对沈弥章道：“真是的出来电话开什么静音呀，还好她聪明知道给我打电话。”
　　数落完沈弥章，她又对丁岩道：“班长，不麻烦你送了，弥章她对象来接我们了。”
　　一旁其余同学顺着王渝的目光看了过去，八卦凑了过来，问：“弥章有男朋友了？哪儿呢？不会是那辆保时捷吧？”
　　沈老师七窍玲珑，这会儿怎么也知道了两个基友的心思，十分配合道：“嗯，那边不能停久，我们先过去了，下次有机会再聚。”
　　说完，她拉着王渝在众人的注视下上了保时捷，没空关心同学们是什么想法，看着周晗将头发盘在脑后还戴着帽子，俯身过来帮她系好安全带，宠溺揉了揉她。
　　王渝一脸兴奋，说：“哇胖狗！你今天攻气两米八！你可不知道，之前吃饭的时候有几个女生怎么酸禽兽呢，各种秀自己男朋友，你这一下简直啪啪啪打她们脸，哈哈哈哈哈哈过瘾！丁岩这下肯定也不敢再找禽兽了，完美！” 
　　沈弥章倒是不在意，只笑问：“温姐姐教的吧？”
　　就她那样的木头，肯定想不出来。 
　　周晗想起温沅调皮眨眨眼跟她说：“车借给你，等会儿去接她吧，顺便告诉那些图谋不轨的人，你沈老师是有对象的，这种时候炫富格外有用哦。”
　　又想起王渝刚才的话，她轻抿了抿嘴唇，小声说：“以后不会了。”
　　沈弥章不明所以，问：“嗯？”
　　周晗没有回答，沈弥章见她似乎不太愿意说的样子，也不问了。两个人先将王渝送回了家，这才回了自己家，等洗漱完关了灯躺回床上，沈弥章一如既往窝在周晗怀里时，才听见她闷闷的声音：“以后，我不会那么笨了。”
　　温沅那一番话让她突然意识到，她写了那么多动人的句子，明明都是给沈老师的，可真的到了她面前，嘴却那样笨。总以为不知道表达过多少次深情，却忘了其实沈老师并不知道。                         
作者有话要说：　　谁能相信一个专职发糖的作者在喜欢的人面前是个不会说话的傻子呢【摊手.jpg】
糖还挺多的，你们暂且安心吃一个星期
但是评论还是要给我啊！评论是我码字的动力啊呜呜呜QAQ

　　☆、第七十六章

　　沈弥章打定了主意, 自过年时候跟家里人坦白说自己有对象后就隔三差五在家人面前刷好感, 偶尔给家里人买些小礼物, 都说是对象买的, 沈家人对于她的“男朋友”渐渐有了不错的印象，倒是不再给她找相亲, 家里关系缓和了不少。
　　沈父在A市有个教学会议要开，抽出空来约沈弥章一起吃晚饭, 沈弥章下了课收拾一番后出了门, 不忘嘱咐周晗：“自己好好吃东西哦。”
　　周晗乖巧点点头, 起身道：“我送你去地铁站，顺便买点吃的。”
　　沈弥章就算不说, 周晗也将自己照顾得好好的, 只是自从听了温沅那番话，她这块木头总算开始学着开窍了，偶尔还能从嘴里蹦出几句甜言蜜语, 让沈弥章大开眼界。
　　沈弥章和沈父见面不如和沈母一起那样有话讲，她始终落后沈父半步跟着, 两个人安安静静点单用餐, 直到吃完饭, 沈父才开口问：“上次说你男朋友在A大？是硕士还是博士？”
　　前几天才和母亲说过，今天又要面对父亲的惊诧，沈弥章面色有些许复杂，答：“嗯......是本科生，今年二十。” 
　　“二十？！”沈父难以置信瞪大了眼睛, 看自己女儿认真点了点头，眉头紧紧皱了起来，说：“弥章，你今年二十六了，要是他比你大这么多我不反对，可是你比她大这么多，你觉得合适吗？”
　　“他挺好的，爸你不用担心。”
　　沈父严肃道：“既然你们感情这么好，为什么不带来见我们？还是你只想跟他玩玩儿？弥章，你年纪不小了，要有点分寸。”
　　“爸，我知道，我想跟她在一起的，不带来见你们是觉得时机还不成熟，至少等她大学毕业吧......”
　　“等他毕业至少还有两年吧？两年之后你已经二十八了，他毕业之后你们感情有什么变化怎么办？何况你们现在是异地，他可以随时跟你分手找别人，可是你这样大的年纪了，耗不起。”
　　沈弥章头都疼了，后悔今天答应出来吃饭，在她看来都不是问题的问题，对于向沈父这样的绝大多数中年人来说都是莫大的问题，年龄差、异地恋、不稳定......二十的大学生在他们眼中是太不成熟的群体，哪怕沈弥章再怎么夸赞，沈父都只觉得是女儿被感情冲昏了头脑，那个人是承担不起女儿的未来的。
　　他又语重心长说教了一番，沈弥章只能左耳朵进右耳朵出，惹得沈父实在没法儿，头一次显露出了疲态，说：“弥章，我年纪不小了，爷爷奶奶年纪也很大了，你觉得让长辈们一直这样担心你的事情，合适吗？你不是小孩子了，可你小时候都比现在乖多了......我今天太累了，明天还有会要看，你的事情我们过些日子回去说，你先回去吧。”
　　沈弥章听着，心里十分不是滋味，犹豫再三，没有再说什么，转身往地铁站走去。
　　等她走到楼下，手机震动了起来，是爷爷家的电话。想来是父亲将他们先前的对话告诉了爷爷奶奶，沈弥章无奈，转身朝旁边的小花园去，按下了耳机接听键，让自己的声音听起来一如往常：“喂，爷爷？”
　　“哎，弥章啊，到宿舍了没有啊？”爷爷苍老的声音从耳机里传过来，所有人都以为沈弥章是住在A大宿舍，这才有这么一问。
　　沈弥章在一旁的长椅上坐下，温和道：“快到了，爷爷您别担心。”
　　“哎，女孩子在外面要注意安全哦。”
　　“嗯我知道，爷爷您放心，现在路上人挺多的。”
　　手机上显示有周晗的消息，问她到哪里了，沈弥章一边回答着沈老爷子的话，一边回复道：“还在地铁上”。
　　沈老爷子倒是没数落她，一条一条跟她分析，表示这件事情有多么不靠谱，沈弥章特别想将周晗带到他们面前，让他们看看她爱的人到底有多优秀，他们这些担忧都是无谓的，可她并不能，至少现在是不能的。除了细数周晗平时对她的好，她什么都做不了。 
　　沈老爷子在电话里咳嗽了好几声，沈弥章眉间的小山愈发高耸，问：“爷爷，你病了？”
　　“没事，老毛病了，不用担心，你们小辈好好的，我们长辈也放心。弥章啊，你从小就是个让人省心的孩子，爷爷也是年轻过的，知道喜欢一个人的时候听不进别人的话，可我们是你的家人，是长辈，经历的比你多，担忧不是没有道理的，你要记得，我们是希望你过得好。”
　　沈弥章低着头，尽力让自己听起来还算正常，说：“嗯，爷爷我知道，你早点休息吧，我还有作业要准备，先挂了。”
　　等挂了电话，她一直挺拔的背影终于脱力般弯了下去，整个人看起来说不出的疲惫与委屈，眼眶红了又红，费了好大力气才忍住眼泪，静静坐在那儿许久，才收拾好心情上楼。
　　家里亮着灯，却没有人，沈弥章给周晗发消息一问，才知道她出去散步了。等沈弥章从浴室出来，周晗已经换了睡衣窝在沙发上了，听见动静就抬眼看过来，温柔道：“给你买了栗子哦。”
　　沈弥章收拾好心情不让周晗看出什么异样，一如往常凑过去窝在周晗怀里，舒服叹息了一声：“要吃，累死了。”
　　周晗勾了勾嘴角，问她：“趴下我给你捏一捏？”
　　沈弥章敏锐察觉到周晗的表情不似平常那样轻松，狐疑问：“出什么事了？不高兴了？”
　　“没有，散步走的有点远。”周晗温和一笑，拍了拍她，说：“来嘛，我白天刷微博新学了一招，按完给你剥栗子。”
　　先前她散步回小区，才给沈弥章发了消息，就瞧见熟悉的人影在长椅上，明明就是沈老师，她收到的消息却说在地铁上。周晗静静在她身后不远处站着，听见了她和沈老爷子的对话，也看见了沈老师疲倦的模样。
　　她不是不高兴，只是心疼。沈老师没有骗她，她在努力，做一个勇士。 
　　沈弥章半信半疑趴在沙发上，感受着周晗恰到好处的手法和力度，先前心里的委屈消散了大半。她早就知道这条路很难，早做好了心理准备，她已经给周晗做了承诺，一定不能让她失望。
　　两个人有一搭没一搭聊着，沈弥章拿出了手机刷微博，忽然眉头又紧皱了起来，看了好一会儿，转过身将手机凑到周晗面前，问：“是因为这个不开心吗？”
　　周晗定睛一看，她之前新发的微博下面突然来了一群人评论，重点是：不要带着我们家斯文败类炒作。她一头雾水，接过手机翻了好一会儿，才知道原来是有个不知道怎么知道沈老师给她录剧情歌的读者十分骄傲发了一条微博，类似于“我家大大真厉害，连斯文败类的抢着录剧情歌”。
　　沈老师粉丝不少，厉害的战斗力爆表，以往也有人拉着斯文败类炒作想红，在沈老师亲自下场怼之后把人家撕了个体无完肤。
　　周晗眉头紧皱着，拿了自己手机问策划怎么回事，随即幽幽朝沈弥章叹了口气，说：“沈老师，我知道你的粉丝很凶，可是不知道她们这么凶......”
　　沈弥章眼中带上了愧疚，凑过来抱住她，柔声说：“对不起，我撕回去，让她们来给你道歉。”
　　说着，沈弥章改为将她搂在怀里，拿着手机正准备打字，却见周晗笑着拉住了她的手，说：“等会儿，让我自己先来。”
　　说着，她拿起了自己的手机，飞快敲了好一会儿，这才抬眼笑眯眯看沈弥章，说：“好了，去转发吧。”
　　沈弥章再看微博，就见到了她新鲜出炉的长微博。
　　“首先，我只是一个普通的作者，没有很厉害，只是还有一些读者喜欢，觉得我很好，谢谢你们的喜欢，但是比我厉害的作者很多，而且写作这种东西我觉得其实是很私人的事情，各人有各人偏好，没有太多可比性。其次，小天使虽然有些夸大其词，但是......剧情歌的确是斯文败类来唱，也的确是斯文败类自己要求的。我觉得我自己还是挺厉害的，不过不是说写文方面。沈老师来接剧情歌，不是喜欢我的文，因为沈老师不看网文，这个很多人都知道，沈老师只是喜欢我这个人而已，我就是这么厉害。划重点，@三观端正的斯文败类我女朋友，你们了解一下。”
　　我女朋友，你们了解一下。
　　沈弥章仔仔细细看着那十个字，收紧双手抱了她好一会儿，脸上有掩不住的笑，问她：“我是你女朋友了？”
　　周晗理直气壮：“不然呢？你还想当谁的女朋友？”
　　沈弥章忍着笑，十分配合摇头：“没有，只当你女朋友。”
　　她快速转发了那一条，并道：“不，我虽然不看网文，但是这个人的每一本都看了。小奶狗比较谦虚，我家小朋友超厉害，文写的很棒，我的剧情歌也很好听，你们了解一下。”
　　看着微博成功发送，沈弥章将手机扔到一边，伸手挑起周晗的下巴凑了过去，笑道：“女朋友，这回我要好好吻你了。”
　　周晗顿时没了先前的霸气气场，刷地一下红了脸，下意识闭上眼，还有几分紧张。沈弥章察觉到，柔软的红唇轻贴着，沿着她的唇角缓缓往上，划过脸颊，带起一阵阵细腻的电流，直到圆润的耳垂，轻轻含住，缓缓吐气道：“别紧张，老师会教你的......”
　　......过分了，真的过分了。
　　周晗能感觉到她的气息越来越近，温热的触感在唇间流转，下意识伸手搂住她的腰身，按照沈老师的提示，一步一步学习新技能。
　　她向来是个好学生，有沈老师言传身教，很快领会到了精髓，主动出击。只是时间久了，她只觉得喘不过气来，又舍不得放开到手的美味，正纠结着，美味自己先退开了，取而代之的是沈老师宠溺的声音：“呼吸啊，傻瓜。” 
　　哦，原来可以呼吸哦。
　　周晗睁开眼睛愣了一会儿，缓过神来，抬眼见沈老师眉眼弯弯的模样，怎么也不愿将眼神从她脸上移开，再一次凑了过去，笑中带上了几分难得的不怀好意，轻声道：“老师，检查作业......”                        
作者有话要说：　　给鱼丸看这一章的时候，鱼丸：“流氓！臭流氓！检查作业太变态了！但是我喜欢！”
我：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
上一章忘记说了，dei就是我温师姐，喜欢温老板和魏总可以专栏预收一下《无定长安现代篇》，虽然名字没想好情节没想好人物没想好啥都没想好

　　☆、第七十七章

　　“这次我们初赛时间定在下周三......”
　　校学生会为一年一度的校园歌手大赛开着最后的准备大会, 周晗坐在角落, 将手机放在桌子下面玩耍, 面无表情开着小差。
　　习惯性点开网站后台看日收益, 在看到显然比平时多了几倍的数字时，周晗不由自主挑了挑眉, 截图给沈弥章，说：“沈老师！你这大腿太粗了！”
　　沈弥章转发了她的那条微博之后, 周晗文下的评论忽然多了不少, 一看就是从沈老师那儿爬墙过来的。
　　“瞎说, 我大腿明明很细，回去量量？”
　　周晗不由自主脑补了沈老师前段时间只穿一件白衬衫时露出来的白花花的大腿, 又微微红了脸, 回复：“Emmmm不用不用......我知道你很细......”
　　一般这种会议时间都不短，周晗午饭没吃多少，胃里早就空了, 可怜兮兮跟沈老师撒娇：“好饿......想吃热乎乎的蛋挞了”。
　　“什么时候开完会？等会儿回去给你买”。
　　“大会估计还有半个小时，但是大会开完了还有小会, 还得一个多小时吧......”
　　沈弥章看着她发哭唧唧的表情包, 脑补小奶狗嘟着嘴的小可怜模样, 脸上的笑意愈发温柔，收起自己的东西出了图书馆，往校外去。
　　“你们部门等会儿开小会有多少人？”
　　“十个吧，有人请假来着”，周晗不明所以, 问：“怎么了？”
　　“好奇一下”。
　　沈老师不动声色转移了话题，跟面前的售货员小姐姐浅笑道：“麻烦给我两盒蛋挞。”
　　~
　　眼看着会议室终于有人出来，沈弥章也收到了周晗的消息：“大会可算开完了，我觉得我是在浪费生命”。
　　“摸头，给你点了外卖，在会议室门口了，你出去拿一下”。
　　周晗看着消息一愣，生怕让外卖小哥等太久，连忙往外去，可会议室门口哪有外卖小哥的身影？只有漂亮的沈老师。
　　沈老师笑吟吟朝她扬了扬手里的蛋挞，偏头问：“同学，你的外卖吗？”
　　惊喜过后，周晗凑过去，伸手搭上她背后的栏杆，笑眯眯问：“对呀，小姐姐你是哪家送外卖的？我可以天天点吗？”
　　“我配送费很高的。”沈弥章笑嗔了她一眼，将蛋挞递过去，说：“去跟其他人分享。”
　　周晗接过蛋挞，趁着四周没人，快速凑过去吻了吻她，问：“你回去吗？” 
　　沈弥章伸手帮她理了理衣领，道：“我在楼下图书馆等你一起回去，快进去吧。”
　　周晗正准备跟她告别，有同部门的部长才跟陆淇聊完出来，见她眼前一亮，说：“正好，我有事跟你说呢。”
　　又见沈弥章，她只一愣立马反应过来，礼貌道：“表姐好！”
　　沈弥章认出她是先前在“宣誓主权”时候见过的，笑吟吟跟她打招呼：“你好。”
　　周晗不解问她：“学姐怎么啦？找我有事儿？”
　　“哦，是这样，我想跟你约拍来着，不知道你有没有时间？我想拍你上次给Dana学姐拍的那种比较性感一点的。”
　　她还没说话，就见沈老师浅笑看过来，眼神却不同往常，道：“周晗照片是拍的挺好的，Dana那一套我也看过，很棒。”
　　周晗心头一抖，满满的求生欲让她当即做出遗憾的表情，说：“学姐不好意思啊，我这段时间比较忙，还有好几个没拍，大概是没空了，我认识一个小姐姐拍照也很厉害，回去给你介绍一下？”
　　学姐别无他法，遗憾走了。
　　周晗松了口气，再想跟沈老师说什么，就见她似笑非笑道：“进去吧，回家我们就这个问题好好聊一聊。”
　　“好......好的......”
　　这种莫名其妙的不安感是怎么回事...... 
　　周晗带着蛋挞回到会议室跟众人分享，有同学从卫生间回来遇上沈弥章，于是会议室里的人都知道了她有一个超级漂亮的表姐。周晗听着她们夸奖沈老师，心里乐开了花，又想起沈老师先前的话，带上了几分心慌。
　　~
　　开完会回去直到吃过晚饭，沈弥章仿佛忘了先前的事情，依旧和她有说有笑，绝口不提，让周晗愈发心慌，不知所措，连码字都集中不了精神。好不容易等沈弥章进了浴室洗澡，她才松了一口气，给王渝发消息说：“我觉得我摊上事儿了”。
　　“怎么呢？”
　　周晗将事情跟她仔细说了一遍，惹得王渝发了一串“哈哈哈哈哈哈哈”，又说：“务必告诉我后续，太期待了”。
　　王渝和沈弥章这么多年的好友，禽兽和斯文败类这两个名号都不是白起的，知道在沈老师面前，像周晗这样“涉世未深”的小奶狗，只有被欺负的份。
　　周晗发了一串暴打的表情包，望着紧闭的浴室门幽幽叹了口气。
　　还没等她收回眼神，浴室门忽然打开，她就撞进了沈老师的不怀好意的眼眸。
　　莫名做贼心虚的小奶狗尴尬一笑，道：“嗯......你洗完啦？”
　　废话。
　　周晗默默在心里给了自己一巴掌，还要绷住表情装作若无其事的样子。
　　沈弥章换上了新买的睡衣，黑色的真丝浴袍。她看着周晗，似笑非笑朝她走去，伸手缓缓将高高挽起的头发放下，白皙修长的手似乎不经意从胸前掠过，将原本就不严实的衣领带的更开。仿佛电影开了慢镜头，周晗的眼神不由自主跟随她的手，落在线条分明的锁骨与胸前娇嫩的肌肤上，沈老师原本就白，在黑色真丝的映衬下显得愈发诱人，小奶狗十分不争气咽了咽口水。
　　沈弥章见她喉头微动，面上笑意多了几分，自然坐在她大腿上，一手搭着她的肩膀，俯身靠近她的耳朵，带着几分委屈呼气道：“宝贝，你还没有给我拍过照呢......”
　　她只要稍稍往下看一点，就能将沈老师浴袍内的风情看的一清二楚。 
　　啊啊啊啊啊啊！救命！
　　周晗十分害怕自己会不争气地流鼻血，连忙挪开眼睛，可又忍不住，怕自己把持不住，紧张的都结巴了：“拍......拍......拍，你你你想什么时候拍就什么时候拍！”
　　沈弥章十分满意小奶狗的反应，一手撑在她肩头，伸手挑起她的下巴让她看着自己，微微嘟嘴，眉头也有些上扬，看起来说不出的可怜：“那......现在拍，好不好？”
　　沈老师你这样真的好吗！我又不是柳下惠！ 
　　周晗喉头不由自主滚动好几下，才道：“好好好好......你你你想拍什么样的？”
　　沈老师不依不饶，凑过去在她脸颊边轻言细语：“你觉得呢？”
　　她嘴唇开合间扫过周晗的脸颊，又带起一阵酥麻。周晗一只手隔着浴袍贴在沈弥章腰间，与她接触的部位温度逐渐升高变得炙热，仿佛不再处于自己的掌控之中，她吞咽了好几次，深呼吸强迫自己冷静下来，才道：“我我我觉得优雅知性的吧......”
　　“哦？是吗？”
　　这回改到了耳边，语调还微微上扬，钻入周晗耳朵里，让她彻底缴械投降。身体有了异样的感觉，她又不敢伸手护住自己耳朵，语气都带上了求饶：“那性性性感的......”
　　沈老师满意一笑，打算暂且放过她，笑吟吟从她身上起来转到沙发上，笑吟吟道：“乖，去拿相机吧。”
　　还真要拍啊？
　　周晗心里苦涩，一步三回头期盼着沈老师改变主意，可惜沈老师只笑看着她，丝毫放过的意思都没有。 
　　她回房间拿相机，动作像是加了减速倍镜，磨磨蹭蹭，不曾想沈弥章忽然进来，从背后轻轻抱住她，一手拿着手机伸到她面前，带着几分撒娇：“我要拍这样的哦。”
　　温热柔软的触感自背上传来，周晗能感受到微硬的两点，想起先前所见的风光，眼神当即深邃，准备不管不顾转身，可一低头见她手机上显出的照片，心又凉下去半截。
　　那是她之前给郑倾拍的。郑倾躺在床上，睡衣领子敞着，靠衣领和头发遮住胸，露出一些肌肤。
　　还没等她说什么，沈弥章先放开了她，自顾自躺在床上，还冲她微笑道：“这是躺着拍的吧？”
　　完了。
　　那张照片的构图和意境都很好，算的上周晗拍的最好的几张照片之一，可早知今日，打死她也不会给郑倾拍那样的照片。 
　　“嗯......是......”
　　沈弥章妩媚一笑，朝她勾了勾手指头，说：“来吧，我准备好了。”
　　眼看着沈老师躺在床上，一手搭在头上红唇微启，周晗拿相机的手都颤抖了，磨磨蹭蹭到她旁边，心里斗争半天，干脆跪在床上脸皱成了一团，差点哭出来：“沈老师，我错了，我再也不给别人拍这样的照片了......”
　　那张照片的视角，需要骑在模特身上才能拍出来。她今天要是敢骑在沈老师身上......后果大概不堪设想。 
　　沈弥章心里满意，面上不动声色，依旧笑吟吟，装作不明所以的样子，问：“怎么了？拍的很好呀。”
　　周晗连忙将头摇得跟拨浪鼓一样，道：“不了不了不了，以后这种类型的只拍你行么？沈老师你能当我的模特吗？”
　　眼看着她吓成这样，沈老师大发慈悲不再逗她了，坐起身凑过去在她唇角吻了吻，笑道：“乖。”
　　知道她不再生气，周晗这才放下相机，长舒了一口气。身体的异样感觉还在，她原本想着老老实实去洗澡，刚准备开口，忽然皱起了眉头认真反思：不对呀......沈老师已经是她女朋友了，她又这样勾.引她，能忍住不动手动脚才奇怪呢......所以她怂什么呢？ 
　　沈弥章见她皱眉，不解问：“怎么了？”
　　周晗一脸严肃，反问：“你已经是我女朋友了，对吧？”
　　沈弥章一愣，不明所以：“嗯，所以？” 
　　所以，春天到了。
　　周晗勾唇笑笑，沈弥章觉得那笑中仿佛有些不怀好意。
　　果不其然，周晗凑过去吻她，不同于往常的温柔，带着从未有过的热情。
　　沈弥章被动重新躺下，伸手穿过她柔顺的发丝，感受着她在自己脖颈与锁骨处带起阵阵酥麻的舔舐，宠溺笑了。
　　小奶狗似乎要开窍变成小狼狗了。                         
作者有话要说：　　最近都污里污气，请夸奖我
对了，无定长安现代篇没看过无定长安的也没有关系，有兴趣可以预收一下么么哒！
还有现在这个排版可以吗？？？

　　☆、第七十八章

　　没吃过猪肉还没见过猪跑吗？周晗作为一个作者, 好歹也是开过车的, 有一定的知识储备。
　　伟人说得好, 实践是检验真理的唯一标准。
　　沈老师向来宠爱小奶狗, 她想要的一切都会悉数奉上。不但放纵，还精心教导。
　　等到浑身软趴趴没有一丝力气被抱起去浴室的时候, 她窝在周晗肩头，轻咬了一口。
　　果然是变成小狼狗了。
　　~ 
　　仔仔细细清洗过两个人的身体, 周晗抱着沈弥章回到床上, 将她搂在怀里, 细细亲吻她，从耳垂到脖颈, 极尽温柔。她吻得轻柔, 带着痒痒的感觉，让沈弥章忍不住笑，往下缩了缩躲开, 周晗又不依不饶跟过来，笑道：“往哪儿跑？”。
　　“痒嘛。”沈老师嗔了她一眼, 抬头轻咬了一口她的下巴, 哼道：“坏人, 扮猪吃老虎。”
　　周晗将她的手从被窝里拉出来吻着，笑意盈盈：“明明是沈老师教得好。”说着，她转身将沈弥章压在身下，移到她耳边轻轻吐气，比平时稍低沉些的声音带着笑意：“老师说我是最好的学生, 我怎么能让老师失望呢？”
　　沈弥章莫名觉得有些羞耻，伸手捂住她的嘴巴，媚眼如丝嗔道：“别闹，怎么这么坏呢？”
　　周晗在她掌心一吻，笑眯眯道：“你喜欢就好。”
　　她调整了姿势，从背后抱住沈弥章，又在白皙的肩头与后背流连了好一番，等两个人困到睁不开眼睛，才正经相拥而眠。  
　　~ 
　　早上还迷迷糊糊，沈弥章就觉得就觉得身上有东西动来动去痒兮兮的，伸手一抓就抓住了小奶狗不老实的爪子。见她醒，小奶狗笑眯眯凑过去吻了吻她的唇角，说：“早安。” 
　　沈弥章抬起头和她接吻，甜甜笑道：“早安，宝贝。”
　　两个人腻歪了好一会儿，周晗将脸埋在她脖颈处蹭了蹭，说：“上回温姐姐找我谈事情，给我介绍了魏氏的总裁，谈了《有幸》影视版权的事情，说四百万。魏总跟网站压价了，到我手上应该能有三百多万。”
　　沈弥章闻言眼睛里都是光芒，满满的骄傲与自豪，温柔揉了揉她的头发，道：“这么厉害！我就说嘛，你是最棒的！”
　　周晗吻着她精致的锁骨，抬起头看她，眼神愉快，语气也带上了几分雀跃：“等到账了，我们去买房子吧？” 
　　她敛去了笑，看着沈弥章的眼睛认真道：“我有能力，可以照顾好你的。”
　　沈弥章闻言一愣，感受到她收紧的手臂，又见她带着几分低落低了头，埋在她胸前闷闷道：“你出去和伯父吃饭那一天，回来在小区里跟爷爷打电话的时候，我看见了，我就在你后面。我不是故意要偷听的，就是......忍不住......之前害怕所以没有答应你，可是我明明是了解你的，知道你从来言出必行，对我做出的承诺一定会做到的，居然还让你一个人默默承受着家里的压力，是我不好......”
　　她的语气里满是自责与内疚，让沈弥章的心化成了一滩水，听着那些话，眼眶不自觉红了。这一回，不是因为难过，而是欣喜与感动。
　　她轻抚着周晗柔顺的发丝，笑道：“傻瓜，哪里是你不好，分明是你太好了。你等了我那样久，那样难过都没有放弃我，我怎么能再让你伤心呢？”
　　“以后，我会陪着你的，我可以给你买大房子，会好好照顾你，跟你一起分担家里的压力，让他们知道跟我在一起你很幸福的。”周晗抬起头，认认真真看着她的眼眸，满是柔情：“夫人......我真的真的好爱你。”
　　夫人。
　　沈弥章喜欢这个称呼，喜欢周晗在她耳边呢喃时候的深情，让她觉得，单单凭这两个字，就足以给她对抗所有恶意的勇气。
　　她想起曾读过王小波写的一段小诗：“当我跨过沉沦的一切，向着永恒开战的时候，你是我的军旗。”
　　这时候，她明白了那样的情感。如果有一天她逼不得已要向全世界开战，周晗就是她的军旗，是哪怕粉身碎骨也要守护的至宝。
　　~ 
　　才提起温姐姐和魏总，两人起床不久之后周晗便收到了温沅的消息，说魏总送钱过去了。沈弥章还在厨房洗碗，她在客厅忍不住喊道：“沈老师！”
　　听语气不是坏事，沈弥章不明所以，手上动作没停，问她：“嗯？怎么了？”
　　周晗迈着大长腿几步就到了厨房，从背后将她抱了个满怀，难得像个小孩一样在沈弥章喊个不停：“沈老师沈老师沈老师......”
　　沈弥章被她逗得好笑，洗干净手转过身来环住她的腰，抬头凑过去吻了吻，笑问：“怎么了？”
　　得了亲吻的小奶狗像是吃了糖果的小孩，笑嘻嘻抱住她，说：“魏总给钱了，等会儿我们去找温姐姐拿钱吧，顺便我也想让你们认识一下。”
　　沈弥章宠溺揉了揉她的头发，说：“好，收拾完就去。”
　　~ 
　　周晗跟温沅约定了时间，两个人收拾好，沈老师还精心装扮了一番，问她：“好看吗？”
　　周晗没有回答，反而皱起了眉头，沈弥章以为是有什么不好，又转过头仔仔细细看镜子，问：“有哪里不好吗？”
　　只见小奶狗凑过来，抱着她将头搭在她肩膀上，哀怨道：“都不想带你出门了，怎么这么好看呢？肯定会有人跟我抢的。”
　　原来是夸奖。周晗最近越来越会说话，沈老师听着高兴，笑揉了揉她的头发，嗔道：“最近嘴这么甜？”
　　周晗眼里哀怨更甚，嘟嘴道：“我这是实话好不好，沈老师你能不能正视一下我的担忧！”
　　沈弥章脸上笑意更甚，转头吻了吻瘪着的粉唇，笑吟吟道：“宝贝，我爱你。” 
　　怎么突然表白呢。
　　什么脾气都没了的小奶狗抱着她蹭了好一会儿，眼看着再不走时间要不够了，才牵着沈老师出了门。
　　~ 
　　两个人还在地铁上晃悠的时候，魏明乾已经在温沅的咖啡店坐了好一会儿了。面前的桌上散落着一堆报表，她收起了上回周晗见的慵懒，端坐着工作，时不时和对面的小秘书核对一些细节，认真严肃。只是时不时抬起头看吧台之后的温沅，眼神温柔又无奈。
　　周晗带着沈弥章进来时看见魏明乾那样一愣，不知道魏总怎么把办公室搬到这儿来了。温沅见两人，笑吟吟过来打招呼，她和沈弥章先前也见过，不用周晗再介绍，两个人就亲热聊了起来。
　　温沅淡淡瞥了一眼那边眼巴巴望着她的魏明乾，面不改色对周晗说：“晗晗，你去和魏总聊，我和弥章聊一会儿。”
　　“好的。”周晗乖巧应了一声，往魏明乾那边去。
　　她礼貌笑着跟魏明乾打了招呼，魏明乾又看了一眼温沅，无奈叹了口气，对秘书说：“锦书，这是《有幸》的作者。”
　　余锦书当即起身给她让座，礼貌道：“故大大您好，我是魏总的秘书，姓余。我也看过您的文，很喜欢。”
　　余锦书是月牙眼，还有两颗虎牙，笑起来甜甜的，跟周晗想象中的总裁秘书有些不一样。
　　周晗礼貌笑道：“谢谢，余秘书你好，叫我小故就好了。”
　　两个人寒暄了几句，等周晗坐下，不用魏明乾再说什么，她就拿出了一张卡和合同放在周晗面前，道：“小故，我们跟网站谈的价格是一百五十万，这是合同和两百五十万，合同我们也会妥善保管好，你可以放心。”
　　周晗将合同看了一遍，倒也没有什么担心，毕竟有温沅给她看着，余锦书也给她解释了不少。她刚准备签，就听得魏明乾淡淡道：“锦书，这份合同修改了还没给温老板看，你让她过来看看。”
　　合同定下来就没动过，余锦书听着她老板睁着眼睛说瞎话，十分配合过去叫了温沅。
　　温和在这边和沈弥章聊得很是投机，沈弥章的眼神总是不经意往周晗那边看去，每回都能看见魏明乾带着几分哀怨的小眼神，不由得打趣道：“偶尔在新闻上也能看见魏总，只是没想到还能看见她这样的一面。”
　　温沅依旧浅笑着，淡淡扫了魏明乾一眼，语气中似乎有着深意：“也许是上辈子欠的债吧。”
　　两人说话间，余锦书过来了，正经道：“温老板，魏总请您过去看看合同。”
　　温沅单手撑着下巴，目光灼灼看着余锦书的眼睛，笑问：“合同改了吗？” 
　　毕竟是自己老板......余锦书眼中的闪过一丝挣扎，顿了顿还是点头道：“改了。”
　　温沅莞尔，端起咖啡轻抿了一口，道：“锦书，有很多人试过在我面前撒谎，包括你的老板。”
　　那就不怪她了嘛。余锦书腹诽了一句，想起自家老板那样可怜的模样，有些于心不忍，说：“您过去看看呗？确认一下比较好。”
　　“不了，跟她说我相信她。”
　　有这一句话，老板肯定高兴。老板高兴，她的日子也好过，余锦书笑着朝温沅微微一鞠躬，转身往魏明乾那边去。
　　沈弥章将这一切看在眼里，笑叹道：“温姐姐，你真厉害。” 
　　温沅不置可否，话题一转问她：“晗晗要过生日了吧？有什么打算吗？要不要餐厅给你们预留一下？”                        
作者有话要说：　　开车，不存在的，我还是个宝宝
有小天使说眼熟《有幸》，没错就是今轲大大的新文！一个半现实向的轻松日常甜文，物理博士社交障碍御姐受X货车司机口嫌体正暖炉攻    有兴趣的宝宝可以去看一下！【今轲大大细节描写感情描写超棒！等我写完这个悄咪咪去学习一下，嘻嘻嘻】
我当时懒得想名字就借她名字用啦，不过周晗写的内容不一样，是个言情文嗷【别问我为什么，生计所迫】


　　☆、第七十九章

　　不知道哪里来的俗话, 想要追女生就要先搞定她的闺蜜们。温沅走得近的人不多, 现在出现了一个周晗, 看温沅对她和她女朋友都不错的样子, 魏明乾自然不会放过这样好的机会。
　　余锦书带到那句话，魏总的面色一下放晴, 拨开云雾见青天一般，将手上的报表一扔, 舒适靠在沙发上, 饶有兴致问她：“晗晗, 拿了钱打算做什么？”
　　温沅叫晗晗也就算了，魏总忽然也叫晗晗, 让周晗有几分不习惯, 有些拘束，说：“买房吧。”
　　魏明乾挑了挑眉，轻叹息一声：“现在的世道哦, 真可怜，年轻人有钱都不想着享受一下, 就你这突然暴富也买不了一套大房子呢。”
　　“我有几个朋友做房地产的, 好像有开新楼盘的, 晚点让锦书问问，你看看有合适的话让她去说一声，给你打折。”
　　周晗自然知道她是什么心思，只道了谢，至于接不接受帮助就另说了。
　　魏明乾怎么说也是日理万机的, 在温沅这儿耗了好几个小时也没得美人正眼瞧几眼，有会议不得不离开，过来跟她道别，碍着有外人在，倒是没有像没骨头又一样黏上去，只问道：“温老板，您什么时候能抽空跟我用顿饭？”
　　温沅面色如常，浅笑问她：“你有欺负小朋友吗？”
　　魏明乾神色真诚，笑道：“我什么时候欺负过你的人？你问晗晗，我还想着帮她找朋友打折买房呢。”
　　说着，她看向周晗，周晗十分配合点了点头，说：“嗯，魏总没欺负我。”
　　“嗯，不错，那就麻烦魏总帮忙留意了，吃饭再说吧。”温沅轻抿了一口咖啡，朝魏明乾一笑，道：“魏总，再不走您的会可要迟到了。”
　　魏明乾看了一眼手表，果然要来不及，她无奈挑了挑眉，带着余锦书赶紧走了。
　　等目送魏明乾出了门，温沅这才起身，朝两人道：“你们自便，我还有事。”
　　沈弥章和周晗跟她道了别，两个人换到了周晗平时常坐的座位，周晗笑眯眯将银行卡递了过去，一脸骄傲说：“要奖励！”
　　店里原本人就少，店里的装修又极为注重客人隐私，如果不是刻意走过来，没有人能看见她们。沈老师放心大胆挑起她的下巴，凑过去细细亲吻了好一会儿，额头相抵，笑吟吟夸她：“我家宝贝就是厉害。”
　　周晗莫名有些害羞，小声道：“一点点啦，也没有很厉害，沈老师才是最厉害的。”
　　她家宝贝真可爱。
　　沈弥章忍不住拉着她又亲了好一会儿，看见周晗唇边凌乱的口红印，莞尔拿过纸巾替她擦着，道：“这个吻真贵。”
　　周晗回味了一下，说：“巧克力味的，还可以。”
　　她也拿过纸巾替沈弥章擦干净已经花掉的口红，认真看了好一会儿，才笑眯眯道：“你这唇色要是做成口红颜色一定很热门。”
　　沈老师嗔了她一眼，从包里翻出口红递过去，说：“帮我补一下。”
　　周晗乖巧接过口红，十分认真帮她涂着。
　　嗯，涂了口红也很好看。周晗脑子里回味着刚才的吻，抬眼看着沈老师的眼睛，眨巴了几下，还没等沈弥章问怎么了，就见她快速凑过来又亲了一口，一本正经说：“还没涂完，可以亲。”
　　沈弥章哭笑不得，伸手捏了捏她的脸。
　　“好啦。”涂完，周晗满意看着自己的“杰作”，拿起手机递到沈弥章面前，问：“我涂得是不是很好？”
　　沈弥章仔细看过，笑夸奖她：“是呢，以后口红都让你涂吧。”
　　周晗嘿嘿一笑，又凑过去快速在她唇上啄了一口，理直气壮：“好看，想亲！”
　　沈老师无奈看着她，眼里却是满满的纵容，只想着下回这种时候就不要涂口红了。 
　　两个人在店里坐了一会儿，刚刚暴富的周晗同学决定带着沈老师奢侈一下，两个人去吃了一顿超贵的晚饭打车回了家，沈老师似是忽然心血来潮，说：“我们戒微博一天吧！”
　　周晗一头雾水，还没等说什么呢，沈老师就扯着她的衣袖晃了晃，说：“陪我嘛，我觉得每天刷微博特别浪费时间。”
　　沈老师都撒娇了，她难道还能说不？心里的一点小不愿意早不知道跑去了哪里，周晗十分真诚将手机扔到一边，一本正经仿佛她才是那个提议的人：“嗯，戒，我也觉得浪费时间。”
　　沈老师目的达成，又不动声色将她骗去洗澡，自己赶紧拿起手机捣鼓了好一会儿，又拿周晗手机出来折腾了一会儿，在周晗出来之前放回了原位。
　　~ 
　　沈弥章话虽那样说，其实两个人刷微博的时间都不多，平时周晗白天码完字，晚上也是和沈老师两个人搂着一起看看电影看看书，不然就听沈老师直播聊聊天唱唱歌，沈老师又禁止她再扔礼物，连用手机看直播都免了。周晗也没多想，乖乖躲在摄像头后拿着本小说看着。
　　沈弥章播了一会儿有点累了，一手撑在桌上看那边的周晗，眨巴眨巴眼睛撒娇道：“宝贝，我想吃西瓜。”
　　周晗二话不说放下手中的书去给她切回来时候买的西瓜，沈老师笑眯眯看着她进厨房，才又转过头看屏幕，问：“好啦，你们接下来想听什么？”
　　观众们才见识了沈老师那样软软的模样，一口狗粮顺着wifi信号猝不及防塞进了嘴里噎到不行，那还来得及想要听什么，只来得及打出一串“啊啊啊啊”，控诉她喂狗粮。
　　沈弥章跟观众闲聊着，没一会儿周晗就切好了西瓜回来，将玻璃碗放在她手边，叉起一小块举着示意她过来，小声说：“呐，这个瓜可甜了。”
　　一只白净修长的手在屏幕里出现，弹幕又多了一串“啊”，沈弥章没管她们，眉眼弯弯凑过去吃下那一块瓜，夸奖：“好甜！不愧是你挑的！”
　　周晗无奈，笑道：“没有你甜。”反正跟吃的扯上关系时候沈老师随便一点小事就能将她夸到天上去。
　　她将摄像头往另一侧转了转，坐在桌上拿过那碗西瓜，自觉给沈老师投喂。沈弥章往她那边凑了凑，笑吟吟对着镜头说：“她要喂我吃西瓜，先歪一会儿。”
　　弹幕全面被“狗粮”占领，沈弥章忙着吃西瓜，也没工夫唱歌，决定出卖一下自家小奶狗，笑眯眯说道：“我来开个变声器，你们有什么问题想问她的抓紧机会哦，当然要注意分寸，不然我就把你们扔出去。” 
　　周晗无奈看着沈弥章，一边给她喂着西瓜，对着麦打招呼：“大家好，我是沈老师家的狗子。”
　　故人归基本上不在网上透露自己的消息，声音照片更是没有，虽然是经过了变声器的声音，但也足够让粉丝兴奋，一激动砸了不少礼物，惹得沈老师瞪大了眼睛看屏幕，随即转过头一脸认真问她：“宝贝，你多说几句，明天可以多买几个西瓜。”
　　周晗哑然失笑，宠溺将最后一块西瓜喂过去，说：“不准再吃了，等会儿该撑着了。”
　　“好吧。”沈弥章依依不舍看了眼空了的碗，忽然起身凑过去问她，甜甜说：“奖励，好啦你走吧，我要继续了。”
　　周晗笑揉了揉她的头发，回了先前的位置坐下，沈弥章将摄像头挪了回来，才想问她们要听什么，就见弹幕又疯狂了。
　　她无奈挑了挑眉毛，吐槽：“你们能不能淡定一点，这就能算狗粮了？”
　　周晗闻言挑了挑眉，宠溺看着她，小声说：“沈老师，你对我们有什么误会？整个过程你的表情就很虐狗了。”
　　“这样哦。”沈弥章不置可否嘟了嘟嘴，抬眼笑问她：“不问她们了，你想听什么？”
　　~ 
　　没过几天就是周晗生日，周晗原本只打算和沈弥章一起请王渝蒋思归和温沅吃顿饭，还没来得及定地方，就收到了余锦书的邮件，她发了一些楼盘消息过来，又问：“故大大，魏总问您生日有安排了吗？如果方便的话请您务必来魏氏旗下的酒店，费用全免。”小秘书最后贴心加了个括号，写道：“温老板好几天没见魏总了。”
　　“魏总真可怜。”周晗啧啧两声，抱住沈弥章好奇问她：“沈老师，你说魏总和温姐姐怎么回事儿呢？”
　　沈弥章一手拿着书，一手摸上她软软的耳垂轻轻捏着，淡淡道：“谁知道呢？不过温姐姐唯独对魏总那样，对她来说魏总肯定也是不一样的。”
　　“嗯我也觉得，那我们去不去呢？”
　　“去啊，不要钱干嘛不去？买完房你可是穷人了。”沈老师低头吻了吻她的头发，笑道：“过段时间你可要一夜回到解放前了。”
　　说起这个，周晗幽幽叹了口气，吐槽：“房子也太贵了......还好我们两个人不用买太大的......”
　　“你问问温姐姐去不去，她不想去的话我们就换地方。”
　　周晗当即给温沅发了消息，很快得到了肯定答复，她当即又给余锦书发消息。余锦书没过一会儿回复她：“好的，您要不介意的话告诉我一点喜好厌恶，我来给您安排好吗？”
　　周晗将消息递给沈弥章看，沈老师扬了扬眉，目光幽幽看周晗：“她这是跟我抢活儿呢？”
　　女朋友的生日，当然得要她来策划才对。沈老师二话不说要了小秘书的微信，将周晗推到一边，说：“不要过来哦，不要偷看我的策划哦。”
　　小奶狗窝在一边看着沈老师抱着手机眉飞色舞，莫名有些委屈巴巴。                        
作者有话要说：　　emmm昨晚忘记放存稿箱了QAQ


　　☆、第八十章

　　周晗虽然年纪轻轻, 但从小跟着家里人养成的“养生”的习惯, 少吃垃圾食品, 三餐都要荤素搭配, 沈老师先前那样无垃圾食品不欢的人都潜移默化被改造成了每天必吃水果蔬菜，熬夜就更加不可能了。
　　生日前一晚, 周晗这样年纪的年轻人大多都会等到零点送上祝福，可在她这儿, 根本不需要。依旧是同样时间跟沈弥章收拾好上床, 看了会儿书再聊了聊天, 11点准时在沈老师额头一吻，道了晚安后关灯。
　　沈弥章躺在她怀里, 不断提醒自己不要睡着, 感受着她渐渐绵长的鼻息，想着自己最近健康到不行的作息，心情莫名有几分复杂。
　　有时候她家小奶狗真的活脱脱一个老干部, 就差给她买个透明保温杯泡上枸杞拎出门了。
　　沈弥章强忍着睡意，好不容易熬到零点, 悄咪咪从枕头底下摸出一个小盒子, 拿出其中简约大方的指环, 摸到了周晗右手无名指，小心翼翼给她戴上。大小是恰好的，她就着手机屏幕微弱的亮光看了看，见十分合适，这才心满意足抱住她的腰睡着了。
　　~ 
　　翌日一早, 照例是周晗先醒，她迷迷糊糊抱着沈弥章蹭了好一会儿，才抬起右手揉揉眼睛好让自己清醒一些，却发现无名指忽然多了一个戒指。铂金的材质反射着自然光芒，款式简约，煞是好看。
　　不用想，这是沈老师送她的礼物。周晗满心欢喜，低下头去吻仍旧熟睡的沈老师，唇瓣厮磨还不够，灵活有力的舌头十分轻巧就撬开了沈弥章的牙关，不似往常早安吻那样温柔，带着满满的热情与侵略性。
　　她这样吻着，沈弥章自然再睡不下去，眼睛虽然没睁开，回应她的热情一点不少。好一会儿，周晗才放开她，又在她脖颈处细细吻着，直到沈老师因为有些痒不满嘤咛，才笑着在她耳边道：“戒指很好看，我很喜欢。”
　　“嗯哼。”
　　沈弥章睁开眼睛，拉过她的右手在戒指上轻吻一下，问她：“知道莫比乌斯环吗？”
　　周晗莞尔，轻轻啃噬着她的耳朵，呢喃道：“数学老师能给我一个文艺的解释吗？”
　　沈弥章笑躲开她，翻身将她压在身下，在她额头一吻，满是柔情看着她的眼睛，说：“两个世界的融合，即永恒的爱情。” 
　　她从枕头下摸出那个小盒子，嫣然笑道：“宝贝，要帮我戴戒指吗？”
　　“要。”
　　周晗接过那个小盒子，取出其中静立的金色戒指，拉过沈弥章的右手给她戴上，牵到唇边温柔一吻，笑道：“戴左手的时候我给你买大大的钻石。”
　　沈弥章莞尔，吻了吻她的唇，又探身往床头柜去，拿出一个精致的本子，周晗认出这是她这几天说做摘抄的。
　　她笑眯眯将本子递给周晗，说：“还有礼物哦。”
　　“嗯哼？”
　　周晗坐起身接过本子翻开，看着沈老师俊秀飘逸的字体，嘴角不由得勾起笑容，她将沈弥章搂着，仔仔细细一页一页翻看，眼里满满的感动与欣慰。
　　“让你陪我戒微博那一天，我趁着你去洗澡发了微博，又用你的账号转发了，征集读者们想对你说的话，挑选了一些写下来。”沈弥章窝在她怀里，想起自己抄写的那些真诚的语句，笑中满是自豪，凑过去吻她，夸道：“宝贝，你真棒。”
　　本子很厚，有不少长长的信，感谢周晗给她们带去的感动，陪伴她们度过一段可能难熬的日子，教会她们一些道理。
　　对于一个作者而言，自己的故事和人物角色被人喜爱是再高兴不过的，当自己想表达的明确被人接受，又是另一种感动。她写作，是为了生计，也是为了心中的热爱。哪怕过程中有时令她沮丧、令她奔溃，甚至不止一次想过放弃，但因为有读者和朋友爱人的陪伴，她总会坚持下来。当看到那些话时，周晗顿时觉得以往的那些困难与焦虑都算不得什么，她喜欢写作，喜欢这些文字背后那一颗颗柔软的心。
　　周晗看完，郑重其事合上本子，温柔摸了摸，轻柔将它放到一旁，将自己窝道沈老师怀里，头埋在她的脖颈处，眼眶微热。
　　“夫人，谢谢，这是我收过最棒的礼物。”
　　沈弥章轻抚着她的头发，眼里尽是温柔：“宝贝，你真的很棒，能给那么多人带去感动和温暖。我上辈子一定是做了天大的好事，这辈子居然能遇上你。”
　　周晗抬头去吻她，唇齿流转间，轻声呢喃：“我才是那个幸运的人，在这个世界能遇见你，让我觉得，自己不再是孤单的人。” 
　　于万人中万幸得以相逢，刹那间澈净明通。
　　~ 
　　下午，两人出门看了一场电影，跟王渝和蒋思归汇合后就往魏明乾名下的酒店去，一进酒店大堂就有侍者过来恭敬向四人问好，道：“四位女士下午好，还请四位跟我来。”
　　四人跟着他到了酒店餐厅露台的餐桌，当即有其他侍者过来服务，带她们过来的那位侍者解释道：“劳烦四位稍等，魏总和温老板马上过来。”
　　头一次见这样的场面，蒋思归好奇打量着周围，王渝也玩笑道：“胖狗，你什么时候傍上大款了？”
　　周晗轻挑了挑眉，说：“魏总是想追温姐姐呢，我就是个垫脚石，才没有上傍大款。”
　　“温姐姐也是大款啊，妥妥的白富美。”
　　沈弥章似笑非笑看着她，说：“怎么？你想朝温姐姐下手啊？”
　　吓得王渝连忙摇头，说：“不敢不敢，配不上配不上，我害怕。”
　　周晗想了想，撑着下巴认真说：“不过魏总的秘书是个月牙眼有虎牙的漂亮小姐姐，是你喜欢的那种，你去勾搭一下？”
　　“......算了吧，我乖乖当我的单身狗。”
　　沈弥章笑问：“我们这里四个人，就你一个单身狗，真的不考虑一下吗？” 
　　王渝一脸惊恐看蒋思归，喊道：“为什么这个小可爱也有对象？！我以为她也单身狗啊！”
　　蒋思归十分无辜眨眨眼，说：“我一直有啊。”
　　周晗抿了一口水，解释：“人家高中就和帅气小哥哥看对眼了，高考一毕业就在一起了呢，男朋友隔三差五过来看她。”
　　忽然知道只有自己一只是单身狗，王渝简直要抓狂，喊道：“你们一群禽兽！太过分了！”
　　沈弥章淡淡道：“所以这不是想着给你介绍对象吗，不知道余秘书有没有对象弯不弯，晚点帮你打听一下。”
　　“......还是算了吧。”王渝垂头丧气，说：“不想谈恋爱，算了。”
　　一看就是还没放下前任，三人交换了无奈的眼神，不再说什么。
　　魏明乾很知趣，只是过来打了个招呼，没有多打扰，温沅留下五个人一起用餐，聊得很是愉快。
　　~ 
　　有服务员看见她们，偷偷拉着同事到一边，问：“温老板那边几个是谁啊？我看其中有个小姐姐特别像我微博关注的一个小姐姐。”
　　“听说是魏总新买了影视版权的作者今天生日，跟温老板是好朋友，就是那个中长直发那个。”
　　服务员愈发觉得见到的人像斯文败类，一听是作者生日，想到斯文败类的对象就是作者，愈发好奇，问：“作者名字你知道么？”
　　“我听别人说的，好像是叫故人归？听说是挺厉害的一个作者。”
　　“？？？！！！故人归？！你确定？！”
　　“干嘛干嘛，小声点！”同事就差捂住她的嘴了，道：“是啊，听礼宾部说的，余秘书特意交代过让好好接待的。”
　　服务员这时候已经激动地说不出话来了，趁着众人不注意，下班后拿手机偷拍了两人，发微博道：“啊啊啊啊啊啊我遇到沈老师和她家狗子了！我就说故人归大大文笔那么细腻，一看就是个女生啊啊啊啊啊！！！两个人互动超甜啊！颜值都这么高！我要爬墙变成CP粉了！”
　　~ 
　　吃过饭，侍者又带几人去了酒店内的KTV，魏明乾将自己平时聚会的包间都贡献了出来，温暖对于她最近几天的表现很是满意，征求了几人的意见之后对服务员道：“去问问你们魏总，有空可以过来玩一下。”说着，她又看了一眼王渝，转头又道：“余秘书有空也一起过来玩玩儿。”
　　沈弥章和周晗闻言，看好戏一般看着王渝，沈老师似笑非笑挑了挑眉毛，说：“温姐姐都帮你了，争气一点哦。”
　　“干嘛呢干嘛呢！”王渝脸一红，蹿到沙发角落双手护着自己，说：“我劝你们不要乱来！我疯起来我自己都害怕的！”
　　温沅笑吟吟看她，说：“余秘书单身的，依照魏明乾的脾气，秘书多半也是个双。”
　　王渝叫苦不迭，抱着蒋思归惨兮兮蹭：“我不行的我怂......”
　　周晗和沈弥章对视一眼，沈老师歌也不唱了，拿过骰子拉着她过来，说：“来，玩儿游戏。”
　　俗话说得好，酒壮怂人胆。 
　　没一会儿，魏明乾就带着余锦书过来了，一进包间跟众人打了招呼就粘到温沅身边去了，余锦书微笑朝众人打了招呼，月牙眼弯弯的很是可爱。周晗和沈弥章两人默契往王渝那边看去，果然见她眼神都不大一样了。
　　看，嘴上说着不要，身体还是很诚实的。                        
作者有话要说：　　嗨呀这里又是可爱的存稿君
据反馈，仿佛不是刀，都是糖呢
作者君跟基友们外出玩耍两天，霸王票感谢名单回来再一起放呀
感谢
小小的辰溪扔了1个地雷 
咻咻咻咻扔了1个地雷 
横竖弯钩扔了1个地雷

　　☆、第八十一章

　　魏明乾见几人有些“诡异”的氛围, 探究性看向温沅, 见温老板脸上浅浅的笑, 当即就明白了, 愉快将自己的小秘书出卖，对余锦书说：“好久没给你放假了, 今晚上随便玩儿，明天下午再上班。”
　　几个人坐一起玩骰子, 余锦书在王渝下家, 一点不辜负魏明乾的夸奖, 每回到她这儿王渝都要遭殃，不到一个小时, 喝完的啤酒瓶已经占据了一半桌子, 其中大半都进了王渝的胃。
　　眼看着她有些喝多，再继续下去怕是要趴下了，众人结束了游戏, 沈弥章去唱歌，魏明乾拉着温沅在角落说话, 周晗一边听着沈老师唱歌一边和蒋思归说话, 可王渝自己倒是不消停了, 听着沈弥章唱歌心情顿时低落了下去，又开了酒自己喝着。
　　察觉到身边人情绪不对，余锦书将还剩的酒默默挪开，叫服务生上了温水，给她倒了一杯, 温和一笑说：“喝点水吧。”
　　王渝深吸了两口气，接过水一口气喝完，眼看着这里几对亲亲热热的小情侣，心里愈发难过，强忍着眼泪才没哭出来。
　　余锦书见她状态不对，不知道她是想起了什么难过，微笑着转移话题：“刚才不好意思啊，害你喝了那么多。”
　　王渝摆了摆手，说：“没关系，你真的好厉害。”
　　余锦书笑眯眯看着她，问：“我有两个小窍门，你要不要听？”
　　王渝好奇点了点头，余锦书凑到她耳边轻声说：“第一，心情不好的时候不要玩这种游戏；第二，哭一顿比喝醉有用。”
　　说着，她从她耳边退开，露出两颗小虎牙，眼睛完成月牙状，笑道：“经验之谈。”
　　她和王渝虽然只有短短几个小时的接触，但和她相处的过程很是舒服，见她这样，仿佛又看到了当初失恋的自己，这才多了几句嘴。
　　魏明乾安排十分周到，让侍者带众人去了安排好的房间，嘱咐了余锦书去照顾王渝，还冲周晗眨了眨眼睛，说：“有好玩儿的哦。” 
　　~ 
　　周晗和沈弥章进了房间，环顾一圈相视一眼，带着几分无奈。房间有柔和暧昧的灯光，若有似无的香气，宽大舒适的水床上有玫瑰花瓣摆成的爱心，还有......情趣用品。
　　沈弥章拿起那些东西看了看，话中带上了几分深意：“唔......原来魏总喜欢玩儿这样的。”
　　“Emmmmm你先去洗澡吧，我收拾一下。”
　　沈弥章闻言，似笑非笑看着她，问：“这么迫不及待了？”
　　小奶狗脸一红，辩解道：“才没有！我很正经的！”
　　小奶狗穿上衣服的时候正经纯情，实在可爱，让沈弥章时不时想逗她。沈老师笑吟吟凑过去吻了吻她，说：“乖，我来收拾，你去洗澡。”
　　周晗依言乖乖往浴室去，浴室与房间只是用磨砂玻璃隔开，沈弥章看着玻璃上隐约的人影，默默将盖在最上层的床单一掀，算是收拾好了，心里给魏总点了个赞，真体贴。
　　周晗正冲洗着，玻璃门忽然被拉开，沈老师不着寸缕从背后贴了上来，声音满是诱惑：“宝贝，我来帮你......”
　　周晗动作一顿，感受着沈弥章的手在她身上流连，自腰往上，探上小山丘拨弄顶端两颗红樱桃，轻吻着她的肩头与后背，啃咬舔舐，惹得周晗有几分招架不住，才想转过身来抱她，不曾想被沈老师制止，听她在耳边蛊惑般呢喃：“宝贝，不要乱动哦......”
　　完了，腿软。
　　沈老师要攻起来，她根本毫无抵抗之力。
　　温热的水流过身上每一寸肌肤，带走细密的汗珠与黏滑的液体，到处是湿漉漉的。沈弥章关了淋浴，拿过浴巾细细将两人擦干，牵着她回到床上，笑意不善，舔舐着她的耳垂，吐气道：“宝贝，明天也是假期呢......”
　　假期也不能乱来啊！
　　周晗承受着风雨中一波又一波的浪潮，只能紧紧抓着身下的床单，特别想告诉沈老师，她真是坏透了。
　　~ 
　　日上三竿，被窝里交缠的两个人终于有了转醒的趋势，沈弥章睁开眼睛，见周晗还睡着，笑眯眯凑过去吻她，听她哼唧几声，凑到她耳边笑哄道：“宝贝，该起床了。”
　　“唔......”周晗不情不愿揉了揉眼睛，凑过来问了问她，迷迷糊糊道：“早......”
　　“早哦。”沈弥章想伸手捏捏她的脸，一抬手不自主倒吸了一口气，有几分委屈：“手酸......”
　　周晗愣了一会儿，反应过来忽然脸红，嘟囔说：“谁让你昨晚上那么凶......”
　　沈弥章笑埋下头在她肩头吮吸，红唇扫过光洁的肌肤，轻声道：“那还不是因为你太诱人......”
　　“别闹。”周晗红着脸制止她继续作乱，拉过她的右手按摩，轻哼了一声。
　　等两个人腻歪了好一会儿从床上起来，叫了客房服务解决早餐之后，给蒋思归和王渝发消息问两人起了没有，蒋思归倒是很快回复说随时可以走，王渝却没动静。
　　沈弥章看了眼时间，已经12点了，她拨通了王渝的电话，依旧没有人接。
　　“怎么办呢？把她自己留这儿也不好吧？”
　　沈老师思考了一会儿，决定去找她，两个人收拾好了王渝房门口，见魏明乾也在，两人一愣，问：“魏总，你怎么过来了？”
　　魏明乾淡淡道：“找秘书，下午有事情要她办。”
　　两人异口同声：“余秘书也在里面？！”
　　“说是昨晚上进去了就没出来过，电话也打不通，希望进去的时候不要看到不可描述的画面。”魏明乾挑了挑眉，拿着手中的房卡开门，周晗总觉得她表情里带着几分期待。
　　三人进了房间，就见余锦书穿着昨晚的衬衫坐在床上，王渝紧紧抱着人家大腿睡的正香，对面沙发上两只手机分散两边，另一只还孜孜不倦响着闹钟声。周晗快步过去关了闹钟，余锦书生无可恋瞪大了眼睛，见三人来才松了一口气，无奈问魏明乾：“魏总，我外套报废了，给报销吗？”
　　“噗。”
　　魏明乾还没见过她这样狼狈的时候，笑的合不拢嘴，问她：“怎么回事儿？”
　　沈弥章和周晗赶紧上前，费了好大力气才把王渝从她身上扒下来，听余锦书无奈说：“昨晚上我送她回来她就吐了好几次，吐完了又抱着我哭，一把鼻涕一把泪的，我的外套就遭殃了，好不容易哄她睡着，又跟只八爪鱼一样缠了我一晚上，推都推不开，这闹钟还吵得我头疼。”
　　周晗和沈弥章闻言，忙跟她道歉，倒是魏明乾笑了好一会儿，才道：“哈哈哈哈哈哈，我说你还敢不接我电话了，赶紧收拾一下，衣服给你报销，还给加班费。”
　　余锦书只来得及仓促收拾了一下就跟着魏明乾离开了，周晗将蒋思归叫了过来，跟她说了王渝的“禽兽事迹”，惹得蒋思归直摇头，说：“真看不出来啊。”
　　等王渝哼唧几声费了好大力气睁开眼睛，入目的却是三张正经严肃的脸，差点没吓得从床上蹦起来。
　　“啊！干嘛呢大早上的！”
　　三人不理她，冷漠脸挨个控诉：“过分。”
　　“禽兽。”
　　“变态。”
　　王渝一脸懵逼，抱紧被子不知所措：“我怎么就过分禽兽变态了！”
　　周晗冷漠道：“你抱着人家余秘书一把鼻涕一把眼泪哭的，你说过不过分？”
　　沈弥章同样冷漠脸补刀：“跟八爪鱼一样缠了人家余秘书一个晚上，你说你禽兽不禽兽？”
　　蒋思归痛心疾首：“昨晚上还说自己怂，几个小时后就把人家姑娘睡了，你说你变不变态？”
　　王渝被她们吓得一个激灵蹿起来，仔细回忆着昨天发生的事情，一脸大祸临头的样子，苦道：“我现在赔她衣服还来得及么......”
　　沈老师淡淡道：“据我观察，她的一套衣服需要你小半个月工资。”
　　“？？？！！！夭寿了！”王・吝啬・貔貅・鱼丸满脸惊恐，仿佛面临世界末日。
　　眼看着她脸色都吓白了，周晗这才不逗她了，说：“好啦放心，不要你赔，魏总解决了，不过你等会儿给余秘书发个消息道谢吧，人家照顾了你一晚上，我刚刚见她黑眼圈都出来了，临走前还让我转告你，没有什么是过不去的。”
　　王渝如蒙大赦松了一口气，又倒回了床上，缓了好一会儿又控诉她们：“看看人家小姐姐！照顾了我一晚上临走还惦记我，你们三个损友！一早起来就吓我！总有一天要被你们吓死！”
　　沈老师失望看着她摇头，叹息：“但见新人笑，那闻旧人哭。”
　　周晗妇唱妇随，一脸失望接道：“等闲变却故人心，却道故人心易变。”
　　蒋思归同样演戏叹息配合：“将恐将惧，置予于怀。将安将乐，弃予如遗。”
　　“......能不能好好说话！你们三个戏精！”王渝给三人翻了个大大的白眼，蹿到沙发上翻出了自己的手机，问周晗：“有她微信吗？让我加一下。”
　　周晗拿出手机翻开微信，啧啧摇头：“某人哦，原来怎么没发现这么口嫌体正直呢。” 
　　王渝恼羞成怒，喊道：“行了你！赶紧的！”
　　小奶狗抓住一切可以撒娇的机会，往沈老师怀里一埋，委屈巴巴：“沈老师！她凶我！”
　　沈弥章伸手揉了揉小奶狗圆圆的头，一个眼刀扔给王渝，警告：“王鱼丸，注意你的语气。”
　　“......没人性啦！禽兽！”王渝就差委屈哭了，抢过手机扫了余锦书的微信二维码，这才瞪了几人一眼，往沙发上一躺，发送了验证消息。                        
作者有话要说：　　车是不存在的，不让开！孩怕！孩不会！

　　☆、第八十二章

　　
　　另外三个人围在一起看楼盘信息, 周晗和沈弥章给蒋思归看她们看中的两套, 王渝去了卫生间洗漱, 一边刷牙一边刷着微博, 原本还不太清醒的脑子在看到一条消息的时候吓得一个激灵，忍不住骂了句：“我艹！”
　　外面传来周晗嫌弃的声音：“刷牙就刷牙, 好好的怎么还骂人呢？”
　　王渝赶紧将嘴里的泡沫冲干净，牙刷一扔快步走了出去, 眉头紧皱骂道：“你俩这么大心眼呢起这么久了不看微博？！昨天有人拍到你俩照片了！我微博首页都要炸了！”
　　床上三人一愣, 赶紧各自掏出手机打开微博, 看着看着眉头都忍不住皱成了小山。
　　“我艹她妈！人家隐私就这么往微博上放，有没有素质啊！”王渝当即骂开了, 说：“我去找博主让她删微博。”
　　周晗眉头紧皱, 担忧握住了沈弥章的手，道：“我自己倒是不在意，沈老师你那边还好吗？”
　　沈弥章看着微博消息通知栏小圆圈上显示的可怕数字, 点开粗略看了一眼，面上淡淡道：“没事。”
　　周晗不信, 她是百合言情都写的, 读者对于同性恋的接受程度算高, 都受了不少私信轰炸，何况是沈老师那样什么粉丝都有的。她抢过手机一看，果然有些难听的话。
　　周晗愤愤将那些不好的话语都删掉，开启了拒绝接受私信模式，才将手机还了回去。
　　“这一下闹这么大, 她们好奇心是有多重啊！周晗也就算了，不会对弥章姐有什么影响吧......”蒋思归担忧看着两人，道：“毕竟我之前能发现弥章姐马甲，肯定也有别的学生能发现......” 
　　沈弥章不想她们担心，浅笑道：“应该没事，别怕，我看大家还是很乖的，发现了我马甲也没暴露。”
　　周晗也想到了这一点，沈老师的安慰没有半点作用，恼怒道：“怪我，就不该出来过生日，丸子，那个人联系上了吗？”
　　“还没回呢，看她之前跟别人解释的回复，说是这里的员工，可能现在在上班吧。”
　　周晗顾不得许多，当即起身道：“我去找经理。”
　　她们原本就发现的晚，再拖下去，不知道会将事情闹到什么地步。 
　　~ 
　　她们是魏明乾交代过要好好照顾的贵客，经理一听如临大敌，当即吩咐了人查，没一会儿就查出了人。
　　只是一个新来不久的女服务员，小姑娘被叫到经理室的时候还一脸懵逼，见到了四人才感觉不妙，等经理问了一些问题确认了是她，王渝当场急了，摆出了从未有过的冷脸，质问道：“你怎么回事儿啊你？！窥探人家隐私很高兴是不是？！还发微博，看那么多转发评论觉得自己很棒棒啊？！”
　　连蒋思归都忍不住说道：“你们这五星级酒店就这么培养员工的？多大的人了一点分寸都没有？！”
　　经理和主管人员连忙向四人道歉，女生更是吓得魂都没了，一个劲朝周晗鞠躬说对不起。 
　　周晗向来是心软的，可一想到她会给沈老师带来不知怎样的麻烦，也没了往日的好脾气，冷声说：“微博马上删掉，所有相关微博也全部删除。”
　　“好的好的，我这就删。”女生颤巍巍掏出手机操作了一番递到她面前，声音都颤抖了：“大......大大，删掉了......对不起大大！我知道错了！求您别让经理炒了我......” 
　　眼见着周晗面色冷淡，女生又转向沈弥章，哭道：“沈老师，实在对不起，我真的不是故意的......就是太喜欢你们太激动了......”
　　周晗脚步一转挡在沈弥章身前，冷声道：“你的喜欢给我们造成了很大的困扰，而且你的行为我想应该是违反魏氏的员工准则了吧，我们不会刻意为难你，酒店什么制度就怎么处理。”
　　她转头看向经理，冷声道：“希望经理能加强对员工的培训，别再给魏总丢脸了。”
　　说罢，她拉过沈弥章，对王渝和蒋思归道：“我们走。” 
　　~ 
　　回家的一路上，周晗的脸色都是冷的，回到家坐在沙发上还是气呼呼，眉头皱成了小山。沈弥章轻叹了口气，走过去揉了揉她的头发，安抚道：“没事的，不会有事的，不会影响到三次元的。”
　　周晗紧紧抱住她的腰，懊恼着都带上了哭腔：“都是我不好......”
　　沈弥章像安抚孩子一样，轻抚着她的头发，低头看她的眼里都是温柔：“哪里是你不好？你好得很，只是别人无心的恶意，我们谁也没有办法预料，不要因为别人的错误而责怪自己，我不喜欢你这样。”
　　她从周晗的怀里退开，蹲下直视着她的眼睛，语气前所未有的认真严肃：“宝贝，你记住，事情已经这样了，你的懊悔不能改变任何事情，这不是你的错，我不希望你因为别人的错责备自己，不管最后会伤害谁，永远不要用别人的错惩罚自己。且不说事情会不会闹大，不闹大最好，闹大了我们也没有办法。决定跟你在一起的时候我就决定要出柜的，就算它来得快了些，我也不会退缩的，真的到那时候，我要你站在我身边，陪我一起去面对，我不喜欢你难过的时候，这比我要承受一些伤害更令我心痛。”
　　她凑过去吻了吻周晗，紧紧抱住她，在耳边呢喃：“宝贝，不要让我难过，不要难过。”
　　周晗说不出话，将头埋在她肩头紧紧拥抱她，用尽全力不让自己的眼泪流出来。沈弥章温柔帮她顺着背，哪怕周晗什么都不说，她也知道她到底有多难过。 
　　过了好一会儿，周晗才缓过来，收起心里的懊悔，松开沈弥章，吸了吸鼻子道：“嗯，我知道了，沈老师，我会保护你的，会一直陪着你，一定不会让人伤害你的。”
　　沈弥章温柔笑着，捏了捏她耳垂，道：“嗯，我相信你。” 
　　周晗长长呼了一口气，打开电脑飞快打字，说：“我发微博挽救一下。”
　　真情实感的流露，周晗写的格外顺畅，没一会儿就洋洋洒洒好近千字，对沈弥章道：“我发了，你转发一下呗。”
　　沈弥章闻言打开微博，最新一条就是她的：“故人归：昨天带夫人和朋友出去过生日，没有想到今天一早醒来会面临这样的情况。
　　我一向不喜欢在网上透露自己的私人信息，在我看来，我只是一个作者，读者看我的文，喜欢的是文里的角色与故事，与我本人是男是女是美是丑毫无关系。先前也有不少人私信问我的个人信息，我都没有回复，原本以为能一直这样安静下去，没有想到有一天会这样被揭开身份。
　　我是女生没错，夫人也是女生没错，我们相爱也没有错。我可以大方承认我喜欢的是同性这一点，换做以前，我并不会在意，只是现在不一样了。我和夫人费了好多时间，用了很大的勇气才走到一起，她不像我，孑然一身，现实中会有很大压力，所以我不希望别人知道我的身份，不想自己成为一颗定时炸弹，在某个不经意间毫无预兆爆炸，让夫人承受不必要的伤害。我们会出柜，但是是在准备好一切之后，而不是现在这样，提心吊胆。 
　　可事情就是发生了，我毫无办法。我很自责，如果不是我带她们出去过生日，也不会发生这样的事情，可夫人跟我说，她不喜欢我用别人的错误来惩罚自己，真的有要向现实摊牌的那一天，她需要我跟她一起面对那些恶意。
　　我自然会的。 
　　只是现在时机是不成熟的，我不想让她被动陷入被群起而攻之的境地。这件事的起因只是一个粉丝见到喜欢的人很激动想和大家分享，却没想到会给当事人带来这样的伤害。
　　无心之举而已。
　　只是无心之举，它带来的伤痛也不会比恶意少半分，我已经战战兢兢担惊受怕，夫人虽然一直安慰我说不会有事，可是我们心知肚明，到底是不安全的。保不齐某一天，又会有一个无心之举，将这件事闹得人尽皆知。
　　夫人是老师，有不少学生可能私底下知道她的马甲，只是很体贴没有大肆宣扬，我很感谢这一点。作为老师，她是很好的，这是毋庸置疑的一点，可是一旦被贴上同性恋的标签，她的一切实力都会被否定。这是我最不愿看到的。
　　我想保护她，她这么好，是我见过最值得爱的人，我不想她受半点伤害。
　　所以我在这里恳请大家，将相关微博删除，有存照片的也请不要在网络上二次分享，三次元知晓这件事情的麻烦你们为我们保守这个秘密。至少再给我们一些时间，让我再强大一点，能给她足够的信心和勇气去面对那些困难。鞠躬.jpg”。
　　沈弥章看完，凑过去温柔吻了吻她，道：“宝贝，我不怕的，相信我。”
　　周晗抱住她的腰，闷闷应了一声，并不说话。
　　沈弥章转发了那条微博：“宝贝是一个太温柔的人，舍不得喜欢的人受半点伤害，哪怕那些恶意并不是因她而起，也总喜欢往身上揽责任，自从事发之后一直懊恼着，傻乎乎的可爱。
　　我花了很久时间才下定决心和她在一起，万幸没有错过她，对于今后的那些困难也有心理准备，只是就像她说的那样，时机还不成熟，我们还需要一些时间，麻烦三次元认识我的朋友们替我们保守这个已经算不上秘密的秘密。感恩”。
　　两个人的正式声明一出，评论里不少说删掉了微博和照片，为两人加油，还有不少人因为这件事情粉上了两个人，虽然有些不和谐的声音，很快也都会被其他粉丝踩下去，看起来很是祥和。
　　沈弥章看了看评论，莞尔揉了揉怀里小奶狗的头发，说：“你看，世界上温柔善良的人还是很多的，不要怕。”
　　周晗抱着手机看了好一会儿，眼见事态“一片大好”，心里的石头总算慢慢落了下去，抱着沈弥章蹭了好一会儿，心情复杂，道：“但愿不要出什么幺蛾子......要是不考虑这一点，公开了我还是挺高兴的，可以光明正大秀恩爱了。”
　　沈弥章失笑，伸手揉了揉她的脸，宠溺温柔。                         
作者有话要说：　　我jio得，不是刀吧
劝各位南京的小姑娘拉黑南国剧社，看着太糟心了！浪费钱！我们五个姬佬都要被吓直了！全程槽点！这个我们可以吐槽一年！


　　☆、第八十三章

　　四月将尽, 沈弥章的课程也到了尾声。五一假期周晗跟着她回了B城, 几个月无人打理, 房子四处都是灰尘, 两人一放下行李就迫不及待动手将房子里里外外打扫了一番。收拾完，两个人一动不动瘫在沙发上, 周晗搂着沈弥章，满足喟叹一声, 说：“还是这里舒服。”
　　沈弥章莞尔, 嗔道：“这可是我精心装修的房子, 当然比你租的房子舒服。”
　　周晗将下巴搭在她的头顶蹭了蹭，闭眼浅笑道：“那我们那边的房子也交给你了, 沈大设计师。”
　　“贫嘴。”沈弥章笑捏了捏她腰间的软肉, 倒是认真在思考她们的新家该怎么装修。
　　有魏明乾帮忙，她们很快找到了合适的房子，想着只是两个人住, 只在大学城附近挑了一套一百平米的房子，一次性付清全款, 在周晗的坚持下在房产证上写了两人的名字。她还没来得及享受暴富的快感, 银行卡上的数字又变成了光秃秃的一串零, 沈弥章就看着自家小奶狗捧着已经空了的银行卡唉声叹气好半天，嘴撅的老高，忍不住伸手捏了捏，小奶狗抬起圆溜溜的眼睛看她，一副可怜兮兮的模样, 实在可爱。
　　~ 
　　三天假期实在不长，两个人洗洗刷刷收拾收拾很快就过去了，沈弥章不得不开车将周晗送去高铁站，再一次送她走，只能庆幸好在她们一个是老师一个是学生，还有寒暑假和周末。
　　一开始上课，两个人的生活都极为有规律，平淡温馨。
　　温沅约了周晗谈事情，下午，她下了课就往温沅的咖啡馆去，温沅依旧是笑吟吟的模样，只是周晗觉得今天的她笑容中多了几分别样的意味，不解问：“温姐姐，找我什么事儿？”
　　温沅示意服务生给她上了咖啡，浅笑道：“我有个故事，想找人写出来，不知道你愿不愿意？”
　　周晗一时没明白她的意思，一头雾水问：“啊？”
　　“晋朝瑞嘉帝那时候的故事，长沙王其实不是史书写的那样，我不能告诉你我为什么知道，只是我想把它写出来，哪怕只是当成一个故事，你可以以你的笔名发表，也可以用别的名字，我按照你现在写文收益的两倍给你报酬。”
　　她见周晗还是迷糊的模样，莞尔道：“你也可以当成我有一个脑洞，自己又不想动手。当然，不愿意你可以拒绝，我会找别人。”
　　她虽然语气平淡，周晗却察觉出了几分不同，让她莫名觉得，这对温沅来说是十分重要的一件事。她思索了一会儿，认真问：“温姐姐，你可以先跟我讲讲那个故事吗？”
　　“好啊，”温沅轻扬了扬唇角，将目光移向窗外，深邃悠长，喃喃道：“让我想想，从哪里说起呢......” 
　　只是周晗还没来得及听她讲故事，手机忽然震动了一下，她一看，是上次回一中宣讲时候加的一个学妹。
　　“学姐！出大事了！” 
　　周晗眉头微皱，点开对话框，看她发过来的截图，心里咯噔一下提到了嗓子眼。
　　果然是怕什么来什么。
　　那是一条说说的截图：“哎呦我的妈，高一那个超漂亮的数学老师居然是个唱见大大还是个同性恋，我的天哪三观碎掉”。
　　学妹给她连着发了好几条消息：“转发可多了！底下评论一扒就把沈老师给扒出来了！这个是今天早上发的，但是我晚上回到家看手机才看到，刚刚联系了人删说说，但是他没搭理我......”
　　周晗收紧双手紧紧捏着手机，跟她说了谢谢之后当即点开了高铁订票界面，温沅看她脸色不对，问：“怎么了？”
　　“有学生知道沈老师和我的事情了。”
　　温沅闻言也皱起了眉头，心里有几分愧疚，问她：“需要我做什么？尽管开口。”
　　周晗忍住想摔手机的冲动，深呼吸道：“温姐姐，你能借我一辆车吗？高铁没了，我想现在回去。”
　　她说的回去，自然是会沈弥章身边。温沅没有片刻耽搁，当即拿起手机发了消息，道：“没问题，我派人送你去，走，我们去停车场。”
　　~ 
　　那人的空间设置所有人可见，周晗让学妹设置只她可见后转发点进去一看，评论楼已经建得老高，虽然有学生评论说这样喟叹他人隐私不好，但更多的是充满了好奇心的“侦探”，将两人的马甲扒的一清二楚，连周晗曾经是沈弥章的学生也知晓了。
　　学妹联系上了那个学生让他删了说说，只是一天下来只有极少数一点不碰手机的学生还不知道，学校贴吧里也闹得沸沸扬扬，有些学生跟老师关系好空间没有屏蔽老师，连带着一些老师也都知晓了。
　　~ 
　　周晗看得头疼，事态这样严重，肯定是没有挽回的余地了，她们终究是要面对这一场风浪的。她揉了揉眉心，转眼看窗外飞速变换的景色，手机又震动了起来，是沈老师。
　　她深深吸了一口气，接起电话装作若无其事的模样，笑问她：“想我了吗？”
　　那头是沈老师带着几分撒娇的甜糯声音：“嗯，想你哦。”
　　周晗面上表情变得柔和，软言细语：“乖哦，我很快就去找你。”
　　“今天周三，还有两天呢。”沈弥章嘟囔着，问她：“你跟温姐姐聊完啦？”
　　“嗯呐，想让我写一个故事，等她有空了再具体跟我说，我在回家路上了，你呢？”
　　“躺着了呢。”
　　周晗浅笑着，哄她：“那你要抱着我哦。”
　　沈弥章捏了捏怀里小仓鼠，笑道：“您的夫人不仅抱着您，还捏了捏您软乎乎的小肚子。”
　　直到周晗说要去洗漱了，沈弥章才挂断了电话，长松了一口气。她和学生关系那样好，怎么会不知道发生了什么。只是她知晓的时候一样来不及了，没有挽回余地。没有告诉周晗是怕她担心，她只是实在想念她，尤其在这种时候。
　　~ 
　　凌晨一点，周晗终于赶回了B城。怕吓着沈弥章，她换了睡衣，开了卧室的灯才掀开被窝钻进去抱住她，感受到她睡的不安稳，在她耳边轻声哄道：“别怕，我回来了。”
　　沈弥章原本就睡的不安稳，一开灯就醒了，窝在周晗怀里，听她那样温柔的声音，霎时红了眼眶，忍着眼泪问她：“你知道了？”
　　周晗侧身将她整个人都抱在怀里，一下一下轻抚着乌黑的发丝，轻轻一吻，温柔道：“嗯，别怕，我会陪着你的。” 
　　沈弥章长舒了一口气，紧紧抱着她在怀里蹭了蹭，眼泪到底没有落下，声音坚定：“我不怕，有你在，我什么都不怕。”
　　有周晗在身边，她就是那个最强大的勇士，什么也不能让她放弃。
　　~ 
　　如同她们在一起时的每一天，周晗早起做好了早餐，两人一同用过后又开车送她去了学校。她拉过沈弥章的手轻轻一吻，温柔道：“我在这里等你，有事给我打电话。”
　　沈弥章莞尔，揉了揉她的头发，道：“好，别担心。”
　　说罢，她如同往常一般，甚至比平日更多了几分自信，下了车往教学楼走去。一路上有不少学生好奇看着她，沈弥章并不放在心上，依然微笑着朝跟她问好的学生打招呼，到办公室门口，能听见里头隐约的讨论声。她顿了顿，刻意放重了动作将门推开，里头的声音戛然而止，不少老师看她的眼神多了探究，不再像往日那样亲切。
　　意料之中而已。
　　沈弥章也不会自讨没趣，回了自己的座位，只等着年级组长过来。果不其然，没一会儿年级组长就过来敲了敲她的桌子，道：“小沈啊，过来一下。”
　　进了小办公室，年级组长眉头紧紧皱了起来，问她：“小沈，你们年轻人玩的东西我年纪大了不懂，只是现在事情闹得这样大，我希望你能出面解释一下，不要给学生造成不好的影响，让家长们找学校麻烦。”
　　沈弥章微扬了扬嘴角，道：“组长，那些都是事实，学生们手上证据很足，我没办法撒谎。”
　　她这么一说，年级组长压不住心里的怒火，语气不善：“你说你这个小姑娘平时为人处世都很好，怎么偏偏搞什么同性恋？还是自己的学生！这样像什么话！事情闹这么大，你说你以后怎么当老师！人家一人一口唾沫都能淹死你！你家里人知道吗？” 
　　年级组长对于沈弥章也是欣赏的，忍了忍，又像教育学生一样语重心长：“小沈啊，这不是什么好事，你听我一句劝，赶紧跟她分手，网上也别折腾什么了，学校才好帮你把这件事压下去，女孩子嫁人生孩子才是正经事，她还只是一个学生，两边家里打压你们以为能支撑多久？”
　　沈弥章微微一笑，语气平和，道：“组长，谢谢您的关心，我跟她是几个月前才在一起的，身为老师我问心无愧，我们在一起也不是玩玩而已，我很认真的思考过才决定的。同性恋自古都有，我们不是不正常，只是和大多数人不一样，给您和学校领导造成了麻烦我很抱歉，家长不能接受我理解，我会辞职，我也可以当着全校的面跟学生解释，保证不会给他们带去不好的影响。”
　　“你这孩子怎么这么犟呢？！”年级组长是很看好她的，偏偏出了这样的事情，颇有几分恨铁不成钢的意味，朝她摆了摆手，说：“行吧你先出去，我和校领导商量一下。”
　　“好的，麻烦您了。”沈弥章朝他微微鞠了一躬，转身回了自己的办公桌。

　　☆、第八十四章

　　学校的决定还没有下来, 课自然还是要上的。沈弥章回了办公桌给周晗发微信让她先回家, 翻开早上课代表交过来的作业开始批改。
　　她平静的像什么都没有发生过一样, 面对其余老师探究的眼神也安之若素, 没有丝毫羞愧，本来也不该有羞愧。有关系一直不错的老师给她发消息询问, 她都一一回复感谢，表示自己很好, 预备铃一响便拿着教材往教室去。
　　教室里的学生叽叽喳喳, 不少人好奇往走廊里探头, 想知道沈老师会不会出现，见那个熟悉的人影出现, 迅速收回了脑袋, 压着嗓子对着班上还在议论的学生们道：“嘘！沈老师来了！”
　　闻言，学生们立马住了嘴在座位上端端正正坐好，盯着门口等沈老师进来。沈弥章安然受着她们的注目礼走上讲台, 看出学生们眼中的好奇，却并不打算解释什么, 轻扣了扣讲台示意他们好好听课, 一如既往浅笑道：“我们先来讲一下昨天的作业。”
　　没有八卦可以听, 学生们心里有些遗憾，有些无精打采趁着下巴看她，沈弥章瞥了他们一眼，淡淡道：“我记得第一节课的时候就跟你们讲过了，在什么时候做什么事情。不管站在讲台上的是什么人, 该听课的时候就听课。”
　　眼见着学生们纷纷翻开了练习册，她满意扬了扬嘴角，开始讲题。
　　一节课很快过去，依然有学生来办公室找她，只不过这次不是问题目，沈弥章见平时和自己交好的几个小姑娘犹犹豫豫的模样，莞尔笑道：“想问什么就问，回不回答是我的事。”
　　“弥章姐......你真的跟周晗学姐在一起啊？”
　　平时总有些声音的办公室此时一片安静，沈弥章知道所有人都竖着耳朵在听她这边的动静，干脆放大了几分声音，笑道：“是哦，不过我们是几个月之前才在一起的，你们可不要想着去撩自己老师再让我背锅。”
　　有女生开玩笑道：“才不会呢，再说你这么年轻漂亮的已经被撩走了，我们想撩也没人给我们撩啊。”
　　王宁皱着眉头问：“弥章姐，你会继续教我们吗？”
　　沈弥章淡淡一笑，说：“过两天，会给你们一个交代的，有没有我你们都得好好学习啊，好了回去上课吧。”她摆了摆手打发走几个学生，毫不在意其他人的眼光，拿着教材又往另一个班的教室去。
　　~ 
　　周晗接到沈弥章的消息，当即发动了车子往校外去，只是并没有回家，反而一拐径直往市政府办公大楼去。她到了副市长办公室前，毫不意外被人拦下，周晗心里十分嫌恶，冷冷说：“告诉他，他女儿有事找他。”
　　秘书看她也觉着有些眼熟，听她这样一说，当即回过神来，连忙进去通报，没一会儿就堆着笑出来迎她：“您请，副市长在里面等您。”
　　周晗应了一声，进办公室见周父端坐在办公桌前看着文件，连正眼都不瞧她，冷哼道：“呵，你还知道是我女儿？”
　　看样子是还不知道她和沈老师的事情，不然就不会这样冷静了。周晗并不在意他什么想法，只淡淡道：“沈老师有点麻烦，你打个招呼让人别找她麻烦。”
　　周父将手上文件一甩，瞪她道：“你怎么跟你爸说话呢？！”
　　周晗嗤笑一声，反问：“周副市长，我记得很久之前就跟您说过了，我和周家断绝一切关系。”
　　周父闻言怒不可遏，喊道：“既然断绝了关系，你还来找我做什么？！别想老子帮你！”
　　周晗一秒都不想再跟他待下去，冷声道：“我劝您小声一点，今天我来也不是请求你帮我的，您可以理解为是威胁，有人为难沈老师，我就去纪委举报，您自己掂量着办，我劝您尽快给教育局长打电话。”说完，她不给周父反应时间，转身开门除了办公室，想着周父恼怒的样子，还有几分开心。
　　秘书看着周晗走，正准备进来汇报工作，就见门口一只茶杯砰的一下四分五裂，里头的茶叶茶水四处飞溅，与之相伴的还有周父的怒吼：“岂有此理！”
　　秘书一惊，当即愣在原地不敢动了。
　　周父气了好一会儿，到底不敢不把周晗的威胁放在心上，缓了缓拨通了教育局长的电话，冷声道：“不管沈弥章惹了什么事，给我压下来！不然你就等着吧！”
　　教育局长战战兢兢，连忙道：“好的好的，周副市长您放心，我一定处理好，不会让沈老师受委屈的。” 
　　挂了电话，教育局长松了一口气，赶紧给手下人下命令，不忘跟秘书吐槽：“这周副市长这么宠女儿？都跟女老师搞在一起了，他还能护着那个女老师，要是我非得打断我女儿的腿！”
　　~ 
　　其余人怎么想周晗管不着，从市政府径直往家门口的菜市场去，挑了新鲜的好菜打算中午给沈老师做好吃的。
　　虽然说说已经被删掉，但毕竟事情已经闹得这样大，网友又神通广大，周晗不指望自己和沈弥章的身份还能对外保密，时刻关注着微博的动静，果不其然，上午沈老师的微博就炸开了，有不少站在道德制高点的偏激分子发微博或给她评论骂她没有师德。
　　骂她也就算了，骂沈老师万万不行。
　　周晗将菜扔进厨房，丝毫没有收拾的心情，连忙先给沈弥章发了微信：“沈老师！你乖乖的上课不要玩儿微博！”
　　随即打开了电脑将键盘敲得噼里啪啦响，又一次突破手速发了一篇头条文章，还特意开了微博会员置顶，这才松了口气去厨房收拾。
　　周晗给沈弥章发消息时她正在上课，等下了课再看手机，小奶狗那句不要看微博之外还有微博提醒“特别关注@故人归发布了头条文章”。
　　不用多想也知道是发生了什么，沈弥章莞尔，给周晗回复道：“下课了，我去看微博”，随即点开了她的头条文章。
　　“从先前被拍到那时候起，我的心里一直不安稳，到底是一个□□，现在爆炸了，其实我还有几分轻松，困难与恶意切实摆在了我们面前，这样也好，我们可以一起努力应对，不用像之前那样提心吊胆。
　　要是只我自己，我是不在意的，可这次是她在风口浪尖上，我没办法不在意。我要强调一点，作为老师，她没有半点不好，但凡是她教过的学生，没有说她不好的。她是称职的老师，不管是对学生的学业教导也是品质教导。
　　由于从小的经历，我比起同龄人成熟许多，认识她的时候，我的三观已经基本成型了。在感情上，我是一个迟钝的人，之前跟她一直是以师生、朋友的身份相处，明白自己喜欢上她的时候，是在高二暑假，我上学晚，那时候已经成年了。
　　她也是那时候察觉到了我不同寻常的感情，将分寸控制地极好渐渐疏远我，我知道自己只是一个高中生，给不了她未来，只想着考上好大学，好好努力，等有实力了再向她表白。我们还是以师生、朋友的身份友好相处。
　　高三寒假的时候，我和家里发生了激烈的冲突，具体问题不便赘述，自那时候我便和他们断绝了关系。沈老师收留了我，让我安心在她家度过了最难熬的那段时光。
　　我知道她明白我的感情，我也以为她是喜欢我的，我原本想着，拿到录取通知书之后再跟她表白，可她明白自己的处境，于是用了最决绝的方法将我推开。 
　　之后我们便断了联系，我有过一段很难熬的日子，后来遇见了一位十分有智慧的奶奶，她教我与自己和解，我才彻底想明白，决定就那样默默爱着她。
　　后来因为朋友的一些事情，我们才又恢复了联系。她也遇到了一些很好的人，教会了她一些事情，我们最后才没有错过。
　　先动心的是我，先纠缠不放的也是我，她考虑长远，一直在想着将对我的伤害减到最低，违背师德，实在谈不上。
　　她给了我很多帮助，学习方面生活方面，但因此说我对她只是迷恋，我无论如何也不同意。不管你们是否相信，在喜欢上她的时候，我已经是一个独立健全的人格，三观成型，经济独立，我明白我的爱情，不是一时冲动与被诱惑。
　　我们的故事很多，以后有机会可以慢慢说给你们听。我们在一起经过了太多的思量与考虑，是一辈子的决定，不管之后有什么困难，我们都会陪伴彼此一起度过，只是“有违师德”的骂名不行，这是莫须有的罪行，我绝不同意。
　　希望不明真相的群众在看到这段话之后能删除你们先前的评论，否则我会考虑走法律途径。”
　　沈弥章一边看着，微笑中有掩饰不住的温柔，转发了那条之后点开了微信，跟她发道：“宝贝，最后一句，你真是太帅气了。”                         
作者有话要说：　　啊啊啊啊啊存稿箱要没有了啊啊啊啊啊啊疯了！QAQ

　　☆、第八十五章

　　周晗向来是二十四孝女友, 准备好所有食材又出发去学校接沈弥章。她到时离下课还有五分钟, 外头太阳铆足了劲烘烤着大地, 几十岁的大树上有蝉鸣此起彼伏, 深绿色的树叶尽力为底下撑起一片阴凉，却总有漏网之鱼, 顽强在干燥的地面上照出一块又一块光斑。
　　周晗看了一眼车上显示的室外温度，没有熄火让空调开着, 拿起一旁的太阳伞下了车往教学楼走去, 给沈弥章发消息：“我在楼梯口等你”。
　　没一会儿下课铃就响了, 周晗自觉退到了一边不挡学生们的路，他们赶着吃午饭, 也没人怎么注意她, 只是有沈弥章教的班上的学生也下来，见她惊讶喊了一声：“周晗学姐！”
　　她这一喊，将那些学生的注意力都吸引了过来, 纷纷放慢脚步好奇看着这位绯闻中的女主角。周晗也不在意，微笑跟她打了招呼。不等众人再好奇, 沈弥章便出现在了楼梯口, 见状, 到她身边无奈道：“在车上等我就好了嘛。”
　　“你没伞，晒。”周晗不多言，大大方方牵过她撑着伞往停车场走去。等两人回到家用过午饭再小憩了一会儿，周晗又掐着点将沈弥章送回了学校。沈弥章没有说她的打算，周晗便也不问, 如同往常每一个平淡的日子，周晗凑过去轻吻了吻她，替她开了车门，浅笑道：“要是提前走的话告诉我哦。”
　　沈弥章温柔捏了捏她的耳垂，道：“好，回去好好码字哦。” 
　　周晗笑应了好，目送她走进教学楼才又开车出了校园。
　　~ 
　　下午沈弥章是没有课的，只是一中一向严格，没有特殊情况老师也应该在学校以便学生询问，沈弥章正在批改作业，年级组长又过来了，轻咳两声道：“小沈，跟我去趟校长办公室。”
　　该来的总该来的，意料之中。沈弥章放下笔，拿起一旁的信封，起身跟着年级组长往校长办公室去。
　　平日里不怎么能见到的校领导们这时候倒是齐聚一堂了，沈弥章微微扬了扬嘴角，朝领导们问了好，将手里的信封递到校长面前，微笑道：“校长，这是我的辞职信。”
　　校长却没有当即接过，与教导主任交换了一个眼神，带着几分为难轻推了推信封示意她收回去，语重心长道：“小沈啊，你的教学能力我们都是有目共睹的，这次事情虽然大，但是也不是没有办法嘛，你看我们一起商量商量怎么把这件事给压下去，你道个歉，再保证以后不会有类似事件发生应该也就可以了......”
　　正常情况下应该是巴不得她赶紧走才对，沈弥章想了想，笑中带上了几分温柔，问道：“校长，是谁打过招呼了？”
　　校长原本就头疼，也不跟她拐弯抹角，问：“周副市长说了无论如何也不能给你惹麻烦，周晗没跟你说？”
　　果然如此。沈弥章嘴角微扬，将辞职信重新递了过去，道：“校长，我决定好了，希望尽快辞职，您不用为难，周晗尊重我的一切决定，不会给您惹麻烦。”
　　“这......”校长和几个校领导交换了眼神，怎么也没想到事情竟然这样轻易解决，对沈弥章还多出了几分欣赏，道：“小沈啊，我们还是很欣赏你的，教学能力也很强，这次能这么为学校着想我们很感动......既然这样，所话说好人做到底送佛送到西，我觉得你还是向学生和家长写一份道歉信，我们都是希望学校好嘛......”
　　她们并没有犯什么错，却还要写那样的声明。沈弥章心头有些郁闷，却又想不出更好的办法，只能妥协，不想听他再打官腔，难得主动打断了校长的话，道：“好的，我会写的，明天就交给您。”
　　“哎，好好，那就明天。”校领导们松了一口气，笑眯眯让她出了办公室。
　　~ 
　　两个人吃过晚饭窝在沙发上看电影的时候，沈弥章捏着她软软的腰，问：“你上午去市政府了？”
　　周晗带着几分遗憾，撇撇嘴道：“嗯，可惜他好像还不知道，不然能更气，但是之后再知道肯定也很有趣。” 
　　沈弥章哑然失笑，伸手勾住她的脖子凑过去吻她，柔声道：“我辞职了，明天去上完最后的几节课，我就是无业游民了。”
　　周晗笑眯眯抱着她，问：“漂亮小姐姐，包养考虑一下？还给你做饭暖床呢。” 
　　沈弥章轻咬了咬她的下巴，玩笑道：“包养我可是很贵的呢。”
　　周晗吻了吻她的额头，认真道：“我会努力赚钱的。”
　　沈弥章莞尔，埋在她肩头笑道：“那我少花一点少吃一点，你少赚一点也可以的。”
　　要周晗养沈弥章她自然是心甘情愿，只是沈老师不是那种愿意让她养着的金丝雀，周晗自然知道，腻歪过后两个人的话题又回到了正轨，周晗想起原来沈弥章跟她说过的话，问：“沈老师，你要不去读个哲学的研究生？A大哲学系也很好呢，我之前旁听过几个教授的课，感觉很棒！” 
　　沈弥章是喜欢哲学的，大学时候就长长去旁听哲学系的课程，毕业工作之后也一直没放下，经常看书，和大学的老师交流，听周晗这样提议，着实心动了。只是她到底不能安心花周晗的钱，之后的工作还是个大问题，沈弥章犹豫了，只微微一笑，又换了话题。
　　~ 
　　翌日，两人又如同前一日一样，只是下午周晗带了纸箱过去帮沈弥章收拾东西。她依旧是温和有礼的模样，见到相熟的老师也跟他们打招呼，倒是让不少老师有些不好意思。沈弥章和年级组长都没有大肆宣扬她要辞职的事情，所以在看到两人收拾东西的时候不少老师还愣了，问她：“小沈啊，你这是？”
　　沈弥章微微一笑，答：“我昨天跟校长说了辞职，他同意了。”
　　办公室里的老师们纷纷朝这边看过来，眼看着两个人将东西都收拾好，心情有些复杂，上前关心了几句。沈弥章是个讨人喜欢的人，与老师们的关系都不错，谁也没有想到有一天她是这样离开的。
　　王宁过来原本是要问沈弥章问题，见状霎时红了眼眶，问：“弥章姐，你要走了吗？”
　　沈弥章依旧温和笑着，答：“是呀，给你们换一个更有经验的老师，也要好好学习哦。”
　　王宁有些不知所措，眼看着眼泪就要掉出来，沈弥章无奈安抚她：“我们不是加了微信嘛，有什么问题你要是想问我还可以找我呀，来，有什么不懂我看看。”
　　“不了。”她擦了擦眼睛，拿着作业一溜烟跑出办公室，沈弥章哑然失笑，摇摇头对周晗道：“走吧，我们回家。”
　　两个人刚到停车场，就听见背后有杂乱的脚步声，同时有人喊道：“弥章姐！等一下！”
　　两人闻言停住脚步，转身一看，一群学生气喘吁吁朝她们跑过来，是王宁班上的大部分学生，不少女生都红了眼睛。
　　沈弥章温和笑着玩笑道：“是我忘记布置作业了你们这么感动？不然你们串通一下，周一告诉老师我没有布置作业。”
　　学生们被她逗笑，笑着笑着一些女生就忍不住哭了起来，沈弥章将东西放到一旁，过去抱了抱那些女生，柔声安抚：“不要哭，你们想见我随时可以跟我联系的。”
　　学生们缓了好一会儿才冷静了一些，一个个红着眼睛跟她说：“弥章姐，你要幸福哦！”
　　“沈老师，你跟我们说的我们都会记得的，谢谢你教了我们这么多。”
　　“沈老师，你是我最最最最喜欢的老师！”
　　还有人对周晗道：“学姐！你不准欺负弥章姐！要对她好！”
　　周晗莞尔，笑问她们：“我这么乖，她不要欺负我才对。”
　　“弥章姐要欺负你的话......那就欺负吧！”
　　周晗可怜巴巴看了一眼沈老师，沈弥章微红着眼眶揉了揉那些可爱的孩子们，说：“好了，放心，我会好好的，你们也要好好学习注意身体，快回去吧。”
　　这是自习时间，再不回去班主任就该来骂人了，一群人依依不舍往回走，沈弥章就站在原地目送他们离去，温柔欣慰。
　　周晗上前搂着她的肩，陪她一起看着学生们消失在楼梯口，沈弥章始终浅笑着，转头对她道：“原来你们毕业的时候，是我送你们走，没想到今天换成他们来送我了。”
　　她牵起周晗的手，转身道：“回家吧。” 
　　两个人将东西放进后备箱，甲壳虫在夕阳余晖的照耀下缓缓驶出校门，沈弥章看着校园里的景色，一样的路灯、一样的宣传栏，那是早已烂熟于心、平淡无奇的风景。只是，在这之前，她也从未想过，有一天会彻底与这个熟悉的地方告别，或许再也不会回来。
　　就是这样一个平淡无奇却又不同寻常的下午，她彻底告别了老师这个身份，告别了父亲强加在她身上的一个重担。                         
作者有话要说：　　今天的作者没什么想说的

　　☆、第八十六章

　　下午沈弥章就将声明交给了校长, 校长表示不够, 希望她再向学生和家长道歉, 沈弥章别无他法, 忍着不乐意当应付作业一样写完，回到家就看见学校发了通知, 摇身一变成了“道歉信”，在各个教职工群家长群流传。
　　沈弥章心里有些不是滋味, 她只是强调了两人在校期间没有任何感情发展, 同时对于自己二次元三次元分的不够开带来了这么多麻烦表示抱歉, 不得已还要为自己造成的“不良影响”道歉，觉得很是委屈。
　　周晗自然也知晓了那些, 心疼不已, 她的沈老师是那样骄傲的人，有朝一日却要这样将自己的尊严扔到众人面前任人践踏。她心里懊恼，埋怨着自己没用, 却又不敢让沈弥章看出来，生怕她更难过, 只好过来从背后抱住她, 在肩头蹭了蹭, 道：“学生们很聪明的，知道你是好老师。”
　　沈弥章幽幽叹了口气，转身窝在她怀里，道：“刚开始的时候，我一点都不想当老师, 只是家里环境是那样，所有人从小就默认我长大了是要当老师的，我就听话报了师范专业。只不过真的当上老师，看着学生们在自己的帮助下越来越好，尤其那时候又遇到了你和思归这样可爱的学生，我也开始喜欢上这个职业了，它带来的神圣感和满足感真的很令人心动。”
　　周晗紧了紧抱着她的双手，低头轻吻她的发丝，道：“你喜欢的话，我们换个地方，再当老师，这边的事情我可以解决的。” 
　　沈弥章莞尔，摇了摇头，道：“不了，我有很多喜欢的事情，还有很多等着我去尝试呢。” 
　　说着，沈弥章从她怀里爬起来，想了想还是发了条朋友圈，在对着手机按了好一会儿之后，她微蹙的眉头才又展开，叹了一口气：“舒服多了，误会我也就算了，可不能小看你。”
　　周晗拿过手机一看，沈老师到底还是忍不住发了条朋友圈解释。 
　　“想了想还是觉得需要解释一些事情，对外声明是不得已而为之，只是在这里，我想告诉我可爱的学生们一些事情。 
　　首先，我和我的女朋友是今年寒假时候才在一起的，她是我的学生没错，但与我们的感情无关，在学校期间我们并没有发展什么不该有的感情，甚至在她高考完之后很长一段时间，我们是断绝一切联系的。我是在和一个三观成熟经济独立的成年人谈恋爱，不同于你们想的那样。我不鼓励你们在这时候和年长许多的人谈恋爱，更不赞同因为恋爱而做出什么出格的举动。自己还不能够独立的人是没有资格向别人承诺未来的。 
　　其次，同性恋不是什么奇奇怪怪或者了不起的，我不止一次跟你们表达过这个观点。我们没有什么值得你们模仿，有一天你们要谈恋爱，不管是和异性还是同性，我希望都是出于爱情，否则，就是对自己和别人的不负责任。现在我们的社会对于少数群体的接受度还很低，不然我今天也不会站在这里。社会环境就是这样，我没有别的办法。我只能希望，你们，能包容一些，将眼界放开阔，去看看这个世界，未来的某一天这个社会一定能学会包容，让你们的孩子不用面临像我现在这样的状况。
　　你们都是很可爱的孩子，从你们身上我看见了希望，我相信大多数你们也是一样，未来一定会越来越好，希望你们能一直这样善良勇敢，成为自己喜欢的人。
　　爱情是很美好的东西，随时随地都可能发生，但我希望你们在心动之后要深思熟虑，我和她花费了好长时间，等到两个人都足够成熟后才终于决定要在一起，她是上天赐给我最好的礼物。希望你们将来也能遇见这样值得爱的人，希望你们能理解我今天的这一番话，记住，老师教你们的不是如何不顾伦理、不是同性恋，我想要教你们的，是学会勇敢，是因为一份美好的感情而成为更好的人，是做一个三观端正、与人为善的好人。
　　为了不给你们、家长和学校带来不必要的麻烦，也为了让我自己能集中精力去对付之后的难题，我辞职了。有些遗憾不能陪伴我你们度过之后的两年时光，但你们都是很好的孩子，我相信你们都有光明的未来，很高兴与各位相识一场，我们有缘再会。”
　　周晗转身将脸埋在她肩头蹭着，又凑上去温柔吻了吻她，抱着她在耳边呢喃：“沈老师，我们一定会很幸福的。”
　　沈弥章捏着她的耳垂，莞尔道：“那当然，我们很不容易了。”
　　两人正说话间，沈弥章的手机响了，周晗瞥见是沈父，心头一紧。
　　该来的总要来，沈弥章苦涩扬了扬嘴角，接通了电话。
　　那头沈父十分平静，只有沈弥章知道，她的父亲往往越是平静就越是恼怒，她只是没想到，沈父会知晓得这样快。
　　“你不觉得你欠长辈们一个解释吗？”
　　沈弥章松开咬得泛白的嘴唇，深吸了一口气，道：“明天我回去，给家里人一个交代。” 
　　沈父没有多言便挂断了电话，周晗有些担忧看着沈弥章，道：“我陪你一起回去吧。” 
　　沈弥章重新窝回她的怀里，半晌不说话，好一会儿才抬起头来，说：“不用，我自己回去，这是必须我自己解决的，你去了他们更生气，万一动起手来伤到你怎么办。” 
　　“可是你自己回去我不放心......”
　　沈弥章伸手将她紧皱的眉头按了下去，宽慰道：“有什么不放心的？他们总不会对我动手啊，再说了有我爷爷奶奶在呢，他们会护着我的，你乖乖在家等着我回来，然后我们就去A市，你可不能再逃课了。”
　　周晗不高兴瘪着嘴嘟囔：“我请了假的......”
　　~ 
　　沈弥章铁了心不让周晗跟着，周晗也没有办法，只能自己在家窝着，早上眼巴巴送她出门，再三嘱咐：“有什么不对你就给我打电话，我找人冲过去救你！”
　　沈弥章哑然失笑，逗她道：“那我手机被没收了联系不上你怎么办？”
　　闻言，周晗眉头更皱了，认真思索一番道：“你每隔一个小时必须给我发个消息，超过三个小时没联系我就过去救你！” 
　　沈弥章莞尔揉了揉她的头发，柔声安抚：“不怕，你在家等我，我会回来的。” 
　　沈弥章安抚完一脸忧愁的小奶狗，自己驱车回了乡下老家。进屋时里面已经坐满了人，她的爷爷奶奶，父亲继母，姑姑姑父……一大家子亲戚都在等着她。
　　她虽然路上一直在给自己做心理建设，算起来其实从决定和周晗在一起时就已经在做心理建设了，只是真的到了这一步，她依然有几分胆怯，手心里都是冷汗。
　　她摸着右手上的戒指，不动声色深呼吸了好几口气让自己镇静下来，看着那一群眼神不善的亲人，面色如常挨个问了好。
　　她话音刚落，就有亲戚忍不住开始数落道：“弥章啊，你到底怎么回事儿？！同性恋？还和自己的学生？！你知道我听别人阴阳怪气在我面前说话的时候有多羞吗？简直恨不得找个地缝钻进去！”
　　“就是！你突然搞什么鬼！我们家的脸都被你丢光了！”
　　“赶紧跟那个女的分手！你这样对得起我们一家人对你的期望吗？！对得起你爸妈的养育之恩吗！”
　　沈弥章并不搭理他们，深吸了一口气，对端坐在最中间面容严肃的沈老爷子道：“爷爷，我知道这件事情你们很难接受，但是我已经做好决定了，我想过了所有的问题，才下定决定要和她在一起的。”
　　沈老爷子没开口，亲戚们又坐不住了，质问：“周家那姑娘到底有什么本事把你迷得这么神魂颠倒的啊？！家里人和自己的面子都不要了？！”
　　沈弥章只坚定看着沈老爷子，道：“爷爷，我这辈子除了她不会再喜欢别人了。”
　　“不是她把我迷得神魂颠倒，我本来就是个同性恋，大学时候就有过女朋友了。”
　　沈父一听，怒不可遏重重拍了桌子，吼道：“混账！你给我跪下！” 
　　沈弥章虽然跪了下去，脊梁却挺得笔直，一字一句斩钉截铁：“辜负了各位长辈的期望我很抱歉，但我天生就喜欢女孩子，不是她也会是另一个女生，我不喜欢男人，从小就不喜欢。”
　　“你！逆子！”沈父当即起身给了她一个巴掌，谁也没有想到沈父这样平时都难得跟人红脸的人会突然动手打人，一屋子人都没有想到，沈老爷子脸色愈发冷了，头一次开了口喝道：“你出息了啊？！还会打自己女儿了？！还不赶紧把他给我拉开！”
　　几个人连忙将他拉到一边去劝，继母上前来检查她的伤势，看着白皙的脸上触目惊心的红掌心，叹息道：“你这孩子，平时这么听话，一闹起来就这样，你爸昨晚上一晚没睡，他就你这么一个女儿，都是爱你啊。”
　　脸上传来火辣的刺痛感，沈弥章忍住生理性想要流泪的冲动，想起周晗在家等她，压下了头一次被打的委屈，眼神坚定抬头对沈老爷子道：“爷爷，我爱她，我要跟她在一起。”                        
作者有话要说：　　我觉得没有刀

　　☆、第八十七章

　　沈老爷子是宠她, 可都是在原则之内, 沈弥章这样的要求显然不在他的接受范围内, 他依旧冷着脸, 道：“我不同意。”
　　不用他再说什么，一堆七大姑八大姨又围了上来跟她各种讲道理, 沈弥章知道想要让家人同意，最简单有效的方法就是让沈老爷子同意, 可显然沈老爷子也知道这一点, 先让其他长辈来轮番轰炸, 自己在旁边看着，并不愿意听她多说。沈弥章别无他法, 忍着痛跟一群人周旋。
　　~
　　进沈家之前沈弥章给周晗发了消息, 说估计吃午饭之前都没机会碰手机，果不其然周晗一个上午都没有接到沈老师的消息，自己在家里等得心急如焚, 面对着电脑一个字也写不出来，跟王渝和蒋思归挨个打完了电话也不行, 最后硬是翻出了高中的练字本写着才稍稍平静了一些。
　　她从没想过时间竟然可以走的如此慢, 总感觉已经过去了很久, 一看手表却只过了几分钟。周晗想，度日如年也不过如此了。窗外有隐约的蝉鸣，阳光斜斜洒在飘窗上，换做往常她会兴冲冲泡一杯茶或咖啡端过去，捧一本书悠然闲适过一个上午, 可惜现在再也没了这样的心情，她写完字帖，重重叹了口气往床上一扑，一动不动，只盼着时间快点走。
　　她从昨晚沈父打电话来就一直担心着，一整晚都没睡好，这会儿趴着趴着竟然不知不觉睡着了。
　　~
　　电话铃声想起，她从梦中惊醒，一个激灵赶紧接通电话，道：“喂，沈老师？怎么样了？他们没欺负你吧？”
　　沈弥章听她声音有些沙哑，显然是刚睡醒的模样，满眼温柔，笑道：“没有，我挺好的，你别担心，是不是刚睡醒？”
　　周晗揉了揉发涩的眼睛，委屈撒娇道：“嗯，我想你了......”
　　沈弥章心软成了一滩水，摸着手上的戒指哄道：“我也想你了，可是我要明天才能回去呢，你乖乖等我好不好？要好好吃饭哦，上午干什么了？”
　　周晗抱着枕头蹭了蹭，瘪瘪嘴道：“就练了会儿字......你不在我什么都干不好......”
　　沈弥章察觉她情绪的低落，哄道：“瞎说，你这是找借口偷懒呢，不行哦，我回去要看到新章节，起码四章哦，还有前两天看的那本书也该看完啦。” 
　　周晗深吸了一口气，也觉得自己现在的状态不对，沈老师在面对家庭的压力，她什么都帮不上也就算了，怎么还能让她担心呢？她又撒娇道：“好嘛，沈老师真的很严格，这都被你看出来了。等会儿去做个牛排吧，下午码字晚上看书，还能试试你新买的咖啡豆。”
　　沈弥章放了心，笑道：“哇很过分了，过得这么惬意哦。”
　　周晗笑眯眯道：“那是，你再不回来家里好吃的都被我吃掉啦。”
　　沈弥章笑说她过分，两个人再聊了一会儿，她又不得不挂了电话去对付家里人的第二轮狂轰滥炸。
　　周晗并没有像她说的那样去做午饭，反而坐在床上好一会儿，回忆着先前的梦境，一时间有些不知所措。
　　她梦见原来的自己睡在病床上，旁边是各种监视生命体征的机器，她的母亲会过来替她擦擦身子按摩按摩肌肉。母亲似乎一下子苍老了许多，面上的皱纹明显了不少，鬓角有银白色的发丝，看起来有些疲惫。她又梦见现在的自己处于一片黑暗之中，似是昏迷的状态，仿佛一个人在那儿许久了，没有现在的朋友们，没有蒋思归王渝，没有她的沈老师。 
　　以往醒来时梦都会忘记，最多也就只能记起来做过梦，不会像现在这样，所有都清清楚楚。
　　沈弥章的电话将她唤醒，让她确定沈老师还切实在她身边，这才让她放下了心，可一想起梦中母亲老去的容颜和掩饰不住的疲惫，眼泪不自觉就落了下来。
　　她总是尽力克制着自己不去想父母，因为除了难过别无他法。她总是告诉自己，目前这种情况，她能为父母做的唯一一件事就是好好照顾自己，所以她好好学习好好码字，注意着以往母亲唠叨她的每一点，将屋子收拾的干净整齐，每天荤素搭配按时吃饭，早睡早起经常锻炼，不给自己过大的压力，哪怕是沈老师当初拒绝她的时候她都将自己照顾的好好的。
　　这下一想起来，尤其是在这段时间这样多的压力之下，眼泪就像断了线的珍珠大颗大颗落下来，很快连成不断的水流顺着脸颊滑落，落在光洁的大腿上，再消失于洁白的被单之上，只留下一片灰色的水渍。周晗连忙伸手擦着眼泪，可根本止不住，好不容易平复了一些，又想起任何有关于父母的一小点，都能让她再次泪如雨下。
　　~
　　家人的轮番轰炸让沈弥章根本没有时间碰手机，每次都是抓住一切间隙争分夺秒跟周晗联系，周晗自然不会让她察觉出不对再担心，表现得十分正常。七大姑八大姨说得口都干了，一整天下来再也说不出什么新意，沈弥章依旧“冥顽不灵”没有半点松口，沈老爷子终于在晚上将她单独叫去了书房。
　　沈老爷子对孩子管教严格，但是也从来不打骂，沈弥章从小乖巧聪明，是他最喜欢的孩子。他看着自己最宠爱的孩子脸上触目惊心的手印，眼里有几分心疼，问她：“还疼吗？”
　　沈弥章如实回答：“疼。”
　　“你从小就没受过打，今天挨了这一巴掌，还有这么多长辈跟你讲道理，还是铁了心要跟那个姑娘在一起？”
　　沈弥章蹲在他脚边，带着几分委屈，道：“爷爷，你读的书比我多多了，这种事情自古就有的，我不是异类。”
　　沈老爷子轻抚着她的头发，叹道：“我知道你不是异类，这事要是放在别人家孩子身上，我不会多说半句，真是可能在心里祝福，可你不一样啊，你是我最疼爱的孙女，有哪个长辈能接受这样的事情？我是快要入土的人，可以不讲沈家的面子，可是你今后的日子怎么过？事情闹得这样大，你难道要在别人的指指点点中过一辈子吗？”
　　沈弥章真诚道：“爷爷，我知道这条路不容易，正是因为不容易，所以我才更加需要您的支持，结婚生子是别人眼中幸福的生活，可对我来说是再痛苦不过的事情了。爷爷，我不想只成为在别人看来幸福的人，我要自己真正过得幸福。” 
　　沈老爷子重重叹了口气，说：“可你怎么能确定她就能给你幸福，她还是个孩子，你们都还是孩子。”
　　沈弥章摇了摇头，道：“爷爷，我不要她给我幸福，我会自己给自己幸福的，她如果对我不好，我自然会离开她。她真的是很好的人，足够成熟了，如果有机会我想带她来见见您，您就知道了。”
　　“爷爷，是你教我要做一个善良勇敢的人，我是善良的，可是也懦弱，一直害怕自己让你们失望不敢正视自己，是她给了我勇气，让我能够回来告诉你们，我天生就是喜欢女生啊。” 
　　沈老爷子长久不语，沈弥章满怀期待看着他，见他终于摇了摇头，道：“以往我们辩论的时候，你总是说不过我，可这一回，我怕是说服不了你了。罢了罢了，你回房吧。”
　　他说服不了沈弥章，沈弥章也知道，自己并没有说服他。这事是急不得的，沈弥章做好了打持久战的准备，没有再多说什么起身回了自己房间。给脸上的伤上了药，她看着镜子里毁容的自己幽幽叹了口气，不敢跟周晗视频，只能拨通了她的电话。
　　电话只响了两声就被迅速接起，沈弥章笑她：“一看你就没有好好看书，接的这么快。”
　　周晗揉了揉干涩的眼睛，道：“书哪有媳妇儿好看，今天怎么样？”
　　“意料之中，他们态度强硬我也态度强硬，谁也说服不了谁，僵局。”沈弥章转了个身侧躺着闭上眼睛，长舒了一口气：“呼......好累啊，我觉得我从来没有一天说过这么多话听过这么多话......”
　　周晗从阳台上起来跑回床上将一只小仓鼠抱着，安抚说：“乖哦，辛苦啦，我抱着你了哦，摸摸头，明天是不是就能回来啦？”
　　听着小奶狗软软的声音，沈弥章心里的委屈与压力顿时烟消云散，想着周晗在家里等着她，她觉得没有什么事情是她不能承受的，就是父亲再多几个巴掌也不能让她屈服。她柔声道：“嗯，周一他们都要工作呢，我爷爷也不会硬要关着我的，晚上肯定能回来，你今天做什么了？” 
　　“下午写了一章半，刚刚在看书呢，晚上吃了水果沙拉，出去散步发现了一个新的酸奶好喝，我又回去买了几袋放在冰箱，等你明天回来就有喝的了。”
　　沈弥章笑容中带着幸福与满足，特别想抱抱她的宝贝，只能安抚她也安抚自己，道：“真乖，我很快就回去了，很快的。”
　　两个人聊了一会儿，周晗想着她明天还要对付那群亲戚，只催促着她赶紧睡觉，沈弥章的确也累了，道了晚安之后挂了电话，又开始担心明天回去的时候她这张脸把小奶狗吓到了怎么办。                         
作者有话要说：　　我沈老师和周晗同学真的不容易了，心疼一秒钟
　　☆、第八十八章

　　经过了昨天一整天的消耗, 亲戚们也都没了招, 今天火力明显减弱了不少, 只是态度依旧坚定, 坚决反对她和周晗在一起。下午，亲戚们陆续离开, 沈父也要赶回去，冷冷跟沈弥章道：“你就在这儿待着, 哪儿都不准去！不然就跟我回家！”
　　沈弥章看着他, 不带丝毫妥协, 斩钉截铁道：“我自己有家，我要回去。”
　　“你自己有家？！沈弥章, 你不要忘了自己姓什么！沈家才是你的家！我家才是你的家！”
　　沈弥章忽然笑了, 带着浓浓的苦涩，道：“我之前有两个家，之前是爷爷和小姨家, 小姨没了，就只有爷爷家了。现在我又有了两个家, 她在的地方就是我的家, 爸爸, 你的家从来就不是我的家，我在你身边一点都不快乐，我只会费尽心思想着怎么讨好你和阿姨，怎么让你们满意，你从来不在乎我到底要什么, 只在乎我是不是能让你在别人面前长脸。爸爸，我真的很累，我不想再这样下去了，我不想为了你的面子过一辈子，我要过自己的人生。”
　　沈父闻言愣住，难以置信看着她，似乎认不出她一般，心里翻起了滔天波浪，眼眶红着道：“我都是为你好！你怎么能把父母看的这么自私！”
　　沈弥章伸手擦掉滑落下来的眼泪，吸了吸鼻子，说出她从未想过自己能说出口的话：“爸爸，那都是你以为的，从小到大，其实你一直算不上一个好父亲，我在你眼里还没有你的学生重要，你对别人家的孩子都那么关心，可为什么对我就能那么不闻不问呢？”
　　沈父面色涨得通红，一时间竟然不知道说些什么才好。原来他一直以为乖巧懂事的女儿，竟然这样恨他。
　　沈弥章擦干净了眼泪，起身跟爷爷奶奶道了别，准备往外去。在她出门前一刻，沈父终于回过神来，喊道：“沈弥章！你今天要是出了这个门，以后沈家就跟你没有半点关系！”
　　沈弥章顿了几秒，夕阳从门外洒进来，将她的影子拉长，她紧捏着拳头，深呼吸了好几口气，最后还是迈开脚步往门外去。
　　各家烟囱里有炊烟袅袅升起，外出劳作的农民也纷纷自远处田埂上回走，傍晚，正是归家的时候。这个家，她来来去去许多次，只是这一次，不知道还能不能再回来。
　　沈弥章回到车上才让眼泪肆无忌惮落下，缓了好一会儿才发动车子往城里去。好在，她至少还有一个家，她不是一个人。
　　~ 
　　沈弥章快到家时给周晗发了消息，小奶狗屁颠屁颠往地下车库去等她，不成想沈老师没等到，先等来了周家人。
　　周父周母原本是要带着周恪出去吃饭，到车库居然见周晗在那儿等着，周父想起这两天听到的风言风语，恼羞成怒冲上去就要踹她：“你个混账东西！老子面子都被你丢光了！你他妈变态啊同性恋！还好意思来让老子给你摆平？！”
　　周晗及时躲开他，冷脸道：“我怎么不好意思？谁让你们有把柄在我手上？我他妈就算是个变态，那也是你们生出来的，一家子变态以为自己多厉害呢？可赶紧滚吧，别在这儿碍我眼。”
　　周母稍微冷静一些，拉住了周父，跟她说：“晗晗，我们找时间谈一谈，爸爸妈妈之前瞒着你是不对，但是我们毕竟是一家人，没必要弄成这样让大家都难看。”
　　周晗翻了个白眼，嗤笑道：“没有啊，只是你们难看，我一点都不难看，赶紧滚，我可是存着纪委举报电话呢，你也别想着能压下来，B城纪委不行还有省纪委，我怎么着也算半个公众人物，发条微博你们都不好过，反正光脚的不怕穿鞋的。”
　　周家人恼怒不已，但又别无他法，怕周晗真的做出什么事情来，只好上车走了。周晗看着他们离开，又翻了个白眼。要不是想着等会儿沈老师要回来她不想让沈老师看见他们糟心，一定怼得他们体无完肤。
　　没一会儿熟悉的甲壳虫就出现在视线中，周晗笑眯眯在车位旁等着，一停稳就开了驾驶座车门，正想抱抱她，一见她脸上青紫的伤痕顿时愣住，眼眶霎时红了，又不敢碰她的伤，手颤巍巍抚着边缘，咬着嘴唇说不出话来。
　　沈弥章温柔揉了揉她的头发，凑过去轻吻了吻她随后抱住，安抚道：“不哭，不疼了，没事的。”
　　周晗之前被打过，自然知道是什么滋味，见她伤了比自己受伤还委屈，抱着她忍不住眼泪呜呜哭了起来，哽咽道：“太过分了......怎么能打你呢......我应该跟着你去的，好歹还能替你挡一下......”
　　沈弥章笑逗她：“那就该换我哭了，不行我可不想哭，好啦不疼了的，我们回去吧，我饿了。”
　　周晗闻言，擦了擦眼泪一言不发牵着她往家里走，一路还忍不住哽咽着，沈弥章一看就知道她这是又生自己闷气了，等会儿还得哄好一阵。
　　一进家门周晗就迫不及待去翻药箱，里面还有她之前被打沈老师给她买的药，还好没有过期，她小心翼翼给沈弥章上了药，又将一堆吃的摆在她面前，起身闷闷道：“我去做饭。”
　　沈弥章伸手拉住她，撒娇道：“不着急，你抱抱我嘛。”
　　周晗蹲下小心避开她的伤，紧紧将她抱在怀里，虽然没有说一句话，沈弥章却知道她有多难过，知道她有多心疼自己，她轻拍着周晗的背，柔声道：“正好你明天上午没课，我们上午回去，下午你要乖乖去上课了哦。”
　　周晗将头埋在她肩头，闷闷道：“好。”
　　“我以后......可能再也不回去了。”
　　周晗用力将她抱的更紧，似乎想要将她揉进骨血里，道：“我会一直陪着你的，会好好努力养你的。”
　　沈弥章也红了眼眶，笑道：“好哦，以后你要跟我相依为命了。”
　　~ 
　　先前毁了余锦书的外套，王渝心里一直过意不去，想着说赔人家一件，可是余秘书说魏总报销了不用她赔，她心里依然觉得不好意思，就想着约她出来吃个饭赔礼道歉，余秘书跟着魏总日理万机，好不容易终于得了两天假期，总算给了王渝机会。
　　貔貅鱼丸下了狠心，定了一家人均消费挺高的餐厅，想起上回那样丢脸，这回还仔细打扮了一番。她到餐厅时余锦书还没到，她看了眼手机，离约定时间还有十分钟。周晗发来了消息，说沈老师回来了让她不用担心，王渝这才松了一口气，再过了五分钟，余秘书就出现了。下班时候的她褪去了职业装，只穿了简单的白衬衫，见到王渝眉眼弯弯笑着，道：“不好意思我来晚了。”
　　王渝直愣愣看着她在自己面前坐下，忙道：“没有没有，是我来早了。”
　　说着，她将菜单递了过去，道：“你看看想吃什么？”
　　余秘书十分不客气点了一堆价值不菲的食物，王渝听着，一边心疼着自己的钱包一边庆幸着还好是才发了工资，不然她的小金库就要保不住了。
　　余锦书看着个头不大，饭量倒是不少，两人边吃边聊，满桌子的食物居然都被解决了。用餐过程是愉快的，只是要结账了，貔貅鱼丸的心又疼了起来，心里仿佛视死如归，拿出手机正准备结账，却见余锦书笑眯眯朝她眨眨眼睛，说：“我数一二三，然后我们就跑。”
　　王渝听着以往自己跟朋友开玩笑的话语从她嘴里说出，哑然失笑，道：“吃霸王餐呗？”
　　“嗯呐。”说着，余锦书站起身：“我教你怎么办，来，站起来，等会儿跟着我若无其事走出去。”
　　王渝十分配合跟着她起身，笑道：“等会儿要是他们追上来打人，你就先跑，我断后。”
　　余锦书莞尔，笑拉着她的手腕往外去，小声道：“别露馅哦，淡定一点。”
　　王渝原本以为她是开玩笑的，只是等余锦书真的拉着她走出了餐厅，餐厅门口的服务生还朝两人鞠躬道：“欢迎下次光临”，她愣愣在餐厅门口顿住，看了看餐厅又看着眉眼弯弯的余锦书，难以置信问：“我们......真的吃霸王餐了？”
　　余锦书眼睛弯成了月牙，两颗小虎牙也露了出来，逗她道：“对啊，你以为我开玩笑的吗？赶紧走，不然等会儿他们追上来了。”
　　王渝被她挽着下楼，还一脸懵逼，为难道：“这不太好吧......”
　　余锦书看着她纠结的表情，噗嗤笑出声，道：“我逗你的，那家店是魏总的，我去吃饭不要钱。”她朝王渝调皮眨了眨眼睛，道：“被资本家剥削为数不多的安慰之一。” 
　　王渝看着她甜甜的笑容几乎挪不开眼，不停在心里告诉自己不要失态，笑道：“本来想着请你吃饭，怎么变成你请我吃饭了？”
　　余锦书耸耸肩，答：“谁知道你这么会挑，反正也不是我花钱。”
　　王渝忍住心里的期待，试探道：“那怎么办呢？下次再请你吃饭，你来挑地方？”
　　余锦书挽着她继续朝前走，笑眯眯道：“好呀，那我挑一家可贵的平时舍不得去吃的那种。” 
　　貔貅鱼丸心头一紧，又看她弯眼笑的模样，心一横道：“没问题，大不了把我押在那儿刷几个月盘子！”                         
作者有话要说：　　嗷放假了呀！4月要结束了呢！存稿箱也要没有了呢！

　　☆、第八十九章

　　估计将有很长一段时间不会再回B城, 沈弥章和周晗收拾了不少东西将小甲壳虫塞得满满当当, 临走前周晗还气呼呼借着周父的明天给学校施压, 想要学校处罚那个暴露了她们信息的男生, 沈老师劝她，哄道：“让老师教育一下就行了, 就算记过，到毕业之前也会取消的。” 
　　小奶狗头一回不听沈老师的劝, 固执道：“那现在也要给他一点教训, 要不是看在他的确是无心之举后来也还算配合, 我就找人揍他一顿！”
　　沈弥章哑然失笑，揉着她的耳朵问：“这么社会？”
　　“呵, 那是。”周晗毅然决然给校长打了电话, 这才上了车往A市开去。
　　沈弥章看着沿途熟悉的城市，有些感慨，悠悠道：“其实上大学的时候我就想过离开这里不回来了, 后来回来的时候又想大概一辈子都不会再离开这里了，没想到这一次又离开了。”
　　周晗开着车, 腾出一只手来握住她的手, 道：“你想回来的话我们随时可以回来的, 想去哪里我都陪你。”
　　沈弥章和她十指相扣，莞尔道：“是时候去过新的生活了。”
　　“回去之后，我们去看看周奶奶吧。”
　　“好呀，现在愿意去了？”先前周晗提了好几次，沈弥章都拒绝了, 说自己没有准备好，久而久之周晗也就不提了，倒是没想到她会自己提起。
　　沈弥章只笑，并不接话。对于周晗而言，周奶奶是她敬重的长辈，周奶奶也疼爱她，宛如亲人一般，她之前没有将自己家里的事情处理好，总觉得不好意思去见周奶奶。现在一切总算告一段落，毕竟她已经向家里坦白，可以理直气壮去见周奶奶了。 
　　~ 
　　两人回到A市匆忙收拾了一下，沈弥章送周晗去教室上课，再回来将带过来的小玩意一个个摆好，看着两个家融在一起，心里甜蜜而满足。
　　两个人的生活一如既往，并没有发生什么太大的改变，沈老师没忘记自己现在是个无业游民，在周晗乖乖码字的时候兢兢业业开了直播。
　　这是出柜风波之后第一次开直播，还没开始直播间人数就比平时多了不少，沈弥章进去一瞧吃了一惊，笑打趣她们：“你们的好奇心真的很重哦。”
　　弹幕炸了一片，纷纷询问事情进展，沈弥章也的确想给她们一个交代，清了清嗓子正经道：“周五的时候我跟学校辞职了，也跟学生和家长解释过，周末去见了家里人，磨了两天没同意，说要跟我断绝关系，这种事情急不得，得慢慢来。我们俩现在回A市了，要好好计划一下以后的日子，大家不用为我们担心。”
　　弹幕：“啊啊啊沈老师加油！你们是最胖哒！”
　　“呜呜呜呜沈老师为什么不开视频，我们好想你的！”
　　“沈老师和故大大都要好好的！”
　　“虽然这么说不对......但是我想看故大大！感觉颜值超高！”
　　......
　　沈弥章莞尔，将摄像头转向周晗打开视频，道：“对，我宝贝颜值很高，给你们看一下，我就不给看了，在家被我爸打了一巴掌伤还没消呢，脸好了再出镜。”
　　周晗专心码着字，忽然听见“宝贝”两个字，以为沈老师叫她，迷茫转过头问她：“叫我？”
　　小奶狗呆起来实在可爱，沈弥章心里都是粉红泡泡，解释道：“没有没有，你粉丝说想看看你。” 
　　闻言，周晗冷漠“哦”了一声，转过头继续去码字，连跟粉丝打招呼的觉悟都没有。
　　弹幕：“啊啊啊啊啊啊反差萌太可爱了吧！”
　　“那么问题来了，故大大究竟是冷漠攻还是奶狗受呢”。
　　“嘤嘤嘤嘤嘤嘤我家大大真的一如既往的高冷”。
　　沈弥章顾不得弹幕嗷嗷叫唤，起身过去快速亲了她一口，夸道：“真乖。”
　　小奶狗顿时卸下了高冷的外表，默默红了耳朵。
　　沈弥章回到电脑前，笑眯眯问她们：“你们想听什么？”
　　弹幕刷着自己想听的歌名，哪成想那边周晗忽然来了一句：“我想听《almost lover》，在准备发刀。”
　　沈老师笑眯眯翻出了伴奏，道：“OK。”
　　手机那头又追周晗的文又想听沈弥章唱歌的粉丝顿时整个人都不好了，弹幕一片哭天抢地，只求着故大大不要太虐，又莫名觉得这会儿竟然有些甜。
　　~ 
　　等沈弥章脸上的伤终于好了，两人才约了王渝蒋思归和温沅一起吃饭，刚到餐厅坐下，又见魏明乾带着余锦书笑吟吟过来，自然而然从背后搭上了温沅的肩膀，问她：“温老板今天有空过来吃饭了？”
　　温沅不动声色端起水杯轻抿了一口，淡淡道：“没空，有约。”
　　表明她是跟朋友约好了才过来吃饭，不然不会过来。魏明乾微不可察叹了口气，将手从她的肩膀上移开，朝众人笑打了招呼。沈弥章十分识趣问道：“魏总吃过了吗？不然留下来一起？”
　　还没等魏明乾开口，温沅又淡淡道：“魏总日理万机，余秘书可能有空。”
　　这回连一起吃饭都不愿意了，魏明乾苦笑摇了摇头，转头对余锦书道：“你留下吃饭吧，我回办公室了。”
　　几人面面相觑，温沅依旧若无其事和几人聊着天，余锦书坐在王渝和周晗旁边，找机会跟两人解释道：“前两天老板跟旗下一个女明星吃饭的时候被温老板撞见了。”
　　两人一头雾水，不知道怎么吃个饭就让温姐姐这样冷淡了，余锦书只能苦笑着解释：“老板搂人家腰了，要不是碰上温老板就得动手动脚了。”
　　“哦......”两人恍然，不约而同看了一眼魏明乾离去的方向，带上了几分嫌弃。勾三搭四还想追温姐姐，做梦吧！
　　~ 
　　温沅知道她们在嘀咕什么，懒得搭理，转头问沈弥章：“弥章之后打算做什么？”
　　蒋思归也好奇问道：“还要当老师吗？”
　　沈弥章微微一笑，道：“不了，我在考虑要不要考一下A大哲学系的研究生。” 
　　“之前听晗晗说过你喜欢哲学，现在开始准备也还来得及，老师在哲学系有几个交好的朋友，你要是有兴趣的话我帮你引荐引荐。”
　　沈弥章感激道谢：“谢谢温姐姐，等我想好了再跟你说。” 
　　~ 
　　几人说说笑笑吃过了晚饭，又一起逛着街消食，温沅有自己的车，蒋思归和沈弥章周晗顺路，就只剩下王渝和余锦书了。两个人家正好顺路，将其余几人送走之后，王渝问她：“那我们去搭地铁？”
　　余锦书笑眯眯看着她，问：“你上回说要请我吃饭还算数吗？”
　　王渝笑道：“那当然，你想好吃什么了？找个时间我们去。”
　　余锦书自然挽住她往停车场的另一边去，道：“择日不如撞日，现在去吧。” 
　　王渝被她带着走，还没反应过来，问：“啥？现在？不是才吃过晚饭吗！”
　　“哪里才吃过呀，都过了三个小时啦，走我们去撸串儿，我知道一家特别好吃的。”
　　撸串......王渝打量她的眼神带上了几分复杂，原本以为她看起来会是那种喜欢正经西餐的姑娘，没想到这么接地气......
　　等余锦书带着她到了一辆jeep之前将她塞了进去，貔貅鱼丸的眼神又变了，更加复杂看着驾驶座上熟练启动车子的她，尬笑夸：“车子不错嘛......”
　　余锦书看了她一眼，笑道：“又不是我的，公司的，我们经常加班到很晚，老板怕回去不安全，给一些女生配了车，作为秘书福利还是很棒的，我自己交个房贷每个月都紧巴巴的了，要买车还不知道得什么时候呢。”
　　看来两个人的贫富差距还没有那么大，王渝莫名松了口气，笑道：“魏总人还是很体贴的嘛，她跟温姐姐怎么回事呀？” 
　　说起这两位，余锦书也叹了口气，道：“我跟老板才一年，也不是特别清楚，但是老板就喜欢漂亮的，男的女的看顺眼了就要撩，当初认识温老板的时候也想撩人家，没想到温老板对谁都客客气气的，偏偏对老板很冷漠。平时哪有人敢那样晾着老板呀，她就来了劲可劲追，用尽了各种办法，好不容易温老板对她态度好些了，老板又自己作死，习惯性调戏一下人总能让温老板看见，可不就这样了吗。”
　　“这样......”王渝恍然点点头，想了想认真道：“我觉着吧，她俩不合适，魏总看着就是情场老手，万花丛中过片叶不沾身的那种，温姐姐应该是要愿得一人心白首不相离的。”
　　“嗯，我也觉得，但是老板对温老板的确对所有人都不一样，谁知道她们呢。”
　　两人一路聊着，很快就到了撸串的地方，十分接地气的街边小店，余锦书兴冲冲带着她过去，老板是个中年大叔，笑呵呵跟她打招呼：“哟，小余今天带朋友过来了？”
　　余锦书笑眯眯答：“是呀，新认识的朋友。”
　　王渝跟着她就座，看她和老板很是熟稔聊天，双眼放光看着端上来的烤串儿，哑然失笑，知道自己上回是选错地方了，显然余秘书更加喜欢这里。
　　“你常来这里？”
　　余锦书啃着手里的肉串，有些口齿不清：“嗯，加班晚饿了又不想回家吃外卖，就来这儿，以往来得比较晚，也没这么多人，今天还是头一次带朋友过来呢。”
　　王渝见她吃的这样高兴，眼里不自觉带上了平时没有的温柔宠溺，笑道：“你慢点儿，我又不跟你抢，以后你要想吃可以叫我陪你呀，反正我自己在家也是闲着。”
　　余锦书的眼睛弯弯，又露出了两颗可爱的小虎牙，道：“哇，那你以后撸串的次数真的会非常多。”
　　王渝看着她，心跳似乎停了一拍。
　　小虎牙什么的真是太犯规了。                         
作者有话要说：　　存稿箱君垂死挣扎，作者换地方学习去了，感谢名单回来放

　　☆、第九十章

　　周晗和沈弥章将蒋思归送回宿舍才回了家, 两个人洗漱完窝在沙发上, 沈弥章拿起手机一看, 有学生给她发了消息：“弥章姐！学校贴吧炸了！有粉丝把高二那个学长的名字和照片扒出来了, 在贴吧要求他给你和学姐道歉呢！”
　　沈弥章不自觉皱起眉头，对周晗道：“宝贝, 你电脑拿过来给我看一下。”
　　周晗不明所以，拿起茶几上的笔记本打开递给她, 问：“怎么了？”
　　沈弥章飞快打开贴吧, 解释道：“学校出事情了。” 
　　周晗闻言也凑过去看电脑, 两个人看着贴吧清一色的“请给沈老师和故大大道歉”的标题，不约而同紧紧蹙眉。 
　　沈弥章挑了一个帖子点进去, 主楼用词还算正常, 说男生暴露别人隐私的行为不好请他道歉，下面有些回复就不同了，用上了各种辱骂词, 看得两人直头疼。
　　周晗一把将电脑挪开，嫌弃说：“别看了, 太辣眼睛了。”
　　沈弥章叹了口气, 道：“我还真没想到我会有这样的粉丝......”
　　“巧了, 我也没想到我还能有脑残粉。”周晗无奈笑笑，说：“联系吧主删帖吧，我们可能还得再发个声明。”
　　沈弥章应了一声，拿起手机问学生：“你们知道吧主是谁吗？让他们把帖子删掉”。
　　“好的弥章姐，不过我刚刚听说不知道怎么知道了他手机号, 收到了很多骚扰电话和短信，三个号码轮着来，学长整个人差点崩溃......”
　　这下沈弥章彻底怒了，回复道：“你问他要一下那三个号码，我来解决，让他别太放在心上”。
　　等待学生回复的间隙，沈弥章冷着脸问周晗要回了电脑，噼里啪啦敲击着键盘，惹得周晗挑了挑眉，腹诽自己这个专业码字的手速原来还比不上沈老师。
　　没一会儿沈弥章就发了微博，气呼呼跟周晗说：“快去转发，真是气死我了。”
　　周晗给她顺了顺毛，打开微博一看，又不自觉挑了挑眉：沈老师是真的生气了，微博都发的这么凶。
　　“三观端正的斯文败类：之前被出柜事件的确给我们造成了不小的麻烦，但是我们也知道学生只是无心之举，学校已经处罚过了，不用某些人打着我们俩的旗号去实施网络暴力！人家只是个高二的学生，学校和家长已经教育过了也知道悔改了，我们俩的事情管你们什么事！太平洋是你们家的吗管这么宽！还扒了人家的名字照片电话各种骚扰谩骂，求求你们别当我们俩粉丝了，一点不需要！你们三次元是有多无趣，需要通过这样的事情来充实自己的时间？？？别说是因为喜欢我们看不得我们受委屈，你们只不过是想发泄自己，有多远给我滚多远，别打着我名号欺负孩子，不然我就把你们的电话号码放出来让你们也尝尝什么叫网络暴力！”
　　以往都是周晗或气势汹汹或言辞恳切发长篇大论，沈老师再平静补充说明转发，这回倒是翻了过来，换沈老师生气了。周晗快速转发控诉了脑残粉和网络暴力，凑过去在她嘴角流氓吻了吻，哄道：“好啦，事情会解决的，不要因为这种不值得的人生气嘛。”
　　沈弥章气呼呼嘟着嘴，吐槽：“太气人了，我平时大道理都白讲了？！居然还有这样的脑残粉，以为自己多正义哦，真的是自我感觉良好。”
　　周晗只能哄着她，柔声道：“好啦，你之前才告诉我不要为了无谓的人生气，怎么现在自己这么生气呢？”
　　沈弥章嗔了她一眼，哼道：“我就生气，你管我呢！”
　　完了，沈老师开启无理取闹模式了。
　　周晗无奈挑了挑眉，凑过去在她唇上轻吻一下，低声问：“还生气吗？” 
　　“生......”
　　沈弥章话还没来得及说完，周晗再次凑过去以吻封缄，不似之前那样蜻蜓点水，不管不顾抱紧她攻城略地，直到沈弥章求饶般捶了捶她的肩，周晗才松开了她，盯着那水润的唇瓣，舔了舔嘴唇问：“还生气吗？不然你再气一会儿？”
　　沈弥章带着几分害羞嗔了她一眼，说：“不气了不气了。”
　　再气等会儿嘴唇都该肿了。 
　　她想了想还是觉得不够，又写了长长一段话让学生转达给男生，周晗满眼骄傲看着她做完这一切，笑凑过去吻她，夸道：“沈老师，你真的是我两辈子加起来遇上的最好的老师了。”
　　~ 
　　决定了考研，通过周奶奶的关系联系上了合适的导师，沈弥章开启了学霸模式每天认认真真学习，每周还得抽时间出来直播，比起周晗高三时候有过之而无不及。周晗看着心疼，劝沈老师不要直播了好好休息，沈弥章却笑道：“那怎么行，大半年不出现我都要成过气网红了，说好了要自力更生，我至少得赚个伙食费吧。”周晗说不过她，只能放弃，唯一能做的就是每天变着法子给她做好吃的补充营养。
　　每一天都过得无比充实，不知不觉间厚重的外套又将轻薄短袖打败，驱赶回了衣柜底层，某一天沈弥章起床拉开窗帘一看，外头竟然白茫茫一片，又厚厚一层积雪了。
　　昨晚上有大雪预警，只是沈老师两耳不闻窗外事并不知晓，周晗在暖暖的被窝里蹭着，费力睁开眼睛看她，问：“怎么了？”
　　沈弥章带着几分兴奋过来吻了吻她，说：“下雪啦！好厚的积雪！”
　　一直坚持着早睡早起的周晗早没了先前的起床气，一个早安吻后便清醒了，坐起来望了眼窗外，问她：“要出去吗？”
　　沈弥章眼里带着光，拍拍她催促起床，道：“去去去，快换衣服。”
　　她一直忙着复习，放松时间其实很少，难得有这样高兴的时候，周晗自然是巴不得她抽时间玩耍一下，当即也笑了，下床换了衣服。她将沈弥章裹得严严实实，沈弥章兴冲冲拉着她到小区楼下，难得兴奋的像个小孩子，带着明媚的笑容在雪地上写写画画，青葱手指被冻得通红也没减少半分兴致。
　　周晗在她身后含笑看着，难得见她这样孩子气的模样，忍不住拿出手机偷拍。视频里的沈弥章站起身笑着就朝她扑了过来，周晗连忙接住她，将她冻红的双手放在脖间暖着。沈老师抽出双手抱住她，周晗只好将宽大的羽绒服拉开将她包裹进去，感受着她在脖颈处蹭着撒娇，笑问：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　沈弥章摇了摇头，抬眼看她，眼睛像是晴朗夜空有满天星星，带着的光芒让周晗心驰神往。
　　她微微踮起脚尖，凑到周晗耳边柔声道：“下雪了，突然想说......我爱你。”
　　周晗轻笑，将她紧紧圈在怀里低头咬耳朵，道：“不然我们移民去北欧？”
　　她们虽然每天都互道“我爱你”，可谁也不会嫌弃听得次数太多。
　　~ 
　　周六一早，余锦书开车在王渝楼下等着她，等她带着一身寒意急匆匆从外头钻进来，眼看着还是仔细打扮过的。余秘书的眼睛难得没有弯成月牙，只微扬了扬嘴角，玩笑道：“真是沾了你前任的光，以往你没看你这么正经收拾过。”
　　王渝莫名的求生欲让她赶紧辩解：“哪有！我每回都好好收拾了来见你的！”
　　余锦书不再说话，开车往酒店去。
　　她一路都沉默着，王渝几次尝试开启话题失败之后也就放弃了，后悔起了为什么要告诉她李子结婚，还让她跟着自己一起过去。这几个月来，两个人隔三差五约个饭，微信上也聊得火热，周晗和沈弥章不知道拿余锦书打趣过王渝多少次。王渝喜欢她，毋庸置疑。只是她摸不准余锦书怎么想，也不知道该怎么办，两个人比普通朋友多了几分暧昧，跟恋人又差了好大一截。
　　到了酒店，两人下了车，余锦书一如既往挽着她往里走，王渝问她：“等会儿给完红包我们去看电影呗？” 
　　余锦书点点头，答：“可以，老板新投资的那部电影不错。”
　　总算正常些了。王渝暗自松了口气，捏着兜里红包的手也放松了。
　　婚礼场地布置得很是豪华，王渝打量了一圈，心情还有些微妙，上前往接待去，拿出红包递给他，握着笔在纸上停顿了几秒，才签下自己的名字，正准备和余锦书离开，忽然被人喊着：“鱼丸！”
　　她回头一看，是李子的好友，穿着伴娘服小跑着过来，道：“这就走？”
　　王渝礼貌扬了扬嘴角，道：“嗯，我等会儿还有事，你帮我跟她说一声新婚快乐吧。”
　　伴娘连忙拉住她，神色有些复杂看了看一旁的余锦书，道：“急事吗？能不能缓缓？李子挺想你在的，跟我说好多回了。”
　　王渝闻言眼神微暗，刚想开口，不曾想被余锦书接过了话头。 
　　余锦书在心里翻了个白眼，微微笑冲伴娘道：“不好意思，我们着急去约会。”
　　她跟在魏明乾身边，什么大场面没见过？拿出平时工作的气势，整个人气质陡然一变成了高冷御姐。王渝没见过她这模样，愣愣接话道：“啊，对，我们电影要开始了。”
　　伴娘有些尴尬，问她：“你交新女朋友了？”
　　王渝转头看余锦书，心跳忽然加快，就见小秘书恢复了平时眉眼弯弯的模样，对伴娘道：“对呀，我是她女朋友，新倒是不新了。”
　　~ 
　　直到被余锦书塞回了车里，王渝还愣愣的没有反应过来，惹得余锦书带着几分惆怅叹了口气，吐槽：“你和小故真不愧是好基友，都这么迟钝。” 
　　王渝还没来得及思考她这话的意思，手机来了消息，发信人是李子：“你走了？不留下吃饭了吗？”
　　王渝心情有些复杂，微微蹙眉回复她：“不了，我还有事，新婚快乐，跟他好好过日子吧，希望你能得到你想要的”。
　　她忽然舒了一口气，表情也轻松了不少，舒服靠在车座上，叹道：“可算结束了。”
　　余锦书挑了挑眉，轻哼道：“算你识相，不然我就带着弥章姐和小故一起嫌弃你。”
　　“这么严重呢，那可不行。”王渝笑嘻嘻转过头看她，问：“余小姐，刚才你跟伴娘说的话，算数吗？”
　　余锦书笑嗔她一眼，有些娇羞：“看你表现。”                         
作者有话要说：　　沈老师：小奶狗，坏。
鱼丸：小秘书，帅！

　　☆、第九十一章

　　一连下了好几天雪, 厚重的积雪让出门都成了一件需要极大勇气和毅力的事情, 沈弥章自从上次早起拉着周晗出去玩雪后又恢复了一直窝在家里学习的状态, 周晗不如她那样“轻松”, 还得冒着风雪出门去上课，每日早起都是不情不愿的。
　　路上的积雪被踩化了又再次冻结成冰, 滑溜溜的，行人们不得不打起十二分精神, 小心翼翼不让自己摔倒。她撑着伞一脚深一脚浅走在路上, 时不时从兜里拿出手机刷着后台消息, 表情看起来并不如平常那样温和。
　　一直到下午上完课，群里有基友发了消息：“站短来了, 小故你有榜吗？”周晗打开后台确认没有站短, 又将各个完结榜都翻了一遍，确认没有自己的文之后心态彻底崩了，紧紧抿着嘴唇打字道：“没有, 看来是又给我轮空了”。
　　“不应该啊，你这本数据虽然是没有以前的好, 但相比起来也不差啊, 还在金榜more呢, 怎么会没榜单呢？”
　　“我这个编辑有点神奇，我都不知道她按照什么排的榜，数据收益都没我好的给的都是好榜，到我这里不是轮空就是毒榜，无fuck说”。
　　周晗在基友群里发泄了一通, 点开后台看收益，看着这两个月明显变少的收益，烦躁挠了挠头，在心里暗骂了好几声。
　　她原本是想着写点不同类型的东西，犹豫再三开了一个有些冷的题材，哪成想又碰上编辑这样不走心的排榜，原本还可以的文都成了一般般，收益比起原来的差了一倍，她又不舍得砍大纲完结，只能硬着头皮每天抓紧时间多写一些，再加上临近研究生考试，她虽然在沈弥章面前不显露什么，私底下十分焦虑，脱发量都明显增多了。
　　下了课，她在教室待了好一会儿，又吹了一路寒风，才算是收拾好了心情，强迫自己打起精神，买了奶茶和甜品带回家。
　　沈弥章依然在书房安静复习，周晗轻敲了敲门，浅笑问她：“买了你最喜欢的甜点，要不要休息一下？”
　　闻言，沈弥章从厚厚的书本里抬起头来，揉了揉酸胀的眼睛，朝她招招手，小奶狗十分自觉过去抱住她，轻抚着头发安抚道：“辛苦了。”
　　沈弥章将头埋在她腰间蹭着，问：“很冷吧？我之前看天气预报这几天还要下雪，不然你请假别出门了，再冻感冒了。”
　　周晗有些疲倦勾了勾唇角：“没关系，我抵抗力很好的，再说大家都没请假，我自己请也不太好。”
　　“好吧。”沈弥章嘟着嘴又蹭了蹭，起身拉着她往外去：“去吃好吃的！”
　　周晗笑说她是吃货，体贴将好吃的都摆在她面前，暗地里松了一口气。她要去上课，能出去透透气。她最近的状态实在不好，可沈老师本身压力实在不小，她不能再让她担忧。
　　在沈弥章面前，她依然是那个一切都好，乐观积极的周晗。
　　用过晚饭，沈弥章回书房继续学习，周晗就在客厅里想下一本的大纲。想着这两个月“惨淡”的收益，她幽幽叹了口气，只能安抚自己说好歹是完结了，开新文就会好起来。
　　周晗习惯手写大纲和人设，她一手握着笔一手撑着头，皱眉盯着面前的白纸，手表分针不知不觉转动了一百八十度，白纸依然崭新如初，滴墨不沾。
　　想不出来，不知道些什么。
　　她的大脑似乎丧失了思考能力，什么也想不出来。
　　周晗烦躁骂了一声，不耐烦将笔盖上一扔，转身趴在了沙发上，给蒋思归发消息：“啊啊啊啊啊要疯了！我不知道接下来要写什么！”
　　蒋思归很快回复：“你不要着急嘛，这一年你都写了好几百万字了，哪有那么多脑洞啊，别给自己那么大压力啦”。
　　“我现在一看到收益变少就头疼，万一之后养不起沈老师怎么办……”
　　“弥章姐也没让你养啊，她不是自己赚钱嘛，何况你的收益也很多啦，不用着急！就是一两年不写也没问题的！”
　　话虽如此，可她心里还是忍不住着急，幽幽叹了口气扔了手机在沙发上趴着。自从沈弥章丢了工作又和家里人摊牌之后她对于金钱就愈发重视，她们两个都是没有后路的人，必须要有钱让两个人都活得好。周晗感觉自己也要跟王渝一样变成貔貅，恨不得只进不出才好。
　　她趴着烦闷，没一会儿竟然又迷迷糊糊睡着了。只是睡得倒不安稳，眉头依然紧紧蹙着，沈弥章从书房出来见她这样，上前拍了拍她，柔声道：“宝贝，起来去床上睡。”
　　周晗听见动静浑身一抖，一副受了惊吓的模样忽然醒来，沈弥章连忙轻抚着她的后背，安抚道：“没事没事，做噩梦了？”
　　周晗呆愣愣看着沈弥章，缓了好一会儿才回过神来，坐起身抱住她，闭眼皱着眉道：“好像是……没事了……”
　　沈弥章闻言，抱住她柔声哄着，过了一会儿等她“从惊吓中缓过来”，才笑揉了揉她的头，道：“去床上睡，别感冒了。”
　　周晗像小奶猫撒娇似的蹭她，问：“不早了，你也睡嘛。”
　　沈弥章看了眼手表，12点，她低头吻她，道：“你先睡，我还差一点，看完就睡，不要等我了，乖。”
　　“好吧，那你不准看太晚哦。”
　　周晗不情不愿回了卧室，沈弥章看着她钻进被窝，过去给了一个晚安吻，十分体贴关上了灯和房间门。
　　灯关了，周晗闭着眼睛，却再也没了先前的睡意。
　　她又一次梦见了父母，梦见他们每日不辞辛苦悉心照料着在病床上“昏迷不醒”的自己，梦见他们满是皱纹的面容，苍老得像是六十岁的老人。母亲给她擦过了身子，一边按摩一边“自言自语”：“听说你喜欢的那个明星要来开演唱会了，最近公交站台上贴的都是，你都不赶紧起来看看？你爸前段时间不是调去新地方工作了嘛，那里的人真是一点不好，特别凶……”
　　她也梦见现在的自己，依旧在一片虚无之中，独身一人，任她如何呼喊也不见人影，仿佛整个世界只有她自己孤零零地躺在那儿。
　　两种感觉都太过真实，仿佛不是她的梦境，而是真实存在。周晗心疼父母的操劳，一听母亲的念叨就忍不住鼻酸，再切换到另一边，四处也找不见沈老师，她又开始害怕惶恐。
　　周晗怕再梦见，忍着眼泪将眼睛睁得大大的，不知过了多久，她听见沈弥章开门发出的细微声音，慌忙闭上眼睛装睡。感受到沈弥章窝进她怀里，周晗将手臂收紧，装作无意在她肩头蹭了蹭。切切实实将她抱在怀里，总算让她心头的惶恐与害怕消散了些。
　　从那次沈弥章回老家和家里人坦白开始，周晗已经不记得这是第多少次梦见那些了，似乎是她的精神压力一大就会这样，除了尽量让自己放松之外，别无他法。
　　~
　　很快到了初试，两人用过早餐，周晗开车将她送去考场，从口袋里掏出一颗巧克力递给她，笑眯眯道：“巧妙克服所有阻力，我当时吃了就上A大了，你吃这个肯定也行。”
　　沈弥章看着那熟悉的包装哑然失笑，心头的紧张也没了大半，伸手捏了捏她的脸，嗔怪道：“要真是这样，这家巧克力不得卖断货啊？”
　　“是你自己说的嘛，”周晗将她拉过去抱在怀里，温和道：“不怕，你肯定可以的。”
　　“呼……好，”沈弥章抱着她，长舒了口气，终于又带上了笑，吻了吻她，开车门往考场去：“我一定会考上的。”
　　~
　　初试很快结束，能做的只有准备复试和等待考试成绩出来，沈弥章感觉不错，两个人总算放下了一块大石头，心里霎时轻松了不少。周晗本想着元旦假期带着沈老师去附近城市旅游，沈弥章却猝不及防收到了高中同学的消息。
　　“听说你爷爷病了，具体我还不清楚”。
　　她和家里人闹掰之后很少有往来，不会有人主动联络她，沈弥章也会将自己送到他们面前让他们羞辱自己，只定期跟爷爷奶奶打电话。他们也不总是接电话，沈弥章知道这是爷爷在表达自己的立场，干脆拜托了关系好的高中同学帮她注意着老人的身体状况。
　　沈弥章心头咯噔一声，当即打了老家的座机，无人接听。她心道不好，顾不得许多，权衡之后给态度还算温和的继母打了电话。
　　“阿姨，我听同学说爷爷病了？”
　　继母犹豫了一会儿，似是走到了另外的地方，小声说道：“嗯，来A市住院了。”
　　闻言，沈弥章心头愈发焦急，忍不住拔高了声音：“什么？都来A市住院了？到底怎么了？什么病？哪家医院？我马上过去！”
　　“在省人民医院，还在等检查结果，你现在还是别过来了，你爸还在呢，等会儿见面再吵起来，等明天他回去工作你再过来，我把病房号发给你。”
　　“好吧，谢谢阿姨。”沈弥章别无他法只好答应，眉间皱得如同小山一般高，抬起手表看了一眼，离明天早上还有十多个小时。

　　☆、第九十二章

　　心里担忧爷爷, 沈弥章一晚上辗转反侧, 周晗也睡得不安稳, 早上起来两人看着对方重重的黑眼圈相顾无言, 周晗心疼揉了揉她的头，说:“化妆遮一下, 别让家里人看了担心。”
　　沈弥章看着镜子里堪比国宝的自己，无奈叹息一声, 快速化着比平日里还要精致的妆, 确保自己看起来精气神都很棒, 转头问周晗:“怎么样” 
　　“很好，  看起来很棒。”周晗上前吻了吻她的头发, 柔声道:“走, 我送你去医院。”
　　两个人驱车往省人民医院去，周晗牵过她的手轻轻一吻，问：“要我一起去吗？” 
　　沈弥章摇了摇头, 叹息道：“我自己去吧，你去忙你的。”
　　周晗将她抱在怀里, 道：“我没有什么好忙的, 就在这里等你, 有事随时给我打电话。”
　　沈弥章应了一声，揉了揉她的头发，推开车门往住院部去。 
　　~
　　到了病房，沈弥章在门口顿了顿，听见里头传出来小姑姑说话的声音, 她敲了敲门，推门进去。 
　　小姑见她很是惊讶，问：“你怎么知道的？” 
　　沈弥章微微一笑，跟她问了好，答：“同学告诉我的。”
　　说完，她将拎着的水果放到一旁，到病床边握住沈老爷子像老树皮一样干枯粗糙的手，柔声道：“爷爷，我来看您了，感觉怎么样？” 
　　沈老爷子还算有精神，拍了拍她的手，道：“没事儿，别担心。”
　　沈弥章强忍着眼泪，和他聊了些其他的事情，爷孙俩十分有默契将出柜一事忘在脑后，如同平时聊家常一样轻松自在。等沈老爷子有些困了，沈弥章将小姑拉到了门外，问：“小姑，爷爷到底怎么了？”
　　小姑闻言，眉头忍不住也皱了起来，答：“肠癌，阶段还没确定，但是医生说了情况不乐观……”
　　沈弥章心头咯噔一声，鼻子一酸忍不住红了眼眶，小姑安抚拍了拍她，叹道：“结果还没出来呢，别太难过。”
　　沈弥章深吸了几口气让自己的情绪缓和下来，道：“小姑，你忙的话，爷爷这里我来照顾吧。”
　　小姑也有自己的工作，不能总请假，沈弥章开了口，她自然而然顺着她的话说：“那也行，反正你也没什么事儿，那我先回公司，有什么事情你给我打电话。”
　　沈弥章应了是，等小姑走了，才跟周晗打电话说明情况，让别等自己先回家，周晗别无他法，想了想让沈弥章问了有什么需要忌口的，回家给沈老爷子和沈弥章两人做饭。
　　~
　　等她做好了午饭送过来，沈弥章下来拿，才终于能抱着她放肆哭，周晗心疼将她紧紧抱在怀里，却也知道说什么都是没有用的，等她好不容易止住了眼泪，才吻了吻她哄道：“好了不哭了，爷爷自己在病房里等着不好，你赶紧上去吧，晚上我再来接你。”
　　沈弥章擦了擦眼睛，带着浓厚的鼻音应道：“好，我没事的。”
　　周晗温柔拍了拍她的头，道：“乖。”
　　~
　　沈弥章拎着饭盒回了病房，沈老爷子并没有多说什么，静静吃完，两人心知肚明他知道这是谁做的，但谁也没提。
　　一连几天都是如此，早上周晗送沈弥章去医院，赶时间给两人做好饭送过去，晚上再接沈弥章回来。沈弥章心疼她每天跑来跑去的，又还要上课码字，只是比起这些劳累，周晗更加心疼因为担忧而逐渐消瘦的沈老师，故作轻松道：“没有，我一点都不累，而且医院的伙食哪里又自己家做得好，爷爷真是要好好补充营养的时候，不给你做也得给他老人家做呀。”
　　她说得都对，沈弥章没有半点反驳的理由，只能紧紧抱住她，叹息道：“宝贝，谢谢你，不然我真的不知道怎么办才好。”
　　~
　　检查结果出来了，沈老爷子已经没有几个月的日子了，沈弥章在知晓之后又一次哭湿了周晗的肩头，第二天还是打起精神往医院去，和沈老爷子有说有笑逗他高兴。
　　亲戚们在一旁看着她对沈老爷子这样好，也不再说什么，扪心自问，他们都做不到像沈弥章这样每天守着，连像周晗这样每天两顿一顿不落送饭都不一定能做到。有她们两人在，他们着实轻松了不少。
　　只是沈父对她依旧没有好脸色，沈弥章却也无暇顾及他，所有注意力都在怎么让沈老爷子高兴上，他怎样冷淡实在不在她的考虑范围内。
　　~
　　周末，周晗将沈弥章送去医院便往王渝家去，她家离医院近一些，省得她在路上再费那么多时间。王渝给她开了门，看她面色比起原先憔悴了不少，心疼揉了揉她，说：“哎呦小可怜儿，怎么成这样了？禽兽咋样啊？你们俩别再把自己折腾病了。”
　　周晗将手里的菜递给她，径直往沙发一扑，叹息道：“真是考验身心，我还算好了，我们家沈老师这几天瘦了一圈，每天一回家就累得在沙发上一动不动，心疼死我了。”
　　王渝将菜放去厨房，在她身边坐下，拍了拍她，道：“哎，老人家真是遭罪了，等会儿中午我给你做饭吧，你歇一会儿，看你这黑眼圈重的，感觉跟一个星期没睡觉了一样。”
　　周晗可怜兮兮瘪瘪嘴，跟她撒娇：“我能怎么办我也很绝望，白天还要上课没时间，我只能晚上抽空码字了，还不敢跟沈老师撒撒娇怕她再担心，很可怜了。”
　　“哎，都不容易都不容易，摸摸头，你要不睡会儿？”
　　“恩我趴一会儿，你小秘书呢？”
　　说起自己对象，王渝幽幽叹了口气，带着十足的哀怨：“魏总那个工作狂，带着小秘书出国出差了……”
　　周晗换了个姿势，闭着眼睛嘟囔：“魏总可能自己追不到美人，也不想让你们给她喂狗粮。”
　　王渝哼了一声，道：“我们哪儿敢啊？不过你说魏总到底怎么想的？一边对温姐姐念念不忘死缠烂打，一边对送上门的漂亮小明星又来者不拒，她能追到温姐姐才奇了怪了呢。”
　　周晗想起原来温沅说过的话，忍不住笑道：“大概是上辈子欠的吧，就是不知道是魏总欠温姐姐还是温姐姐欠她了，真是两个冤家。”
　　~
　　两个人闲聊着，周晗迷迷糊糊正要入睡，听见王渝手机响了，然后又听得王渝一句：“卧槽？！”
　　周晗被她吓得一个激灵差点从沙发上蹿起来，瞌睡虫一下子跑没影，问道：“怎么了你中彩票了？！”
　　王渝面色复杂看着她，将手机递到她面前，来电显示：“蠢顾”。
　　周晗一愣，没反应过来是什么情况，问：“啥？我没给你打电话啊？什么情况？”
　　“那是……我给你之前号码的备注……”
　　周晗这回彻底愣住，没等她反应过来，电话铃声戛然而止，她慌忙抢过手机回拨过去，浑身不自主颤抖着，指尖泛白，眼睛眨都不眨盯着手机屏幕。王渝也紧张起来，电话没一会儿就被接起，周晗现在的状态显然不适合接电话，王渝开了免提，试探性道：“喂？”
　　那边传来中年女人的声音：“喂你好，是王渝吗？我是周晗的妈妈，原来我们通过电话，不知道你还记不记得。”
　　王渝还没来得及回答，就见身边的周晗忽然捂住了嘴巴，眼泪大滴大滴落下来，她当即便明了，伸手搂过周晗安抚她，对电话道：“恩，阿姨我记得的，后来再给您打电话就打不通了，周晗她怎么样？你们还好吗？”
　　“之前事儿太多，忘了给她手机充电了，好在话费剩的多，她也没订什么套餐，号码还能用。她还没醒，不过前段时间有好几次手指动了动，我觉得快醒了。”电话那头的女人声音里满是慈爱，问她：“小王啊，阿姨这次是有事儿想问你。周晗原来跟我说她在网上写小说，账户里还有不少钱，她之前不想交税就每个月只提一点出来，现在里面应该还剩不少，你知道怎么能把那些钱弄出来吗？”女人的声音低沉了下去，苦笑道：“我们家现在有点走投无路了……”
　　王渝偏头看向周晗，见她死死捂着自己嘴唇泪流满面，不断点着头，一只手拿起手机连忙打字递到王渝面前，王渝连忙应道：“恩阿姨我知道的，她之前告诉过我她的密码，您记一下。”
　　告知了密码，王渝又将提现步骤告知了周晗的亲生母亲，又问了些他们最近的情况，嘱咐道：“阿姨您有什么问题随时给我打电话。”
　　挂断了电话，周晗终于放开了声，哭得上气不接下气，呜咽喊着爸爸妈妈，王渝听着眼眶也红了，忍不住哭，将她抱住哄了好一会儿，等她终于稳定下来，拿了冰过来给她敷眼睛消肿，解释道：“原来你刚出车祸那段时间，我给你手机打电话跟阿姨通过话，她说你出车祸昏迷了，我问了医院和病房，一查又没查到，当时就怀疑了，再后来电话又联系不上了，所以在找到你之后也没跟你说，怕让你空欢喜一场……”
　　“你记不记得原来我说在你文底下留言你没看见的？当时以为是晋江又抽风了删评论，可是每次都抽也太凑巧了，可能是我们两个世界的数据虽然能看见，但是不互通，我们俩的电话大概是个bug……”
　　周晗浑身还有些颤抖，跟她说：“让我缓一缓，等会儿你帮我去给沈老师送饭行不？她最近已经很累了，我不想她再为我担心……”
　　“行，交给我，你歇会儿，冷静一下我们再说。”
　　王渝去了厨房准备午饭，周晗在沙发上蜷成一团，依然忍不住颤抖，开始忍不住想，她那些误以为是自己太想家的梦，是不是其实就是真实的。她的父母，为了她，已经到了穷途末路。
作者有话要说：　　存稿箱君也到了穷途末路光荣阵亡QAQ


　　☆、第九十三章

　　王渝做好饭, 将饭菜端到茶几上, 道：“来, 你先吃点儿, 之前不是嚷嚷好久说要吃我给你做糖醋蛋了么。”
　　周晗无精打采摇摇头，一句话都不愿多说。王渝叹了口气, 哄她：“不吃饭哪儿行啊？你看你最近瘦一圈了，脸上的肉都没了, 赶紧吃点, 不然再把自己折腾病了你说咋办？”
　　“一顿不吃没关系。”
　　她窝在沙发上一动不动, 王渝还想再劝，听见她放在茶几上的手机响了, 一看, 是蒋思归。
　　周晗撑着脖子看了一眼，不是沈老师，才松了口气, 拿过接起，有气无力道：“喂？”
　　蒋思归听她声音一愣, 把到嘴边的话咽了下去, 换成：“喂？怎么了声音这个样子？” 
　　“嗯......发生了一点事情, 我现在有点乱，你找我干嘛？”
　　“嗷，我跟室友来市中心了，你要不要我带点什么好吃的回去？出什么事了跟我说说？”
　　周晗犹豫了，蒋思归并不催她, 静静等着，她想了一会儿，深吸了一口气，道：“我在丸子家，你过来吧，正好我也有事跟你说。”
　　那头蒋思归没有半点犹豫，立即道：“好哦，那你等我一下，我给你们带好吃的过去。”
　　~
　　见她挂了电话，王渝问：“你打算告诉她？”
　　“嗯，我就你们两个好朋友，这种事情其实也不该瞒着她，之前就想说了，只是一直没找到合适的机会......”周晗叹息一声，看了一眼手表，道：“你去给沈老师送饭吧，时间差不多了，刚才的事情别告诉她，我不想让她再担心。”
　　“行吧，你自己在家好好待着，乖哦。”王渝幽幽叹了口气，安抚揉揉她的头发，拎着饭盒转身出了门。
　　~
　　王渝到了病房门口，沈弥章见她还有些愣，问：“怎么你来了？”
　　“我绑架她在家里好好码字，正卡在精彩的地方，吊我胃口。”王渝笑将手中的饭盒递过去，问：“爷爷怎么样了？”
　　沈弥章摇了摇头，说：“不太好，我们只能尽力让他舒服一点。”
　　见她脸上厚厚的粉底，王渝叹息道：“哎，你也别太累着自己，看你们俩最近这憔悴的，别再病了让爷爷担心。”
　　“她很辛苦了，我想让她自己在家多休息一会儿也不行，你等会儿下午回去拉着她放松一下，这段时间写文好像不是很顺利，但是她怕我担心什么都不说。”沈弥章掩不住眉间的担忧，苦笑道：“原本是想着我比她大那么多，一定要好好照顾她，没想到出了事还是她一直在照顾我。”
　　王渝嫌弃道：“啧，那你这话可不能让她听见，就你俩这老夫老妻的还瞎客气啥，放心吧我回去带她玩儿，你赶紧吃饭吧，不然等会儿该凉了。”
　　说罢，她将沈弥章赶回了病房，自己连忙往家赶去。
　　~
　　蒋思归拎着几人都喜欢吃的小蛋糕和奶茶到王渝家，周晗给她开了门，还没进门就先吓了她一跳，急问道：“怎么了？眼睛怎么肿成这样了？”
　　周晗连勾勾嘴角的力气都没有，给她拿了拖鞋，道：“先进来，我跟你说。”
　　蒋思归连忙换了鞋进屋，将拎着的东西放在茶几上，看着一动未动的饭菜，问：“午饭也没吃？丸子呢？”
　　“我没胃口，她去给沈老师送饭了。”
　　周晗又窝回了沙发，抱着抱枕认真看着她，道：“我要跟你说一件事，虽然听起来像是小说一样，但是是真的，我很严肃跟你说这一切。”
　　蒋思归鲜少见到她这样认真严肃的模样，眨了眨眼睛开玩笑问：“跟小说一样，你是穿越过来的啊？”
　　周晗看着她的眼睛点点头，答：“嗯，我是。”
　　蒋思归不由自主目瞪口呆，盯着她好一会儿，确认她没有开玩笑后忍不住提高了音调，问：“......啥？”
　　周晗将事情原原本本和蒋思归讲了一遍，讲她的家庭，她和王渝的认识，她的意外......蒋思归花了一点时间才接受世界上竟然真的有穿越这回事，想起原先的重重，恍然大悟一般感慨：“我说怎么高二开始你跟变了个人一样呢，平时表现得还那么成熟，原来本来就是个成年人哦。”
　　王渝正巧在这时候回来，见她们显然是已经聊了一会儿的架势，笑问：“说到哪儿了？思归吓傻了没？”
　　蒋思归抓起沙发旁的小玩偶扔过去，吐槽：“我哪有那么胆小，刚说完你就回来了。”
　　“好好好，你胆子最大。”
　　王渝笑接住玩偶摆了回去，坐过去挤在两人中间，蒋思归又问：“所以之前怎么了？”
　　“之前......”
　　王渝敛去了笑，转头看周晗又变红的眼眶，果断推了推她，道：“你回房间去睡一会儿，我跟她说。”
　　周晗深呼吸了好几次平复情绪才压下了眼泪，起身往房间去，趴在床上缓了好一会儿，拿手机出来给沈老师发消息。
　　“丸子中午做的饭好吃吗？好吃我等会儿再压榨她给你做，换换口味”。
　　很快收到回复：“你做的饭最好吃，不过可以继续压榨她，你休息一下”。
　　周晗面上这才又有了几分笑意，只想让沈老师好好抱抱她，可又怕一见到她就会忍不住眼泪，让她担心，到底还是不敢去见她，只能在微信上撒撒娇。
　　~
　　听王渝说完事情的来龙去脉，蒋思归光是想想就忍不住红了眼眶。原来联系不上父母的时候，周晗没有别的选择，除了在这边好好生活外别无他法。蒋思归见证了她这一路走来付出那么多努力，好不容易考上了大学摆脱了周家，也终于跟沈老师一起守得云开见月明，虽然最近沈老爷子病重，但也只是这几个月的事情，她知道最近周晗和沈弥章的压力都很大，但总想着只要过了这段时间，一切都会重新好起来。
　　可现在这样，周晗要怎么办？尤其是她的父母还为了“病重昏迷的她”到了山穷水尽的地步。
　　~
　　两人在沙发上沉默不语，忽然见房门打开，周晗急忙冲出来，道：“我能给他们打钱吗？！”
　　“等会儿，你先冷静一点，”王渝招招手让她过来坐下，劝道：“有一个问题，之前不是猜测我们两个世界的数据不互通吗？我们先试试小金额试一下，试试你之前的支付宝？贸然问阿姨要银行卡号也不太好。”
　　“行。”
　　周晗迫不及待点开支付宝转账界面，浑身依然发着抖，王渝和蒋思归一左一右搂住她，同样紧张盯着手机界面，看着周晗在“对方账户”输入一串电话号码，快速按下“下一步。” 
　　“账户不存在或对方设置了隐私保护”。
　　一句话，让三人的心一下子又跌落谷底。
　　周晗看着界面愣了愣，忽然反应过来，笑道：“哎呀我傻了，应该用你手机，我先给你转钱。”
　　说着，她迅速退出给王渝转账，迫不及待拿过王渝的手机打开支付宝，又输入那一串熟悉又陌生的数字，手指在“下一步”上顿住不敢下按，连嘴唇都忍不住发抖。两人不由自主跟她一起屏住呼吸，过了好一会儿周晗才鼓起勇气按下。
　　天不遂人愿，依然是“账户不存在或对方设置了隐私保护”。
　　周晗紧紧捏着手机，指尖泛白，浑身肌肉都紧绷着，两人紧紧搂住颤抖的她，眉头紧蹙着，不知所措。不论她们平时怎样能说会道，面对现在的情况，依然一句安慰的话语都说不出来。
　　“不、不然我、我跟他们直说，让他们不要再、再为了那个身体花钱了......”
　　周晗忍不住眼泪，一边哽咽着哭个不停，一边去拿王渝的手机想打电话，王渝和蒋思归见她哭也跟着鼻酸，或许这是让父母生活好起来的唯一办法，可是这只能是最后的办法，就算要用，以周晗现在的状态显然也无法说服她的父母。
　　王渝将手机拿了回来，劝道：“等会儿等会儿，你要先冷静一点，也不着急这几个小时，”她看了眼时间，道：“思归你陪她转移一下注意力，我去给禽兽做饭了，胖狗你今天晚上就别回去了，这个状态肯定瞒不住禽兽，等会儿我们想个借口，你就在这儿先住一晚上再说。”
　　~
　　周晗好不容易将情绪平缓下来，连电话都不敢跟沈弥章打，生怕听见她的声音就又会哭，只发消息说跟蒋思归有事，晚上不能去接她回家。沈弥章看见消息还算是松了一口气，她不喜欢周晗将全部精力都放在自己身上，她不希望因为自己给她那样大的压力，当即回复让她注意安全，没有多问什么。
　　沈老爷子躺在病床上，见孙女面上温柔的笑意，头一次问道：“是那小姑娘的消息吧？”
　　沈弥章一愣，没想到他会主动问起周晗。沈老爷子的松口给了她这段时间以来最大的安慰，她笑道：“嗯，说是晚上跟朋友有点事，让别的朋友来接我回去。”
　　长期的病痛让沈老爷子的声音没了之前的底气，轻拍了拍沈弥章握着他的手，叹道：“她对你好不好？”
　　沈弥章将他苍老的手贴在自己脸上，笑容终于带上了真实的温柔，不像最近一段时间一样只是让人看着放心，撒娇道：“爷爷，她对我特别好，特别宠我，虽然年纪比我小，有时候感觉比我还成熟，做错了事也会凶我，但是我每次稍微撒撒娇她又妥协了......在她面前我可以做最真实的自己，除了她，没有人能给我这样的感觉了。”
　　沈老爷子闻言也忍不住笑，叹道：“你啊你，多少年没有这样的小女儿姿态了，果然是一物降一物，来，再跟爷爷讲讲你们的事情，你这段时间准备考研，经济来源呢？”
　　除了小姨，就是爷爷最疼她，沈弥章知道要沈老爷子接受她们的事情只是时间的问题，只是没想到她们的时间竟然这样短。她跟沈老爷子说了许多，最后红着眼睛道：“爷爷，爸爸跟我断绝关系了，那我跟她办婚礼的时候，你得陪着我啊......”
　　沈老爷子面容憔悴，疲惫笑了笑，伸手抚着她的头发，叹道：“傻孩子......”                        
作者有话要说：　　上一章有人留言说周晗名字的问题，我解释一下，周晗在两个世界都叫这个名字，以前的笔名叫顾盼生辉，王渝为了方便就叫她顾盼，有时候带姓叫周顾盼是为了听起来凶一点
过了这个坎大概就可以完结了吧！yeah！

　　☆、第九十四章

　　沈弥章每天按时回家, 一方面是因为在医院一天实在辛苦, 一方面也是想回去陪陪周晗, 周晗晚上有事不能回家, 她干脆拒绝了周晗要王渝来接她回家的提议，打算在医院里多待一会儿陪爷爷。周晗没法儿, 又担心她自己太晚回去不安全，只能让王渝将小甲壳虫开去医院停车场。
　　平日里晚上会有其他亲戚来轮流照看, 沈老爷子体力大不如前, 沈弥章走没多久就早早睡了, 今天她在，爷孙俩又聊起了“新鲜话题”, 兴致高昂。沈老爷子听她说着和周晗的点点滴滴, 看她面上不加掩饰的幸福与满足，心里一直以来吊着的大石头总算落了一半地，还不忘嘱咐沈弥章：“她到底比你小, 你可以依赖她，但是不能让自己成为别人的负担。不管什么时候, 都要当一个独立的人, 弥章, 你记住爷爷的话。”
　　沈弥章忙不迭点头，如同每一次听他教诲一般，乖巧道：“我知道的，爷爷，你放心, 你教的我都记得。我有存款，也能赚钱，之后读书也能养活自己，你不要担心我。”
　　沈老爷子欣慰拍拍她，感慨道：“好，好，你从来都让人省心。”
　　为了让沈老爷子更加放心，沈弥章心念一动，笑吟吟道：“爷爷，我给你看看我这段时间怎么赚钱的，唱歌给你听。”
　　沈老爷子也好奇，看着她打开手机戴上耳机，凑过来在他身边，还不忘给他戴上老花镜，指着屏幕介绍：“爷爷，你看这里，这是跟网友互动的地方，就能看见他们发的消息。”
　　说话间，就有弹幕：“啊啊啊啊啊啊！失踪人口猝不及防回归！”
　　“哎今天怎么这个画风了？”
　　“啊啊啊沈老师我故大大呢！她好几天没更新了！快小皮鞭抽打她！”
　　......
　　沈弥章跟爷爷大概介绍了一下，跟网友们解释道：“各位不好意思哦，这段时间有事在忙，回家都挺晚了没力气直播，爷爷生病了我最近一直在医院呢。”
　　“给大家介绍一下，这是我爷爷，看着是不是很有气场？”说着，她又跟沈老爷子道：“来爷爷，跟他们挥挥手打个招呼。”
　　沈老爷子十分配合摆了摆手，弹幕顿时刷起了一片问爷爷病情和祝爷爷早日康复，沈弥章向众人的祝福道谢，避开询问病情的问题，转移话题道：“你们故大大最近也忙着照顾我，她还要上课，不太有时间码字，跟各位说句抱歉哦，今天她有事儿，我就在爷爷这里多待一会儿，刚刚跟爷爷聊起直播，想着也很久没有出现了，就开了播一会儿。”
　　病痛让沈老爷子消瘦憔悴了不少，可依然能看出不凡的气度，沈弥章看弹幕夸沈老爷子，比自己被夸还高兴，与有荣焉道：“那是，爷爷读的书可多了，很长一段时间都是我问什么他都知道。我爷爷是特别好的老师，教出了很多厉害的学生，逢年过节都能收到特别多贺卡和祝福，我原来当老师的时候就是以爷爷为榜样的。”
　　沈老爷子心里高兴，轻拍了拍她，道：“谦虚。”
　　“我说的是事实嘛，又没有夸张。”沈弥章嘟了嘟嘴撒娇，道：“爷爷，我给你唱歌吧，你也听听他们现在喜欢听的。”
　　沈老爷子笑呵呵点点头，沈弥章点开伴奏唱着，一首接一首，虽然不是沈老爷子喜欢的风格，他依然认真听着，结束了还不忘鼓掌，夸奖：“好听。”
　　沈弥章看着他如今连轻轻鼓掌都成了一件费力的事情，不禁红了眼眶，假装看屏幕好不让他看出来，缓了一会儿，恢复精神的模样，笑道：“爷爷，我给你唱一个不一样的。”
　　这回她没有找伴奏，哼起了幼时常听沈老爷子哼唱的曲调。
　　~ 
　　没过多久，见沈老爷子精神不佳，沈弥章当即结束了直播，让他好好休息，出了病房往家里去。
　　一出病房她就给周晗打了电话，一如既往很快被接起，沈弥章莞尔，问她：“事情办完了？这么快接电话？”
　　“没有呢，但是能比夫人的电话更重要的事情是很少的。”
　　沈弥章笑骂了她一句贫嘴，问：“宝贝，有没有想我？”
　　电话那头周晗的声音没有任何异样，道：“有啊，特别特别特别想你，下回不帮她了，让她自己折腾，我要在家抱着你睡觉。”
　　“你呀，也就是嘴上说说。爷爷今天问起你了，我们聊了很久，我用上了全部语文功底把你夸得天花乱坠的。”沈弥章失笑，逗她道：“简直是玛丽苏小说里的女主人设了。”
　　“哎呦这么厉害？”周晗笑道：“真可惜我没听见，不然您考虑一下来我们网文圈发展一下？”
　　“不了不了，不合适不合适。”
　　沈弥章连忙拒绝，两个人嬉闹了一番，她顾忌着周晗事情还没做完，恋恋不舍要挂电话：“哎，怎么办呢，才一天没见就这么想你了，你赶紧把事情做完，早点睡觉，明天要来见我哦。”
　　周晗红着眼眶忍住哽咽，让自己的声音听起来依然是平时温柔的样子，哄道：“嗯好，我明天一定去找你，到家了给我发个消息，锁好门窗，我爱你。” 
　　~ 
　　人类从茹毛饮血的野蛮时代一步步发展到现代文明，科技进步让人类站到食物链顶端，自信自己是地球的主宰，可当自然真正发怒之时，他们依然如千万年前一样脆弱，不堪一击。全人类加起来都改变不了的事情，光凭周晗和蒋思归王渝三个人一晚上的冥思苦想又能改变什么？这是彻底无解的事情，她们心知肚明，唯一能做的只是尽力让周晗先将情绪平缓下来，这段时间实在是太多事情了。
　　不知道哭了多少次，周晗只觉得眼睛都快要不是自己的了，酸胀干涩，难受得紧，好在王渝和蒋思归趁她睡过去的时候给她冰敷了好一会儿，第二天才算是还能见人。
　　昨天晚上答应了沈老师要早点见她，周晗整理好自己的情绪，做好午饭往医院去。王渝家离医院近，她比平时一贯的时间早了些到医院，想着干脆送上去，给沈弥章发了消息就下了车往住院部去。
　　不知道沈老师在干什么，没有像平时一样很快就回复，周晗看着电梯很快要到沈老爷子所在的楼层，准备给沈弥章打电话，可才出电梯没两步，就见沈老师背对着她在不远处，对面是她许久未见过的沈父。
　　两人间的气氛看起来并不好，似乎是沈父在责备她。周晗顿住脚步，一时不知该如何是好。
　　~ 
　　沈父的注意力都在面前的女儿身上，并没有注意到周晗。沈弥章这段时间都会尽量避开他来的时候，偶尔碰上了，沈父也对她视而不见，没有什么好脸色。
　　沈弥章倒是习惯了不以为意，让沈父心里愈发不痛快，今早过来见沈老爷子状态又差了些，听别的亲戚听见沈弥章和沈老爷子聊的，气不打一处来，拉着她出来就是一顿训：“你怎么这么不懂事，啊？！爷爷身体这么不好了你还存心气她？！你爷爷一直盼着你能找个好人家结婚生子，你还小的时候就开始给你攒嫁妆了，你倒好，开始拖着说没有男朋友，后来找了个女朋友闹得人尽皆知，仗着老人家宠你就这么没分寸？！我怎么养了你这么个白眼狼！你爷爷现在病成这样就是被你气的！你要不赶紧跟那个女的分手，找个男人结婚，不然就别来医院了！最后这段日子还要让你爷爷天天看着你糟心吗？！”
　　沈弥章心里委屈，觉得他不讲道理，忍不住还嘴道：“只是你不能接受，爷爷跟你不一样！爷爷是希望我能幸福！”
　　沈父看着她冷笑，道：“老人家宠你，你就无法无天了？你爷爷就算在你面前态度缓和了，你也不想想，我们一家成了多少人的饭后谈资？！他嘴上不说，心里能好过？临了了晚节不保，他从小那样宠你，偏偏是你，让我们一家在外人面前都抬不起头来！”
　　~ 
　　周晗将一切都听在耳中，沈弥章从不让她真正接触她的家里人，自己将那些恶意都抵挡在外，在她面前总是笑吟吟的淡然模样，这是她头一次，见有人这样骂她的沈老师。
　　周晗双手不自觉紧握着，又想起那时候沈弥章面上青紫的手印，咬紧了后槽牙，恨不得冲上去将她带走。可她不能，她的出现会加剧两人的冲突，周晗不想这样，不想让沈弥章更加为难。
　　她转身进了电梯，颓废靠着，低头看着脚尖，自嘲嗤笑一声。
　　废物，真没用。
　　让父母因为她而穷困潦倒身心俱疲，让沈老师因为她不断被家人责骂。
　　从小那样宠爱她的父母，她还没来得及孝敬一点，又让他们在白发人送黑发人的担忧中为那具无用的身体劳心劳力。
　　向来被捧在手心的沈老师，因为她丢了工作，被家人同事学生误解，成为别人口中的“笑话”。
　　不，不该是这样的。
　　她的沈老师，那样好的沈老师，她明明是想将全世界最美好的东西都捧到她面前，让她成为最幸福的人。
　　这个时候，周晗有了前所未有的挫败感。她又一次有了曾经有过的念头：如果她在这个世界死去，是不是能回到原来的世界？那样，她还能好好孝敬父母，沈老师是不是也能摆脱现在这样的困境，回到没有她的时候。
　　她想起刚认识沈老师那时候，她看起来是那样自在舒适，在工作与家人之间游刃有余。哪像现在，她虽然不说，周晗也能感受到，她所承受的各种压力。                         
作者有话要说：　　为啥最近评论这么少！你们是不是不爱我了！QAQ！

　　☆、第九十五章

　　沈弥章没有给沈父过多训斥自己的机会, 估计快到了周晗过来的时间, 转身往电梯去, 一看手机有周晗的消息, 给她打了电话过去，声音听起来与平时无异, 温温柔柔问她：“刚刚有点事儿没看手机，你到哪儿啦？我在下去的电梯上。”
　　周晗连忙控制住情绪, 原本往外走的脚步顿住, 转身踱回电梯旁, 道：“哦，我刚进大堂, 那我在下面等你。”
　　没一会儿沈弥章便下来了, 一见到她，刚才被沈父闹起的坏心情全都没了，甜甜笑着抱住她蹭了蹭, 撒娇道：“想你了。”
　　周晗笑回抱住她，不久便分开, 拉着她往一旁的休息区去, 将饭盒摆在桌上打开, 勉强笑着道：“吃吧。”
　　沈弥章知道她最近状态不好，可是不知道到底发生了什么能让她一夜之间差到这地步，好看的眉毛紧紧皱起，担忧握住她的手，柔声问：“怎么了？出什么事情了？跟我说说？”
　　周晗眼眶一热, 忙低下头去不想让她看见眼泪，否认道：“没有什么大事，没事，我可以处理好，你不要担心。”
　　她能处理好吗？不能，这回她一点办法都没有。
　　沈弥章哪会听信她这么虚假的言辞，也不管旁边还有不少人，起身将她抱在怀里，柔声哄道：“宝贝，跟我说说嘛，我帮你想想法子。”
　　她越是这样好声好气，周晗越是想哭，眼睛眨巴眨巴，终究是没忍住，豆大的水珠连着滚下来，她连忙伸手去擦，哽咽道：“没关系我可以的，你不要担心，你最近已经很累了......”
　　沈弥章见状心疼不已，将她紧紧抱着，道：“没有，宝贝，你把我照顾的很好，我不累的，你才是，每天这么照顾我，不要给自己这么大的压力，我是大人了，能照顾好自己。我不需要你养，我们的经济一点都不紧张，最近没灵感就不要强迫自己写文，我也没有那么脆弱，你没有带给我任何压力，反而是你处处顾虑我，才让我难过。当初明明想好了要好好照顾你，现在却让你因为我有了这么大的压力。”
　　周晗紧抱住她的腰身蹭了蹭，缓了好一会儿才止住眼泪，长舒了一口气，道：“是我不好，再等等，过一段时间我再跟你说，好不好？”
　　她抬头眼巴巴看着沈弥章，带上了几分恳求。这件事情不是什么小事，就算是沈弥章知道了，除了担忧之外也别无他法，何必再徒增她的烦恼呢？
　　她不愿说，这样可怜兮兮请求着，沈弥章自然不会逼她，温柔笑着在她额头轻轻一吻，道：“好，我不逼你，但是需要我的时候一定要跟我说，好不好？宝贝，我比你想象中坚强很多的。”
　　周晗闷声闷气应了，又抱了她好一会儿，才收拾好情绪，等她用过午饭才离开医院。
　　沈弥章将她送到停车场，目送她开出医院，却并没有转身往病房去，反而给继母发了消息，脚步一转出了医院。
　　周晗状态这样不对，她怎么可能还装作什么都不知道一样。她不说，她去问别人就是了。
　　~ 
　　王渝听见门铃响，还以为是周晗又过来了，急忙去开门，道：“胖狗，我跟说啊......”
　　她还没来得及将后半句说完，看清来人之后当即住了嘴，有几分“做贼心虚”，赔笑道：“哎你怎么来了？我还以为是胖狗又来让我做饭了呢？医院那边怎么样？”
　　沈弥章没心情和她打太极，拿出了当年教训学生的架势，冷着脸道：“你们有事瞒着我。”
　　“啥？她瞒你什么了？我怎么不知道我有事儿瞒你？你俩吵架了？”王渝继续装傻充楞，让她在沙发上坐下，想转移话题：“之前听说李清嘉要结婚了，你知道吗？”
　　沈老师假笑勾了勾唇角，道：“你什么时候对她那么上心了？少来这一套，从实招来，我对她心软对你可一点不心软！”
　　王渝还想垂死挣扎，装作抹眼泪的样子控诉道：“没天理了！你问她去啊！关我什么事！夭寿了这么重色轻友！” 
　　正说话间，王渝的手机响起，王渝心里暗自松了一口气，感谢给她打电话的人的大恩大德，连忙拿过茶几上的手机，道：“我接个电话啊。”
　　手机原本是屏幕朝下放着的，王渝拿起一看，面色一僵，沈弥章敏锐察觉到不对劲，探过身一看，是周晗的电话。沈弥章眼神一沉，盯着王渝似笑非笑，道：“不是说没有事情瞒着我吗？开免提。”
　　王渝被她看得头皮发麻，讪讪笑道：“这......不好吧......” 
　　“怕什么？”沈弥章嘴角微扬，不由分说抢过手机点了接听开了免提，朝她扬了扬下巴，目光如炬，王渝心里叫苦不迭，只盼着周晗不要说什么不该说的，不然事情就这么法儿收场了。
　　沈弥章这样盯着，她本想着要不要豁出去先提醒周晗，可还没等她想好，周晗自己先上了沈老师的钩，连诱饵都没用。
　　“我刚从医院回家，沈老师看出不对劲了，怎么办呀基友，我觉得我要撑不下去了......”
　　她声音里满是疲倦，沈弥章听着不由自主皱着眉头，心疼她，又怨她到底是不肯跟自己说发生了什么。
　　王渝没法，只能模棱两可哄着周晗，周晗缓了缓，又道：“我之前给她送饭上去的时候，看见她和她爸爸在门口，她爸爸又骂她了，可是我什么都做不了......爸妈那边没有办法，沈老师这边我也没有办法，我真没有......”
　　王渝一听急了，喊道：“瞎说什么呢！你又不是神仙，你爸妈那边能怎么样？换美国总统来也没法儿呀！禽兽他爸思想保守又不是你的问题，再说了她不是说她能解决家里的事情吗，你沈老师的话你还不信？”
　　周晗苦笑，颓丧道：“我当然相信她，但是你没看见她那时候被她爸打之后的样子......”周晗现在想起来还觉得后怕，哽咽道：“我不想让她被人欺负，不想她被别人看不起，想要让她成为最幸福的人......我自己是无所谓的，可是有她在身边，我就想着要好好努力，想让自己成为更好的人，让她幸福......可现在，也是因为我，她跟家里人闹成这样，她虽然不说，但是我知道，她对爷爷很愧疚......我坐电梯下来的时候就突然想......是不是没有我她会过得更好？我要是死了是不是就能回去了？” 
　　沈弥章还在旁边听着，王渝看她脸色一下刷白，又隐隐带上了几分怒气，心里叫苦不迭，只能连忙先哄周晗，道：“瞎想什么呢！你现在情绪不好，别多想，就算没有你也会有别人，禽兽不可能一直能家里人藏着，现在对她来说才是好的状态，做的都是她喜欢的事情。她跟你在一起高不高兴你不知道？真是事情不够多是不是一天天的胡思乱想！还想死？你死了也不一定能回去，禽兽怎么办？你就让她自己一个人了？你赶紧给我去干点别的转移注意力，真的是要气死老子！”
　　周晗跟她闲扯了几句，没一会儿蒋思归到了她家，王渝这才放心挂了电话，转头来对付面前这个“大麻烦”。
　　~ 
　　沈弥章知道周晗情绪不好，只是不知道竟然已经糟糕到了这地步，竟然还有了要分手的念头？她恼怒着，却没错过两人对话的关键词，冷声问道：“父母是怎么回事？死又是怎么回事？你不要骗我。”
　　王渝看着她，喉头上下滚动几次，还是决定将一切都告诉沈弥章，道：“行吧，你听我慢慢跟你说......”
　　~ 
　　沈弥章花费了许久，才将王渝说的事情全部消化，瘫坐在沙发上，双眼无神盯着某一处，良久才缓了过来，踉踉跄跄起身望外去，道：“我回医院了。”
　　王渝不放心她，赶忙起身跟她一道出门，安抚道：“这事儿谁也没办法，你别太纠结，就是对她......多点耐心吧，她这段时间真的不行了......之前那些话你也别放心上，她就是一下子太激动，有我和思归看着，没事儿。”
　　沈弥章摇头苦笑，眼里满是悲哀：“怎么偏偏这段时间有这么多事？我从来不想让她因为我有压力，可她就是那么死心眼，觉得自己先喜欢上我，对我辞职和家里摊牌的事情也耿耿于怀，觉得欠了我，她怎么这么傻呢？”
　　王渝看着她，无奈叹息一声，周晗是很傻，总喜欢给自己揽责任。
　　沈弥章回到医院就将王渝赶了回去，嘱咐她帮忙注意周晗，强打起精神进了病房。沈父已经离去，只有继母守在病床旁，见她状态似乎有些不好，关切问了两句，沈弥章勉强笑搪塞过，见沈老爷子朝她微微招了招手，连忙过去握住，问：“爷爷，有事？”
　　沈老爷子状态一日不如一日，比起昨晚上来似乎又差了许多，说话都有些费力。他轻拍了拍孙女的手，安抚道：“我刚刚训过你爸爸了，你受委屈了。今天怎么出去这么久？我还想着你能把周晗带过来，让我见见......”
　　听着爷爷虚弱温柔的话语，沈弥章再忍不住眼泪，将脸埋在他粗糙的手掌间呜呜哭了起来，沈老爷子费力拍了拍她，道：“怎么哭了？她欺负你了？”
　　“没有，她没有欺负我，”沈弥章连忙摇头，吸了吸鼻子忍住眼泪，道：“爷爷，我好没用，总让她照顾我......她明明比我小那么多，明明应该我更照顾她，我碰到的所有困难她都陪着我，可是她好过分，自己碰上了困难一点都不让我知道，不想让我担心，她怎么能这样呢......可是我也好没用，一点都帮不上她的忙......”
　　沈老爷子慈爱安抚着她，连一旁的继母也忍不住上前搂住沈弥章的肩膀，犹豫再三，还是道：“弥章啊，阿姨这些日子也将你们的作为看在眼里，有时候在停车场偶尔看见你们，阿姨能从眼神里看出来，你们是真的彼此喜欢。虽然我不理解你们的感情，但也不好再说什么，你们决定要在一起，就好好过，再大的困难，两个人在一起，总能过去的......”
　　沈老爷子虚弱笑了，给她擦了擦眼泪，道：“你既然知道有问题，去解决就是了，哭什么？爷爷这里不要你陪着，你去找她，把你们的事情解决了，再带她来见我。”沈老爷子似有所指喟叹一声：“爷爷没有太多时间来跟你拗，拗不过你了，你可别让爷爷再等太久。”                         
作者有话要说：　　我这样的亲妈，虐不了太久
来着姨妈又过敏，我jio得我可能不行了QAQ

　　☆、第九十六章

　　沈弥章没有从王渝家径直回家找周晗, 是想要给她一些时间冷静, 也给自己一些时间冷静。刚听见周晗那番话时, 她是恼怒的, 气她出了这样大的事情竟然还瞒着她，甚至产生了要离开她的念头。等冷静了些, 又心疼又自责。无论如何，她是不会放开周晗的。
　　沈老爷子让她回去, 沈弥章片刻没有耽误, 打了车往家去, 却在开门时顿住，拿着钥匙的手不自觉颤抖着。沈弥章深吸了好几口气, 才意识到, 自己也是害怕的。怕周晗一时冲动，真的说出要分手的话，怕她真的想尝试那样极端的方法回去另一个世界。那样, 她该怎么办？她纵然有万般不愿意，又真的能开口让她不要那样做吗？
　　她缓了许久, 才鼓起勇气打开了门。
　　客厅里并不见周晗的身影, 只有蒋思归一人。蒋思归见她回来, 连忙起身道：“弥章姐你回来啦，她刚刚说困回房补觉去了。”
　　沈弥章勉强朝她勾勾嘴角，道：“好了，不要再撒谎了，你们几个人一个个都是不会撒谎的, 我都知道了，她真的睡了？”
　　蒋思归吃了一惊，随即又松了口气，叹道：“嗯，刚才哭了一会儿哭累了......”
　　“好，我知道了，你先回去吧，别担心。”
　　她开了口，蒋思归自然没有再留下的道理，她也知道沈弥章和周晗现在需要各自的空间，只留下一句有事随时联络，赶紧回了宿舍。
　　沈弥章轻手轻脚推开房间门，见周晗侧躺在床上，她走过去坐在床沿，伸手轻轻描摹着她的轮廓。
　　似乎已经很久没有这样好好看过她了。
　　从B城来A市，决定考研之后，有一大堆困难等着她一个个去攻略，沈弥章输不起，没有考不上第二年继续这样的退路，她只给自己一次机会，她不能让自己成为周晗的负担，于是加倍努力，又要定时抽空直播，闲暇时间对她来说都是奢侈。好不容易等着初试过完，却又碰上爷爷生病，又忙得像个陀螺。
　　只不过不到一年时间，她的宝贝竟然不知不觉憔悴了这样多。沈弥章现在静下来仔仔细细看她，连睡觉时候眉间都是紧蹙的，她心里懊恼不已。周晗乖巧体贴，她就那样有恃无恐任由她宠着，要是换做以前，她一定可以更早发现不对劲，也不至于让她把自己逼到这种地步。
　　沈弥章擦去脸上的泪，换了睡衣上床从背后抱住周晗，感受着她熟悉的温度与香气，打定了主意：等她醒过来，她一定要好好跟她谈一谈。
　　~
　　周晗连着好几晚都没有睡好，正是心力交瘁的时候，哭了一场之后终于沉沉睡去。自从听见母亲的声音之后，她几乎不再能梦见父亲母亲，现在的梦中大多时候只有她独自一人。
　　她现在的这具身体，一直安静躺着，像是舞台只留了一束追光打在身上，四周是无尽的黑暗。好久了一直都是这样，没有丝毫改变。
　　周晗厌倦了这样的状态，她想睁开眼睛，想起来，想去找她的沈老师，她不想一个人孤零零这样躺着。她努力挣扎着，却一无所获，那具身体依旧纹丝不动。
　　忽然，她听见有人在呼唤她的名字，一声一声，温柔心疼。
　　是她的沈老师，沈老师在找她。
　　她的声音听起来那样焦急，周晗听着也忍不住着急，想立马到她身边去，可这里除了一片黑暗之外什么也没有。听着耳边愈发急切的呼喊，周晗努力迈开脚步向前跑去，忽然脱离了黑暗，白光刺得她几乎睁不开眼睛，好一会儿才缓过来。周晗愣愣看着她脚边躺着的身体，原来她一直以为是自己躺着，怎么其实不是吗？
　　她伸出双手看着，原本修长的手又变成了白白胖胖的模样，周晗忽然反应过来：原来她现在是以前的模样，是另一个世界的模样。那躺在这里的，原来一直都不是她。
　　~
　　沈弥章原本是抱着她想等她醒来，只是突然察觉到周晗浑身一抖，似乎是做了噩梦，她轻拍着她的后背安抚，然而并没有用，只能喊她醒来，喊了好多声，才见周晗猛然睁开了眼睛，一副受了惊吓的模样。沈弥章连忙将她抱紧，柔声安抚：“不怕不怕，我在呢。”
　　周晗愣愣的缓了好一会儿，看了看自己依然修长的双手，确认自己是还在这个世界，紧紧抱住沈弥章大口呼吸着。
　　她刚才以为，自己变回去了。
　　可那并没有给她带去多少快乐，她要变回去，那就没有沈老师了。
　　这么久的时光，她早就将沈弥章当成骨血，以前没有在一起也就算了，可是现在，要让她放弃沈弥章，那就是要她的命。她不敢想象没有沈弥章的日子，不敢想象沈老师跟别人在一起亲密无间的模样。这时候，她明白了一件事，她一直以为自己是理智克制的，哪怕是爱情也一样，可显然她错了。就在这一瞬间，她清楚意识到，沈弥章就有这样大的魅力，足够让她变成一个疯子，爱情之上的疯子。
　　~
　　周晗忍不住浑身颤抖着，顾不得是不是会弄疼沈弥章，用尽力气紧紧抱着她。沈弥章没有半分怨言，依然温柔抱着她柔声安抚。
　　似乎过了许久，周晗才平复好情绪，长舒了一口气，下了好大的决心，道：“沈老师，我有事情跟你说。”
　　“我都知道了，你跟丸子打电话的时候，我在。”沈弥章轻抚着她的发丝，眼中有心疼与难过：“宝贝，我想我们需要好好谈一谈。我是一个大人了，我比你还要大，我跟你在一起，是因为我爱你，但那不代表你对我负有什么责任。我不需要你养我，不需要你为我承担这么大的压力。我很珍惜你，想跟你过一辈子的，可是我们现在的状态不对，你明白吗？”
　　“还有爸妈的事情，这是急也急不来的，我们慢慢来，总能相处办法的，你不要把自己逼得这么紧。你是我们深爱的人，我们不愿意你难过，尤其不愿意你因为我们难过，好吗？”
　　周晗在最初的震惊之后很快冷静了下来，沈弥章似乎就有那样的魔力，不管的她情绪有多糟糕，只要在她怀里被她安抚，她总能平复好情绪，重新拿出理智。
　　听沈弥章说完那些，她才意识到自己的不对，她实在是小看了沈老师。她抬起头在她唇角轻轻一吻，呢喃道：“对不起，是我做错了，我会改的。之前跟丸子说的都是不过脑子的胡话，我不会放弃你的，无论如何也不会的......我还要带你去环游世界，还要跟你一起变得白发苍苍，我已经错过了你二十多年，之后的几十年一天都不能少......” 
　　沈弥章红着眼眶低头吻了吻她的发丝，忍着泪笑道：“这是你说的，要是食言我不会放过你的。”
　　天色渐渐暗下去，房间里只有从外面透过来的微弱光线，谁也没有去开灯，周晗细细吻着沈弥章的每一寸肌肤，听她隐忍压抑的嘤咛，用她喜欢的方式取悦她，似乎是要将这段日子以来的不愉快都弥补回来。沈弥章同样如此，黑暗中两具白皙的肉体彼此交缠，香汗淋漓。月亮渐渐移到天幕中央，房内的动静却依旧没有停歇。
　　~
　　不必再对沈弥章有什么隐瞒，周晗的状态好了许多，沈弥章也不让她再那样劳累自己，也不忘跟她提爷爷想见她，倒是让周晗顿时又紧张了起来，沈弥章本以为她会拒绝，不曾想小奶狗自己深呼吸了好一会儿后睁开眼睛问她：“我穿什么比较好？要买点什么东西过去呢？”
　　沈老爷子现在的状态买东西也是浪费，沈弥章想了想，只让她买了一束花带过去。原本以为小奶狗出息了都不紧张了，可下了车往病房去时，沈弥章牵过她的手，感受到她掌心的冷汗，忍不住笑看了她一眼。
　　装得还真像。 
　　~
　　沈弥章提前跟亲戚们打过了招呼，见她们来，唯一留着的继母也离开了，周晗将花放在床头柜上，毕恭毕敬道：“沈老爷子您好，我是周晗。”
　　沈弥章笑嗔了她一眼，上前将沈老爷子扶起，沈老爷子虚弱的脸上也带着笑，示意她到床边来：“来，近些。”
　　周晗依言过去，连忙在衣服上蹭了蹭自己的手汗，才握住他粗糙的大手，眼里是真实的关切：“您感觉怎么样？”
　　“老样子，”沈老爷子莞尔，抬眼看向沈弥章：“弥章，你先出去。”
　　沈弥章不担心沈老爷子为难周晗，十分乖巧出了门。周晗能猜到沈老爷子叫她来的用意，当即严肃认真先开了口：“老爷子，我知道您不赞成我和沈老师在一起，家长都希望自己的孩子能有个完满的家庭，我理解，但是您放心，我一定会好好对她的，不会让她受半点委屈，以后要是想要孩子我们也可以去领养，或者自己生都可以，我一定会照顾好她的。”
　　沈老爷子轻摇了摇头，叹道：“其实我一直都有关注你们，让弥章的堂妹教我看微博，也看了你写的小说。我相信，一个人的品性是能从作品里看出来的，弥章这段时间也跟我说了很多你们的事情，你是个好孩子，把她交给你，我放心。只是这条路不容易啊，我也没多少时间能陪你们，都说儿孙自有儿孙福，周晗啊，爷爷最大的心愿就是你们能好好的，弥章比你大不少，你要相信她，你们都是很坚强的人。”
　　周晗想起昨天沈弥章跟她说的，心里愧疚，忙应道：“老爷子您放心，我会改的，不会再那样了。”
　　沈老爷子满意笑笑，有气无力打趣她：“还叫老爷子呢？”
　　周晗一愣，连忙改口：“爷爷！”
　　~
　　周晗在里面呆了很久，沈弥章等在门口也忍不住有些着急，见她出来，连忙上前问：“怎么样？爷爷跟你说什么了这么久？”
　　周晗笑吟吟揽着她的腰往回走，道：“爷爷睡着了，让我们先回去，跟我说你小时候的事情呢。”
　　沈弥章一愣，狐疑看着她，问：“说我什么了？”
　　周晗忍着笑，掰着指头数：“说你从小就喜欢跟漂亮小姐姐玩儿，见到漂亮小姐姐就不撒手，要亲亲抱抱举高高，还要人家小姐姐哄你睡觉。”
　　“......”完了，什么脸都没了。
　　沈弥章默默加快了步伐，将周晗甩在身后，特别想回去跟她爷爷说：“爷爷！你孙女儿对外形象很好的！你这样我以后还怎么理直气壮嫌弃她看漂亮小姐姐！我不要面子的吗！”                         
作者有话要说：　　突然开了个婴儿车，不瞒你们说我自己也是懵逼的
【宣仪小姐姐的颜值真的很甜呀嘤嘤嘤，山支大哥业务能力妥妥的，疯狂打call！】
　　☆、第九十七章

　　冬天总算过去, 虽然气温依旧寒冷, 但明显可以感觉到春天的气息。研究生考试的成绩出来, 沈弥章成功进了A大的复试。虽然笔试成绩不算高, 比起别人来她少了好几个月的复习时间，还能这样实在不错, 到面试时候，凭借着这么多年来的积累和得体的表现, 她以面试第一的成绩成功被A大录取。
　　沈老爷子得知高兴不已, 拉着她的手不住夸奖, 感叹道：“爷爷知道你一向优秀，人这一辈子能真喜欢的东西不多, 你既然找到了, 就不要轻易放弃。现在想想，之前没有阻止你爸爸让你当老师也是我的不对，好在兜兜转转这么些年, 你又转到了自己喜欢的路上，既然到了这一步, 就好好学下去。”
　　沈弥章笑应了是, 让他放心。或许是因为一直保持着良好的心情, 沈老爷子的病情还算稳定，不好却也不坏。好几个月的时间，沈弥章总算也慢慢接受了他即将离去的事实，只想着在爷爷还在的时候多陪陪他，自从上次沈老爷子提出要见周晗之后, 她也会挑没有别人的时候带周晗过来，一老一小常常聊得兴起，有几分相见恨晚之感，倒是把沈弥章晾在了一边。
　　沈弥章也没忘关注周晗和她父母那边的情况，偶尔让王渝打电话过去询问近况，得知一直都是老样子，她们也没了法子，沈弥章只能密切关注着周晗的情绪，见她还算稳定才能放下心。
　　~ 
　　天气渐渐热起来，原先光秃秃的树枝上似是才长出的新芽也都舒展开腰身，给树换上了一身翠绿的新衣。周末，周晗和沈弥章照旧开车往医院去，周晗停好车，沈弥章从后备箱拿出特意买来的富贵竹，笑吟吟道：“病房里各种花都养过了，这回给他换一下，爷爷特别喜欢竹子。”
　　周晗顺手接过，揽着她的腰往病房去，道：“今天天气挺好，看看爷爷状态怎么样，好的话我们可以推他出来散散步。”
　　两人有说有笑到病房门口，沈弥章忽然觉得有些不对劲，加快了脚步进去，见小姑继母在病床前抹泪，原本应该笑等着她的爷爷再也不见了，她只看见白色被单盖住的人形轮廓。
　　见她们来，继母擦了擦眼泪，叹道：“你们来了，我和你小姑也是刚发现，通知了其他人，他们在赶过来的路上，想着你们俩也快到了......”
　　沈弥章在门口愣了一会儿，缓缓上前，颤抖着掀开了被单，看着沈老爷子安详的面容，眼泪大滴大滴落了下来。周晗到身边拥住她，同样忍不住落泪。虽然早就有了心理准备，可真的到了这一刻，脑子或许还没有反应过来，流泪却是下意识的。
　　沈弥章静静看了沈老爷子好一会儿，胡乱擦了擦眼泪，拉着周晗对两位长辈道：“阿姨，小姑，我们先回去了，葬礼......通知我一声，好吗？”
　　这段时间下来，小姑和继母对于她们的态度缓和了不少，其他人却依然没有好眼色，沈弥章不想周晗在这里受什么委屈，也不想在爷爷面前跟他们争吵。小姑和继母也明白，点了点头让她们放心离去，沈老爷子的后事怎么处理会再通知她们。
　　沈弥章牵着周晗往外去，不忘带上刚拿来的竹子，道：“我们回家养。”
　　~ 
　　周晗比她稍好些，开着车回到家，两个人坐在沙发上一言不发。之前一有空就往医院跑，现在医院不用去了，一时间有些不知所措。沈弥章依然在哭，只是单纯的流眼泪，周晗心疼将她抱在怀里，却说不出什么安慰的话。
　　“我不想哭的，爷爷不喜欢我哭，但是不知道为什么就是止不住......”
　　周晗也忍不住眼泪，只能紧紧抱着她，柔声道：“没关系，爷爷不会怪你的，不会怪我们的。”
　　~ 
　　两人的日子似乎又恢复了原来的状态，只是沈弥章变得很容易流泪，周晗知道这种时候说什么也没有用，就在一旁陪着，抱着她说一些趣事转移注意力。丧事不需要她们费心，只是出乎沈弥章的意料，继母竟然打来了电话，让两人一同回去参与葬礼前的守灵仪式。
　　沈弥章不曾想是这样，有些愣愣问：“其他人......”
　　“这是你爷爷要求的，死者为大，他们不会为难你和周晗的。”
　　她的爷爷，竟然连这样的事情都想到了。
　　沈弥章又忍不住哭，周晗哄了一会儿，两人马不停蹄往老家去。
　　沈老爷子德高望重，葬礼声势浩大，连市里的不少领导都送来了花圈吊唁，有许多人要接待，众多亲戚都忙得团团转，也没有功夫来搭理两人。沈弥章和周晗穿上了孝衣，不同于来来往往的人群，两人在角落里专心跪着，烧纸钱，为沈老爷子祈祷。
　　等亲自送沈老爷子的棺椁下了葬，沈弥章原本打算立即离去，却被继母拦住，递给了她一个信封，道：“这是你爷爷之前写的，让我交给你，你回去看吧。”
　　以往，在她人生的重大转折点，或者是迷茫不知所措的时候，爷爷会给她写信，为她指点迷津。最近一次收到爷爷的信，是在她大学毕业第一次走上教师那个岗位的时候，爷爷教导她要尽职尽责，教书育人。她没想到能再收到爷爷的信，更没想到，是以这样的形式。
　　沈弥章怕自己再忍不住哭，跟继母道了谢，牵着周晗转身离开。
　　她们是开车来的，沈弥章回来的几天基本没有阖眼，周晗看着心疼，强迫她在车上闭上眼睛，放着轻柔的音乐，过一会儿再看她，见她呼吸变得绵长，总算放下了心。
　　两人一早出发的，到家时也将近傍晚，沈弥章这一觉睡得踏实，周晗从停车场将她抱回家也没有醒来。等她再次睁开眼睛的时候，入目的已经是她熟悉的卧室了。
　　沈弥章花了一段时间才缓过来，出门去找周晗。周晗正在厨房忙着，感受到熟悉的温度贴上的她后背，洗干净手浅笑转过身抱住她，柔声道：“睡的好吗？”
　　沈弥章将脸埋在她脖颈处蹭了蹭，长舒了一口气，道：“嗯。”
　　她没了别的话，只是抱着她，周晗知道她的情绪不好，伸手将开着的天然气灶关闭，沈老师想抱多久就抱多久。
　　只不过这个拥抱比她想象中要短一些，沈弥章不多时就松开了她，道：“爷爷给了我一封信，我去看，你做饭吧。”
　　周晗十分识趣没有打扰，看着她回到客厅坐下，转身继续先前的工作。
　　~ 
　　信封上写着“弥章亲启”，如同以往沈弥章所收到的每一封信，她伸手抚摸着不似往常刚劲有力的字迹，眼神里充满了眷恋和怀念。她小心拆开信封，随着信纸一同而出的还有一张银行卡。
　　“弥章：
　　你见此信时，我当已不在人世。回顾我这一生，夫妻和睦、儿孙孝顺，教书育人无愧职责，算是一生美满，应当无憾。几个孙辈自有父辈庇佑，不必我多虑，唯有你，我不得不担忧。
　　你是我的长孙，在我身边时日比几个堂弟堂妹都多，你又聪慧乖巧，我自然是偏心你的。想来也是我不好，没将你父亲教好，让你过了一段苦日子，爷爷向你道歉。好在你是个好孩子，依然是善良勇敢的。爷爷知道你的脾性，幼时你便常常为了他人委屈自己，好在现在你不一样了，我想这大约要归功于周晗。
　　她是个好孩子，我相信你的眼光，最近这些时日与她接触，原本是被逼无奈，你实在喜欢她，而我又时日无多，总要亲眼看看她是什么人，若是不好，我定然要让其余长辈多注意些你们。只是这些天的接触下来，的确如你所说，她是个好孩子。纯净善良，坚韧勇敢，比起我见过的绝大多数男子都优秀不少。既然你喜欢，她又这样好，爷爷还有什么可介意的？你与她在一起，我放心。
　　唯一担忧的，是世道艰难。爷爷不在，不能护着你们，又没有其余家人庇护，实在让我放心不下。我与你父亲他们说过，只是到底能不能转变他们的观念，我不知晓。所以，只能将期望寄托于你们二人，希望你们能保持如今的状态，既然相遇一生，便不要轻言放弃，爷爷会在天上祝福你们。
　　先前你说到婚礼，爷爷没有亲眼见证的幸运，倒也不遗憾，不过是一场形式，我已经见过你们的感情，并不介意那样的虚礼。卡里是爷爷为你准备的嫁妆，你喜欢什么便买什么，还有所有藏书，我也吩咐了你继母，你挑喜欢的拿走。
　　该教导你的都教导过，只最后一件：不要为我的离去太难过，爷爷不在，你更要将自己开心，我才能放心。祝你们一生顺遂，得偿所愿。
　　爷爷”。
　　~ 
　　沈弥章擦干眼泪，小心将信收好，起身到厨房从背后抱住周晗，将手中的银行卡递给她，闷声闷气道：“爷爷给我的嫁妆。”
　　周晗温柔玩笑道：“小姐姐，我不想努力了，包养考虑一下吗？”
　　沈弥章在她肩头不轻不重咬了一口，又改为温柔地吻，问她：“我拿它当聘礼，你嫁给我好不好？现在我只有你了。” 
　　周晗闻言一愣，拿过那张卡，转身塞回她身上的口袋，伸手挑起她的下巴热情吻着，吻过她脸颊的泪痕，吻过微肿的眼睛，在她耳边呢喃：“不要聘礼，我嫁给你，我永远都是你的。”
　　沈弥章紧抱住她，闭着眼睛喟叹：“我爸要跟我断绝关系的时候，我告诉他，我有两个家，以前是爷爷和小姨，后来小姨没了，但是我又有了你，现在爷爷也没了，你就是我唯一的家了。” 
　　周晗抱着她纤细的腰身，温柔坚定：“有你，我就是世界上最幸福的人。我会一直陪着你，以后老了也一定等你死了我在死，不会再让你一个人。”
　　她孤身来到这个陌生的世界，所有脆弱的时候都是在沈弥章的陪伴下度过的，如果不是沈弥章，她还只是大千世界的一株浮萍。有了沈弥章，她才真正扎了根，父母那边没有解决办法，她无可奈何，但她也知道，绝对不会再有什么愚蠢的念头。
　　沈老师需要她，她就要好好活着，给她一个温暖的家。                         
作者有话要说：　　正文完结倒计时
感谢

　　☆、第九十八章

　　结束了沈老爷子的葬礼, 仿佛所有的忙碌都告了一段落, 沈弥章突然闲了下来, 闲来无事干脆跟着周晗一起去温沅的咖啡店。
　　原先温沅说想让周晗帮她写一个故事, 但那时候因为突然被出柜，周晗和沈弥章两个人忙得焦头烂额, 分不出精力来，温沅便没有再提。沈老爷子去世了, 周晗也暂时不想写新的故事, 又想起了温沅先前与她说的, 便问了一句不知道温姐姐有没有找其他人写，温沅自然没有, 笑说要是有空随时可以去找她。
　　沈弥章大半年没见过温沅, 笑跟她打了招呼，原本打算自己去角落坐着看会儿书，不曾想温沅却叫住了她, 含笑道：“弥章要是有兴趣的话，不如一起听？”
　　温沅如此重视那个故事, 沈弥章也好奇, 自然是答应下来。温沅依旧温和笑着, 起身道：“来，今天天气好，我们去露台。”
　　周晗和沈弥章跟着她往平时都锁着不让客人进入的露台去，服务生端上了茶具，温沅示意她们坐下, 熟练泡着茶，道：“听这个故事还是喝茶好些。”
　　她的动作十分娴熟，看起来赏心悦目，沈弥章忍不住夸奖，周晗却注意到了旁边的大楼。她知道那是魏氏的大楼，倒是不知道，从温姐姐这儿的露台望过去，就能看见魏总的办公室。
　　魏明乾站在玻璃前目光灼灼盯着这边，她就是开始不能确认是谁，这下也知道了。
　　啧，不知道是巧合还是谁有意为之呢。
　　温沅注意到了她的目光，毫不在意，递了杯茶过去，笑道：“说不定过一会儿你能看见一些明星给魏总跳舞呢。”
　　周晗一愣，问：“啊？”
　　温沅神色淡淡：“魏总向来爱美色，特别喜欢看漂亮小姐姐跳性感的舞，难道不是很多人都知道吗？”
　　沈弥章接话道：“嗯......我倒是听说过，她可能不太关注娱乐圈不了解。”
　　周晗在心里腹诽着没想到魏总还有这样的癖好，端起茶杯抿了一口，惊艳看着温沅：“好喝！”
　　温沅莞尔，道：“放在大晋，你这可是皇家待遇。”
　　说起大晋，周晗当即换回了正经模样，问她：“温姐姐，你上回说是瑞嘉帝的故事，还有长沙王，历史书不是说长沙王对承平帝设计杀害他父王心有不甘，卧薪尝胆忍辱负重，辅佐承平帝唯一的女儿瑞嘉帝登上皇位，最后又杀了瑞嘉帝抢了周家的皇位吗？难道不是这样？”
　　温沅的笑中带上了不屑，道：“历史向来是留给胜利者书写的，谁说历史都是真的了？”
　　“不过只是我说你们也不信，所以你们只当听了个故事。”温沅表情有些苦涩，顿了顿，道：“先从身世讲起吧，史书都以为长沙王萧承有一子一女，世子萧长安在随父出战全军覆没的时候得高人所救，改名萧无定，隐姓埋名进了定北军，凭借赫赫军功博得承平帝与承平帝唯一的女儿雍宁公主周锦河的青睐，成为驸马。但其实，萧长安也是女子，只是出生时候天有异象，大师说她一生不得安定，当成男子养会好过些，长沙王才对外宣称是世子......” 
　　~ 
　　那故事在周晗和沈弥章听来算是惊世骇俗，一直以来史书上都将萧无定当成是乱臣贼子，可在温沅说来，她却是心系天下、百年难遇的奇才，与瑞嘉帝周锦河从小青梅竹马情投意合.....她说的那样真实，让周晗深深沉醉其中，甚至觉得温沅说的那些才是真实的，迫不及待想将故事听完，一连好几天都是一早就爬起来往温沅那边去，连课都不上了。沈老师同样沉迷其中，毫不计较周晗逃课的行为，反而跟着她一起每日围着温沅打转。
　　有了这样一个故事分心，每天都十分充实，周晗迫不及待想将它写出来，大部分空闲时间都用来码字，不再时常想起父母的境况，情绪倒是好了不少。
　　她依然定期去王渝家听王渝和父母打电话，也不知道是父母不愿意对外人说什么还是真的不错，周晗听到的都是他们还好。知道担心也没用，她干脆放宽了心，好好过自己的生活。
　　她偶尔也还会梦到原来的周晗，自从那次发现躺在那儿的其实不是她自己之后，再梦见那样的场景，周晗总是忍不住上去踹她两脚，埋怨她怎么还不醒，让她父母平白无故受苦。
　　~ 
　　两个人的新家也装修完毕，只等着再过几个月就能住进去，她们有还算稳定的收益，两人感情依然亲密，三五好友时常聚会，日子平淡温馨，一眨眼又到了十二月。
　　十二月九号是沈弥章的生日，几人约好了在她们家里自己做火锅庆祝，一早，蒋思归和王渝余锦书就拎着礼物上门了，温沅有事忙，没空过来，余锦书一下子递了三份礼物过去，道：“生日快乐！这是我的，这是丸子的，这是温老板的，昨天碰见我就让我带过来了。”
　　沈弥章道了谢笑接过礼物，她们已经十分熟络，不用客气什么，十分自在，一群人聚在一起，聊天的聊天，玩游戏的玩游戏，欢声笑语不断。
　　周晗和王渝蒋思归正开了游戏，忽然王渝接到了电话，她眉头一皱正打算挂断，一见备注就住了手，对周晗道：“等会儿，阿姨电话。”
　　以往都是王渝打过去，她的父母基本不会主动打电话过来，周晗眉头一皱，沈弥章也到了她身边揽住她，对王渝道：“接吧。”
　　王渝先前经过两人的同意已经将事情告诉了余锦书，这会儿也不必躲着她，开了免提，礼貌道：“喂，阿姨，今天怎么打电话过来了？”
　　电话那头并没有立即应答，沉默了一会儿，连带着周晗的心都提了起来，她听见了似是陌生却又熟悉的声音：“不是......是我......”
　　周晗猛然一下捏紧了沈弥章牵着她的手，心脏怦怦跳得像是要从胸膛里出来，她声音带着颤抖，几乎破了音，问：“周晗？”
　　那边顿了顿，回复：“是你踢我了吧。”
　　周晗忍不住眼泪，扑在沈弥章怀里，忍不住埋怨道：“你他妈睡那么久！我爸妈都什么样了！踢你两脚怎么了！”
　　沈弥章也忍不住红了眼眶，温柔安抚着她，听那边嘟囔：“你这个人怎么这么暴躁，我又不知道，还以为自己在原来的世界呢，谁要醒过来啊......自杀还能穿越，真的是神奇了，不过你这个身体也太短了点吧？”
　　其余人闻言，忍不住噗嗤一笑，就连沈弥章都笑，惹得周晗翻了个白眼，当即没了再哭的欲望，恶狠狠道：“你闭嘴！矮子没人权吗！”
　　“真凶......爸妈明明看起来脾气很好呀......”
　　说起爸妈，周晗沉默了，听她那样的语气，带着期盼问：“你......能在那边好好活着吗？我爸妈......人很好的，也很疼孩子，我们现在这个样子也没办法，你还年轻，重新开始生活好吗？帮我照顾他们，行吗？你有什么要求，只要我能做到我都会尽力帮你的！”
　　周晗前所未有的忐忑，生怕那个周晗拒绝她，沈弥章紧紧搂着她，好一会儿，才听见那边说：“我没什么要求，其实我醒了一段时间了，爸妈......对我真的很好，虽然我知道他们是把我当成了你，但是也没有关系，我们现在的状态太复杂了，就这样，在各自的世界里好好活着吧。我昏迷的时候也梦见你的在那边的事情，你让自己过得幸福了，我也不会差的，爸妈我以后会好好照顾的，你不用担心，至于我的那个家......”她顿了顿，释然道：“算了，我既然死了一次，就当跟他们彻底断裂了。”
　　听她那样说，周晗忐忑的心总算放了下来，又忍不住想哭，沈弥章抱着她轻声安慰，不忘对电话那头道：“周晗，谢谢你，真的很感谢。”
　　忽然听到自己曾经数学老师的声音，那边心情有些复杂，道：“呃......沈老师不客气，你们好好过日子吧，妈妈叫我了，我先挂了！下次再聊！”
　　周晗还没来得及再说什么那边就挂断了电话，惹得王渝哈哈大笑，道：“禽兽，你原来干了什么啊？瞧把人家小姑娘吓的！”
　　沈弥章转头瞪了她一眼，专心哄怀里的周晗去了。
　　~ 
　　周晗心上最后一块石头也终于消失，她感到前所未有的轻松，窝在沈弥章怀里好一会儿，擦干了眼泪忽然起身往房间跑，吓了众人一跳，很快又跑了出来，当着众人的面在沈弥章面前单膝下跪，打开了手中的小盒子，里面是一枚亮闪闪的钻戒。
　　蒋思归和王渝余锦书知道周晗有求婚计划，原来说是想再等等，只是没想到刚才有那一出让她忍不住了，连忙起哄欢呼。
　　周晗牵过沈弥章的手，目光灼灼看着她，认真道：“我原来想好好准备一个求婚仪式的，但是我等不了了，仪式以后再补，好听的情话我有一辈子慢慢说给你听，我现在就想问你，我们结婚吧，好吗？”
　　看着那枚精致的钻戒，沈弥章眼眶微热，将左手伸到她面前，笑道：“等寒假，我们去瑞士，领证度蜜月。”
　　周晗从未像现在这样高兴过，给沈弥章带上戒指，不管不顾在众人的起哄声中热情地吻她。
　　从周晗到这个世界，将近五年的时间，她在一年里不知不觉让彼此相爱，再用一年半等沈弥章鼓起勇气走到她身边，两个人互相扶持度过了许多苦难，再没有什么能让她们分开。
　　回顾这几年来翻天覆地的变化，沈弥章温柔抚摸着手上的钻戒，对周晗曾对她说的那句话坚信不疑。
　　总有一个人，能让你奋不顾身。                        
作者有话要说：　　正文完结！撒花！之后就是甜甜甜番外惹！
温姐姐讲的这个故事以及她和魏总的故事，感兴趣的宝宝可以戳我专栏预收一下 无定长安现代篇（名字还没想好就随便叫一下），作者君滚去准备考研了，明年见！
感谢

　　☆、第九十九章

　　对于周晗来说, 有甜滋滋的西瓜和各种她喜欢的水果的夏天是很美好的, 要是气温不那么高就完美了。才从家里出来走了几步额头上就有了一层薄薄的细汗, 好在是地下停车场, 车里温度不算高，她赶紧打开了空调, 过了一会儿才进去，发动车子往校园驶去。
　　今天是周末, 有几个大学同学约沈老师出去玩, 她一早就出了门。周晗自己在家里待了一个上午, 觉得有些无聊，蒋思归说想去商场找专柜试试口红色号, 她正好闲着, 提议去接她，两个人还能顺便一起看个电影吃个晚饭。
　　~ 
　　蒋思归跟周晗约好了时间，接到她消息的时候便出了宿舍, 熟悉的小甲壳虫已经在楼下等着了，蒋思归迅速钻进去, 擦了擦额头的汗, 抱怨道：“这几天也太热了, 我这妆等会儿再花了......”
　　周晗开着车，不忘打趣她：“蒋思归同学，恭喜你拜托懒癌，朝着沈老师那样的精致女孩又近了一步。”
　　蒋思归得意扬扬下巴，道：“那是, 见你就算了，好歹是要去市中心见人的，还是要折腾一下。”
　　“怎么着我不算人啊？”
　　“啊，不算啊。”蒋思归仗着她在开车不能闹腾，嘴上一点不留余地。
　　周晗给她翻了个白眼，淡淡道：“本来还想着带你去吃一下上回沈老师带我吃的一家超好吃的布丁，算了。” 
　　蒋思归急了，忙道：“哎别呀！我错了！就我们俩这感情见面拿还用化妆呀，不洗头都完全OK的！”
　　说起好吃的，蒋思归和沈弥章这个吃货一样，求生欲十分强了，周晗抓住了这一点，屡试不爽。等蒋思归搜刮了肚子里残存的所有褒义词将她夸得天花乱坠，周晗见好就收松了口，还决定带小姑娘去吃顿好的。
　　~ 
　　到了商场，蒋思归兴冲冲拉着她往专柜去，周晗不忘跟沈老师报备：“我跟思归在中央商场，她要去试口红，你最近有什么喜欢的吗我买回去？”
　　“我们也在中央呢，午饭快吃完了，你们看什么牌子？等会儿我去找你”。
　　啧，这么巧。 
　　周晗挑了挑眉，将品牌名字发了过去。
　　~ 
　　正是饭点，店里没什么客人，也只有一个柜姐在店里，见她们两人进去，上下打量了一番，看两人只是普通大学生的模样，估计没什么消费能力，态度很是冷淡，没有笑容不说，还仿佛两人欠了她百八十万一样。
　　蒋思归原本也只是来试个色号，不打算买，也不计较柜姐的冷淡，上前礼貌问：“你好，我想看一下12号。”
　　柜姐刷着手机，头也不抬，冷淡道：“不好意思，12号太热门卖完了。”
　　就算是断货，试色也应该还有，蒋思归知道她是敷衍自己，脸上也没了笑，又问：“那24号呢？”
　　“也没了。”
　　周晗脸色冷了下来，不客气上前道：“你们家就是这个服务态度？工作时间还可以玩手机？”
　　柜姐不太烦抬起头朝两人翻了白眼，说：“最烦你们这种大学生，买不起东西还事儿特别多。”
　　周晗当即怒了，正要怼回去，从外头进来了另一个柜姐，连忙上前解围，道两人身边问：“两位是不是要看口红啊？我们家最近新出的好几个色系都很火，你们有喜欢的吗？我拿来给你们看看？”
　　她甜甜笑着，周晗也不想将时间浪费在无谓的人身上，对蒋思归道：“你看吧。”说着，她往后退了两步，拿出手机给沈弥章发消息：“这家柜姐太没职业素养了，我俩一进来就摆着个冷脸，还给脸色看，仿佛她才是大爷一样”。 
　　“你怼她了？”
　　“没有，就说了一句，又来了一个柜姐，态度挺好的，我等思归看完了再怼”。 
　　新来的柜姐态度很好，给蒋思归拿了好几个色号试了，同时花式夸蒋思归长得可爱好看，蒋思归一心动，狠下心决定买一只，转头问周晗：“你说哪只好看？”
　　周晗上前几步看了一眼，认真道：“都挺好看的......”
　　“......对不起，我不应该对你这个直男抱有期待。”
　　柜姐笑道：“哪有，本来就都很看，您朋友这样的漂亮小姐姐哪里直男了，不过我觉得夏天还是亮一点好，不然你拿这只，带点橘色，看起来更加清爽一点。”
　　蒋思归高高兴兴点了头，柜姐笑吟吟道：“那您稍等，我给您开票。”
　　她夸人的本事让周晗佩服不已，见蒋思归也高兴了，原本不但算说什么，又听见那个冷漠的柜姐带着嫌弃对她道：“说了这么半天也就卖一只，浪费时间。”
　　周晗气不打一处来，正准备上前，忽然听见背后有熟悉的脚步声传来，她回头一看，果然是沈老师。
　　沈弥章没有看两人，周晗知道沈弥章的意思，捏了捏蒋思归的手示意她不要说话。
　　沈弥章今天精心打扮了一番，手上拿的是周晗前段时间才送她的Prada的新款包，先前对两人冷淡的柜姐顿时变了态度，堆着笑迎上去，问：“您好，欢迎光临，您需要什么？”
　　沈弥章淡淡一笑，道：“我看看口红。”
　　“好的，您有看上的色号吗？还是我给您推荐一下，我们家最近出的新款都很好看......”
　　“嗯，我看看......把你们的新款都拿来看看吧。”
　　柜姐笑开了花，连忙给她拿试色，那边另一个柜姐开好单过来，蒋思归正要接过付款，周晗却拉住了她，笑道：“等会儿，不着急，我们先看漂亮小姐姐试口红。”
　　沈弥章一看就是“大客户”，这个柜姐也不争，见蒋思归和周晗不走，就跟两人闲聊了起来。 
　　沈弥章慢悠悠看了一圈，转头向旁边的周晗和蒋思归，问：“你们俩刚刚试了什么？”
　　蒋思归虽然不知道沈弥章的用意，还是十分配合装作不认识她，礼貌道：“刚刚试了12号、24号、27号还有15号，都挺好看的，我买了24号。”
　　沈弥章点点头，问那个柜姐：“你们的业绩是分开算的吧？”
　　柜姐一愣，不明所以，还是点头回答：“嗯，是的。”
　　闻言，沈弥章莞尔一笑，从包里拿出银行卡，转头对在跟蒋思归闲聊的柜姐道：“你好，麻烦你帮我开一下单，加上她买的那一只，她说的几个色号都拿两只，23、14、17拿一只，我付款。”
　　店里其余四个人都愣住，周晗和蒋思归倒是很快反应过来，看着沈弥章那边的柜姐惊诧恼怒的表情，心里乐开了花，周晗笑对这边的柜姐道：“小姐姐，快去快去，你看跟我们俩闲聊也是有用的。” 
　　那边的柜姐脸色比哭还难看，问沈弥章：“小姐，你是我接待的......”
　　沈弥章淡淡一笑，道：“所以呢？我是顾客，我愿意找谁买就找谁买。”
　　~ 
　　周晗和蒋思归催着这边的柜姐赶紧去给沈弥章开单，沈弥章拿到口红，大方给递给蒋思归一套，道：“送你。”
　　蒋思归一愣，犹豫道：“不好吧，太贵了......”
　　虽然平时也没少蹭吃蹭喝蹭礼物，但是沈弥章这一下就是一千多快，蒋思归还是有些于心不安。
　　“难得合眼缘嘛，没什么，拿着吧，不然我们加个微信？”
　　几个人扮演着陌不相识的游戏，在一个柜姐热情的道别和另一个柜姐像吞了苍蝇一样的表情中高高兴兴出了门，周晗毫不犹豫牵过沈弥章在她脸上亲了一口，夸道：“沈老师，你真的太帅了。”
　　沈弥章轻哼了一声，道：“态度也太让人不爽了，就她这样还不知道让多少年轻学生拉黑了这个品牌，我要是品牌经理早就开除了。”
　　“弥章姐！太棒了！哈哈哈哈哈哈看她那个表情真的是爽！”蒋思归兴奋蹿到她身边挽住她，又道：“弥章姐，口红还给你。”
　　“还我干什么？我这么多呢，送你了，就当提前送你的生日礼物了。”
　　周晗也劝道：“拿着呗，几支口红而已。”
　　蒋思归也不矫情，大大方方收下了。
　　~ 
　　沈弥章只是下来看看两人，还要回去找同学，周晗就和蒋思归两个人吃吃喝喝，准备回去之前收到了余锦书的消息：“小故，你有空的话方便过来魏氏一下吗？《有幸》在筹备拍摄了，在选角方面魏总想听听你的意见”。
　　要谈正事，周晗怕一时半会儿解决不了，便让蒋思归自己先回去，跟沈弥章打了声招呼就往魏氏去。
　　《有幸》剧本是周晗亲自改的，跟魏明乾和导演制片见了面，几个人商量了选角的事情，好不容易确定了人选，周晗转头一看外面，天已经黑了。她起身向魏明乾道别，不曾想被魏总一勾手揽住脖子，往她办公室去，笑吟吟道：“着急什么呀，再等等，姐姐带你去看漂亮小姐姐。”
　　周晗一脸懵逼，问：“啥？什么漂亮小姐姐？”
　　直到进了办公室，周晗看着几个带着全妆穿着性感的漂亮小姐姐，她记得在网上看到过，是魏氏旗下的女团。
　　这时候周晗忽然想起来，先前温沅说过，魏总喜欢看漂亮小姑娘给她跳舞。
　　她打量了一下小姐姐们白花花的大腿，莫名有些心虚。
　　回去要不要告诉沈老师呢？                         
作者有话要说：　　晚上应该还有一章，然后我就挂完结等着上完结榜啦，以后可能会不定期冒出个番外，喜欢的小可爱们可以不删除收藏，更新了会提醒哒！爱你们！【重点：收藏一下我的专栏！么么哒！】
师姐的故事长宁肯定会出来的，最后CP是谁我也还没想好呢
好了我又来给基友打广告了【基友在画沈老师的人设！草稿就超好看！】
《东风之眠》by燕不学，西幻百合嗷，对这个题材感兴趣的宝贝们不要错过！基友文笔更新都有保证！
附上文案：
【简易版文案】
身无长技的双神后裔最大的理想就是每天醒来都能美美地吃，放开肚皮吃到饱。
有一天，她被一个小女孩收为奴仆。从此以后，除了吃，她有了第二个梦想，虽然还是和吃有关，但宾语是「你」。
吃掉你。
愿你成为我一生的归宿。
【严肃版文案】
从来就没有死亡
星辰于此岸陨落
却在彼端升起
成为列王皇冠上的宝石
永恒闪耀
-
吃不饱公主殿下x有听说障碍的召唤师

　　☆、第一百章

　　沈弥章和同学分开之后往魏氏去, 周晗还没有跟她说结束, 她给周晗发了消息说在楼下等她, 不曾想遇见了温沅。
　　温沅见她, 笑吟吟走过来，问：“怎么来这儿了？”
　　“周晗说魏总找她谈事情, 估计还没有结束，我等等她。”
　　温沅微微蹙了眉头, 道：“刚才余秘书跟我说过《有幸》选角已经结束了, 她还拉着晗晗干什么？我们上去吧, 正好我找她有事。”
　　魏明乾老早就发过话，温老板来找她不管有没有愉悦都放行, 前台自然没有阻拦, 礼貌笑目送着两人进电梯，给余锦书打了电话报备。
　　余锦书也忙着，接电话的是新来的小秘书, 不懂自己老板和温沅之间的关系，傻愣愣等余锦书回来了才告诉她：“余秘书, 前台刚刚说温老板来找老板了。”
　　余锦书闻言, 大惊失色, 问：“什么时候？上来了？”
　　小秘书不明所以，不懂为什么一向淡定的余秘书这样紧张，连忙看了眼时间，结结巴巴答：“五、五分钟吧......”
　　余锦书暗道不好，拿起电话连忙向跟魏明乾通风报信, 电话刚刚接通，她只来得及喊出“老板”两个字，就见两个窈窕人影到了她跟前。
　　余锦书听着电话里魏明乾问：“怎么了？”默默给周晗和老板祈祷，堆起笑道：“温老板，沈老师，你们俩怎么一起来了？”
　　“楼下碰见了，你老板呢？不是说选角结束了？晗晗呢？”
　　“嗯......老板和小故在办公室。”
　　温沅见余锦书有些不自在的脸色，就知道没有什么好事，也不跟她客气，微微一笑，拉着沈弥章往魏明乾办公室去，道：“走，我们过去。”
　　~ 
　　魏明乾从电话里听见她们的对话，眉头紧紧皱了起来，一伸手关掉音乐，正在热舞的女生们一愣，纷纷向自家老板投去不解的目光，又见自家老板严肃道：“藏起来！”
　　这下连周晗都愣了，这偌大一个办公室，到处都是一览无遗，怎么也藏不下这7个高挑的女生啊。
　　还没等她再说话，外头想起了清脆的敲门声，温沅一向温和的嗓音传来：“魏总，我有生意找你谈。”
　　周晗顿时明白了，向魏明乾投去同情的眼神。横竖都是死，魏明乾若无其事往办公椅上一坐，朗声道：“请进。”
　　周晗站起身，正打算跟温沅问好，忽然见跟在她身后的沈弥章，一愣，问：“沈老师你怎么来了？”
　　沈弥章毫不掩饰打量了在办公室最中间的七名漂亮女生，浅笑朝魏明乾问了好，道：“我给你发了消息准备在楼下等你，正好碰上了温姐姐。”
　　“嗷那是之前开会的时候开了静音忘记开回来了。”
　　温沅同样打量了7名女生，浅笑夸奖：“魏总手下的人就是不一般，我之前看过她们表演，很棒。”
　　说着，她走向队长，笑问：“你好，我表妹很喜欢你，可以帮我签个名吗？”
　　能这样自由进出魏明乾办公室的自然不是普通人，队长受宠若惊，连忙道：“当然可以，我的荣幸。”
　　温沅很是随意到魏明乾办公桌上拿了笔和白纸，笑吟吟递给她，道了谢。 
　　魏明乾原本还以为温沅看到会有些不高兴，哪想到是这样的局面，心里莫名有几分苦涩，对几人淡淡道：“好了，你们先出去。”
　　不管接下来要发生什么，周晗的求生本能让她选择逃离这个地方，连忙拉起沈弥章朝两人道别：“魏总，温姐姐，你们谈事情，我和沈老师先回家了。”
　　魏明乾和温沅也不留她们，等办公室里只剩下两人的时候，温沅自然在魏明乾对面坐下，客气道：“打扰魏总了，下次我会提前说一声。”
　　“哪里，我这里温老板想什么时候来都行，不打扰。”魏明乾微笑着，看着她拿着的签名忽然觉得格外刺眼，心头有些郁闷，撇开了眼，问：“温老板怎么这时候过来了？”
　　温沅一副公事公办的模样跟她谈正事，魏明乾听她说着，一手撑着下巴，皱起了眉头。
　　温沅见状，起身浅笑道：“看来魏总心情不好，还是我打扰了，下次再谈吧。”
　　说着，她起身准备往外去，魏明乾愈发恼怒，喊道：“站住！”
　　温沅果真停了脚步，依然带着笑，问她：“魏总还有事？”
　　温沅对谁都带着这样温和的笑，可偏偏对她，魏明乾看得出来，不知道为什么温沅对她的笑总带着浓浓的疏离感。想她魏明乾，从来是万花丛中过片叶不沾身，可偏偏碰上了温沅，一见她起就再也忘不掉，费劲心思讨她欢心，可温沅倒好，对刚才那个队长的笑都比对她的有真情实感。
　　魏明乾突然不想再忍了，甚至带上了逼问的语气：“温沅，你怎么这么折磨人啊？！多久了你还这么不上不下吊着我？我他妈什么时候对别人这么上心过？！你倒好，对别人都好，对我这么冷淡，我在你心里一点分量都没有是吗？”
　　温沅的眼神一变，连客气的笑容都敛去，见魏明乾这样失态，她心里反而有报复的快感，如同女王睥睨众生，淡淡道：“魏总的身家与美貌足够让这世界大半男男女女趋之若鹜，何必在意我一个？”
　　说着，她又勾起了一抹笑，只是这次带着鲜少有的嘲讽：“何况，你对我上心，关我什么事？我自问心不够大，不能够像魏总这样多情，不愿意让每一个喜欢我的人都在我心里有分量。魏总身边不缺花花草草，何必再来招惹我。”
　　说罢，她转身往外去，听着魏明乾愈发恼怒的声音，眼神冷漠，不做丝毫停留。
　　她既然已经尝过一次苦头，怎么还会放任自己受第二次伤。这回，换她来折磨她才是。
　　等温沅走了，余锦书才进来，有些战战兢兢跟魏明乾道歉：“老板，对不起，我......”
　　“不关你的事，你下班吧。”
　　不等她说完，魏明乾先打断了她，眼里带着少有的恼怒与难过，恨恨道：“你看着，我他妈要是再凑到她跟前，就是狗！”
　　~ 
　　周晗认真开着车，沈弥章单手撑着下巴偏头看她，似笑非笑，问：“魏总找你谈事情了？”
　　被她这样看着，周晗心里有些发毛，解释道：“啊没有，开完会我本来打算去找你来着，结果她一下就给我拉到办公室去，然后说是看她公司旗下艺人的新舞蹈的练习。”
　　沈弥章点点头，一副人畜无害的模样，又问：“好看吗？”
　　“嗯，毕竟是专业的，挺好的。”
　　“她们团的舞蹈的确很好看呢，很性感。”
　　周晗下意识觉得不应该再继续这个话题，不动声色问起了别的事情，沈弥章似乎也不再对女团感兴趣，和她聊起了别的话题。
　　一直到家，沈老师都没有再提先前的事情，周晗暗自松了一口气，想着今天的更新还差一点，连忙开了电脑码字。
　　等她更新完，沈弥章也洗好了澡出来，头发半湿披散着，周晗看着喉头不自觉滚动，莫名觉得气氛有点不对，问：“我帮你吹头发？”
　　“等自然干吧，”说着，沈弥章笑眯眯凑过来，问她：“宝贝，我前几天新学了一段舞，你要不要看看？”
　　完了，沈老师的报复来了。
　　沈老师这种报复行为总让周晗又爱又恨，享受是很享受，但也总要付出代价。可她当然不能拒绝，连忙点头鼓掌，用期待的小眼神看她：“要看！”
　　沈弥章满意勾勾唇角，起身到一旁的空地，放了音乐，眼神陡然一变，魅惑看着周晗朝她勾了勾手指。
　　周晗只觉得自己浑身的汗毛都竖了起来，又咽了一口唾沫。
　　~ 
　　音乐是性感风的，可周晗怎么也没想到，沈老师会跳这么性感的动作，摸大腿摸胸也就算了，怎么还有地板动作！
　　她心里不知道说了多少个“卧槽”，也不知道沈老师什么时候背着她学了这么一套，更过分的是居然还到她身边扭着，上下其手，实打实的“色.诱”。
　　周晗刚准备兽性大发，沈弥章长手一伸关了音乐，舔了舔她的耳朵，呼气道：“宝贝，今天晚上你睡沙发。”
　　周晗一脸懵逼，脑子还没有反应过来，坐在她大腿上的沈弥章一溜烟蹿进了卧室，周晗还听见了落锁的声音。
　　什么？？？！！！
　　周晗叫苦不迭，忙扑到门上喊冤：“冤枉啊夫人！我是无辜的！都是魏总拉着我，我什么都不知道啊！她们舞蹈跳的一点也不好，比起你来差远了！身材也没你好！”
　　沈弥章自然不会因为那样的事情跟她生气，只是太久没有逗她，恰好赶上了这个契机，听她在门外哀嚎，忍不住笑，裹着被子在床上滚来滚去。
　　真是太可爱了。
　　门外动静渐渐没了，沈弥章看了看时间，一个小时后准时打开房门，往边上一瞥，果然见周晗蹲在墙角，眼睛水汪汪的像出生不久的小奶狗，嘴角瘪着，说不出的委屈：“夫人，我错了，下回肯定不跟魏总一起了，她拉我我也不去......”
　　她这短短的一个小时，已经不知道在心里吐槽了魏明乾多少次，甚至诅咒温姐姐狠狠欺负她一顿。 
　　沈弥章也走过去蹲下，安抚给小奶狗顺毛。
　　小奶狗眼睛一亮，期待看着她，问：“夫人，你不生气啦？”
　　沈弥章莞尔，吻了吻她的脸颊，道：“逗你呢，去洗澡，快点。”         =======================================================
附：
【{申明:本书由小霸王整理}        想看更多可以加WX： s_xiaobawang

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】


